林组长怎么那样gl
作者：南门冬瓜

用周久穗的话来形容自己的感情生活
只有一个字，惨
但凡她暗恋或喜欢过的人，不是渣就是直女
她原本以为明阳儿会是她的真命天女
但她一直讨厌的同事林易棉用行动告诉她，女人除了事业成功，其他所有的感情都是假的..
可是等等，宇直你说这句话的时候，能不能不要抱我这么紧！
本文将于9月8日从第29章入v，入v当天发三章。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。
盗文必究！
内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 种田文 相爱相杀

搜索关键字：主角：周久穗，林易棉 ┃ 配角：兰之，明阳儿，林小雅，李志等 ┃ 其它：日久生情

一句话简介：与宇宙直女之间的互相暗恋

1、1

这是周久穗第五次相亲。
相亲前，她妈妈担心她又会放男方鸽子，特意陪她一起来了，来之前还陪她去理了一下头发，把黄毛大波浪弄成了黑长直，没想到男方的家长也来了，双方四人在餐厅见面，周久穗与她妈还没坐稳，男方的妈妈立刻就来了一个下马威。
“是二十八岁没错吧？长得也还算清秀，模样还可以，身材有点瘦，体检没有问题吧？我儿子今年二十七，有车有房，公务员，比你女儿还小一岁，条件相当不错，你们来之前也了解了吧？”
周久穗瞥了一眼她的“宝贝儿子”，男方闪闪发光的脑袋下是一张圆圆的脸，周妈不知是被男方的脑袋闪晕了，还是因为他妈妈的语气，一下没坐稳，扶了一把周久穗的胳膊，才缓缓地在卡座上坐了下来。
“那我女儿的情况，你们也了解了吧？在市里的‘爱心婚姻咨询所’上班，现在是三人组的组长，年薪十五万，房子嘛，我跟我老公就她一个孩子，以后的房子也是她的，她有车，一辆桑塔纳，自己花钱买的。”
“婚姻咨询？我可没听过。”男方的妈妈撇了下嘴，语气有些鄙夷：“自己都没结婚，还给别人做咨询呢？再说十五万也不高，跟我儿子差不多。”
男方较自觉，抬头看了周久穗一眼，弱弱地道：“我一年八万。”
“这没算那些福利的。”男方妈妈赶紧补充了一句：“算上福利，比你女儿的工资高多了，再说了，年龄大的女人工资再高有什么用？都上年纪了，黄脸婆，不值钱！”
周久穗很赞同地连连点头：“阿姨说得对，那阿姨多少岁了？”
那女人稍微愣了一下：“我？我今年四十八了。”
“按阿姨的说法，二十八岁的女人不值钱，那四十八岁的女人是不是赔钱货？”周久穗一听，脸上笑眯眯的，眼睛都亮了起来：“哎呦，阿姨，我这还没嫁过去呢，你这样一说，我都不知道该怎么安慰你。”
“你这怎么教孩子的！”男方妈妈倒是反应迅速，被拐弯抹角地骂了，看周久穗那样子也是不好惹，指着周妈妈就回怼：“这么没教养的孩子，介绍人也给我儿子介绍！缺德啊！”
“岂止缺德，简直是倒八辈子霉了！”周久穗顺着她的话开骂：“妈，你听听阿姨多明事理，介绍人就是缺德！什么人都给你介绍！不骂她骂谁？”
“周久穗，你给我闭嘴！”周妈妈狠狠挖了她一眼，站起来，也不管男方跟他妈了，拉着周久穗的胳膊就往外走：“回家！”
菜都没上桌，周久穗的第五次相亲再次泡汤，周妈妈恨铁不成钢，一路叹气到家，叹得周久穗耳朵都麻木了，她也不嫌累，絮絮叨叨地啰嗦说：“我在你这个年龄，你都上初中了！你看你这个样子！再不结婚，你想愁死我和你爸啊。”
“我十岁上初中是因为我聪明，跳级多，不是因为你生孩子早，再说你早恋早育有什么好光荣的？”周久穗两只手紧紧地抓住方向盘，态度完全不示弱：“你看看你跟我爸爸住的小区，老城区了，那房子的外表，比楼下阿伯的脸还沧桑，就这情况，我不抓紧挣钱，以后离婚了，我们三人住哪里去？你可别说不会离婚，你看我表姐，离三次了，三个孩子三个爸，结果还租房住呢，这要是再惨一点，我明天都得找个报社去采访她，标题就叫‘我的婚姻我的坟’，你看怎么样？”
“别给我贫嘴。”周妈妈啐了她一口：“有这口才，你怎么不去谈个对象？天天在我跟前蹦跶什么。”
“我可不蹦跶了，我马上回公司开会。”
“去吧，去吧，看见你就烦。”
周妈妈因为她的这次相亲失败是彻底心凉了，周久穗乐呵呵地领命，送她回去后，就直奔了“爱心婚姻咨询所”。
所谓的“爱心婚姻咨询所”是家私企，员工不多，只有二十人左右，上个月隔壁部门的同事走了一个，眼下包括周久穗在内，就剩下了十九个员工，这家公司表面是做婚姻咨询的，但其实她们公司分了两个主要组成结构，一个负责咨询，另外一个提供支援，而周久穗就是这个支援组的组长。
所谓支援，无非是帮一些想离婚，却没法离婚的客户找到有利离婚的证据，但也不仅仅是如此，还有一些鸡皮蒜毛又可以挣钱的小事，公司也会接单，并且交

给周久穗去处理。
比起她们组的辛苦，隔壁咨询组简直是人间天堂，咨询组的组长叫林易棉，比周久穗还要晚两个月进公司，她比周久穗大五岁，人长得漂漂亮亮，性格却有些圆滑，难以想象她是负责咨询这块的工作，打个比方说，周久穗跟她平日里除了互相翻白眼外，竟然也知道她养的狗是公是母，这足以证明，即便面对仇人，林易棉也是一个平易近人的女人，意味着什么，意味着此女子深藏不露又特别惹人嫌。
周久穗手下有两个下属，一个叫林小雅，一个叫李志，李志与周久穗平时跑前线比较多，而林小雅则是留下整理她们跑腿下来的资料，与咨询组那边相反的是，周久穗这边负责搞分裂，那边却负责撮合，今天开会的内容又是围绕上周“土豪二奶财产的分割”展开，名字是周久穗取的，她查也查得差不多了，可是对于“土豪二奶财产分割”的事件，所里一直是以反对的方式拒绝他们提供帮助，这一下，李志有了新进展，周久穗立刻就召集了开会。
“我们这次的委托人，不止找了我们一家公司帮忙，表面她是那位‘大佬’的二奶，但实际上，除了她以外，这位大佬还有好几个小三呢，现在大佬一生病，我们委托人想用私生子去得到相应的财产，问题是，大佬不想承认她的孩子，也不想做亲子鉴定，我们在这方面完全没法突破。”
“其他几位小三也有私生子吗？”周久穗拿着粉笔，在黑板上划了几道横线：“原配那边什么情况？”
“据我所知，应该没有。”李志很无奈地摊开手：“在我调查看来，原配应该是知道委托人和私生子的存在，可是她假装不知情，这可能也是大佬不敢承认的原因之一。”
周久穗一只手叉腰，一手撑在桌子上，她瘦高的个子，穿衣打扮简单有型，就一件普通的T恤，穿在她身上也是显得气场十足，压迫得在座的各位不敢分神：“林易棉那边的情况呢？”
李志和林小雅互相对视了一眼，才缓缓说：“原配一直在找她咨询。”
“你说林组长是怎么想的？明明是我们组先接了这个案子，就因为原配给的钱多，她就可以先来后到吗？

”
“对呀，组长，这种情况，我们要不要继续调查下去呀？”
“这进展不开呀。”两个下属七嘴八舌地抱怨了起来，周久穗干脆把粉笔一丢：“我问问经理吧。”
“他…”林小雅欲言又止：“他不是一直不同意我们调查吗？”
“我想想办法呗！”周久穗拍了拍凳子：“散会吧，李志，继续调查，去医院看看能不能在大佬那里入手。”
“好的，组长。”
周久穗跑去经理办公室碰运气，一过去看到林易棉也在，那女人单从背影就能瞧出是她，毕竟整个市也找不出来有比她坐姿更直的女人了？仿佛她全身上下都在叫嚣着，我很直，我很不好惹，你离我远点。
周久穗敲了一下门，林易棉回过头，二人简单对视了一眼，总经理还没说话呢，林易棉先站了起来，她那稍淡的妆容，搭配那一套整齐干净的西装服，跟穿着T恤的周久穗成了两个鲜明的对比：“那就这样说了，总经理，我先出去了，那个，周组长，晚上的饭局可别忘了。”
什么饭局，不就是林易棉的咨询组又催合了一对即将离婚的夫妻，挽救了只要一手就可以推倒的岌岌可危的围墙，当月咨询费也增加了不少，上月没有业绩的周久穗仿佛被人踩了尾巴一样，僵着脸对她笑笑，就当答应了。
等门关了，刚刚还笑眯眯的总经理忽然换了一张脸色，摆着臭脸说：“你被投诉了，你知道吧？”
“我怎么知道？我哪里知道？”周久穗跟着笑眯眯地装傻：“高叔，我就一个小组长，每天风里来雨里去，我哪里会知道这些事。”
周久穗被投诉了，是林易棉亲口通知她的，投诉她的人叫唐夫人，正是周久穗最近忙碌中“二奶财产分割”里面的原配，投诉理由是，跟踪并持续骚扰唐夫人，严重影响了唐夫人作为公民的个人权利。
周久穗得知这个消息的时候，林易棉那边给出来的理由是“失去了从职者的基本职业道德”，这个理由说起来有点好笑，周久穗身为婚姻支援组的组长，如果连这个都不能做，还有什么意义了？但林易棉亲口警告她，让她停止对这件事的调查，否则将拿她直接开刀。
周久穗没给她

面子，冷笑道：“我们组在前线奋斗了这么久，就因为唐夫人给的钱多，你让我们的努力白费掉？不是呀，大姐，你们可以不让我们调查，但是如果你们可以接单，却让我置之不理，这个也算没职业道德吧，不能因为你长得比我高，良心就比我少呀？”
“那你找你们经理说去！”林易棉懒得跟她瞎扯：“这事他同意了。”
可是总经理一发问，周久穗反而装傻了，高经理狠狠地瞪了她一眼：“都没什么事了，你掺和什么？唐夫人虽然年轻，但她怎么说也是市委书记的女儿，连市领导都不敢得罪她，你敢得罪他们？咱们领导可做梦都想让跟他们有联系，那唐夫人都拉下脸来到我们这里小破地方做咨询，你去骚扰她，我看你的饭碗都保不住，你知道吗你？还有林易棉也投诉你了，投诉你的理由，是你在换衣间骚扰她？你行呀你！周久穗，你跑去换衣间祸害你同事了你！”
“这事真是误会。”周久穗对这事也挺无奈：“我那天真没打算找她，我跟我妈去买衣服，存了半年的工资，好不容易想给我妈买一件名牌，接着看上了一件料子特别好的外套，那料子啊，摸着特别舒服，比丝绸还舒服，你猜多少钱，一万六，我心疼死了，耐不住我妈喜欢，只能让她去换，换就换吧，她又让导购小姐喊我去一下，我就过去，拉开门，谁知道林易棉在里面，她…嗯，身材挺好的，三十三岁的单身狗...贵族，能保持她那样的身材，真不错，不过有个坏习惯，竟然换衣服不锁门！还栽赃给我！高叔，你说气不气！”
“气你个死人头！”高经理猛拍了一下桌子：“去给我道歉！”
“道什么歉啊。”周久穗灰溜溜地摸了摸鼻子：“谁让她没事跟着人家唐夫人出去瞎逛街？”
“你去不去！？”高经理手一抬，作势就要往她身上扔钢笔：“还说没有跟踪唐夫人！你不跟踪你怎么知道她和林易棉在一起？”
周久穗连忙站起来：“去，去，去，我去还不行吗？都是女人，看她两眼怎么了？她身材还不一定有我好呢！大不了让她看回来！私人恩怨竟然还投诉我？这女人真的很小家子气！”
钢笔脱手而出，直线冲周久穗脸上飞来，周久穗不敢待了，拔腿就跑：“我去道歉！”
2、2

要说林易棉跟周久穗的恩怨有多深，其实也还好，都是工作上的摩擦，如果前两天试衣间的意外没发生，也犯不着到今天这种低头不见抬头见的尴尬局面。
但事情的发展，往往会超出一个人的设计范围，好比两天前唐夫人要出去逛街的消息传来后，一直想私下找她谈谈却无门的周久穗原本准备好了一场巧遇，这场巧遇还特意带上了她“老实巴交”的老妈，鬼知道她会在唐夫人身边看到林易棉，那会周久穗就打算放弃突击了，最后...
周久穗上六楼的天台抽了一根烟，她所在的“婚姻咨询所”，是设立在一家老式的六层楼里面，这栋楼完全被她们公司承包了，虽然房子老旧，但听说租金还是蛮贵的，这也足以看出来她们公司利润有多高了。
抽完烟后，周久穗的精神瞬间恢复了，才留意到林小雅十分钟前发来的微信，问她要不要到五楼来吃下午茶，五楼是她们的员工食堂，公司三餐皆包，其一是为了员工方便，其二也是因为要给老板娘找点活干，没错，负责二十人用餐的人，正是她们公司的老板娘，这位老板娘白天开着保时捷去菜市场买菜，晚上和老公一起上下班，美其言是夫妻俩的共同事业，在外界看来，老板的夫妻感情还是蛮和谐的。
当然，这个食堂的开发，也是林易棉的主意，周久穗觉得，这可能是她跟林易棉共事五年多，林易棉做过最正确的事了。
看到周久穗在六楼下来，林小雅也见怪不怪了，给她打了一碗凉粉放在面前，碗上面还放了一对筷子，周久穗把筷子齐齐插好，贫嘴问林小雅说：“这样看像不像祭祖？”
林小雅失笑：“你别说，还挺像的。”
“那你为什么不帮我换双勺子？”周久穗用筷子夹了一块黑乎乎的凉粉，没夹住，滑下去了，干脆把筷子一放，左右顾盼了一番，见到林易棉部门的人在她们对角那边坐下了，看她们那个样子，好像还没来得及装吃的东西。
“老板娘说昨晚清洁工忘了洗勺子，让我们今天用筷子吃。”
咨询组的人已经起身去厨房里面找东西吃了

，周久穗把凉粉端起来，准备走人了：“你先吃，我回去了。”
林小雅好心提醒她：“老板娘说，饭碗不能带走的，你看墙上贴的告示，一只碗一百元。”
周久穗停了下来，回头看着她，语气正义凛然：“古人云，唯美食与金钱不可辜负，我如果因为一副碗碟而浪费了一碗美味的凉粉，那是社会的悲哀，是人类的退步，是要遭天谴的，如果她问你要碗，你让她找林易棉。”
“林...林什么？”
林小雅还未问完，周久穗人已经跑下楼了，林易棉组的办公室在她们组的隔壁，每次经过林易棉组宽大的办公室门口时，周久穗都会有一股冲动想找高经理谈谈人生，公司就十九个人，林易棉小组竟然就有六个人，比周久穗的小组整整多了一倍的人数，这相当于什么，相当于一个亿啊！！
更别提她们组的办公室有多敞亮，一旦比较起来，周久穗都觉得自己的小组，是公司随便找了一个小旮沓让她们搬过去的，这根本不是鸡蛋和石头的相比较，这是鸡屎和牛粪的对比，毕竟哪怕办公室再大，里面的装修品味还是一言难尽，至此，周久穗常用阿Q精神安慰自己，也不觉得办公室太大有什么好处。
有眼睛的人不难看出，整栋楼都被土味老板装修得灰头土脸，土得哪怕是闰土都不愿意在此停留一秒刺猹，周久穗在咨询组办公室门口张望了几秒，里面空无一人，看来林易棉不在，她就端着凉粉往咨询室去了，一看，林易棉果然在那里。
咨询室是林易棉和老板娘合伙装修的，公司除了这里，也就食堂稍微能看得过去，周久穗一只手端着碗，一只手在玻璃门上象征性地敲了下门：“林组长，如果你有时间的话，我想来跟你谈谈关于‘职业道德’和‘试衣间容易坏锁’这两件小事。”
林易棉站在窗户旁边的文件柜旁在翻看资料，她脱掉了西装外套，里面是一件束腰的紫色衬衫，一头乌亮的黑发高高束起，脖子又长又白，听到声音，她缓缓转头，神色孤傲又冷艳，抬眸深深地看了周久穗一眼，那一颦一动之间的动作缓慢，似乎是电影中慢动作的回放，一帧一帧，看得周久穗眼皮直跳。

有人管这种动作叫优雅，周久穗只看出来了磨蹭，她一摇一摆地走到林易棉面前，用筷子敲了敲手里的碗：“如果你想跟我谈谈前天的事情也可以，毕竟我也想知道，大家都是组长，为什么你的工资可以逛得起名牌店，而我穿着两百元的外套，还担心有人会跳出来告诉我它是冒牌？”
“因为我有钱。”
一句话，打破了周久穗心里的平衡。
“那您能告诉我有钱的秘诀是什么吗？”
“可能是永远不会拿着一只碗在办公室走来走去。”
林易棉带着股慵懒的声音在周久穗的脑子里徘徊，她说完后，把脑袋转了回去，继续寻找着文件柜里面的文件，她的表情是极为漠然的，跟周久穗交谈的态度，好似并不觉得周久穗和她养的那只柴犬有什么区别，至少她面对柴犬的时候，脸上还有笑容，可现在跟周久穗对话，她没有半点表情。
周久穗第一次见到她的时候，她也是如此，那会周久穗惊为天人，毕竟在五年前，林易棉这个将近三十岁的熟女御姐，能保持这么好的身材和容颜，真的是姬圈少有。
但是事实上，林易棉不是姬圈的人，她也完全不是周久穗会喜欢的类型，所以她长得再好看，在周久穗这里瞧来，都是一张只会寒着脸的扑克女。
什么叫扑克女，扑克女泛指全身上下都是平的，没有半点起伏，而这正是林易棉本人，不过前天周久穗在试衣间对她身体匆匆一瞥，倒是瞧出来这女人也没那么平，的的确确是穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，说起来，这种女人，真的是姬圈天菜呀，可惜了。
周久穗也不知道自己在可惜什么，她当下有更重要的事要做，腆着厚脸皮说：“那就可以陪自己的客户到处逛街陪玩陪吃吗？恕我直言，林组长，如果唐夫人是个男人，那你那天的行为，完全就是一种越轨的举止，我认为在某个方面去解释，比起我的小伎俩，你的这种大作为，似乎更容易去体现什么叫‘失去职业道德’。”
林易棉没吱声，又翻开了一本文件夹，默默地翻了半天，这才来了一句：“周组长，我不会撤销对你的投诉。”
“你知道因为你那位客户的投诉，我们组

当月会损失多少绩效吗？”周久穗换了一种方式准备和她谈条件：“我少点没关系，但是我其他两位下属，都要挣钱养家，林组长，之前是我错了，你大人不记小人过，帮个忙好吗？”
林易棉再次扭头看向她，脸还是漂亮的，满眼的探究与冷淡，半点都没有为之撼动：“这就是你道歉的态度？”
“当然不是。”周久穗举起手里的凉粉，笑容灿烂地递给她看：“我知道你喜欢吃凉粉，特意在食堂给你端来的，老板娘拦住我，说你怎么可以把碗筷拿出去，我说平时换了是我本人，我为人这么内敛，肯定不会这样做，今天为什么要没皮没脸地这样做，因为你，你辛辛苦苦地为我们公司做业绩，我在外面太阳西晒的时候，是你，凭着一己之力，把办公室的空调给修好了，虽然花了三天时间，但也是你，在天台上面种出了一颗番茄，让我们这些土包子亲眼看到了什么叫生命的顽强与伟大，虽然它第二天就被你家狗给吃了，可还是你，发明了食堂的糖拌萝卜，林组长为我们公司做出了重大的贡献，所以你在我心里的地位至高无上，哪怕你今天不肯原谅我，我也得说一句，这碗凉粉，你当之无愧！”
林易棉歪着脑袋想了一会，她静静地盯着周久穗的脸，好像在欣赏她的一顿好表演，又好似还在消化周久穗这顿天花乱坠的彩虹屁，周久穗却是行动派，直接抓起她的手摊开，把凉粉往她手心一放，两双一合，筷子也再次双双竖了起来，满脸堆笑：“林组长，咱们是同事，是姐妹，那天真是我错了，你要是想看我脱衣服，咱们抽个时间好好谈谈，你看，那投诉，要不就...？”
门口传来乱糟糟的脚步声，周久穗估摸着是咨询组的人回来了，二话不说，再次拍了一下林易棉的肩膀，转身就走了。
回去一问，老板娘果然发现少了一个碗，林小雅装傻没有承认，问周久穗怎么办，周久穗把玩了一会桌子上的仙人球，一脸正经道：“等下班的时候看看，林易棉她要是撤销了咱们的投诉，那这碗的罚款我去交了，她要是没撤销，你写个投诉单，把她林易棉也给投诉上去，冤大头不能让我们几个人当。”
林小雅情不自禁对她竖起大拇指：“高。”
周久穗的宗旨是对付小人，就要用小人的办法，在目前来看，林易棉绝对是她人生中的小人，周久穗看了一眼手表，交代说：“晚上我不去饭局了，你帮我请假，就说我...说我去相亲了，对方五十八岁，很适合结婚的那种。”
林小雅比了一个“OK”的手势：“明白。”
3、3

周久穗并不打算这么早回家被催婚，她其实下午预约了跟唐夫人见面，所以不得不提前下班。
要问唐夫人是什么人？
网上可以查到一大堆有关她父亲的资料，她爸爸是本市的书记，身为书记的后代，她并没有显得很高调，相反，她是一个非常低调的人，因为周久穗在网上找不到关于她的半点八卦，只有一些她老公出轨或者包养小三的花边新闻，自从半年前，她老公生病住院，唐夫人入驻她老公的公司后，网上有关她的信息才多了起来。
可信息多，不代表就能更好地了解唐夫人这个为人，公司才换老板不久，周久穗凭借人脉关系，悄默默地听闻唐夫人的公司内部出事了，说是有员工的手臂被压断了，或许是因为公司的操作不规范？周久穗原本以为这件事会闹得很大，谁知道唐夫人的公司丝毫没受影响，发出的招聘信息依然连续不断，接踵而来得也是公司的扩大。
周久穗才接手这个“小三分割财产”的工作一个星期，走访了一下众人对唐夫人的评价，评论两极分化，周久穗身为一个成年人，保持着独立的思维方式，但听久了，也难免对唐夫人这个人产生负面情绪，更何况这次，她还莫名其妙地把周久穗给投诉了？
要不是高经理的强烈要求，周久穗也没打算用道歉做借口去拜访唐夫人，她去之前，已经做好了唐夫人不打算见她的准备了，她也是想打探打探，看看唐夫人眼下是不是完全掌控了她老公的公司，好让她的那位客户“小三”做好相应的准备。
周久穗在外面拼搏这么多年，遭遇过最多的事情就是被人嫌弃，她脸皮厚，去了前台一问，一听唐夫人拒绝跟她见面，估摸着是知道她是谁了，她是犟脾气，本来想着算了，但被人这样一拒绝，她径自便在公司前台的左手边沙发等候区坐了下来，心想，你不让我进去，你人总会出来吧？
那前台也还算客气，给她端了一杯美式咖啡，周久穗又顺便问了她们公司的无线密码，没事做就干脆掏出手机玩起了斗地主，斗了十几盘后，欢乐豆也输完了，唐

夫人还没出来，周久穗起来伸了个懒腰，问了问前台，又非常自觉地把自己的咖啡杯给满上了。
全程旁若无人，引得那漂亮的前台看了她好几眼。
一直到快下午五点的时候，周久穗才看到一个眼熟的人出现，那人叫杨子龙，是唐夫人身边的助理，人很瘦，穿着衣冠楚楚的西装，两袖都显得有些空荡，他走到前台那里，把前台登记的访客表拿到手看了看，接着皱眉对那两位前台嘀咕了几句，还没说完，周久穗非常识时务地站起来跟他打招呼：“嗨，杨助理好。”
杨子龙下意识地转头看她，皱了皱眉：“你怎么还在这里？”
“不在这里在哪里？也对，这不能怪前台不放行。”周久穗听他语气不太客气，也没当回事，装傻说：“我也想去你们老总办公室呀，可是老总不一直没时间吗？”
“少来这招。”杨子龙嗤了一声：“你说你长得人模人样，打扮得也是漂漂亮亮的，怎么说话做事跟偷鸡摸狗一样？”
“杨助理说这话，可不能让你们老总听见。”周久穗张大嘴巴，故作惊讶：“我上次逛街的时候，好像真是不小心摸到她了，我道歉，我混账，我真不是东西，不应该啊我！”
在前台小姐八卦的目光下，杨子龙的脸黑了：“你嘴巴放干净一点！”他语气顿了顿，上下打量了周久穗几遍：“你跟我进来。”
周久穗跟狗腿子一样跟着他进了办公室，杨子龙也没带她去见唐夫人，二人经过一个开放式的大办公室后，杨子龙直接领着她进了一个小型会议室里面，里面一片静悄悄，要不是上方有个监控，周久穗看他的脸黑成那样，甚至怀疑他会动手打人。
“我警告你，有些话该说，有些话不该说，你必须心里有数！”关上门，会议室中剩下二人，杨子龙声音抬高了几度，两手叉腰地呵斥道：“我们老总最近要处理的工作太多了，你可别散播谣言。”
“不至于，杨助理，我今天就是来道歉的！”周久穗身边的媒体朋友太多了，当然知道杨子龙嘴里说的“工作”是什么，可能是因为唐夫人的老公生病蹊跷，又一直没有出院，这半年来的新闻报道大部分都是围绕她的私

人感情展开，听杨子龙如此小心翼翼，周久穗心里立刻有数了：“我不是娱乐八卦记者，也不是什么乱七八糟的人，该有的职业道德我都有，杨助理，我今天真的是来道歉的，那天冲突了唐夫人后，我一直抑郁得不行啊，你想呀，你们公司在我们市可是红人，得罪了你们，那不把我的饭碗都搞丢了嘛！我急啊！特意过来道歉！你们赶我，我都不会走！除非唐夫人亲口说原谅我了，否则，我是没法原谅自己。”
“你原不原谅自己，跟我们老总有什么关系？”杨子龙很嘲讽地砸吧了一下嘴巴：“我这样跟你说吧，我们老总没时间，马上得下班了，她晚上有别的安排，而且你们公司收了我们的钱，你应该明白自己到底为谁做事。”
周久穗看了眼手表，确实快六点了，她在脑中琢磨了几秒，自得一笑：“好吧，那我不耽误你时间了，我走了。”
她说完转身就走，半秒都不停留，那杨子龙可能担心她会乱跑，跟在她身后，一路把她护送了出去，周久穗自顾自地去停车场取车，她本来到这里见唐夫人，也不是因为必须完成任务，可看杨子龙这么神色紧张的样子，周久穗就觉得，他心里绝对有鬼。
其实在停车场等人，比在楼上等人还要困难，毕竟他们公司的停车场不止一个，而且现场那么多车子，周久穗根本无法保证唐夫人的车会停在哪里，她之前调查过唐夫人，知道她在公司的专座是一辆别克，但问题是，这公司的别克车也太多了吧？
等了半个小时不到，她的电话响了，是高经理，周久穗还没说自己在哪里呢，高部长一声咆哮：“马上给我回来！刚刚林组长给我打电话，说你一直赖在唐夫人的公司不走，你想做什么？想真的丢工作吗？周久穗，你马上给我回来！”
“我这不是来道歉的吗！！”周久穗试图跟他讲道理：“你让我来道歉的！那唐夫人不见我！我除了等，还有别的办法吗？高叔叔，你当初应聘我的时候，可亲口跟我说的，做我们这行，最需要的就是责任和耐心，我今天才等两个多小时，你说林易棉就马上找你告状了！这不是很小家子气吗？！”
“你一天到

晚说林易棉小家子气，至少人家做了正事！拿了不少的提成！”高部长被她气得磨牙齿：“你再看看你！别废话了，这事算了，你先回来，再让他们投诉一次，我看别说你的工作，连我的工作都是别想要了。”
周久穗巴不得他这样说：“行行行，那可是你说的，让我不找唐夫人道歉也行，那她的这个投诉是不是就不作数了？”
她话刚说完，就看到一个穿着一身西服的女人朝她缓缓而来，周久穗认真地看着她，发现林易棉真的不像三十三岁的人，她皮肤很好，身材挺拔，无论是跟身边人说话的姿势和走路的气场，都是洒脱又干练，而且，她有点漂亮。
漂亮又能干的女人，天生都受人欢迎，可是林易棉怎么那么惹人讨厌呢？要不是她身边站了几个陌生的人，周久穗忍不住想下车跟她打声招呼，就算不讽刺她几句，也得好好调侃调侃她，毕竟这个时间段出现在唐夫人的公司，还被人热情接待，林易棉还真是有本领。
“说话呀！”电话还没挂，高经理在电话里继续教训她说：“我本来想安排你晚上和唐夫人好好聊聊，林组长晚上不是有饭局吗？她约了唐夫人一起，刚刚倒好，人家直接回绝我了，说有你在场，人家就不来了，我看啊，都是被你搞砸了，我跟你讲哈，你们组这个月的补贴别想拿到手了。”
“凭什么呀？”这一下去，周久穗瞬间就急了：“这么热的天，李志天天往外面跑去找资料，深入深山老林，就是为了你一句夏收的季节到了，老高，你得有点良心！你看到李志脸上的晒斑了吗？人家好好的一个二十五岁壮志青年，被我们部门折腾得上街都有人喊他爷爷，你竟然还想扣下他的补助！而且一个月才五百元，你怎么这么抠！”
高经理冷哼了一声：“这事得怪你，从你的工资里面扣也行。”
“我说你是高扒皮吧！！五百元买不到吃亏，买不到上当，可以买到周久穗对你的不满与嫌弃，高经理，你真的确定要这样做吗？”
“我非常确定。”
周久穗扶额叹气，刚想继续再贫几句，突然听到有人在敲她的车窗，她放下手机，把车窗摇下，与外面的男人来

了个切实的对视：“你有事吗？”
“您没事吧？”那男人倒是主动问她：“我们老总看您的车子一直发动着，又没人出来，让我过来问问您有什么需要帮忙的地方？”
“没事…”周久穗说完迟钝了一下：“老总？哪个老总？你是？”
“我是肖总的秘书，我叫严成格。”男人二十多岁的年龄，说话的时候文质彬彬，周久穗猜他应该刚大学毕业没多久。
“哦，你好。”周久穗眼珠子在他身上转了转：“那你们老总呢？”
“刚刚走了，跟她朋友一起走了。”即便领导不在场，严成格的态度还是蛮热情：“你有什么需要帮忙的吗？这里有一瓶水，天太热了，你先拿着，小心中暑。”
周久穗接过，还没道谢呢，严成格笑了笑：“其实是酸梅汁，是我们老总朋友给你的，说是可以解暑，小姐姐你运气真好，我都没喝过呢。”
周久穗瞥了一眼那酸梅汁，心道，林易棉肯定是认出来了她的车子，那女魔头不会知道是我，故意在里面下毒了吧？想到那天她在试衣间看自己的眼神，感觉很有可能呢，烈日阳光下，周久穗平白无故地打了个寒蝉。
4、4

酸梅汁最后被周久穗的大姑父喝了，她家的小区是开发比较早的那一批，周围的生活设施基本成熟，但有一个缺点就是较乱，不止是小区里随便摆放的摩托车，还有乱七八糟的租户进进出出，周久穗才刚把车子停好，她大姑父突然蹿了出来，拉开她的车门，拿起那瓶原封不动的酸梅汁就喝。
周久穗的这个大姑父比他大姑小八年，周久穗大姑在她们小区楼下的超市当收银员，工资不高，还要养她跟前夫的儿子，而这个大姑父是完全没工作，每天混吃等死，除了长相，为人没有一点可取之处。
他是外地人，老家据说也没亲人了，跟周久穗的大姑结婚后，因为他住的地方离周久穗家也比较近，人又太闲，所以每天几乎是抬头不见低头见，周久穗见他不打算下车，没好气地说：“怎么了？凑到钱考驾照了？打算用我的车子练手？刚好，钥匙给你，没油了，帮我加两百元油吧。”
大姑父的脸皮比她还厚，厚颜无耻说：“那你给我三百，还有一百跑腿费，怎么样？”
“别介，你今天要是能在我身上找到一百元，我周久穗今后跟你姓刘了。”周久穗一听就知道他又要借钱了，赶紧叫穷说：“钥匙要不要，不要我下车了？”
“我又不会开车，给钥匙我干嘛？”
“不借车，你找我干嘛？”周久穗调整了一下坐姿，耐着性子说：“除了车，我可什么都没有了。”
“听你妈说你相亲又失败了？”大姑父一双贼眼在她身上乱瞟：“你倒是说说你喜欢什么样类型的男人，我这样的行不行？”
周久穗听得反胃，嘴上却说：“大姑父你这人特别好，要我说，国外应该找个克隆组织，专门克隆你的细胞，然后生产出千千万万的你，去满足全球女性的需要。”
大姑父一听沾沾自喜：“真觉得我可以啊？”
“不是可不可以的问题，是可持续发展的问题。”周久穗跟他拐弯抹角地兜圈：“大姑父你这人几乎没缺点，但最大的问题，是没法发展，为什么，你看看你吧，要长相有长相，要才华有才华，可人家女孩就

简单一说，老刘，我晚上要去兜风，你一没驾照，二没油钱，你这怎么发展，是不是？”
这话就比较明显了，大姑父听懂了，把剩下的两口酸梅汁一口闷下，接着说：“行吧，我明白了，嫌我穷。”
周久穗装糊涂：“这话可不是我说的，再说了，你都有我大姑了，老刘，你收收心吧，哪怕你未婚，你也不是我喜欢的类型。”
大姑父上下打量了她一遍，嘴硬说：“我跟你大姑是搭伙过日子，又没真爱，你不懂，我是真喜欢你，算了，不和你说了，我挣钱去行吧，反正你一时半会嫁不出去了。”
狠话放完，他才肯下车，周久穗把他喝完的那酸梅汁瓶子给扔了，回家爬楼梯的时候，正好碰到她大姑，她大姑也住她们一栋楼，但她是租房住，并没有产权，周久穗跟她打了一声招呼，她大姑面容不善，爱答不理地点了下头，转头就走。
周久穗家住五楼，房门还是开的，估计她大姑刚刚是来串门了，关上门，闻到从厨房里散发出来了一股浓香的猪蹄炖汤味，周久穗老妈坐在客厅看电视，她爸在厨房切菜，周久穗过去看了一眼，问她爸说：“老周，老李同志怎么回事呀？”
“还不是因为你。”老周的表情有些忧心忡忡：“你妈今天跟你大姑打电话，吐槽你相亲失败了，没想到你大姑跑过来，说怀疑你跟你大姑父有一腿，还说你大姑父偷偷藏你照片，就是你毕业证的那张，头发扎着高马尾，穿着一件白色的防晒衣，小久，你说你跟那样的男人扯上关系干吗？”
周久穗掂了一块黄瓜片在嘴里咬了咬，听她爸说完，她走到窗户边上观望了几秒：“老周，你看我大姑在楼下，你说我现在直接跳下去跟她解释说，我对她那烂泥一样的老公一点兴趣都没有，那样我会不会摔死？”
“你试试看。”她爸狠瞪了她一眼：“你要早找个男朋友，至于像现在一样被人说闲话吗？”
周久穗没接话，嘿嘿地自己洗了一根黄瓜跑客厅去了。
她妈今天还算好，竟然也没骂她，见到她过来，甚至还主动帮她科普电视剧的剧情说：“你看这个女人，为了结婚跟父母断绝关系，那父母不理解，

是因为她年轻，她要是不年轻了，她随便找个差不多的男人，她父母都得放鞭炮。”
周久穗自顾自地啃着黄瓜，不忘赞同说：“没错，国家应该给这么开明的父母颁发奖状。”
刚刚还心平气和的周妈瞬间被她气得声音尖锐：“周久穗，你别给我装糊涂！你马上三十岁了！你想等到什么时候结婚？等到四十岁吗？等你四十岁的时候，我都快六十岁了！我退休了，我不想帮你带孩子！”
“妈，我给你算一笔账。”周久穗甩甩手里的黄瓜，习以为常说：“你五十五岁退休，那你十九岁生我，你今年四十七岁对吗？离退休还有八年，你退休后肯定得等老周一起吧，老周六十岁退休，可他就比你大一岁，那样你得等他四年，相当于，你还有十二年才可以解放，十二年后，我刚好四十岁，我这一算呀，发现我妈真英明，四十岁结婚刚好，你们出去潇洒了，我正好也找个老头子一起搭伙过日子，不错，这账原来我妈早算明白了。”
周妈拿起抱枕往她身上狠狠砸了两下，砸完不解气，又拧着她的耳朵骂道：“你就给我贫嘴！就知道贫嘴！气死我了！”
周久穗被她拧得哇哇大叫，把在厨房忙活的老周给喊出来了，老周劝了几句，对这种每天都在重演的事情也有点无奈：“我看呀，还是小久工作惹得祸，她以前不谈了一个对象吗？都是因为工作才吹的，小久你干脆去考公务员好了，干什么破咨询，没前途！”
周妈一听也有道理：“老周你说的对呀，对了，她的经理不是你的棋友吗？打个电话给他，让他把周久穗这个王八蛋开除了。”
周久穗这下没法淡定了：“喂，两位同志，你们不能这样随便决定我的人生呀。”
老周没理她，真的去厨房打电话去了，周久穗被这两个人弄得哭笑不得，没过一会功夫，还真收到了高经理给她发来的信息，说她被开除了，周久穗本以为他在开玩笑，没想到对方态度很认真，甚至往下还多了一行解释：这事跟你爸没关系，我刚刚就想跟你打电话，唐夫人那边又把你给投诉了，连饭局都没来，老板亲自下的命令，说让你现在过来找林易棉好好解释

，不来的话，明天就去结工资。
周久穗“唰”地一下站了起来，把她妈吓了一大跳：“干嘛呀周久穗，你发羊癫疯啊！”
周久穗充耳不闻她妈的吐槽，把手机往沙发上一扔，咬牙切齿地道：“行呀，行呀，我就说她能有这么好心给我送酸梅汁，原来在这里等我，行，林易棉是吧，了不起，妈，晚饭别算我的，我现在要出去杀一个人。”
“杀谁呀？”她妈摸不着头脑，十分迷茫地问她：“林易棉？就是你那个同事？挺漂亮的那个？”
“漂亮？”周久穗心中怒意腾起，生出一层无法克制的冲动，想把林易棉碎尸万段：“妈，你是不是要去看眼科了？我跟你说老李，我这辈子头一次见到这么小气的女人，不就看了一次她没穿衣服吗？怎么着，她快四十岁的人了，难道还是处女吗？是第一次让人看吗？投诉一次不行，还借着客户为由，投诉我第二次？你别跟我说不是她的主意，用脚指头都能想到是她的主意，她都把人给接走了，那唐夫人半路还能飞了？”
她妈听到了关键词，一脸震惊：“你看到谁没穿衣服啊？”
两人的思维明显不在一个空间，周久穗想了想，又自言自语道：“不对呀，她为什么这么针对我？我又没怎么她，她犯得着一直针对我吗？”
话刚说完，被她妈劈头盖脸地又是一顿乱捶：“天天知道打打杀杀！你看你长得跟瘦猴一样，能打谁？先吃饭，听你说那林易棉都快四十岁了，跟你妈年龄差不多了，你见面都得喊她一声阿姨了，还这么没礼貌！”
“林阿姨？”周久穗脑海中忍不住把林易棉和她妈的形象重合了一遍，一想觉得有点吓人，拼命摇头说：“我可不要叫她阿姨，再说林易棉才三十三岁，她长得漂亮，身材也挺好的，就是…”顿了几秒，试图找到一个词去形容她：“很小气，对，小气到连门口的空气都舍不得让路人去闻的程度。”
“有这么小气吗？”她妈惊讶说：“这世界上还有这么小气的人？”
周久穗非常确切地告诉她：“你相信我，妈，林易棉绝对是世界上最小气的人，她要是不小气，那中国男足队都得进世界杯了。”

球迷老周拿着扫把停在厨房门口，点头表示充分理解：“那是真小气。”
周久穗拿起外套就走，走之前不忘把厨房里剩下的两根黄瓜给拿走了，她在路上给林小雅发信息，问她们聚会的地点在哪里，收到回复后，才发现是一家离她家挺近的海鲜城，周久穗本来打算直接进餐馆找林易棉，结果被刘大培堵在了门口。
刘大培是林易棉的下属，周久穗在门口碰到他，就感觉没什么好事，果不其然，刘大培看到她后咧齿一笑，立刻拿出手机打了一个电话出去，没过一分钟，林易棉出来了。
几小时没见，她竟然换了一套衣服，毕竟她住在公司，换衣服应该很方便吧？她身上这件藏蓝色无袖连衣裙有些眼熟，好像就是前几天她逛街买的那件，穿在林易棉身上，说实话还真挺有气质，但周久穗用姬佬的视线去打量她，就觉得这种衣服，国内的姬佬们绝对不会穿，也不是说暴露，而是一种，怎么形容呢？就是一种直觉，毕竟眼下看她前凸后翘，连A罩杯的胸都被她不知道在哪里找到了，配合她那张精致的脸，无一看起来不是秀色可餐，但把自己的女性特征昭显得如此淋漓尽致的人，周久穗还真没在圈里见过。
只能说，林易棉是位气场强大、又极度迷人的直女，但这两者都跟周久穗没关系，因为周久穗讨厌她。
“你先进去吧。”林易棉对刘大培如是说。
刘大培好奇地看了看周久穗，也没多问，快乐得跟个小朋友一样蹦蹦跳跳地走了，周久穗耸了下肩，对着林易棉挑挑眉：“你要干吗？”
“唐夫人想找你谈谈。”
“神经病吧。”周久穗有些诧异，可看着林易棉不像开玩笑，皱眉道：“我下午等她那么久，她不见我，现在我不见她了，她还串通你来找我？”
林易棉垂下眼，正要讲话，但她尚且来不及开口，门口突然有个男人跟“猫”似地飞蹭了一下，林易棉为了避开他，身体猛地往前一栽，不自觉地往周久穗的地方靠了过去，周久穗条件反射，两只手瞬间上前环住了林易棉的纤腰。
“大哥，你没看到有人吗？是你老婆要给别人生孩子，还是你忘了隆胸给自己喂奶？”

周久穗也是服气了，这么大的进出口，竟然还有人故意往林易棉的身上撞，这是明晃晃地吃豆腐吧？周久穗越想越不对劲，看着刚刚那故意撞人的男人在门外停了下来，不忘继续吐槽说：“这么急的话？你不会打个火箭吗？直接从天而降，一下停在你的脑门上行不行呀？没见过女人是吧？你刚刚想把手放哪里？你别走，跟我一起去公安局。”
“周久穗。”
周久穗的讽刺乱棍如雨，那个男人已经火烧屁股般地被周久穗骂走了，周围人来人往，只有门口的迎宾注意到了这边的动静，林易棉在她怀里的轻咳很明显。
“你是不是该放手了？”
周久穗回过头，留意到自己的双手还在林易棉的腰间，姬佬的身份让她顿时也有点慌张，但她很快淡定下来，伸手摸了一下自己脑袋后面的长马尾，遮遮掩掩道：“你别误会，我对你没兴趣的，再说了，你这样的类型，也就直男会喜欢。”
这话，好像有那么一点不对劲，林易棉看她的眼神变得有点奇怪，微勾了嘴角，盯着她身后看了一眼，摇摇头：“你以为我会误会什么？”
“那个...”周久穗张张嘴，一向巧舌如簧的她此刻竟然不知道说什么好了，脖子一硬：“唐夫人人呢？不是说见我吗？林易棉你这个人真的很不靠谱，就不会安排一个安静一点的地方吗？”
林易棉的表情已经没有异样了，她的目光也落在了周久穗的身上，好像重新审视了一遍，看着她抬着头，一副左顾右盼的模样，分明是在转移话题。
就觉得这人的性格，是真的...欠？
5、5

“周小姐，我要离婚，需要你的帮忙。”
林易棉找的地方真的不安静，是海鲜城隔壁的KTV包厢，她领着周久穗一进屋，唐夫人的如意打算便抛了出来，她没有丝毫的遮遮掩掩，仿佛在讲再平常不过的一件事，林易棉在她身边坐下，卷起袖口，露出一段瘦削漂亮的手腕，接着很习惯地给她自己倒了一杯白兰地，装白兰地的器具是一只纯白色的玻璃杯，林易棉旁若无人地扔了一块薄柠檬进去，新鲜的柠檬片瞬间淹没在酒中，林易棉端起酒杯小酌，她不小心带出来了杯子底下的柠檬片，貌似还用红润饱满的嘴唇舔舐着那份酸物，那份来自熟女的妩媚自然又勾人，看得周久穗牙齿开始发酸。
周久穗喜欢女人，哪怕对面是林易棉，她也仍然没法否认林易棉不经意的勾魂摄魄，总是能让她晃神，但也幸好她是林易棉，周久穗才能心平气和地和她成为同事，想到这里，周久穗缓了缓心跳，移开视线，把注意力转移到唐夫人身上。
“周小姐，易棉说或许你可以帮我。”
她念林易棉名字的时候有点拖音，周久穗第一秒听过去，还以为她在说“意面”，她下意识又瞥了一眼“林意面”，见到她已经不慌不忙地起身站在点歌台上，看来准备点歌了，那事不关己的架势让周久穗颇为敬佩。
“唐夫人，您看，虽然我跟‘意面姐’是同事，但其实我们之间的工作没有任何关联。”周久穗心里有数了，手惯性地往口袋里一摸，揪着里头的车钥匙慢吞吞地说：“您是聪明人，我不跟您打马虎眼，‘意面姐’的工作性质好比红娘，我的工作内容跟拆迁队差不多，人都说宁拆十座庙不毁一桩婚，意思就是，十个周久穗的工作都比不过一个林易棉，您看您先找的‘意面姐’，既然如此，我还是不好插手了。”
“我会给你不低于易棉的酬劳。”
周久穗干这一行五年多，阅历颇深，须知像唐夫人这种身份的人能主动让林易棉搭线找到自己，都是有了她自己的计划，也不挣扎了，走前一步，乖乖地在林易棉刚刚坐过的地方坐下，嘴上

却道：“唐夫人这话太客气了，这不是钱不钱的问题，我做工作根本就不在乎钱有多少，是吧？‘意面姐’，这方面你了解我，再说了，唐夫人，您总不会给我超过六位数吧？”
林易棉微微一动，像听惯了似的，一边不动声色地瞧了周久穗一眼，一边绷出一张正经脸，面不改色说：“周组长确实素来拥有‘富贵不淫’的好名声，连我们食堂的阿姨都知道。”
瞧这女人多小气，周久穗估摸着她是猜出来自己要向食堂告她的状，在心里默默翻了个白眼，心道，这种一致对外的时刻，林易棉明明可以和她统一战线，可偏要找机会踩她一下？不过可能坐实了林易棉真的是周扒皮的后人，才不忘在这种时候埋汰自己。
“十五万，我要我先生出轨的所有证据，还有他和私生子的亲子鉴定报告。”唐夫人抽了支烟，顺手递了一根给周久穗，周久穗摆摆手，没接，她也不客气，低头点燃香烟，并没问林易棉要不要。
看来，林易棉没有抽烟的习惯。
“唐夫人，我对钱的价格没有意见，我就是想问一下，这件事会不会对我的委托人有影响，毕竟是她在先，我也要保证她的利益。”
“周小姐，你明白‘净身出户’的含义吗？”
周久穗似懂非懂地点点头，一拍大腿，站了起来：“那很抱歉了，唐夫人，你给的价格确实让我很心动，可凡事有先来后到的惯例，我不能在损害我前一个委托人的条件下，去答应你的要求，毕竟我不想做现代的陈世美，再见唐夫人，再见，那个，‘意面姐’。”
她头也不回地离开了KTV包厢，唐夫人和林易棉也没再拦她，周久穗下了楼，给高经理打了电话，说她已经见过林易棉了，是不是不用再去饭局了？结果被高经理一顿臭骂，说她不合群，让她晚上必须到场，周久穗拿着手机，对着空气大喊了几句，假装没有信号，迅速就把电话给挂了。
挂完还调了静音，开车直奔“妹控酒吧”，酒吧是她朋友桑尼开的，正是一家不折不扣的“拉吧”，桑尼跟周久穗是在网吧认识的，大学那会周久穗热衷于电子竞技，基本每个周末都在网吧泡着，而桑尼是网管，与

周久穗看对了眼，追了周久穗半年，两人在一起半天，因为拌面要不要放辣的问题吵了一架后分手了，彼此间决定还是做朋友比较好。
桑尼是位美女，长发飘飘，却非要自称为“铁T”，可偏偏她又融不进“铁T”的圈子，每次与“铁T”们聚会结束，都会收到百分之三十以上的搭讪，还有百分之五十的T不敢问她要电话，是的，T们都是害羞又放荡的人物，桑尼曾经把头发剪短勾搭妹子，结果因为太过帅气，被直女撩了几次又被抛弃后，她才灰溜溜地跑到娘T的队伍去了。
姬圈，就是一个圈，这是桑尼的原话，在姬圈文化里面，短发铁T似乎是不存在的人物，这也是桑尼的亲身经历，在她空窗期，每每别人帮她介绍对象，一提起她的属性是“铁T”，对方就跟见了鬼似地夸张喊道：“不，我打死不和铁T约会！”
“好像我是铁T，就会看得上她一样，拜托，我们铁T也有眼光的好吗？不是所有人都会喜欢那种头发系起来就觉得自己是女人的丑八怪。”
周久穗一进酒吧，就听到桑尼在和新来的服务员吐槽她这段心酸的“铁T史”，她走到吧台那边要了一杯鸡尾酒，想了想，又换成了白兰地，正思考着要不要学林易棉一样放几块柠檬片？肩膀上忽地一重，一只胳膊非常洒脱地搭了过来，周久穗回过头，看到了桑尼那张非常欠扁的脸。
“亲爱的，你快半个月没来我这里了吧？还换了发型？拉得这么直的发型可一点都不适合你呀，说吧？是不是谈恋爱了？”
“如果朱莉愿意把她的儿子送到寄养中心，或许等她喂完奶后，会抽空来和我谈一场恋爱。”周久穗不慌不忙地反击她：“你呢？什么情况？你对象呢？”
“分了呀。”桑尼笑眯眯地在她身边的吧椅上坐下，手里摸着杯垫，故作看风景状，指了指周久穗的身后：“看看，我新招的DJ，漂亮吗？听说之前在北京做过模特，才二十三岁，你说我跟她有没有戏？”
周久穗抬眼，细细地看了一眼那打碟的女孩，女孩小巧精致的嘴唇上涂着非常妖艳的口红，鼻梁秀挺，细眉张扬，岂不说她过去是不是模特，就这长相，绝对是今晚的最佳女主角了

。
“要不，我给你介绍介绍？”桑尼憋着一脸笑，不怀好意地说：“你都空窗快四年了吧？我都怀疑你会不会变得性无能。”
“你这样说，我会怀疑你居心叵测。”周久穗竖起手指，在灯光下做灵巧的波浪活跃状：“好歹我的手指也有十公分好吗？”
桑尼笑得停不下来：“哈尼，别挣扎了，你哪怕有十八公分，也只能给自己服务。”
正说着话呢，那打碟的女孩过来了，她在台上的时候还看不出来，一靠近，周久穗能明确瞧见她的腿到底有多长，那细腿翘臀，每走一步，都有无数的目光跟着她，周久穗感觉到自己的“十公分”在这女生面前不值一提，缓缓地把脸撇了回来，也不再看她。
“嗨，能给我一杯水吗？”
声音略带磁性，有着女孩子独特的清爽，桑尼在一旁跟多动症一样上蹦下跳：“嗨，亲爱的，今天累吗？我给你介绍一下，这是我朋友周久穗，这是群群。”
“群群是我的艺名，我的原名叫许小行。”许小行目光落在周久穗的脸上，温柔又和善：“你好久穗。”
“周久穗是我的原名，其实我还有一个艺名叫八岁。”周久穗恢复了聊天的状态，拿着酒杯开玩笑说：“过一阵子会变成七岁，熟悉我一点的人会喊我六岁。”
“interesting.”许小行起初有些茫然，听完以后笑了起来：“好的，三岁，你喜欢什么歌？或许我可以送你一首？”
“我喜欢每一首你推荐的歌。”
许小行的笑容定格在脸上，小小地咬了下唇，可能有些害羞，伸手拿起吧台给她倒的白水，“咕噜”两下喝完，对着周久穗吐了吐舌头：“我现在觉得三岁这个名字很适合你。”
她说完后，迈着大长腿又往台上走了，桑尼当了一会电灯泡，并没有觉得不开心，表情明显变得八卦了起来：“喂！约她出去！周久穗！她喜欢你！”
周久穗过把嘴瘾就收，没打算继续下去：“或许等我在我家搬出来住以后，可以约她出去大战八百回合。”
“你还没在你家搬出来？”桑尼满脸吃惊：“亲爱的，你忘了你上一段感情分手就是因为你是‘妈宝女’吗？”
“我跟父母住一起，不代表我

是妈宝女。”周久穗皱皱眉，说到这个，情绪分明有点受影响：“他们只有我一个孩子，我妈一天看不到我，就会变得疯狂，而且，如果我没有男朋友，他们不会让我一个人搬出来住，再说了，朱莉跟我分手，是因为她跟她的老板滚到了一起，并且三年抱两，我以前跟她在一起的时候，也想不到她会以生孩子为目的，桑尼，我跟你都清楚，女人一旦想结婚生子，任何理由都会变成她分手的借口。”
场上音乐停了几秒，忽地升起一段熟悉的音乐前奏，周久穗在第三秒的时候就听出来了是那首someone like you，桑尼也听出来了，满脸尴尬地解释说：“我也没想到她会放这首。”
周久穗深呼吸了一下，放下手里的酒杯，飞速地又掏了三百元在桌子上：“帮我请她喝杯酒，我先走了。”
桑尼把钱装进口袋，目送着周久穗离开，很快就有人坐到了周久穗刚刚坐过的位置，许小行那边有几个台T在搭讪，一切都还在正常运行，姬圈是个圈，离开圈里的人，却永远都不会再回来，这是一个让今晚感到悲伤的话题。
6、6

早上七点，周久穗是被她妈用枕头拍醒的，她一点都不担心周久穗会被她拍死，下手的力度特别大，打得周久穗脑袋一阵嗡嗡作响。
“快点起床，今天太阳这么好，睡什么懒觉？”
周妈妈边说着，边把周久穗身上的棉被给扯了过去，周久穗迷迷糊糊地感觉有点热，睁开眼睛才发现她妈把房间里的窗给开了，外面有人在炒菜，油腻的菜香味飘到屋子里，使得周久穗的胃先清醒了过来，她理着乱糟糟的长发起床，打着哈欠进了卫生间，发现停水了，一问她妈，说是老城区在修天然气，但因为修路的问题，需要停水一天，到晚上才会来水。
老周在楼下扛了一桶水上楼，周妈妈给周久穗量好了刷牙和洗脸的水是多少，并且全程监督，乃至于周久穗上完厕所后，她妈妈也跟着蹲了一会，说是想省点水，这样可以一起冲。
整个清晨繁琐的插曲让周久穗今天的心情备受影响，特别是她到了公司后，遇见的第一个人是林易棉的时候，周久穗决定回办公室看会黄历再出门。
没想到还没出门，林易棉的狗先找上门来了，林易棉养的是一条柴犬，但只有三条腿，听同事八卦说是林易棉在楼下捡的，表面是林易棉在养它，但由于林易棉住在公司的原因，所以实际上它基本是公司同事集体带大的。
周久穗本来低头在看李志昨晚放在她桌子上的一些名片，突然听到两声狗叫，她抬起头，见到那只名叫“幼稚鬼”的柴犬正在啃林小雅摆在电脑桌下面的拖鞋，但偏偏林小雅又不在，周久穗试图和“幼稚鬼”讲道理，可一想它又听不懂，便站起来想去夺它嘴里的拖鞋，幼稚鬼认识她，当然也不怕她，往后退了一步，嘴里咬得更凶了，一点都没把周久穗的行为当做威胁。
周久穗没得办法，伸手抓起林小雅的另外一只拖鞋想吓吓它，恶狠狠地瞪着它说：“快点还给我！你说你主人那么讨厌就算了，连你也来我们组偷东西，你要不要脸，林易棉做人不要脸，我们没办法，你做狗至少得要点脸，快点，还给我！”
幼稚鬼已经

习惯了三条腿走路，蹦跶着躲到墙角里，就是不肯撒嘴丢掉林小雅的拖鞋。
“咱们讲点道理好吗？”周久穗弯腰低着脑袋，也跟着挪了过去，苦口婆心劝道：“你看，你肥胖的身躯有我的喂养吧？这些年，我给你买了多少根火腿肠，你有没有计算机，你自己算一下，你再看看你主人，林易棉那么有钱，她什么都没给你买过，连你脖子上的名牌，都是大家众酬的，你无父无母，从小孤零零，林易棉还把你当男人的机会给剥夺了，你也没□□一次，就被她给阉了，说实话，我特别同情你，不如这样吧，你放下拖鞋，我给你找两个公狗，既然做不了男人，不如找几个男人，你觉得怎么样？你考虑一下，比起你的□□，是不是觉得这鞋子一点吸引力都没有了？”
“林组长，您找谁呀？”
门外传来林小雅的声音，惊讶中带着好奇，周久穗和幼稚鬼都被她吓了一跳，还没等她进房，幼稚鬼迅速钻到了李志的办公桌下面，动作之快，看得周久穗目瞪口呆。
“幼稚鬼，出来。”
林易棉的声音在门口缓缓响起，周久穗回过头，见到她双手抱臂站在门口，头发高高盘起，脚下踩着一对尖角高跟鞋，外加黑色的紧身裤，倒衬得别有一番熟女风味。
周久穗不知道她有没有听到自己跟幼稚鬼的对话，厚脸皮地别过脸，径自坐回到自己的办公桌前，一点都没有跟林易棉交谈的欲望。
见到自己的主人来了，幼稚鬼屁颠屁颠地跑了出去，林小雅也回来了，看见自己心爱的拖鞋布满了口水，敢怒不敢言，只能哭丧着脸抱起拖鞋往洗手间跑了。
“周组长，出来一下。”
这口吻，跟她刚刚喊狗的语调一模一样，但凡周久穗有点骨气，她就不会出去，林易棉还在门口没走，她蹙着眉头，好像心情不是很舒坦的样子，周久穗心想，我招谁惹谁了，大早上过来找我晦气！
她不出去，林易棉主动进来了，她近距离地走到周久穗的身边，先朝着周久穗的办公桌上扫视了一圈，接着一秒都没有考虑，非常自然而然地往周久穗的办公桌上一坐，仿佛刚刚的扫视，就是为了检查周久穗的桌子干不干净

。
是的，往桌子上一坐！林易棉的长衣长裤并没有把她盈盈一握的美妙腰肢给遮住，相反，这种难得的霸道气魄，可谓是为她那张没有攻击力的漂亮脸蛋锦上添花，但即便如此，这种盛气凌人的作风，还是让周久穗在心里莫名生了一团火。
“中午一起吃饭吗？”
“不吃，我修仙。”周久穗没好气地说：“你有事直接说，别装得跟个好人一样。”
林易棉抿着唇，若有所思地扫了她几眼，跟着又说：“不在食堂吃，我请客。”
“敢情你是觉得我吃不起饭是吧？”周久穗一听这话又有点上头了：“林组长，咱们就是普通同事关系，我虽然貌不惊人又普普通通，但你要是想捐款，麻烦捐给留守儿童好吗？我吃一顿饭的钱还是有的好吗？”
炮珠似得一连串，使得林易棉沉思了数秒，周久穗感觉自从她来了以后，整个屋里都有她身上的香水味了，越闻越不舒服，正打算开口赶人，林易棉极为自觉地下桌了。
是的，下桌，让她的臀部离开了周久穗的桌面，离开的一刹那，周久穗仿佛能听到桌子偷偷松了一口气的声音，心道，姐姐你快走吧你。
“周组长。”林易棉喊她。
“干什么？”周久穗声音非常不耐烦。
“你是因为在试衣间看过我裸、体而讨厌我，还是原本就这么讨厌我？”
周久穗想不到她会问出来这种匪夷所思的问题，脱口而出道：“有什么关系吗？”
“当然有。”林易棉撩拨下耳际旁的碎片，漫不经心的目光投在周久穗的身上，似笑非笑说：“如果是前者，我可能会对我的身材失去信心。”
一码归一码，周久穗觉得自己有必要解释清楚：“你误会了，你身材挺好的，我讨厌你是因为...不对，我不是讨厌你这个人，是...也不对，我就是讨厌你，没有原因。”
“如果你因为想讨厌我，而去讨厌我，说明你是潜意识地抗拒跟我相处，如此分析，我的存在，于你而言，应该是挺特别的。”
周久穗知道她是搞咨询出身，给人洗脑的功力特别厚实，但差点还是没被她的话恶心到：“大姐，你今天照镜子了吗？你有量过你的脸皮有多厚吗？不知道

的话，可以百度一下长城的图片，对比一下，你会找到自信。”
林易棉笑了笑，脸上露出一抹让周久穗觉得熟悉的戏谑神色：“中午在一品嘉见面，我订了位置，还有唐夫人一起，周组长，你别那么幼稚，我没有想单约你。”
此话一出，仿佛全程都是周久穗在自作多情，林易棉说完直起腰，歪着脑袋看了几秒周久穗桌子上摆放的相框，不忘毒舌点评道：“你老了，周组长，五年前的你比现在可爱多了。”
周久穗把相框狠狠扣上，咬牙切齿：“滚吧你。”
林易棉眼神玩味，她单手插兜，一脸波澜无惊，又是用她那招缓慢又徐徐的动作优雅转身离开，看得刚回来的林小雅一顿花痴。
林小雅还没夸出口，周久穗唰地一下拉开抽屉，把原本摆在桌子上的相框丢了进去。
“她又惹你了？”屋里就两个人，毕竟是自己的上司，林小雅哪怕看出来周久穗心情不好，也不得不开口当和事佬说：“昨天饭局的时候，她还在老板面前夸你呢，组长，你别生气了。”
“夸我什么？”听她解围，周久穗脸色缓和了些。
“夸你做人有原则，说你虽然每回做事都一无所获，还能坚持下去，是一个有担当的人。”
这话...真是夸人？
周久穗差点吐血：“她不如直接说我没能力。”
“幼稚鬼，过来。”
门外又飘来林易棉的声音，这简直是一颗深水炸、弹，联想起林易棉刚刚的话，周久穗忽然觉得，这狗的名字，不会是在影射她吧？不会吧？这狗出现的时间比周久穗要晚两年，难不成林易棉故意为了恶心她，恶趣味地给它取这个名字？
可是她为什么这么关注自己呢？除了工作上的摩擦，周久穗跟她压根没啥太大的接触，她越想越觉得不对劲，心道，林易棉绝对是直女，要说周久穗以前上学的时候也没抢过别人的女朋友，如果林易棉真是圈里人，也犯不着这么针对自己呀。
而且，林易棉留着长指甲，甚至还涂了红色的指甲油，怎么着也不像圈里人吧？周久穗是真的想不明白了。
7、7

公司显然不是一个适合谈论爱恨情仇的地方，周久穗哪怕再讨厌林易棉，或者林易棉无论看周久穗多不顺眼，也没法直接撕破脸，哪怕真想撕了，林易棉也会轻而易举地把这份矛盾解除掉，毕竟周久穗心里清楚，林易棉喜欢这份工作，所以她不会允许在她的工作地方和周久穗发生冲突。
再说周久穗也没那么多时间去处理这份矛盾，她的工作太忙了，支援组人少是不争的事实，而且工作繁忙又复杂，有些委托人的单从去年就开始接了，到现在还没完成任务，也幸好碰到周久穗这种较耐心的组长，才不至于让这份工作看着那么枯燥无味。
“计夫人，您看，您两个月前提供的三个名单，我们都调查过了，这是详细的登记，您看一下。”
周久穗的工作一般上门的人极少，大部分都是约她在外面谈事，但这个计夫人每回都是直接来这里找她，导致周久穗也不好跟她在自己那狭小的办公室里谈事，只能先借了林易棉那边的咨询室用，结果林易棉上午也有事要用咨询室，她坐在咨询室的左后方查电脑资料，周久穗和计夫人在离她有段距离的沙发区谈事，两两互不干扰，客户也并没有表示不满。
“这个LB是什么意思？”计夫人大约六十岁的年龄，她自己填的信息表只有一个名字和电话，其他周久穗对她一无所知，也不知道她这个“计夫人”的称号是真是假，只听她问着说：“这个律师每天都去LB？”
“计夫人，我来解释一下。”周久穗润了下嗓子，耐心温和地对她解释说：“您两个月前，拿了三个名单给我，说都是您女儿相亲的对象，让我们帮忙调查一下他们的日常和性格，您现在手里拿着的资料，是那位姓田的律师，LB呢，则是他每晚都会去的地方，那是一家酒吧，酒吧我也调查过了，信息在下面，算是正规的那种，也没什么乱七八糟的□□，而姓裘的那位公务员，他跟父母同住，每天按时上下班，也没什么特别的爱好，唯一一次较远的外出，是单位组织的跟团游，去了苏州，另外，这位白领先生，姓木那位，他

那边一直在出差，很少待在市里，我们这边尽力调查了，他的朋友较多，不出差的话，基本都是跟朋友待在一起出去游玩。”
“你们辛苦了。”计夫人素质颇高，听完先礼貌地道谢后，才彬彬有礼地再次问周久穗：“如果我再要求一个月的时间，让你们公司派人去跟着木先生一起出差，你们可以接受吗？出差的一切费用我来提供。”
周久穗试图去消化她的提议，缓了缓语气：“计夫人，我有个疑问，那田律师和公务员先生还需要调查吗？”
“不用了。”计夫人嘴唇翕了翕，一脸和蔼，直接回绝说：“一个天天泡酒吧，没有上进心，一个跟父母同住，连自理的能力都没有，配不上我女儿。”
没有自理能力的周久穗扯着嘴皮勉强笑了笑：“或许他们有自己的苦衷。”
计夫人不置可否地点了点头，直视着她的脸：“周小姐，那如果是你，你会选择哪个人当你的男朋友？”
“我可能没法回答您的这个问题。”周久穗端起咖啡杯，轻抿了一口：“我是不婚族，没打算结婚。”
“你父母知道这个决定吗？”计夫人好奇地问她：“据我所知，你应该是独生女吧？做这种决定，爸妈不会反对吗？”
“谁都反对不了时间，我的时间比他们要长，看谁熬得过去。”周久穗没皮没脸地自嘲笑道：“二十岁的时候会被催婚，三十岁的时候也会被催婚，那六十岁呢，八十岁呢？可能那会我会怀念他们对我的催婚吧，计夫人，人生的很多意外没法避免，但人生的路可以自己选择。”
“你是一位很漂亮的女孩。”计夫人听完心平气和，没有为她的话产生半点动容：“我为你的父母感觉遗憾。”
周久穗耸耸肩，大无畏说：“或许他们会找到比催婚更要有意义的事。”
计夫人摇摇头：“你没当过母亲，不理解母亲的心情，周小姐，我虽然不赞同你的婚姻观，但我还是希望我们能够合作愉快。”
“当然。”周久穗听出来了她话里的意思，站起来，与她握了一下手：“我会安排的，您放心。”
周久穗送她到门口，回去咨询室拿咖啡杯的时候，看到林易棉已经把耳朵上的

耳机摘了下来，她假装没看到，走过去整理好自己抱过来的资料，刚要走人，突然听到林易棉问她：“周组长，你们组忙得过来吗？”
周久穗绝壁不会相信林易棉是在关心他们组的人手问题，诧异地看了她一眼：“干嘛？想帮忙还是想看笑话？帮忙就算了，看你小胳膊小腿的，最多也就能养养花、种种草，看笑话也没必要，我觉得靠我的颜值，比起公司的大部分人来说，也不至于成为笑话。”
“周久穗你多大了？”林易棉听得眉毛都皱了起来，她松开手里的鼠标，长腿一迈，往周久穗刚刚坐过的沙发上一坐，她倾斜着身子看向周久穗，一张似笑非笑的脸上点缀着漫不经心的笑意，有点风凉的意味：“你知道为什么我们组有六个人，而你们组只有三个人吗？”
“我二十八岁，想给我介绍相亲对象？用不着，姐受欢迎着呢。”周久穗听她问得前言不搭后语，跟着也上下不连接地回答说：“我当然知道了，因为你会装可怜，但凡你们的业绩好一点，你都会要求加人，所以我跟你说，林易棉，如果国家领导人都像你这样，社会就没有失业的人了，我说你怎么不去竞选总统呀你，你是个人才。”
这一顿高帽子戴下来，林易棉脸色纹丝不动，话语倒是有些不以为意，她身子稍微有些倾斜地对着周久穗，在周久穗站着的角度来看，甚至可以在她衬衫两颗纽扣的空隙处，瞧见她里面穿着的内衣，没想到林易棉竟然会穿红色的内衣...周久穗头一次在她身上看出来了闷骚。
许是周久穗的眼神太过直观，林易棉理了理衬衫，站了起来，她抱着双臂走到周久穗的面前，再度用先天身高优势，压迫着周久穗的神经：“周组长，如果需要帮忙，可以记得找我。”
周久穗看着她的面色有些沉，知道她必定不在开玩笑，翻了个白眼说：“你有这么好心跟我说这个？”
林易棉像是客套式地走了一个过场，并没有继续说下去，她面无表情地转身，气定神闲地走到文件柜旁边，从口袋里掏出一连串钥匙，开锁后，又在柜子里面拿出来了一叠资料，最后才慢吞吞地把文件柜上锁，那钥匙叮叮当当地响

着，配合林易棉那缓慢的动作，看得周久穗拿着咖啡杯，盯着她的背影又愣了好一会神。
周久穗回到自己的办公室，看了眼时间，发现离中午下班的时间还早，眼珠子转了转，决定去高经理那里碰碰运气。
高经理拿着一本“象棋指南”在摸索棋盘，周久穗敲了下门，他不紧不慢地抬起头，看到是周久穗，嫌弃地把脸上的眼镜一摘，没好气说：“你又闯什么祸了？”
“您看您这话说的，我又不是祸害，怎么一见我就说闯祸呢。”周久穗嬉皮笑脸地在他的对面坐下：“我也想红颜祸水吧，可又没那种脸，我看咱们公司的祸害，林易棉比较合适，我最多就是一个小青蛙，蹦跶蹦跶。”
“我看你比较像癞□□，说吧，什么事？”高经理面无表情地看着她：“直接说，别拐弯抹角。”
“我是来请教高叔的。”周久穗又不傻，哪里不知道直接问他要人会被拒绝，她又学不会林易棉那种“会哭的孩子有奶吃”，只好另辟道路说：“刚刚计夫人说给我们加钱调查，前提是要人跟着她想调查的人一起出差，我一想，那这个价格肯定非同一般了，我也想答应啊，可是我们组就三个人，要是答应了，那其他的工作怎么办？我就着急啊，一着急就上火，一上火就...”
“那你问林组长借个人。”
瞧瞧这是什么话？周久穗不满了：“老高，你做人不能这样，你也知道她们组的人多，怎么就不能给我们一两个人手呢？你这是偏心呀？老高，你的良心不痛吗？”
“林组长那边人多，是因为她们那边业绩好，你看看你的业绩。”高经理无动于衷地哼了一声：“别废话，出去，要人就找林组长，这事老板之前聚餐的时候就交代过，说你们组要是忙不过来，让林组长看着调配人员，谁让你经常不去聚餐！我看你啊，周久穗，不合群的人迟早会被社会淘汰。”
周久穗偷鸡不成蚀把米，人没要到，反而被教育了一顿，但也知道高经理是不打算给自己加人了，刚刚周久穗还对着林易棉一顿热嘲冷讽，眼下又要去找她要人，换了一般人还真干不出来，但周久穗偏偏就不是一般人，她脸皮厚，心想反

正跟林易棉的关系已经无法缓和了，干脆破罐子破摔，哪管林易棉怎么看自己。
中午去吃饭的时候，她特意等林易棉一起，到了餐厅，甚至还体贴地给林易棉当起了推门门童，林易棉却丝毫没有任何表示，就是一脸习以为常，不过一想也是，这种美女在哪里都有人献殷勤吧？
周久穗忍了忍，等了几分钟，唐夫人还没来，她对着林易棉那张扑克脸确实难受，借口去了一趟洗手间，回来的时候，桌子上多了一份草莓小布丁，并摆在她的位置上，周久穗有点被当下的情况搞懵了，开口问林易棉：“你点的？”
“有人送你的。”林易棉用纤长手指指了一下她的身后：“那位。”
周久穗一愕，回过头，看到一个有些面熟的漂亮女孩穿着迎宾的衣服站在门口，脑子里高速运行下，竟然想不起来那人是谁。
正思索着，唐夫人来了，是被那面熟的女孩领过来的，唐夫人坐下对着她道了一下谢，女孩有些害羞，目光却停在了周久穗的身上，眼神炙热：“嗨，三岁。”
周久穗心里“咯噔”一下，立刻想起来她是谁了。
许小行，桑尼在拉吧新招的DJ，周久穗请她喝过酒。
林易棉先是看了那女孩一眼，又看了看周久穗那张讶异的脸，没说话。
周久穗头一次在同事面前，跟姬圈的同志碰面了！而且那人还是敏锐又老狐狸的林易棉！！她心里莫名有些紧张，盯着菜单看了大半天，最后发现林易棉已经无动于衷地点好菜了，才弱弱地松了口气，心道，还好我是深柜，才不至于让林易棉怀疑自己的性取向，不然许小行刚刚那眼神...也太直接了吧？
8、8

“那女孩挺漂亮的。”等许小行一走，唐夫人不忘点评说：“气质也很好，在这里当迎宾有点屈才了。”
这一点，周久穗表示无比赞同：“气质是好，人又精神，所以我认为无论她在哪里工作，都可以大放光彩。”
“夫人想吃点什么？”林易棉点完了，本来还在埋头翻菜单，突然停下，把它递给了唐夫人：“我点了几样菜，您过目一下，看看有没有您忌口的菜？”
“你点好就可以了。”唐夫人随意翻了一下菜单，并没有仔细看，很快把它交给了旁边侯着的服务员，还加了一张一百元的小费：“尽快上菜。”
“好的，女士。”
中午吃饭的人比较多，唐夫人给小费的行为在中国不常见，但显然很有作用，至少她们这桌上菜的速度确实比别的桌要快，吃饭的时候，三人都很安静，连基本的寒暄都免了，并没有人开口提出敬酒这种类似的酒桌恶臭文化，林易棉吃东西也慢，等到周久穗和唐夫人吃完后开始喝茶了，她才把筷子放下，慢吞吞地擦了一下嘴巴，说自己吃饱了。
“周小姐，关于那晚你说的话，我也考虑过了，我要求我丈夫净身出户，确实对第三方不太公平。”唐夫人这才开口，声音温婉地说道：“其实，我也可以找别的机构帮我，但这种事，我不想让太多人知道，所以我再度找你，在给你酬劳的基础上，我会给予你的委托人一定的补助，你看如何？”
周久穗想不到她会这么大度，惊讶问：“我能问一下你的补助是多少吗？”
“这就需要你跟对方谈了。”唐夫人眸中闪过一道犀利的精光：“周小姐，我只能出一百万，这是我的底线，也是你跟对方的共同酬劳与补助，至于你怎么谈，那要看你的本领。”
“唐夫人不愧是生意人。”周久穗一听这是狗咬狗的主意，面上的笑就淡了几分：“行，我会尽快找我委托人谈谈，价格我没法保证，毕竟你也知道，她不止找了我一个人帮忙，这点钱对她来说不一定够。”
“我相信周组长的能力可以搞定。”唐夫人轻笑道：“易棉可经常在

我面前夸你。”
周久穗信她才有鬼，她顿了顿，抬头看着林易棉，见她好像走神了，轻咬着下唇，一直低头盯着桌子上的茶杯，样子还是美的，就是不知道她在想什么。
“那就谢谢‘意面姐’对我的美言了。”
林易棉好像被她的‘意面姐’恶心到了，跟她对视了一眼，撇了下嘴，一副不置可否的样子，周久穗顿时又觉得好笑，心想，姐姐你就算对唐夫人的工作不上心，也不要表现得这么明显吧？
但唐夫人接下去的话，很快就戳破了她所有的猜测，她先是把自己的一张建行卡交给林易棉，才对着周久穗解释说：“易棉是我的同学，不然我也不会找到你们，毕竟你们咨询室真的太小了，我给易棉的这张卡里面有一百万，我不想知道你处理这件事的过程，我只要结果，要是有其他变动，你也可以直接找易棉，我最多给你半个月的时间，解决以后，你把所有的资料交给易棉，我们接下去就不用再见面了。”
这话说得这么明显，周久穗也懂她想避嫌，只是想不到林易棉和她竟然是同学，心道，你二人这关系在外人面前这么生疏，真的是一点都看不出来之前认识呢，便笑了笑说：“那等我好消息吧，唐夫人，我会尽量回你信息。”
唐夫人先走，林易棉结完账后去了一趟洗手间，周久穗环抱着双臂在门口无聊地等她，许小行就站在门口迎宾，特意挪了几步移到周久穗的身边，对她眨眨眼，小声问她说：“三岁，你今晚去酒吧吗？”
“今晚吗？”周久穗认真考虑了两秒不到，果断说：“应该不会去。”
许小行有些惋惜的样子：“这样啊。”
周久穗不傻，在姬佬圈子里，但凡一个人想约你出去，而又约不到的时候，都会表现出这种沮丧的情绪，她毕竟空窗这么多年，又对许小行印象不错，一时有些动摇，瞬间改变主意说：“嗯...你几点下班？我公司就在附近，要不晚上我请你吃饭？”
“好呀。”许小行是个喜形于色的人，听她邀约，声音又马上变得雀跃起来：“我这里上到下午六点就可以了，酒吧晚上九点上班，有三个小时的时间呢。”
周久穗感染到了她的

这份开心，嘴角一弯，跟着笑道：“那好，我也六点下班，到时候再见。”
“三岁，你真好看。”许小行直直地盯着她的脸，突然加了一句：“笑起来更漂亮了，我真期待晚上跟你吃饭。”
正巧林易棉从洗手间出来了，走过来听到了这句，莫名奇妙地瞅了周久穗一眼，眼神带着许些探究，似在思考许小行的话到底哪里有问题，周久穗本来还挺开心的，被她看得周身一哆嗦，暗骂道，林易棉，你这怀疑的目光是什么意思，难道我不漂亮吗！！
林易棉真的有毒，许小行不知道是怕她还是怎么样，林易棉一来，锐利的视线在她们二人身上探了探，许小行居然也没敢和周久穗继续聊天，非常小声地说了句再见后，才回到了门口继续当她的迎宾，周久穗想吐槽都找不到突破口，只能黑着脸跟在林易棉的身后回了公司。
一路上，她都在想怎么开口问林易棉要人手帮忙，结果林易棉自己主动说：“我最多把刘大培借给你。”
周久穗一听急了：“刘大培上个洗手间都能进错女厕所，你把他给我怎么玩？大姐，我们组的工作要求谨慎细心又勤快，我对刘大培没意见，但他那种在哪里吃饱就在哪里躺下的性格，跟我们组完全搭不上。”
“谨慎细心又勤快？”林易棉重复了一遍她的话，淡淡地说：“看来你想要我？”
周久穗哪怕脸皮再厚，被她旁若无人地一调侃，还真有点慌，特别是面对林易棉那玩味的眼神时，周久穗脑子里不由浮现出来了桑尼的经典语录“直女会撩，不能睡！”，她收了一下心，迅速就反击说：“拜托你呀，对自己的定位准确一些，我想但凡谨慎一点点的人，都不会让自己辛苦养活的玫瑰给狗吃了，细心？嗯，如果上次暴雨前，你能把自己的棉被收回去，或许我会相信这一点，还有勤快，姐，你知道你做事有多慢吗？你喝杯水，都好像要把嘴里的水分子给算清楚才肯下咽，所以，总结完毕，勤快细心又勤快，跟你一点关系都没有。”
林易棉听完若有所思地敛了下眉：“下暴雨那天，我在公司外面谈事，你一提醒，我倒是想起来了，周组长，那天你在公司

吧？”
周久穗只觉得身上一个寒颤，不自在地缩了缩脖子，矢口否认：“没有，我不在，你不要冤枉我。”
一边说着，一边回到了公司，在公司门口，林易棉没有计较周久穗过去见死不救的行为让她睡了一晚上酒店，停下来，波澜不惊地盯着她的脸问：“周组长，你会种菜吗？”
“不会。”周久穗回答得相当利索，一口否认：“我对种菜没兴趣，你不要找我。”
林易棉也没失望，别有意味地扫了她一眼：“好吧，本来我想你要是傍晚帮我种会菜，我或许会考虑让你自己挑个人手过去帮忙，既然周组长不感兴趣，那就算了。”
“实不相瞒，我其实从小在农村长大，别说种菜了，种瓜种豆种地球我都会，没问题，林组长，咱们晚上见！”周久穗是个理智的女人，知道什么叫“能屈能伸”，见风使舵说：“有我在，没有种不好的菜，这事我包了！不过我下午要出去一趟见见我的委托人，你要等我，我一定赶回来陪你种菜！”
“赶不回来也没关系。”林易棉漫不经心地补充说。
“一定赶回来！”周久穗拍个胸口给她保证：“赶不回来，我承包幼稚鬼今年一年的火腿肠，还有帮你洗一年的碗。”
林易棉的视线跟着她上下不停摆动的手，最后停在了她的胸口：“好好珍惜它们，它们没几年快乐的时光了。”
这话讲得...
要不是周久穗有求于她，真的很想跟她脱光比一比胸，再说了，林易棉有什么资格嘲笑她？周久穗跟她同事五年多，也没有见过林易棉的感情有什么进展呀？如果说周久穗单身的四年时光是长期，那林易棉就是无限期了。
毕竟周久穗认识林易棉这么久，她还真没见过林易棉有谈恋爱，而且她指甲留那么长，午夜时分应该也不会自我满足吧？要不就是用道具？再不济，林易棉不会是性～冷淡吧？
妈耶，一旦接受这个设定，周久穗就觉得林易棉这个人是真的有点惨，算了，跟这么惨的人还是不要计较太多了，周久穗想，或许林易棉的理想就是当一个农夫，毕竟公司二楼整顿成宿舍后，林易棉是第一个搬进来住的人，而且六楼的天台和楼下的空地上，都被林易棉种上了各式各样的花朵和蔬菜，是了，如果一个人长期得不到性、欲上的满足，那精神上是极度容易变态。
太可怜了，周久穗忍不住为林易棉抹了一把辛酸泪。
9、9

李志一直在外面奔波没回来，周久穗决定带林小雅去跟小三见面，委托人小三住在“园林小区”，小区不算高档，但比起周久穗家的小区来说，明显好太多，去之前，周久穗先跟她通了电话，约了三点半见面，等她准时敲门的时候，委托人却并不在家，两人干巴巴地在门口等了对方几十分钟，林小雅有点受不了了，看着周久穗还是一脸平静的模样，好奇地问她：“组长，您不急呀？”
“急什么？”周久穗的态度懒洋洋：“你有什么事要忙吗？就算你提前见面，这一下午都肯定浪费了，我找人算过命，说是我能活到七十五岁，既然我还有这么多年可以浪费，干吗要那么急呢？我又没小孩没爱人，急着折腾自己有什么意思，再说了，她耽误我的时间，我会给她计费收回的。”
“组长也不会单身太久。”林小雅一脸八卦地笑笑：“不过看的出来，李志哥挺喜欢你的。”
“哦。”周久穗斜她一眼，她没打算出柜，找了一个别的理由，先堵住林小雅的话：“我不喜欢比我年龄小的。”
“不过组长你平时也不参加公司聚餐，也很少谈自己的私事，那你放假的时间都干嘛呢？”林小雅见状如此赶快转移话题，但并没有因此放弃自己的八卦：“我可不信你没有一点自己的兴趣。”
周久穗也很无聊，就起了些搞怪的心思，想了想说：“我去相亲，基本全市的单身男性我都见过，不管是胖的瘦的高的矮的短的长的，什么样的都见过，那叫一个惨呀，所以你们平时少气我，要知道，像我这种嫁不出去的大龄女人，发起火来是要人命的。”
林小雅满脸错愕，似是真的信了，缓了好几秒又说：“那你考虑一下李志哥呀，虽然比你小一点，可人勤快又老实，做老公刚好。”
周久穗就不是很喜欢跟这种结了婚的女孩聊天，聊来聊去就会扯到结婚上班，不但无趣，甚至有点让人觉得无从适应，她深呼吸了几下，指了指走廊最边上的窗户口：“我去抽支烟。”
烟的名字叫“南京”，朱莉是南京人，周久穗跟她谈恋爱

的时候，两人最爱干的事，就是拿着一包“南京”去酒吧里围观分分合合的姬佬，姬圈女人爱复合是不争的事实，女人天生念旧，姬佬们的感情到最后要么是老死不相往来，要么就是缠缠绵绵下场再约，而朱莉与周久穗的关系则是前者。
朱莉结婚的时候，周久穗去了，她记得她跟朱莉看过一部电影，电影是个烂片，但里面有个细节让朱莉感动了很久，里头的女主角结婚的时候穿了一双运动鞋，朱莉说，她在等她的白马王子带她逃婚，朱莉结婚那天，周久穗特意看了朱莉的脚上，是一双将近七公分的高跟鞋。
回去以后，周久穗删掉了她的联系方式，用心灰意冷形容一段感情的结束太过主观，但那晚，周久穗是真的心碎了，她知道她永远不会成为朱莉的“白马王子”，也知道朱莉已经不是那个想跟她一起到老的公主了。
接受真相，比被抛弃的事实更要残忍，周久穗如今还能经常在朋友的朋友圈里看到朱莉的消息，她内心已经激不起什么波澜了，可，“南京”却好像成了习惯，戒不掉，也不想戒掉。
“组长，戚小姐回来了。”
周久穗掐掉香烟，缓和好自己的情绪，快速朝喊话的地方走去，她的委托人“戚小姐”回来了，说老实话，身为小三，戚小姐的长相与身材都极度平庸，林小雅与李志一度都想不通那位大佬是怎么看上这位小三的，毕竟唐夫人的外貌确实百里挑一，周久穗含糊地跟他们聊了几句男女关系，当真是对这种1V几的感情生活一点兴趣都提不起来。
“你是说，姓肖的那个女人想跟我和解？”开了门，里面的空调没关，戚小姐也不知道出去了多久，周久穗进屋的那一秒，甚至感觉到冷，戚小姐自顾自地披了一件外套在身上，面容不善说：“你告诉她，没门，我有儿子，有她老公的儿子！！她要是能生，她老公至于跟我生吗？”
周久穗在她对面的沙发坐下，抬起头，好笑地瞟着她的脸：“既然说到这个，我就必须得跟你老实交代了，戚小姐，你应该知道唐先生在外面不止你一个女人吧？你找了这么多业内人帮你查他，我先不说我是在哪里知道这些事的，但

是你有没有想过，如果我能知道，唐夫人不会知道吗？你也了解唐夫人的身份，唐先生绝对不会离婚，你以为你有孩子就能牵住他吗？恕我直言，戚小姐，如果你能生，那其他的女人也能生。”
“你怎么这么说话？”周久穗的直言不讳，显然触怒了原以为胜券在握的小三，戚小姐怒气冲天，指着周久穗的鼻子一顿好骂：“我让你帮我争财产，不是让你帮那位姓肖的，那姓唐的在医院躺了半年了，还没起床，他还能找谁生？我儿子是他唯一的继承人！我告诉你，周组长，现在我是受害者，我儿子也是，我们娘俩应该住进他的别墅，而不是挤在这种小房子里面！”
“你要跟我谈受害者的话题吗？”周久穗也懒得跟她多说，听她自己主动撕破了这个脸面，莞尔一笑说：“戚小姐，如果说这件事的最大受害者，那绝对不会是你，它可以是唐夫人，也可以是你儿子，但绝对不会是你，我接了你的单，那我会尽力把它做到最好，你心里比我有数，唐先生在医院躺了半年了，半年可以发生很多事情，你也害怕，我今天来，也是为了帮你，唐夫人想跟你谈条件，也是为你好，假如，我打个比方，假如你的儿子真的被承认了，那你怎么办？唐家最多会要孩子，你孩子才三岁，换一个妈妈，他也不会知道，你呢？只会被打发走，变成一个帮人待、孕的工具，你怎么办？如果...”
“没有这种如果，我是我儿子唯一的妈妈！”戚小姐没了耐心，没等她把话说完，嗓子拔高，声音顿时变得尖锐起来：“你别说了，离开我的家。”
“OK.”周久穗用双手拍了一下大腿，站起来，对着她回了一个客套的笑：“你可以随时给我打电话，不为你儿子，也要为你自己想想，戚小姐，你是聪明人，你知道什么结局对你有利，我等你电话。”
戚小姐寒着一张脸，没有再搭理她的话。
出了门，林小雅担忧地问她：“她会不会不再找我们了？”
“不找我们也是好事，不是吗？”周久穗答非所问，只来了一个讨巧的回答：“当你要成为小三的帮凶时，你已经没了底线，这是我的工作，我想尽力把它做好，面对工

作的时候，我是个没有感情的杀手，林小雅同志，很多事情，我们都没得选择，戚小姐也一样。”
林小雅若有所思地点点头，接着掏出手机看了一眼时间，一脸为难地问周久穗说：“组长，你能不能帮我关电脑，马上下班了，我想直接去接我女儿放学。”
周久穗被她一提醒，想起来晚上要去帮林易棉种菜的事，苦着脸，内心顿时变得不太平静了。
说实话，她哪里会种菜？她们公司坐立在市里的最北部，附近有机场，地段比较偏，但物价高，好处就是地域宽广，他们公司租下的六层楼在周围也不算低楼，之所以价格昂贵的原因之一，就是因为房子前面还有将近两百米的空地，那片空地早在四年前就被林易棉挖掘出来种菜了，而且干的有模有样，给公司食堂提供了不少食材。
这也导致了公司出了一个奇葩的规定，明确表示不能把车子停在公司楼下的菜园里，所以原本用来做停车场的空地便一下子变成了林易棉的个人菜园，周久穗真是有苦难言。
公司已经下班了，周久穗回到公司，看到林易棉脱掉了一身职业西装，穿着一件橘色的T恤和棕色的五分裤，头发扎起来，戴着一顶草帽，露出来了白皙的玉颈，可能是刚刚晒了太阳，她的脸上有点红彤彤的，意外地有些可爱，周久穗头一次看她穿得这么休闲，与她实际的年龄相当不搭配，难得见到熟女穿成了农夫，不由地贫嘴说：“看来咱们林组长的真爱是这些花花草草呀，可别说，它们还真幸福，难怪长得这么好，要我说呀，谁能感受到林组长如此火辣的滋养，必定活得繁荣昌盛。”
林易棉今天要种的是辣椒和萝卜，周久穗才刚过去说了这一段话，林易棉二话不说，丢给了她一个小铲子，说让她去松松土，再浇点水，然后把辣椒籽种进去。
她自己蹲在地上祛草，交代完后回头看了周久穗一眼，调整了一下蹲着的姿势，目光直视着周久穗的脸，嘴上斟酌了下才道：“我远没有你火辣。”
这算是...调、情吗？
姬佬周久穗有那么一两秒的迟疑，没想到就那么一下走神，她手里的铲子捎带着不留意地挖断了一根很小的秧

苗，周久穗文盲一个，自然不认识那是什么秧苗，做贼心虚地瞥了一眼林易棉的位置，见到她没有留意到自己这边犯的错误，立刻弯腰捡起那根断了的秧苗往口袋里塞。
已经下班了，还有其他同事也住在公司，他们在二楼宿舍往下张望的时候，看到周久穗在，跟见了鬼似地大吼大叫说：“喂，周组长，真是难得呀，咦，你怎么把辣椒苗往口袋里揣？”
林易棉迅速回头，那目光冷冽，仿佛要把周久穗的衣服都脱光来检查一下秧苗在哪里，周久穗临危不乱地咽了咽口水，往下一蹲，抓起手里的铲子往地上狠狠一挖，于是戏剧化的一幕出现了，哪怕过了好几年，周久穗“吃土”的新闻在公司仍然是个传奇，林易棉眼瞧着一捧黑土直朝周久穗的脸上飞去，一下也是目瞪口呆。
“咳咳咳，咳咳咳。”周久穗“蹭”地一下跳了起来，她刚刚被林易棉瞪得慌神，没发现自己挖土的地方是被林易棉刚刚浇过水的菜地，由于她力气用的比较大，那湿土瞬间飞起，溅得她脸上嘴里头发上都是黑泥。
慌乱中，似乎还听到林易棉笑了一声，周久穗十分恼羞地跺了跺脚，把铲子一扔，拍了拍脸上的土说：“林易棉，你笑什么笑？没听过泥土面膜吗？笑你个大头鬼，我去洗脸。”
10、10

刚刚在楼上喊话的男人嘴里“哈哈哈哈”地朝她们跑了过来，他是人事部的副经理，名字叫方广达，老婆在市中心的医院上班，因为夫妻俩离得较远，起初的一年，方广达还天天往家里跑，但因为两地来回一次一个半小时之久，他就一个人搬到了公司宿舍住，他老婆则是带着女儿和她妈妈住在一起生活，
周久穗看他穿着一条四角短裤和白色大背心兴高采烈地下楼，当真是有点不忍直视的感觉，方广达却是习以为常，独自跑到墙角处，打开水龙头，拿起盘在地上的黑色水管朝周久穗喊道：“周组长，过来，我帮你拿着，你来洗脸。”
周久穗的心情相当复杂，她本来想问林易棉屋里有没有卸妆水，但看着眼前这个热情的直男，跟着瞥了一眼林易棉，见到她已经事不关己地继续祛草中，似乎对他们这边的状况一点都不感兴趣。
看来只能随便洗洗了，周久穗找了一块干净的地方蹲下，方广达笑眯眯地抬高水管，捏出一个小口让周久穗洗脸，周久穗草草地在脸上抹了两把水，只想着把脸上的泥巴弄掉就好了，那方广达却目不转睛地盯着她问：“周组长，你今天怎么有时间来帮忙呢？”
周久穗洗完脸，用自己的袖口随意擦拭了几下自己的脸蛋，憋着一口闷气说：“俗话说的好呀，谁的忙都可以不帮，林组长的忙可不能不帮，这是为什么呢？因为有首歌这样唱，山下的女人是老虎，咱们能躲就躲。”
“我记得这歌不是这样唱的呀？”方广达砸吧了一下嘴：“嘿，你可别说，周组长卸妆也挺好看的呀。”
这话讲得，好像周久穗化妆的时候就不能看一样。
但方广达是来帮忙的，都说伸手不打笑脸人，周久穗的铲子被他拿走，一下乐得清闲，低眉顺眼地跑过去讨好林易棉说：“林姐，嘿嘿，你看，我说到做到，我来帮你种菜了，你看你们组的丁之余能不能借我用几天？”
林易棉拔草的时候，戴了一副白色的手套，周久穗之前还没留意，现在二人离得近，她才看到那副手套已经很旧了，手背处甚至还破

了两个小洞，晚风徐徐吹来，伴随着夕阳的余晖，林易棉抬起头，汗水从她的鼻翼间滑过，挺翘的鼻尖上那微微的绒毛十分引人注目，像极了周久穗在路上看到过的那种儿童冰淇淋车，很想知道它的味道，却又羞耻于去触碰它。
“丁之余？他辞职了，只有一个月的交接期，借给你们几天不太方便。”林易棉扫了她一眼，细长的眸子中带着淡定自然的神色：“你换个人。”
“不是啊，林易棉，你这个人讲话不算数呀，我没有瞧不上你们组公司的意思，但是讲真的，你们组唯一一个体力跟智力都跟得上我们组的人，只有丁之余。”周久穗一听没戏了，也不管三七二十一，直接吐槽她说：“再说了，大姐，你亲口答应我的，说我来帮你种菜，你就答应给我一个合适的人。”
听了这话，林易棉唇边荡起一丝弧度，带着讥讽，她二话不说，左手直接往周久穗下面一捞，那架势太过嚣张，使得周久穗还以为她想对自己怎么样，她正为这突发的状况感到迷茫，林易棉如春风拂地般地直接从她的口袋，把那支皱巴巴的辣椒苗给扯了出来。
“你这是帮我？”
周久穗立刻跳开，反正谈不拢了，决定装死：“它本来就要死了，我是帮助它，帮它早点解脱，林易棉你这个人真的没有一点慈悲心，就不能让它入土为安吗？算了，我不跟你说了，我回家了，你爱怎么样怎么样，大不了我一个人飞苏州，还算公费呢。”
“嗯，挺好的。”林易棉一下抬起头来，看着周久穗，面无表情：“毕竟你也是第一次出远门，可以找公司申请，花钱找一个导游带带你。”
这话就特别刺耳了，周久穗冷笑：“林易棉，你就是看我不顺眼是吗？我就不明白了，我们同事五年了，我怎么你了吗？这五年你升官发财加薪，我们同职不同薪，我也没眼红过你吧？今天我好不容易找你帮个忙，你有必要这么冷嘲热讽吗？林易棉，做人实在一点，真的，你要是把你对待这些蔬菜的热情稍微分一点在我身上，那咱们说不定现在就是闺蜜了。”
“幼稚鬼，别咬水管，过来。”
方广达蹲在她们远处的一块空地上在

松土，一面松土，一面给幼稚鬼喂火腿肠，周久穗目光投过去，被方广达敏锐地发觉了，在对方笑意盈盈的挥手中，周久穗又把视线落到了林易棉的身上，无奈说：“喂，林易棉，咱们和好吧，这是在公司，不管我们以前有什么矛盾，一笔勾销行不行？”
“我跟你没矛盾。”林易棉说这句话的时候表情淡定，一张白皙的瓜子脸上尽是认真的神色：“周组长，是你一直认为我们有矛盾，实际上，我并不讨厌你，但我也看的出来你讨厌我，等你学会用正常的心态来找我帮忙时，也许我们还有得谈。”
林易棉不讨厌她？这话说出来，谁信？反正周久穗是不信了，脸彻底黑了下来，斜眼看她说：“大姐，咱们来好好算算账，我们组所有的投诉，都是因为你好吗？你自己好好反思一下，你这些年都对我做过什么！”
林易棉挑起眉看着她，她的眼窝深邃，卸了妆后，皮肤好得出奇，周久穗以前一直以为她的深眼窝是因为化妆的原因，今天这样一看，发现她的长相竟然有些偏混血，高鼻梁、深眼窝、大眼睛、外加模特身材，在外国美女身上专属的特征，林易棉恰巧都有，但却又不失中国女人的美丽端庄，只能说，林易棉在外表上面真的没法让人挑刺。
“周组长，说真的，我是一个公私分明的人，但这不代表我讨厌你。”
夕阳西下，黄色的光晕打在林易棉的身上，她正朝着周久穗的方向定定地打量着，那细长的眉毛，高耸的鼻梁，配合夕阳下的暖暖光芒，周久穗突然觉得，林易棉这个样子可真是好看，有一个气泡在她心里缓缓升起，林易棉的眼神像极了交织在一起的棉花糖，充满着甜蜜的诱惑与纯洁，周久穗想，怎么认识这么久，她头一次觉得林易棉有点...会勾、引人呢？
“聊的这么开心，来喝杯酒。”
或许是今天周久穗的突然出现，让众人产生了她跟林易棉关系很好的错觉，以至于她跟林易棉蹲在一起互相吐槽时，也会有人认为她们是在“和平”相处，但此时此刻，周久穗显然并不想让外人看出她和林易棉之间的八卦，迅速别开脸，看到公司小卖铺的老板娘提了几支“青

岛”啤酒直直朝她们走来。
“周组长真是大忙人呀，头一次在下班后看到你。”小卖铺老板娘是公司老板娘的妹妹，离婚后因为找不到工作，便到公司来开了一个小卖铺，平时卖点烟酒，不忙的时候就帮她姐姐在食堂打杂，也能挣点钱，混点生活费过日子。
周久穗听她这样一打趣，也是没话说，支吾说：“瑶瑶姐，嗯，一直都觉得公司的饭菜香，想来看看林组长是用什么种出来的菜。”
“用什么？用爱心，我们林组长可是一直用心去对待每一件事物。”老板娘把一支啤酒递给她，笑道：“今天夏至，适合喝着啤酒聊人生，我可是一直都好奇周组长你是不是金屋藏娇了，怎么每次下班都没见人影了呀？”
话音落下去，周久穗的表情成功从“不自然”变成了“尴尬”，心道，大姐你难道不觉得你用的这个比如词，是不是有点不对劲？
瑶瑶也只是跟她寒暄，把另外一支冰啤酒递给林易棉，跟着问她说：“我姐问你要不要去跟她约好的男人见面，人家海龟，照片也挺帅的，你考虑一下？”
林易棉慢吞吞地摘掉手套，可能是因为种菜，她的指甲是明显修过了，短了一小截，但还是比周久穗的指甲要长，她接过老板娘手里的啤酒，与老板娘碰了一下瓶子，又看了呆愣的周久穗一眼，理直气壮地回答说：“我们老家习俗，老人家去世三年内，要给她守孝，不能谈恋爱，不巧，我奶奶去年去世的。”
这种荒唐的理由，瑶瑶竟然相信了，满脸惋惜：“三年呀，真是漫长。”说完，转身拿着酒往方广达那边走了。
那边幼稚鬼三条腿蹦得正欢腾，不仔细看，根本看不出来它原来只有三条腿，若不是林易棉收养它，可能它连蹦跶的条件都没有，天气还是那么炎热，周久穗忽然不知道说什么好了，屡次欲言又止，眉毛拧成一团，最后才挤出一句：“其实你不想相亲不用说那些，你可以直接说你不喜欢。”
林易棉回过头，长长的睫毛上下扑闪着，嘴边略带着隐隐的笑意：“你就是这样拒绝的吗？”
“不是。”周久穗挑挑眉：“我有自己的方式搞砸它，把自己伪装成一个精

明能干的女强人，会吓走一半以上的直男。”
林易棉抿了抿唇，轻笑说：“那我倒是想亲眼看看。”
周久穗的心跳猛地漏了一拍，她觉得或许是今晚的夕阳太温柔了，不然她怎么老觉得林易棉在勾、引她？
醒醒吧周久穗，林易棉是直女，她是直女！！周久穗拿着啤酒给自己洗脑，林易棉收拾完菜园跑过去逗狗了，周久穗的目光跟着她移动了几分钟后，她突然想起来，林易棉貌似好像还没答应借人手给她帮忙？
那她今晚骗自己过来干嘛呀！摔，周久穗忽然生气！
11、11

但不得不说，周久穗发现种菜还是挺有意思的，当然，主要她也没怎么下手，看着白□□冠楚楚的同事们蹲在地上“玩泥巴”，周久穗的恶趣味上升，便觉得这件事也很好玩。
她留在公司，跟几人一起吃了饭，因为喝过酒，林易棉趁她不注意，竟然给她找了个代驾，周久穗差点就被她的细心给感动到了，结果林易棉收起手机，不慌不忙地直接来一句：“代驾费我先垫付，你到了后，我会把账单发给你，记得明天给我现金，我不喜欢转账。”
怎么抠不死你！周久穗虽说也没想过让林易棉给她叫车，但这女人如此精打细算，当真是让周久穗大开眼界，今晚对她好不容易积攒下来的好感，瞬间就下降了一大半。
代驾是位五十多岁的大叔，跟普通大叔一样，先是问了周久穗的公司是干什么的，接着话锋一转，开始给自己的前半生添油加醋地吹牛，周久穗秉承着你来我往的原则，开口就是：“我爸是五百强的创始人，我妈工作稍微有些逊色，但也有年薪七八百万吧，我还有一位哥哥，混得差，也就开了一两家公司，营业额也就一个亿吧。”
“那你家人这么有钱，你怎么还开桑塔纳呢？”对方可能听不下去了，不给面子地点破说：“你这吹牛都不打草稿。”
“哎呦，叔叔，如果您儿子在纽约大学连读博士，连国家都请不回来，让你在这里辛辛苦苦当代驾，那让我多一个有钱的家庭怎么了？咱们应该惺惺相惜！”周久穗脸皮厚，在陌生人面前毫不逊色，临危不乱地跟他贫嘴说：“我现在吹完了，轮到你了，你儿子在外国有多少女朋友？四个是吧？不错呀？一个哈佛，一个剑桥，还有两个哪里的？不会是牛津吧？哎呦，那不错呀，敢情国家应该让你儿子去国外发展教育呀！那中国教育水平必须得提高几百年啊，不得不说，你儿子真的，圣人，祖国的骄傲，人类的救星。”
代驾大叔脸黑得成碳，一句话都说不出来了，把周久穗送到门口，“砰”地一下关上车门，马上走人了。
周久穗酒没喝多少，头有点

晕，可能是傍晚晒的，好不容易爬楼到家，却发现还没来水，她妈给她留了半桶水洗澡，周久穗一脸苦恼：“妈，我今天要洗头，身上脏死了，这一点水哪里能够？”
“家里就剩这么一点水了，你别挑剔！”周妈瞪她一眼，没好气说：“就将洗一下呗，明天早上来水了再洗头。”
周久穗一脸不确定：“你确定明天早上来说？”
她爸在看天气预报，听完她们母女对话，回头加了一句：“小区说不一定会来，我看要不让宝贝去附近的酒店洗个澡。”
“去酒店开房不要钱吗？”周妈妈弯腰倒了一点凉水进桶里面，帮周久穗把水温调好了才说：“再说附近都停水了，现在有哪家酒店还有水？”
周爸妻管严，好脾气地对周久穗笑了一下，不敢再提意见了。
换了平常，周久穗也不想为这事跟她妈闹别扭，但她今天帮林易棉种了地，身上确实不太干净，也不多话，拿起柜子上的车钥匙，皱着眉头说：“我明天大早上还得上班呢，现在去开个房，我要洗澡，我要洗头，我要变成香喷喷的公主，两位亲爱的管家好好在家待着吧，我走了。”
“那你去幸福连锁开一间好了。”她妈也是理亏，看拦不住她，又叮嘱说：“那里便宜，一百多元一间。”
周久穗回以敷衍一笑：“OK.”
幸福连锁是便宜，但卫生条件让人不敢苟同，周久穗每次早上开车路过的时候，看到酒店成堆的白色床单扔在地上，上面布满了斑斑的污渍，就让人不寒而栗，再说了，反正她妈不在，她想去哪里开房就去哪里开房，这回特意把车开远了一些，到了一家四星级酒店，给她自己开了一个大床房，洗完澡往床上一躺，要多舒服就多舒服。
但舒服不到半小时，她妈查岗的电话来了，周久穗怕她啰嗦，聊没几句就说自己困了，最后又被她妈数落了一顿没良心，才成功把电话挂掉。
她妈电话一挂，没想到桑尼的电话又来了，周久穗对桑尼没那么好的态度，干巴巴地一句：“干什么呀，大姐，说好了下班后，没事别给我打电话。”
“是，是，是，你深柜。”桑尼那边特别吵，可能还在酒吧，说话声音

特别冲：“周久穗，你干吗欺负群群呀？”
“群群是哪个？”周久穗丈二和尚摸不着头脑：“我什么时候欺负她了？”
“唱歌那个！DJ！周久穗，你这个王八蛋！”桑尼在那边咬牙切齿地骂道：“人家特意去你公司附近上班，你们也算有缘，她上班第一天就碰到你了，不过你要是不喜欢就拒绝，放她鸽子干什么？她一个小女孩在那边等了你几个小时，你那边地段又偏，她要是有什么意外怎么办？”
周久穗终于想起来群群是谁了，也想起来了她今晚约许小行吃饭的事，一时百口莫辩，脱口而出说：“不对呀，她怎么知道我在哪里上班？”
桑尼：“...”
“你的重点就是这个吗？”桑尼无语吐槽：“你是白痴吗？人家看上你了，想跟你交朋友，我本来想给她电话，她说她想亲口问你要，周久穗，你眼睛要是不瞎，也看得出来群群喜欢你吧？”
周久穗在床上坐起来，很自然地接了一句：“可是喜欢又能怎么样呢？桑尼，我觉得算了吧，我不适合谈恋爱，你帮我跟她说句对不起吧，我今晚真不是故意放她鸽子，林易棉临时把我喊过去帮忙，吃饭这事我真忘了。”
“林易棉？”桑尼一听这名字，声音瞬间从“愤怒”一下变成“好奇”，转变之快让周久穗难以想象：“她找你什么事啊？久穗，你觉得我跟她有没有可能？”
“你这个问题都问过八百遍了！”哪怕桑尼看不到，隔着手机，周久穗还是忍不住翻了个白眼：“她是直女，宇直！你别想了，桑尼！再说你也就跟她见过一面，你喜欢她什么呀？”
“你不懂，这就是眼缘，林易棉长得合我眼缘，我一看到她就心痒。”桑尼在电话里犯花痴说：“我交过这么多女朋友，真的，没一个像林易棉，而且我告诉你，周久穗，林易棉绝对不是宇直，她铁定喜欢女人！”
“你拉倒吧。”周久穗没好气说：“林易棉要是喜欢女人，我就受一辈子，你别痴心妄想了，林易棉就是一个直女，跟你我都没关系。”
“这可是你说的哈。”桑尼幸灾乐祸地说：“等着吧，我一定要把林易棉这朵深柜之花给挖出来！”
说完，直接

把电话挂了。
所以她这电话打过来，到底是要为许小行抱不平，还是为了林易棉？周久穗丢掉手机，把脸埋在枕头里面，心说，林易棉要是喜欢女人，她跟她共处五年都会不知道吗？周久穗又不是瞎子，难道还会看不出来自己的同类？
可能是周久穗临睡前一直在想桑尼说的话，没想到晚上还真做梦梦见林易棉了，梦里的场景又回到了她们傍晚种菜的菜园，夕阳西斜，林易棉蹲在地上在帮幼稚鬼洗澡，炎热的夏天，有知了在树上不厌其烦地叫唤着，周久穗缓缓地靠过去，走到林易棉的身边，尚且没来得及开口，下一秒林易棉突然站了起来，她的眼底有一层绚丽的雾气，梦里是五颜六色的雾，诡异又迷人，充满着成熟女人的诱惑与性感。
“你也想洗澡吗？”林易棉身体紧紧依偎着她，嗓音磁性，有着不同于上班时的魅惑：“把衣服脱掉，我帮你洗。”
梦里的周久穗是那么地呆滞，半秒都没有考虑，竟然就那么傻乎乎地开始脱衣，林易棉静静地看着她，眼神滑过周久穗的脸、滑过她的胸前，滑过她所有不该暴露的所有隐私，很快，暧昧的意识取代了林易棉的眼神，一寸一寸，开始在周久穗的身上游移，一股难以名状的感觉在周久穗的四肢迸发，梦里的感觉很难记住，周久穗却清楚地感觉到自己在期待，期待什么？林易棉把脸贴在她的耳朵上，一字一句，不带犹豫：“你喜欢我吗？周组长。”
我没有，周久穗想这样回答，她的声音却仿佛卡了带，半个字都吐不出来，这种焦虑直袭她的脑海，也不知道是不是真的太着急否认，周久穗猛地一下睁开眼睛，竟然好死不死地醒来了。
醒来后，很清晰地感觉到自己的某个地方有些奇怪，周久穗起床上厕所，想换内裤，又没带那么多，她坐在马桶上，为自己刚刚的那个梦感觉羞耻，成年人做春、梦非常好理解，但是，如果梦里的女主角是林易棉，那，真的有点让周久穗上头了。
如果真的像桑尼所说林易棉喜欢女人，那...
那关她什么事呢？周久穗大力拍了一下自己的脑袋，林易棉就算喜欢女人又怎么样！一个抠门又小气的女

人，谁爱喜欢谁喜欢，关她周久穗什么事！！
虽然这样想着，接下去却怎么都睡不着了，刚天亮，她就接到了桑尼打来的电话，那家伙可能是刚收场回家，跟通知周久穗一样，直接就说：“我下午去你公司找林易棉，你等着吧！不追到林易棉，我这辈子死不甘心。”
周久穗对她肾上激素上涌的事情不感兴趣，事不关己地打了个哈欠：“那祝你成功。”
桑尼哼了一声，又说：“我也把许小行带过去，你自己跟她解释吧！”
“喂！你别带到我公司呀！”周久穗急了，瞬间醒过来：“桑尼，你...”
“嘟嘟嘟”，对方把电话挂了，周久穗猛地在床上跳起来，决定在那两个搅屎棍出现在公司前，跟自己彻底划清界限。
12、12

但在去公司前，周久穗必须回一趟家换衣服，回去一看，她家的小区还没来水，周久穗化完妆看到她爸气喘吁吁地又在楼下搬了一桶水进屋，给他倒了杯茶问道：“到底什么时候来水呀？”
她爸抹了一把脸上的汗水，摇摇头说：“不知道，这边都停了，我们业主找物业处理，人家只说等，没一个准确的时间给我们。”
周妈正好在洗手间出来，听到周爸的话，担忧说：“不会停一个礼拜吧？洗衣服都没快没水用了，这大热天的，这样搞下去，什么时候是个头？”
“如果一直停水，我干脆不回来住了，给你们省点水好了。”周久穗见缝插针，随手拿起桌子上的包子，咬了两小口说：“我住我朋友家去，离我们公司又近，还方便呢。”
“不行。”周妈妈板着脸一口否决：“女孩子在外面留宿像什么样子，你又没嫁人，又不是住男朋友家里，再说你朋友不嫌麻烦吗？我告诉你，周久穗，别说没水，哪怕地球爆炸，你也得给我回家。”
“那地球爆炸，我还回家干嘛？我们一起上天去赶路，路上积点德，争取下辈子再做一家人。”周久穗习以为常地翻了个白眼：“妈，你就好好管管你老公吧，别每天都把注意力放在我身上，照你这样管我，你觉得我真的能找到对象吗？你听过哪个人找对象要按时回家的？”
被无辜伤及的周爸一下就不乐意了：“周久穗，你别说找对象，你就算给自己找个祖宗，你也得回家，这一点，我跟你妈的意见一样。”
周久穗啃完手上的包子，拿张纸巾擦了擦手，也懒得挣扎了：“得了，我上班去了，最近工作忙，晚上回来晚了别等我。”
她走到玄关处换鞋，不巧看到鞋柜上放了一叠白色的劳动手套，转头问了一句屋里：“妈，这手套哪里来的呀？”
“你爸单位发的，说是这次单位组织的团建用得上。”周妈妈可能开始吃饭了，嘴里含糊不清地答道：“怎么了？”
“没怎么。”周久穗迅速抽出一双手套揣进怀里，完了跟做了坏事一样，紧张兮兮地又喊了一声：“

我走了哈，你们晚上别等我了。”
“没等你，我跟你爸是习惯了晚睡。”
关门前，还能听见周妈让人窒息的回话，周久穗二十八年来，除了大学那几年住校，其他还真没离开过家，这完全也不能怪她不争取，奈何周家双亲太过强势，又爱对周久穗管东管西，当年她跟朱莉大学感情还挺好，结果一毕业，双方都离开了学校后，周久穗跟父母住到一起，朱莉也自己找了个室友，一来二去，两人连开个房都要去酒店，慢慢地，朱莉就不爱跟周久穗出去了。
当然，哪怕是这样，也不是朱莉出轨的理由！
周久穗上车开了一段路，正巧看到她大姑和她表妹在路边等绿灯，这里离她小表妹的学校还挺远的，周久穗打开窗，按了一下喇叭，喊了声她大姑，她本来只想送她们去学校，结果她大姑直直地瞧过来，等看清了车上的人是周久穗，整张脸都黑了下去，更别提上车了。
这一天天的，都什么事啊！！周久穗也想生气啊，但她能对谁生呢？她大姑父喜欢她，是她能控制的事吗？周久穗心里委屈，那份委屈无人能懂，也只能独自承受。
到了公司，经过林易棉组的办公室门口，看到他们组的人在开会，才刚刚上班，林易棉竟然这么积极，实在是让人佩服，反观周久穗的小组，李志无精打采地趴在桌子上补眠，林小雅戴着眼镜，在看她女儿的考试试卷，周久穗受不了她跟林易棉两组这种的鲜明对比，重重咳嗽一声，呵斥道：“睡什么睡？昨晚做贼去了？你们看看隔壁，跟传、销组织一样，再看看你们，你们是发鸡瘟吗？给我坐直了。”
李志唰地一下坐直，脸上神色还是迷茫的，呆呆地看着她呢喃了一句：“组长早。”
“林小雅，把你桌上的咖啡给我扔一包过来。”周久穗对他敷衍地摆了一下手，转身给自己泡了一杯速溶咖啡：“你们说隔壁组发什么神经，大早上围成一团，是想谋反，还是想篡位？”
林小雅悠悠地放下手里的试卷，折叠整齐，缓缓地回道：“林组长不一直都爱开会吗？”
“太闲的人，才天天想开会。”周久穗啐了一声，嫌弃道：“对了，咱们组上次

开会是什么时候？”
屋里顿时安静下来，李志翻了翻自己的笔记本，可能什么都没翻到，又换了一本较破的笔记本翻阅了起来：“我查查看，去年，哦，不对，去年这个是聚餐，前年吧，应该是前年六月份开过一次会。”
周久穗远没想到时间会隔得这么远，稍微愣了下神：“有这么久吗？前两天咱们不是为小三的事情开过会吗？”
“那不算。”李志认真地翻看着他的笔记本说：“那个没做记录，只能算是讨论，前年的年终会和去年的总结会，我们都是和隔壁组一起开的，没发表任何意见，就是过去听了一会就回来了。”
周久穗已经为自己的不负责任说不出来一句话了。
门外传来一阵男女交谈的声音，估摸着是隔壁组开完会了，周久穗抿了抿咖啡，寻思说：“苏州出差你们谁可以去？我可以给你们争取补助啊，考虑一下。”
李志连笔记本都不敢翻了，瞬间和林小雅齐齐闭嘴，二人互相对视了一眼，分明是一个人都不想接这个任务。
周久穗恨铁不成钢地数落起来：“得了，我就知道不能指望你们两个，林小雅，你昨天早退了吧？罚款五十，没得商量，那个李志，你...”她在脑子里转了一圈，确实找不出来任何毛病，眼珠子左右转了转又道：“你今天到公司这么早干吗？为了昭显我这个上司又迟到了吗？别解释，罚款一百，不想罚款也行，你们两个帮我给林易棉带个东西，这件事就既往不咎了。”
谁料，林小雅立刻翻开自己的钱包，拿了一张五十的人民币，爽快地往周久穗的办公桌上一放：“组长，给你。”
李志不甘示弱，马上也拿了一张一百元往周久穗面前一摆，呵呵笑道：“组长，钱是小事，你跟林组长的过节，还是不要牵扯到无辜的人吧？”
这举止动作，好像误以为周久穗要给林易棉送什么地雷炸弹...
一百五十元到账，周久穗突然就很开心了，她怀揣着钞票走到林易棉办公室的门口，看到林易棉正站在刘大培的位置上在看他的电脑，林易棉今天穿了一件剪裁很得体的淡青色西服，西装裤包裹她的好身材，整个人站在那里，就显得玲珑有致，

她单手撑在刘大培的电脑桌上，抿着唇，眉头略凝，配合她脸上戴着的那副黑色的边框眼镜，完全透着一股睿智又犀利的女强人风范。
周久穗望过去的时候，她正指着刘大培的电脑屏幕在指点什么，那骨节分明的葱白手指涂着黑色的指甲油，禁不住让周久穗产生了想帮她洗掉的冲动，心里暗暗吐槽说，手是好手，人也漂亮，怎么偏偏这两样东西都生在林易棉的身上呢？这不是浪费吗！
屋里二人没留意到她在门口，周久穗也不知道是哪根筋搭错了，突然就有些犯怂，直挺挺地又回到自己的办公室，看到李志准备出门了，心不在焉地问他们：“你们...有没有给讨厌的人送过礼物？”
李志看了看林小雅，摇摇头说：“都讨厌了，为什么还要送礼物？”
一语惊醒梦中人，周久穗抱着咖啡杯沉思了数秒，她觉得李志此话言之有理，于是趁林小雅没注意，偷偷地把口袋里的手套丢进了抽屉里面，心想，不就昨晚做了一个梦吗？怎么她突然就对林易棉心软了呢？甚至还想送礼物给林易棉？是不是疯了！！
她打定主意，本不想再管这破事，可是去高经理办公室交报告的路上，意外见到林易棉的办公室一个人都不在，心脏顿时“砰砰砰”地激烈乱跳起来，三步并作两步，飞速回到自己的办公室，拿出抽屉里的手套拔腿就跑，把屋里的林小雅吓了一大跳。
周久穗认识林易棉的办公桌，做贼似地溜到她的桌前，本来想把手套放她桌子上，又觉得太明显了，想了想，便压到了键盘下面，抬头看见林易棉的桌子上特别干净，一件私人物品都没有摆放，周久穗拿出笔，在空白的纸上画了一个王八，原打算嘲笑林易棉一番，一想又觉得太过幼稚，最后还是灰溜溜地把纸团扔在了垃圾桶里。
一直到中午吃饭，周久穗处理结束了好几样工作安排，林易棉都没有出现过，也不知道她有没有看到手套，周久穗去食堂吃饭的时候，看到林易棉坐在她们组的同事那一块聊天，撇撇嘴，心道，吃饭还聊得这么欢，不怕噎死吗？
“周组长，我可以问你一件事吗？”
周久穗本来在埋头喝汤，突然感觉

上方有一团阴影笼罩，抬起头，林易棉已经坐到了她的对面，她定定地望过来，目光落在周久穗的身上，眸中有种让周久穗忍不住心惊胆战的寒意。
这声音漫不经心，像极了昨晚梦中的那个口吻，周久穗转起头，视线对上了林易棉那锐利的眸光，林易棉那闪着光的耀眼瞳孔中，是一张明镜般的湖泊，周久穗拥有了那么两秒的错觉，她觉得，在林易棉的眼中，只有她一个人。
“周组长？”林易棉的声音开始变了，让人稍显压力地问道：“你收到我的账单了吗？”
周久穗终是回过神，余光瞥见食堂的其他同事都在半遮半掩地好奇盯着她跟林易棉这边，脸皮顿时厚了起来：“哦，账单，我是想还你钱来着，昨天你不是帮我叫车吗？多少钱呐？你没给我发信息呀，我没看到。”
不提这个还好，一提这个，林易棉的眉目间似乎迸发出了一抹杀气，看样子，好像很不爽的模样？
“那周组长要不要检查一下，你是不是把我的微信拉黑了？”
周久穗：“...”
“林易棉，你不要乱冤枉人。”周久穗不记得自己有没有拉黑她，咽了咽口水，决定先发制人，怒视着她说：“你这女人做事怎么不讲证据呢？谁拉黑你了？我有那么无聊吗！我还特意去拉黑你？你是不是太把自己当回事了？我告诉你林易棉，在我周久穗的字典里面，林易棉这个人名就是炮灰，所以别问这种没营养的问题！”
林易棉一脸波澜不惊的神色，掀起眼皮子去看周久穗的表情，见到她满脸自傲，也不知道在纠结什么，慢吞吞地问她说：“周组长，你见过幼稚鬼被人踩尾巴的样子吗？”
“什么样子？”周久穗不懂她为什么突然这么莫名其妙：“为什么问我这个？”
刚说完，林易棉的手伸了过来，隔着餐桌，突如其来地就拉住了周久穗的手，周久穗手头一热，愣了一秒，就感觉手心多了一个圆圆的东西，仔细一看，竟然是一块小小的黑色化妆镜。
周久穗的话在嘴里转来转去，突然就说不出来话了，林易棉的手十分柔软，既骨节分明、白细修长，又带着温暖，仿佛就那两秒的接触，周久穗都能摸到她手

背上清晰的血管，也不知道是她产生的错觉，她感觉到林易棉的手指尖在她的皮肤上漫不经心地摩擦了几下，当真有些让人...受不了。
周久穗还在发愣，林易棉端起碗站了起来，似笑非笑，倒是一句话都没再说，周久穗眼瞧着她又坐回到了原来的同事一起，脑子里转悠了几圈，好像有点明白了，一下恍然大悟，林易棉这是暗示幼稚鬼被踩尾巴，就是她这个样子？不然她送自己镜子干嘛？
镜子有什么含义吗？难道是想让她把林易棉在微信拉黑区放出来？周久穗掏出手机，偷偷地看了一眼，还真别说，林易棉真被她拉黑了，周久穗理亏，马上取消拉黑，迅速发了一个信息给林易棉。
小周不喝粥：林易棉，谁拉黑你了！
她发完，特意抬头盯着林易棉的方向，看到她拿着手机看了一眼，并没有回信息，不过视线却投了过来，侧头看着周久穗，带着歪头杀的熟、女味，蓦然一笑，笑得周久穗的心脏情不自禁地跟着抽了抽。
笑个屁呀，周久穗在心里骂道，就你笑得好看！
13、13

周久穗还真忘了她拉黑林易棉的这件事情，自从前几个月因为工作的原因，林易棉给她连续发了三天信息提醒她不要迟到，周久穗就把她拉黑了，问题是周久穗也不想迟到呀，她住的地方远，哪怕早起上班，也常常因为堵车而迟到几分钟，要不是林易棉实在是太注意绩效考核了，周久穗当时肯定也不会拉黑她！
当然也是因为那个月周久穗迟到了太多次，严重影响到了他们部门的绩效考核分数，才导致林易棉后面提议要和周久穗他们组的考核分开，使得二人生硬的关系再次变得难堪了起来。
在对待工作的原则上，林易棉是一个非常较真的人，偏偏周久穗玩世不恭的态度跟她截然不同，按理说二人的性格完全不对盘，但昨天林易棉亲口告诉周久穗说她不讨厌她，这让周久穗心里的警钟太响，总觉得林易棉又想找机会整治她。
但目前来说，周久穗认为比起林易棉的主动示好，下午来的桑尼和许小行才是重点，桑尼那个浑身浪得不行的女人就先不提了，可许小行要怎么处理？之前在饭店的时候，林易棉见过许小行，万一被她看出来了什么，那周久穗的深柜不是又会成为林易棉拿捏她的把柄？
想想就感觉要窒息了，大中午的，周久穗上天台抽了一根烟，抽完她的脑袋发晕，估计是被大中午的太阳晒伤了，回办公室之前，她特意给林小雅带了一根冰淇淋，林小雅接过，还没来得及拆包装，周久穗丢出来一句：“下午你出去一趟，甘媛媛老公今天下午说要出差，但是我查到他们公司没有关于他的出差派遣，我估计他应该今天会和他的情、妇见面，你去跟跟看。”
林小雅大吃一惊：“可是，这事不是你一直在跟吗？”
“我今天下午有事，去不了。”周久穗倒没隐瞒，大大方方承认说：“有一点私事要处理，你就跑一趟吧，你看看你大腿，粗得都快赶上林易棉的腰了，该锻炼锻炼了，地址我发你微信，别推脱，推脱就是不敬业，这可是高经理亲口说的。”
林小雅苦着一张脸，连冰淇淋也没心情吃了：“

可是组长，我都没跑过外勤，会不会露馅呀？”
“那让李志带你一下。”周久穗当机立断，拿起手机给李志发了一条信息过去，边发边说：“你做好准备呀，我们组人手不够，可能以后你要经常跑外勤了，你防晒霜有没有擦，我这里还有一瓶防晒喷雾，先给你用，记住，千万要防晒，女人最重要的就是美貌！有一张美貌的脸，你哪怕早上起来心情再不好，照完镜子后，你都舍不得去死。”
林小雅苦着张脸，午觉也不睡了，听完话，仔细观察了周久穗几眼，发觉周久穗长得还真挺好看，就是为人性格有点怪，说白了，她跟同事不合群，周久穗表面是阳光大咧的性格，但林小雅跟她共事几年，也了解到周久穗很少跟人谈她的私事，她对待身边的人群，好像一直都保持着一种疏离的态度，以至于李志暗恋她两年多，竟然也没敢开口表白。
谁都不知道周久穗喜欢什么类型的人，她不说，也没人敢问，以前隔壁组有个大姐想把自己的弟弟介绍给周久穗，被周久穗好一顿冷嘲热讽，打击得那大姐第二个月就辞职了，从此，江湖上再也没人敢打听周久穗的喜好，但江湖上的人也都知道，周久穗最讨厌的人，是隔壁组组长林易棉。
周久穗是根行走的刺，在公司里面，目前来说，除了林易棉时不时来惹她两下，只有高经理压得住她，这不，下午才上班，高经理把周久穗喊进了他的办公室，也不废话，直接板着脸训她：“阮玲那边是怎么回事？付了预付款后，你们的工作忙到一半，她不干了？这事你没调查一下，如果都像她这样，我们这工作还能做吗？”
“她结婚二十年，老公家暴她无数次，上次被打的半死，特意来找我们，是想顺利离婚，结果她儿子在美国回来，说希望她原谅她老公，不想让别人看她家的笑话，所以她就撤单了，我跟她了解过这个情况，确实没办法。”周久穗皱起眉，有点不高兴的样子：“这种事情，对我们来说是工作，可是他们的人生，虽然白忙了一场，但也没办法不是吗？”
高经理人精一个，看出了她心里的不愉快，摆明了说：“她是你的客户，哪怕再同

情她，也不要感情用事，小周啊，这一点，你要跟林组长好好学习呀。”
一言不合就谈到林易棉，周久穗一肚子不爽：“学她什么？冷血无情又霸道吗？”
“我怎么不觉得她冷酷无情又霸道？”高经理咂咂嘴，琢磨道：“我也懒得管你和她的事了，反正你们是同事，这么多年了，别做太过分了，再说我看她对你都没什么意见，你反而一肚子意见，我说呀，小周，丞相肚子里能撑船，多一事不如少一事哈。”
这种劝和的话，周久穗都不知道听了多少遍，含糊地敷衍了几句，心说，我跟林易棉其实也没做过什么惊天动地的事吧？怎么公司一个个的都以为她随时会和林易棉干起架来？
从高经理办公室出去后，周久穗原本还打算给桑尼打电话问问她今天到底要不要来，结果电话刚拨打出去，她清晰地听到熟悉的铃声在隔壁咨询室响起，那铃声是桑尼自己制作的，如果不是周久穗听错的话，那绝壁是桑尼的人已经来了！
周久穗跟在屁股下面按了弹簧似的，身子瞬间弹了起来，她的心里紧张得不行，心道，桑尼要是骚、气地跟林易棉见面了，鬼知道她会说出什么匪夷所思的话。
“铁T”桑尼今天穿了一件黑色皮衣过来，这么热的天，她皮衣皮裤配墨镜，身材火辣又高挑，一进林易棉的办公室，别说公司其他男同事，连女同事也对她频频侧目，桑尼心里一阵暗爽，她在自己的颜值上一直颇为自信，但偏偏，眼前的林易棉还是那副司空见惯的模样，眼皮抬都不抬，看得桑尼一阵气急攻心。
“林小姐，你还记得我吗？”桑尼才刚和林易棉在咨询室坐下，电话铃声响起，她看都不看，直接掐掉，笑眯眯地望向林易棉，主动拉近距离说：“我跟你隔壁组的周久穗是朋友，有一次我和周久穗在电影院门口碰到过你，你记得吗？”
林易棉放下手里的钢笔，抬眸探究地看了她一眼，在对方笑意盈盈的注视中，她很淡定地微微摇了摇头：“我不记得那件事，桑尼小姐，您来找我，请问我有什么可以帮助您的吗？”
这么快就进入正题了，看来林易棉真的不太好接触，桑尼刚要回答，

却无意间瞥见房门口划过了一个熟悉的人影，显然周久穗是急了，桑尼才刚跟林易棉在咨询室坐下没两分钟，周久穗已经在她们门口晃了好几遍了，林易棉背对着房门没看见，于是桑尼也准备假装没看到，腆着脸，面不改色地对林易棉说：“实不相瞒，我今天来找你，是因为我快支撑不下去了，我是一名gay，去年跟我妈妈出柜了，然后她一直给我找心理医生，试图让那些人把我‘治好’，林小姐，我很痛苦，你帮帮我吧。”
周久穗在门口转悠了半天，看到桑尼说完后，她突然身子前倾，伸手牢牢包住了林易棉拿着笔记本的右手，而且林易棉第一时间竟然也没挣扎，让周久穗看得眼皮一阵乱跳，心道，桑尼这把妹的技术也太牛了吧！？等等，林易棉就这样让人吃豆腐？？这还是宇宙直女林易棉吗？！周久穗在门外看得目瞪口呆。
“桑尼小姐，我并不是心理医生。”林易棉调整了一下姿势，先是放下手里的黑色笔记本，右手很自然地从桑尼的手中脱落，但动作连贯，也并不显得突兀：“您这种心理方面的情况，我没法帮您，我认为您还是得找专业的心理医生帮您。”
“可是...”桑尼被拒绝得这么快，似乎也有点懵逼，再次坐近了点，低声问林易棉：“你不觉得很过分吗？我喜欢女生，我就必须要被心理医生和正常人来剖析吗？”
“从我的立场来看，我没有发现任何过分的地方，您选择出柜，就必须做好准备应对您母亲接踵而来的措施。”林易棉拿起咖啡杯，慢慢地喝了一口，才抬了下眼，缓缓地说：“在您觉得痛苦的同时，您母亲不比你轻松，这一点，您没法否认。”
桑尼下意识看了一眼门外，瞧见周久穗已经正大光明地倚在房门上在偷听她们谈话了，她脸上那副幸灾乐祸的样子莫名有些碍眼，桑尼收回视线，叹了口气，凑过去装幽怨说：“我跟我母亲的关系已经没法缓和了，我很难过，林小姐，一般这种情况下，你会怎么安慰对方？”
周久穗看到林易棉先是放下咖啡杯，然后动作优雅缓慢地给钢笔盖好了笔帽，她的声音压得很低了，但还是一字一顿地飘进了周久穗

的耳朵里。
“我可能比较冷血，这种情况下，我没法安慰对方。”
果然是冷血的林易棉，周久穗头一次觉得她这种性格也没什么不好的，看着桑尼彻底吃瘪，周久穗总算放心了，憋着笑一摇一摆地回到自己的办公室，心说，这还是桑尼第一次被女人拒绝吧？当真是有点好笑呢。
还没笑完，她的手机响了，是桑尼发来的信息，只有一句话：
我敢用我的人品打赌，林易棉绝对是姬！
周久穗信她才有鬼，很干脆地回了一句：可是姐姐，你本来也没什么人品呀。
再说了，林易棉就算是姬，看她那样子，对桑尼也不感冒呀？难不成林易棉喜欢短发铁T那种类型？周久穗眯了眯眼，暗自猜测说，林易棉这种类型的女人要是喜欢女人，那对方铁定是皮厚肉粗的类型吧？不然怎么应对那女人那么长的指甲？
这么一想，就有血肉模糊的画面在脑子里出现了，周久穗忍不住打了个寒蝉。
14、14

结束完一场没有任何结果的咨询后，桑尼并没走远，而是开车在附近等周久穗，也好在周久穗这个工作比较自由，不用请假也能顺利外出，她出了公司大门，朝桑尼所说的地方走去，远远看到桑尼明、骚的红色宝马停在不远处，便撑着防晒伞小跑了过去。
一拉开车门，发现许小行也在，周久穗看到她们两个一起出现，就感觉到一阵尴尬，毕竟她刚放了许小行的鸽子，在这种情况下见面当真也不知道说什么好。
桑尼很敷衍地指了一下副驾驶的许小行对周久穗说：“群群过来辞职啊，我们先去群群的餐厅，等会我再跟你谈一谈。”
周久穗满头问号，等桑尼说完，她才转头问许小行：“你不是才上班吗？”
“我在酒吧附近的甜品店找了一个工作。”许小行回头看着她，眼里的情意像是含了一块糖，甜得腻人：“这边不好打车，又离市里远，太不方便了。”
桑尼非常顺溜地接话说：“当然，如果有一个人愿意晚上下班带群群一起回市里，这工作还是可以的。”
暗示太明显了，在许小行期待的视线下，周久穗决定实话实说：“我工作不稳定，经常要在外面跑，也不能正常按时上下班。”
许小行的脸色很明显地失望了，转过身，乖乖地坐正，也不再讲话，桑尼回头看了一眼周久穗，见到她一脸无动于衷，啧了一下，看来也是明白了她的态度。
车子一路开到许小行上班的餐厅门口，许小行先下车，桑尼衣服穿太厚了，伸手把空调又开足了些，微微侧仰头，盯着许小行离开的方向，念念有词说：“我感觉林易棉可能是姬。”
“拜托，姐，林易棉刚刚对你那么冷淡，你还说她是姬。”许小行不在，听到桑尼旧事重提，周久穗听完翻了一个很大的白眼，很无语地吐槽说：“你是不是犯花痴了？今天打扮得这么花枝招展，人家都不怎么看你，心里不平衡了吗？”
“不对。”桑尼回过头，迅速抓住她话里的破绽：“正常来说，我一个寻找帮助的貌美女人来找她帮忙，就算不是姬，也不会特意跟我

拉远距离吧？可是你刚刚也看到了，林易棉分明是在刻意避开跟我交谈出柜方面的话题，这意味着什么？她不愿意多聊，说明她心里有鬼。”
周久穗忍不住为她的鬼才逻辑落泪：“你想多了，林易棉不是避开跟你谈出柜的话题，她是避开跟你谈话，桑尼同志，你刚刚看了林易棉的手指了吗？一个涂着指甲油的长指甲女人，你觉得她是姬的几率大吗？别试探了，林易棉根本不喜欢女人。”
“她不是不喜欢女人，她只是不喜欢我。”桑尼的“gay达”使得她不愿意服软，很生气地哼了一声说：“周久穗，我开LES酒吧的，见过的拉拉不下五位数，我敢打赌，林易棉绝对是姬，而且是那种掰不直的姬，比你还要姬的姬，不行，我得去查查她的过去，我就不信林易棉没交过女朋友！”
说完气呼呼地转过头，但像是想起了什么，突然又回过头说：“对了，许小行说等会请你一起吃饭，你不要拒绝人家了。”
周久穗一脸想不通的表情：“可是你不觉得许小行太主动了吗？我条件一般，也没对她暗示过什么呀，这种态度让我有点害怕，再说我现在还上班呢。”
“你害怕是因为你就是胆小鬼。”桑尼狠狠地瞪了她一眼：“都三点多了，马上四点了，你以前又不是上班没摸过鱼，你要是不喜欢许小行就说清楚，要是人家愿意跟你打个炮，你也别拒绝，人生嘛，及时行乐。”
周久穗很嫌弃的样子：“你以为我是你呀。”
“约个炮而已嘛，你是成年人了，周久穗。”桑尼嬉皮笑脸地笑了起来：“你看看群群，比你过去交往过的女朋友都要漂亮吧？还年轻，全身都是滑嫩的，人家还喜欢你，你想怎么玩就怎么玩，这样你难道真的不心动吗？你退圈太久了，实话说，现在圈子里讲究速食爱情，看上了就追，不行就睡，你懂不懂规矩？”
“我算是明白了。”周久穗被她形容的胃里一阵恶心：“姬圈就是多了你这种人，才变得乌烟瘴气，就像往豆腐脑里面扔进了一个煤球，豆腐脑坏了，煤球也烧不着了。”
桑尼也不生气，笑嘻嘻地反驳她说：“你以为异性恋的圈子就干净了？我跟你讲，

性是这个世界上最纯粹的关系，比爱情高尚无数倍，等你年龄再大一点，你就知道圈里像许小行这种主动送上门的漂亮小妹妹有多可贵。”
正说着，许小行回来了，才上一天班，一毛钱工资没领，还倒贴了昨天请周久穗吃甜品的钱，桑尼比周久穗还刻薄，禁不住奚落许小行说：“我说群群，你这么热的天跑过来给人家送钱，脑子秀逗了吧。”
许小行坐到了后排，双手摆在自己的两只大腿上，一言不发，乖巧得让人心疼，周久穗看她一眼，终是不忍心，帮腔说：“你以为都跟你一样聪明呀？你以前当网管的时候，偷偷给人家开机子，还自己收钱，桑尼，我看你从小就是奸商，不要用奸商的思维去评价别人，你这种行为是标准的跳剧本演出，就像葛朗台评价祝英台一样，看谁先疯。”
“奸商也比你好。”桑尼跟她是老朋友了，自然也不会在意她的吐槽，反而厚脸皮回怼说：“周久穗，你房子买了吗？搬出来住了吗？女朋友搞定了？加薪了吗？换车了吗？”
□□问，句句戳心，周久穗决定闭嘴，感觉和桑尼这种你死我活的斗嘴毫无意义，许小行却好像误会了她的沉默，以为她生气了，把手抚在周久穗的手背上，激得周久穗的心情七上八下，也不知道该做怎么反应才不去伤害对方。
她也没有林易棉那么好的本领可以做到天衣无缝地把手移开，想到昨天放鸽子的行为，也是不好意思，便对许小行说想请她吃下午茶，许小行一口应了，眼睛亮晶晶的，还挺开心。
桑尼以为周久穗想通了，自然不打算留下来当电灯泡，挺热心地帮她们找了一家气氛蛮不错的西餐厅，这种时候，餐厅里用餐的人极少，比起周久穗的含蓄，许小行真的是一个很主动的人，整个用餐过程中，都在帮周久穗拌咖啡，喂小吃，可能她也误会了周久穗约她吃饭的用意是什么，一顿下午茶结束，她再次主动约周久穗去看电影，被周久穗很直接地拒绝了。
“是我忘了，你还在上班呢。”被拒绝的许小行贴心地给周久穗找了一个很好的理由：“那下次吧？”
“不是，群群。”二人并肩往公交站走去，周

久穗也并不想跟她拖拖拉拉，调整了一下情绪，对她礼貌地回答说：“我确实单身好多年了，一开始对你也挺有好感，但是现在，我不认为我们两个人会有机会。”
“为什么？”许小行一双闪亮亮的眼睛直勾勾地盯着她，她确实很主动，哪怕被拒绝了，仍旧想要一个答案：“是我不够好吗？也许是你还不太了解我，我们可以先试试看。”
“不是你的问题，是我的问题。”周久穗尽量想使自己的形容不那么伤人，诚恳地回答说：“其实你也听到桑尼说的话了，我还住在父母一起，我工作地点远，我还不够成熟，还没准备好开始一段恋情，而且你太主动了，主动得让我无从适应。”
“主动一点不好吗？”许小行目光黯淡，像是还有些不服气，面露不解地问：“在爱情里面，不都是需要一方主动吗？”
“主动的爱情让我觉得害怕。”周久穗觉得自己已经没法避免去伤害她了，叹了口气，更直接地说：“我比谁都要了解，主动出击的人，往往都是主动离开的那一个，爱情会有保质期，太过激烈的爱情总是提前透支了热情，我不想要一时的激情，对于我来说，我希望我的爱情是水到渠成，群群，你是个好女孩，可我是一个女人，我们想要的东西不一样，对不起。”
回公司取车的路上，周久穗坐在公交车上一直在想，如果她在许小行一样的年龄认识许小行，两个人会不会有结果呢？或许在周久穗的情感经历不那么坎坷之前，她愿意试着去和许小行来一场恋爱游戏，可是现在的周久穗只是想回家睡觉，除此之外，别无它想。
回到公司的时候，天已经黑了，周久穗回办公室关电脑，路过菜园的小道上，透过小卖铺自己搭的露天电灯泡，看到林易棉一个人坐在一张老式藤椅上在听收音机，收音机里在播放一首很老的粤语歌，名字叫【一生何求】，林易棉穿得很休闲，一双凉鞋配七分裤，幽黄的灯光打在她脸上，她闭着眼，四周是音乐与虫鸣的声音，配合蚊香的烟气环绕，一眼望去，美好得让人忍不住向往，菜园子里的整个气氛也变得特别祥和。
“周组长，这么晚还来公司呀

？”小卖铺老板娘发现了周久穗，粗嗓门地跟她打着招呼说：“要不要过来喝杯酒呀？”
林易棉睁开眼，似乎有点愣神，她先是直直地盯着前方，等目光在菜园子里转了一圈后，才看到站在门口准备离开的周久穗，她的眸中流烁着一种很特别的光芒，周久穗抬手跟她打了一声招呼：“不用了，我现在回去，嗨，林组长，你接着睡吧。”
于是林易棉很干脆地又闭上了眼睛，周久穗却觉得她这个态度有点碍眼，走过去，踢了踢她藤椅的一只脚：“哎，林易棉，你是不是提前开始养老了？”
林易棉抬了下眼，一脸敷衍的样子，像是不怎么想搭理她，漫不经心地说：“周久穗，别那么幼稚，你再不回去，路上又要堵车了。”
“我堵车我愿意。”周久穗就感觉自己蛮贱的，林易棉不理她，她生气，林易棉理她了，她更生气，不爽地瞪着林易棉说：“我堵车总比你坐井观天好吧？你看看你，一个月都不去一趟市里，买什么都在网上买，你这么宅，能找到对象吗？”
也不清楚是哪句话戳中了林易棉的笑点，她竟然“噗呲”笑了一声，像冷笑，又像是失笑，笑完后，她缓慢地扶着藤椅的扶手慢慢地站了起来，眼神中不带一丝感情地盯着周久穗的脸，唇角一勾，往周久穗面前站直，声音徐徐又轻浮：“对象这种东西，不都是自己送上门的吗？”
周久穗脑子一热，瞬间就想起了今天的许小行和桑尼，她总感觉林易棉这话有点奇怪，特别不符合她平日里的作风，跟着别开目光，悻悻地哼了一声：“那你就等着吧，我回去了。”
林易棉看了她几秒，最终还是什么话都没说出来，踩着拖鞋，很自然地坐回到了她的藤椅上。
“周组长，明天见。”
15、15

结果果真拜林易棉的乌鸦嘴所说，周久穗真的堵车了，她在路上堵了将近五十分钟，等到家的时候，已经快十一点了，可能因为她回来太晚，周妈已经回房睡觉了，只有周爸一个人坐在沙发上打着哈欠在看电视，表面看着电视，实际上却是在等周久穗回家，周久穗跟他心不在焉地道了句晚安，到了洗手间一看，发现还没来水，她妈给她留了半桶水洗澡，周久穗蹲下碰了碰那冰冷的水，发现里面还有几根很长的头□□浮在上面。
心情，一下就变得很糟糕，她起身二话不说就去拿车钥匙出门，被刚要回房的周爸喊住了：“干嘛呀？宝贝，这么晚了，去哪里？”
或许是被堵车影响，周久穗今天的心情特别不舒坦：“那水怎么洗澡呀？我去开个房，出去睡。”
“那不是有水吗？”周爸疑惑地瞥了眼洗手间，和蔼地哄她说：“怎么了？不够吗？不够的话，再倒点饮水机的水，不要跟你妈妈说，明天我早点起床，趁她不注意下楼买水，多背两桶回来，听话，啊，先去洗澡，别出去住了，外面不安全。”
“这不是够不够的问题。”周久穗臭着一张脸：“我都老大不小了，又不是小朋友，每天给我规划用多少水，吃多少米，爸，你女儿都快三十岁了，能不能有点自由啊？”
周爸嘴唇抖了抖，脸上神色有些显著的愕然：“你觉得我跟你妈限制了你的自由？”
“你见过谁家闺女跟我一样？”周久穗今晚心情差得不行，但也怕把她妈吵醒，压低了声音抱怨说：“我不是上小学了，我是成年人，我晚点回来就回来嘛，你干吗非要等我呢？这么晚了，你一直打哈欠，我看得心里也不好受呀，再说我公司离家里开车快一个小时了，加上堵车，我也累啊，既然还这样停水，我在朋友家住一晚上怎么了？我知道你们疼我，可凡事都要有一个限度吧？那一点水用来洗脚都不够，我怎么洗澡？”
“小点声，别把你妈吵醒了。”周爸性格好，很少有生气的时候，即便听周久穗这样说完，他也只是皱了皱眉，好脾气地跟她打着

商量说：“那要不爸爸帮你看看市里有没有好工作，咱们换一个工作行不行？这样离家近一点。”
周久穗感觉自己的吐槽有些对牛弹琴，也不清楚他是不是在装傻，撇开脸，深深地叹了口气：“你们这样经常会让我觉得很累，算了，不说了，我出去了，你睡觉吧，不用担心我，我明天早点回来。”
拉开门，周爸并没有再开口拦她，周久穗下楼后，先去抽了一根烟，她意识到自己今晚心情特别不平静，但并不清楚是什么原因引起的，是因为许小行无疾而终的表白？还是因为林易棉那云淡风轻的生活让她觉得心生羡慕？
一盏灯，一把摇椅，一个老款收音机，林易棉轻松拥有的生活，是周久穗做梦都在渴望的自由，伴随夜风抽完一根“南京”，她又开始觉得自己不太懂事，她爸这么晚不睡，还在等她回家，周久穗一回来却对他发脾气，当真是很不孝顺呢。
周久穗这个人最大的优点就是有错就改，她觉得不好，马上就给她爸发了一条道歉的短信，她爸回得也快，洋洋洒洒地写了一段话给周久穗，似乎周久穗一离开家，他就在打字了。
家人是港湾，不是负担，不管多晚，我跟你妈都会等你回家，这不是在束缚你的自由，我们只是想用目前唯一能用的方式去关心你，可能没考虑到你的想法，让你不开心了，爸爸也跟你说句对不起。
周久穗看完短信，乖乖地收起手机，内心升起一阵难以名状的愧疚，父母360度全方位的爱让她窒息，但也正是如此，他们才会感觉到真实，周久穗觉得，今晚自己可能真的有点不懂事了。
她想了想，最后还是没去酒店，直接回屋洗澡睡觉去了。
第二天一大早，她是被周妈拧耳朵痛醒的，周久穗看了一眼时间，才刚到早上六点，她把脸埋在被窝里不愿意起床，周妈却直接伸腿踢了一脚她的屁股。
“快点起床，周久穗，临时家庭会议，限你十分钟之内到场。”
“大早上你们开什么会呀？你又不是林易棉。”周久穗揉着眼睛，一脸不耐烦地起床来到客厅，看到她爸已经穿戴整齐坐在沙发上等她，顿时醒了一大半：“你们认真的呀？哎呦喂

，说吧说吧，说是你打算提前退休，还是我爸出轨被你抓住了小辫子？”
“给我坐下。”周妈表情特别严肃，绷着脸，一副很不好惹的样子：“你昨晚几点回来的？”
“几点？”周久穗挠了一下头发，脑子当机，思考了好几秒才说：“十一点半吧。”
“洗完澡快一点了吧？”周妈冷哼了一声：“周久穗，你就算不注意自己的身体，你也得顾忌我跟你爸两个老年人吧？我们大半夜睡觉被你吵醒，你良心过意得去吗？而且我发现你最近回来是越来越晚了，你就不自己反省一下？”
周久穗疑惑地看着她爸，周爸低着头，跟吃瘪了一样，一句话都不敢说。
“我反思什么呀？”周久穗纳闷道：“我公司离家远，你又不是不知道，我一下班就赶回来了，路上堵车，我也没办法呀，再说了，咱们这破房子隔音效果就这样，我总不能一回来，就拿着耳塞把你们耳朵堵住吧？”
“那你辞职吧。”周妈非常干脆：“刚好我单位在招文员，你去应聘，我给人送点礼，保证你能上班。”
“凭什么呀？”周久穗昨晚才平静下来的心，被她妈妈一句话给搅得天翻地覆，情绪瞬间就上来了：“好吧，既然你提这件事了，那我必须得坦白，我准备搬出去住了，你跟我爸要是觉得孤独，就养条狗好了，品种自己去挑，我来付账。”
“你说什么混账话！！”
周妈暴脾气，听完抬手起来就往周久穗乱糟糟的头发上甩了一巴掌，甩完不解气，跟着抱起沙发上的抱枕，对着周久穗的脑袋就是一顿乱揍，得亏周久穗机灵，在她拿抱枕的一瞬间，拔腿就往自己的卧室跑去，周爸本来想劝架，试图抱住周妈的腰，没抱住，被周妈一下甩开，拿着抱枕恶狠狠地追到了周久穗的房间，周久穗房间的房门锁没用，她几乎是被周妈用关门打狗的方式给狠狠打了一顿，从六点打到六点十分，整整十分钟，周久穗差点被打晕过去。
她身上被她妈的指甲挠了好几处，连脸上都没幸免，周妈打完解气后，周爸拿着药水过来帮周久穗擦药，被周久穗直接推开了，几步走到她妈面前，指着自己的脸，气愤地问：“你

满意了？我说周太太，你不觉得自己很过分吗？你女儿今年二十八岁，不是八岁！你把我弄成这样，我怎么出门？我今天就把话放在这里，今年我一定要搬出去住，你把我打死我也得搬出去，疯了吧你。”
她妈就是典型的“冲动型人格”，气消了以后也有点理亏，但周久穗毕竟是被她从小打大的，又放不下脸来说对不起，反而一鼓作气沉着脸骂她说：“你是我生的，我把你打死都是应该的，你个没良心的兔崽子，不想看到我，就别吃我做的早餐，出去，给我滚出去。”
周久穗气得不行，当真不吃早餐了，回房气呼呼地换好衣服，随便化了一个妆直接出门，但周妈在她左脸颊留下的抓痕太明显了，哪怕周久穗脸皮再厚，碰到公司食堂的老板娘问她的脸怎么时，她也没好意思说是自己老妈弄的。
“就家里的猫，我妈养的，特别不听话。”
“你第一次来这么早吧？”老板娘漂亮又勤快，大早上过来准备早餐，看周久穗脸色不好，还给她多拿了两个茶叶蛋：“头次看到你在食堂吃早餐，来，多吃点。”
周久穗跟她道了谢，转身看到林易棉一个人坐在餐桌前在喝粥，故意错开位置，找了一个离她较远的桌子坐下。
可是哪怕这样，林易棉也没什么眼见力，竟然自己主动跑了过来，不过也没那么没情商地问她脸上的伤是怎么造成的，只是指了指周久穗的饭碗：“吃得完吗？”
周久穗完全听不出来她在关心自己，没好气说：“干什么？你又要干吗？”
“经理的审批下来了，从今天开始，刘大培正式加入你们组。”还没到上班的时间，林易棉却换好了一套职业服，不过可能因为吃早餐的原因，她后脑勺一头笔直的秀发扎得很高，显得她的脖子又细又长。
“我能拒绝吗？”周久穗嘴巴一撇，可能是受今早和她妈打架的影响，心里一股莫名的委屈快速涌起，不甘地道：“为什么你们所有人做决定，都不考虑我的想法呢？林易棉，我跟你说了好多次，我不要刘大培，你们部门那么多人，非要给我最不想要的那个，为什么你就不能尊重我哪怕一次呢？”
她说完，不再理

会林易棉，端起碗又往另外一个桌子去了，显然不想跟林易棉再有半点交流。
周久穗在心里暗暗发誓，林易棉只要敢接着追过来，她一定要把碗里的粥泼她脸上，但好在林易棉并没有追上来，才不至于让公司大早上就发生一件惨案。
等正式上班后，林易棉又来找她，周久穗以为她是要来正式通知自己有关刘大培的消息，爱理不理地说：“调任书直接放林小雅桌子上，人事的调动，你也要抢着干？你可真行，我不想看，你可以出去了。”
“周久穗，你不要那么幼稚。”林易棉扎起的头发放低了，给脸上打出了一团阴影，显得脸又小了些，那冷艳俏颜中，微微皱着眉，也并没有显得不开心，反而声音稍显轻松，含笑直视着周久穗的脸说：“你怎么这么爱生气呀？又喜欢气别人，你家猫是被你气得忍不住挠你的吧？”
周久穗心情不好，用斜眼瞥她：“你到底要干吗？”
“看在幼稚鬼的面子上，我把丁之余借给你派去苏州，但还是那句话，他只有一个月的交接期，我借给你半个月，条件是，你答应接受刘大培。”
这条件，周久穗完全不亏呀？再说了，不管周久穗愿不愿意，刘大培都是她部门的人了，林易棉这唱的哪出？
就好像是...我知道你不开心，所以我找个理由来顺顺毛的意思，周久穗觉得自己好像越来越看不懂林易棉了。
16、16

当然，周久穗也不会傻到拒绝她这种偶尔的抽风行为，很爽快地答应了她的条件，林易棉就把手里的调任单放在了她的桌子上，声音很轻地开口，还是像在安慰她：“刘大培虽然不是你最理想的下属，但他也没有那么差劲，周组长，知人善用才是你，不是吗？”
“林易棉，你人都送过来了，就不要拍马屁了好吗？”周久穗不会傻到把林易棉夸她的话当成真话，满脸嫌弃地盯着她：“我要是知人善用，怎么我们组就三个人,还...”
“现在是四个人。”林易棉好心提醒她。
“好吧，就算四个吧。”周久穗炮珠似得一连串吐槽：“可是你们组九个人呀，你们组有我们组忙吗？你们...”
“准确地说，我们现在剩下五个人了。”林易棉再次开口纠正她话里的错误。
“林易棉，你能不能听我把话说完！！”周久穗连续被她打断两次，忍不住翻了个白眼，猛地一下站起来，伸手推开屁股后方的凳子，叉腰怒视着林易棉的脸：“你老打断我干吗？你的工作不就是听人讲话的吗？怎么一碰到我，你就这么没礼貌呢？再说了，你们组就算少了刘大培和丁之余，也还有七个人吧？你数学是体育老师教的吧？也不对，就你这懒洋洋的样子，你应该没有体育老师才对。”
“公司成立了一个新部门，为未婚男女牵线搭桥的部门，所以人手方面仍然在调动，你不知道吗？周组长。”林易棉从头到尾都在很淡然地注视着她，那视线太过专注，使得周久穗有那么瞬间的无从适应，而这回她安静听周久穗讲完了，才从容地解释说：“当然，如果你上次一起去开会了，也没有屏蔽我的朋友圈，也许就看到了这个通知。”
周久穗说不出来话了，脸色一变再变，她是真的不知道新部门的事情，纳闷道：“什么时候的事呀？”
林易棉不露声色，又抿着唇，伸手拍了拍周久穗的肩膀，似在传递一种“你好自为之”的信息，她们二人身高差不多，周久穗微微侧头，只见林易棉的左手搭在自己的肩膀上，那手皮肤细腻，指间白净，哪怕就这

样稍微一瞥，似乎都能感觉到纤细的指骨有多么地漂亮有劲。
这个拍肩，应该是有什么特殊的暗示吧？
林易棉一言不发地走后，周久穗盯着自己被林易棉拍过的肩膀，开始思考这个问题，她经过林易棉的提醒，还真去看了朋友圈，发现自己当真把林易棉的朋友圈屏蔽了，现在回想起来，也不知道是因为什么，她干脆又顺带视、奸了一遍林易棉发过的照片，林易棉的朋友圈特别简单，除了她种的那些花花草草，就是公司的一些通知信息，所以也没多少条，但这样一来，周久穗是完全想不通自己当初是怎么屏蔽林易棉的，毕竟林易棉的朋友圈并不惹人嫌呀？周久穗又不是吃饱喝足了...等等，说到喝足...
有段记忆在周久穗的脑海中似乎完全消失了，相对于上次有理由的拉黑，周久穗总感觉她跟林易棉的关系，好像有一段的空白。
跟林小雅出外勤的时候，周久穗耐不住自己内心的好奇心，咖啡店人多，但客户还没到，周久穗也真的是无聊，拐弯抹角地问林小雅说：“小雅，你记得咱们去年年底尾牙，有没有发生什么特别的事情？”
“特别的事情？”林小雅嘴里含了一口奶茶，分几口咽下去后，才擦擦嘴角说：“没有呀，组长，你为什么问这个？”
因为那天晚上周久穗喝断片了，按理说，依照周久穗的性格，压根就不是爱嗜酒的人，但去年尾牙会上，周久穗运气爆棚，一人拿到了特等奖和一等奖，使得同事们纷纷上前敬酒，周久穗哪怕能拒绝一两个下属，也拒绝不了她的上司们，而且她酒量本身也一般，几杯下肚后，接下去发生了什么，她就完全不记得了。
今天林易棉说她屏蔽了她的朋友圈，但在周久穗的回忆中，根本就没这件事，说明什么？说明最大的可能，就是她唯一断片的那天晚上，把林易棉的朋友圈给屏蔽了，可，她当时为什么要这么做呢？而且周久穗检查过了，除了林易棉和朱莉，她几乎没有屏蔽任何一个人，朱莉是早就屏蔽了的，那林易棉呢？周久穗想不通。
又等了二十分钟左右，客户还是没来，林小雅受了上次的教训，没再问周久穗要不要继续等，

反而是周久穗先站了起来去买单，并且命令她说：“你先回公司，我去对方的公司看看。”
这次的见面跟上次的不同，这次是任务完成，周久穗过来跟人结尾款，但对方不但没来，而且手机也打不通，分明是故意想拖着与周久穗见面，周久穗生平最不怕跟人比不要脸，她赶走林小雅后，直接打车去了对方的公司。
对方是一个私企公司的中层领导，名叫龚华，他也是通过朋友介绍，找到了周久穗的公司，大约一个月前，他委托了周久穗帮他跟一个姓孙的家长谈和解，那孙姓家长的儿子在学校被龚华的儿子打进了医院，如果龚华的儿子没成年的话，可能还好处理一些，但偏偏龚华的儿子成年了，当时只要孙姓家长一意孤行地把他儿子送到监狱，只怕现在他儿子也只能在看守所里面待着，即使不会判刑，学业方面也会受一定的影响。
孙姓家长是外地人，性格老实本分，如果龚华当时和他谈的时候，没那么趾高气扬，或许也不用周久穗出面，但既然周久穗出面解决了，那该拿的钱，她必须得拿，哪怕对方想赖账，周久穗也有自己的办法解决。
一路上，周久穗还在给龚华打电话，依然是没人接，她直接就去了龚华的公司，结果被告知龚华出差一个月了，在周久穗嬉皮笑脸的要求下，文员当着周久穗的面给龚华打了电话，见鬼的是竟然接通了，周久穗笑笑，接过文员手里的电话，对着话筒里的男人不客气地说：“龚老板，我们都是在社会上走动的人，您这样做，会伤大家的和气呀。”
结果龚华听到是她的声音，居然就把电话挂了，周久穗笑眯眯地把电话还给文员，转身就去了龚华儿子所读的学校，她没找龚华的儿子，而是找到了龚华儿子的班主任，那班主任第一次见她，以为她是哪个学生的姐姐，蛮客气地问她说：“请问这位小姐找我什么事吗？”
“是这样的，我是一家报社的记者，今天来，是有一件事想跟您确认一下。”
那班主任丈二和尚摸不着头脑，被她说得一脸迷茫：“报社？什么事？”
“现在全国都在关注校园欺凌的事情，我们报社不久前收到了一份投

稿，说是贵校一位姓龚的男孩子，把一位姓孙的同班同学打进了医院，而且还送来了一些照片和入院的资料，可是我们领导说，你们学校是本市数一数二的重点高中，不会允许有学生干出来这种有坏校风的事情，所以特意让我来确认一下，毕竟证据确凿，我们报社也特别重视。”
周久穗这话半真半假，听得那班主任顿时就慌了神，也知道这事确实严重，没问周久穗要记者证，而是领着周久穗直接就去找了副校长，那副校长还算见多识广，首先就要跟周久穗确认是哪家报社，见到周久穗选择不回答后，他支开了那位班主任，等屋里就剩下他跟周久穗二人，他才又问：“我们学校上过电视，在全国的高中学校里面也是名列前茅，周小姐这样没证据地冤枉我们，我们也可以向你追究一定的法律责任。”
周久穗不慌不忙，径自打开手机相册，举到他面前：“校长认识这相册里面的校服吧？三个男生殴打一个男生，这不是证据吗？”
那副校长看完照片，脸色顿时变得不自然了：“周小姐，这件事是我们学校管理不善。”
“我们明人不说暗话，搞坏你们学校的名声，我也不想看到，事实上，我也有亲戚在你学校上学，我从来不想因为一粒老鼠屎坏了一锅好汤，所以今天我来找你，也真是迫不得已，如果有冒犯的地方，我先给您道个歉。”
副校长知道她这样说肯定是要谈条件，心里有数了，表情也自然了些，点点头，做了一个请的手势：“你说。”
周久穗跟副校长谈完话，出了学校门，才离开没半个小时，就接到了龚华的电话，那男人在电话里气急败坏地喊道：“周组长，咱们对事不对人，你这样大张旗鼓地去我儿子的学校干什么？我又不是不给你钱，刚刚我儿子班主任给我打电话，说我要是不解决好这件事，直接把我儿子开除学籍，周组长，咱们做人讲点道理好吗？”
“你要给我讲道理吗？”周久穗不甘示弱，一阵冷笑着说：“你儿子打人是一错，你在病房里拿着钱去侮辱人家是二错，事情解决后想当老赖是三错，龚华，我收了你的钱，就替你办事，但你要想欺负到

我头上，那你就给我等着吧，我这人脾气不太好，一般有仇当场就报了，等你儿子学籍被开除以后，我再跟我的上头领导商量一下，看看有没有办法让本市所有的公立学校都拒绝收你儿子上学，你别说，我还真干的出来，我想你也知道，我们老板也是有那个能耐的。”
对方似乎也有点被她的气焰给恐吓住了，忙道：“行行行，我怕你了，你账号多少？尾款还有三万，我明天打给你。”
“三万？你当我今天的跑腿是腿太闲了是吗？”周久穗燃了支烟，慢吞吞地吸了一口，面无表情地说：“龚华，今天下午在约好的咖啡店里面，我要看到六万现金，我不管你找什么理由，在今天下午六点之前，如果我没收到钱，明天一大早，我会再去一趟学校。”
“你这不是流氓吗？”对方开始抱怨：“你们收费本来就贵，哪能这样翻倍的长？”
“可能是我心情不爽吧，当时谈好了多少钱，你现在来嫌贵？”周久穗吐了一口烟圈，心情突然变好了：“要跟我比无耻吗？我这个人天生无耻，打从娘胎里面开始，脸皮就比人厚，龚华，你记住了，以后看到周久穗这个人名，给我绕着路走。”
挂了电话，周久穗在超市买了一包烟，接着再次回到了一开始待着的咖啡店，但这次只有她一个人，林小雅已经回去了，周久穗估计今晚要很晚才结束工作，本来想发信息让林小雅帮她关电脑，结果一打开微信，就看到林小雅四十分钟前给她发来的信息：
组长，我想起来了，尾牙那天晚上，要说最特殊的事情，就是后面你喝多了，林组长把送你回家了。
“咔嚓”一声，周久穗的手机掉地上了，四分五裂。
17、17

手机摔了不下五次，周久穗把它捡起来，轻车熟路地开始拼凑，拼到天快黑了，勉勉强强还能开机的时候，周久穗看到了手机屏幕上显示的时间，已经到七点了，店里续杯的咖啡都快被她喝饱了，正打算起身走人，突然看到了一个奇怪的女人。
那女人提了三个黑色的塑料袋，一进咖啡店就直奔前台，一副紧张兮兮的神色，要不是周久穗之前跟她见过一次，不然还真认不出来这个面容惨淡的女人是龚华的太太。
“龚太太，这里。”周久穗站起来，清了清嗓子，对着那女人喊道：“我在这里。”
龚太太闻声望来，看到周久穗的那一秒，她似乎松了口气，但嘴巴紧紧抿起，表情并不轻松，周久穗等她在自己的对面坐下，才开口问她：“钱呢？”
“我老公说你有我儿子的照片。”龚太太稍微提了一下自己怀里的塑料袋，声音干涩，表情异样：“你把照片删了，我把钱给你。”
“龚太太，你是不是搞错了状况？”周久穗轻轻靠在沙发背上，声音中透着一股无可避免的嘲讽：“你到这里来，不是跟我谈条件，我是生意人，生意人都有自己的底线，不是所有人都跟你老公一样厚颜无耻，我这么跟你说吧，我不信任你老公，哪怕你把钱给我了，回头你老公反咬一口，说是我敲诈勒索，我怎么洗？我更直接一点吧，这相片，我就算删了，我公司还有呢，我们做这一行的，不给自己留个后路，怎么和卑鄙小人斗智斗勇？所以说，回头你们提心吊胆，那也是你们自找的。”
“周小姐，看你这么年轻，怎么说起话来这么恶毒。”龚太太思索了好半天的措词，可能终究语塞，想了想，指责了周久穗两句后，也没了什么其他的话，面容惨白，干巴巴地问她说：“你能保证拿到钱以后，不再找我儿子的麻烦吗？”
周久穗很平静地提醒她：“这个需要你老公保证，只要你老公不找我麻烦，你儿子就没麻烦。”
“好吧，那我把这个钱给你。”
认真考虑了好一会，龚太太终于松口了，她起身把怀里的三个塑料袋递

给了周久穗，周久穗打开看了一眼，接着把所有的袋子都打开看了看，表情瞬间难看到了极致：“你给我六万元十块的钞票？”
钞票总共六十叠，一叠一千，这龚姓一家人的无耻，周久穗今天算是领教到了，龚太太看到周久穗脸都黑了，这回终于觉得出了一口气，脸色缓和了不少，反而笑着说：“周小姐不点一点？”
“点，当然点。”
周久穗对钱的仇恨没那么多，别说十元的，就算全是一元的钞票，她也可以数到对方破产！
点了差不多四十多分钟，点到咖啡店里的其他客人都盯着这边了，周久穗终于把钱数清了，她掂了惦三袋钞票的重量，感觉还是挺有分量的，心情也跟着变好了些，与那面无表情的龚太太在咖啡店告别后，她直接开车回了家。
停了三天水，停到周家母女两人快要反目成仇的时候，屋里终于来水了，周久穗回到家先洗了个澡，洗完澡出来，看到她爸妈还在客厅看电视，周久穗随意瞥了一眼电视屏幕，发现是一部俊男美女的爱情片，顿时对她爸妈的兴趣爱好产生了怀疑。
“菜在锅里，还是热的，饭在电饭煲，自己有手就盛着吃。”
周久穗刚要回房，突然听到她妈冷言冷语的声音在客厅响起，她本来也不饿，但难得碰到她妈主动示好，她也不打算继续跟她妈冷战了，便去厨房了打了半碗饭，正掀开锅盖找菜的时候，她爸进厨房了，还是一副老好人的样子，笑眯眯说：“压力锅里面有汤，墨鱼汤，还有你爱吃的排骨，你妈疼你，晚上做的菜，都是你爱吃的，来，宝贝，你去坐，爸爸帮你弄。”
周久穗端着饭碗站在她爸身后，看到她爸在帮她殷勤地打汤后，特意压低声音说：“爸，我说真的，我真想搬出去住，你帮我劝劝我妈吧。”
周爸的手臂顿了顿，随既回过头，眉宇间带着点哀伤，叹了口气说：“你妈的性子，你又不是不知道。”说完，瞧见周久穗的表情一下变得不开心了，忙道：“好了，好了，爸爸帮你劝劝她，你妈呀，刀子嘴豆腐心，我们两个就你一个孩子，她老担心你吃不饱穿不暖，虽然你这么大了，可是在你妈妈心里，你还

是个小孩子。”
周久穗低下头，扒拉了两口白米饭在嘴里，含糊不清说：“可是我已经不是小孩了。”
周爸又叹了口气：“我知道，你长大了。”
临睡前，周久穗去跟周妈打了一声招呼，周妈表情木木的，只点了点头说：“明天早起吃早餐。”
周久穗很乖地应了。
都说家人没有隔夜仇，更何况周久穗真的不是一个很爱记仇的人，除了对林易棉，她也不知道是为什么，说实话，她并不讨厌林易棉，但也喜欢不起来，总觉得林易棉这个人有点假，像是裹着一层橘子皮的草莓，让人看不透，也不知道她的本质是什么。
而且，尾牙那天她为什么要拉黑林易棉呢？周久穗一点印象都没有了，林小雅说是林易棉送她回家的，那明天问问她爸妈，应该会知道一点消息吧？临睡前，周久穗已经打定好了主意。
谁知道，她爸妈对这件事也不知情，早上吃早餐的时候，周久穗一问完，周爸表示出来了满脸的讶异：“我跟你妈是在酒店带你回来的，那天就是担心你喝多，我给你高叔打电话，让他照顾你一下，他说让我们放心，就算喝多了，也会安排一个女同事送你回来，结果一直等到快凌晨一点了，你都没回来，我们就给你高叔打电话，想不到你高叔也喝多了，那时候我们特别急，就死马当活马医，又给你打了一通，没想到竟然接通了，电话里是一个女人的声音，说你在什么欧牧酒店，我跟你妈赶到的时候，你同事已经离开了，都不知道是哪个人，真的要好好感谢人家。”
这一段话听得周久穗的心情跌宕起伏，听完目瞪口呆地问：“林易棉就这样把我一个人丢在酒店里？”
“原来叫林易棉呀。”周妈在一旁喝着粥，随口一说：“你骂了她一晚上，原来就是你这位同事。”
“我骂她？”周久穗彻底迷茫了：“我骂她什么？”
“听不清。”周爸笑呵呵地说：“反正不是什么好话。”
周久穗：“...”
“我去上班了。”
综上所述，周久穗觉得，林易棉那晚上肯定做了让她觉得讨厌的事，虽然说周久穗一点都不记得了，可是能让她喝醉酒都这么破口大骂，绝对

是林易棉的问题。
到了公司，周久穗提了四十五叠十元的现金交给财务，差点没被财务嫌弃死，公司是有一条不成文的规定，员工可以拿提成，但是提成的收入必须和公司五五分，所以周久穗昨天多收的三万，必须要分给一半公司。
在财务那里交了差以后，周久穗又跑了一趟高经理的办公室，直截了当地给了他一个五千元的红包，高经理每回拿到红包，对周久穗就更加话痨了，喋喋不休地教育说：“这一趟才挣了一万五，你给我这么多干吗？你赶紧找房子，趁现在房价还没涨起来，给你爸妈换一套房，别天天玩世不恭的样子，久穗啊，时间弹指一挥间，别拖太久了。”
周久穗听得耳朵都起茧了，摸了摸他摆在桌子上的棋盘说：“我看了一套三室二厅的房子，在城中心，首付款也够，就是吧，高叔，你看我住这么远，上班不方便。”
“那你住到公司来呀，现在有四、五位同事都住在公司。”高经理一听，立刻帮她出了主意：“二楼还有好几个空房，我帮你找人事登记一下，应该可以给你安排一个单间。”
“人事那边没问题，可我爸妈...”周久穗欲言又止：“高叔，要不，你帮我想想办法？”
“我就知道你这个赖皮猴子找我没什么好事。”高经理眼睛一瞪，佯装生气道：“我能想什么办法？你妈那犟脾气，我看了都怕。”
“高叔。”周久穗装可怜：“你就帮帮我吧~~~好高叔~~你行行好吧~~”
“行了，行了，给我闭嘴。”高叔一摆手，止住了她接下去要讲的话，反而转移视线看着她的身后，语气突然变得严肃了起来：“林组长，找我什么事？”
林易棉来了？周久穗迟钝地回过头，看到林易棉站在门口，她的手还放在门上，似乎刚打算敲门，还没来得及敲，而且表情怔怔的，像是犹豫了一下？
“这是我们部门参加周年庆旅游报名的名单。”林易棉说话间走了过来，表情又恢复了正常，对着坐在凳子上的周久穗视而不见，直接就把表格交给了高经理。
“哦，还有人不去呀？”高经理扫了一眼她交来的表格，皱眉说：“算是七周年庆的旅游，也是为了庆贺新

部门的成立，不去的同事就放假吧。”说完，他转头望向周久穗：“对了，你们组呢？”
“我回去问问？”周久穗非常识趣，起身就准备走人了：“十分钟后给你答案。”
林易棉交完表，也跟着出来了，周久穗本来想问她那晚喝醉酒的事情，埋头想了想，又觉得现在问好像有点不合时宜，她还没理清楚自己的思绪呢，却听到林易棉冷不防地问她说：“周组长，你刚刚是在跟高经理撒娇吗？”
周久穗转过身，憋了一口气差点没过来，心道，管你屁事呀？
林易棉面无表情地看着她，并没有追问下去，她漂亮的眸子闪了又闪，牙齿轻轻咬着下唇，似乎在思考什么严肃的问题。
“干嘛？”看她不说话，周久穗自己先沉不住气了，粗声粗气地问她说：“你有意见？”
“没见过，所以比见到老鼠打洞还要感觉惊奇。”
等等，老鼠...打洞？
“林易棉，你去死吧。”
18、18

林易棉简直就是一个神经病，她会不会跟人聊天啊？还说自己是在北京大学毕业，甚至拥有心理学证书，就她这种一开口就气死的人状态，周久穗觉得她连个小学生都不如。
回到办公室，大早上的李志也在，周久穗给他和林小雅一人塞了一个一千元的红包，两人都很习以为常地收下了，林小雅偷着乐说：“组长，你跟林组长又吵架了？”
周久穗刚给电脑开机，一听，按屏幕开关键的手顿了顿，翻着白眼说：“怎么了？怎么了？来看笑话了？”
“哪里敢呀？”林小雅忙解释说：“就是我听瑶瑶姐说，咱们新成立的部门由她弟弟负责，她弟弟也就是老板的小舅子，我还听说他对林组长很有好感。”
“管我什么事？”周久穗心中那股火气还没灭，被林小雅一冲，又上来了：“她就算成了老板小舅子的老婆，也跟我没关系，难道我会怕她吗？”
李志在一旁帮腔：“组长说得对，皇亲国戚咱们不招惹，但我们也不怕。”
“瞧瞧，这才是人说的话，林小雅，你好好反省一下自己。”周久穗听得心里舒坦，双眼贼亮，对着李志就是一顿猛夸：“你可别说，李志虽然比你年龄小吧，但人家见识广，做事又有责任心，一表人才，你再看看你，眼睛长天上去了是吧？天天不务正业，关心公司的八卦，还明里暗里逮着林易棉就夸，林小雅你是林易棉的迷妹吧？刚巧你们两个都姓林，你不会是她失散多年的妹妹吧？”
这番话的重点分明是以吐槽林小雅为主，那两人却对视了一眼，李志表情没来由地雀跃，看得周久穗眼皮一阵乱跳。
“对了，经理问你们要不要参加这次的周年庆旅游啊，我也不知道是什么旅游哈，事先说明，满了一年的员工，才可以公费。”
“是去大西山那边的农家乐，三天两夜。”‘八卦婆’林小雅再次发挥了她的八卦精神，头头是道地给那两个不关心公司事务的土鳖解释道：“那边有个古镇，从我们这里开车过去，大概要七个多小时，不过我还听说，本来我们又是同往年一样，去松

名山爬山，今年为什么去农家乐呢？一种传闻是，老板找人算了风水，说公司今年是第七年，得要去庙里拜一拜，才能逢凶化吉，正好大西山那边有一座很有名的庙，另外还有一种说法就是，我们去那边，是老板的一位朋友在那边开了一家酒店公寓，特意邀请老板过去，所以住宿基本是免费的。”
“要在外面住两晚？”李志讶异了几秒：“看来公司这次花了大手笔呀。”
周久穗也是第一次听说，不过她不是太感兴趣，厚着脸皮让林小雅去高经理那边报备一下人数，才出了门，准备谈生意去了。
今天跟她见面的人，说起来还是唐夫人的朋友，并且是林易棉给她介绍认识的，这位客户姓刘，名叫刘洪军，是一家会计事务所的副经理，他找周久穗的原因只有一个，就是希望她帮他追债。
刘洪军两年前跟他前妻离婚，离婚后，两人商量把房子卖了，结果卖完，本来商量好了是一人一半的钱，因为前妻耍心眼，房款一到账，她直接就给提走了，刘洪军当时要换银、行卡的密码也来不及了，找对方商议了几次，都被对方给回绝了，反正一句话，就是死皮赖脸地不给他。
因为是二人的共同财产，房子是较低价卖给中介的，总价二百四十万，按理说刘洪军应该可以分到一半，但人家就是不给，他也没办法，找了周久穗把来龙去脉一说，甚至把酬劳也给直接报出来了，说是只要收回钱，会给他回笼资金的百分之十做劳务费。
这确实是很大一笔收入，哪怕只算提成，周久穗也起码可以拿到两万，她琢磨了几分钟后，便问刘洪军要了他前妻的地址和一些详细信息，二人商量了一下签订的合同，按照公司的收费标准，这种类型的工作一般都是六万起价，周久穗跟对方签好了八万的价格，其他的尾款，等事情处理好了再视情况而收。
如此一来，对方也很满意，要走的时候还特意问了一下林易棉的情况：“林学姐最近还好吗？我跟她上次因为这事加了微信，还没怎么聊过呢。”
“挺好的。”周久穗客套一笑：“工作顺心，事业满意。”
“那就好。”刘洪军笑着点了下头，若有

所思道：“不过她也没什么好让人操心的，她性格淡泊，无论做什么行业，都会干得满意。”
周久穗着实也找不到林易棉的其他优点，呵呵笑了两声，就当默认了他的说法。
她在车上，把刘洪军这边提供的信息整理出来，发给了李志，想到了从下个月开始，刘大培就得去她的组上班了，便又叮嘱了李志一句，让他看着带刘大培出去见见世面。
周久穗不得不去提前安排刘大培的培训工作，毕竟那男人看着实在是太蠢了，周久穗讨厌蠢的人，特别是男人。
她开车去了市中心新搭建的一家售房处看房，这边房子还没竣工，交期是明年八月份，不过已经开售了，周久穗看中了一套三室二厅的高层房，那房子户型朝南，有独立阳台，适合周爸爸养点小植物，不过价格稍微有点贵了，一百六十平方，一平方两万三，哪怕只付首付款，周久穗暂时也拿不出来，她给楼盘拍了些照片，发到了她家的群里，没过两分钟，她爸回了一个“大拇指”的表情图片，和一段语音，问她怎么跑去看房了。
周久穗试探着说是同事准备买房，因为这边楼盘正好搞活动，所以问她爸妈有没有兴趣，这一次不等她爸爸回话，她妈直接来了一句：你还没结婚，不许买房。
于是，周久穗打算找周爸周妈借钱的希望，便一下破灭了。
吃完中午饭，回到公司，李志还没出去，周久穗瞧着正好阴天，准备上天台抽根烟，结果一上楼，她烟都拿在手里了，却发觉天空开始飘雨了，周久穗本打算直接下楼，可又见到天台上摆放整齐的七八盆花苗还暴露在外头，多少让她有点犹豫。
花是林易棉养的，若是念了旧仇，周久穗肯定不会管它们，但有句话叫什么来着，好人不长命，祸害遗千年，等等，好像不是这句话，算了，管它呢，周久穗收起手里的打火机，开始弯腰把花盆搬到天台避雨的大棚下面，那棚下面还有林易棉种的其他菜，周久穗忙完，自其中一盆中摘了一颗红色的小西红柿品尝，她先是用衣服擦了擦外皮，也不嫌弃脏，一口咬下，那西红柿酸甜可口，甜味随着味蕾蔓延后，留了一嘴的酸味，比超市

买的那种品种好吃不知多少倍。
雨开始下大了，因为周久穗的劳动，脆弱的花苗终于避免了一场风暴的侵害，周久穗吃完西红柿后，还是有点心痒难耐，便重新掏出一根烟又开始抽，边抽边盯着雨景发呆的时候，突然听到了一阵急促的脚步声，她下意识转头望去，见到林易棉撑着一把黑色的雨伞急匆匆地出现在了楼顶。
周久穗看到她莫名有点烦，扔掉手里的烟头，刚要下楼，林易棉人已经走了过来，先是低头快速检查了一遍盆数，接着垂眸望向周久穗，视线中透着一股漫不经心的认真：“谢谢。”
周久穗心情爽快，突然就不想走了，斜睨着她的脸调侃说：“在你嘴里听到这两个字可真不容易。”
“那周组长还想听什么话呢？我现在也可以说给你听。”林易棉抿了一下嘴，那圆滑饱满的嘴唇像极了周久穗刚刚吃的那颗西红柿，看着又诱人又爽口的样子：“谢谢？不客气？你很棒？还是，喜欢你？”
周久穗身子僵住，腾地红了半张脸，她怎么觉得....林易棉在撩她？
“周组长喜欢哪一句？”林易棉还在问，她的脸凑了过来，自下方打量起周久穗的表情，可能是瞧见了周久穗的脸红，竟然还厚颜无耻地轻笑了一声，听着心情非常不错的样子：“要不，我做一个音频送给你？”
“林易棉，我们还能不能聊天了？”周久穗停止了对她嘴唇的窥视，小心谨慎地注意着她的动作，她总感觉林易棉这个姿势像随时要扑过来一样，跟着无语了一下，没好气地说：“林易棉，你这个人真的很无聊，我们两个都是女人，你这种话对别人说就算了，对我说干吗？有意义吗？难不成我还能娶你回家呀？你也不看看你那指...指桑骂槐的本领，谁以后娶到你，算是...算了，反正你离我远点。”
这样一顿讥讽，林易棉竟然没生气！！
她的眼珠子在周久穗的身上转了几圈，像是想到了什么开心的事，目不转睛地盯着周久穗的脸，来了一个很意味不明的回答：“可是跟男人说这种话，周组长不觉得更无聊吗？”
“啊？”
“组长，你有伞回来吗？要不我们一起下去？”
李志的声音突

如其来地在她们二人背后响起，周久穗本来还在纠结林易棉的这个回答，是不是在试探她的深柜身份？被李志一打断，她条件反射地回过头，看到李志撑着一把大雨伞，好像是特意上楼接她的？
“好啊。”周久穗就非常地识时务，随口就要答应：“那我...”
“不用了，她跟我一起下去。”不等周久穗说完，林易棉快速打断了她接下去要讲的话，并且帮她一口拒绝了李志的好意：“我跟她还有话要谈。”
“那好吧。”李志的失望摆在脸上很明显，但也没有很坚持，对着周久穗笑了笑，转身又下楼了。
“林易棉？”周久穗十分震惊：“你什么时候开始对我的事指手画脚了？”
“我是真的有话要跟你聊。”林易棉宛然一笑：“高经理帮你申请房间了吧？人事找我，问我能不能把你安排在我隔壁的房间，所以我来问问你的意见。”
周久穗：“...”
“你神经病吧，林易棉，又不是安排一个房间里面，你在意这种事干吗？”周久穗嗤了一声，不耐烦说：“你都多大的人了，又不是刚断奶的初中生，这种事还要问我？”
林易棉点点头，一副我明白了的模样：“好了，那我没问题了，你下去吧。”
周久穗：“...”
“林易棉，你把人给我赶走了！你倒是给我一把雨伞呀！”周久穗十分恼羞地开始跳脚：“你是不是故意的呀！我看你就是想让我淋雨！李志专程来接我，你把人家赶走干吗？你是不是见不得我好呀你？”
话音刚落，林易棉已经把雨伞撑开了，转身背对着周久穗，很慢很慢地回道：“走吧。”
就很像港版老电影里面，大姐大出门砍人的架势，周久穗感觉一阵凉飕飕的风在心头掠过，怎么一下子就感觉林易棉的心情不太好了？
19、19

如林易棉所说，人事那边确实给周久穗安排好了一个房间，房间不大，但住一个人肯定没什么问题，五十多平方的空间，一室一卫，周久穗进去看了一遍，发现里面除了一把三条腿的烂椅子外，其他什么都没有。
带她来参观的小文员结结巴巴地解释说：“所有的房间都是一样的面积，床都是自己买的，你可以问其他人要地址，那个，那个，周组长，你跟林组、组长住隔壁，没问题吧？”
周久穗觉得自己跟林易棉的关系，有可能在公司里面被传得水火不容的地步了，纳闷道：“你紧张什么呀？我又不会骂人，干吗这么紧张？没关系，就这间吧，我看着什么时候有空来收拾一下，你把钥匙给我吧。”
那文员很明显地松了一口气，赶紧就掏了一把小钥匙递给了她，叮嘱道：“那周组长什么时候过来住呀？从你搬进来起，我们就要计算这间房的水电费了，水电费是算你们自己的，公司免费包吃住，其他费用都是你们出。”
“下个月吧。”周久穗给不出来一个具体的日期，含糊道：“放心吧，到时候搬进来，会给你一个准确的日期。”
那小文员完成了任务，很快便走了，好像很怕跟周久穗在一块待太久的样子。
周久穗进卫生间里面也看了一眼，里面是蹲式的坑，相较来说，还是比较满意，淋浴间也算不错，整体来说，公司给他们的住宿福利算得上是人道了，周久穗计划等周末再过来看看，先把其他要买的东西买好，省得到时候搬进来的时候什么都缺。
外头还在下雨，淅淅沥沥的，听得人心情也受了点影响，周久穗回去看到李志还没出门，也懒得管他，打开购物网站看了好一会，选了一款单人木床，又买了一套懒人沙发，本来想着要不要再买电视机，一想她妈还没答应让她过搬来住呢，暂时就打消了这个计划。
一直到下班，雨都没有停，周久穗难得正常上下班，想出去吃个火锅吧，又不知道约谁，就像高经理吐槽她的话一样，周久穗不合群，也没什么朋友，这么多年唯一一个对她的死德行不

离不弃的人只有桑尼，想到桑尼，就想到许小行，周久穗心里顿时又别扭了起来，心想，我不会真的变成性、冷淡了吧？
她跟朱莉分手这么多年，关于欲望方面，周久穗一点心情都没有，桑尼那天暗示她跟许小行约个炮，周久穗也只是觉得恶心，都说三四十的女人如狼似虎，怎么她都快三十岁了，反而越来越淡定了呢？
“你这是朽木逢不了春。”这是桑尼点评她的原话。
最后周久穗还是给桑尼打了电话，那姐们还没起床，听到周久穗想请她吃火锅，立刻就答应了，二人约在了朝阳广场的三楼海底捞见面，周久穗先到，等了十几分钟的样子，桑尼来了，还带了一个面生的女孩。
那女孩有点微胖，小圆脸，有一对很可爱的小兔牙，跟桑尼之前交往过的对象风格一点都不一样，桑尼领着她坐下，指着周久穗介绍说：“我朋友周久穗，假正经，闷骚，性、冷淡，被抛弃了好几次，基本上是注孤生的结局了。”
周久穗脸上的笑容定格住了，毫不留情面地吐槽她说：“我闷骚？那你就是明骚，我冷淡，你就是澎湃，见到女人就跟蜜蜂见到花一样，你倒是不会注孤生，你老了肯定跟七八个老太婆躺在一起，放心吧，以后你的墓志铭上就写，爱你，亲爱的玛丽佩奇戴安娜。”
“总比你的墓志铭好吧！朱莉，我的朱莉在哪里！”桑尼的新女友在场，难免有些羞怒，学着周久穗的声音，怪模怪样地喊道：“拜托，在她老公的怀里。”
周久穗挑挑眉，刚要反驳，却听到桑尼身边的女孩“噗呲”一声笑了出来：“你们两个人好有趣呀。”
这笑声莫名让周久穗联想到了林易棉，每回周久穗出糗的时候，林易棉都会发出类似的笑声，让周久穗更加气愤，但很明显这人不是林易棉，周久穗也气不出来了。
“我女朋友，叫她小羊就好了。”桑尼识时务跳了话题，捏了一把她小女友的脸蛋说：“在艺校学音乐，她还有很多单身同学呢，你想不想认识？”
周久穗面无表情地指了指她眼前的点餐平板：“我点完了，你要不要再点两样？”
“切”桑尼不屑地切了一声：“也是，连

许小行你也看不上，还能看上谁？”
“她跟群群？”小羊面上露出一抹惊讶：“群群不是跟杰少在一起了吗？”
桑尼有些尴尬地摸了摸鼻子，抬头看着周久穗解释说：“你别误会哈，是你拒绝了她以后，她才跟我酒吧那个调酒师在一起了，你见过，那个帅T。”
周久穗漠不关心地皱起眉：“不用解释，她跟我又没什么关系，你都说现在是速食关系，我非常明白加理解，所以呢，我也不去碰圈里的人，也不想跟圈里的人谈感情。”
“那你只能单身了。”桑尼毒舌点评：“记得几年前，阿离做的那个姬圈关系网吗？美剧里学的那个，在姬圈只要有过关系的人，都被她添加进了关系网里面，后面不是因为被一个女明星告了吗？她今年重做了一张，刚上线，我在里面搜了林易棉的名字，你猜怎么着？”
周久穗心里“咯噔”了一下：“怎么着？”
“没找到。”桑尼端起面前的酸梅汁一口闷干，砸吧了一下嘴巴，心有不甘地说：“我连你的名字都找到了，就是没找到她，你说，难不成这次我的‘gay达’出了问题？不可能呀，林易棉真的完全符合一个深柜的隐藏条件，怎么回事呀，敢情她没和女人谈过恋爱？”
周久穗的心情错综复杂，在她话里听出来了很多糟点，一时间不知道该吐槽哪个好，最后捡了一个最重要的一条问她：“为什么有我的名字呀？谁添加的呀？我又没交过多少对象。”
“明阳儿加的呀，你的关系网只有一条线，就是明阳儿，她不是你初恋吗？你之前不是跟我提过她？”桑尼满脸八卦：“你们高中，她劈腿了一个英语老师，高中毕业后，和那个英语老师去了国外读书，她的关系网可比你的复杂多了，她最少交了六个对象，主要还是外国人，你这个初恋不简单呀。”
周久穗闷头刷牛肚，决定不再接她的话，她有感觉桑尼今天就是来气她的，周久穗就谈过两个对象，今晚都被桑尼拖出来鞭尸了，还另外加上了一个不明不白的许小行。
“她回国了，你知道吗？”桑尼看她脸黑了，憋着笑，继续添油加醋说：“她给你的关系网上的备注是真爱，周久穗

，说不定她看透所有风景，最后想和你看细水长流，你能不能行？”
“没兴趣。”周久穗用湿纸巾擦了一下手，一脸不耐烦的表情：“我现在就想找个清清白白的对象，没有那么多绯闻，没有乱七八糟的关系，也不会像许小行那样随便，桑尼，虽然目前来看，我的条件一团糟，但我一直在努力朝好的方向发展，你可能看不到，我今天很认真地告诉你，我就想找一个平凡一点的女人过日子。”
“你这样说，我总觉得你心里像是有人了。”桑尼举着半根油条，定定地直视着她的脸：“你老实交代，你是不是有喜欢的人了？”
“没有。”
“谁？”
“没有。”
“谁？！！”
眼瞧着气氛僵持不下，在一旁默默地刷火锅的小羊乖乖地举了一下手，表示自己有话要说：“我知道一个爱情的测试，要不要试一试？”
“不要。”
“要！”
又是两种答案，桑尼不理周久穗的拒绝，扭头就向小羊示意：“你说测试。”
“那我说了。”小羊放下筷子，先是用柠檬水漱了下口，才兴高采烈地说：“来来来，大家提高注意力，闭上眼睛，亲爱的，认真的，你也闭上。”她检查完桑尼，又去看周久穗，周久穗瞥了她一眼，见到她一脸气势汹汹的样子，也乖乖地把眼睛闭上了。
“现在，想象有一只你最喜欢的狗狗出现在你眼前，它有非常柔软的毛发，有你最喜欢的味道，它还很爱跟你亲近，你上班，它等你，你下班，它黏你，你们住在三十层楼上，你每天都会带它去楼下散步，有一次，你散步忘了带它回家，你很着急，按下了下楼的电梯去找它，电梯一层、一层地下去，终于到了一楼，电梯门‘叮’地一下开了，你听的它在叫，你欣喜地跑出去一看，它毫发无损地被人抱回来了，你一点一点地往上看，你看到了那个人的脸，她抱着它，她看着你，那她是谁？”
桑尼蹙着眉，快速睁开眼睛，转头就去抱小羊：“那还用问，肯定是你呀。”
二人笑嘻嘻地闹成一团，像是忘了对面还有一个单身狗在，桑尼吃够了小羊的豆腐，才关心起来了周久穗的答案：“喂，你的

那个是谁？”
周久穗抬起头，表情不太正常，含糊地答了一句：“你管不着。”
桑尼暧昧地笑了起来：“让我猜一猜怎么样？不会是林易棉吧？”
“我脑袋抽了才会喜欢林易棉。”周久穗抿唇，悻悻地哼了一声：“我就是刚刚突然想起了一些事，上次尾牙喝醉酒，我好像...跟一个人出柜了。”
“谁？”桑尼瞠大双目，满脸见鬼的表情：“不会是你妈吧？”
“要是我妈，我不早死了吗？”周久穗白了她一眼：“就...算了，反正这个测试不准哈，不作数。”
桑尼嘻嘻笑道：“你一旦喝醉了，德行就不太好，啧啧啧，鬼知道除了出柜，你还对人家做了什么呢，不是你妈，还能是谁？你妈跟你爸形影不离，排除他们两个人，还能有谁呀？周久穗，你不会是对别人做了奇怪的事情吧？”
难得的是，周久穗只嫌弃地扫了她一眼，这次竟然没有回怼。
有猫腻，桑尼在心里暗爽。
20、20

这一顿饭，吃得极不愉悦，除了要吃桑尼跟小羊的狗粮外，周久穗几乎全程被桑尼强行逼供，好在她脸皮厚，装聋作哑地跟桑尼打了一晚上太极，火锅结束后，她去买单，桑尼从洗手间回来，给了她三张两百元的购物卡，说是酒吧合作的一个老板送她的，周久穗也不跟她客气，拿了购物卡以后，问她要去哪里？
桑尼努了努嘴，对着小羊去上洗手间的方向说：“送她回学校，看到她用的那款手机没有？我在她身上都花了上万元，还没睡到，太亏了，得抓紧时间，我可没那么多空陪她谈恋爱。”
周久穗对她私生活的混乱，一直保持不闻不问的态度，听她如此厚颜无耻地说完，忍不住怼了一句：“大姐，你也该找个正常的对象谈个恋爱吧？天天跟这些小女孩玩什么？”
“你不懂，这就是年轻的资本，我才二十九岁，有钱有颜，现在不玩，要等到什么时候玩？”桑尼撇撇嘴，无动于衷地反驳说：“我倒是想找个好对象，可是人家林易棉看不上我啊，我能有什么办法？”
周久穗想不到她对林易棉的执念这么深，无语道：“我就想不通你喜欢林易棉什么？”
“听过一句话吗？得不到的永远在骚动。”桑尼语重心长地跟她讲道理：“也不是多喜欢，就一直惦记着，可能我跟林易棉上过床了，就会停下对她的性、幻想。”
周久穗满脸吃了苍蝇的表情，错愕道：“你竟然对她有过性、幻想？”
刚巧小羊出来，桑尼拍了拍周久穗的肩膀，对她使了个眼色，机智地不再讨论这个话题了。
三人在停车场分别，周久穗本来想直接回家，结果车子开到半路，接到了她老板的电话，她老板很少会给她打电话，所以周久穗接通电话的一瞬间，心情甚至有些紧张。
“周组长，你在市中心吗？”
那边倒是很直接地丢了一个问题出来，周久穗回道：“是，晚上没事，下班后就直接回来了。”
“人事部的副经理，方广达，你认识吧？”老板声音威严，说话不带一丝个人情绪，一板一眼地解释说：“他老婆在第

一人民医院上班，刚刚医院给方广达打电话，说他老婆和他女儿出了车祸，我本来找了其他几位同事赶去，结果得知他们都在公司附近租房住了，下雨天没回市里，方广达一时也赶不过去，所以你现在马上去医院守着，看看什么情况。”
“好的，老板。”周久穗一口应了：“他老婆叫什么名字呢？”
“我不知道，你打电话跟方副理确认一下，就这样，挂了。”
“好的，再见老板。”
挂断电话，周久穗马上就跟方广达那头取得了联系，方广达说他已经在来的路上了，下雨天堵车，可能还要一个多小时到，但他丈母娘一个人在医院，年龄大了身体不好，让他有点不放心，所以要麻烦一下周久穗，周久穗跟他客气了一下，问了他老婆的名字，又安慰了几句，才把电话挂断，直接奔向了第一医院。
方广达的丈母娘姓何，周久穗原本以为方广达的年龄也就四十出头，丈母娘应该也不会年龄太大？结果一赶到，发现他丈母娘的眼睛浑浊得都快睁不开了，她拄着拐杖，头发雪白，一个人坐在抢救室门口的长椅上哭泣，周久穗轻动作地坐到她身边，温和道：“阿姨，你好，我是你女婿的同事，你女婿已经在路上了，他马上就好，你放心吧，我刚刚问了医生，说她们母女应该是没有生命危险的。”
丈母娘抬头对着她的方向看了一眼，也不知道到底有没有看到周久穗，开口就是：“@#￥%%@#”
周久穗满头雾水，一句都没听懂，只能装傻地说：“啊，嗯，阿姨，都说吉人自有天相，你放心吧，有我们大家都在，不会有问题的。”
对方听完又是一阵快速的鸟语，周久穗抹了一把额头上的汗，她是真的一点都听不懂，盲猜了几次，凭感觉安慰着对方，结果对方的话是越来越多了，倒是没有再哭，看来在周久穗与她鸡同鸭讲的安抚下，她的情绪稳定了很多。
但周久穗感觉自己快要窒息了，好不容易等到方广达一行人赶到，已经是两个小时后的事情了，在那两个小时里，抢救室的灯也灭了，方广达的老婆和女儿都没什么事，但老婆情况不太稳定，说本来是丈母娘身体不太舒服，所以女

儿带外婆到医院做检查，结果忘了拿病历簿，因为住的地方和医院离得近，妈妈就骑着电动车和女儿去取病历簿，结果雨太大，被一辆私家车给撞了。
方广达过来对周久穗说了句谢谢，接着用鸟语跟他丈母娘交谈了几句，弯腰扶起他丈母娘，转头对着无精打采的周久穗说：“我妈说谢谢你。”
周久穗摆摆手，有气无力说：“没事就好，你们忙吧，不用管我了。”
说实在的，这两个小时中，比周久穗经历过的任何时刻都要艰难，她真的觉得有点累，不只是面对一个孤独无助老人时的焦躁，还有一股无能为力的情绪让她觉得无法逃避。
“喝瓶水？”
一支小瓶的矿泉水出现在了眼前，周久穗微微抬头，反射性地往声音方向看去，这一看，看到林易棉突如其来地站在她面前，好像从天而降一样，哪怕再提不起劲，心中也不禁感慨起来，林易棉怎么长得这么好看呀？
她穿着一件挺薄的皮马甲，里面搭配一件白色的衬衫，若隐若现地勾画着她玲珑有致的身材曲线，比起往日的身高，仿佛又高了些？脸还是完美无瑕的那样，三十多岁的女人，少了清纯与烂漫，林易棉今夜呈现在她眼前的形象，像个成熟温柔的大姐姐。
“谢谢。”周久穗没跟她客气，接过，用力拧了几遍瓶盖，不知道是不是受情绪影响，竟然没有拧开。
林易棉像是发现了她的困难，慢吞吞地在周久穗的身边坐下，突然伸出一只手，一下子包住了周久穗拧瓶盖的手背，周久穗感觉自己手背上的炙热比起手心的痛感，似乎更要显著一些，她还没来得及反应，林易棉稍微用力，瓶盖瞬间从周久穗的手里脱落，成一个弧线般在走廊滚动了几番，碰到了墙角，才终于停了下来。
手心，有些麻，有些痛，林易棉刚刚帮忙拧瓶盖的那股力道全落在了周久穗的手上，周久穗呆愣愣地盯着自己发红的手心看了几秒，忽地转过头，盯着林易棉的脸，吐口而出：“我喜欢女人。”
林易棉盯着她的视线很专注，她眼中闪烁的那抹亮光如空气般环绕着周久穗，似乎要把她吞没，她的嘴角微微勾起，往日高冷漂亮的容颜也

因为这份笑意而变得柔和起来，让人移不开眼，周久穗心脏颤得厉害，她不知道为什么自己要重复地在她面前再出一次柜，或许，是想看看林易棉的态度？
“你跟我说过。”林易棉的语气很平静，仿佛周久穗跟她说的是“我喜欢西红柿”这种普通的话题，她说完，顿了一下，伸手在自己的裤子口袋里面摸出来了两颗糖果，是很软的那种玉米糖，当着周久穗的面，把那两颗糖果一同吃到了嘴里，也不问周久穗要不要：“无论喜欢女人，还是喜欢男人，周组长也不会变成林组长呀，喜欢你自己喜欢的就好，你不用跟我强调一遍，我对这种事没什么看法。”
“你为什么不问我要不要吃糖果？”周久穗皱起眉：“林易棉，我发现你不是一般的小气。”
“要转移话题吗？”林易棉多聪明的一个人，听她把话题转开，主动跳着说：“你不是不爱吃甜食吗？”
“你怎么就知道我不爱吃甜食了？我..”话到一半，突然就说不出来了，周久穗愣了一下，林易棉刚刚那句话传递给她的信息，比她刚刚回答自己出柜时的话还要让她匪夷所思，她怔了几秒后，心道，林易棉为什么这么关注我？难道，她喜欢我？不由荡漾了几秒，试探道：“林易棉，我想不起来那天晚上发生什么了，我记得我跟你出柜了，然后，好像，骂了你好久，不管我跟你往日的关系怎么样，我都必须得解释一下，我那晚真的是喝醉酒了，你别生气。”
“比起这件事，更让我生气的是你经常在天台偷吃我种的菜。”
林易棉若有似无的一句话，却给了周久穗当头一棒，敢情周久穗这么在意的私事，在林易棉眼里，还不如她的那些草莓和西红柿？所以说，林易棉喜欢她才有鬼！
“林易棉，你真的很小气。”周久穗气愤难当，一跺脚，站了起来：“你这女人真的一点都不适合聊天，我跟方广达的丈母娘至少是惺惺相惜，你看看你？抠不死你，吃你一点菜怎么了？你种菜不就是让人吃的吗？林易棉，你，你这女人都没有感情的吗？你都没有同理心的吗？气死我了，我走了，回家了，你好自为之吧，林组长，像你这样子的人，以后能找到对象，我跟你姓！”
说完，走到墙角，捡起刚刚滚跑的瓶盖，吹了吹气，又放到衣服上擦擦，拔腿就准备走人。
“周组长。”林易棉在身后叫了她一声。
周久穗回过头，脸还是黑的：“干吗？在医院叫魂呀？”
林易棉凝视着她的脸，轻笑了一声，一双眸子亮得让人过目不忘：“搬到公司住以后，跟我一起种菜吧。”
周久穗翻了个白眼，很给面子地回了她三个字：“滚吧你。”
21、21

周久穗回到家，又是十一点，难得的是，她妈竟然在等她，她老实巴交的老爸倒是回房睡觉了，周久穗懒洋洋地跟她妈打了一声招呼，被她妈挥手召唤了过来，气势汹汹地开口就问：“你高叔给你爸打电话，说公司给你安排了一个房间，你什么时候要求的？周久穗，你还真想搬出去住？”
“这不夏天天气不好，经常下雨嘛。”周久穗见势不好，连忙油腔滑调地解释说：“妈，我跟你讲，我刚刚从医院回来，下大雨，我同事的女儿和老婆出车祸了，你说路上这么不安全，我在公司先要个房间，以后下大雨了，就在那里歇着，再说了，又不是天天不回来，而且我绝对不会辞职的，你别逼我。”
周妈被她打了一下预防针，一想也是，跟着语气好了不少：“那成吧，改天我跟你爸先去看一下环境，不安全的话，我是不会同意的，再有，天气好，一定要回来睡，除非那种恶劣气候，比如暴雨雷电、台风什么的。”
“行行行，妈，你就去睡觉吧，放心吧。”周久穗自己也困了，连打了几个哈欠说：“我好几个同事都住在那里呢，安全得很，再说你女儿长得普普通通，还能有什么危险？”
“这话谁说的？”这一听，周妈不乐意了：“我女儿哪里普普通通，小时候带你去幼儿园，哪个小女孩有你漂亮？不说小时候了，高中的时候吧，那些男生情书写得家里的邮箱都满了，我女儿随我，漂亮！”
周久穗被她的厚脸皮逗笑了：“别的不说像不像，脸皮厚是肯定像，哎呀，快去睡吧，困死我了。”
周妈好像还有话要问，看周久穗那眼皮打架的样子，最后还是没问，直接回房睡觉去了。
结果第二天，周久穗不幸地感冒了，被周妈逼着请了半天假，要求去医院打吊针，吊针没打完，唐夫人交代的那个小三给她打电话了，说是要找周久穗谈谈，小三戚小姐晾了周久穗一个多星期，可能还是找不到别的办法，这下一主动，周久穗就知道，这件事肯定是稳了。
起因是戚小姐的房子租金没钱交了，那房子是唐先生帮

她租的，可能之前交了一年的房租，现在唐先生在医院躺了大半年，戚小姐见不到他，房租也要不到，总归是走投无路，找了几个机构帮忙，结果都没帮成，最后还是来找了周久穗。
周久穗跟她约了在一家西餐厅见面，西餐厅是戚小姐要求的，里头的菜肴价格昂贵，周久穗跟她才一见面，人家眼睛都不眨一下，直接点了好几个贵得要命的套餐，而且言明在先，是周久穗花钱请客。
周久穗感冒，吃不了太多，要了一个汤和意粉就够了，她也不是小气的人，但着实不太喜欢戚小姐这种爱占小便宜的作风，边吃边问戚小姐：“戚小姐，你找我什么事吗？”
“先吃，吃完再说。”
戚小姐语气不善，也不知道是不是太久没吃饭，狼吞虎咽的样子看得周久穗眼皮直跳，等把三份套餐都吃完了，她还嫌不够，又点了一份饭后甜点，实在是吃不下去了，才收了筷子，幽幽地开口：“姓肖的女人打算给我多少钱？”
唐夫人姓肖，能给的金额最多一百万，而且里头还算了周久穗的酬劳，但是周久穗不打算实话实说，拐弯抹角地问她：“你想要多少？戚小姐，你是聪明人，没有好的理由的话，对方不会给你钱，再说你有理由了，对方财大气粗，还是不想给你钱，你也没办法，毕竟你也知道，唐先生的病一时半会是好不了了。”
“我知道，我怎么会不知道，他尿毒症，在做透析，是好不了。”戚小姐表情难看，一面说一面抱怨：“而且他的钱，都在姓肖的女人身上，姓肖的女人要是可怜我，愿意给我一点，我都得给她磕头，可是我有儿子，如果是我一个人，随便给我一点就算了，我儿子怎么办，他还那么小，总不能打发叫花子吧？”
周久穗听她说得咬牙切齿，转而安慰道：“其实唐夫人也没你想的那么坏，她会给你一点钱的，至于钱多少，要看你怎么理解。”
“呵，你帮她干活，你当然帮她说话，是我先找你的，结果她给了你一点好处，你就翻脸不认人了，现在这个世道，真是有钱就是大爷。”戚小姐说话难听，而且非常不客观，劈头盖脸地对着周久穗说：“周组长，你们都

是有本领的人，欺负我孤儿寡母像什么样？做人要讲道理，你帮姓肖的女人做这种没天理的事，你不怕以后有孩子了，也会有这种待遇吗？”
周久穗的眼神渐渐冷了下去，也有点被这贪得无厌又不知好歹的女人搞生气了，跟着“呵呵”笑了一声：“戚小姐，这样跟你说吧，你呢，尽快带你儿子和我见面，把你亲子鉴定的报告也给我带上，是，我知道你做好了鉴定表，但你也知道没用，只要唐夫人在，没人会帮你，话说回来，我要看到你的这两样东西才会帮你，另外，唐夫人说了，给你四十万，一分不多，一分不少，你要是不要，也没关系，我保证你拒绝以后，将来一毛钱都不会拿到。”
戚小姐面露凶光，冷笑说：“你这是威胁我？”
“那你试试看找别人？”周久穗面无表情：“我这个人最讨厌被人倒打一耙，我是真心想帮你，既然你话都说到这种地步，那咱们坦白说吧，唐家有现在的地位，都是因为唐夫人的娘家，唐夫人给你钱，是在帮你，你想想看，要是唐夫人的娘家知道了你的存在，你别说钱了，命都不一定会有，你知道我没有夸张，戚小姐，你好好考虑，这一次我不想等太久了。”
戚小姐撇开脸，知道她说的是实话，气焰一下就虚了：“我只是想要钱。”
“一口价，四十万。”周久穗不为所动：“要不要？”
“我老家的房子，一平方三千，我带我儿子回去，买得起房子，也做不了人了。”戚小姐猛地抬起头，表情死一般地寂静，带着惊涛骇浪的绝望：“你帮帮我吧？周组长，你再帮我跟唐夫人商量，给我五十万，我今后再也不纠缠她了，我答应她，再也不回来了。”
周久穗心里有数了，知道她的底线完全瓦解掉了，佯装出门打了一个电话，让林易棉有时间把唐夫人放在她那的银行卡拿过来，她不想跟戚小姐拖拖拉拉，因为她知道这个女人不值得信任。
林易棉开了一辆很旧的本田过来，她没下车，直接开了车窗，把银行卡在里面递了出来。
周久穗接过，刚要道谢，林易棉的手指在她的手背上很清晰地划了一道，划出来了一条很红的印子，周

久穗本来就讨厌她的指甲，刚要发火，就听到林易棉语气狐疑地问她说：“周组长，你是不是在发烧？”
周久穗愣了愣，她是觉得脑袋有点发热，但刚刚离开医院的时候，她妈都没看出来她的不对劲，怎么林易棉一眼就看出来了？心里有股丝丝的悸动闪过，周久穗来不及去感触，嬉皮笑脸地继续调侃说：“干嘛？你现在学会中医把脉问诊了？”
“生病了就回去休息。”林易棉的声音漫不经心，透着一股凉意，炙热的太阳光线洒在车上，她的脸色随着玻璃光晕的反射，周身都散发着阳光的味道。
“可是我要养家糊口。”虽不明所以，但周久穗喜欢她对自己的关心，就算这种关心对她来说确实没什么用，她还是收了态度，很认真地回答说：“你看，我又不能靠男人，又不能靠父母，更不能靠你吧？我不上班谁养我？还能众筹去养活一个女同、性、恋？我倒是想，这个社会也不会允许呀，所以啊，我必须要比其他人更要努力，才能在这个世界上好好活下去。”
林易棉皱眉头盯着她的脸，好半天都没转开，直看得周久穗眼睛抽搐，林易棉才慢悠悠收回视线，她的肩头略略动了动，似是没打算跟周久穗继续交谈下去，反而在车子里头递了一个红色的保温杯出来：“你喝点热水。”
周久穗没法去探究她那种眼神是什么意思，反射性地接过，却不假思索地反问她：“林易棉，你把你用过的杯子给我？”
林易棉默了几秒，像是认真斟酌了下，语气中掺杂着一股道不明的揶揄：“你都不怕病死，还怕我有传染病？”
这句话似乎...挑不出来什么毛病。
周久穗就拿着杯子回去了，一路上在想，林易棉这杯子是打算不要了吗？倒不是周久穗怕她有传染病，而是，林易棉这举止会不会有点不太避嫌？怎么着都觉得，她用过的杯子，可能今天还喝过，然后现在给周久穗用，二人不是在...间接接吻吗？
想到这里，周久穗拧开保温杯的盖子打量了一遍杯口，杯子里的水是满的，林易棉今天也没涂口红，倒是看不出来她到底有没有喝过里面的水，周久穗把杯口缓缓地举到自己的唇边，瞬间有一股说不清道不明的紧张感席卷而来，她明明才喝过汤，但此时此刻，周久穗忽然感觉一阵口干舌燥，她抬头，小饮一口，那滚烫的开水自舌尖滑过，周久穗眼睛一眯，差点被烫哭了。
这水杯的质量也太好了吧，周久穗木着舌头想骂人。
22、22

在车里坐了一会，周久穗把保温杯放在车里面，先是跟戚小姐去了她的家中拿了亲子鉴定报告后，又给她和她儿子拍了张照片，甚至把他们和房东签的租房合同也留了照片，合同上有唐先生的签字，周久穗把这些证据拿到手，心道，用这些跟对方离婚，唐夫人应该很有胜算吧？
周久穗把准备好的合同拿到戚小姐面前，让她签字，其实合同没有什么法律约束，但至少可以压一压这些法盲，戚小姐抱着儿子乖乖地签字按了手印，周久穗就跟她去了一趟银行，把五十万转到了她的卡里，其他五十万，被周久穗自己转走了。
这件事没通过公司，哪怕要算，也只能算戚小姐一开始找他们的六万元劳务费，其他的，只能算是周久穗自己个人的私活，而且这事也就林易棉和她知道，所以她才会直接打电话给林易棉，而不通过其他同事。
林易棉送了银行卡过来后就回公司了，周久穗忙得忘乎所以，不知不觉把她保温杯中的热水喝完了，她发信息的时候本来想说谢谢，却不知为何说不出口，只问林易棉要了银行卡号，说是剩下的钱，她和林易棉一人一半。
林易棉半天都没回她信息，到了快吃中午饭的时候，才发了一条信息过来回复周久穗，只说她现在用不了这么多钱，先放在周久穗这里，等以后她有事再说。
那女人真是心大，二十几万就这样放在周久穗这里，周久穗一下入账四十多万，一时间也不知道怎么花，突然想起了自己上次看的房子，一下有底了，反正她也在银行，便找柜台帮忙打了银行半年的水单，计划着先把首付款付了，以后贷款的事，以后再看。
结果她去了售房处一问，说贷款的话，还需要她的户口本，周久穗一听就萎了，她家的户口本被她妈妈放在了家里的保险柜里面，周久穗一没保险柜的钥匙，二没密码，想要户口本，只能走结婚这条路。
但没有户口本的话，只能全款买房，全款买房就算有折扣，也需要三百多万，减掉周久穗公积金里面的钱，也还需要三百万，可周久穗卡里最多就两

百万，这还少一百万要怎么办？
桑尼那边很爽快，直接说要借她，周久穗听得头皮发麻，打趣说：“干吗这么大方，你不会有一天想起来借我这么多钱，又没和我睡过，然后要我□□吧？”
“我没那么重口味。”桑尼在电话里跟她贫嘴：“放心吧，我不对朋友下手的，再说了，要下手，我早下手了，当初还轮得到朱莉？你只要帮我跟林易棉搭搭线，不要求别的，让我跟她睡一次就行了，别说一百万，到时候两百万我都借你，是真的，我昨晚跟小羊上床了，没了挑战性，越这样，我越惦记林易棉，你可能不知道，我做梦都想跟林易棉睡觉。”
“嘟”地一声，周久穗直接把电话挂了，睡你个大头鬼，她在心里暗骂了一句。
她继续盘算着二百多万付全款的话，房子就要少几十平方了，周久穗现在住的老房子只有一百平方，是两室一厅，已经买了好多年了，她现在想买这间一百六十平方的房子，也是希望将来她爸妈老了，可以住一起照顾他们，周久穗是个孝顺的孩子，但也想要点自己的自由，所以三室二厅是必须的，毕竟她也想将来有了爱人，房子空间大一点，她的爱人能够和她父母少点矛盾。
所以房产中介给她推荐的一百二十平方的二室一厅，她也没多加考虑，想着还是过一阵子再说吧，回到家吃了感冒药后，周久穗接到了物流的电话，说是她买的单人床到了，让她去验收一下。
周久穗都差点忘了这件事，她本来想让林小雅帮忙代收一下，一想，林小雅也没她屋里的钥匙，只能自己巴巴地跑一趟，她妈刚吃完中午饭，还没去上班，听到她要回公司，蛮不高兴地说：“吊针没打完就跑去工作，现在休息也要你回去，你有那么多重要吗？”
周久穗打着喷嚏，眼中饱满泪水地跟她解释说：“我买了一张单人床，放在保安室，公司规定保安室东西不能放过夜，再说这天不一直阴晴不定嘛，我担心它放在那里，不留意会被水泡到。”
“那我跟你一起去。”她妈二话不说做好了决定：“老周，你下午帮我请假，说我女儿生病了，不能去上班。”
“得令。”周爸一面

收拾桌子上的碗筷，一面瞥着周久穗的脸：“宝贝，跟你妈一起去也好，她不是要看你住的环境吗？正好这次一起去看看，省得下次再跑一趟。”
周久穗刚吃了感冒药，开车也不安全，这样一想也是，周妈拿了她的车钥匙主动领路，没料到她们母女一下楼，看到周久穗的大姑父站在周久穗的车前似乎在等她，大姑父像是没想到周妈也会出现，面上顿时一惊：“哟，嫂子，这是去哪里呀？带我一程？”
周久穗头有点晕，自顾自地坐到副驾驶的位置上，也没心情理睬他，倒是周妈暴脾气，冷不防地开口讽刺说：“我说老刘，你女儿都上小学了，你工作找到了没有呀？你总不能让你的继子给你养女儿吧？他还在上高中，跑到人家店里打零工，我说你怎么这么不靠谱，你就算不为自己想想，也得为你女儿想想吧？”
纵使大姑父脸皮再厚，被周妈大庭广众之下一顿奚落，也难免挨不住，脸红耳赤道：“嫂子，你看你这话讲的，大家都是亲戚，我就是找到工作了，所以来找久穗报喜，我找了一个保险公司，以后专门卖保险。”
“你这事应该直接找你老婆，我家久穗忙着呢，哪有时间听你说瞎话。”周妈根本不想听他的话，许是这个大姑父对周久穗的狼子野心太过明显，面对这个男人的时候，周妈脸上闪过一抹很明显的厌恶：“再说了，久穗的保险，我跟她爸都帮她买过了，你呀，找别人去吧，啊，别来烦我家久穗了。”
大姑父面上怂怂的，不敢再接话茬了，弯腰对着坐在车里的周久穗摆了一下手说：“久穗，等我发工资了，请你吃饭哈。”
说完，不顾周妈的黑脸，嬉皮笑脸地走人了。
周妈上了车还在生气，嘴上喋喋不休地骂道：“你大姑就是眼睛瞎了，找了这样一个绣花枕头，前年你爸帮他在修理厂找了工作，他第二天就嫌脏不去了，还好你表弟听话，学习又好，不然你大姑以后的日子够苦呢。”
周久穗脑子晕晕沉沉的，心不在焉地搭了一句：“物以类聚，我大姑不也是差不多的性格。”
周妈竟然没法反驳，想了想，叹了口气说：“要是让你嫁给这样的人，

我宁愿你就待在我跟你爸身边，一辈子不嫁出去都没关系。”
周久穗还以为她想通了，睁开眼睛，弱弱地问道：“你说真的呀？那我可记住了。”
“不嫁人不可能的。”毕竟是自己的闺女，周久穗眼珠子一转，周妈就知道她在想什么，冷哼了一声，边开车边说：“我单位最近来了一个蛮不错的小伙子，研究生毕业，比你还大一岁，也是本地人，我看什么时候有时间，让你和他见一面，人家小伙子也答应了，你觉得怎么样？”
周久穗充耳不闻，反而翻了个身，佯装睡着了，气得她妈伸手拍了她好几下肩膀。
装睡装到后面，结果真的睡着了，周久穗是真的不舒服，那感冒药也厉害，让她在车里昏昏入睡了三、四个小时，竟然一点知觉都没有了，周久穗醒来的时候，浑身酸痛，她揉了揉眼睛，意识清醒了一些，一看竟然到了下午五点，车子里的空调还开着，她身上却搭了一件黄色的小毯子，周久穗一眼看出这小毯子不是她自己车上的，也不知道是她妈在哪里找来的。
周久穗周身发软，理性地摸了摸口袋，找出来了自己的手机，直接就给她妈打了过去，她妈接电话的速度还是蛮快的，声音洪亮，震得周久穗耳朵嗡嗡作响：“醒了呀？还有没有不舒服？我在二楼，你屋里面，帮你打扫卫生呢，你直接过来吧。”
周久穗：“...”
她妈这雷厉风行的性格，真是让她敬佩，周久穗口袋里的钥匙都被她妈拿走了，估摸着她妈是站在门前一个一个试锁，最后才把门给打开了，周久穗推开车门，发现她妈直接把车停到了林易棉在院子里搭建的大棚中，虽然可以挡住下午的大太阳，但好像...车轮子下面有压到林易棉种的菜苗？周久穗看到心里咯噔了一下，暗道，林易棉知道这件事不会弄死她吧？
公司同事还没下班，二楼是住宿区，一片静悄悄的，只有周妈妈一人在忙碌，周久穗坐在单人床上看她妈在帮她贴壁纸，那单人床已经被她妈动手装好了，周久穗精神不佳，两手撑着脑袋发呆：“妈，你一个人把床组装好的呀？还有呀，这壁纸哪里来的？”
“肯定是我一个人啊，你笨手

笨脚的，让你弄，不要半年吗？这壁纸你同事送的，哎，你可别说，你隔壁那个同事人可真好。”周妈蹲在墙角试图把壁纸贴到最里面，满是感激地说：“我开车过来，也不知道停哪里，看你睡那么熟，问了保安有没有可以避太阳的地方停车，保安给我指了个大棚，不过说是什么林组长搭建的，他人也好，帮我给林组长打了电话，我就在电话里和人描述了大概的情况，你猜怎么着，她不但自己主动下楼，听说你睡着了，还拿了一个毯子下来，宝贝呀，你跟这样的人做邻居，妈妈可真放心。”
周久穗满脸黑线：“林易棉就这样把你收买了？”
“你这什么表情？”周妈妈回过头，讶异道：“说起来，我怎么记得你跟她有过节呀？老听你提起她，还天天骂她，不过这姑娘长得可真俏，你对她好一点，现在社会这种漂亮又平易近人的人少。”
周久穗默了一下：“...”
周妈妈想了想又说：“不知道她有没有对象。”
周久穗实在是提不起劲跟她贫嘴，但还是忍不住一句：“那小气吧啦的女人能找到对象的话，你女儿给你表演现场倒立，妈，你别给她介绍对象，那女人特别难伺候，一般人压不住，到时候还要怪你这个介绍人。”
周妈妈看她一眼：“跟你一样吗？”
“你是我亲妈吗？”周久穗嘴角抽搐。
23、23

“不过人家长得比你好看。”昨晚还夸过周久穗漂亮的周妈见了林易棉后，忽然变了口吻：“你说这孩子怎么长得这么好看呢。”
周久穗右手撑着下颔，状态从发呆变成了灵魂出窍，闭着眼睛说：“长得好看有什么用？那臭德行，又抠门又小气，吃她一个西红柿，她能记一年，妈，你别被她的长相迷惑到了，林易棉就是个狐狸精，不对，臭鼬精，外表看着可爱吧？其实根本不能碰，你碰她一下，她的味道能缠得你一辈子都忘不掉。”
“咳咳咳。”
“你咳什么呀？”
周久穗不解地转头，看到她妈刚刚还神采飞扬的样子，猛然就低下头好像在逃避什么，周久穗难得看她妈这么避嫌，心下一动，扭头望向门口，果然看到了林易棉站在那里，她的心脏跟着猛地一跳，也被林易棉的突然出现吓着了，暗骂道，这死女人怎么老神出鬼没的？周久穗感冒本来就睁不开眼，泪眼朦胧地望着林易棉，见到林易棉皱了皱眉头，眼光扫到她的脸上，她也没有跟她追究周久穗骂她是“臭鼬精”的问题，只是紧盯着她的脸看了几秒，接着把头转向周妈妈，温和地邀约道：“阿姨，您晚上在这里吃饭吗？都是我自己种的菜，同事一起做饭。”
“你还会种菜？哎呦，你们晚饭也包吗？”周妈妈无视周久穗的尴尬，仿佛要跟她撇清母女关系，一下就站了起来，亲昵地去挽林易棉的胳膊：“久穗从来没在公司吃过晚饭，我还以为你们就包中午一餐呢，可以呀，如果你们不介意，我也可以给你们露一手。”
“阿姨亲自下厨那当然好。”林易棉跟着面色一喜，轻笑着解释说：“其实一日三餐公司都会包，但是因为这里离很多同事的家比较远，所以晚上很少有同事留下吃饭，我们住宿的同事们，往常就做几样小菜就够了，自给自足，也还算方便。”
“你还会自己做饭呀？哎呀，周久穗，你学学人家。”周妈不知道哪根筋搭错了，听林易棉解释完，突然回来对着周久穗一顿训话：“你也不会做饭，也不会种菜，连地都拖不干净，

在古代呀，你都嫁不出去的。”
周久穗听出了她话里的惋惜，也懒得跟她顶嘴了，翻了个白眼，还没开口呢，林易棉幽幽地又是一句：“阿姨也不用担心了，周组长有她自己的优点，再说了，做饭种菜这样的事，一家有一个人会就够了。”
周妈越听越觉得她说得有道理，点点头说：“也对，以后我给她找婆家，找个年轻能干的婆婆就好了，省得我操心。”
林易棉看了一眼周久穗，见到她还在神游太空，笑了笑，没接话。
周妈妈自己在家很少做饭，就连家务事，基本都是周爸动手，这次托了周久穗这帮同事的光，周久穗又吃到了她妈做的红烧茄子，茄子也是林易棉种的，周妈做菜的时候，林易棉还在一旁打下手，切煮炒洗，她是样样精通，可能天下所有的家长都喜欢林易棉这种勤快又能干的女人，周妈妈全程都在夸林易棉，夸得完全停不下来，就连小卖铺的老板娘瑶瑶听得耳朵都起茧了，抓着周久穗吐槽说：“你是不是还有个哥哥？”
周久穗跟她肩并肩坐在食堂等开饭，听完摇摇头，否认说：“我独生女。”
“那就奇怪了，你妈这样子，我还以为她有个儿子想娶林组长呢。”瑶瑶捂住嘴偷笑：“咱们林组长魅力可真大，连阿姨这样的女人都可以迷住。”
说者无心，听者有意，周久穗抬眼望向还在食堂开放式的厨房里面忙碌的林易棉，换下便服的林易棉总比穿职业装的她多点亲切感，以前周久穗跟她在工作上接触多了，就觉得这个人难搞又顽固，可是眼下这个与周妈妈说说笑笑的女人，哪里像那块“茅坑里的石头”？
“周组长。”瑶瑶眨眨眼，语气有些促狭：“我问你话呢，你什么时候跟林组长关系这么好了？”
周久穗立刻回过神来，先是“啊”了一声，转头看见瑶瑶脸上昭显出一抹意味深长的笑，顿时有点慌神，余光瞥到她手里的保温杯，也愣了一下：“嗯？关系好吗？啊，对了，瑶瑶姐，你手里这个保温杯，是谁送你的？”
“你说这个？”瑶瑶举起手里的红色保温杯，眼底透出几分了然，挥手在周久穗的面前摇了两下：“尾牙时候，公司发

的呀，据说员工每人一个，预兆新年又红红火火，我这个是没人要的，下面还刻了那个人的名字呢，你不说我还忘了，啊，我来看看，这个人是...周久穗？”
周久穗：“...”
瑶瑶：“...”
“真巧哈。”瑶瑶脸上快速闪过一抹尴尬：“这是林组长给我的，她就说没人要，我没想到是你的。”她说完迅速站了起来，转移话题地看了看做菜的两位：“那周组长再坐一会，慢慢坐，我看菜快好了，先去喊他们吃饭。”
以前也没发现林易棉有这么大方啊？敢情不是她自己的东西？周久穗没来由地裹了一股闷气，她再坐了几分钟，接着看到林易棉擦了一下手，好像要出去一趟，起身也赶紧跟了过去，结果一路跟到了天台，林易棉开了天台上的灯，蹲在棚里面在摘辣椒，周久穗站在她身后，小声咳了一下：“林易棉，你为什么把我的保温杯送给瑶瑶？”
林易棉没回头，像是知道她跟来了，声音很平静：“是你自己不要。”
“就算是我自己不要，你也不能送给别的女人，再说了，我什么时候不要了？”周久穗这么认真地跟她讲话，见她还在埋头找辣椒，更生气了，伸手拽了一下她的手臂，拽得林易棉把脑袋转向她了，她才满意地拍了拍手：“你把我的东西送给别人，你还有理吗？林易棉，你就算想当活菩萨，你也别用我的保温杯呀。”
“好吧，那我去帮你拿回来？”林易棉挑挑眉，无可奈何地上下打量了她一眼，稍一沉思，便如周久穗所愿，很给力地提了一个方案：“我等会就去找瑶瑶要回来。”
“不是，别人用过的东西你给我干嘛？你不嫌弃，我还嫌弃呢，我才不要呢，林易棉，你这个人怎么这么不讲卫生！”周久穗不满地双手叉腰，眼珠子在林易棉的身上转了两圈，教训道：“咱们有一说一，有二说二，我也不是蛮不讲理的人，我要是真不要了，你送人就送人了，可我都不知道这件事，你凭什么帮我做主了？”
“周组长。”
夜色微凉，空荡的天台上，林易棉的声音透着一缕娇软的温柔，像头顶懒洋洋的灯光，夹裹着漫不经心的撩拨。
“你不记得，是因为你

喝多了。”
那晚断片的事情，仿佛成了周久穗人生中的耻辱，因为除了她脑子里隐隐约约还有点印象的“出柜”事件外，其他一无所知，但林易棉这样提起，就让周久穗觉得她在撒谎，不然为什么周久穗喝多了，不干别的，就把自己的保温杯送人了？
保温杯不是重点，重点是，自己的杯子为什么在瑶瑶的手上？
周久穗撇了一下脑袋，死鸭子嘴硬：“反正我不记得了，你说什么都可以。”
“要不要下去吃饭？”林易棉摘好了周妈要用的辣椒，见到周久穗丢了方才气势汹汹的架势，看着应该是消气了，好脾气地顺毛说：“你要是不开心，我再送你一个行吗？”
“谁要你送啊。”周久穗本来气消了，听她这样说，抬头又望过去，瞧见林易棉正笑吟吟地盯着她的脸，起风了，林易棉上身的那件衬衫随风摆动，看着气质飘逸，头发盘得很紧，倒是纹丝不动，红唇轻抿，越发显得有些诱人，周久穗对着她的嘴唇看了几秒，转过头，没勇气再看下去了：“我又不是贪小便宜的人，我就是...不开心你拿我的东西送别人。”
林易棉目光闪烁，像是明白了什么，浅笑着问她：“那怎么办呢？要不我把我的杯子送给你？”
“谁要你的杯子呀？我才不要别人用过的杯子，不脏...”话语突然顿住，周久穗说不下去了，因为...今天她确实用了呀。
林易棉肯定早就想到了这点，微偏了头去瞥她的表情，像是故意逗她一样说：“周久穗，你就说你幼不幼稚？你怪我送了别人，那我送还给你，你又不要，你不要她就算了，又不要我？可是，我记得，你今天明明已经要过了呀？”
这话...能不能不要太简洁？听上去让人容易误会好吗！！周久穗耳根子都红了，结结巴巴说：“林易棉，你，我，你耍流氓。”
林易棉脚下的高跟鞋“哒哒”地向前走了两步，突然停住，周久穗就感觉到自己眼前一黑，还没抬头呢，林易棉自己把脸凑了过来，她侧身对着周久穗，稍微弯了下腰，一只手拿着辣椒，一只手搭在周久穗的肩膀上，姿势非常...女强人。
“周组长。”林易棉的脸近在咫尺，周久穗也不知道

她这样弯腰来探视自己的架势累不累，但她的模样还是美的，眼波流转间，绽放着一丝意味不明的笑意，那长发俯肩，更是透着成熟女人掩盖不住的诱惑：“你要是不喜欢，可以把杯子还给我，我不嫌弃它被你用过。”
二人离得太近，周久穗牙齿都在忍不住打颤：“那个，林易棉，你鼻子碰到我的脸了，我感冒了，你，你离我远点。”
林易棉眯了下眼，指腹在她的肩膀上滑动了几寸，带着一股炙热的温度，接着收了手，转身就走，还对着楼下喊了一句：“幼稚鬼。”
这是喊狗，还是骂人呢？周久穗呆愣了一下。
24、24

等过了一会，听不到林易棉高跟鞋的声音了，周久穗才跟着下楼了，幼稚鬼确实也出现在食堂里，瑶瑶回来了，拿了一根火腿肠在逗它，看到周久穗出现，便问周久穗去了哪里，周久穗随便敷衍了两句，看了一眼厨房的方向，见到林易棉又在切菜，暗自揣摩道，以前也不觉得林易棉那张嘴这么能聊呀？
菜已经炒好了，今晚周妈妈是大厨，一人炒了四样菜加一个汤，因为方广达也不在，公司留下的同事就剩下林易棉、瑶瑶、一个采购，还有保安和周久穗母女，保安因为要换班，所以提前半个小时过来炒了个蛋炒饭吃，所以临时就剩下五个人在公司了。
林易棉和周妈端菜上桌，食堂的餐桌是不锈钢的长方形，林易棉把菠菜汤摆到周久穗的面前，见她还在流鼻涕，探究着问她说：“吹了风更难受了？”
“我有那么弱不禁风吗？”周久穗吸了一下鼻子，不服输地敲了敲桌子回道：“我感冒一般不会超过三天，超过三天，我妈就会以为我快要死了，然后会带着我去住院，接着留院观察，最后因为浪费公共资源而被医院赶出来，所以，我的感冒基本只会维持一天，你等着看，我明天肯定活蹦乱跳。”
有瑶瑶在，林易棉倒是没和她继续贫嘴，转移话题到菜上面说：“阿姨说你喜欢吃茄子。”
这话题转得太生硬了吧？周久穗抬头瞥着她的脸，见到林易棉微蹙着眉，似乎在思考什么，便问道：“干吗？喜欢吃茄子有问题吗？”
“幼稚鬼也喜欢。”林易棉眼中闪烁着笑意：“你这点跟它挺像的。”
周久穗“...”
林组长，你这愉悦的表情是怎么回事？你拿我跟狗做对比，我怎么一点都高兴不起来呢？所以你刚刚在天台上喊的是我吧？周久穗木着脸，实在是没力气回击她了，转头对她妈的方向嗷了两声，她妈马上拿着几只碗走了过来，拍了一下她的手臂没好气说：“叫什么？你同事在呢？又不是没断奶，像什么样子？”
于是林易棉脸上的笑容更深了。
周久穗决定再也不开口说话了，等到人都到齐了

，瑶瑶还在她的小卖铺拿了一大瓶橙汁过来，给几人面前的一次性杯子里面都满上了橙汁，接着举起，对着周妈妈：“阿姨辛苦了，今天阿姨做的饭，我们享福了。”
周妈也是豪爽，一摆手：“哪里话？我家久穗才是经常麻烦大家，以后搬到公司来住后，还需要各位多担待担待，不过她也不是常住，也就是偶尔住一次两次，平时她不在，也要大家帮忙看看房间什么的。”
“阿姨，你放心吧，我们这里可安全了。”采购部负责人小文夹了一块豆角在嘴里，笑眯眯地回道：“公司保安是二十四小时守着，还有，离我们这里不到一里路有个派出所，这里要有多安全，就多安全。”
“那就好，那我也放心。”作为在场的唯一男人，看着年龄不大，小文一下就吸引了周妈的注意，拐弯抹角地问他：“你一个人住这里，老婆孩子不在啊？”
“咳。”周久穗被嘴里的米粒呛了一下：“妈，你就好好吃饭吧。”
“没事，没事。”小文连忙回答说：“阿姨是好意，我跟我老婆分居呢，她嫌工作无聊，考上了研究生，去读书了。”
“哎呀，我家久穗当年也想考研究生，没考上。”周妈是典型的中国父母，饭桌上免不了家长里短的八卦，而且什么事都可以拉扯到自己孩子的身上，这不，一找到机会就开始扒周久穗的底：“她好几个同学跟她一起考，都没考上，我跟她爸就说这是典型的物以类聚，几个臭皮匠天天聚在一起去酒吧玩，能考上学吗？”
周久穗的脸已经黑了，瑶瑶憋笑偷看了她一眼，指了指林易棉对周妈说：“这里有个高材生，北大的研究生，还是保研，让周组长多向林组长学习，肯定也可以‘物以类聚’，将来更有出息。”
周妈妈一听，张开嘴，满脸惊讶：“林组长，怪不得我觉得我跟你投缘呢，我也是北大毕业的，说起来，你还得喊我一声师姐呢。”
周妈是学霸，周爸是学渣，周妈在北大读历史系，周爸却只考上了一个中专，二人是初中同学，那时候女孩子能上名牌大学，去哪里都好找工作，可偏偏周妈一股脑地跑回了他们的城市，找了一个普普通通的工

作，到现在奋斗了大半辈子，也还是副科长的位置，用周妈现在的话来说，就是“一切为了爱情。”
再说到这段历史，周妈侃侃而谈，与这些后辈们分享自己的爱情经历，态度大方，一点都没有觉得难为情：“我跟她爸刚在一起的时候，别说我家人反对，他家人也反对，都说门不当户不对，在一起没希望，我带久穗她爸回家，我大伯指着她爸对我说，现在后悔还来得及，久穗她爸脸皮薄，回去以后在我面前哭了好久，我心疼呀，偷了我妈的户口本，直接和他领证去了，那会也穷，领证的钱还是借同事的，一下过去这么多年，我周围的亲戚朋友，哪怕现在经济条件比我好，但都没我幸福，我老公宠我，我女儿...勉勉强强也还算懂事吧，我就觉得自己当初的选择没错，人一生呀，最该坚持的就是爱情，找到一个跟你一样愿意坚持的爱人，比中□□还难得。”
在场的几个人，除了周久穗和林易棉，已知的其他几人的婚姻爱情都不怎么顺利，周妈妈一番话讲出来，那几人面容都有异样，瑶瑶笑了一下，眼泪却马上出来了：“如果我前夫也这样想的话，可能我们就不会离婚了。”
周久穗嗔怪地看了她妈一眼，她妈脸皮是真厚，把人惹哭了，飞速自己给自己搭了个台阶下：“哭什么呀，你叫瑶瑶是吧？瑶瑶呀，阿姨看你年轻，又漂亮，那些没能跟你走到最后的人，说明他就不是你的人，你别哭哈，阿姨认识好多优秀的男性，等会吃完饭，阿姨就帮你介绍几个。”
瑶瑶洒脱，也不扭扭捏捏，破涕而笑说：“介绍给我，你女儿不要呀。”
说到这个，周妈瞬间来气：“她骨头硬，谁都看不上，我呀，现在也不管她了，就等着看看未来哪一个神仙能把她收了，对了，林组长，你找到对象没有呀？”
这承上启下的关系，真的...有点怪怪的。
林易棉从头到尾都在乖乖地吃她的饭，她吃饭慢，动作轻柔，周妈妈跟她说话的时候，她就把碗放下，干脆利落地摇了摇头：“暂时还没对象，但也想稳定下来了。”
“周久穗，你看看人家。”林易棉今晚完全成了“别人家的小孩”，周妈妈对

她越满意，对周久穗就越挑剔：“女人一辈子，稳定最重要，你就是得跟林组长好好学习，一天到晚瞎蹦跶，你要是早认识林组长，不早嫁人了？”
周久穗：“...”这话真的有点毛病。
“妈，我跟她认识五年了。”
再说了，林易棉压根什么都没答好吗？这种似是而非的答案，周妈妈是怎么听出来了优点？周久穗气呼呼地看了看林易棉，林易棉刚巧拿起筷子，感觉到她的视线投来，她抬起头，对着周久穗露出了一抹和煦如春风的微笑。
漂亮的女人一旦笑起来，就感觉整个世界都充满着温柔呢，周久穗撇开脸，心里越发想骂人。
周妈今晚特别兴奋，做了一晚上的爱情导师，兴奋也是应该的，几人在饭桌上还谈了公司组团出去旅游的事情，周妈还是第一次听说，多问了几句，也不知道是不是被周久穗这帮亲切的同事们给感动，竟然同意了让周久穗参加这次三天两夜的旅游。
周久穗在路上问她对她同事的印象怎么样，周妈妈第一个就提到林易棉，说林易棉大方得体又温柔，最重要的是好相处，还漂亮，让周久穗收收性子，以后在公司跟林易棉好好相处。
周久穗听完翻了个白眼，被她妈不小心看到了，逮着又是一顿骂：“公司就是一个小社会，我告诉你周久穗，与人为善永远比得罪人要好，你有自己的小性子可以，但是你要明白，不是所有人都可以容忍你的小性子，同事就是同事，她不是家人，我看这个林易棉是真不错，上次你喝醉酒，一口一个林易棉王八蛋，她肯定也听到了，今天见面，人家对你、对我表现得都是落落大方，从这一点上面来说，这女孩要么是心机深，要么是真大方，光这两点，你就斗不过她，不如化敌为友，好好相处，你妈我看人准着呢，我看的出来，她家教也不错，受教育也好，可惜啊，你不是男的，要是男的，这个儿媳妇我就预定了。”
周久穗的重点有点错：“林易棉是女孩子？妈，她都三十多岁了，你见过哪个女孩子跟她一样天天板着脸？再说了，我要是男的，我也不会娶林易棉呀，我娶我自己，多好啊，长得漂亮又会挣钱，还孝顺。

”
周妈啐了一声：“你可真够不要脸，我要是有你这样的儿媳妇，我迟早得气死。”
成功转开林易棉这个话题后，周久穗满意了，贫嘴说：“要不你再跟我爸追生一个儿子，我看你老当益壮，应该也可以生吧？”
“周久穗，你皮痒了是吗？”周妈妈一面握住方向盘，一面用手拍了一下周久穗的脑袋，气道：“你感冒好点就皮痒，我生什么生？我这么大的年龄再生，你以为我是你大姑吗？也不怕人笑话，我告诉你周久穗，你少跟你大姑父来往，被人无端说闲话，你不生气，我跟你爸会生气。”
周久穗摸了摸脑袋：“这还不简单，只要咱们搬走了，以后都见不到我大姑父，这不一劳永逸了吗？”
她妈哼了一声：“你别以为我不知道你在想什么，我告诉你，周久穗，你别想着买房，我跟你爸这么多年是存了一点钱，可那是为了以后做打算，你现在还没结婚，万一嫁得不好呢？我跟你爸就你一个孩子，你就算嫁鬼嫁狗，我们也得照顾你一辈子，说得再难听一点，就算你真的嫁不出去了，我跟你爸也能养你一辈子。”
周久穗听完一阵感动：“那我真的可以不嫁人吗？”
“你休想。”周妈一口回绝：“不管嫁得好，还是嫁得差，总要试一试，不试试，你不能一辈子一个人吧？”
“可是，万一，我就算找到喜欢的人了，没法跟她结婚怎么办？”周久穗不怕死地试探道：“就是我们可以在一起一辈子，但是没法结婚，那你还认我吗？”
车子“刺”地一声刹住，周妈转过脸看她，眼中冒着一层很明显的怒火：“好啊！周久穗，你是不是当人家的小三了！！我说你老拒绝相亲，你原来当小三了你！”
“我没有！”周久穗身上系了安全带，跑都来不及了，被她妈拧了耳朵就是一阵劈头盖脸的狂揍：“妈，你别打了，我没当人家小三，哎呦，我没对象呢，我就是问问你！你打我干嘛呀？”
周妈念她感冒，手上动作放轻柔了些，一脸不信任她的表情：“那你什么意思？”
“就是...”周久穗捂住脸，在她妈虎视眈眈的瞪视下缩成一团：“如果有一天，我也碰到了一

个很喜欢很喜欢的对象，像你当初对我爸那样的喜欢，可是我的家人也不满意对方，我是争取你们的同意呢？还是也偷你们的钱，跟她远走高飞？”
“如果你那么喜欢他，那我和你爸也会喜欢他。”周妈沉着脸，坐了回去，像是认真思考了一下：“好吧，退一步说，哪怕我跟你爸真的非常瞧不上他，你也不能远走高飞，再说我没偷过你外婆的钱，你这招哪里学的？周久穗，我告诉你，爱情很可贵，但不是生活的全部，哪怕有一天你的爱情不被我和你爸祝福，我也希望你的生活圆满幸福，其中有我和你爸的影子，我跟你爸是明事理的人，大不了，以后过年，你一个人回家，那个人我们不见就是了，你自己喜欢就好。”
周久穗真的想不到她妈会说出这样的话，内心一阵震撼：“妈，我永远爱你跟爸爸。”
“那就不要让我们伤心。”周妈伸出手，拍了一下她的脑袋，语气莫名惆怅了起来：“周久穗，妈妈告诉你，父母是这个世界上最爱你的人，他们的容忍度超乎你的想象，他们晚年的占有欲和害怕失去子女的恐惧，你也完全想象不到，你们这些做子女的人，在一天一天长大，父母却老了，不能一直陪伴你们了，我只希望，哪怕我跟你爸以后离开你了，你的人生也没有完全瓦解，那时候会有新的人生支撑你走下去，会有新的人陪在你身边，告诉你，就算父母死了，在这个世界上，还有人爱你，你还是被爱的那一个，所以这才是我逼你结婚的理由，我希望你属于我们，也不只是属于我们，久穗，时间流逝太快了，我跟你爸也在害怕啊。”
周久穗低下头，眼眶湿润：“妈，你跟我爸还年轻呢。”
“我们不年轻了。”周妈情绪上来，停不下嘴了，摇摇头说：“如果真的能照顾你到老，我跟你爸即使再累再苦，又怎么会愿意把你往别人家推？宝贝呀，喊你一句宝贝，你就是我们一辈子的宝贝。”
周久穗再也忍不住了，嘴巴噘起来，“哇”地一下哭了出来：“我好讨厌你，我都快三十岁了，你还惹我。”
“你就算三百岁，你也是我女儿。”她这么一哭，周妈反而笑了起来：“所以你担心什么，喜欢谁就去喜欢，那个人真那么好，让你连爸妈都不想要了，妈妈还真想看看是哪路神仙，这么厉害能把我女儿勾走。”
25、25

二人回到家，周爸已经睡了，周久穗本来也要去睡，被她妈喊住了，周妈话是好话，却板着一张脸：“周久穗，你最近是不是好久没发工资了？我说你别太省，你那车也开好几年了，我今天开着特别不顺手，改天你去看看车，让你爸送你。”
周久穗非常讶异：“我爸身上竟然有钱？”
“他是不爱管钱，但他的钱，我都给他存起来了。”
“哦。”说到这里，周久穗突然又想起了林易棉，心道，林易棉还有二十多万在我这里呢，她这性格是真的淡泊？还是太懒了？不过也挺可爱的呢，跟着笑笑：“妈，跟你聊了一晚上，我忽然也觉得我同事她们并不是那么讨人厌。”
周妈瞥她一眼：“谁都没你讨厌。”
周久穗心里一堵，深觉有必要查查她跟她妈的血缘关系是不是亲生的了。
“对了，毯子我今晚洗好晾干，你明天记得还给人家。”周妈忽然想到了什么，叮嘱说：“不过你说，林组长那么高的学历，待在你们公司干吗？”
“来钱快呀。”周久穗说话一针见血：“我们公司人性化管理，老板在我们入职的时候就说过了，我们可以自己拿提成，只要和公司对半分，林易棉虽然工作性质跟我有点区别，但她挣的钱绝对比我多，否则人家留在公司干什么？我猜呀，她上百万积蓄肯定是有的，地地道道的隐形女富婆。”
听完她妈很惋惜地叹了口气：“可惜啊，怎么是个女人呢，她要是个男人，跟你还是挺合适的，我看今天她挺照顾你的。”
周久穗眼皮开始乱跳：“你瞎了狗...”话一顿，突然意识到对面是她妈，立刻补救：“妈，你看错了！”
一路飞奔回房，奔之前还被她妈踹了两脚，周久穗跟她妈年轻时候的照片长得极像，说不是亲生的，肯定也没人信，而且性格也像，除了周久穗多少染了一点她爸的怂劲，几乎和她妈是一模一样了，哦，对了，还有学渣的遗传基因也随她爸。
周久穗当年是想考研，和朱莉在一起准备了一年，最后两人分道扬镳，朱莉还把考研的书籍全部拿走了，周久穗

搬着书本送她上车，最后泪眼汪汪地看着坐在副驾驶上的朱莉问她：“如果我们当时考上了，你今天还会不会要走？”
朱莉很平静，出人意料的平静：“久穗，我真的要走了。”
那辆出租车带走了朱莉，也带走了周久穗的爱情，跟明阳儿分手的时候，周久穗当时心里只有愤怒，可那次与朱莉分开，周久穗觉得，自己的心都碎了。
在一起好多年的人，分开的时候，失去的不只是爱情，甚至还有自我，它会崩塌你的信念，会让你怀疑自我，周久穗曾经起起伏伏间一直在想，如果朱莉没走，或许她的人生会完全不一样。
人一生病，就容易胡思乱想，周久穗躺在被子里睡不着，翻出来朱莉的朋友圈看了几遍，看到她跟她老公的合影，看到她的产检照片，再往前，已经没有了周久穗存在过的影子，还记得以前，朱莉很喜欢偷拍周久穗，周久穗自己不爱拍照，相册里拥有过最多的照片，都是朱莉对她的偷拍。
应该爱过吧，只是爱会过期，人会变心，周久穗抽了抽鼻子，想矫情地为自己的过去流两粒眼泪，一时间发现自己哭不出来，有点郁闷，她一转头，又看到林易棉的保温杯还放在她卧室的小桌子上没洗，也不知道是哪根筋抽了，半夜两点起床帮林易棉洗杯子，摸到下面还真刻了林易棉的名字，撇撇嘴，心道，自己无意中好像又欠了林易棉的人情呢。
第二天量了体温后，她妈才让她出门，周久穗去公司前，拿了林易棉的毯子，想到她妈昨天压死了林易棉种的秧苗，猜想着林易棉这小气鬼应该会找她算账吧？
她一盘算，决定先堵住林易棉的嘴，便到宠物店里买了一大袋狗粮，她也不知道幼稚鬼爱吃哪种狗粮，专买了店里最贵的那种，结果到了公司一看，发现林易棉竟然不在，林易棉的迷妹林小雅果真是“百事通”，说林易棉一大早出去了，只是不知道去了哪里。
周久穗有点失望，看了一眼刚搬到她们部门的刘大培，假惺惺地关心道：“对了，那个小刘，你有什么不懂的地方，可以问小雅和李志。”
“好的，组长。”刘大培笑笑，人虽然蠢，态度倒是很诚恳：“

我会向前辈他们好好学习的。”
周久穗就很满意了，瞥见前辈林小雅正“噼里啪啦”地敲着手机聊得不亦乐乎，清咳了一句说：“林小雅，你给人家刘大培做个榜样好吗？”
“组长，你快看微信群。”没想到林小雅放下手机，兴高采烈地对周久穗说道：“旅游的安排出来了，明天周六在公司集合，还有酒店住宿的安排都有，我找找你和谁一起住，在哪里，嗯...啊...好吧。”
说到后面，没声音了，周久穗亲眼瞧见她脸色变了，心里隐隐约约觉得有点不对劲，打开微信群一看，果不其然，她的名字又跟林易棉搭在一起了。
三天两晚的旅游，她跟林易棉住一个房间，这是哪个傻子安排的？周久穗“唰”地一下站了起来：“我去人事部转转。”
人事部经理不在，只有上次安排她宿舍的小文员在，周久穗还没开口呢，小文员紧张得结结巴巴地解释说：“我们经，经理说，你要是来问旅行的问题，让你，你找高经理。”
周久穗不知道她为什么每回看到自己都这么害怕，皱起眉：“你别紧张，我一般不会大庭广众之下杀人。”
“啪叽”一声，小文员摔倒了，周久穗就很开心地去找高经理了。
“明天在公司集合，你知道吧？”高经理非常机智，不等周久穗先开口吐槽，一看到她出现，自顾自地解释就说：“公司安排车子，四部车，一部车上六个人，路程开车七个小时，我们部门分了两部车，今天你过来刚好，可以跟我确认一下名单。”
“名单不是人事确认好了吗？”周久穗此时此刻特别理智，知道他又要给自己挖坑，直接就问：“不是，高叔，我住宿怎么回事呀？你让我跟林易棉住？是，我们关系最近缓和了不少，可是，林易棉呢，她是林易棉，我怕我会被她气得暴毙，就算我不暴毙吧，万一林易棉被我气死了怎么办？”
“你看了微信群了？上面行程写清楚了，明天上午十点集合，然后这是各部车上的名单，你跟新来的部门经理一部车，因为你感冒了，不方便开车，我特别叮嘱过的，让新经理和其他同事换着开，领导一人一间房，组长两人一间，公司就两个组长

，总不能为了方便你，给临时提升两个女组长吧？”高经理重新解释了一遍，从容地看着她，笑眯眯地问：“再说其他普通同事都是三人一间房，你要是不满意的话，可以跟别人换房。”
周久穗很认真地过了一遍名单，发现除了林易棉和林小雅外，她跟其他的女同事好像也不熟，可是跟林小雅一起住的话，又要和不熟的其他女同事住一起，感觉会更烦呢？不由地脸抽了抽：“我现在能不去吗？我记得我没报名呀？”
“你觉得呢？是我帮你报名了，你可别嫌我烦，久穗，你应该多和同事相处，不能太孤僻。”高经理语气颇为无奈：“久穗呀，说实话，你就那么排斥和林组长一个房间吗？”
也不是排斥的问题，周久穗就是觉得别扭，她喜欢女人，这是无须质疑的事实，而且林易棉也知道这件事，一旦把这两件事连在一起，周久穗就觉得怪怪的，她叹了口气，站起来说：“那我去给林易棉打电话。”
“我也不知道这是谁安排的呀？他们有没有公德心呀！”电话里，林易棉的声音一如既往的温和，周久穗听她“喂”了一句后，自己一个人先叽里呱啦地讲了一大堆：“他们难道不知道我跟你气压不合吗？让我们住一起是想看笑话是吧？林易棉，既然你现在也知道了，我建议你也去反抗一下，你得告诉她们，我跟你不能住一起，因为住一起，说不好会发生命案，你说对不对？我可以自己付自己的房租，只要咱们不一起住，一切都好讲！不过，你倒是说话啊？林易棉，你哑巴了？”
“周组长，我并不介意跟你同房。”
周久穗接下去要讲的话突然就被堵住了。
“我也...不介意呀。”周久穗听她语气特别正常，有点傻愣，感觉这样一来又显得自己小心眼了，顿了顿，赶紧补充道：“林易棉，我，你，哎呀，随便了，你都不介意，我介意什么？我告诉你，我一点都没关系，真的，你都不介意我喜欢女...是吧？”她说到这里，语气弱了些，鬼鬼祟祟地瞥了一下四周，瞧见没人，又理直气壮了起来：“不过你也别担心，你不是我喜欢的类型，我不会对你怎么样的，我不是那种见了母猪

就发、情的人。”
这话...好像有点不对劲。
很明显听到林易棉在电话里嗤笑了一声，蛮自嘲的感觉：“噢，你这是拐弯抹角在骂我？”
周久穗总觉得她只挑自己想听的话听，其他无关的词都被她自动屏蔽了，绞尽脑汁搜索措辞，垂死挣扎说：“我没骂你，林易棉，你知道我在感冒吧？我吃了感冒药，脑子不清醒，而且我可能是饿了，想吃点猪肉，对，毕竟我妈昨晚做的菜全素，我又不是兔子，吃多了素，脑子会坏的，再说了，我对你没兴趣，这不是好事吗？至少你不用担心跟我住一起要遮遮掩掩。”
“脑子不清楚就好好休息。”林易棉语气一转，充满漫不经心的客套：“我不希望出去玩，还得照顾一个脑子不好使的室友。”
“瞧瞧这是人说的话吗？”周久穗突然觉得有点不爽：“再说谁让你照顾了，林易棉，你就算想照顾，我还不愿意呢，你可拉倒吧，谁要你照顾了。”
“嗯，那最好是这样。”
林易棉那边可能在忙，丢下这句话后，直接把电话挂了。
周久穗懵了一下，寻思着，林易棉这语气，莫不是生气了？可她气什么呀？神经病！
26、26

而且，林易棉讲话什么时候变得这么没耐心了？周久穗还想跟林易棉继续贫几句呢，可林易棉刚刚是不是用了特别敷衍的语气？
都疯了吧！！！遥想当年，林易棉可是因为周久穗没帮她收被子，冷脸对了周久穗一个礼拜，而且她很喜欢投诉周久穗，最爱干的事就是在部门会议上吐槽周久穗的部门散漫，虽然也是事实吧，可是周久穗这次忽然发觉，林易棉变了。
是真的变了，林易棉过去是一个特别较真的人，在她心中，一是一，二是二，可今天周久穗和她聊天，她的语气变得没那么生硬，周久穗跟她说话的时候，也不再像是弹在了墙上后死回不来的那种，可是，这还是林易棉吗？
这一点让周久穗感觉特别不好，如果林易棉变得大度又敷衍了，那以后周久穗跟谁吵架？就比如说，公司里面的同事大部分都是无趣又难聊的那种类型，独有林易棉能够和周久穗你来我往地竞争，假如林易棉歇战了，那周久穗肯定会很失望的。
想起来就有点烦呢。
想了想，周久穗便给林易棉发了一条信息：林易棉，你说老实话，你今天是不是被鬼上身了？
没两分钟，林易棉的信息回了过来：
周久穗，别那么幼稚，太无聊了就去找别人要糖吃。
周久穗不爱吃甜食，这事林易棉自己也提过，看来她确实有点心情不好的样子，得知她心情不好，周久穗的心情一下就明朗了，怎么说呢，周久穗想，谁让你大白天的翘班呢！
正拿着手机思考着要怎么回林易棉的信息，周久穗忽然发现自己被人拉进了一个叫“307”的群组里，包括周久穗在内，群里目前只有五个人，而其他三个人的微信，周久穗都有加，那三人都是她的高中同学，除了另外一个陌生的头像她不认识以外，可以说，这个“307”里的人，都应该是周久穗的熟人？
小周不喝粥：？你们疯了？
里面没人接话，但迅速，那个陌生的头像加了她，周久穗点开看了一眼那个头像，是一片大海，除此之外，什么都看不出来。
她就顺手加了，还没问对方是谁呢，

对方非常顺溜地打了一行字过来：
嗨，久穗，我是明阳儿。
周久穗在桑尼那里知道她回国了，也不惊讶，手上动作麻利得很，立刻点击头像删除，二话不说把这个女人给删了。
三秒没过，明阳儿又加了她，这回多了一行备注：年少轻狂不懂事，希望这次回来，能弥补我对你的伤害。
弥补个屁，周久穗继续拒绝，拒绝完，一想不对，自己还没发表意见呢，转而在微信群里找到她的号，点击申请好友。
明阳儿似乎没想到她会主动加回自己，刚发出了一个可爱的表情，周久穗回了一连串的暴击输出：大姐，你哪里来的脸？你回来了就可以弥补，你走了就无拘无束？你是孙悟空吗？石头里面蹦出来没有心是吧？你可拉倒吧，照照镜子！你明阳儿再也不是我的女神了！滚蛋吧你！！
一顿牢骚发完，周久穗再次点击删除，还直接把群也给退了。
那个拉她进群的同学过来私信她，还发了一张她和明阳儿最近见面的合影，劝了两句，周久穗看了几眼明阳儿的照片，发现那女人去了一趟美国，低胸烟熏大波浪，美得依旧张扬，好像连气质都变得有些“外来人口”的意思。
但周久穗是不会轻易被美～□□惑的人，关掉微信前，把她这个同学也给屏蔽了。
所有渣女都是反动派，周久穗直了直腰板，心道，什么玩意，还真以为她周久穗现在没见过美女是吧？
一直到下午下班，林易棉都没回公司，周久穗感冒还没彻底痊愈，也没出去跑动，等到下班后，公司的同事都走差不多了，她送给林易棉的狗粮还在车里没动，寻思着，林易棉不会打算今晚夜不归宿吧？
也没听说过林易棉交对象了呀？
周久穗皱起眉独自思索，林易棉这都翘班一天了，肯定不是为了工作，那是为了什么？这女人表面看着平平淡淡的，想不到玩起失踪这么带劲？周久穗去厨房逛了一圈，看到瑶瑶在炒饭，顺嘴问她说：“瑶瑶姐，你今晚一个人吃饭呀？炒这么一点？”
瑶瑶回头看到是她，还挺热情：“公司还有小文在，不过他不爱吃炒饭，刚刚在我店里面拿了一包泡面，怎么了，周组长，要

不要给你炒一点？”
“不用了。”周久穗探了探脑袋，环视了一遍厨房，见到里面干干净净的，也没什么特别的地方，想了想又问：“那个，林易棉，没回来？”
瑶瑶意味深长地“哦~”了一声，快速翻炒了几遍锅里的炒饭后，才扭头望向周久穗：“她下午给我发微信，说晚上不回来吃饭了，她早上借了我的车子出去，可能要晚一些回来，怎么了，找她有事？”
“我妈昨天不是开车压了她的秧苗吗？”周久穗给自己找了一个特别好的理由：“所以她让我送点狗粮给幼稚鬼，狗粮还在车上呢，林易棉不回来，我也送不出去。”
“那你先放我那里吧。”瑶瑶超有主意地说：“等她回来，我交给她。”
“也好。”面对这个跟林易棉同龄的大姐姐，周久穗没太敢跟她贫嘴，她见识过瑶瑶和男同事们讲荤话时的模样，心里对她也是颇有敬畏，听她说完，立刻就说：“那我先回去了，狗粮放你那里，我妈给我打了几个电话，让我赶回去吃饭呢。”
“行，你放到我店门口就行了。”
周久穗就怂怂地搬狗粮去了，也不知道林易棉今晚几点回来，看来周久穗是等不到她了，她妈今晚给她打了好几个电话，让她早点回去，周久穗要是再拖，估计就得被她妈骂了，今天是周五，堵车的情况更严重，周久穗七点多的时候，给她妈报了一下自己的位置，她妈不管不顾地就是一顿怒骂：“我不管，我们等你吃饭，安全第一，慢点没关系，你敢不回来吃饭，我就把你车子轮胎扎了。”
“你昨天还说给我换车呢！”周久穗堵车无聊，在电话里表示强烈抗议说：“怎么翻脸跟翻书一样？你上辈子是卖书的吧？速度这么快怎么不去当代练呀？”
她妈没接话，压低声音又是一句：“别吵吵，快点回来，家里有客人呢。”
客人？周久穗心中警铃大响，挂断电话，迅速给她爸发了信息过去刺探军情，她爸很配合，直接说她妈带了一个男同事回家吃饭，可能是想给周久穗介绍对象。
周久穗心里有数了，越发是不想回去，等到前头车流稍微松动了一些，她径自转弯，往桑尼的酒吧跑了。

跑之前还特意拍了一张前头堵得水泄不通的车流照片发到微信群里，然后说自己手机没电了，让她妈别等她，接着把手机调成静音，蹦蹦跳跳地就进了桑尼的酒吧，她进去一眼就看到了许小行，许小行正在打碟，穿着一件黑色的小背心，身材性感火辣，惹得周围的姬佬们一直对着她吹口哨。
许小行毫不怯场，大大方方地跟她们互动着，还不断地比着飞吻，周久穗围观了几秒，转头找了一个安静的沙发坐下，没三分钟，桑尼来了，这女人可能一天天没事就盯着落单的女人，看到角落里的人是周久穗，满脸失望地骂了一句：“靠，送酒的小妹说有个美女独自一人在这里，我还以为有机会了，没想到是你，美个锤子，再美都没用，玩你跟玩自己的左手一样。”
周久穗对她比了个中指：“滚。”
“你说你来酒吧，又不约，又不玩，就喝两杯果汁？”桑尼嬉皮笑脸地在她对面的沙发坐下，搭起二郎腿，一副玩世不恭的样子：“周久穗，我到八十岁都不一定有你无聊。”
“哎，许小行的对象是哪个？”周久穗懒理她的调侃，目光在前面调酒的几个台T身上过了几遍，发现长得都差不多，好奇道：“我怎么发现她们都长一个样呀？帅是挺帅的，就是没什么特色，许小行喜欢哪一个？”
“哦，群群呀，她分手了。”桑尼一面拿着手机发信息，一面心不在焉说：“玩腻了就分呗，你以为都跟你一样古板？怎么了？想跟群群再续前缘？”
“前你个大头鬼，她就不是我喜欢的类型。”周久穗盯着人头乱攒的舞池观察了一会，发现基本都是短发女孩在蹦迪，抬起手，喝了一口手边的饮料，发现不对，低头见到桑尼帮她换了一杯白兰地，无语道：“桑尼，我开车来的，不能喝酒，再说我明天还得去公司呢，你就算帮我换酒，我也不会付钱的，死心吧。”
桑尼笑眯眯地坐到她身边，一手搂住她的肩膀打着商量：“好姐妹，我要跟你坦白一件事，你听不听？”
周久穗被她笑得头皮发麻：“干吗？你还有事找我坦白？”
“记得我们姬圈那个出来不久的关系网吗？”桑尼拿着手机，

在她面前摇了一下自己的页面，周久穗刚觉得跟她聊天的那个头像熟悉，就听到桑尼说：“我敢确定，你的前任朱莉小姐，在结婚后，有跟女人约、炮。”
果然，是一枚炸、弹。
周久穗脸色很差：“我跟她没关系了好吗？她约不约，关我什么事？”
“我不是还有她的微信吗？上次没删，然后说是你的朋友，问她还记不记得我。”桑尼笑得极贱：“我看了她的朋友圈，生了好几胎，还是好漂亮呀，周久穗，你艳福不浅呀，这个好的尤物都和你有过一腿。”
周久穗是彻底被膈应坏了，先是被她妈，现在是被桑尼，臭着一张脸起身就准备走人，桑尼一路跟到了门口，不死心地要把话说完：“你别走啊，我就是问你介不介意我跟她搞上，周久穗，你干嘛生气呀，我这不是先征求你的意见吗？”
周久穗在半路踢了她好几脚，踢得桑尼也怀疑人生了，导致二人不欢而散，最后桑尼也黑脸了，站在门口喊道：“周久穗，这个女人你不要了，给我玩玩怎么了？讲点道理嘛！都是成年人，我还能怎么着她吗？”
“你喜欢她，你就约她，你通过我干嘛？”周久穗深吸口气，努力想让自己平静下来，不要对她大打出手：“我跟她都多少年前的事情了，她结婚后，我都没见过她了，而且，是她不要我，不是我不要她，咱们公平一点好吗？你想追就去追，你来打扰我干吗？”
桑尼嘴巴动了动，可能还想说什么，最后撇了下脑袋，声音很弱：“对不起。”
周久穗撇开脸，一副很无感的样子：“你们这群人，真的让我对爱情产生绝望，桑尼，我一直觉得爱情是世界上最美的东西，你们想怎么乱搞随便你们，反正我不会，朱莉跟我早结束了，她今后想和谁发展什么样的恶心关系，都跟我没关系，明白吗？我管不住，也不会管，所以，别拿这件事来烦我。”
27、27

周久穗真的很讨厌桑尼这一点，每次碰到感情问题都不理智，她说完，也懒得待了，直接上车走人，可车子开到大马路上，却又不知道去哪里，家里有个炮灰男在等她，身后是周妈虎视眈眈的眼神，就连以前可以喘口气的酒吧，也变成了一个尴尬的存在，周久穗觉得，自己有些时候也是蛮孤独的。
最后，找了一个吃烤鱼的大排挡坐下，店家看她一个人，还给她送了一瓶啤酒，附近的手机店在放很流行的歌曲，隔壁桌小孩每一句都会跟唱，周久穗听着听着，又觉得孤独其实也是一件特别好的事情，人跟人相处，都会很容易觉得累，只有在自己一个人的时间里面，才会完全属于自己，周久穗正这样自我安慰着，林易棉的电话来了。
晚上九点多，林易棉是第一次在这个时间段给她打电话，周久穗接通电话，轻“喂”了一声，听到林易棉熟悉的声音在话筒里响起：“我刚刚回来，看到了狗粮，替幼稚鬼谢谢你。”
“林易棉，我有一个问题想问你好久了。”周久穗心情不好，咬着筷子找话题：“你说老实话，幼稚鬼的名字，你是不是在映射我？”
“那你认为你自己很幼稚吗？”
林易棉最大的本领就是答非所问，而且很擅长转移话题，周久穗冷哼了一声：“你别转移话题，林易棉，我跟你讲，我一点都不幼稚，我是一个成熟的女人，我知道自己想要什么，只是这个社会变得太快了，你知道吗？以前，以前我们读书的时候，爱情就是爱情，可是现在我看不懂了，这个社会怎么会变成这样？是我落伍了吗？”
话筒里有狗叫的声音清晰地传来，林易棉回答她的时候，也是慢吞吞的，周久穗反正看不到她的表情，猜这女人可能又是冷着一张脸，一副很傲娇的样子，心里面一时间也有点后悔和她聊这些莫名其妙的感情问题。
“那就尽量不要让社会把你改变。”林易棉这一次终于没有避开问题了，她直袭要害，一戳就点到了关键：“周组长，我很喜欢你身上的某些特点，你是一个勇敢的人，即使落伍，也别让

自己变得懦弱。”
“你喜欢我？”周久穗以为自己听错了，嘴角扯得有点抽：“我以为你只是不讨厌我而已。”
“那我可以收回那句话吗？”林易棉轻笑，听着心情还可以：“也许是大姐姐对小妹妹的喜欢，也许是...有点喜欢，但，更多的时候是觉得很讨厌，周组长，明天见。”
“不是，我哪里小了？”她这样一说，周久穗就有点不乐意了：“林易棉，你别挂电话，你把话说清楚，你是觉得我哪里小？我哪里都不小好吗？你还小妹妹，你要不要脸？你看看你自己，平时出门都不用穿内衣好吗？你才小呢，再说了，你上次还说不讨厌我，怎么现在又变得讨厌了？”
“周久穗，偶尔我会觉得你连九岁的情商都没有。”
那边安静了几秒，接着“嘟”地一声，林易棉说了一句莫名其妙的话后，直接把电话挂了。
“你还挂我电话！”
周久穗被她气着了，再次把电话打回去，又被挂断，这样重复几次，林易棉发了一条信息给她：周久穗，你说你很成熟，就别表现得那么幼稚。
周久穗脑子里还有点蒙，一想不对呀，林易棉喜欢女人吗？不喜欢女人，她说个屁喜欢呀？直女勿撩好吗？而且她这种...对小妹妹的喜欢？再有，最后一句什么意思，是不是周久穗不管干吗，在她心中都是个幼稚鬼？林易棉是哪只眼睛长歪了？话说得不清不楚，还有脸说周久穗情商低？周久穗一拍桌子：“老板，买单！”
店老板看到桌子大部分东西都没吃，跑过来的时候满脸忐忑：“这个，不合口味吗？”
“气都气饱了，还吃什么？”
周久穗扫码付款直接走人，她一路在想林易棉，越想越气，气得咬牙切齿，心情也完全被林易棉影响，完全忘了桑尼和她妈的事了。
可她不记得了，不代表她妈不记得了，她妈这次可能是真被气坏了，屋子都没回，就在小区停车场堵周久穗，周久穗鬼鬼祟祟地低着头在她妈旁边走过，一眼就被她妈发现了，扯上她的胳膊就开骂：“知道回来了？啊？周久穗，你还有家呀？”
“妈，回家说，回家说。”楼下有很多摆摊子的熟人在，不少都是看着周久

穗长大的长辈，周久穗难得嫌丢人，苦着脸求饶说：“回家我给你下跪行不？”
下跪倒不至于，有她理智的老爸在，周妈即使想把周久穗打死，也会被周爸拦住，屋里只有她爸，看来那个相亲男走了，周久穗松了一口气，赶紧讨好她妈，转移话题说：“妈，对了，对了，我们公司明天不上班，要出去旅游，三天两夜，听说那里有个庙特别灵，我必须得去给你和爸祈福，妈，我的好母亲，我累了，能不能先去睡觉？”
“你想睡觉，把话给我交代清楚。”周妈一屁股坐在周爸身边，双手握成拳头，看架势随时都要冲过来暴打周久穗一顿：“你到底喜欢什么类型的男人？你今天就说清楚吧，不要每次都和你爸联合起来糊弄我！”
周爸的脸顿时变成了猪肝色，低声下气道：“这孩子不喜欢，咱们也不能逼呀。”
“谁逼她了！不喜欢就不喜欢，所以才让她把话说清楚！”周妈嗓门大，一喊一个震耳欲聋：“周久穗，你到底喜欢什么类型的？啊，你说呀？是有钱的，还是长得好看的？还是要学历高的？瘦的胖的高的矮的，你倒是说清楚呀。”
“我...”周久穗觉得自己没法把话说清楚，因为她压根就不喜欢男人，但周妈今晚肯定是要得到一个答案的，周久穗默了默，只能找自己过去交往过的对象做一个总结：“我喜欢聪明的，要特别聪明的那种。”
“你自己那么笨，你找聪明的干嘛？！你一个普通二本毕业的，还想找清华北大高材生吗？”周妈气得喷了几粒口水到她脸上：“找聪明的人，你怎么守得住？周久穗，你得摸清自己几斤几两！这社会不靠谱，找聪明的人，人家把你玩弄鼓掌之中，想什么时候甩你就什么时候甩你，你还都不知情。”
周久穗：“...”
一下戳中软肋，周久穗简直要泪撒现场了，无论是明阳儿和朱莉，都是因为在外面有人把周久穗给抛弃了，现在她妈哪壶不开提哪壶，周久穗要死了，破罐破摔：“那我就喜欢聪明的人，我有什么办法？我打小就喜欢学习成绩好的，又不是所有的聪明人都没良心，你看你这么聪明，我爸这么笨，你跟我爸不就挺好的吗

？”
周爸：“...”
“说归说，不要伤及无辜。”周爸摸了摸鼻子：“老婆，你看，宝贝也说了自己喜欢的类型，咱们就打着灯笼找，事后成不成，以后再说，你看这么晚了，宝贝明天还得出门呢，她衣服什么的，你帮她收拾收拾，差不多该睡觉了。”
周妈表情有所松动，勉强地点了点头，周久穗悄悄对她爸比了一个“OK”的手势，转身就回房了。
未来至少三天可以避开周妈的炮轰，不过说起来，公司也挺抠门的，也就三天时间出去旅游，竟然还把双休给算上去了，周久穗洗完澡，发现她妈帮她把要出去玩的行李都打包好了，扑过去，“啪叽”一下亲到了她妈的脸上：“谢谢老妈。”
她妈拍了一下她的屁股：“别肉麻了，快睡觉，等你回来后再说。”
“没问题。”周久穗见杆子往上爬：“您放心吧。”
周妈就回去睡觉了，周久穗作死地在床上爬起来玩了一局游戏，玩到快一点钟，微信响了，她随手打开一看，意外地看到了朱莉的头像出现了。
莉莉：睡了吗？
莉莉：有一件事想和你聊聊。
莉莉：你明天有时间见面吗？
周久穗戴好耳机，继续不理她，朱莉却好像笃定了她没睡觉，继续“滴滴滴”地发了一大堆过来，周久穗憋了一口闷气，再次点开看了一眼。
莉莉：桑尼把今天的事情告诉我了，我想跟你解释一下。
莉莉：我不会跟她发生什么关系。
莉莉：她是你朋友，也是我的朋友。
周久穗看完火气“蹭”地一下就上来了，二话不说，直接就给朱莉回拨了电话，却直接被那边挂断了，很快又有信息过来解释说：我老公在。
周久穗冷笑了一声，继续打过去，过了好一会，电话才拨通，朱莉的声音有点回音，估计是进了洗手间什么的地方，周久穗不等她开口，直接就开怼了：“大姐，你是疯了吗？你老公在身边，你给我发信息干嘛？享受偷、情的乐趣吗？再说了，我有跟你偷、情吗？你做个好人吧，给我留点好的回忆，不用把你跟谁谁谁出、轨上床的细节告诉我，我没兴趣！”
“对不起。”朱莉等她说完，才幽幽地回了一句：

“我只是不想因为桑尼，破坏我跟你的关系。”
“我们没关系。”周久穗冷言冷语地拒绝她：“朱莉，从你结婚的那一刻起，我们就没关系了，我不喜欢拖泥带水的感情，在一起就是在一起，分手就是分手，没有一个中间数，你明白吗？我不介意你跟桑尼鬼混，只要别告诉我。”
那边苦笑了一声，听着也很无奈：“久穗，你比我想象的要绝情太多。”
“你认为我比你绝情吗？”周久穗慢慢踱到了阳台上，看着外头万家灯火通明，心里也不太好受：“我的女友在某一天跟一个男人上床了，甚至还怀孕了，她告诉我她要走了，没有任何预兆，我用好几年的时间缓过来你对我的伤害，你现在试图又要把我拉进属于你的漩涡里面，朱莉，你好好做个人吧，别剥夺我对你的最后一份念想。”
那边又是一句很轻的道歉，周久穗听完更烦了，直接挂断电话，本来想在阳台抽根烟，又怕她妈第二天会发现，她坐回到床上想了一下，点开手机，最后还是把朱莉的微信给删了。
过去就是过去了，周久穗从不祭奠过去，哪怕心里再委屈，周久穗也绝不允许自己重蹈覆辙。
28、28

如果周久穗知道自己的感冒，明天会变得更严重，或许她就会选择在凌晨两点前睡觉了。
第二天早上吃完饭，她妈又帮她检查了一遍行李，念叨了大半个小时才让她出门，周久穗开车到公司，同事们已经在集合了，周久穗的小组四个人被分到了两辆车上，林小雅和她还有刘大培在一车，李志因为没驾照，被派到另外一辆司机比较多的车上，一车六个人，除了周久穗的小组外，还有新来的部门经理和他的下属。
部门经理姓萧，是老板的小舅子，也是店铺老板娘瑶瑶的弟弟，过来跟周久穗打招呼的时候，也还算彬彬有礼，结果车子一开动，他直接把车上的窗户给全部打开了，美其言要和下属抽烟，不然一路会困。
周久穗坐在第二排，本身是因为夏天，身上就穿了一件短袖，车子在高速路上跑了半个小时，她感觉自己手臂上的汗毛都竖起来了，耳朵也快聋了，再次开口抗议说：“萧经理，你能把窗关了吗？”
“周组长这是冷吗？”出发前还对她客气的萧经理，语调突然变得猥琐了起来：“让你旁边的小何帮你暖暖，我也没办法呀，我不抽烟就容易睡觉，一睡觉，大家的安全就保障不了，高经理可是特别提醒过我，你感冒不能开车，我可不能让他失望。”
“我们组长感冒，也不能吹风啊。”林小雅不愧是周久穗带出来的人，哪怕对方官大一级，她还是跳出来弱弱地帮腔说：“萧经理，要不你把我们后面的窗关了吧？”
“感冒有这么严重？那还出来玩干嘛？”萧经理不屑一顾地嗤了一声：“你要是担心你组长，先在手机上给她找个医院吧，窗我不关，爱怎么样怎么样。”
周久穗不知道自己哪里得罪他了，但听他这么理直气壮，也知道他是不会管自己的死活了，如果换了别人，周久穗早就开骂了，但这人好歹是新上任的领导，还是老板的小舅子，周久穗决定到了下个服务区，跟高经理好好聊聊。
结果高经理坐老板的豪车已经先跑了，只有人事部的车和李志那辆车在加油站排队加油，周久穗吹

了一路的风，真的有点虚了，趁萧经理去加油的时候，跑了一趟洗手间，一过去就看到林小雅在和一个人聊天，那人站在转弯处，周久穗没见到脸，还不知道是谁，心道，林小雅的业务发展到洗手间了吗？
走过去一看，却发现是林易棉，周久穗还差点忘了林易棉跟李志在一辆车上，有气无力地跟她打了一声招呼：“嗨，林组长。”
林组长表情十分严肃，上下打量了她一眼，大庭广众之下，周久穗有点被她那种奇怪的眼神看得腿软的冲动，心道，林易棉这种冷冰冰的目光是怎么回事？正想开口问她，林易棉却撇过头，也没跟她讲话，直接走了。
“林易棉，你太没礼貌了吧！”周久穗不满地冲着她的背影喊道：“我哪里得罪你了！！你跑那么快干吗？”
林小雅走过来关切地摸了一下周久穗的额头，担忧道：“组长，你不会在发烧吧？你脸好红呀。”
不照镜子还不知道，镜子里的周久穗脸蛋红得吓人，周久穗一眼看过去也被自己吓到了，无奈地撇撇嘴：“没事，发烧我还有退烧药，不会病死的。”
“那个...萧经理。”林小雅欲言又止：“他干吗针对你呀？我就知道他喜欢林组长，难不成是因为知道你和林组长的关系差，故意帮她出气？”
周久穗觉得她分析得还挺有道理，咬牙切齿地骂道：“林易棉这个红颜祸水！我前世招她惹她了！”
林小雅怕她晕倒，还特意在洗手间门口等她，二人洗了手，一摇一摆地回去，远远看到公司安排的两辆车都停在一起，一群同事站一块不知道在讨论什么，林易棉面无表情地站在最中央，直到周久穗走近了，才听到她说：“那就这样决定了，周组长上我的车。”
那姓萧的傻子非常自恋地来了一句：“没问题，没问题，，我跟你们两个一辆车，我开车特别好。”
林易棉微微勾着唇，对他的发言似乎有些不置可否的态度，她的脸色特别平静，但眸中隐隐夹裹着一抹寒光，本身她就是偏冷艳的长相，这样一摆脸色，浑身都透着一股让人不敢接近的陌生气息。
“但我不是很喜欢吹冷风。”林易棉的语气照样平和，声调也是软

软的，可周久穗却觉察到了一丝不易察觉的漠然：“周组长，你先上车，我跟萧经理再聊两句。”
她的视线投过来，没有询问，反观有些命令的口吻？周久穗觉得自己要是不知好歹地拒绝她了，林易棉绝对会火山爆发，便很理智地回道：“好的。”
姓萧的终于像是明白了过来，脸色一变再变：“那个...林组长，我...”
“萧经理，我想男人最重要的是胸怀吧？”林易棉面无表情地打断他接下去的解释：“今天我真是大开眼界了。”
周久穗也是大开眼界，她咽了咽口水，继续朝林易棉负责的车子走去，心中隐隐约约感觉到，林易棉这是在帮她出头吗？
林易棉的车上，气氛还是蛮安静的，周久穗上车跟他们打了招呼，林易棉的几个下属都蛮有礼貌地回了，周久穗坐在副驾驶位置上，盯着林易棉的方向看了一会，看到她穿着平底鞋和萧经理站在一起，身高竟然比萧经理还高一小截，这样一来，气焰上就把对方给压住了。
刚刚还对周久穗盛气凌人的萧经理在林易棉面前耷拉着脑袋，一副唯唯诺诺的样子，场景看着难道真如林小雅所说，他真的喜欢林易棉？可是他喜欢林易棉，欺负周久穗干嘛？就算周久穗和林易棉真的关系不合，也轮不到他帮忙吧？这男人真的小心眼到令人发指，周久穗十分无语。
林易棉回来直接坐到了主驾驶的位置上，接着转头，把李志给安排到了周久穗刚刚坐过的那辆车上，她交代完一切，才在口袋里拿了一颗硬糖塞嘴里，周久穗忍不住打了一个喷嚏，林易棉嚼完糖，看了她一眼：“你要不要先睡一下？”
林易棉是这车上同事们的老大，她往车上一坐，就没人敢开口讲话了，还有四个多小时到目的地，周久穗也确实准备睡一觉，林易棉也不再管她，车上的窗户一直没开过，空调的温度也还算好，周久穗迷迷糊糊睡了过去，睡之前还在想，自己不会真的要病死在路上了吧？
应该是不会的，到了下一个服务区，林易棉说要吃午饭，一群人便自行活动去了，周久穗不想动，一个人瘫在座位上当死人，想不到没几分钟，林易棉又回来了，手里多了一

个崭新的保温杯，敲了敲周久穗那边的车窗，等她把窗开了，才把保温杯递了进来：“周组长，你喝点开水。”
说到这个，周久穗才想起来自己没把保温杯还给她，吸了吸鼻子，配合说：“好。”
林易棉看她一副要死的模样，就让她坐到后排去，说第三排比较宽敞，方便睡觉，周久穗还真信了，等车子一上路，林易棉也坐了过来，换了一个同事开车，林易棉就成了甩手掌柜，一坐下，就从她包里掏了一个白色的耳机出来，然后非常不客气地塞了一个耳机到周久穗的耳朵里。
是很悦耳的钢琴声，周久穗想扯掉耳机的手就顿在了半空中，林易棉也不跟她计较这个动作，凑过来小声问她说：“你喜欢钢琴吗？”
“不讨厌。”她们坐的车子是别克GL8,最后排才两个人坐，本来很宽松，林易棉一挤过来，周久穗便觉得她靠得太近了，别扭地撇了撇嘴：“怎么了？这么嘚瑟，难道是你弹的？”
林易棉冲她特别温柔地笑了笑，就连眼底都多了一抹笑意：“你这么聪明，还被萧经理给欺负上呀？”
这话讲得...就特别让人生气，周久穗扛不住了，立刻反击：“拜托，大姐，我们一辆车，他是司机，我要是得罪司机了，怕是连命都没了，你以为我傻呀？”
林易棉点点头，竟然同意了她的观点：“看来你还没烧糊涂。”
周久穗哼了一声：“你别以为你今天帮我，我就会对你感恩戴德，林易棉，我告诉你，今天这事就是你惹出来的！要不是你，他干嘛针对我！我就奇怪了，我们两人的事情，管他什么事？这些男人是不是脑袋里面除了女人就是浆糊？”
车里除了她和林易棉，都是男同事，这样一顿讥讽，还是没人敢接话，当然，除了林易棉。
林易棉突然伸另一只手，在周久穗的额头上碰了一下，尔后捻了捻指头，蹙着眉用非常肯定的语气：“看来真烧糊涂了。”
周久穗脸一黑，刚要骂人，林易棉又靠近了她一些，脸俯到她的耳边，声音中蕴藏着一抹笑意，用二人才能听到的微弱声音窃窃私语说：“周组长，你现在不怕死了？咱们的司机可也是男人。”
周久穗瞪了她一眼，别开脸，不再理她，两人戴着同一只耳机，坐得也近，林易棉的长发落在周久穗的肩膀上，跟她的头发交织在一起，周久穗看了看自己的肩头，忽然想起耳机里的钢琴也是林易棉弹的，心道，这女人可真不要脸，趁着周久穗生病，竟然替她自己安利了起来。
29、29

高经理他们人早到了, 还给周久穗他们订好了晚餐，酒店是公寓式的，有些像普通人家, 一栋房子有四五间房, 里面装修都很文艺, 周久穗拿了房卡，跟在高经理屁股后面找到了自己的房间, 高经理看她表情不对，就说楼下有诊所, 问周久穗要不要去看一下，周久穗摆摆手：“不用，我先洗澡睡一觉，没事的, 高叔, 放心吧。”
高经理一脸担忧：“真没事？那你先休息一下，晚点我让林组长回来照顾你。”
还真被林易棉那乌鸦嘴一语戳中了，周久穗要面子, 嘴硬道：“不用, 真不用, 我生命力可顽强了，不就是感冒吗？禽流感都没问题，高叔，你去忙吧，别担心我。”
“你说什么呢！”高经理连呸三下：“乌鸦嘴, 快休息去，别成天胡说八道。”
周久穗就真的去睡觉了，洗完澡出来的时候，林易棉还没回来，她们的这房间里东西还蛮齐全的，冰箱里甚至还放了一个西瓜，两张大床看着也很大，周久穗挑了靠窗的那张床躺下，睡了一会，就听到有人进来了。
她闭着眼睛，听脚步声就知道是林易棉，也懒得去理她，可没想到，除了刚刚那脚步声，林易棉竟然没发出其他的声音，周久穗心里难免有些好奇，睁开眼睛，眼珠子在屋里转了一圈，结果看到林易棉坐在小沙发正盯着她发呆，所以敢情她一进屋，就一直盯着周久穗睡觉？
想想有点可怕呢，周久穗皱起眉骂道：“林易棉，你看什么看？没见过人睡觉？”
“我在想要不要帮你量体温。”林易棉面不改色，反而伸手把桌子上的一个小盒子丢到了周久穗床上：“可是你睡着了，我不方便碰你，你自己来吧。”
这“不方便”三个字，有点怪怪的呢。
体温37.8，周久穗确实在发烧，林易棉手里拿着体温计，这个时候还有心情开玩笑：“你这是感冒第三天了吧？周组长，一般这个时候，阿姨是不是要把你送医院了？”
周久穗没想到她还记得自己上次开玩笑说的话，趴在床上有气无力地回道：“你能帮我倒杯水过来吗？”
于是林易棉放□□温计去倒水，转头又盯

着周久穗的方向调侃说：“我以为你会很担心跟我一间房，看你穿得这么...豪放，应该是一点都不担心吧？”
周久穗身上穿着一件白色的吊带长裙，是她妈帮她放在箱子里的，裙子躺下的时候可以遮住一半大腿，但一旦坐起来，只能勉勉强强包住屁股，可除了这件，箱子里也没有别的睡衣，经林易棉一提醒，周久穗确实发现自己穿着有些太...暴露了，两条明晃晃的大腿在眼前晃悠，林易棉的提醒别有意思，周久穗心想，我喜欢女人都不介意，你介意个屁呀？
周久穗在性、生活方面保守，但在衣着打扮上，一点都不觉得有什么，不然她当初在试衣间无意中瞥见林易棉赤、裸着半身，也没觉得有什么，以前她跟朱莉一起去澡堂洗澡，朱莉进去三分钟没到就出来了，等周久穗半个小时候后洗完澡出来，她脸上的难为情还没褪去：“久穗，你不觉得很别扭吗？那么多女人。”
“都是女人，有什么好别扭的？我又不喜欢她们，不会对她们产生性、趣，难不成她们还会对我有兴趣？”
这是周久穗的原话，也让朱莉一直怀疑她是不是真姬，至少在这个方面，朱莉是真的保守，她跟周久穗出去开房，可以光着屁股在屋里走来走去，但是一到外面，朱莉就变得含蓄了起来，至少在别的女人面前，她从来没有像周久穗这样穿得如此暴、露。
可，这么喜欢女人的朱莉怎么嫁人了呢？嫁人后，还出去跟女人约、炮？周久穗想不明白。
“叮”地一下，门外有人敲门，林易棉刚巧坐在桌前不知道在写什么东西，听到敲门声，她慢悠悠地站了起来，走到一半，忽然顿住，回过头，死死地盯着床上躺着的周久穗：“周组长，你把被子盖好。”
那眼神充满嫌弃，周久穗乖乖地盖好被子，心说，我自己都不介意，你有什么好介意的？
门外是林小雅，贴心地给周久穗送了一份粥过来，周久穗坐在床上跟她打招呼，林小雅在屋里上下打量了一遍，吐槽说：“啊，两人间太好了，我们三人间有点挤，一张双人床和一张单人床，那双人床还没有你们的床大呢。”
林易棉自顾自地又坐回去继续做她的

笔记，林小雅偷摸摸地过去看了一眼，惊讶道：“林组长，你还做了攻略？”
来这种破地方还做攻略，林易棉是不是太无聊了？周久穗起床吃粥，坐在沙发椅子上，非常有梗地吐槽说：“你别惊讶，我跟你讲林小雅，你这个林组长，别说来这里，我觉得她连去洗手间都要做攻略，是走这条路近呢？还是哪条路远？不然还是就地解决吧？这才是林组长，是认真负责的林组长呢！对吧？林组长。”
林易棉紧紧抿着唇，扭头看了她一眼，扬了下手里的本子：“你这么好奇？要不要看看？”
林小雅还真去接了她的本子，翻开看了几页，也不知道开心什么，沾沾自喜说：“林组长，你字写得挺漂亮的呀，真好看，跟你人一样。”
“咳咳咳。”
周久穗没忍住，被嘴里的粥呛了一鼻子，一下鼻涕也出来了，整个鼻腔又酸又堵，表情都完全失控了，她真的觉得林小雅要不是早结婚了，看她对林易棉的殷勤程度，绝对是喜欢林易棉吧？所以林易棉是姬圈杀手吗？怎么已婚未婚的女人都喜欢她？
“组长，你没事吧？”
林小雅还好良心没灭绝，抓了几张纸巾跑过来给周久穗擦鼻涕，周久穗手忙脚乱地想推开她，没推开，反而用力过猛，把林小雅拉到了她的腿上坐下，林小雅是直女，压根不会想太多，但是周久穗不是啊！！！她的长裙只能包住屁股呢！林小雅这往下一坐，周久穗两条大腿下面什么都没穿，二人的姿势也太暧昧了吧！！而且她为什么要帮周久穗擦鼻涕，她是疯了吗！！！
周久穗心里在骂娘，林易棉却突然站了起来，踩着优雅的步伐，缓缓地走了，周久穗感觉她转身的动作有那么两秒的僵硬，也不知道是不是自己的错觉，林小雅貌似也觉悟到了来自后方的压力，让她不得不转过头。
“林组长，你去哪里？”声音很弱。
“出去走走。”林易棉语调平静：“顺便找点吃的。”
周久穗趁机把林小雅推开：“那你也去吧！林小雅，你也去吧！我想睡一会，快点，一起出去。”
“好吧。”林小雅很直接：“那你有什么需要的地方，给我打电话。”
说完

才一蹦一跳地挽着林易棉的胳膊离开了屋里。
周久穗一个人落得清静，跟那二人闹了一下，吃完药，竟然很顺利地睡着了，再次醒来的时候，天也黑了，林易棉还没回来，周久穗抽了抽鼻子，感觉没那么堵了，有些开心，她把屋里的灯开了后，又躺了一会，正在看电影点播呢，听到有人在开门，便单手撑着脑袋对着门口就“嗨”了一声。
林易棉被她“嗨”蒙了，像是犹豫了一下，关上门顿了好几秒，才慢腾腾地进了屋里。
周久穗看到她手里拿了一个白袋子，开玩笑说：“干吗？这么早就买特产？”
“给你的。”林易棉利落地打开袋子，从里面拿出来了一条黑色的睡裤，用标准的抛物姿势，直接就把裤子丢到了周久穗的身上，不咸不淡地吩咐说：“我买完，找了干洗店洗，很干净，你穿它睡觉吧。”
周久穗：“...”
“林易棉，你是不是有病？”周久穗气得嗓音都变了：“我穿我这身睡觉不行吗？我白色的裙子，你给我配黑色的裤子，还这么土？你是直男品味吗？我看你种菜的时候，穿得也挺少的，怎么我就不能穿了！林易棉，你给我解释一下，我为什么要换它？”
林易棉目不转睛地看着她的脸，眸中流烁着一缕道不明的亮光，她的声音软得出奇，像是哄着人的那种语调，娓娓道来说：“听说你生病了，可能高经理他们会过来看你，你换吧，别的女人就算了，给男人看见也不太好。”
周久穗：“...”
“好吧，我换了。”周久穗说到做到，当着林易棉的面就把裤子穿好了，蛮愤慨地说：“我晚上睡觉要是穿得不舒服，我还是要脱！林易棉，你不许强迫我！”
“我什么时候强迫过你？”
林易棉嘴角往上勾了勾，唇角一抹，露出了一个缠绵入骨的妖娆笑意，这种笑，周久穗还是头一次在她脸上看到，充满了女性魅力与诱惑，看得周久穗迅速低下了头，暗道说，我不就是换一条裤子吗？你有必要笑这么开心？所以说，林易棉果然是神经病吧？
“我睡觉了，林易棉，你晚上睡觉别吵我！”周久穗把被子一裹，背对着林易棉喃喃道：“你敢吵醒我，我就半夜起来把你弄死。”
“先吃药。”林易棉走过来，隔着被子拍了一下她的屁股，周久穗也不知道她怎么拍的那么准，她都把自己围成毛毛虫了，林易棉还能准确无误地找到她最翘的地方。
...当真是，手法很熟练呢。
30、30

跟林易棉同房睡觉, 其实感觉也还不错，这是周久穗半夜醒来的第一个感悟。
因为她太安静了，周久穗睡眠深, 一旦睡着也很难被吵醒, 更何况林易棉实在是太安静了, 半夜周久穗起来上厕所，摸着黑起床, 差点还以为屋里只有她一个人，毕竟林易棉的床上连呼吸声都听不到, 好在周久穗开灯的时候，她好像翻了一个身，不然周久穗可能会选择报警。
周久穗发誓自己去洗手间的时候，绝对是非常非常小声了, 可等她在洗手间里出来的时候, 林易棉竟然醒了，一个人坐在床上，把她床头柜的灯也开了, 周久穗睡得早, 没留意到林易棉是什么时候睡的, 现在一看，发现林易棉穿着一套蓝色长裤长衣，头发披散在身后，长腿长胳膊，怎么看, 都觉得...颇有娘T的气质。
“别关灯，我也去一下洗手间。”
不止气质，林易棉刚睡醒时的声音沙哑，性感中盈满着成熟女人独特诱惑的妩媚，好听得让周久穗的脚指头都禁不住缩了起来。
周久穗跟着胡思乱想了几秒，她也深知林易棉是直女，心里顿时变得讪讪的，暗骂了自己一句，周久穗！！！连林易棉你都能有别的想法，你是人吗！？
可是林易棉怎么长得那么好看呢？平时白天化妆好看就算了，卸妆后，脸蛋还是白净漂亮，周久穗就蛮不服气的，怎么天底下所有女人的优点都长在了林易棉的身上？她漂亮，聪明，有能力，有学历，还有钱，手指...还特别好看，并且，还会弹钢琴！！
这是什么人设啊！她是公主出身吗？周久穗这个灰姑娘越想越睡不着，翻来覆去了半天，最后不知道哪里惹到了林易棉的神经，对方直接在床上爬了起来，把灯一打开，声音冰冷：“周久穗，你是感冒不舒服？还是欠揍？”
...这人有起床气吧？
周久穗转过身，满脸无辜：“大姐，我睡我的床上，你睡你的床上，我没碰你呀，你骂我干吗？”
“你不要翻来覆去。”林易棉在警告她：“你这样会影响到我。”
林易棉可能是属于睡眠极浅的那种人，周久穗那么小声上洗手间，她也醒了，周久穗自己

睡不着翻来覆去，她也睡不着，看她那严肃的模样，周久穗在心里忍不住为她默哀了两秒。
默哀归默哀，但又不是她的错，周久穗还是蛮不服气的：“林易棉，我睡不着，我也没出声打扰你呀！你连我翻身都不允许，那我能干吗？你睡眠质量有问题，你就应该申请单人间，答应跟我一个房间干吗？你不是找虐吗？”
“你睡觉为什么要翻来覆去，你床上有跳蚤吗？”林易棉抚了下额头，单手撑着下颚，面无表情地盯着周久穗的脸：“周久穗，你需不需要我去店里给你买条皮鞭捆起来？”
这话一落到耳里，就像挑衅，周久穗顿时火了，一下就在床上跃了起来，拿起枕头就往林易棉的床上砸了过去：“你还想捆我？林易棉，你是S吗？我看你年纪轻轻没有对象，原来好这一口？我告诉你林易棉，你就算是S，也别把我当M，你醒醒吧你！我周久穗不吃这一套！”
那枕头在林易棉的头上飞过，直接就掉在了地上，林易棉仍坐在床上，半弯腰捡起，不知道出于一种什么样的心态，“唰”地一下就扔了回来，也不清楚是她手劲大，还是姿势太准，周久穗感觉眼前忽地一黑，鼻子一酸，整个人就往地上翻了。
这是...林易棉把她砸下床了？！！
周久穗在地上爬起来，摸了摸鼻子，觉得酸酸的，也不知道有没有撞到哪里，就感觉脸砸地的感觉特别痛，她抬起头，看到林易棉还是那副刚刚丢枕头前的姿势，就是表情怔怔的，好像也愣住了。
周久穗气不过，想打，又觉得自己不一定打得过林易棉，不打吧，心里更难受，两秒过后，她的冲动战胜了理智，周久穗随手抓起桌子上的记事本，气势汹汹地往林易棉的床上扑了过去，她的动作狠准快，趁着林易棉没反应过来的当口，一把抓住林易棉的衣领，拿着记事本就往她的脑袋上拍了几下，边打边骂：“林易棉！你竟然敢砸我！我妈都不敢砸我脑袋，你砸我脑袋！气死我了！我打死你！！你别动！！不许动！！”
刚开始，林易棉先是惯性地挣扎了几下，最后可能是被周久穗疯了的架势给震撼到了，竟然一动不动地被周久穗按在床上摧残了

好一会，这样一来，周久穗打着打着就没意思了，手一松，放开林易棉的衣领，刚要在她身上下去，林易棉上身微微仰起，两只手一起出动，一把擒住了周久穗的两只手腕，使得周久穗完全动弹不得，只能干巴巴地坐在她身上也下不去。
“你干吗？”她的手劲太大了，周久穗拗不过，刚发完飙，一下又怂了，毕竟她才发现自己这个姿势真的太...羞耻了，她还穿着那件小睡裙，这种空荡荡地跨坐在林易棉身上的姿势，哪怕林易棉是直女，可现在这淩乱的床单，林易棉身上的香气，还有她微微敞开的胸口，都让周久穗觉得这画面太风、骚了。
“周久穗，你在床上都这么疯狂吗？”林易棉的话里带着一抹非常明显的讥讽，她板着脸，眼神冷得吓人：“你是那种需要别人征服的女人吗？”
“是你先动手的。”林易棉的视线太过犀利，让周久穗无法逃避，甚至有点被她的眼神吓到，结结巴巴地辩解说：“要不是你先砸我，你以为我喜欢打架吗？你看我鼻子，是不是塌了？林易棉，你把我鼻子砸歪了！你还有脸凶我！！”
对于这种恶人先告状的指责，林易棉居然没有反驳，也不知道是不是理亏，她认真地看着周久穗的脸半响，才缓缓松开了周久穗的手腕，起身，缓缓地穿好被周久穗弄乱的衣服，在衣柜子里翻出来她的箱子，再从里面找了一张创可贴出来。
“过来，我帮你贴。”
“等等，我鼻子真的歪了吗？”周久穗的声音颤抖了：“林易棉，我毁容了？”
毁容不至于，但确实因为砸到脸，额头上被擦破皮了，林易棉倒是没受伤，被周久穗打了一会，也只是头发乱了，她后面看着也没心情说话，先帮周久穗清洗了一下伤口，再帮她贴好了创可贴，整个动作如行云流水般熟练，要不是那脸色太臭，周久穗感觉她下手还是挺温柔的。
“睡觉，周久穗，睡不着也不要乱动。”
闹到将近四点，林易棉再次上床睡觉，并且再次冷冰冰地警告了一遍周久穗，周久穗摸着额头上的创可贴，跟着委屈地躺下，心道，我也不知道你的这些臭毛病啊，有必要这么凶我吗？
周妈妈嘴

里大方得体温柔的林易棉，怎么上了床就变得这么凶呢？她是有两幅面孔吗？还是说她的起床气这么严重？
周久穗后半夜也不敢动了，哪怕鼻子觉得痒了，也不敢挠，就这样勉勉强强地躺到七点多，门外有人来敲门了，周久穗后面压根就没睡着，睁开眼睛坐了起来，看到林易棉已经披了一件外套，起床去开门了，房间不大，都不用周久穗偷听，就能听到门口的对话声。
“林组长，早啊，今天我姐夫说要去爬山，分了两组，一组去山上，一组去庙里，我想问问林组长打算去哪组呢？”
一听这声音就知道是那个讨厌的萧经理，周久穗嫌弃地皱了下眉，接着就听到林易棉用一种很漫不经心的声音回答对方说：“还没计划，晚点再看。”
“那，林组长如果不介意，我们等会一起走？”
这殷勤太过明显，周久穗听得反胃，没等到林易棉回答，她开口对着门口吼了一声：“林易棉，你电话响了。”
门口安静了数秒，接着传来一声关门声，林易棉环抱着双臂，慢吞吞地走了回来，她也没看手机，反而双目直勾勾地盯着床上坐着的周久穗，像是笃定了周久穗刚刚那声就是把她喊回来的借口。
“我...”周久穗被她看得心虚，机智地转移话题说：“你不觉得他很讨厌吗？”
“有你讨厌吗？”林易棉面无表情地反问。
周久穗隐隐约约记得她妈也这样说过她，不甘心地哼了一声：“干吗呀？大早上吃了火、药呀？林易棉，那个男人一看就不靠谱，我是在帮你，你知道吗？虽然我比你小几岁，但我见过的男人比你多，你要是想找男朋友，千万别找这种，我是过来人，你也不用说谢谢了，谁让我这么好心肠呢！”
“看不出来。”林易棉听了兀地一笑，对着周久穗上下打量了一番，眼神探究：“想不到你对我这么好。”
这是，还在生气吗？周久穗心里没底，试探着问：“莫非你真的喜欢这种类型的男人？”
“周久穗，你要不要去洗个澡？”林易棉没接她的话，反而问得很唐突。
“不用啊，为什么？”周久穗很迷茫，认真地回答说：“我昨晚洗过了，又没流汗。”

“我只是在想，可能你洗完澡，会把你脑子里的水给顺便洗出来。”却没想到林易棉话锋一转，垂了垂眼帘，眉眼间夹着一股嘲弄：“你真的，是我见过最...”
“最什么啊，你倒是说啊！”周久穗本来想反驳她的前半段，听到后面，林易棉突然卖起了关子，不由地注意力涣乱了，好奇道：“最什么？最笨？最傻？林易棉，你说清楚！”
偏偏林易棉就是不说了，冷冷地看她一眼，只丢下一句：
“看来你感冒好多了，不需要别人照顾你了。”
31、31

或许林易棉是真的还在生气, 但周久穗确实不敢再招惹她了，她趁林易棉进洗手间换衣服的时候，赶紧在房里换好衣服走人了, 她打算等林易棉离开了屋里, 再回去刷牙洗脸, 可是那女人半天都没出来，周久穗在楼梯口蹲了半天, 实在是等不下去了，又厚着脸皮回房了。
进去一看, 林易棉正在戴假睫毛，周久穗多看了几眼，夸她：“林易棉，你不化妆的时候比你化妆的时候好看多了。”
林易棉白了她一眼, 没说话。
周久穗自讨没趣, 乖乖地进洗手间刷牙洗脸，等她再度出来，林易棉在涂口红, 她动作本来就慢, 而且涂口红的时候, 好像还有点不专心，一面看手机，一面看镜子，觉得歪了，就擦掉重新涂, 连周久穗这个比她晚开始化妆的人都比她结束快。
“你在看什么呀？”周久穗闲得无聊，凑过去跟着看她的手机屏幕，见到一堆密密麻麻的文字，瞬间就失去了兴趣：“你在看小说吗？林易棉，想不到你竟然也看小说。”
“这是我的读博申请书。”林易棉抿着嘴角，很有耐心地解释了一句：“教授那里没通过，我看看有什么问题。”
“哦。”学渣周久穗不太懂，她读本科的时候，连本专业的课都挂了两次，哪里能懂这些学霸的世界，敷衍道：“你有读硕士吗？哦，好厉害哦。”
林易棉却转头盯着她：“周组长，你的考研分数是多少？”
周久穗：“...”
“我没去考。”周久穗也不觉得有什么，很坦白地回答说：“因为我就没看过书，我看不进去书，其实那一年，就是花我爸妈的钱，跟我前女友鬼混在一起，什么都没做。”
林易棉点了下头，毒舌点评：“狐朋狗友。”
周久穗被她逗笑了：“有这样形容的吗？朋友关系才说狐朋狗友，我跟我前女友这种关系只能说是‘奸、妇淫、妇’。”
“你骂自己也不嘴软。”林易棉终于涂好了口红，对着镜子抿了两下嘴巴，语气轻柔地说：“周组长，如果你前女友和你当时的状态让你迷失了方向，那你认为，你现在的方向明确吗？”
“很明确啊。”周久穗

跟着思索了下，认真回道：“我目前就想好好工作，然后多挣钱，孝顺我爸妈，还有，争取早点搬出来住，然后再买个大房子给我爸妈养老。”
林易棉不置可否地笑了一声，倒是没再言语什么，一切准备就绪，她手指了下房门，周久穗就知道她要走了，立刻也站了起来：“走吧，走吧，我也走。”
二人一起出现的场景也没什么，但如果其中一方脸上有伤，那就不太好解释了，她们一伙人在农庄吃饭，早餐是农场主自己煮的大锅粥，烤红薯和鸡蛋馒头摆在桌子上，周久穗去拿馒头的时候，一路感觉到其他同事在频频朝自己的脸上打量，本身人类有好奇心也没什么，但更过分的是竟然有人跑过来当面八卦了。
林小雅同志跟周久穗熟，问起话来也是非常直接，二人坐在一起吃早餐，她盯着周久穗额头上的创可贴窃笑道：“组长，你脸上的伤...不会是林组长弄的吧？”
林易棉在老板那桌吃早餐，周久穗望过去的时候，正好看到她和老板娘正在低头交谈着什么，撇撇嘴：“林易棉那小身板能伤到我？你太高抬她了，我这是自己不小心摔的，别问，再问生气了。”
林小雅还在笑：“我猜也不是，林组长那么温柔的人，怎么可能会伤到你，最多是你把她按在床上打一顿。”
林小雅是在她们房间按了监控器吧？周久穗回忆起昨晚的画面一阵恶寒，迅速转移话题说：“你说公司是不是有毛病，在哪里爬山不是爬，非要跑这么远来爬山。”
“你感冒好点没？”林小雅终于良心发现，转而来关心她的身体了：“能爬吗？不能爬要不请假？”
“出来玩还请假？”周久穗还没回话呢，高经理端着一个饭碗大摇大摆地走了过来，他碗里还有一些榨菜，粥装太满了，一路走过来，榨菜撒了好一些出去：“周久穗，不许请假哈，我刚刚问林组长，她说你感冒好多了，应该可以参加集体活动。”
“林易棉什么时候成我的代言人了？”周久穗心里的如意算盘被林易棉破坏，没好气地说：“山那么高，我怎么爬？算了，我去庙里吧。”
“成，那我把你安排在去庙里的那组。”高经理点

点头，很满意地拍了一下她的肩膀：“老板也去庙里，去庙里的人不多，但精神可嘉。”
精神可嘉是什么鬼？周久穗转头疑惑地望向林小雅，林易棉避开她的眼神，声音很弱地回道：“组长，我们不同的地方，而且去那个庙的路程，相当于我们组爬两座山。”
周久穗：“...”
我现在反悔来得及吗？周久穗满脸绝望。
林小雅非常机智地去了爬山组，爬山组有十八个人，由人事部经理带队，另外一组带队的人是高经理，只有七个人，其中包括老板夫妇、小舅子、周久穗、林易棉、高经理、还有一个姓展的女同事。
吃完早餐，两组人员分配结束，去庙里一组的几人坐车来了山脚下，高经理咋呼呼地不知道在哪里找了个口哨，手一扬，看起来还真挺像个导游：“好了，现在集合，老板和老板娘走前面，其他几个人走中间，我和萧经理走最后，争取不要掉队，一起上庙里！加油！”
周久穗抬头看着白雾笼罩的大山，不由地咽了咽口水，心道，这要爬到山顶去求佛，差不多要爬到什么时候啊？
刚要出发，却发现萧经理人不见了，老板看了看手表，可能担心时间来不及，指挥高经理马上找到人，结果还没打电话找呢，有两个工作人员带着萧经理一起回来了，说是萧经理在他们的管辖区摘花，要罚款两百并禁止入内。
钱是小事，老板和老板娘的脸色却都变得不好看了，特别是老板，恶狠狠地瞪了萧经理一眼，转过身，也不再理众人，背着手就往山上爬了，老板娘赶紧跟了过去，完全不管她弟弟的死活。
萧经理耷拉着脑袋，一副被雷打过的死猪样子，偷摸摸地看了林易棉一眼，林易棉就对他笑笑：“那你回去好好休息吧。”
说完，也走了。
高经理留下给他安排了一辆车回去，周久穗看了一会热闹，回头看到那姓展的同事也没走，邀约道：“我们一起？”
“走吧。”展同事好像也是刚到公司不久，这次应该是自费旅游，跟着周久穗走了几步，又回过头，不放心地看着高经理那边的方向说：“算了，我还是不去了，我陪萧经理一起回去吧。”
周久穗遽然

就明白了这段三角恋的关系了，敢情这妹子喜欢那萧经理，然后萧经理喜欢林易棉？真是世界大了，什么样的鬼玩意都有人喜欢，周久穗砸吧了一下嘴巴，说林易棉讨男人喜欢很正常，林易棉确实有资本惹人惦记，但那萧经理算什么玩意，他也配让人关心？
“久穗。”高经理解决完萧经理的事情，快步赶了过来，在后头喊道：“等我一起。”
周久穗停下等他，开玩笑说：“高叔，我一直以为你缺乏锻炼，怎么这次还选择去庙里了？”
“你以为我想啊？”高经理没好气地瞪了她一眼：“你以为我们这次出来玩是为了什么？就是为了拜佛，老板找人算过了，这几年大环境不好，要诚心诚意逢凶化吉，我还以为你是脑袋开窍了，知道站队，没想到你误打误撞啊？”
周久穗酝酿道：“原来林易棉是因为这个原因选择去庙里？”
“林组长？”高经理怔了怔：“她肯定知道原因，她跟老板娘关系好，这事她知道，人家比你精着呢。”
周久穗一直盯着前方，隐隐约约还能看到林易棉的身影在晃动，忍不住八卦了一下：“那新部门是怎么回事啊？我觉得老板这小舅子，也太不靠谱了吧？一进公司就泡妞？”
高经理“嘿嘿”一笑：“你这次倒不笨了，老板一直有心思成立这个部门，但是找不到好的管理者，本来他打算让林易棉接手，但人家不去，老板娘趁机把自己的弟弟推出来，一开始我也觉得不错，又是单身，我还想把你介绍给他呢！今天一看，中看不中用。”
周久穗一听就明白他起先为什么把她和萧经理安排在一辆车了，不过她却纳闷另一件事：“林易棉为什么不去？”
“不知道。”高经理也表示不理解：“林组长这个人，我看不透她。”
岂止他看不透林易棉，周久穗也看不透，说林易棉无欲无求，可她还在准备读博，说她淡泊名利，但她这么多年在公司积累的提成绝对不止七位数，人都是复杂的动物，林易棉的复杂程度比考研更让周久穗觉得读不懂，她想，像林易棉这么完美的女人，到底想过什么样的一种生活呢？
可，等等，林易棉在她心里什么时候变得完美了？
拜托，她昨晚还恨不得把林易棉弄死，周久穗快速冷静了一下，恢复完理智，心里暗骂道，不能因为林易棉是北大的学霸就对她产生好感呀！周久穗！你妈说的对！聪明的女人不能碰！碰了你就死定了！
但，好学聪明的女人也太有魅力了吧！周久穗感觉自己快要变得精神分裂了。
作者有话要说：周日好，三章过瘾吗？
哈哈哈，谢谢各位的打赏！！！！爱你们！！
32、32

说起来, 公司近几年的周年庆都是在爬山，包括这次的三天两夜，也是爬山, 周久穗本来感冒还没彻底痊愈, 昨晚后半夜也没怎么睡着, 呼哧呼哧地爬了快一个小时，高经理跟在屁股后面监督她, 不合时宜地来了一句：“加油，加油, 我们已经爬了十分之一了。”
周久穗听得信念差点崩塌。
她一屁股在路边的石头上坐下，摆摆手，一脸死气沉沉：“你先上去吧，高叔, 我要是到了给你打电话, 不用担心我。”
“那怎么行？”高经理一口拒绝，摆出一副认真负责的领导样子说：“不能掉队，我们两个已经落后了, 你要是再不抓紧, 今天肯定上不了山。”
周久穗本心就是不想上山了, 跟着放了一个大招，可怜兮兮地说：“高叔，你想呀，老板都上去了，等会求佛的时候, 肯定要人在旁边点香什么的，你可别因为我耽误了你的事，你快去吧，真的，这边这么安全，到处都是游客，还有工作人员巡逻，你担心什么，快去吧。”
高经理似乎被她说动了些，貌似思索了一下，抬头望了一眼前方的山路，咬咬牙说：“好，那我先上去了，你有事给我打电话，我看路上有很多巡山车的工作人员，你找他们也可以。”
“行行行，你快去吧。”周久穗很敷衍地回应。
高经理怀疑地看了看她，可能也是真想去老板那里尽忠尽职，最后还是把周久穗丢下，一个人往前面跑了。
他一走，周久穗就轻松了，再也不用苦着脸飞奔上山，她干脆捡了一根树枝当拐杖，漫无目的地边走边吃，这边山有名的地方就是因为庙，庙高林深，远近闻名，所以景区开发的都很成熟，上山的路是宽大的水泥路，如果有力气骑自行车的话，还可以在沿路的管理处租车上山，但哪怕管理处再体贴，景区还是有让人不满意的地方，那便是没有安装缆车。
这也是最让周久穗无语的地方，一路上贴着的标语“心诚则灵”仿佛像是在嘲笑她的懒惰，周久穗找了包里的墨镜戴上，拄着拐杖坐在路边的石头椅子上休息，一面喝着刚买的绿豆沙，一面打量着周围爬山的游

客们。
有头发花白却健步如飞的老爷爷们，有稚气未脱兴高采烈的小学生们，还有牵着手秀恩爱的情侣们，大部分都是成群结队一起走，像周久穗这种一个人爬山的人极少，但也有，周久穗打量了半天来来往往的人群，越坐越不想动了，刚巧，她上山的时候，就看到两个女孩子背着一套摄影器材在前面走着，现在她在这里休息了这么久，那对女孩又出现在了她的眼中，不过好像速度比她还慢？
周久穗为什么会注意到她们？是因为走在前面扛打光板的短发女生，非常像T，那女生上身穿着一件蓝色的T恤，下面一条黑色的五分裤，再配一双白色的运动鞋，头发很短，气质干净，比酒吧那些台T们养眼太多。
另外一个长发女生，手里拿着一个摄像机，脸上戴着一副眼镜，皮肤蛮白的，长相清秀，整体看上去温婉可人，在姬圈，也属于比较抢手的类型。
周久穗看到她们在前头找了一个路人小男孩当模特，然后打光板走起，拿着摄像机一顿猛拍，拍完问人家小男孩要了地址，说是等成品出来后，会寄一份给他，小男孩的家长也很开心，看着几人站在原地寒暄了几分钟，周久穗终于明白为什么她们速度那么慢了。
周久穗把手里喝完的绿豆沙瓶子扔进垃圾桶，刚准备起身，就看到那个长发的女孩朝她走了过来，她心里顿时咯噔了一下，暗道，莫非我身上的姬佬气质被发现了？
事实证明是她想太多了，那女孩是过来邀请她当模特的，说是她和另外一个女生的毕业作品，想请周久穗帮帮忙，周久穗秉承着“姬圈就是一个圈”的原则答应了，被对方要求做了几个动作后，她嘴贱地问了一句那个短发女生：“你是T吗？”
那女生脸“唰”地一下红了，跟被人倒了满脸的油漆般一样精彩：“不...我不是。”
不是才有鬼，不过人家不想承认，周久穗也不问了，等到拍完结束，短发女生扭扭捏捏地走到一旁不敢过来了，那长发女生就过来问周久穗要地址，周久穗摇摇头，拒绝说：“不用了，你们不用寄给我，我不喜欢照片。”
那长发女生似乎误会了什么，解释说：“小姐姐，你不要误

会，我们不是坏人，这是我的学生证，你看看，我们真的是在完成作品，不是什么坏人。”
周久穗瞥了一眼她的学生证，学生证上的名字叫万彩容，确实是那女孩的照片，但周久穗是真的不想要，摆摆手：“不是，我是真的不想要，没误会，你们继续，祝你们好运。”
万彩容跟那短发女生窃窃私语了一番，最后也没法子，从包里掏了一瓶矿泉水出来，非要送给周久穗，周久穗再拒绝就不好意思了，接过，道别。
走之前，那短发女生还偷偷地看了她几眼，周久穗就当没瞧见。
中午一点半，她在路上的店里买了两个馒头啃，因为这边来的人都是求佛，所以店里连加肉的泡面都没得卖，周久穗吃完看到了高经理发来的信息，说他和老板他们到庙里了，问周久穗到了哪里，周久穗转头问店里的工作人员，那工作人员打着哈欠说：“从这里到庙里？如果你走路快，应该三、四个小时吧。”
于是，周久穗决定放弃。
好在上山的路和下山的路是一样的，周久穗找了一个显眼的凉亭等他们下山，等了没半个小时，有点困了，也许是太无聊了，她把桑尼上次分享在朋友圈的网址翻了出来，点击进去，开始百无聊赖地视、奸这个硕大的关系网。
桑尼分享的页面，点进去是她自己的关系网，周久穗初步估计跟她关系网连接起来的对象不下三十个，也懒得一一去看，点击搜索键，输入了自己的名字。
不知道是不是因为朱莉约、炮的行为暴露了，周久穗在自己的关联关系网上面看到了朱莉的名字，她记得上次桑尼说过只有明阳儿一个人，这次出现了朱莉，确实有点意外，但更让她意外的却是另外一个人名。
林易棉！！
看到的一瞬间，周久穗嘴里含着一口水，直接就喷了出去，她没想到自己手贱，竟然真的找到了林易棉的信息，但，这关联人是不是有点毛病？
周久穗黑着脸，翻出来了桑尼的电话号码，直接打了过去，对方一接通，开口就是抱怨：“周久穗，你知道现在才几点吗？我刚刚睡着，你以为我的作息跟你一样吗？我早上七点才下班！！！你找我干嘛！”

“桑尼！！！”周久穗比她的愤怒更要愤怒，她当即心情，恨不得拿个棒槌把桑尼的脑袋敲碎：“你是哪里需要治疗吗？你把林易棉的名字添加到你的关系网里面，你是不是有病？你跟她有什么关系？你怎么那么不要脸，不要脸就算了，你干吗要去损害别人的名誉，你懂不懂法呀？”
一听是这事，对方立刻态度转好了，嘿嘿笑道：“这件事啊，开个玩笑嘛，我都不能睡她，还不能让我YY一下了？周久穗，别大惊小怪，等你的魅力够了，我保证你的名字也会出现在别人的YY圈。”
“你知道这个关系网当初为什么会被人告吗？就是因为有你这种无耻的行为出现！”周久穗对她这种做法嗤之以鼻，转身走到凉亭最边上，盯着下方密密层层的树木，满脸愤慨地回道：“有就是有，没有就是没有，你YY什么？你就算想跟林易棉睡觉，你也要实事求是啊，怎么你想睡谁，你就把谁的名字加上去，有你这样做人的吗？桑尼，我警告你，你赶快把林易棉的名字给我删了，你要真想把她名字跟你拉扯上关系，你也得真的和她睡过吧？不然你这样像什么样子？你就不怕林易棉告你？”
“周组长。”
“等会。”后面似乎有人在喊她，周久穗随手挥了下手：“没看到我在忙吗？”
“周久穗！”
这喊声...
这回周久穗听清楚是谁了，她感觉自己脑袋中的血液迅速倒流，差点窒息得晕倒过去，她慢动作地回过头，看到已经上过山的四个人，身、下分别骑了一辆自行车，正表情各异地站在大约三米左右的路边看着她。
这么近的距离，刚刚的对话地听到了吧？
“嗯...”高经理怎么说也是她的长辈，哪怕表情再震惊，还是第一个主动开口打破了这份尴尬：“我们骑车下山，你要，一起吗？”
“那我，我去租车？”周久穗特别配合，她手忙脚乱地挂断电话，无意识地摸了一把脑袋，发现脑袋上竟然惊出了一层冷汗：“要不你们先走？我马上追上。”
比起老板和老板娘脸上的匪夷所思，当事人林易棉的表情很平静，甚至平静得让周久穗觉得害怕。
她一双大长腿撑地，凝着眉头，不动声色

地转头对其他三人说道：“你们先下去吧，我等她一起。”
周久穗听完腿更软了。
作者有话要说：感觉林易棉同志，被大家取了好多名字，比如：意面，面条姐，好睡姐
好睡姐表示很震惊，并准备把周久穗打死
最近好忙哦，没时间回评论！！每一条评论都看到了！！俺会努力回的！！
谢谢大家！
Mango扔了1个地雷投掷时间:2019-09-07 00:44:05
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-09-07 10:26:42
小毛滴扔了1个地雷投掷时间:2019-09-07 11:21:16
日月目艮丿\\扔了1个地雷投掷时间:2019-09-07 12:41:16
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-07 12:51:21
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-09-07 17:10:19
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-07 19:45:48
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-07 19:48:37
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-09-07 20:01:13
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-09-07 23:18:28
边缘人#扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 01:16:18
百年孤独扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 09:29:52
HZ扔了1个深水□□投掷时间:2019-09-08 10:23:12
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 10:26:52
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 10:30:25
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 10:35:20
双溪扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-08 10:36:24
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 10:37:17
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-08 10:42:07
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-08 11:22:09
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 11:53:29
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 11:53:48
简单人自扰扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 12:12:21
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 12:30:29
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 12:35:50
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 12:38:47
简单人自扰扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 13:53:25
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-08 15:26:42
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
33、33

下山骑自行车有点危险, 租车的工作人员跟周久穗确认了几遍，得知她感冒后，明确拒绝把车租给她, 周久穗便怂怂地去找林易棉商量, 林易棉坐在凉亭喝水, 闻声抬头，目光定格在周久穗的脸上, 声音又轻又柔：“所以我现在要怎么配合你？”
“要不你先走吧？”周久穗理亏，怎么说也觉得心虚, 没底气地提议说：“我走下去，应该两个多小时吧，你和他们先回去，我晚点自己找车回酒店就好了。”
林易棉放下手里的矿泉水瓶, 拿着手机去给高经理打电话了, 周久穗在她刚刚坐过的地方坐下，她觉得当下的状况让她有点不知所措，倒不是因为下山, 而是刚刚...林易棉听到了她跟桑尼的对话, 万一, 林易棉问她，你哪个朋友想睡我？那周久穗要怎么回答？
林易棉这种较真又不饶人的性格，想起来就让人觉得头疼呢。
“我让他们先走了，周组长，你再喝点水, 我们就出发，你等我一会，我去把自行车退了。”
等等？这是什么情况？周久穗站起来，满脸错愕：“你跟我一起走下去？”
“我很担心晚上要和高经理一起回来跟野狼抢你。”林易棉语气淡淡的，明明是开玩笑的意思，被她一说，好像画面还挺真实的：“你看上去状态不太好。”
趁林易棉去还车的时候，周久穗掏出手机的自拍模式看了看，发现她的脸色确实有点差，也不知道是因为被林易棉他们一行人突然出现吓到了，还是真的累到了。
但林易棉的状态看上去很好啊，还是那副光鲜亮丽的模样，她今天徒步爬上山，又骑车下来，这么艰苦的路程，竟然毫不影响她的形象，周久穗看到她身上的一套运动衣还是干干净净的样子，除了脸上有点汗水，其他的妆并没有花，皮肤白白的，反而显得吹弹可破，怎么看，她现在这个样子都比周久穗要显得年轻吧？
然而她比周久穗大了将近五岁，五岁的年龄意味着什么？意味着成熟与优秀吗？林易棉在路上并没有提起周久穗刚刚打电话的尴尬一幕，她太正常了，正常得让周久穗想主动坦白，支支吾吾说：“林易棉，

我那个电话，没有别的意思，我只是有一个朋友特别喜欢你，不对，是痴迷你，她做了一件很不靠谱的事情，所以我才会那样说，其实我是在帮你说话。”
“嗯。”
“可是...”
“小姐姐！”
话没说完，两道熟悉的身影忽地又出现了，周久穗闻声望去，见到刚刚给她拍照的女孩正站在前面给她挥手，周久穗惯性回了一下，尬笑道：“嗨。”
林易棉看了她一眼，一双眼睛黑得深不可测，表情也有点奇怪，周久穗心里更奇怪，心道，刚才打电话那一幕你那么正常，怎么现在一副怀疑人生的奇怪神情？
那两人也是要下山，说今天的任务完成了，长发女孩万彩容坚持要把照片寄给周久穗，结果还是被周久穗当场给拒绝了，林易棉在一旁听完来龙去脉，漫不经心地嗯了一声：“你们可以寄给我。”
周久穗：“...”
万彩容就兴高采烈地把林易棉提供的地址给记了下来，周久穗一脸无语，自黑说：“林易棉，你要我照片放门上辟邪吗？”
“也可以锻炼幼稚鬼的胆量。”
周久穗自己开自己的玩笑没关系，一听对方也这样说，黑脸了：“林易棉，这个玩笑一点都不好笑。”
但林易棉还是把地址给人家了，周久穗搞不懂她想做什么，厚着脸皮自我推荐说：“林易棉，其实你要是想要我的照片，我可以直接给你的。”
林易棉眼神很玩味：“周组长，这个玩笑一点都不好笑。”
周久穗：“...”啥玩意？
下山的路比较轻松，万彩容二人和她们一起下山，一路说说笑笑，气氛也还算好，周久穗甩着手里的树枝，等万彩容她们二人去上洗手间的时候，她和林易棉站在门口，心里忐忑难安，周久穗是个不太喜欢憋事的人，有问题基本当场解决，思忖了下，再次小心翼翼地问林易棉说：“林易棉，刚刚那件事，你真的不生气吗？”
“我为什么要生气？”一句反问，很有威力，林易棉脸上戴了一副墨镜，看不清楚她的表情，但声音是很平静的：“因为别人想睡我，所以生气了？周组长，我一点都不生气，因为我知道，林易棉三个字对于对方来说，就是一个姓名，实际

跟我没关系，我知道我没有，而且只要我不愿意，谁都睡不到我。”
“你这话说的，好像有人要强迫你一样。”周久穗反应敏捷地抓住了她话里的漏洞，忍不住皱眉反驳：“我朋友是不靠谱，但她从来不强迫别人的。”
林易棉突然停了喝水的动作，她伸手缓缓地摘下了脸上的墨镜，长长的睫毛轻轻颤动，眼瞳中抹着一层水汽，看得人心里痒得慌：“周组长，我并不想继续跟你聊你那位奇怪的朋友，现在或者以后，都不想跟你聊她。”
“那你想聊什么？”周久穗用左脚蹭了蹭右脚，站姿扭曲，心里也别扭，心道，桑尼惹出来的麻烦怎么要她来处理？可总归是理亏，对林易棉语气不能太强硬了，态度跟着放软了些，配合说：“聊工作？还是聊生活？或者聊你的绩效？哦，对了，那些资料你给唐夫人了吧？她怎么说？”
“她让我谢谢你。”林易棉可能不喜欢戴墨镜，把墨镜摘下来后，又放回了包里，慢吞吞地夸她：“这件事，你处理得很好。”
“那钱什么时候给你啊？”周久穗突然开始纠结：“你别一直放在我这里，万一被我花完了怎么办？林易棉，你不要这样轻易相信别人，你想呀，我一年就那么一点工资，万一我拿着你的钱跑路了怎么办？大不了丢了工作不要了，那你不是赔了夫人又折兵吗？”
“赔了夫人又折兵？”林易棉重复了一遍她的话，忽地宛然一笑：“你想了那么多，为什么不跑呢？周组长，其实这笔钱，你完全没必要分给我，再说你做人这么有原则，才二十万，我想你也看不上。”
“才二十万？林易棉你是隐形富婆吗？更何况，那可是二十万。”周久穗被她夸了一顿，心情愉快，话匣子也不禁打开了，自顾自地吐槽说：“我上大学的时候，我妈给我一个月一千元生活费，哪里够花？我要打游戏，还要交水电费，还要吃饭，后面还要跟女朋友出去玩，一千元连喝水都不够，然后我就去当代练，对了，你知道游戏代练吗？”
林易棉微微点了下头，倒不是很敷衍，就是若有所思的样子，好像有些想法，但又没说出来。
周久穗就继续往下说：“

帮人上分，帮人完成任务，帮人做副本，一个月运气好的话，也可以挣个千百元，我女朋友也在帮人做翻译，两个人的钱加一起，勉勉强强过得去，那会我就经常在想，要不去抢银行吧，抢了银行带她远走高飞，等把钱花完了，再回来自首。”
“前女友？”
“对呀，不然呢？”周久穗感觉这问题有点莫名其妙，一想，明白了，不由地气道：“林易棉，你不会觉得我是那种到处交女友的人吧？我就谈过两次恋爱，第一次还是高中早恋，什么都没发生就被人甩...算了，没啥，反正就两次，你这什么乱七八糟的问题？敢情在你心里面我这么花心吗？姐不是随便的人好吗？”
林易棉环抱双臂，回身对着她饶有兴趣地打量了一遍：“不要激动，我只是几次听你提起这个女友，发现她在你的人生中带来的负面影响较多，所以想确认是不是同一个人。”
“负面影响？”这个形容让周久穗忍不住想开怼：“林易棉，你谈恋爱会不会太过理智？我认为在感情里面，你不会知道这段感情带给你的影响是正是负，而且爱情不能靠正负去评价，如果你太专注于影响这两个字的话，那你很难身心投入。”
林易棉眼底收尽了她的情绪变化，波澜不惊地反问她：“那样至少我不会受伤，对吗？”
“对吧？我不知道。”周久穗认真思考了一下，禁不住叹了口气：“你想找个永远不会伤害你的对象，天底下真有这样的人吗？你知道这个社会变成什么样了吗？你随便出去逛一圈，都会发现路上随便两个行人有一腿，过去从一而终是基本，现在从一而终是童话。”
“周组长，我相信童话。”
“什么童话？”刚巧万彩容她们上完洗手间回来，听到了林易棉的最后一句话，万彩容接过周久穗手里的打光板，回头转交给那个短发女生，笑道：“我也喜欢童话，我妈妈是儿童书的编辑，你们有想收藏的童话书，可以问我，说不定我可以帮你们找到绝版珍藏。”
这都什么跟什么？没见识的周久穗满头问号：“这位朋友，童话书也有绝版珍藏吗？”
“当然有了。”万彩容提高声音，状似不满：“小

姐姐，所有可爱的作品都会有绝版珍藏，因为有一群可爱的人一直努力地在珍惜它们，就跟刚刚路过的那几个小朋友一样，哪怕性格再熊再讨厌，都是一群可爱的小天使们。”
“你不认为你这个逻辑不太对吗？”周久穗整理了一遍她的话，琢磨道：“首先我得承认你说作品珍藏的问题确实有道理，但是，如果非要给糟糕的小朋友弄一个珍藏版，会不会导致这个社会有点混乱呢？”
“混乱？”万彩容表示疑惑：“我不太明白。”
周久穗很耐心地给她解释：“假如，我打个比如，如果年龄小可以给一个犯错的人去掩饰错误，那当事人知错犯错，屡教不改，你怎么夸得出口？因为我们永远都不会知道别人的想法，包括那群你看上去是天使的小朋友们，当天使做了一件恶魔的事情，会有一大堆的卫道士跳出来为他辩解，但，那个被错误伤害的受害者该怎么办？小妹妹，这个世界或许会有童话发生，但不是所有的小朋友都是天使。”
“好吧，我明白了。”万彩容耸耸肩：“不过我很好奇，你会有小孩吗？”
周久穗感觉这个问题已经涉及到自己的隐私了，稍微犹豫了一下，圆滑说：“我想要孩子这个问题，是我跟我对象两个人之间的事情，如果她想要，我会考虑。”
“哈，成熟谨慎的大姐姐。”万彩容长舒一口气后，眯起眼对着周久穗笑：“完全是我们圆圆喜欢的类型呢，怎么样，考虑一下？”
周久穗纳闷道：“圆圆？”
万彩容住步，回头指了一下身后跟着的短发女生：“忘了跟你介绍，我室友圆圆。”
那短发女生一路扛着打光板和林易棉走在后面，突然听到万彩容把话题引到了自己身上，顿时紧张了起来，支支吾吾道：“嗨，你好，好，我是圆圆。”
周久穗本来以为这位羞涩的“T”还没有觉醒，想不到已经和室友出柜了，但她出她的柜，跟周久穗有毛关系，便对着圆圆客套地点了下头，接着回了一句万彩容：“她很可爱，不过，可惜，我不喜欢女生。”
说完这句，周久穗眼角余光清楚瞥到林易棉的视线移到了她的的脸上，轻轻扫过，最后停了下来

，她表情完全是心平气和的，让周久穗丝毫看不懂她在想什么。
“那你呢？”万彩容倒是大大咧咧，转头又问林易棉：“首先声明，我是直女，但是刚刚我们的圆圆同学在卫生间里面告诉我，说她觉得周姐姐身上有很姬的味道，而且她的‘gay达’从来没出现过问题，但如果周姐姐她不喜欢女人，莫非，这位漂亮的大姐姐你...喜欢女人？”
林易棉瞥她一眼，跟看傻子似的：“如果我这次来爬山是为了告诉你我喜欢女人，那只能说明我的脑子刚刚下山的时候被风吹掉了，还有，这位小朋友，八卦有益于健康，但当红娘牵线，需要靠天赋。”
林易棉，好像不太喜欢万彩容啊？周久穗心里打起了鼓，暗道，万彩容刚刚有说错什么吗？林易棉这态度...
这还是周久穗认识她这么久，头一次听到她对陌生人说话这么不客气，细细一琢磨，是真的有些匪夷所思呢。
作者有话要说：意面姐：你没了。
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 08:51:11
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 10:34:42
简单人自扰扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 14:03:05
简单人自扰扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 14:03:19
简单人自扰扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 14:04:08
简单人自扰扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 14:04:26
简单人自扰扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 14:04:37
简单人自扰扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 14:05:03
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 14:57:06
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 16:26:46
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 18:29:18
长安归故里扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 18:55:37
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 18:58:37
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 20:15:45
Noel扔了1个地雷投掷时间:2019-09-09 21:45:13
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-10 00:27:58
谢谢各位宝宝的打赏！！！！！！！！！！！！！！！爱你们！！
34、34

万彩容不傻, 自然也感觉到了林易棉对她的那份不友善，但她好像也不是很在乎，笑了笑, 低头继续往前走, 倒是没有再提刚刚那个话题。
周久穗慢走了几步, 与林易棉回到了同一个平行线上，用肩膀碰了碰她的手臂, 没话找话说：“喂，意面姐, 问你一个问题，幼稚鬼想不想找个女朋友啊？我家楼下有一只京巴，准备配、种呢，要不我给它介绍一下？”
这问题可能真的太幼稚了, 原本跟林易棉走一起的圆圆怪怪地看了她一眼后, 瞬间就加快了步伐，朝前面两步之远的万彩容跑了过去。
现在就剩下她们二人，林易棉还是那副爱理不理的样子, 面无表情说：“它绝育了, 我记得你当时还去看过它。”
“好吧。”周久穗试图拉扯话题失败, 还被林易棉无意中点破了这份强撑着搭话的尴尬，顿了顿：“林易棉，我其实是想问你那个...哎？你干吗？”
手心蓦地一热，周久穗步子还迈在路中间，手指却被人十指紧扣的拉住, 旁边有个巡逻车缓缓开过，林易棉手心里的那份潮湿在周久穗的掌心中变得温热，二人肌肤间的摩擦也不过数秒之间的事情，仅那说话的功夫，她的手便被林易棉完全捕获，彻底地被对方握住。
二人面对面地停了下来，周久穗的嘴巴微微张开，似乎有些震惊，又有点呆滞。
林易棉的手就在这个时候放开了，周久穗的眼睛直勾勾地盯着她的脸，林易棉不躲不闪，表情镇定自若，还是那副熟悉的冷脸模样，语气却很理直气壮：“周组长，别走路中间，影响交通。”
这话讲得，好像还是周久穗的错？周久穗心里震撼非凡，嘴上却不甘示弱道：“林易棉，刚刚那辆车的速度连蚂蚁都压不死，你说谁影响交通？再说，你提醒就提醒啊，你拉我干吗？不是，你牵我干吗？还有，你手怎么那么湿啊？你是雨女吗？”
炮轰似的发问，林易棉不紧不慢地直视着她的眼睛，嘴角往上扯了扯，失笑道：“你倒是挺会给人取外号。”
“这是重点吗？”周久穗很难相信她对拉自己手的动作这么无所谓：“林易棉，你...你发

现没有，你很会转移话题，刚刚不是我的问题，我没阻碍交通，你下次喊我一声就行了，你这样一扯我，我都忘了我刚刚要说什么。”
但不管是谁的问题，二人的的确确是牵手了，周久穗内心还是有些不可置信，她只是觉得哪怕林易棉真的要提醒她有车子路过，也没必要去十指紧扣吧？
而且，她手心怎么那么潮湿啊？周久穗发完呆，意识到林易棉已经走远了，又跟在她屁股后面小跑了上去，小声问她：“林易棉，你是不是身体不舒服啊？我看你脸色也还好啊，怎么手湿成那样？”
林易棉嘴里在嚼糖，掀起眼皮子瞧了眼周久穗，没说话。
那应该没什么事吧？周久穗自己在心里自问自答，却也不太放心，不再敢上前与万彩容她们私聊了，后面就全程寸步不离地跟着林易棉，生怕她一个意外倒下去。
毕竟林易棉今天真的太辛苦了，周久穗自身的感冒，爬山出出汗倒还好，可像林易棉这种走半天都面不改色的人才有问题吧？周久穗心里忐忑了一下，也不知道是自己想太多，还是林易棉真的死鸭子嘴硬，周久穗忽然就意识到她往日对林易棉的了解是不是太少了？
“林易棉，你平时有健身吗？为什么你爬山都好轻松的样子？”周久穗不喜欢太僵硬的气氛，林易棉不爱讲话，她就没话找话地跟她谈：“你是农村长大的吗？你还会种菜，不太像城里长大的人呀。”
“我跟我外婆在乡下住到了十岁。”林易棉没反感她的问题，不疾不徐地开口回答：“后面回到北京读初中，高中，大学。”
“你在北京长大的呀？”周久穗有些惊讶：“那你怎么会来我们市里？你在这里有朋友吗？”
“过去有。”林易棉脸上闪过一抹转瞬而过的怔色，想了半天，断断续续说：“我父母不太支持我的个人生活方式，所以我离开了北京。”
“个人生活方式？”周久穗总觉得这个形容词充满了深意：“那你这些年在外地都没回去看过他们吗？”
林易棉却没接着回答，反而转头问她：“周组长，你会觉得我离开父母很任性吗？”
“我觉得不觉得，你会在乎吗？”周久穗被她问得一

懵，下意识道：“林易棉，如果当初你一意孤行离开家里，也不太像会在乎我们这些外人看法的人，你很有主见，有自己的想法，不管我觉不觉得，我认为你自己过得舒服就好，我对你的这个人虽然有点意见，但是对你的生活方式完全可以接受并理解。”
林易棉对视着她的眼，阳光透过路边的树木，有层层的光晕打在林易棉的脸上，林易棉唇边扬起一抹笑容，显得明媚又好看：“那你呢？你有自己的生活方式吗？”
没有，两个大字凸显在周久穗的心里，周久穗抿抿嘴：“我...我不能离开我爸妈，我爸有心脏病，他们的人生除了彼此之外，只有我，哪怕有一天我真的很幸运地找到了对象，我也离开不了我父母，我不能因为另外一个人，去伤害两个爱我的家人。”
林易棉若有所思地点了下头：“往好的地方想，也许他们会相处的很愉快。”
“其实我爸妈很好相处的。”周久穗觉得林易棉在这方面还是蛮贴心的，灰溜溜地摸了下额头上的刘海，笑着自我安慰说：“我妈妈虽然脾气不好，但她是刀子嘴豆腐心，我爸更好说话，只要他们能接受我喜欢的是女人，那我可以做到让所有人都不受委屈。”
“你很成熟，周组长。”两人越谈越深入，林易棉淡淡的语调渐渐变得温和了起来：“做你的女朋友会很幸福。”
周久穗心里乐开了花，表面却装作不在乎道：“也还好了，我就是比较靠谱，我跟你讲林易棉，姬圈，你知道姬圈吧？就是女、同性、恋的圈子，里面特别特别乱，像我这种又乖又专一的女人，真的不好找了，虽然我家里情况目前确实有点复杂，而且还住父母一起，又没买房，车子又那样，人...林易棉，我长得不难看吧？你看我，又好看又专一，去哪里找我这么好的女朋友？”
“别装了，周组长。”林易棉挑挑眉，一眼看破她内心的窃喜：“你就是想听我夸你。”
周久穗也意识到自己的意图太明显了，尴尬地嘿嘿一笑，赶紧给自己挽尊：“那咱们来互夸行不行？我先来，林组长这个人呢，聪明，漂亮，大方...嗯，大方就算了，好学，对，好学，还会做菜，还会挣

钱，有能力，嗯，还有什么？”周久穗实在是想不出来了，撇头反问林易棉说：“林易棉，你自己最喜欢自己的一点是什么？”
“我手指好看。”
周久穗：“...”
林易棉说完面不改色地抿了下嘴，定定地觑了周久穗一眼，依然是惯有的居高临下的姿态：“它可以帮我做很多事，弹钢琴、弹吉他、按摩。”
不要再炫耀了！周久穗神色已然恢复正常，清了清嗓子：“你留那么长的指甲，现在能干什么？”
“看来你挺关注我的手指。”
说者无心，听者有意，周久穗恼羞成怒，拔腿准备走人：“林易棉，别那么多废话，你再磨磨蹭蹭就天黑了！我跟你讲，你看看地上，地上的蚂蚁都比你走得快，你快点！”
一路平安下山，前面那两个大学生不知不觉已经和她们分开了，林易棉已经预定了一辆快车回酒店，上车后，高经理的电话就打了过来，林易棉跟他汇报了一下当前的情况，高经理又叮嘱了两句，就把电话挂了。
周久穗终于松了一口气，跟出租车司机打嘴炮道：“都快下午五点了，师傅，你把空调开低点，我们今天上山求佛，那激动的劲儿啊，到现在都没缓过来，真的是太热了。”
那司机是本地人，在前头满是自豪地笑道：“第一次来吧？这山太高了，别说夏天，冬天你都受不了。”
冬天这边会下雪，听说满山都会被雪雾笼罩，周久穗今天没爬山，其实心里多少还是有点遗憾，听司机侃侃而谈地描述冬天的美景，心里一阵心旷神怡，也不知道是脑抽了，还是真的傻了，竟然扭头对着林易棉来了一句：“那我们冬天也来吧。”
说完，分明看到林易棉愣住了。
周久穗话出口，收不回来，恨不得抽自己两巴掌，别说林易棉跟她关系一直水火不容，就算真的是普通同事，面对这样突如其来的邀约，正常人都会被拒绝吧？周久穗心里后悔得差点跳车，忍不住在心里狠狠把自己骂了一顿，周久穗你是神经病吗？你找谁不好，你找林易棉约个屁呀？难道你不知道林易棉讨厌你吗？你这不是在自讨苦吃吗？
“好。”
等等，好？
周久穗蓦地转头，林

易棉刚刚那回答声太轻了，就像不在她嘴里吐出来的一般，周久穗想确认一遍，又不好意思再开口，直直地盯着林易棉的脸看了半响：“啊？”
林易棉用一种超淡然的神情回看着她，语气却是坚定的：“我们元旦应该会有假过来。”
她说的是我们，周久穗觉得自己心里有什么东西被击中，一下沉淀下去，多了一抹踏实的感觉，跟着却撇撇嘴，满不在乎道：“哦，再看吧，说不定我突然就不想来了。”
林易棉嘴角轻勾，倒是也不介意她的态度，轻笑道：“刚刚还夸你成熟，才几分钟时间，又变得跟幼稚鬼一样了？”
“谁跟它一样了。”周久穗脸一红，也不知道是不是被外头的热气给熏得，恼羞成怒说：“来就来啊，不就是爬山嘛！说好了，林易棉，元旦你跟我一起来爬山！谁不来谁是小狗！”
林易棉把头转过来，眼里闪过一抹笑意：“还真是个小孩子脾气。”
周久穗：“...”
你就直接说我幼稚吧姐姐！
作者有话要说：意面姐解锁技能：十指紧扣
九岁：你有话不能好好说，拉什么手？
论单身狗注定单身的一百种理由....
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-10 00:27:58
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-10 10:42:30
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-10 16:03:59
田田田扔了1个地雷投掷时间:2019-09-11 01:49:57
谢谢小可爱们的地雷，感恩的心，感谢有你~~~
35、35

二人坐车回来后, 在农庄跟晚上聚餐的同事们集合了，周久穗看大家气氛不太对，单独撇下林易棉, 跑去跟林小雅八卦了, 她跟林易棉是最晚回来的, 林小雅爬山那一组下午就回来了，看到周久穗平安归来, 林小雅拿起大桌子上的黄瓜，举到周久穗的面前, 自导自演地当话筒采访她：“请问周组长，您对今天的爬山活动有什么看法？”
“两个字，想死。”周久穗接过黄瓜，摸了一手的水, 估计是洗过的, 便咬了一口水：“你们在干吗呢？”
这边摆了两个大圆桌子，桌子上摆了各种各样的菜，林小雅和一帮女同事在这里切菜, 周久穗原本还以为聚餐的食材是农庄自己准备好的, 没想到还要他们自己动手。
“晚上聚会, 自己做饭。”林小雅利索地切了半块西红柿放嘴巴里，边嚼边向周久穗使眼色：“组长，过来的时候听说没有？”
“听说什么？”周久穗找她就是为了八卦，吃了几口黄瓜，又拿起桌子上放着的枣子咬了一口：“我还想问你呢, 咱们老板表情怎么那么怪？”
林小雅与她对面切菜的女同事交换了一个眼神，压低声音说：“我们爬山组有个同事身体不舒服，张经理就先送她回来了，结果...女同事推开门一看，你猜看到了什么？”
周久穗没什么耐心地翻了个白眼：“林小雅，你再卖关子，你这个月的绩效考核别要了。”
“别别别，组长，我说，我说。”林小雅赶紧认怂：“看到萧经理在她屋里，和新来的一个女同事，没穿衣服...在床上打架。”
“难怪老板娘一副要死的表情。”周久穗八卦完，心里顿时舒坦了，如果换了别的同事，她可能还会同情一下，但如果对方是跟她有仇的男人，就很幸灾乐祸地道：“这小舅子也太不靠谱了吧？才进公司几天，这样乱搞男女关系，真是风流多情啊。”
俗话说，有人的地方就有八卦，跟林小雅一起切菜的女同事是采购部的，名字叫沙子鑫，在一旁不甘示弱地掺和着接话说：“听说萧经理还在追林组长呢，他这样做，林组长不会尴尬吗？不过我听说那位新来的女同事是

和他一起来的，那，林组长不会是小三啊？”
“这位小同志，你这话就不对了，渣男追一个人，然后没追上，其他人有什么好尴尬的。”周久穗吃枣子的动作顿住，忽然就有些生气了，她也不知道自己气什么，秉承着同部门应该同仇敌忾的心情，冷言冷语地帮林易棉讲话说：“再说了，人林易棉又没跟他在一起，当什么小三？你刚刚这已经超出了八卦的范围，造谣是要负法律责任的，再说了，他要是在一起后劈腿了，林易棉那也不尴尬，知道什么叫尴尬吗？我们部门一人一个拳头，让他满脸是包，让你们看看什么叫尴尬。”
沙子鑫怯生生地抬头看着她：“周组长，我错了。”
林小雅装模作样地清咳了一下：“我们组长说得对，林组长一向洁身自好，怎么会那么好追？”
周久穗总觉得她们的重点有点错，刚想继续闲聊，结果被路过的高经理抓过去一起削土豆了，周久穗不明白他为什么一天天没事就抓着自己不放，拿着土豆不满地敲了敲铁盆说：“高叔，这种事还要你亲自动手吗？你走吧，交给我们，放心吧，有我们在，保证你晚上吃得到土豆！！”
“你以为我不知道你想开溜？”高经理没好气地白她一眼，指了指旁边低气压削土豆的男同事们说：“今天老板心烦着呢，我也烦，一大堆破事凑一起，真是莫名其妙，还有，你今晚上配合一点，跟大家一起，别没事找事。”
这话讲得好像周久穗是个捣乱的人一样，周久穗小小声地抗议说：“高叔，我又不是小孩子，你这话干吗就对我说，我什么时候没事找事了，再说了，你去找林易棉说啊，你手下又不止我一个组长，干吗老针对我？”
被她提醒，高经理突然想起了什么：“对了，林组长刚刚先回房休息一下，晚点吃饭的时候再叫她。”
“凭什么啊？”周久穗扔掉手里的土豆，跟着拍拍手：“那我也不干了，林易棉那么大块头都可以休息，为什么我要干活？”
“你还说你不是小孩子！这都要跟她比？”高经理拿起手里硬邦邦的土豆轻敲了一下她的脑袋，气着说：“你能比吗？林组长低血糖，辛苦一天了，

还陪你走下山，你没良心啊。”
“我又不知道她有病。”周久穗皱起眉，忽然想明白林易棉口袋里为什么永远放那么多糖果了，怔了怔说：“她也没跟我说过啊，我要是知道，我就不要她陪我了。”
高经理继续白她一眼：“那现在你知道了，就收收心，别天天欺负人家，你不是跟她一个房间吗？晚上回去多留意一下，如果她有不舒服，记得通知我们。”
“知道了。”周久穗终于乖了：“我会留意的，可我没欺负过她，谁能欺负她呀，林易棉那么聪明，不欺负我就算好了。”
二十五个同事聚餐，因为人太多，又分了几组，周久穗怎么说也是中层领导，很不幸地和老板他们分到了一组，晚上八点多，农庄外头宽阔的空地上搭起了瓦亮的灯泡，一帮同事做菜的做菜，生火的生火，既不会做菜又不会生火的周久穗只能跟在老板娘身后当下手。
他们组分到的菜，是已经切洗好的，周久穗的任务就是端盘子，老板娘做菜快，没几分钟就是一个，看得周久穗眼皮直跳，偷摸摸地摸到林易棉的身边问她：“你觉得咱们老板娘做的菜熟了吗？”
林易棉坐在一张小椅子上在玩手机，抬头看到她过来了，便收起手机，许是被周围的火光影响，眸中亮晶晶的，像是蕴含着一道光：“你吃了这么多年也没事呀。”
周久穗看她在跟自己开玩笑，猜她的低血糖应该也没什么事了，提高裤脚，跟着蹲在她身边说：“你说咱们这组惨不惨？在公司吃老板娘的食堂就算了，出来了还得吃食堂。”
林易棉“噗嗤”一声，失笑道：“至少可以吃，你再看看其他几组。”
五组人员都在空地上做菜，周久穗一一望去，上方天空上被一层烧火的雾气蔓延，看着特别空气污染，不远处有一组连火都没点上，那对被抓包的情侣两人没来，林小雅那组厨师换了几个，最后开始石头剪刀布了，真的是太惨不忍睹了，周久穗收回视线：“算了，小命要紧，我还是跟着你们吃吧。”
林易棉的目光在她脸上打了会转，接着似笑非笑地用手摸了一下她的头顶：“你乖一点。”
“你给谁顺毛呢？”周久穗本

来蹲着就不方便，被她一摸，“吧唧”一下直接一屁股坐地上了，气得她单手撑地，瞬间就跳了起来：“林易棉，你把我当你家狗了吗？你别解释，我见过你这样拍过你家狗的脑袋！气死我了，你这个死女人！你会不会尊重人啊！”
林易棉毫无悔过之心，反而嘴角一勾，脸上露出了一个很明显的笑意：“你这样说，我也才反应过来，刚刚看你很远地跑过来，又很乖巧地蹲下，跟幼稚鬼真的很像呢。”
周久穗：“...”
“林易棉，你去死吧。”
她又气呼呼地跑回去帮忙，结果发现老板娘已经把菜炒好了，正在喝水，看到周久穗打林易棉的方向回来，脸色还不太正常，调侃道：“你们两个又吵架了？”
周久穗叼了根火腿肠在嘴里，磨了磨牙：“谁爱跟她吵，她自己无理取闹。”
老板娘好脾气地笑道：“哎呀，林组长在我面前可从来都不会无理取闹，你们两个可真是不对盘，在哪里都能吵起来。”
林易棉在别人面前是什么样子？周久穗愣了一下，一想也是啊，怎么林易棉在其他人面前那么端庄，在她周久穗的面前却每次都跟逗小狗一样？
坐下吃饭的时候，喜欢逗小狗的林易棉倒是安静了，周久穗偷偷看了她一眼，发现这女人每回吃饭都特别安静，高经理一边给老板敬酒，一边说：“能出来玩，都是托老板的福，来，我们都敬老板一杯。”
一人面前一杯啤酒，举起来，非常配合地一起敬了老板一杯，周久穗酒量虽然不行，但一点点还是可以喝的，不过，林易棉低血糖喝什么啤酒？
周久穗起身去农庄屋里转了一圈，问服务员又要了一瓶果粒橙和杯子，然后回去，把果粒橙推到了林易棉的面前，老板正在跟几个领导聊天，没人留意到她的小动作，林易棉抬起头，未说话，眼底盈着一层水盈盈的亮光，没有了外物的辅助，周久穗这次确定了，原来林易棉的眼底真的有光。
那光像是一个形状，又似是一种意识，是让周久穗感觉到一股莫名撩拨的紧张，林易棉已经没再看她了，她轻轻地给自己换了一杯果粒橙，没说谢谢，没有言语，周久穗盯着她的侧脸，心道

，你嘴巴被封禁了吗！说一句谢谢会死吗！
“张经理，回去弄个招聘，新部门要换经理。”
老板的话终于透过周围的喧嚣传递进了周久穗的耳里，周久穗打算事不关己，继续吃她的饭，接着又听到老板娘来了一句：“招一个女的吧，事少，还专业，要求不多，跟林组长这种的就差不多。”
老板也很同意：“这事尽快，新部门已经成立了，我们项目做到一半，不能因为领导人的关系影响到进展。”
几人附和完，周久穗吃饱了，看到林易棉碗里的饭还有一大半，忍不住在心里吐槽说，林易棉是一粒一粒数着吃的吧？这性子真是要急死人，如果公司再招一个像她这样吃饭的领导，那食堂是不是不打算关门了？
这种慢吞吞的性子，要是带回家吃饭，肯定要被周妈嫌弃死，周久穗思忖了下，觉得林易棉这性格真是慢得跟绵羊一样，不惹人讨厌，但是...就是碍眼。
作者有话要说：马上中秋放假了，作者君下午开始休假。。。
或许会停更一两天，尽量不停更，嘻嘻
九岁还是蛮乖的嘛
田田田扔了1个地雷投掷时间:2019-09-11 01:49:57
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-09-11 10:20:23
夏欧扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-11 12:36:17
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-11 14:04:32
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-11 14:27:16
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-11 15:02:41
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-09-11 22:26:25
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-09-11 23:46:29
时令QwQ扔了1个地雷投掷时间:2019-09-12 00:32:45
谢谢宝宝们的打赏！！！
36、36

她们这桌的其他同事都在喝酒, 速度自然比林易棉快不了多少，周久穗第一个吃完，无所事事地在农庄附近转了一圈, 远处灯火通明, 一片喧嚣, 应该是农庄设立的餐厅在迎客，周久穗的老板可能在把农庄度假的这边空地给单独包下来了, 除了零星有几个服务员出现帮忙，周久穗没看到有外人过来这边。
露天的农庄, 有一半都是黄土地，用来烧菜做饭，也没什么问题，不过那临时燃起来的篝火就有点丑了, 篝火不大, 四周摆放了不少小马扎，应该是为了等会的活动准备的，还有七八箱啤酒摆在火堆的四周, 好像预兆着今晚要不醉不归的架势。
农庄是原生态的, 这边没什么高楼大厦, 除了吵吵闹闹的游客们，便是农庄主人栽种的蔬菜和水果，听林小雅说，他们今晚吃的蔬菜，都是林小雅跟一帮同事们自己去菜园子采摘的, 周久穗回来晚，没赶上，也吃不出来那些菜跟她平时吃的菜味道有什么不同，正蹲在地上逗蛐蛐呢，李志跑过来了。
周久穗一天没见到他，抬头看他脸又晒黑了些，调侃道：“怎么了？别人出来爬山，你好像是去了一趟非洲。”
李志咧开嘴笑了起来，在她身边蹲下问她：“组长，你感冒好点没？”
“没事了。”周久穗继续把玩着地上的蛐蛐，那蛐蛐跑得快，一下跳远了，又被李志眼明手快地抓了回来：“你这身手不错呀，看来经常派你出去跟踪还真有用。”
李志苦着脸：“我也不想干那活，但是组长你安排给我的，我都不会拒绝。”
周久穗没喝多，一听这话，心里一惊，暗道，他不会想表白吧？
果然，李志偷偷地瞥了她一眼，又问道：“组长，你现在，有喜欢的人吗？”
“有。”周久穗已经准备好了措词，眼睛都不眨一下，找到借口开口就编：“我有一个很喜欢的人，喜欢得想嫁给她，对，非她不嫁，你看我今年二十八岁，再没有喜欢的人，那不就完了？我跟你不能比，你才二十五岁，还可以多喜欢几个人，我不能了，我准备就这个人了，认准了，下次结婚请你喝喜酒。”
李志神色

立刻就萎了，看得周久穗也于心不忍，但也没办法不是吗？首先周久穗不喜欢男人，再说...好吧，就“不喜欢男人”这一条就够了，先不说李志是不是比周久穗的年龄小，哪怕他去泰国做了变性手术，他这种黑成非洲人的长相，也完全不是周久穗喜欢的类型啊。
是的，在某个方向去考虑，周久穗承认自己有点颜控，但，这个世界上谁不颜控？长得好看的人，就是要比不好看的人引人注目啊，周久穗过去交往的两个对象都是美女，朱莉就不提了，先说明阳儿，明阳儿当年学习成绩全校第二，但为什么别人只记得她，而不记得第一名的名字呢？因为明阳儿美，美得让人移不开眼，所以可以轻而易举地和周久穗开始了一段没结果的神经病初恋。
晚餐差不多结束了，服务员终于再度出现在现场，开始帮忙收摊子，吃饱喝足的同事们齐齐起身，两三人相熟聚一起搭讪聊天，李志和周久穗谈了半天他的妹妹，正说到他妹妹早恋的时候，林小雅领着刘大培找来了，说是等会篝火晚会，要分组做游戏，他们组的人最好聚在一起，省得被其他组整。
周久穗一听玩游戏就头皮发麻：“什么游戏呀？还要分组？”
“老板掏了两万现金出来，说分组比赛，第一名的人奖励两万，大家都很积极呢。”林小雅咬着手里的烤羊肉串津津有味地说道：“我看高经理好像也掏了五千，其他几个部门经理都拿了，加起来差不多有三、四万，组长，我们组人不够，我们再去拉两个人吧。”
大部分的人都已经组好队了，周久穗领着几个下属去转了一圈，最后只找到了落单的老板娘，老板娘还挺兴奋，挽起袖子，表示自己要参加短跑比赛。
“竟然还有短跑比赛。”周久穗听完叹气：“我怀疑我穿越回到了十年前的高中运动会上。”
老板娘随手拍了一下她的屁股，“咯咯”地笑道：“周组长，振作一点，我们不会输的！！”
周久穗被她拍得一脸懵，转头看了她一眼，正巧与她身后的林易棉对视上了，林易棉目光直视着她的脸，不经意间好像蹙了一下眉，没说话，又把脑袋转了回去。
周久穗看她就

来气，见到她那组全是男人，甚至还有两个不是她的下属，心道，林易棉的异性缘是不是太旺盛了些？
因为高层领导不参与比赛，所以总共分了四组，第一把比赛，100米短跑，每组派了一个人出场，老板娘是出场人里面唯一一个女人，当然，也是跑得最慢的一位，男性天生的爆发力比女性要好，老板娘自终点走回来的时候很不服气，叉着腰，理直气壮：“没关系，接下去还有几项，我们都会赢。”
接下去就是周久穗这组的打脸史了，从两人一脚到单脚斗鸡，他们这组回回是倒数第一，连原本没有战斗力的刘大培都被激发出来了斗志，大喊道：“我们能赢。”
周久穗看他一眼，跟看傻子一样的眼神，刘大培缩了缩脖子，不敢再瞎喊了。
最后一个比赛是“你比我猜”，两组分别派一个人上台比划，其他人在下面猜测，猜对多的那队算赢，周久穗一晚上都在梦游，被气喘吁吁的老板娘给推了上台，还没站稳呢，就看到林易棉走了过来。
原本就被传有仇的两个人正面对刚，底下的人都很兴奋，有好事者甚至吹起了口哨，人事部经理站起来挥了挥手以示安静，接着拿着写好的题词板走到二人中间：“第一个词，你们记住了。”
第一个词，羽绒服。
这什么鬼词语？周久穗看了眼林易棉，林易棉跟着看了眼她，分明在彼此眼里看出来了嫌弃，又不能说类型，又没有提示，这词怎么比划？
林易棉反应比她快，迅速指了一下周久穗：“周组长冬天最讨厌的东西。”
“起床！”
林小雅你够了，周久穗忍不住想翻白眼。
“嗯？？上班！”
试问这个词，我哪天不讨厌？周久穗尝试出击：“林组长有很多件。”
“滴！犯规了。”人事部经理迅速跳出来刷存在感：“不能提示单位词，而且你们要比划！不能只站着说！还有，林组长，为什么羽绒服是周组长最讨厌的东西？”
周久穗：“...”这位同事，你好奇心是不是太重了？
“啊，我想起来了。”一听答案是羽绒服，林小雅一拍大腿，立刻回答说：“有一年冬天，早上下雨，组长穿羽绒服上班被淋湿了，

那羽绒服钻绒，搞得她一身都是鹅毛，然后组长发誓再也不穿羽绒服了，甚至还不让我们组的同事穿。”
“噗嗤”，笑声明显不是一个人发出来的，周久穗黑着脸，看到坐在中间的老板也是笑得乐不可支，也不敢发脾气，转头瞪了林易棉一眼，气呼呼地想，你不提醒他们会死吗？
第二个词语，非洲人。
周久穗乐了，指着李志：“你们看他像什么。”
“像猴子。”
又是林小雅的声音。
接下去，他们那组分明被林小雅带歪了，齐齐都往动物上面猜测了，林易棉的描述很特别：“三个字，这个地方很热。”
“滴”，又被吹口哨了：“林组长，你这个指向太明确了，犯规，还有啊，你们要比划啊，比划，不能一直形容啊。”
第三个词语拿了上来，周久穗眼睛都看直了，在心里忍不住骂道，这题目是谁出的啊？吻别？谁跟谁吻别？林易棉跟她？
笔还没放下的出题者幸灾乐祸地盯着台上的二人：“这个题好比划吧，可不能再说话了哈，直接比划，这道题，我不猜，但我相信我们组的人会知道是什么词，周组长，加油。”
周久穗满头黑线，老板娘你为了赢也是蛮拼的。
林易棉看完题表情正常，从容淡定地往前走了一步，惊得周久穗连连后退。
“花容失色！”
林小雅又开始了她的闭眼猜，周久穗觉得自己有必要对她进行培训教育了，刚转过头望去，视线的余光却瞥见林易棉的人已经凑了过来。
周久穗心头蓦地一紧，一个猜测疯狂充斥着她的整个脑海，那紧张的刺激感使得她无法迅速把自己的猜测说出口之即，林易棉的脸已经在她面前放大了。
“你别闹，林...”
周久穗嘴里有关林易棉这个名字还没吐完，林易棉已经一把搂住了她，她手上的力道有些大，那么一瞬间，周久穗觉得自己腰肢被一只手固定住，她的眼睛四处无法躲避，林易棉的另一只手已经抚到了她的脸上，用一种捧的姿势，低头亲住了她的嘴唇。
玩游戏真的不能太被动，周久穗浑身都僵硬住了，她的双唇紧紧合拢，感觉到了林易棉嘴唇上的柔软，心惊胆战地呆滞着被林

易棉搂紧亲吻，连呼吸都忘了怎么去换。
“我知道了！这个词！！天作之合！！”
周久穗嘴角抽了抽，心道，她们组有林小雅这种白痴还能赢吗？跟着快速伸手一下推开了那抱着自己的女人，林易棉可能今天太累了，被推后，肩头略动，似乎有点没站稳，身体往后颠簸了一下，差点摔倒。
底下一片沉默，只有林小雅还在坚持不懈地猜题：“嗯？强吻？欲拒还迎？百合？同、性恋？谈恋爱？这是什么呀？难道是...哎呀，是什么啊？”
出题的人已经没有了声音，老板娘虚弱地站起来，做了一个无奈的手势：“你们两个是我见过默契最差的人，好吧，下来吧，我们输了。”
周久穗松了口气，下台的同时感觉自己心跳得非常快，好像要跳出来一般，心里遽然一惊，暗道，我这不是遗传了我爸的心脏病吧？
作者有话要说：中秋快乐哦～
作者君这两天忙，谢谢大家的支持和打赏！！！回去再一一谢谢！！！！！
爱你们，大家中秋快乐！！
37、37

换了其他组上去表演。
林易棉一下台就消失了, 周久穗满心别扭地跟老板娘坐一起聊了一会天，对方对她刚刚被林易棉亲的反应，还蛮感兴趣的, 开玩笑问周久穗：“你们两个天天吵架, 这样亲一下, 关系会不会好一点？”
多亏了周久穗是深柜，两个直女之间的亲吻在同事们看来不过是一件好玩的事情, 涉及不到隐私方面，周久穗很配合地说了一句“有可能”, 觉得有点敷衍，又说：“我不太会玩游戏，下次这样的环节，还是得让其他人上去。”
“就是不会才有乐趣啊。”老板娘笑道：“你很少跟同事一起玩, 这样一来, 大家对你的印象也不再古板片面了，当领导的人，还是得亲和一些才得人心, 你呀, 还是得跟你高叔好好学学。”
周久穗喜欢公司, 也是因为公司里的人都好相处，没有其他公司的勾心斗角，以前周久穗跟林易棉之间关系再僵硬，也很少有真正难堪的时候，公司里面每个人心里有一个底数, 这是让周久穗觉得最舒服的地方。
不过，话说回来，刚刚那个吻...
周久穗心里有点乱，一面在想，林易棉知道我喜欢女人，还这么亲我，是在挑衅我？还是在暗示？一面又觉得就是一个游戏而已，依照林易棉那么较真的性格，她想赢，也无可厚非。
林易棉消失十几分钟后又回来了，动作缓慢地坐到老板娘的另一边，看都没看周久穗一眼。
好歹她们两个刚刚也亲过吧？表现得这么冷淡是想怎么样？周久穗心里蛮不开心的，用手里的花生壳丢了一下林易棉的脑袋，林易棉微微转头看了过来，声音低沉中带着漫不经心：“找我有事？”
周久穗装无辜：“没事，它自己飞到你脑袋上的。”
林易棉没好气地瞪她一眼，不接话了。
周久穗心里面也别扭，你说如果真是两个直女之间的玩笑就算了，可林易棉明明知道她喜欢女生啊，而且，而且亲了以后，底下人还是没有答对题目，那这动作到底有什么意义？
周久穗想不明白，搬着小马扎移到林易棉的身后，小声问她：“林易棉，你刚刚去干吗了？”
“

去洗手间。”林易棉红唇轻启，视线转到她脸上，缓缓道：“你也想去吗？”
周久穗的目光在她上下启动的嘴唇上停顿了数秒，林易棉也不知道用的是哪款口红色号，吃饭喝水加亲吻，她嘴上一点色都没脱，周久穗越看越觉得神奇，压低了声音又问：“你口红色是哪款？感觉挺漂亮的，我回去也买一支试试。”
林易棉对她这没头没脑的问题，似乎有点不太耐烦了：“周组长，你到底想干吗？”
“我...”周久穗酝酿了一下措词，觉得现在问好像有点不合时宜，但又不甘心，别扭道：“我...嗯，我想问你一件事。”
林易棉语气还挺淡定，目光闪了闪说：“什么事？”
“我觉得她是想问你，刚刚那个吻是什么意思？”做了一会电灯泡的老板娘坐在她们中间，可能全程听到了她们的对话，非常识时务地跳出来接话说：“作为出题人，为了避免你们二人产生误会，我认为你们现在说开也好，好了，周组长，你别纠结了，我敢确定你们两个都是直女，所以刚刚那件事就是一个游戏，别太当真。”
周久穗突然被直女，有点迷茫，但一听林易棉也被直女了，估计她是在老板娘那边确认过了，跟着心头顿时一松，经过一番小心翼翼的试探后，她终于呼了一口长气说：“那我就放心了。”
说完，搬着小马扎又坐回到了原来的地方，众人中间燃起的篝火映着林易棉的脸庞，林易棉微微勾着头，侧脸的轮廓漂亮又耀眼，周久穗收回投在她身上的目光，心里有些道不明的浅浅失落。
接下去，就是群魔乱舞的环节，第一名小组被采购部和技术部的同事拿到了，一群败北的同事们就借机去敬酒，一群人坐一起喝酒聊天烧烤，周久穗看了一会，有些乏了，找了一个借口，趁大家不注意，偷偷溜走了。
他们住的酒店离农庄很近，几乎就是为了农庄而建立的，周久穗打算直接回去洗澡睡觉，路过一家小超市门口的时候，却不知不觉地停了下来，想起林易棉昨天送她的睡裤，周久穗本着“互相不亏欠”的原则，进去称了一点硬糖出来。
她把它放在林易棉的床头柜上，又给她妈打了一个电

话，才进浴室洗澡去了。
洗完澡出来，林易棉还没回来，周久穗没打算等她，直接捂头睡觉，她睡眠深，按理说只要不发出什么太大的声音，都不会把她吵醒，可今晚也不知道是怎么回事，周久穗睡到一半忽然醒了过来，看了一眼时间，也才凌晨十二点。
洗手间里有灯，林易棉的鞋子也摆在门口，她应该是回来了，周久穗在床上静静地躺了一会，躺到几乎快要失去知觉了，只听“咔”地一声，洗手间的门开了。
接着是对方关灯的声音，然后是很轻很轻的脚步声，再接着，林易棉躺下了。
周久穗睁开眼睛，发现自己睡不着了，转身望去，见到林易棉正坐在床上玩手机，突兀地开口问她：“林易棉，你身体还有不舒服吗？”
林易棉好像确实没想到她还醒着，惊讶地看了过来，双眸中似乎滑过一丝异色，但很快抹去，可能刚洗过澡，连说话的声音也带着一股潮湿的水汽，慢吞吞地道：“没有了，你睡觉吧。”
周久穗很轻地“嗯”了一声，闭上眼，尝试入睡。
“谢谢你的糖。”
明明刚叫人家睡觉，现在又突然开口，周久穗再度睁开眼睛，她的思维还没有彻底地清醒，在床上再躺了几秒，神色凝了凝，决定还是和林易棉说清楚比较好，便又重新望了过去，说：“我不喜欢欠别人，你送我裤子，我就要还礼，虽然我不喜欢那件裤，说起来，林易棉，你的眼光真的很差，我就算闭着眼睛也不会买那件黑裤，还有啊，老板那个小舅子，你要是不喜欢人家，也不要跟他废话，你看他闹出来这种事，好事八卦的人也要给你编排一个角色，你无缘无故当人家小三了，你知道吗？以后跟男人相处谨慎一点，我跟你讲，男人就是虚荣的动物，他们喜欢你，总要把你脑补成非他不可的类型，你也学聪明一点吧，读那么多书的同时，能不能对周围的人多点心眼，我看你的所有心眼都放我身上了。”
“周组长。”林易棉被她一顿教训，有片刻的迟疑，估计她也是完全不困，又问：“你这么了解男人？是因为太了解，才没法接受吗？”
“你要聊这个，我就不困了。”周久穗反正

也睡不着了，便在床上坐起，略带吐槽似地回忆说：“我高中那会长得还可以，勉勉强强算是个班花，追我的男生好多个，那会我还是蛮少女心，也幻想过偶遇一个白马王子，但我妈管得严，来不及早恋，就听说好多关于我的谣言，说我因为篮球队的队长流、产，说我滥交和好多男生有一腿，放出这些消息的人，都是那些追我的男生，他们可能觉得追不到我，把我形容成下、贱的模样，会让他们心里平衡一些。”
“你是这样不喜欢男生的？”林易棉放下手机，靠着床头，很自然地问她：“后来呢？你做了什么？”
“我没有喜欢男生和女生的意识，我只是不喜欢那群人。”周久穗说到这里，表情也很困惑：“我从小脾气就不好，知道那些事以后，我追到一个造谣最凶的男生班上，当着全班的面亲口告诉他，哪怕我喜欢女生，也对他们这帮人没兴趣。”
“这算出柜吗？”林易棉没良心地笑了起来：“你们学校老师没找家长？”
“没...”周久穗顺着记忆点，边回忆边说：“但是学校有传开，说我喜欢女生，结果我那时候有个好朋友，叫孟娟，突然变得很奇怪，然后又是另外一种谣言，说我暗恋孟娟，被拒绝后所以变得精神失常。”
“你这帮同学真的很适合当键盘侠。”林易棉笑脸盈盈地继续毒舌点评。
周久穗没反驳，她脑袋一热起来，想到什么就说什么：“然后我的初恋就出现了，我还记得是在周四晚自习下课后，我初恋在门外面转了好一会，我们班的男生一个个特别激动，我也没当回事，然后我去上厕所，我初恋跟了过来，那晚她好美，她把我堵在洗手间门口，说了她的名字，我当然认识她，她成绩那么好，长得又漂亮，学校谁不认识她？然后她说，周久穗，你看我比孟娟长得漂亮吧，你都可以暗恋孟娟，为什么不能喜欢我？说实话，我很惊讶她的表白，也很心动，直到今天，我仍觉得我喜欢她，她是我的初恋，我觉得我这一辈子都忘不掉那天晚上她的眼神。”
刚刚还比较话痨的林易棉突然就不说话了，周久穗看她一眼，见她一脸沉思的表情，也看不出来在想

什么。
周久穗还是第一次跟别人提起这件往事，她自己也觉得奇怪，平时最不喜欢聊私生活的她，已经好几回在林易棉的面前提起过去了，轻轻叹了口气说：“她父母在我们高二那年离婚了，双方快速组成了新的家庭，她跟我说她想离开这里，可那会我才十几岁，我没有办法，再然后，她跟我们的老师在一起了，那位老师是个外教，她跟着她一起出国了。”
“你难过吗？”
“难过？以前肯定会难过。”周久穗话噎在喉咙里，想说又觉得没必要再说，顿了顿，说出来的话又是另外一种效果：“就是生气，觉得自己特别没用，也气她，气她没耐心等我长大。”
林易棉若有所思地点点头：“看来比起你的前任，你的初恋对你的影响更大。”
周久穗脸抽了抽：“林易棉，你真的很冷血，这种时候，你还给我分析哪段感情对我影响大？林易棉，你说实话，你是不是没谈过恋爱？”
林易棉仰起头宛然一笑，高耸的锁骨若隐若现，真是美得不自知又惊心动魄：“我知道自己的毛病，所以我没准备开始恋爱。”
“你也知道自己有毛病啊。”周久穗撅了撅嘴：“大部分时间，我都觉得你有毛病，不过，你自己觉得自己最大的毛病是什么？”
“理智加占有欲。”林易棉很直接，跟成熟女人交谈最大的舒服之处就是从不遮掩，林易棉很成熟，这一点无可否认：“很矛盾，占有欲会让我失去理智，理智又会让我尽量去避免那份占有欲，在这么辛苦的状况下，我会直接拒绝一份恋爱。”
“我明白了。”周久穗略一欠身，端起床头柜上放着的水杯喝了两口，“嘿嘿”笑了起来：“所以你注定单身。”
“周组长，那是我的杯子。”
“哦。”周久穗笑不出来了，脸色涩涩的，有点尴尬：“sorry.”
作者有话要说：大家中秋节过得开心。。。
林.醋王.意面姐表示她不太开心
38、38

林易棉轻轻掀开被子, 干脆起床帮她倒了一杯水，放到二人床中间摆放的床头柜上，两只玻璃杯立在一起, 周久穗看着伸手摸了摸杯口, 面对林易棉这百年难遇的体贴, 一时间陷入了沉思。
“林易棉，你在什么情况下会跟一个人谈恋爱？”
“如果我在一段感情里面看不到未来, 那么我不会轻易开始它。”林易棉目光定定地凝视着她的脸，语气坦白：“而且, 我需要找到一个可以包容我性格缺点的人。”
“你的缺点就是占有欲？”周久穗特别好奇：“你自己总结的就是占有欲吗？我觉得一般来说，这不是什么大问题吧？”
“但它对我来说，就是大问题。”林易棉说这句话的时候特别认真，逐字逐句, 带着一股深思熟虑后的真诚意味：“周组长, 爱情对我来说不是必需品，如果我的个性难免伤人伤己，那爱情或许就不适合我。”
“我不明白, 你的占有欲有多强烈？”周久穗不怕死地好奇继续追问：“把对方锁家里的那种？”
“比如...”林易棉直视着她的眼睛, 并没有在开玩笑的样子：“这次我们出来旅游, 如果我们在谈恋爱，你穿着那么短的裙子和别的女人搂搂抱抱，我会生气，如果你满脸怀念地回忆你的前女友，我也会生气, 如果你在山上和陌生女人有说有笑，我还是会生气，这样子，你能接受吗？”
周久穗张开嘴，摆出一副目瞪口呆的呆滞样子，林易棉这种实打实的醋罐子行为，确实颠覆了她的想象，讶异道：“林易棉，你老家是不是卖醋的？我明白你为什么不谈恋爱了，因为怕自己被气死，我也明白你为什么养狗了，因为它可以只属于你，林易棉，我从来没碰到过你这种类型的女人。”
“但你现在碰到了。”林易棉恢复了一贯的语气，她的语调缓慢，说话声音温和，瞬间又变成了那个板着脸的冰冷美人：“周组长，开始一段感情很简单，起先会被对方的颜值魅力吸引，接着因为激情选择同居，最后为性格大打出手，然后形同陌路，与其要这样的恋爱，我还不如一直一个人。”
“你是不是类似这种失败

的婚姻咨询做多了？”周久穗感觉她的感情观有些微妙的悲观，忍不住吐槽说：“林易棉，我认为爱情不是必需品，但爱人是，你不觉得人活着一辈子太长了吗？你找个爱人，可能不需要多貌美如花、多家财万贯，但你不是相信童话吗？童话也要过程啊，你的爱人哪怕真是为你量身定做的，你也得去尝试吧，对方能不能包容你，你也要先去尝试啊，负面影响或者正面影响，那至少都有影响，受点伤怎么了？人活于世，不都是在受伤中越发变得清醒的吗？”
林易棉偏头盯着她的脸，一脸若有所思的表情：“我发现，你比我想象中的要理智。”
“当然了，好歹我都快三十岁了。”周久穗露出个嘚瑟的笑，下意识打了个哈欠，揉了下鼻子：“算了，我不跟你瞎聊了，你整天神神叨叨的，简直跟个神婆一样，还有...”她突然想起了今天亲吻的事情，缓了几秒又说：“今天你亲我那件事，我觉得你做得不太对，首先，我喜欢女人，你这样子做，我会误会，我虽然喜欢女人，但我不是来者不拒，而且你是直女，拜托你反思一下自己，林易棉，我不是一个随便的人，你就算想和我开玩笑，也要经过我同意好吗？”
“周组长，你半夜在床上爬起来，就是为了和我谈这件事？”
周久穗想了想，还真是，大方承认说：“对啊，这件事让我困扰，我想和你说清楚。”
“周组长，我没和女人谈过恋爱。”
林易棉的发言，好像凝固了一下空气，周久穗听完低下头，瞬间觉得这屋里的气温凌厉得快要热死人了。
“好吧，那我就放心了。”周久穗感觉自己需要缓一缓，猛地一下抽了一口气，又缓缓地把它吐了出来：“因为我经常会乱想，我不太会猜别人的心思，特别是女人，像你这样的女人，你亲口告诉我了，我想，我心里就有数了。”
“周组长，我们认识五年了。”林易棉似乎她出来了她的那份失望，静了一会，轻轻开口：“我能知道，你对我到底是一种什么样的想法？说真心话，不要敷衍我。”
“我什么时候敷衍过你？”周久穗皱着眉，她感觉到林易棉的冷静使得这件事情看

上去特别奇怪，被林易棉一激，是真的完全胡言乱语了：“林易棉，当然，我觉得你是一个特别优秀的人，你...好吧，我很欣赏你，哪怕你对我一直都有意见，我还是很欣赏你，我觉得咱们把话说清楚特别好，都是成年人了，感情这种东西不要似是而非，我是觉得，你知道我喜欢女生，如果你对我没那种意思，以后就不要对我动手动脚了。”
林易棉点点头：“我明白了。”
“你明白什么？”周久穗揪着被子，心里忽然有点来气：“林易棉，我不傻，你这次出来玩，对我的态度很暧昧，我...你是那种对同、性、恋的世界很好奇的女人吗？不然你为什么要这样？”
“我没有对你好奇。”林易棉眸中的光芒似明似暗，面对周久穗的指责，她否认得很果断：“有些举止行动都是在当下状况下自然而然发生的，像你在山上说的那样话，我不会逃避过程，我只是在顺其自然，而且我是一个慢热的人，这一点你清楚。”
“我清楚？”周久穗心里疑惑不解，她觉得林易棉这段话让她越来越不懂了：“林易棉，我不是很懂你的意思。”
“那或许是因为你还不够了解我。”
灯关了，林易棉说完这句话就躺下了，周久穗自讨没趣，气呼呼地也也跟着躺下睡觉了：“我觉得你有时候比我还幼稚。”
林易棉没再理她。
虽然她妈老说她傻，可周久穗觉得自己不傻，今晚她跟林易棉的聊天的目的很明显，她觉得她有点喜欢林易棉了，所以她才会跟林易棉确认这种情绪是不是属于她周久穗单方面的？
周久穗只是想试探出来林易棉的想法，然而，林易棉的话很模糊。
总结一下林易棉喜欢的类型，她喜欢成熟稳重专一的对象，而且要有包容心，周久穗或多或少是占了一个“专一”，问题是，包容心这个重点，周久穗不知道自己有没有。
周久穗自我评价是一个特别爱记仇的人，像当初她知道明阳儿为什么会选择离开她，但她就是放不下那口怨气，如此想想，周久穗越发觉得她跟林易棉没可能了，再说了，就因为一场旅游，便对一直讨厌的女同事有了别的想法，她是禽兽吗？林易棉说

得对啊，起初会因为模样和魅力吸引，然后呢？如果她们两个真的在一起，那画面肯定是血腥无比，周久穗把脸捂在枕头上，忍不住叹了口气。
突然又想起林易棉睡眠浅这件事，周久穗在黑暗中紧张兮兮地咽了下口水，不敢再乱动了。
她们这次的三天两夜，其实真正算起来出来玩的时间只有一天，因为其他的两天都在路上开车，因为前一天的爬山运动，导致集合回去的时候，好几个同事都表示自己腰酸背痛不能开车了，周久穗今天感冒差不多痊愈了，被高经理安排开老板的豪车回去，撇撇嘴，也不敢反抗。
林易棉还是开她来时的那辆车回去，几辆车在酒店楼下集合完毕，高经理最后吹了一声口哨，手一挥，颇具大将风范：“好，上车，出发！”
周久穗开的这辆车是宝马X6，包括周久穗这位司机在内，车上也就老板夫妻两个和高经理一人，老板娘是闲不下来的，一路都在剥橘子吃，老板昨天一气呵成爬山去拜佛后，今天是彻底虚了，在车上打了几通电话后，突然问周久穗：“周组长，你有没有信心去负责新部门？”
周久穗顿时恍然大悟，暗道，原来高经理安排她开这辆车是因为这事。
“老板，我对婚姻咨询和牵线搭桥方面，都没什么经验。”周久穗没谦虚，实话实说地推脱道：“论管理才能，也不及其他几位领导，而且我这人，不合群，同事们也都知道，所以当新部门负责人，可能不太合适。”
高经理坐在副驾驶位置上，直起脖子，笑骂道：“你今天这么识趣，不是在打我的脸吗？我昨天还信誓旦旦地跟老板推荐你呢。”
“高经理是为了公司，我明白。”看来老板小舅子是彻底出局了，老板嘴里嚼动着老板娘喂给她的橘子，也不勉强，含糊道：“那看来只能招人了。”
招就招呗，还能怎么样？
一帮人回到公司的时候，已经是下午六点后了，人事经理确认了一遍人数，又通知下去明天上午可以休息半天，才挥挥手，示意大家可以解散了。
本次旅游圆满结束，周久穗准备开车回家，离开的时候看到老板的小舅子又在跟林易棉说话，林易棉表情蛮

镇定，一点都没避嫌的念头，周久穗看着心里有些不是滋味，心想，林易棉这女人真的对两、性关系方面的传闻一点都不在乎吗？
管他呢！周久穗倒车离开，经过公司大门口的时候，故意按了一下车喇叭，吓得门口的保安手里一哆嗦，西瓜也跟着掉在了地上。
“周组长，你干什么呢？”
保安不满的抗议声在车外头传来，周久穗下意识看了一眼林易棉的方向，见到她正目不转睛地盯着自己这边的情况，借着明亮的灯光，周久穗看到了她额头上的汗珠，一两滴汗水浮在林易棉光洁的额头上，竟然呈现出一丝不自然的性感，周久穗怔了怔，偏开脸，觉得自己今后有必要离林易棉远点了。
不然，好像有些人，多看一眼，就觉得会更加心动呢。
39、39

周久穗心里有鬼, 晚上吃饭的时候，她妈提起林易棉，周久穗也觉得她妈话里有话。
“你这孩子笨成这样, 额头上的伤没事了吧？哎呀, 多亏了林组长, 不然你连个创可贴都没带。”她妈给她盛了一碗汤放下，啰啰嗦嗦地说：“我就喜欢细心的孩子, 你以后就该找个细心的对象，跟你互补。”
周久穗不想再听到林易棉的名字了, 咽下嘴里的饭粒，转移话题问她爸：“咱屋里那箱柚子是谁送的？你跟我妈也不爱吃柚子啊。”
“你喜欢吃啊。”她爸本来想回答，又被周妈从中打断，喋喋不休地说：“你朋友送的, 昨天来咱家, 我还忘了跟你说，她提了两箱柚子，那女孩力气还挺大的, 刚好你大姑在, 被你大姑提走了一箱, 我看这柚子还挺贵的，你大姑也真是不要脸。”
“吃饭，吃饭。”周爸夹在老婆和妹妹中间很难偏袒，小小声说：“在孩子面前说这个干吗？”
“怎么了！我还不能说了？”周妈放下筷子，怒瞪着周爸, 不满地训道：“她能要点脸吗？没钱就来找你要，你是她哥哥，还是她老公？你别以为我不知道你借了她多少钱！她养不起孩子，生那么多干吗？昨天宝贝的朋友过来，她还当着人家的面，暗讽宝贝男女关系混乱，有她这样做姑姑的吗？我告诉你，老周，以后她来咱们家，休想在这里拿走一样东西！”
“我朋友？”周久穗自动屏蔽了他们夫妻两人的对话，在脑中认真寻思了一番她朋友是谁，一时间只能想起桑尼，思索道：“哦，她呀，嗯，她最近做错事了，可能来赔礼道歉来了，不用在意她的看法，她比我关系还混乱。”
“看不出来啊，人长得挺漂亮的。”周爸终于找到机会，迅速转移话题说：“对我和你妈也是客客气气，你妈说有点眼熟，她说以前来过咱们家，你妈想留她吃饭，她看你不在，没留下，说下次再来，下次也不知道什么时候，你妈留了她的微信，说是有时间再请她来吃一次饭，省得欠人家人情。”
周久穗听得漫不经心，敷衍地点了一下头：“到时候再看吧，她大忙人一个，也不一

定有时间。”
周爸周妈看她情绪不好，以为她累了，也没拉着她聊天，周久穗洗完澡回房睡觉，睡之前还叮嘱了她妈一句：“妈，明天别喊我起床，我们公司放半天假。”
她妈在刷牙，含糊不清地说了半天，到最后，周久穗都没听清楚她说了什么。
回到卧室，看到高经理一个小时前发了一条朋友圈，都是这次出去旅游拍的各种照片，里面还有一张大合影，合影里面却没有周久穗和林易棉的身影，可能是因为她们下山太晚，来不及补拍，周久穗看到她爸在底下的评论：咦，我家宝贝在哪里？
高经理回复：她和林组长还没下山呢。
说到林易棉，周久穗就开始沉思了。
林易棉是很好，可是为什么以前没发现吗？她跟林易棉认识五年了，就像林易棉问的那样，周久穗，我们认识五年，你对我什么想法？
像林易棉对感情那么谨慎的个性，要让她松口说喜欢女人，只怕是比登天还难，而周久穗是个有错就改的好姬佬，她意识到林易棉不喜欢女人后，便决定放弃，这样一想，心情也变得轻松多了，随手给高经理点了一个赞后，盖好被子，倒头就睡。
她昨天明明跟她妈说过明天上午不上班的事情，结果第二天一大早，她妈又来叫她起床，周久穗嗷嗷了两句，心不甘情不愿地叫道：“妈，我不上班，上午休息！让我再睡一会！”
“别睡了，快点，你朋友来了！”周妈把她屋里空调关掉，使着眼色说：“我昨天给她发微信，说你昨天回来了，今天上午不上班，她说过来请我们吃早餐，我跟你爸商量过了，不能老欠人家人情，特意一大早去菜市场买了菜回来，你也起来帮忙，快去招待人家。”
桑尼？周久穗迷茫地睁开眼：“桑尼是疯了吧？她什么时候恢复正常作息了？阿西吧，有毒吧。”
她妈没回答她，伸手把她屋里的窗帘也拉开了，外头的阳光照射在床上，周久穗这下是完全没法睡觉了，她挠着乱糟糟的长发坐在床上发了一会呆，下地的时候，发现她妈好像不小心把她的一只拖鞋给踢走了，便穿着一只拖鞋踢踢踏踏地走到客厅，喃喃道：“妈，我鞋子被你踢

哪里去了？”
话说到一半的时候，其实已经看到了坐在沙发上的女人，那女人背对着她，披散在肩头的长发有些微卷，身形虽然也有些瘦削，但，这发型跟桑尼明显不是同一个人啊？
“你哪位？”
女人闻声回头，她穿着一件乳白色的长裙，高耸的鼻梁上是一副红框眼镜，一头浓密的长卷发被染成了金黄色，衬得一张小脸更加白皙，那脸蛋的皮肤娇嫩得如早起开出的玫瑰般含苞待放，气质是性感的，带着成熟女人独特魅力的荷尔蒙气息，往周久穗家这种破旧的沙发上一坐，顿时有些蓬荜生辉的感觉。
周久穗没想到自己大早上就见鬼了，下意识揉了揉眼睛，睁开眼再看，那人还是没有消失。
她死盯着那人，那人也在回望着她，二人就这样沉默不语地对视了十几秒后，周妈手里端着一盘葡萄走过来，打破了这份尴尬：“哎呀，吃葡萄，我跟你叔叔刚买的，忘了洗，艾...艾什么？艾米丽，你吃。”
“艾米丽？”周久穗回过神来，嫌弃地撇了一下嘴：“明阳儿，哦，不对，艾姐，不愧是出国留学回来啊，看这头发就知道，一定是感受到了欧美国家的熏陶，妈，你这种国产葡萄，人家不一定吃得惯，赶快下楼去进出口贸易超市给咱们艾姐买最贵的水果。”
她妈瞪了她一眼，又为难地回身向明阳儿解释：“艾米丽，你别在意，久穗刚被我吵醒，有点起床气。”
“没事，阿姨，您忙吧。”明阳儿说话温柔婉约，出国这么久，普通话竟然还挺标准，可能学到了外国人的那一套，起身走到周久穗身边，当着周妈的面，亲昵地抱了周久穗一下：“我跟久穗好久不见，当初不告而别，她生我气也是应该的。”
周久穗还没反应过来，又被捏了一下脸，要不是她妈在场，她真的要对明阳儿动手了，偏偏她妈还觉得两人关系很好，女儿被对方吃豆腐了，还在笑咪咪地帮腔说：“那都多少年前的事了，久穗不是那么小气的人，你们先坐，菜马上好了，我再进去看看。”
“我记得你以前没起床气呀。”周妈一走，明阳儿的话更直接了，她双臂搭在周久穗的肩膀上，手臂软绵绵的，

跟没骨头一样：“我们以前一起睡觉的时候...”
“谁跟你一起睡觉了！”
周久穗伸手推开她，换了一双拖鞋，自顾自地走到浴室门口，打算去刷牙，结果明阳儿也跟过来了：“久穗，我真的想跟你道歉。”
周久穗含了一口水到嘴里，不想讲话。
明阳儿倚在门上，歪着脑袋去看她，这画面像极了她们以前上学的时候，那会周久穗没住校，明阳儿却是住校的，她每回送早餐到明阳儿的宿舍，明阳儿都没起床，周久穗就蹲在门口看她洗脸刷牙，感情好的时候，对方做什么都是好的，现在双方角色换了一个，周久穗照镜子觉得自己素颜还是蛮丑的，心道，大姐你打扮这么漂亮，故意过来膈应我是吗？
“久穗，宿舍楼下的花开了，我们回去看看吧。”
“咳咳咳，咳咳咳”，一嘴的泡沫没吐出来，被明阳儿一句话给激得呛进了喉咙里，周久穗抓住水龙头，猛咳了两下，本来就一肚子的牢骚想吐，又被明阳儿走过来拍了一下后背，更烦躁了：“你别碰我！”
“周久穗，干什么呢？”她妈可能是因为听到这边发出的声响太大了，又在厨房走过来看她们，一过来就看到周久穗推了一把明阳儿，表情顿时就变了，摆出一副家长的威严样子：“人家好心帮你，你干什么？周久穗！你给我有点礼貌！”
“阿姨，真没事，闹着玩呢，那个，我们回客厅坐吧。”明阳儿语气寡淡，没有感情，却带着丝丝缕缕的安慰，转移话题给周久穗解围说：“以前上学经常来阿姨家里玩，没想到出国一趟，阿姨都不认识我了。”
“哎呀，你变太多了。”周妈是典型的吃软不吃硬，干脆也不理周久穗，拉着明阳儿的手又走回了客厅：“我怎么不记得你，你以前经常在我家过夜，后面我还问过久穗，说你那位朋友怎么不来咱们家了？久穗还不理我，我到今天才知道你是出国了，阿姨对你印象深刻呢，你可是我家久穗带回来家的唯一一个朋友。”
这个待遇，确实只有明阳儿一人专享，周久穗吐掉嘴里的剩余泡沫，想起过去，也摸不清自己到底是什么样的一种心情，她现在听她妈这样若无其事地提起，周久穗觉得，好像自己也不恨不怨了，只是，还是有点忍不住的难过涌上心头。
初恋啊，白月光一样的存在，怎么如今一见面，周久穗心里只想打死她呢。
作者有话要说：晋江又抽了，手机回复评论就闪退，有些没有回复到的请原谅我！！！！下次换电脑试试！
作者君还在休假，嘻嘻。。
社会你艾姐来了～
40、40

在隐瞒明阳儿是周久穗初恋的前提下, 周爸和周妈对明阳儿的态度确实很亲昵，周爸做了五、六样菜上桌，明阳儿还去厨房帮忙洗杯子, 越主动, 周妈对她越满意, 几人坐在一起吃饭，周妈似乎完全想起明阳儿这个人了, 大大咧咧地问她说：“对了，艾米丽, 你爸妈还好吗？”
周久穗的粥含在嘴里，差点喷出来，心说，她妈这种哪壶不开提哪壶的本领, 真是到了炉火纯青的地步了, 她看了一眼明阳儿，见她脸色平静，已经没有了十年前的那种失落与哀伤, 反而巧笑嫣然地回答说：“听说都挺好, 我回国后, 约他们吃了一顿饭，结果双方都有事没来。”
“哎。”她妈虽然嘴贱，但心肠还是蛮好的，挺明阳儿说完，连声安慰说：“也没关系, 你都长大了，以后啊，想吃家常菜了，可以直接来阿姨家，让叔叔给你做。”
“谢谢阿姨，谢谢叔叔。”明阳儿嘴巴甜，一口一个叔叔阿姨哄得周爸周妈眉开眼笑：“说实话，我在国外这么多年，最想念的就是叔叔做的菜了，现在一吃，眼泪都快流下来了。”
“这孩子。”周爸乐呵呵地笑了起来：“你喜欢吃什么菜，叔叔给你做，你是我家宝贝的朋友，那就是我们家的亲人，别客气哈，想吃什么就吃什么。”
周妈也说：“以后不走了吧？不走了的话，如果住得近，可以随时过来蹭饭，久穗公司离家远，中午不回来吃饭，我和她爸就随便应付一下，要是你来啊，我们中午也要吃点好的。”
“不走了。”明阳儿一笑，眨了一下眼，抬眼看了一眼周久穗，又转过头，笑盈盈的回答说：“我还在找工作，说不定今后还真的会离这边近点。”
“那敢情好啊，久穗没什么朋友，平时一个人孤零零的，你要是不走了，两人可以经常出去逛逛街，看看电影，你说是吧，久穗？”
许是周久穗头一次吃饭这么安静，她妈主动把话题引到了她的身上，周久穗随手拿起桌子上的豆浆，喝了一小口：“嗯。”
语气很冷漠，别说明阳儿，连周爸周妈也听出来了，周妈还想说什么，被周爸拉了一下手臂

，给拦住了，接下去吃饭，就没周久穗什么事了，周妈彻底不管她了，跟明阳儿越聊越深入，最后问明阳儿有没有对象的时候，周久穗放下碗：“我吃饱了，你们慢慢吃。”
说完，起身就回自己的卧室了。
没过三分钟，她爸端着她没喝完的豆浆跟了过来：“宝贝，怎么了？不开心了？”
周久穗趴在床上在看游戏直播比赛，见她爸过来，就把耳机收了起来，瓮声瓮气地抱怨说：“妈怎么回事啊？她那么喜欢明阳儿，干脆认她做女儿算了，需要这么拉关系吗？”
“别生气了，妈妈是为你好。”周爸在她身边坐下，好声安慰道：“你看看你，这么多年，身边别说男人，连朋友都没一个，以前上大学的时候，好歹还有几个朋友，现在一个朋友都没有，你妈妈也担心你，好不容易有个朋友出现了，对你也挺好的，看着像个好女孩，别说你妈妈开心，我也开心。”
这么一说，周久穗心里确实也有点过意不去，她做人做事独来独往惯了，可能自己觉得没什么，但落在她父母的眼里，可能就是心疼，想到这里，周久穗就不吐槽了，干脆在床上爬起来，穿好鞋子，弯腰说：“她吃完没有啊，我跟她出去走走。”
“吃完了，你一放下筷子，她也不吃了，我看她挺在乎你的。”周爸看到她松口了，也很开心，连忙说：“那你和她出去走走，家里我跟你妈收拾，去吧，去吧。”
夏天的早晨还是有点炎热，楼下本来就是老城区，气氛更是喧闹烦人，周久穗领着明阳儿在楼下转了几圈后，越转越心烦：“你回来打算干吗啊？明阳儿，哦，不对，艾姐，艾米丽？这名字真的很欧美，挺适合你的，以后一提起你，说到这个名字，脑子里就浮现一个金发碧眼的女人，哦，不对，金发碧眼是咱们之前那个老师吧？就你劈腿那个。”
“久穗。”明阳儿欲言又止，嘴角的笑容带着一丝尴尬：“咱们不能把过去的事情给忘了吗？”
“如果把过去的事情忘了，你来找我干嘛？”周久穗听她这个逻辑就是有病，蹙起眉来反驳她说：“不无聊吗你？其实我知道你这是什么心态，对，你不在以后，我

考上了大学，想不到吧？没有你，我成绩也不会差，我也上了大学，更明白了一些道理，你这次回来，不是为了我，你是为了你自己，艾姐，我们两个其实已经没有感情了，你来找我，是因为除了我，在这个国家，你找不到别的温暖，听没听过一句话，得不到的永远在骚动，你现在就在骚动，我不介意你找我父母要父爱母爱，但是千万别把你奢求的温暖和爱情搞混，我知道你在想什么，你想和我重新开始，对吗？艾姐，但不可能，我长大了，拒绝再给你伤害我的机会。”
“我没有想跟你重新开始。”
周久穗：“...”
明阳儿抬眸望着天空，她的眼神好像穿过了层层的空气，漂浮中没有任何一个落点，语气也跟着变得有些飘忽不定：“时间变化很快，久穗，我们都长大了，你是你，也不再是你，我是我，也不再是我，我来找你，是因为无论朋友还是爱人，你都是我想珍惜的那一位，无论你信不信，我永远都不想伤害你。”
“不是。”一秒都不需要考虑，周久穗非常直接：“艾姐，说了半天，你还是想跟我重新开始。”
“我想跟你从朋友做起，不行吗？”
“不行。”
这句话，真的是特别残忍，明阳儿好像真的失望了，周久穗看她低下头，表情有些落寞，心里一堵，也不好再说别的话刺激她了。
毕竟，在周久穗的心里，无论是过去的明阳儿，还是眼前这个艾米丽，她的无依无靠，都让周久穗不愿意去二次伤害。
下午去上班的时候，听说萧经理已经离职了，周久穗被喊过去开部门会议，一眼过去看到林易棉坐在高经理下方的第一个位置在敲打电脑，她今天穿了一件宝蓝色的衬衫，面料柔软发亮，穿在她身上显得腰肢盈盈一握，她的模样漂亮，头发束高，没有半点的装饰品，反而气质更是端庄，周久穗忍不住看了她几眼，不由地顿了顿，好几秒才移开视线，把目光投到高经理脸上，调侃说：“干吗？给我们发钱呀？突然开什么会？”
听到她的声音，高经理抬起头，对着她很莫名其妙地笑了一下，笑得周久穗鸡皮疙瘩起了一身。
“新部门已经成立了，招

聘那边暂时没进展，老板的意思还是，与其让外人来，还是需要知己知彼，让你和林组长一起负责，等以后招到合适的人再说。”
“我这边没法接受这份工作。”听完，林易棉抬起头，脸上神色镇定自若，好像是早就准备好了说辞，迅速回击道：“经理，您也知道我这边的工作量，自从老板扩大业务后，不止婚姻咨询，其他一些乱七八糟的心理辅导问题也来找我们，可能因为我们比看心理医生要便宜吗？我不清楚这一点，但我确定我们部门腾不出人手。”
“她没时间，我这里更没时间了。”周久穗眼睛一亮，找到了好理由，跟着推脱说：“我这边本来就少人，天天要外出，哪里能去管新部门。”
“林组长不是安排一个人给你们了吗？而且还借了一位同事给你们出差。”高经理没那么好糊弄，看她一眼，老奸巨猾地笑道：“周组长，我看这样吧，以后要是有外出的工作，你安排，但不用亲自出马，要是有出差的事，可以让林组长帮忙调配，你呢，就留在公司，负责新部门的运转。”
“等一下。”周久穗一听不对，立刻反应过来：“刚刚不是说我们两个人负责吗？怎么突然变成我一个人了？哎...我说你们两个是商量好了的吧？不是，高叔，林易棉，你们这是设了套给我钻？”
“说话要有证据哈。”高经理瞪她一眼：“我也是刚刚和林组长见面，哪里会给你设套？”
“可是...”周久穗疑惑地看了眼林易棉，见她表情淡漠，感觉到周久穗的视线望过来，还淡淡地回扫了周久穗一眼，周久穗目光定格在她的手上，瞥见她单手拿着一支钢笔在转来转去，嗯？这样一看，指甲好像剪掉了，不过指甲油还涂着，黑色的指甲油像极了梅超风，真的是诡异...
“周组长，这事就这样安排了，以后新部门由你负责了，知道吗？”
“那林易棉呢？”周久穗回过神来，迷茫地眨了下眼：“老板把工作交给我们两个，怎么就丢给我一个人了？”
林易棉抿着唇，理所当然地轻轻一笑：“因为我很忙。”
“难道我不忙吗？”这样一说，周久穗就生气了：“林易棉，你说话注意一点分寸

，什么叫你很忙，难道公司就你忙吗？”
“周组长的工作，在我看来，就跟小孩子过家家一样，换一个小朋友，也可以把家搭起来。”林易棉对视着她的眼睛，那股许久不见的寒气从她眼里溢出，看得周久穗凉飕飕的冷：“作为孩子王，周组长应该可以安排好吧？”
她来了，她来了，自大傲慢的林易棉她又来了！！！！
两人再次演变成仇人关系，周久穗对她的好感瞬间碎成渣渣，黑着脸反驳说：“你工作比我好到哪里去了？林易棉，大街上只要有嘴巴的人，都会做咨询这一行，你以为你工作不容易，别人工作就容易了吗？我发现你这女人真是蛮不讲理。”
林易棉挑眉，好笑地瞥着她的脸：“周组长有嘴巴吧？要不坐我这个位置来试试？”
“你这不是无理取闹是什么？”周久穗被激得面容狰狞：“林易棉，你那么厉害，那你来坐我的位置试试啊？你不是说是小孩子过家家吗？那你来试试啊。”
“好。”
“啊？”周久穗彷佛没听清，瞪大了双眼反问了一句：“好什么？”
“好，从现在开始，我来接手你的工作。”林易棉静静瞧着她的脸，脸色平静，看不出来有什么其他的情绪：“而你，去管理新部门。”
“我觉得这个可以。”高经理百无聊赖地听完她们吵架，终于站起来一拍双手，呵呵笑道：“林组长接手周组长的工作，在遇到麻烦的时候，周组长也需要配合一下，至于周组长呢，直接去新部门报到好了。”
周久穗满脸难以置信：“我怎么觉得，你们两个还是集体在挖坑给我跳？”
林易棉稍稍抬了下头，满眼的笑意：“是又怎么样呢？周组长，不服气可以回家去找你妈妈嘤嘤嘤地求助。”
“咳咳咳”，高经理完成任务了，轻咳了两声，收拾了一下桌子上的单据，拔腿就准备走人：“你们先聊，我去交差了。”
所以旅游的时候，那个温柔体贴的林易棉果然是假冒的吧？
周久穗被讥讽做妈宝女，有点提不起劲来，气呼呼地吐槽说：“林易棉，你是不是有人格分裂？”
“我是一个公私分明的人。”高经理走了，林易棉跟着起身，

精神奕奕地望着周久穗，脸上笑容似是挑衅：“对了，恭喜你升职了。”
周久穗冷笑：“别猫哭耗子，林易棉，这事你还别真想丢给我，我还有一个礼拜年假，我从明天开始休假，你自己看着办吧！”
林易棉突然就不笑了，直勾勾地盯着她的脸：“不开心了？”
“我开不开心，管你什么事？”周久穗是真被气着了，没好气地说：“我没跟你开玩笑，我明天开始休假，你想要管理我的组，随时可以着手了，林易棉，我知道这是你跟高叔商量好的局，我不介意，但我可以不干。”
“周久穗。”
每回林易棉这样喊她全名的时候，周久穗都心里一紧，硬着脖子应道：“干吗？”
林易棉的眼睛里像是蒙着一层水光，朦胧中看得人心发慌：“你要丢下我临阵脱逃吗？”
“谁丢下你了！”周久穗见不得她这样波光粼粼的眼神，看得心里一紧，脱口而出说：“好吧，就允许你说我，我还不能反击你了是吧？”
林易棉似乎很满意她的答案，收拾好手边的笔记本电脑，回头嫣然一笑：“你既然是妹妹，那永远不能欺负姐姐。”
周久穗：“...”
“去死吧你。”
作者有话要说：评论升级好难受，没有评论的章节没有灵魂
大家要踊跃评论呀！！！！
作者君喜欢大家的评论！！！爱你们！！！
41、41

周久穗是真的想不通, 为什么她上司和林易棉绞尽脑汁地想把新部门丢给她，要说高经理是被老板安排了，所以没得选择, 可林易棉是什么意思？这种吃力不讨好的事, 她抢了去做, 难不成是早看中了周久穗这个职位有福利拿？
是的，周久穗的工作虽说偶尔会气死人, 但外快还是很好挣的，林易棉这么费尽心思地想接手她的工作, 周久穗就觉得，这事有猫腻。
林小雅跟她的看法不同，毕竟是林易棉的迷妹，林小雅略带些天真的幻想说：“是不是林组长想把这个升官的机会让给你呀？”
周久穗一愣, 又仔细打量了一番林小雅, 心里暗暗一叹，心道，这么小的姑娘脑子就不好使了, 真是作孽。
要说林易棉是为周久穗好, 谁信？这话, 别说周久穗不信，高经理自己也不信，周久穗软硬兼施地在他办公室待了大半个小时，磨得高经理脸臭得不行，开口就丢出来一句：“招不到人, 没办法，老板把这安排给我了，我总不能自己去做吧？我倒是想去，有心无力啊，要不你去人事部转一转，看看招聘那一块有什么进展。”
周久穗横竖不走，等送沙发的人来了，她打了电话给林小雅，让她去收货，反正就是要跟高经理磨到底，高经理被她烦得没脾气，再过了十几分钟，他终于忍不住打电话把人事部的张经理喊了过来，让他和周久穗解释一下招人的情况。
张经理进公司四年，资历没他们久，但工作方面一直都比较让人省心，所以跟各个领导的关系也都还不错，他听完了来龙去脉后，一双狐狸般的眯眯眼落到周久穗的身上，笑着解围说：“这工作啊，我还真没办法，招聘内容是老板亲自交代的，说是要女性，未婚，而且必须要高材生，周组长，你想啊，我们这工作地点离市区远，福利也一般，别人这么好条件，犯得着来我们这里打工吗？”
周久穗皱着眉，一脸想不通的表情：“为什么非要未婚女性？”
“这个我可不敢问。”张经理摆摆手，也是无可奈何的表情：“要不，周组长去问问？”
周久穗怕是吃多了才会去问老板这

个问题，反正她也看出来了，这工作不管她愿不愿意接手，都跟她脱不了干系，这样一想，心里就有点累了，刚巧林小雅给她打电话，问她沙发组装好了，要不要去验收一下，周久穗站起来，瞥见高经理顿时松了一口气的样子，想了想，又道：“高叔，你认识那么多人，找朋友问问有没有符合条件的人呀，我真的不想去新部门，我没上进心，你救救我吧。”
“行行行。”高经理跟赶苍蝇一样挥手把她推了出去：“我来找，放心，你去吧。”
才刚上班没多久，林小雅赶着请假回去看孩子，说是她出门玩这几天，她婆婆因为带小孩的事情，跟老公闹了很大的别扭，今天又吵了起来，所以要她当和事佬，周久穗翻了个白眼：“所以女人年纪轻轻结什么婚？是钱不够花，还是中国地方太小不够她走？结婚太早就是没事找事，本应该被社会伺候的年龄，跑去伺候一大堆男女老少。”
林小雅被她说得都快哭出来了：“组长，你要再给我一次机会，我打死都不结婚，好了，我不跟你说了，我走了，你看看沙发有没有问题，说明书在茶几上，组装很简单，有问题你自己看看哈。”
玻璃茶几是卖沙发的店家送的，周久穗推开门进屋，往软绵绵的懒人沙发上一坐，整个身体都陷了进去，沙发挺大的，周久穗身高一米六八，躺她一个人绰绰有余，屋里的墙壁上还被她妈贴好了壁纸，就是床上没被子，不然今晚在这里睡，也是没问题的。
周久穗拿了店家送的抱枕当枕头，她躺在沙发上懒洋洋地刷了一会朋友圈，看到高经理几分钟前还真的发了一条招聘信息，把公司要的条件都说了一遍，周久穗看完朋友圈，偷懒去刷了半个小时的微博，结果等她刷完微博回来，见到了她爸在高经理那条朋友圈下面的评论：我家宝贝有个朋友，刚在国外回来，条件符合，不知道行不行？
周久穗只觉得血往大脑上冲，一口气在喉咙里没吐出来，差点被她爸的回复吓窒息，宝贝的朋友？不是明阳儿还能有谁？周久穗真的是想不通，明阳儿才回来几天，竟然跟她爸妈的关系这么好了？莫不是明阳儿上辈子是狐狸

精，今生专门来勾搭大妈大爷？
哦，那也不能说是狐狸精，大概是死猪精，毕竟死猪不怕开水烫，像明阳儿那种死女人，周久穗别说跟她共事了，就连看她一眼都嫌碍眼，想到这里，周久穗也不敢再在屋里瞎躺了，穿好鞋子，直接出门，想找高经理谈谈明阳儿的事情。
虽说高经理还没来得及出门，就被周久穗堵住了，但...明显屋里不止他一个人。
周久穗在林易棉的身边坐下，直接无视林易棉的存在，看到高经理默不作声地在喝茶，开口就说：“高叔，我爸那个介绍的人，你千万别理他，人家是海归，学的还是化学专业，来我们公司没什么用。”
“化学专业？”高经理眉头微不可见的一皱，他本来在跟林易棉讲话，还在沉思着呢，被周久穗一打断，犹豫了起来：“你爸说她拿了双学位，原来其中一个是化学啊，看来你跟她还挺熟的，既然那么熟，为什么不让她试一试呢？比起陌生人，跟一个认识的人合作更好些吧？再说了，我都把电话给对方了，人家还说等会想过来看看，你不是不想要这个工作吗？正好是个机会啊。”
“不是，才几分钟的事啊，你们就这样仓促地做决定了？”周久穗一向能说会道，面对这件措手不及的事情，有点结结巴巴：“不是，那个，经过人事了吗？履历表看了吗？没看履历表，你就这么随便把公司地址给别人，你不怕是恐怖分子吗？高叔，我发现你太冲动了，真的，你要反思一下自己。”
“出去。”高经理没再废话，放下手里的保温杯，严肃地指了指房门：“胡说八道什么，给我出去反省！”
周久穗突然忘了林易棉也在这里，见到高经理摆出来领导架子，顿时冷静了下来，讪讪地站起来说：“经理，你真的要考虑一下。”
“滚出去！”
于是周久穗就出来了，她在门口待了一会，想等林易棉出来后再进去找高经理，过了几分钟后，林易棉出来了，却没马上离开，反而掀起眼皮看了周久穗一眼，漫不经心地问：“周组长，为什么你这么排斥新职位？”
“如果我要这样的一份工作，我没必要待在这里，林易棉，这里没外人，我

实话跟你说，我留在公司，是因为挣钱快。”周久穗快速地扫了她一遍，没好气说：“我就是一个很世俗的女人，我没有你的好心态，你种地种花享受人间，我不是，我在跟时间赛跑，我想要钱，想要买房，明白了吗？”
“如果我给你钱，你可以给我什么呢？”
“什么鬼？”周久穗以为自己听错了，林易棉这个问题太莫名其妙，让她差点怀疑自己的听觉，吐槽说：“你给我钱？林易棉，你果然是女富婆吧？这么土豪？你老实说你是大小姐出身吧？”
“我只是在假设，如果我可以给你想要的钱，你能给我什么？”林易棉说话慢吞吞的，眸里瞬间闪过一道锐利的精光，却又很快掩去，只剩下一份冷淡又肆意的打探：“你说你去别的地方，可以随便得到这样一份工作，可是如果这份工作给不了你想要的报酬，你不会去做，周组长，你或许认为我说话太难听，但是你也必须得承认，你的这份工作，任何人的出现都可以取代。”
“你什么意思？”周久穗被她说得心下一哆嗦，脸也臭了：“中午没嘲讽完，现在还想继续？”
“我只是希望你能成为一个没人可以代替的人。”林易棉嘴角一勾，讲这句话时，不知是有意还是无意，她的右手忽然伸直，从空气中转了半圈，最后在周久穗的肩膀上抚了一下：“你可以独一无二，至少我希望你是独一无二。”
“彩虹屁？”周久穗无动于衷地点点头：“林易棉，你拍马屁也没法让我回心转意。”
“但那个即将来面试的女人可以让你回心转意？”林易棉也不生气，她的唇边依然抹着笑，表情看着却并不愉悦：“周组长，你不太会善于伪装自己的情绪，这一点，偶尔会让我觉得讨厌。”
“说得好像我喜欢你一样。”周久穗听她若无其事地提起明阳儿，灰溜溜地摸了下鼻子，嘴贱道：“你别对我有期待，你对我有期待，会让我误会你喜欢我。”
林易棉一双大眼睛快速眨巴了几下，眉毛一挑，笑得双眸弯起，她本身涂了眼影，这样邪邪的一笑，那张棱角分明的脸蛋总给人一股抖S女王的气场，周久穗也不知道自己是怎么的，看着她

这样，心脏突然“漏”跳了一拍，暗道，靠，我不会是M吧？
作者有话要说：休假回来，身体虚弱导致感冒了，坚持不了日更
评论也很难回复，非要点开电脑，才能看到大家的评论呢
真是痛并快乐着，不过看到大家评论还是蛮开心的，嘻嘻
爱你们哟，么么哒
百年孤独扔了1个地雷投掷时间:2019-09-13 10:18:14
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-09-13 10:40:05
ddd1234ddd扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-13 11:09:49
夏欧扔了1个地雷投掷时间:2019-09-13 11:18:37
简单人自扰扔了1个地雷投掷时间:2019-09-13 11:54:51
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-09-13 13:15:03
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-13 13:35:13
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-13 13:38:08
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-09-13 14:43:55
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-14 02:44:57
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-09-14 08:32:19
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-14 14:45:42
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 00:01:36
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 00:01:37
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 01:02:56
夏欧扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-15 01:52:42
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 10:40:22
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 11:11:28
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 12:33:48
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 12:35:46
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 12:39:28
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 12:40:39
沉醉于心扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 13:05:08
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 13:05:24
28726183扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-15 17:26:38
流氓兔扔了1个地雷投掷时间:2019-09-15 17:30:09
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-16 08:06:34
梅子扔了1个地雷投掷时间:2019-09-16 10:29:28
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-16 11:03:50
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-16 11:05:10
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-16 12:51:53
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-09-16 13:48:04
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2019-09-16 14:20:08
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-17 10:33:04
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-09-17 10:53:10
百年孤独扔了1个地雷投掷时间:2019-09-17 12:40:09
长安归故里扔了1个地雷投掷时间:2019-09-17 12:58:11
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-17 13:04:31
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-17 13:39:48
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-17 20:04:04
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-09-17 22:08:39
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-17 22:09:04
beanbean扔了1个地雷投掷时间:2019-09-17 23:54:56
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-09-18 15:35:59
42、42

林易棉身上这股抖S的气场到底是怎么来的？周久穗咽了咽口水, 之前她跟林易棉住一个房间的时候，半夜被林易棉按在床上的那会，她也觉得林易棉身上透着一股鬼畜的S气息, 但今天光天化日之下, 这感觉也太奇怪了吧？
“林易棉, 你...是不是有什么特殊嗜好？”这话吐口而出，周久穗脑子当机了, 同时又觉得身为同事，来打探其他人的隐私也不太好, 跟着立刻补充了一句说：“呵呵呵，当然，你有这种嗜好跟我也没关系，我先去…经理那里了。”
林易棉怪怪地盯着她的脸, 似乎完全没有领悟到她话里的意思：“哪种嗜好？”
周久穗不想跟她聊下去了, 拔腿就想开溜，林易棉的手臂略带迟疑，伸手提住了她的衣后领, 反手一转, 在空中明显过了一个弧度, 瞬间就把周久穗给提了回来。
周久穗：“…”
“你不觉得你这个动作有点眼熟吗？”周久穗无力吐槽了，满脸愤慨说：“林易棉，你又把我当你家狗了？”
林易棉的手还搭在她的脖子上没动，不知是有意无意，还隔着衣领来回摩挲了两下, 最后才缓缓收手，表情淡定地“嗯”了一声，理直气壮地回道：“我没想到你这么轻。”
“这是重点吗？”周久穗龇牙咧嘴，连想杀她的心都有了：“死女人，说你有S爱好，你还不承认！一般的女人，谁像你这样提人？你以前跟男朋友在一起的时候，也这样对别人吗？气死我了，我又不是小狗，你下次再这样对我，我就弄死你！”
她一边说着一边不解气，狠狠瞪着林易棉的脸，见她在自己说到S爱好的时候微微皱眉，心道，这女人不会真有这种爱好吧，不由地后退了一小步，扭头指着高经理的办公室房门说：“就这一次，你下次别再碰我了，我进去了。”
这糟糕的台词，周久穗怎么说也是位老司机，话一出口，感觉有点污污的，但林易棉好像再次领悟不到她的这个点，如果不是周久穗看她不太顺眼，她甚至还觉得林易棉这表情有些单纯呢。
高经理在打电话，看到周久穗来了，对她摆了一下手，态度有些不耐烦，等到电

话挂了，他的语气凶凶的，对着周久穗就是一顿开训：“又来干吗？我跟你讲，周久穗，公司要招人，不是你我能决定的事，你该成熟一点了，不要任性，你爸介绍的那位朋友，等会就过来面试，履历表也发过来了，在人事部，刚刚我跟张经理通过电话，他说他给老板过目了，老板要亲自面试。”
“明阳儿是疯了吧？”周久穗听完目瞪口呆：“她出国这么多年，跑到我们这种小地方来上班，不是浪费吗？”
高经理没好气地说：“疯不疯我不知道，反正你别闹了，有人来负责，总比你一个人摸索好，好了，你去交接一下工作吧，这个礼拜尽量完成交接，去新部门适应一下，林组长说得对，人要磨炼，不磨炼永远没法成长，我呀，就是太惯你了，让你一直肆无忌惮，久穗啊，你高叔可是把你当自己的孩子，你别给我丢人。”
换而言之，哪怕明阳儿真来公司上班了，周久穗也还是得去新部门待一阵子，她现在完全明白过来，倒也不再纠结工作问题，转了个话题打趣说：“那你还想把你儿子介绍给我？这不是乱、伦吗？”
“呸呸呸，狗嘴吐不出象牙。”高经理气急败坏地丢了一团废纸在她身上：“都多少年前的事情了，我孙子都快上幼儿园了，你还记得？出去，出去，别在这里碍眼。”
周久穗就回组里整理工作去了，她手里还有几个单没完成，如果无头无尾地交给林易棉，估计那女人也不知道怎么处理，再说周久穗也不是那么缺德的人，林易棉来接手她的工作，本身就是吃力不讨好，周久穗犯不着在这种小事上面去为难她。
她跟部门新同事刘大培聊了一会，本计划把工作丢一点给他，结果再次对他的智商产生了怀疑，周久穗最后还是没办法，把在外面的李志喊了回来开会，李志回来的时候，已经快五点了，他气喘吁吁地回到办公室后，抓起他桌子上不知道放了多久的矿泉水一顿猛灌，而后擦了一下嘴，可能是想八卦，结果看到林小雅不在，只能干巴巴地把脑袋转向了周久穗：“组长，外面来了个好漂亮的女人啊，是做什么的呀？”
周久穗狐疑了几秒：“女人？”

“对呀，我刚刚在楼梯碰到她，她好像要去楼上，不知道去干吗？”李志意犹未尽，满脸兴奋地描述说：“穿一件杏色的连衣裙，银色的高跟鞋，白色的包，跟组长你不是一个风格的，嘿嘿，不过我还是喜欢咱们组长这样的，组长干练潇洒又好看，我就喜欢...”
太过雀跃的后果，就是没头脑的表白，周久穗假装没听出来，轻咳了两声，装模作样地转移话题说：“那个，林小雅不在，咱们长话短说，我要去新部门了，不知道去多久，之后隔壁林组长负责你们的工作，在去之前呢，我先把手里的几样工作交给你们，不要让人家觉得我们做事跟小孩子过家家一样，反正在我去之前，我这里的这几样案子都要解决掉。”
这“长话短说”也太短了吧？李志好像还有点没反应过来：“你去新部门？不是，组长，新部门不是相亲的吗？老板怎么让你负责了？”
这个问题，周久穗也想知道，叹了口气说：“我怎么知道呀？总之，我交代完了，那个，刘大培你有什么要说的？”
刘大培全程表情木木的，听周久穗问话，他抬起头，呵呵一笑：“那我不是又回到了林组长的手下？”
周久穗：“...”
你这开心的表情是怎么回事？林易棉那么好，你过来我组里干什么？我为什么要自讨没趣地问你的意见？周久穗转头不看他，心道，算了，我还是闭嘴吧！
李志失魂落魄地坐在位置上不说话了，就连周久穗跟他交接工作，他也有点心不在焉，周久穗对男人本来也没什么耐心，她是知道李志喜欢自己，但暗地明地都拒绝了N次了，这男人完全不死心，而且周久穗就是去隔壁的部门，怎么他的表情跟周久穗快死了一样？
林小雅不在，周久穗坐在两个雄性动物中间浑身难受，找了个借口跑去天台抽烟去了，抽不到三分之一，她的电话响了，来电显示是一个陌生的号码，周久穗的工作性质注定了要接这种陌生的电话，她还以为是客户，一接通，却发现是明阳儿。
明阳儿现在在她的办公室，说是刚刚面试结束，想蹭周久穗的车子回去，问周久穗在哪里？
周久穗不想看到她，直接编出来一

句：“我已经回去了，你自己打车回去吧。”
“可是你电脑还没关呀。”明阳儿声音中夹带笑意：“回来吧，你车钥匙还放在桌子上呢。”
周久穗：“...”
“你观察力这么好，怎么不去当警察？”
明阳儿答非所问，反而娇嗔道：“我晚上请叔叔阿姨一起吃饭，快点啦，跟他们说好和你一起回去。”
简直了，周久穗扔掉手里的烟蒂，把它当明阳儿一般狠狠踩熄，她回到办公室，一眼看到明阳儿坐在她的位置上在翻日历表，李志和刘大培在她左右两边各坐着，刚刚还要死要活的李志表情灿烂，一副哈巴狗献媚的神色特别猥琐，反观明阳儿似乎有点心不在焉，虽然极力掩饰，但周久穗还是看出来了她对那两个男人的敷衍。
“喂，你们两个坐那么近干嘛？没见过女人吗？你们艾姐是你们能惦记的人吗？滚远点！”
周久穗一声咆哮，走过去对着李志屁股下的椅子就是一个猛踢，李志“唰”地跳了起来，面色尴尬，好像透着一股被抓、奸的无措。
“组长，我...”
周久穗没看他，目光定格在明阳儿的脸上，明阳儿抬起眼眸，依旧是一副认真美丽的模样，她的卷发半垂在脸颊，修长的手指握着日历表，勾唇抿嘴间，如同一副美丽的墨画，那不经意间溢出来的性感魅力，无意识地勾搭着四周人的目光，周久穗与她对视了几秒，心想，明阳儿怎么越来越漂亮了？
“走吧。”没有多余的废话，明阳儿起身，非常随意地挽住了周久穗的胳膊：“我也有点饿了。”
周久穗觉得这个动作未免太亲密了，莫名有些紧张，想推开她，又觉得有些唐突，别扭地跟她一起下了楼，才想到自己的电脑还没关，又打算回去，明阳儿忽然拉住她的手说：“原来你在下属面前，脾气这么凶呀？”
“我一直就很凶。”周久穗冷脸回击她的话：“你没见过而已。”
“你以前陪我看电影还会落泪呢。”明阳儿神色有些黯淡，定定瞧了周久穗半天，状似怀念道：“去鬼屋的时候，你一直躲在我身后，去游乐场，你讨厌那些拿喇叭的人太吵，还特意买了一个耳塞放我耳朵里，达达去世的那晚

，你比我还哭得伤心，久穗，我一直都记得你以前是一个温柔又细心的女孩。”
“说这些有意思吗？”周久穗撇开视线，语气冷漠：“都多少年前的事了，大姐？你记忆中的那个周久穗早就消失了，如果你忘不掉，我也没办法。”
明阳儿抿唇：“但至少，你比以前好看多了。”
“我以前也好看。”周久穗的思维被她带偏了：“你以为你是校花就了不起吗？怎么说我也算是班花吧？都是花，谁瞧不起谁了？”
明阳儿嘴角翘着：“不过我还是很高兴能回来，遇见崭新的周久穗，也是一种小幸运。”
神经病，周久穗在心里暗骂。
作者有话要说：啊，更新了，昨天有小可爱说把评论放在有话说这里，我试试看
是不是有点乱呀，还是谢谢大家的打赏哦！爱你们，今天感冒好多了，就是工作有点忙
来不及一一回复评论呢
谢谢！
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-19 16:02:27
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-09-19 16:15:48
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-09-19 16:50:17
简单人自扰扔了1个地雷投掷时间:2019-09-19 17:11:14
佐佐扔了1个地雷投掷时间:2019-09-19 17:49:29
棉花糖扔了1个地雷投掷时间:2019-09-19 19:05:22
百年孤独扔了1个地雷投掷时间:2019-09-19 19:39:50
长安归故里扔了1个地雷投掷时间:2019-09-19 20:03:37
番茄扔了1个地雷投掷时间:2019-09-19 20:29:45
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-19 21:52:51
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-19 21:55:19
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2019-09-19 23:20:56
Friend扔了1个地雷投掷时间:2019-09-20 00:19:02
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-09-20 08:34:00
43、43

周久穗是真的不想跟明阳儿多做接触, 可是人家明阳儿压根就没通过她的同意，而是直接找了她的父母，周久穗越想越觉得明阳儿真的是典型的神经病, 去国外镀金回来, 结果选择去周久穗工作的小公司上班, 要说她没有别的目的，周久穗是绝对不信的。
晚上她爸妈跟明阳儿一起吃饭, 周久穗不想去，但不得不去, 就好像明阳儿直接把她父母绑架的心情，周久穗没得选择，几人见面先是互相客套了一番，周妈是直率的性格, 而且同理心泛滥, 一听说明阳儿一个人在外面租房住，离工作的地方又远，指着周久穗就说：“那以后你早上来阿姨家吃饭, 跟久穗一起去公司, 也方便。”
周久穗已经懒得理她妈了, 如果明阳儿不是她前女友，那周妈的行为还可以理解，毕竟是周久穗过去的朋友，而且像周久穗这么宅的人，能有一个看上去如此温柔体贴的好友, 实在是父母的希望，但偏偏，明阳儿是一个渣过她女儿的人渣啊！周久穗没法说清楚，也不知道怎么应对眼下这种情况。
明阳儿回国找她，已经是出人意料了，这下还赖在周久穗的身边不挪窝，着实让周久穗苦恼，她真的不是那种爱跟前任纠缠不清的人，趁着明阳儿去上洗手间的时候，也偷偷跟了过去，本来是想跟明阳儿彻底摊牌，结果明阳儿从洗手间门口出来，低着头，手里握着一个手机，根本没留意到周久穗在门口等她。
“如果你要钱的话，你可以找你前夫，我才刚回国，哪里来的钱？”明阳儿自顾自地往前头走着，声音沉闷，远没有了在周爸周妈面前的甜美可人：“妈，我出国这么多年，你没打电话问过我的死活，也没给我打过一分钱，怎么我一回来，你就来找我要钱？”
周久穗尾随她的脚步顿住，她倒也不是觉得尴尬，就是意识到一件事，明阳儿在国内稍微熟络一点的人，只有她周久穗，跟十年前的一样情况，明阳儿哪怕变成了艾米丽，她的父母依然不会复婚，也不会再给她一个家，反而只会带给她痛苦和压力。
可是管我什么事呢？周久穗扪心自问，过去明阳儿

是她女友，她可以安慰帮忙，现在呢？周久穗不能帮，也不可以帮。
周久穗内心纠结，心里猜测着，明阳儿是不是钱不够花了，所以才选择去她公司上班？这样一想也对呀，毕竟明阳儿无依无靠的回国，干什么都是一项支出，目前还找不到工作确实会拖累她的生活，那，要是自己借她一点钱周转，她会不会就不去周久穗的公司上班了？
虽然是猜测，但不是不可能，吃完饭，时间还早，而且餐厅离周久穗的家里地址也蛮近，周爸周妈说是要散步回家，让周久穗开车送明阳儿先走，周久穗心里藏不住事，酝酿了半路，最后还是忍不住开口问她：“艾姐，你是不是最近手头不太宽裕啊？不然，你去我公司上班干吗？我跟你说，我们小公司工资低、福利差，真的配不上你。”
明阳儿好笑地盯着她的脸：“那你倒是说说什么工作配得上我？”
“你学的化学吧？你这专业跟你应聘的工作不对口。”周久穗苦口婆心地跟她分析说：“像你这种人才，应该去大企业，去国企当领导人，留在我们小作坊有什么用？”
“也有一定的道理。”明阳儿点点头，状似沉思说：“不过，听说你们公司还有一位北大的研究生？像我这种普通大学生，论学问知识还不一定有人家专业，怎么不见你去劝她？”
又是林易棉！听明阳儿提起这个女人，周久穗心底闪出一丝异样的情绪，稍纵即逝，也摸不透那是什么样的一样心情，干巴巴道：“林易棉是破罐子破摔，你能和她比吗？她有钱，所以不在乎工作，你下次见到她就知道了，她连脚上穿的袜子都是名牌高档货，那一双袜子的价格，可以让我妈穿一百双十元三条的袜子，你别看林易棉平时闷葫芦一个，只要她开口讲话，保不定你会被她气死，而且，林易棉在我们公司待好多年了，她年龄大了，走不动了，你不能和她比。”
“如果我非要去你公司上班呢？”
“为什么非要呢？”周久穗想不明白，语气越发变差了：“艾姐，我还能跟你维持这种送你回家的关系，完全是因为我爸妈，说实话，我真的不想见到你。”
明阳儿脸色显得有些低落

：“你这句话，这两天我倒是常听。”
周久穗心里好像被什么东西碰撞了一下，忽然就说不出来其他的重话了：“我...你是不是缺钱呀？明阳儿，阳姐，艾姐，你要是缺钱，我可以借你一点，你不用委屈自己去我们那种小公司，没什么东西比你的前途还重要。”
“好了，在路口右转就到了。”明阳儿转头看向窗外，没有接她的话：“停到酒店门口就行了。”
眼前出现硕大的“月亮湾酒店”六个大字，此地五星级豪华装修，就算是单人房一晚也需要上千的价格，周久穗表情呆滞，她觉得她是脑袋抽了才会觉得明阳儿没钱！
明阳儿推开车门走了出去，弯腰对着车里的周久穗回道：“我一直在想，你到底哪里变了，今晚我忽然发现，你根本就没变，久穗，在公司不要太在意我的存在，我不想给你带来困扰，再说了，我甚至都算不上你的女友，我们没上过床，没接过吻，只能算是青春暧昧的小姐妹，所以，别太沉浸在过去的悲伤里面出不来。”
这话讲得，也太让人生气了吧？
周久穗火冒三丈，她三两下解开安全带，刚想推开车门下车和明阳儿对质，谁知道明阳儿速度那么快，竟然直接飞步过来，按住她这边的车门，“砰”地一下直接给重新关上了，周久穗闪躲不及，被那车门给挡了回去，还没来得及开口呢，明阳儿来势汹汹，嘴里又是一大段让人听着生气的话宣泄而出：“没有我，你依然有好多人爱你，可是没有你，你知道我失去了人生中唯一的光彩吗？你不是唯一的受害者，我也是，别太斤斤计较过去，也别躲我。”
附近有酒店的门童走了过来，可能是意识到了这边的情况不对，那男人走路的速度有点快，周久穗心情略闷，堵了口气在胸口：“明阳儿，你不觉得你在胡搅蛮缠吗？”
脑子里激灵闪过，要说周久穗没变，那明阳儿变了吗？明阳儿性格从来都是如此，有一次周久穗和她妈因为考试的分数吵架，周久穗半夜给明阳儿打电话吐槽说要跟她私奔，她第二天醒来和周妈没事人般地冰释前嫌了，却没想到明阳儿当晚就做了决定，还买了去新疆的车票。
那

一张票，花光了明阳儿一年的积蓄，明阳儿说，我不能跟你走，可是我可以帮你离开，周久穗在那一天就明白了，明阳儿从来都不是感情至上的人，她的理智足够让她离开任何一个人，如此，周久穗就更不明白她为什么要回国找自己了。
门童已经过来了，有外人在场，明阳儿又恢复了她一贯大方端庄的姿态，她回过身，对那门童轻轻点了下头，然后快步朝酒店门口走去，她脚下高跟鞋的高度有点高，周久穗觉得她走得太快，快得好像快摔倒了。
周久穗心里有些莫名的烦躁。
没有比被渣过自己的前任否认恋爱更打击人，曾一度让周久穗觉得生不如死的经历，在明阳儿看来，甚至算不上恋情，这一点，让周久穗郁闷。
她第二天一大早起床，也不用她妈喊她，直接换好衣服就出门了，连早餐都没吃，一方面是担心又要和明阳儿一起去公司，一方面也是真的因为工作太忙碌了。
林易棉昨晚临睡前发信息给她，让她今天早点去公司交接工作，周久穗天还没亮就往公司的方向跑了，结果吃完早餐都没看到林易棉出现，等到林小雅也来上班了，看到她这么早来上班，还蛮幸灾乐祸的样子：“组长，你看了微信没有呀？林组长昨晚在微信群投诉你昨天上班早退啊。”
周久穗：“...”
昨天下班...周久穗是和明阳儿一起离开的，她记得自己也打卡了，莫非...真的提前了几分钟？不过林易棉是有病吧？这种小事跑到微信群说什么说？周久穗点开被自己屏蔽已久的微信群，一一翻上去，还真看到了林易棉投诉她的信息。
不止有信息，还有一张她和明阳儿一起离开的照片，看照片拍摄的角度，对方应该是站在楼上拍的？而且照片左下角还有时间，确实比正式下班的时间早了五分钟，所以，这么精密的拍摄内容，还真是林易棉干的？
“林易棉是有毒吧！”周久穗“唰”地一下在座位上站起来，脸色难看得要命，气呼呼地吐槽说：“她投诉我干吗？她是纪、委书、记吗？这死女人，气死我了！她人呢？还没上班吗？她不是一向早起吗？死哪里去了？”
林小雅在一旁添油加醋：“我

刚刚还在门口碰到她呢。”
她们两组本来办公室就是挨着的，周久穗快步往门口走去，一边走一边喊：“林易棉，你给我出来！”
她刚走出去，身体才在走廊露出一半，突然在走廊拐弯处看到了明阳儿，周久穗想起昨晚和她闹得不愉快，浑身一个僵硬，竟然直线转弯，立刻又转了回来。
林小雅看她跟僵尸一样又直挺挺地坐回去了，好奇道：“怎么了？”
“这公司没法待了。”周久穗双手捂脸，实在是欲哭无泪：“林易棉还故意找我茬，这么幼稚的行为她都干得出来？”
“噗。”林小雅贱兮兮地笑道：“可是组长你有没有发现，林组长也只有对你才这么幼稚呢？她对我们都很少多看一眼。”
这么一说，还真是...林易棉那臭形象在外人眼中，哪个不夸她漂亮有礼貌？怎么一碰到周久穗，就变得这么难搞呢？想起之前她在会议上对自己的处处为难，周久穗觉得，她对林易棉是不是属于特别的那种存在呢？
所以你真的是抖M吗！周久穗掐了一把自己的大腿，暗骂道，林易棉都投诉你了，你还荡漾什么！现在还加了一个明阳儿，这破公司真是没法待了！
作者有话要说：勤奋的作者君又来了，不过周日可能停更了，想放假休息一下
感觉大家对前任都不太喜欢的感觉
嘻嘻，虽然看不到评论，但是大家的评论都没有减少，感觉自己真是幸福的作者君
不过有话说这里放评论，会不会影响阅读呀。。征求大家的意见，要不要放呢？
啊，机智的我，准备等评论开放以后再删掉好了。。我真是个可爱的小机灵鬼呢
爱你们！
Friend扔了1个地雷投掷时间:2019-09-20 00:19:02
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-09-20 08:34:00
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-20 11:03:38
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-20 11:03:44
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-20 11:03:48
天澜扔了1个地雷投掷时间:2019-09-20 11:08:55
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-09-20 13:55:03
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-20 18:58:52
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-20 20:45:56
谢谢金主大大的打赏！！！！！么么哒！！
44、44

正思考着, 高经理的电话来了，说是让周久穗去一趟老板的办公室，周久穗觉得奇怪, 心想她进公司这么多年, 这还是老板第一次在工作的时间找她, 不过猜测可能是因为新部门的事情，心里有了底, 便收起电话，往楼上老板的办公室走去。
结果一出门碰到了林易棉, 她可能听到了周久穗刚刚喊她的名字，眉头略凝，目光着落在周久穗的脸上，带着一股颇为慎重的压力。
“我等一下再找你。”周久穗很敷衍地挥了一下手, 虽然林易棉一句话都没讲, 但她就是凭空读懂了林易棉眼神中倾泻着的不满情绪：“我先去一下老板办公室，林易棉，你给我等着, 你以前上学的时候是班长吗？专门告状的！？气死我了, 还发微信群？你是小学生吗？”
林易棉不痛不痒地扫了她一眼：“你到底要不要走？”
周久穗跺跺脚, 不甘心地瞪着她：“你今天别出门！我等会肯定要过来找你算账！”说完，才一溜烟地朝楼梯口跑去。
他们老板的办公室是他自己本人装修的，完全是直男风格，黑白皮具沙发中规中矩，而且红木茶几上还不伦不类地摆了一个中式茶具, 紧凑型的书架看着让人特别不舒服，周久穗别扭地在老板的对面坐下，乖巧地问道：“老板，您找我什么事？”
老板在泡茶，神色投入，手指轻触着茶壶，捻了半把菊花茶丢进壶中，可能又觉得少了，想了想，又倒了一半进去，整个糟糕的泡茶过程让周久穗看得眼皮直跳。
“郑伯那件事，很久没听你提过了。”
老板品味不行，但平日里不苟言笑的模样还是蛮吓人的，周久穗在脑子里迅速过了一遍他的问话，诧异道：“郑伯的委托已经过去很久了，之前公司就有言明，除非特殊情况，否则一切的案子超过三个月便直接放弃，虽然郑伯这件事是老板您一直留意的，这几个月我也一直让李志跟着，可是，要说有进展，只怕很难。”
“再试试吧。”老板端了一杯茶到她面前，那茶水黄得瞩目，一看就是茶叶放多了：“他女儿也算是我的妹妹，人都失踪两年了，郑伯怀疑是她老公

杀了她，警察说没证据，不管，找了侦探社，也是不了了之，既然我们这边都跟了半年，不要轻易放弃。”
“可是...”周久穗欲言又止：“这半年，我们从各个方面入手，都找不到半点证据，老板，当初接他这个案子的侦探社放弃的原因也是因为这一点，我不一定...”
“咱们公司附近建了一个楼盘，开发商我认识，我准备买几套房子，只要愿意跟公司签订十年合同的老员工，都可以拿到一套，房子虽然不大，七十平方左右，可是我相信周组长有能力说服我把唯一一套一百二十平方的给你，再说了，如果周组长不管，之后案子到了林组长手里，只怕更困难。”
周久穗听出来了他的暗示，心里暗暗叹了口气：“那我去找李志问问情况。”
李志跑外勤，今天没来公司，听周久穗提起这个事情，他回答的支支吾吾：“那个男人找了一个新女朋友，我有一次跟踪他们，结果差点被他女友以为是变态，组长，咱们还管这个案子干吗？那个郑伯脑袋不清楚，平时都不出门，老板非要答应他帮忙，那让老板帮忙啊，干吗要连累我们？”
“别给我发牢骚。”周久穗对他耐心就没那么好了，毫不留情面地吐槽说：“你以为你老板能做你老板是因为什么？他今天可是直截了当地告诉我，如果我不处理好这件事，让林易棉来负责，你又不是不知道林易棉那性格，她能做好这种事吗？总之，我们在他女婿楼下的便利店汇合，你把手上的工作放下，一个小时后见。”
她回办公室拿车钥匙，突然又想到了刚刚对林易棉的宣战，转头对林小雅叮嘱道：“等会林易棉过来，你告诉她，我改日再找她算账，今天没空。”
林小雅艰难地咽下嘴里的面包，灌了一口豆奶在嘴里说：“欧啦。”
周久穗撇撇嘴，对她这种吃相有点嫌弃。
李志比她提早到便利店，周久穗的车子开了几年，小故障频发，在维修店弄了一下轮胎后，到约定好的地点已经是两个小时后的事情了，李志蹲在便利店的门口逗小狗，周久穗走过去，踢了一下他的脚：“这人没搬走吧？”
“没有，工薪族，每天按时上下班。”李

志看到她来了，赶紧放下怀里的小狗站了起来：“你说重新调查之前，我还特意打探过了，他今天好像请假回了乡下，没有上班。”
周久穗领着他往小区内部走去，小区是个老区，人口密集，到处都是乱糟糟的垃圾，二人来到楼下，她张望了一圈，琢磨道：“咱们偷偷溜进去怎么样？”
“那是犯法。”李志怯生生地反驳说：“组长...要不，还是算了吧，没必要因为这点工资把自己的人生给断送了，再说，这样做不是打草惊蛇吗？”
周久穗若有所思地点点头：“也对，如果他真是杀人犯，像他这种谨慎的人，一定在屋里装了监控器。”
李志听完更虚了：“那算了吧，组长，咱们回去吧。”
“打电话给郑伯，让他来一趟，今天这事必须解决，听过一句话吗？凡做过，一定留下痕迹，如果那人真是杀人犯，那他肯定会留下证据。”周久穗无动于衷，反而笑了笑，回头对着他说：“咱们不行，但郑伯行啊，这房子的房产证上可是他女儿的名字，我记得咱们之前做调查的时候，可记得这房子是郑伯的，非法入侵，就算再不济，也不至于坐牢。”
“好，我现在就去联系。”
郑伯的精神状况确实不怎么好，女儿的失踪给他造成了特别大的打击，周久穗看到他沮丧着脸一个人过来了，连忙过去跟他打招呼，郑伯脸色灰暗，无力地摆摆手说：“钥匙换了，我找了个开锁的师傅，我带你们进去。”
开锁的男人可能跟郑伯是熟人，也没问他要相关证件，直接把门锁一开，周久穗又把他留下了，问他能不能把监控器也给拆了，那人看了周久穗一眼，没说话，倒是自顾自地去检查监控了。
郑伯一直在客厅坐着没有走动，他年轻时候当过兵，哪怕沉默不语地坐着，也显得身材魁梧挺拔，那开锁的师傅检查了一圈后，硬说屋里没监控，周久穗心里觉得奇怪，也没多想，进了卧室在里面观察了一番，发现这房子的主人肯定是有洁癖的，周久穗拉开抽屉看了几眼，见到里面有个黑色的笔记本，随手翻了几页，也只是一些零碎的记账和几张照片。
屋里干干净净，哪里像凶杀案的现场

，但郑伯一口咬定他女儿自从两年前回到家以后，就再也没出现过了，除了这里，还能有别的地方吗？
“我女儿最喜欢这套房子了，所以我才把这套房子送给她。”声音忽然在背后传来，周久穗猛地一下转身，看到郑伯站在她身后，目光幽深，表情哀痛地回忆说：“她以前最黏我，跟那个男人结婚三年后，被那个男人洗脑了，一次都没回家看过我，现在她失踪了，都是那男人干的！”
周久穗张开嘴，顿生一股毛骨悚然的心情：“可是...这里有一张照片，是三年前，您生日的时候，您女儿和您女婿为你庆生的合影。”
郑伯怔了一下，接过周久穗在记事本里面拿出来的照片，表情瞬间进入了疑惑：“没有，这是合成的，他们没有见我，我一直一个人在家，根本没有见到过他们。”
李志站在门口看着他们二人，欲言又止地补充说：“而且，您女儿跟您女婿结婚才一年而已。”
周久穗转过头，直视着他的眼睛，打趣说：“我觉得这个案子一开始就应该让林易棉来负责。”
李志实在是笑不出来，小心翼翼地瞥了眼还在沉思的郑伯，接下去哭丧着脸把周久穗在屋里拉了出来：“走吧组长，咱们还是走吧。”
周久穗了解他，知道他这么紧张，肯定是发现了什么，甩开他的手，双眸眯了眯：“你发现了什么？”
“组长...”李志语气硬梆梆的，却又虚得不行：“我觉得我们好像搞错了方向，我刚刚在郑伯的外衣口袋里面看到了一个药品。”
“我没病。”二人离卧室不过几步的距离，郑伯走出来，听到他们的对话，脸色发黑，厉声喝道：“你们也要把我送到精神病院去吗？是不是那个男人教你们的？他想害死我！你还听他的话？你是我的生的！你竟然听他的话？你给我过来！过来！”
这不是神经病是什么？周久穗忍不住在心里骂娘！李志这个时候还算好，看到对方情绪失控，立刻站出来挡在了周久穗的身前，劝道：“郑先生，我们是过来找你女儿的，你冷静一点，没有人说你有病。”
“那我女儿在哪里？是不是你们杀了她？”郑伯眼睛赤红，气得几乎是两眼欲突

，给人一股扑面而来的怪异感：“你们杀了她？是你们！不，我要回家了，我女儿在家里等我！你们离她远点！远点！！！”
最后一声咆哮，伴随唾液溅到了周久穗的脸上，周久穗下意识擦了一下，转移注意力不到三秒的时间，郑伯已经匆匆穿好衣服，朝门口跑了，他步伐稳健又混乱，周久穗担心他出事，让李志跟他到楼下给他打车，李志虽然不敢，但还是颤巍巍地领命跟了过去。
周久穗一个人在客厅的沙发上坐下，她的心情错综复杂，觉得目前的情况似乎进入了一个无解的状态，看郑伯的表现，来之前他是个正常人，可是一旦触及到他的女儿和他的病，他就变得癫狂，这是精神病吗？肯定是，周久穗意识到在这方面，她必须得求助林易棉了。
林易棉接电话的时候可能以为她是来找自己算账的，语气有点冷：“有什么事？”
“意面姐，我想请教您一个问题。”周久穗能屈能伸，放低了声音，嬉皮笑脸地求助说：“我有一个委托人，目前情况不太乐观，半年前呢，他找了老板帮忙，说是他女儿失踪了，怀疑是他女婿干的，按理说这种工作我们不应该接手，但老板好像和他关系不错，把这工作交给了我，然后今天我过来，我发现，事情有点不寻常。”
“哪里不寻常？”
林易棉的声音这次带着一丝温和进来，但对周久穗来说，她没挂掉自己的电话，已经是天大的恩赐了，忙道：“他的精神问题，虽然李志刚刚没说清楚，但我怀疑他有精神分裂症，他一面否认他女儿的过去，一面质疑他女儿对他的感情，还有，刚刚他还说他女儿没死，还在他家，还说我们要害他女儿。”
“具体问题具体分析，你这样描述，我只能说你言辞表达不准确。”林易棉倒是很清楚周久穗的为人，听她说得不清不楚，直接戳破了她的打算说：“你在哪里？我过去。”
“在老城区这边，天元区。”周久穗如意算盘打响，嘿嘿笑道：“意面姐，我就知道你够义气了，我也没办法，真的，老板一定要我办完这个案子，你说我这么笨，一个人怎么完成，还好有你，你快来，我请你吃午饭，随便

你想吃什么。”
“你今天不是还说想找我算账？”林易棉压根不吃她这套，回以冷漠反问说：“怎么，这么快就忘了？”
“早退就得被批评！意面姐做的事是应该的！谁找你算账谁就是王八蛋。”周久穗当然不会傻到这个时候跟她谈这些，厚脸皮地夸道：“我的好姐姐，你快来吧。”
电话里传来一阵轻笑，听这笑声，林易棉感觉总算被她取悦了，她也不算彻底没良心，笑完后，随即莫名其妙来了一句：“周组长，你这性子真是可爱。”
周久穗脸皮厚，但又不傻，听她这么戏谑，脑袋“嗡嗡”作响，窘迫得不行，硬巴巴一句：“嘿嘿，这...意面姐喜欢就好。”
作者有话要说：能屈能伸周可爱
意面姐：我可以
有小可爱说，手机网页版可以看评论呢，大家试试看哦
我就不放在这里了，感觉整体有点乱，我用APP的看文的时候，差点窒息
（是的，我也看自己写的文）
最近月底好忙，可能要双日更了，这样十一长假也不会断更
谢谢大家理解，么么哒！
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-09-21 10:43:03
长安归故里扔了1个地雷投掷时间:2019-09-21 11:42:44
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-21 11:58:07
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-09-21 13:22:45
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-22 01:42:22
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-22 05:12:29
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-22 08:57:42
c.扔了1个地雷投掷时间:2019-09-22 10:57:51
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-09-22 22:38:46
谢谢金主爸爸的打赏！！！！
45、45

李志送完人回来, 听说林易棉要来，立刻想闪人，周久穗本来也没打算留他, 又把另外一件找狗的案子丢给了他后, 才去了跟林易棉约好的地点见面。
老城区当然也有它的好处, 比如地道的美食多，周久穗从美食街过去, 一路吃到尾，吃得肚子都胀起来了, 林易棉也没出现，她也不敢催林易棉，只乖巧地给林易棉发了一条信息过去问候，林易棉很快回了她：车子坏了, 等等。
所以今天是坏车日吗？周久穗无力吐槽, 她自己的车老就算了，但林易棉...好吧，在周久穗的记忆中, 林易棉平时借的那辆车好像比周久穗的车子历史还旧, 难怪会坏。
但好在还能开, 林易棉开的那辆本田，连车子本身自带的漆面都看不太清了，整个车身都是划痕，林易棉一脸习以为常地把车子停在了一辆宝马旁边，看到周久穗坐在一家烤肉店的门口等她, 纤纤玉手在口袋里摸了摸，竟然摸出来了一只咖啡色的墨镜，往脸上一戴，跟个走错地方的模特一样。
周久穗觉得她这个样子太骚、包了，想打招呼又嫌丢人，林易棉就自己过来了：“周组长，这就是你说的请客？”
也是，像林易棉这种小公主哪里吃得了路边摊，周久穗起身，指了指不远处一家很有名的酒楼：“咱们去哪里？”
林易棉下颚微抬，摆出一副女王的架势：“走吧。”
二人一同朝酒楼走去，周久穗跟在林易棉屁股后面没话找话：“意面姐，你车子是什么毛病，如果是轮胎破了，我严重怀疑是同一家修理厂在路上撒钉子了。”
林易棉很敷衍地在鼻腔里面发出来了一个“嗯”音：“只是空调坏了。”
周久穗挠挠脖子：“那等会吃完饭，我再找个地方跟你聊聊这个案子？”
“你可以直接在酒楼跟我说。”不知道是哪根筋打错，林易棉语气有点不耐烦了：“周组长，你不用在我面前畏手畏脚，做你自己就好了。”
做我自己可能会忍不住想打死你，周久穗在心里默默诽谤了一句，却哪里敢说出来，陪着林易棉在靠窗的卡位上坐下，点了几样林易棉爱吃的菜后，在等菜的空闲

时间，她就准备好了说辞，酝酿道：“我觉得这个案子最大的问题就是...”
“等一下再说。”林易棉忽然打断她的话，埋头认真地摆弄着她的手机：“我回个信息。”
周久穗望着她的脸，一进酒楼，林易棉就摘掉了她脸上的墨镜，眼下见她神色平静之余却充满着严厉，周久穗突然觉得工作时候的林易棉其实也挺有魅力的。
等菜上齐了，林易棉才徐徐地放下手机，直视着周久穗的脸，语气中充满着疑问：“你今天见的当事人名字叫郑元忠吗？”
“是。”周久穗愣了一下：“你怎么知道？”
“我问老板要了他的资料。”林易棉没多作解释，先用桌子上的毛巾擦了一下手，慢吞吞地道：“好了，我开动了，你可以说了。”
周久穗：“...”这种女王命令式的口吻是怎么回事？
林易棉吃东西慢，而且不爱讲话，一边慢条斯理地吃着她碗里的食物，一边听着周久穗跟她描述今天发生的情形，脸上也没什么特别的表情，等周久穗把事情的来龙去脉都讲了一遍后，她才点点头，端起水杯轻饮了一小口柠檬水，波澜不惊说：“这家餐厅食物确实可以。”
“大姐，这就是你的总结？”周久穗吁了一口气，有气无力说：“说实话，这案子从经济角度来看，完全是吃力不讨好，别说挣钱，我们自己都搭了不少钱，之前呢，我也认真查过一阵子，连人家的垃圾桶我都翻过了，什么都查不出来，早知道这位郑伯有精神病，我就应该早点放弃。”
“我来之前，去找了老板，跟他详细地了解了一遍这个案子。”林易棉安静地听完她的吐槽，但像没听到一样，直接就把话题转到了案子上：“老板说，郑元忠之前是他的邻居，不过二人已经快七年没见过面了，这次也是因为他妈妈，郑元忠才联系到他。”
“七年？”周久穗面露不解：“可是郑元忠女儿三年前结婚没请他吗？”
“老板也提了这件事，他说郑元忠不但没请他，甚至没请他的母亲，他还说郑元忠与他女婿关系不合，所以才一直怀疑他女儿的失踪跟他女婿有关，本来老板也不想管这件事，但耐不住郑元忠天天找他妈妈，这

半年来，他妈妈天天被电话骚扰，郑元忠已经成功把怨气放在了他那里。”
“怪不得。”这样一解释，周久穗恍然大悟：“原来老板也是受害者。”
林易棉拧着眉头，嘴唇轻抿：“我想见见他女婿。”
周久穗被她的话吓了一大跳：“可是他是嫌疑人，而且我们跟踪他这么久，这样贸然去见他，会不会有什么影响？”
“你把他家里的锁给撬了，记得吗？”林易棉面无表情地提醒她：“你自己主动去交代，还是等人家报警抓你？”
周久穗一下就黑脸了：“哪有你说的那么严重，撬他锁的人是他岳父。”顿了顿，仔细一想，又觉得林易棉这个提议不是不可以，犹豫了下说：“不过，他会想见我们吗？”
“他不想见我们，跟不得不见我们是两码事。”林易棉举起手，把自己的信用卡交给了穿着制服的服务员，周久穗见势不妙，刚要拦下，被林易棉轻描淡写地阻止了：“这顿饭太敷衍了，你一口都没吃，周组长没诚意，还是改日再请我吧。”
周久穗没吃，是因为她在小吃街上吃饱了，但现在解释也晚了，林易棉很干脆利落地把单给签了，签完上了周久穗的车子，说是准备去会会郑伯的女婿。
据李志所说，那位女婿是请假去了乡下，最早回来也需要下午，他屋子的锁还是轻掩着的，林易棉也去他屋里转了一圈，进去前，还戴上了一双手套，周久穗看过美剧，知道凶手在作案前，都不会随便留下自己的指纹，所以林易棉这样轻车熟路的举止，总让她心里觉得怕怕的呢。
但林易棉留在屋里的时间并不多，只有五分钟左右，她很快出来，拿出口袋里的手机，百度了一下地图，才领着周久穗往她定位的花店走去，周久穗对她的动作再次产生了好奇，好奇宝宝似地问她说：“我们去花店干什么呢？”
林易棉瞥她一眼，一副神叨叨的样子：“守株待兔。”
周久穗点点头，似乎有点明白了，郑伯女婿的客厅里确实摆放了一束兰花，而且洗手间里也有一束黄色的不知名花朵，从林易棉的角度分析，扔掉即将枯萎的花束，便成了郑伯女婿回来后要去处理的第一件事，而

且既然有扔便有代替物，所以她才找了附近唯一一家花店守着。
但时间还太早了，周久穗初步估计郑伯的女婿要下午四、五点回来，赶巧老城区这边有个水果批发市场，周久穗闲着无聊，推了推林易棉的胳膊：“咱们要不要去逛一下？买点水果？”
林易棉眼皮懒得抬，一口拒绝：“太热了，不想动。”
“懒不死你。”周久穗没好气地鄙夷她：“买吃的东西你都不想动，林易棉，这年头你连当猪都不够格。”
“所以你够格了？”林易棉双眉微挑，故作惊讶：“原来如此。”
周久穗搬出一块巨大的石头砸到了自己的脚，还不能喊痛，干啐了一口：“那你在这里待着吧，我去买水果了。”
水果批发市场，其实并不比普通的水果店便宜多少，因为周久穗买的量少，所以店家开价都属于普遍正常的范围，不过好在种类多，周久穗先是买了一些周爸周妈爱吃的水果，又想到林易棉低血糖，干脆百度了一些低血糖患者可以吃的水果，给她也提了一些香蕉、苹果和一盒西瓜回去。
回去花店一看，林易棉竟然和花店店主在聊天，周久穗提了水果进去，礼貌性地邀请店主品尝，被店主儿子拿走了两根香蕉后，她才把袋子递给林易棉：“给你的，网上说低血糖吃这些比较好，我也不知道，你看着吃吧，哦，西瓜马上要吃了，刚从冷藏柜里面拿出来，不吃会坏。”
林易棉视线在她脸上凝住，随后眼底浮现了一抹探究：“多少钱？”
“什么钱钱钱，天天谈钱不烦吗？”明明是好意，被她这样一问，周久穗心里别扭极了，不满道：“林易棉，让你拿就拿着，你这女人真的是...算了，我懒得跟你讲了。”说完在店里搬了一个小马扎去外面坐了。
外头空气炽热，毒辣的阳光照射下来，周久穗在车里摸到自己的防晒喷雾，刚想往身上喷呢，就看到花店老板出来了，他手里捧了一束玫瑰花，直挺挺地朝周久穗的车子方向走了过来。
“你朋友送你的。”花店老板是个胖子，说话的时候眼睛眯成一条线，有点福相，看着很喜庆：“进去坐吧，外面热呢，反正我们店下午一般没什么生

意。”
周久穗怀里抱着三十三朵玫瑰有点失神，心道，林易棉这种你来我往的性格是不是有病？这是什么意思？互不亏欠？我送你水果，你送我玫瑰？是啦，想起之前周久穗送过她手套，然后她送了周久穗化妆镜？
这女人是真的有病吧？感觉她的病比郑伯的病还要严重呢！周久穗鼓起勇气想把花扔掉，又觉得浪费，便抱着花回到了花店，林易棉看到她抱着娇艳的玫瑰回来，眉眼处似乎动了动，表情轻松了很多，很愉快的样子，笑道：“它倒是挺忖你，笑颜如花绽，岁月过隙。”
“你不要欺负我文盲，我知道这两句不是出自同一首。”周久穗被她说得有些不好意思，把花先放到桌上：“好歹我也读过大学，明明是白驹过隙。”
“我跟你学的不是同一句。”也不知道真的假的，林易棉眸中流露出了一丝轻笑，张口既来：“岁月过隙，如影如形，不谈风月，仅看流水，纵然万里河山，只允我夕阳绕怀。”
“这是你自己作的吧？”周久穗仔细品品，觉得还挺有意思，但转念一想，又觉得这打油诗似乎没听过啊，当即反应过来，斜视着她的脸：“很有你的风格。”
林易棉伸手拍拍她的肩，装模作样地提议道：“那周组长来一首有你风格的？”
“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白...”
“可以了。”
“好嘞。”周久穗伸直腰，顺着话题感慨道：“不过你刚刚那个诗，倒让我想到一句歌词。”
“什么？”
“等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流。”
林易棉云淡风轻地撇开视线，盯着桌子上的玫瑰花看了一会，不理她了，周久穗莫名觉得有点不自然，移开视线去看店老板的儿子，正看到他在写作业，本子上面就是那首“鹅，鹅，鹅”。
就感觉好多事情，冥冥中都非常巧合呢。
作者有话要说：国庆作者君也没电脑在身边，所以考虑国庆以后，截图评论在微博怎么样
啊，你们真是一群磨人的小妖精~~~~
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-23 11:30:34
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-23 15:23:17
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-23 18:50:07
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-23 19:53:26
29250264扔了1个地雷投掷时间:2019-09-24 21:53:15
谢谢金主大大打赏、！！！！
46、46

花店老板是位单亲爸爸, 说他以前是位律师，现在经营的花店本来是他老婆在管理，后面夫妻二人离婚, 老婆离开了这座城市, 他心灰意冷之下, 重新开始把精力放在了花店上，想起来他很久没有认真做过一顿饭, 没有好好带儿子去过公园，他说这番话的时候, 并没有单亲爸爸该有的唏嘘和心酸，反而和善地笑笑：“纸醉金迷的都市太容易迷失自己了。”
周久穗没他这种心路历程，看到林易棉一脸沉思的神色，实在是没法跟他们二人感同身受, 听了一会他跟林易棉的聊天, 感觉索然无味，便跑过去跟花店老板的儿子玩积木了，这小胖子因为感冒在学校请假回来, 乖巧虚弱的样子让人看着心疼。
快下午四点多的时候, 花店老板热情地问她们要不要吃点什么, 他可以让他妈妈帮忙准备一下晚餐，林易棉摇摇头：“我们马上就要走了。”
那老板分明有点遗憾，周久穗心里清楚的很，像林易棉这种美女，又会心理学方面的知识, 待人接物方面体贴温柔，稍微主动一点，哪个单身男人能吃得消？所以说，林易棉的异性缘真是好得没话说，还好她不是一个来者不拒的渣女，否则天底下有哪个男人能逃得过她的勾、搭？
“老板，今天有雏菊吗？”
门口迎客的铃声响起，有个陌生的声音传来，周久穗抬头望去，见到一个瘦削矮小的男人站在门口，他手里抱了一件褐色的外套，眼睛无神，跟照片上的形象相差有点大。
“明先生，您好，我是周久穗，是您岳父的朋友，现在可以跟你谈一谈吗？”
明先生面上多了一抹警惕，看了一眼周久穗身后的店老板，似是思索了一下，勉强地点了下头：“周小姐，我没什么时间，你长话短说吧。”
“我们想跟你谈谈你的妻子。”林易棉不声不响地突然来了这么一句：“我想你应该有兴趣知道。”
“燕子？你们有燕子的消息？”明先生抬头盯着林易棉的方向，他的语气困惑又怀疑，不像是伪装：“你们是警察？找到她了？”
林易棉起身，走过来的时候，周久穗发现她比明先生还要高半

个头，明先生看到她走过来，迅速后退了一步，姿势小心翼翼，好像有点惧怕林易棉的样子。
“明先生，我们出去谈吧。”
花店确实不是一个方便谈事的地方，明先生怀里紧紧抱着他的外套，跟在林易棉与周久穗的身后，隔了两米不止，周久穗在附近找了一个星巴克坐着，这星巴克外头的装修已经很老旧了，估计有好多年历史，但客人还是很多，却见不到几个年轻人，大部分都是无所事事的中年男女在各干各的事。
三人在里面一个较偏僻的卡座中落座，林易棉点了一杯巴黎水，坐下后也没说话，用眼角余光瞥了眼周久穗，周久穗就知道她是什么意思了，典型的抛砖引玉，想让周久穗先主动挑起话题，周久穗挑挑眉，也不犯虚，对着明先生直接一句：“明先生，你老婆失踪后，你有没有尝试过找她？”
“你们为什么问我这个问题？”明先生正了神色，看了林易棉一眼，狐疑道：“你们是警察吗？我不懂你们为什么要来问我？之前该交代的，我都交代过了。”
周久穗斟酌了一下用词：“那个，实际上，我们是你岳父找的侦探社，我想你跟你岳父都是想找到人，所以到这里来问问你的情况。”
“我岳父？他过去找的所有侦探社都在调查我。”明先生自嘲一笑：“燕子失踪，是我最痛苦的事，可我没想到她最亲的家人会第一个怀疑我。”
“明先生，在你老婆失踪之前，有没有发生过奇怪的事情？”林易棉慢吞吞地开口，声音很轻，透着一股蛊惑人心的柔和：“你老婆她有没有仇人？或者表现出来很怪异的举止？在她失踪后，你有没有尝试过找她？”
“没有，这些问题，我之前就回答过警察了。”明先生很坚决地摇摇头：“我老婆性格和善，而且那一年我们在计划造人，她都没出去工作，每天都在家养养花，煲煲汤，偶尔去看看她父亲，哪里有时间得罪人？而且，失踪案，警察会管，我找她也找不到，也没必要去找。”
“你说她经常去看她爸爸？”周久穗抓住他话里的漏洞，大吃一惊：“平均多少天一次呢？”
这话跟郑伯的话互相矛盾，周久穗吃惊也

很正常，但声音有点激动，导致对方迟疑了一下，林易棉略略缓口气，左手在桌子底下轻轻拍了一下周久穗的大腿，像是示意她冷静，周久穗被她一碰，莫名打了一个颤，转头瞪了她一眼，林易棉垂下眼，就当没瞧见。
明先生当然不知道她们背地里的互动，他的表情很奇特，面对周久穗的问话，一时间好像也陷入了沉思：“我丈母娘在我老婆很小的时候就去世了，她是我岳父一手带大的，我岳父不喜欢我，哪怕我跟我老婆谈了两年恋爱，他都不同意我老婆跟我结婚，后面我老婆怀孕了，没办法才让我们结婚，可是没想到才结婚两个月，燕子在新房摔倒流产了，当时我不在场，她打电话给我，我才知道，而且医生说今后只怕没法怀孕，所以她才辞职，在家想好好备孕，我岳父现在住的房子，其实是我和燕子的婚房，是我爸妈凑钱买的，因为燕子在那摔倒后，有阴影了，而且那边还有社区医院，对老人家也有利，所以燕子就搬到她爸爸的老房子里面住，把新房让给了她爸爸住。”
“你老婆跟她父亲关系好吗？”
周久穗刚想问话，被林易棉抢白，犹豫了下，乖乖闭上嘴，干脆不开口了。
“除了岳父不喜欢我，他们父女关系一直都挺好的，但也因为我，他们父女关系好像变得不太好。”说到这里，明先生叹了口气：“燕子失踪以后，我岳父几乎不出门，找了很多侦探社调查我，结果却都拿了我的信用卡刷，说实在的话，我对他没什么感情。”
林易棉点点头，又问：“那老婆有没有跟你提跟她爸爸有病的事？”
“病？什么病？”明先生有点错愕：“在我印象中，我岳父身体一向很好，他是军人出身，退伍后，当了几十年保安，身体很强壮，而且性格冲动易怒，前几年还因为斗殴在监狱蹲了半年。”
“我还有最后一个问题。”林易棉听完不动声色，点点头道：“你老婆在失踪前，有没有问你要过一笔钱？”
“这...”明先生紧紧抓着手里的咖啡杯，表情震惊：“你怎么知道？”
林易棉笑了笑：“我猜的。”说完，她扭头看向周久穗，见到她正咬着吸管在怔神，眼

眸中瞬间迸出一抹笑意，声音却丝毫没有变化：“周组长，你还有什么要问的吗？”
周久穗松开嘴里的吸管，作势想了想，嘴下毫不留情面地问道：“你这么爱你老婆，为什么这么快就找了新的女友？”
“你怎么知道？”明先生已经惊得合不拢嘴了，他似乎明白了什么，过了好几秒才说：“原来你们真的在调查我？啊，好吧，我是很爱燕子，但是我是个男人，我必须要找个女人传宗接代，燕子已经不见了，我不会等她出现，再说，谁知道她会不会再出现？”
“没想过找你老婆，反而积极找其他女人？”周久穗被这句话膈应到了，冷言冷语道：“所以女人在你们这些男人眼中都是传宗接代的工具？明先生，虽然接下去的话已经超过了我的职业范围内，仅仅代表我个人立场，但我还是想说，第一，你老婆失踪后，你甚至没有想过去找她，而是消极地接受了这个事实，在这一点上，你确实没有你岳父爱她；第二，如果在你心里，任何女人都可以代替你老婆，你为什么又要和她结婚，是不是她真的没法生孩子后，你也会选择和她离婚？第三，我觉得像你这种基因，你看你，又矮又丑又瘦，连房子都是你爸妈凑钱买的，你说你传宗接代有什么意思？我觉得像你这种男人，真的别结婚了，就你这样的德行，能看上你的女人都是瞎...”
“周组长。”林易棉手指有一搭没一搭地在桌子上点落着，她的动作连贯又缓慢，即便是打断周久穗的对话时，也没影响到她的节奏：“我们该走了。”
出了门，炎热的夏风吹过，周久穗勾着头，表情不自然地用脚踢了踢路边的台阶，小小声说：“我就是没忍住，这个男人太讨厌了，之前郑伯怀疑是他杀的人，因为他老婆失踪后，他就心安理得地接受了这个事实，什么都没做过，林易棉，那人是他老婆，做人怎么可以这么冷血自私。”
林易棉“嗯”了一声，没回话，周久穗偷偷瞥了她一眼，见到她表情淡定得很，也不像生气的样子，清了清嗓子试探说：“你生气了吗？”
“我为什么生气？你又不是骂我。”林易棉在这方面显然分得比较清楚，

她单手按着手机，心不在焉地回道：“下次骂人之前，看看周围的环境，万一不好跑路，记得提前报警。”
“嘿嘿嘿。”周久穗被她的冷笑话逗笑了：“我又不怕，我练过跆拳道。”
林易棉收起手机，上下打量了她一眼，满脸怀疑的神情：“就你这种小身板？”
这句话就有点伤自尊了，周久穗冷哼了一声，做了一个比划的手势，食指对着林易棉的脸勾了勾：“来呀，不服咱们比划一下！”
大庭广众之下，林易棉要真干得出来比划的事，那她就不是林易棉了，周久穗只见她嘴角弯起，抿唇一笑，忽地上前一步，右手迅速抓住了周久穗刚刚挑衅的那只食指：“周组长，对男人冷嘲热讽，对女人竖手指，这是你的作风吗？”
这话，怎么感觉听着污污的？林易棉这死女人到底知不知道她自己在说什么呀？老司机周久穗差点当街捂脸。
作者有话要说：马上放假了，大家国庆有什么安排呢
作者君打算回老家钓鱼去了，嘿嘿
最近作者君在很努力地存稿，希望国庆可以日更呢，不过好像有点困难呢
评论都有看到哦，谢谢大家，爱你们
谢谢各位大姐姐的打赏！！！！么么哒！！
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-09-25 11:20:15
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-25 11:34:19
番茄扔了1个地雷投掷时间:2019-09-25 12:17:39
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-25 13:37:13
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-09-25 13:38:57
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-09-25 14:30:45
29250264扔了1个地雷投掷时间:2019-09-25 17:58:29
xd扔了1个地雷投掷时间:2019-09-27 02:07:57
47、47

但林易棉真的不知道那话是什么意思吗？
周久穗总觉得这女人腹黑无比, 严重怀疑林易棉不是不知道，而是故意要逗一逗自己，就像逗她家的幼稚鬼一样, 正想到这里, 林易棉走到路边, 挥手叫了一辆车过来，周久穗条件反射地赶紧跟了过去, 一屁股坐进车厢里，又听到林易棉报了一个地址。
“林易棉, 你是不是不记得我们自己有开车过来？”
林易棉表情一怔，看她那样子好像确实是忘了，周久穗忍不住为她提前到来的老年痴呆症默哀，跟那出租车司机商量了一下, 把地址改到了她跟林易棉停车的步行街, 那司机面无表情地带她们转了三分钟后，把车一停：“起步价，十元。”
周久穗付了钱, 想吐槽林易棉两句, 看到她那种面不改色的样子, 估计说她也没用，也懒得开口了。
林易棉刚刚报的地址是郑伯家，周久穗记得这个地址，因为这边离她家还挺近的，二人一起上了周久穗的车子, 周久穗试图再次开口提醒她，林易棉凭空读懂了她接下去想说的话，很坦白地说了一句：“我不喜欢开车。”
说白了，会开车不爱开车的人，都是享乐派，别看林易棉一副不问世事种田老母的样子，但周久穗推断出来这个女人之前的生活，一定是公主的类型。
“林易棉，你爸妈在北京干什么工作的？”
“房地产。”
听听，在北京干房地产的大佬！！什么是土豪！林易棉的父母就是土豪！俗话说，北京一套房相等于出生于罗马，什么条条大道通罗马！林易棉就是在罗马出生的！周久穗的好奇心被彻底勾起，拐弯抹角地又问：“那你有兄弟姐妹吗？”
“还有一个妹妹。”
“哦哦哦。”周久穗似懂非懂地点点头，心道，如果有兄弟姐妹，是不是因为家族企业太大，所以导致了分财产不均，然后林易棉才会跑到他们城市？也不对，林易棉之前说因为个人问题，才和她父母闹翻的，那...是什么样的个人问题？
“你还有什么想问的？”
周久穗还没开口问呢，林易棉忽然不咸不淡地主动开口了，周久穗就有一种自己满腹心

思被看破的心情，尴尬地笑了笑说：“所以，你跟你父母为什么会闹僵呢？”
林易棉看她那满脸扭捏的表情，扑哧一笑：“没什么呀，他们想让我和他们安排好的对象结婚，我不愿意，所以走了。”
“一走就是五年呢。”周久穗禁不住为她感慨：“他们都没找过你。”
“将近十年吧。”林易棉一丝不苟地纠正她话里的错误：“在来这里之前，我去山区支教过几年。”
周久穗：“...”
怎么办，林易棉的形象遽然间在她心中高大了起来！
郑伯住的地方也不算是新开发的小区，如果同明先生所说，按照这小区的历史来计算，他当初买的应该是二手房，不过比起郑伯之前住的地方来做比较，这里确实跟天堂无疑。
相比较上午的癫狂，郑伯晚上的情绪冷静多了，周久穗在外面敲门，大概过了七八分钟，才有人来开门，半途电梯里出来了一家人，可能是郑伯的邻居，看到周久穗两人准备离开，年长的一个阿妈便好心说：“他应该在家，基本不出门的，你再等等。”
郑伯是真的在家，只是开门的时候表情有些紧张，林易棉跟他做了自己介绍，他点点头，又看了一眼周久穗，才给了一个空隙出来让她们进屋。
“我们见过你女婿了。”林易棉开门见山，接过郑伯端过来的水，直视着他的眼睛说：“所以想找你谈谈。”
屋里收拾的很干净，而且出人意料的是复式楼，里面的家具都有些老旧，周久穗挨着林易棉坐下，见到客厅里摆放的那台电视还是彩电，有点意外，心道，这年头竟然还有人在用彩电。
郑伯拿纸巾擦了一下手，他衣裳整洁，说话硬朗，不像是个有病的人：“他是不是又在推卸责任？”
“这倒没有。”林易棉目光微闪，语气沉肃道：“他说在你女儿失踪之前，他就想要跟你女儿离婚，但你女儿一直不肯离婚，所以你女儿失踪，对他来说很轻松。”
周久穗：“...”林组长你这样造谣是要负责的。
“那个王八蛋！”郑伯紧咬着牙根，对明先生长久以来的怨恨，使得他没法去分辨林易棉话里的漏洞，恶狠狠道：“我当初就让她别和那个男人结婚

，我查过他，他不止我女儿一个女朋友，他结婚是因为我女儿怀孕了！燕子不听我的，她要是听我的，她就不会死。”
“郑燕燕...死了吗？”林易棉身体前倾，手指紧紧贴在桌面，轻声试探着对方：“郑伯，你有什么证据证明郑燕燕死了？按理说，如果明先生想离婚，应该不至于杀她。”
“我知道那个王八蛋杀了她，我知道！”郑伯猛地一下站起，林易棉话里的离婚一再刺激他的神经，他双手握拳，眼睛赤红，看来是真的生气了：“他让燕子把我的房子给他了，还想把我送进老人院，老人院不行就想送我去精神病院，我没病！我有女儿要照顾，没有我，燕子怎么办？他还想离婚，我是燕子唯一的亲人啊，唯一的啊，那孩子为什么不听我的话？”
林易棉再次坐正，背靠在沙发上，目光清澈柔和，语调却带着不容置疑的果断：“如果郑燕燕没流产，那明先生应该不会选择离婚，郑伯，我听说郑燕燕之前也当过兵，按理说她的身体状况应该不至于会流产，除非...”
“除非什么？是不是那个王八蛋跟你说是我推的？”郑伯手指着林易棉，脸色铁青地反驳道：“我没有，是她自己摔倒的，她不听话，小王八蛋说去墓地会惹晦气，不让她去她妈妈的坟前，那天是她妈妈生日！”
“明先生说，那天因为去墓地的事情，你跟郑燕燕发生了激烈的争吵，郑燕燕答应你，等生了孩子后，再去墓地看她妈妈，可是你不答应，郑燕燕很难过，你很生气，所以你推了她一把，她流了好多血，明先生记得是你亲自动手的。”林易棉脸色并没有什么变化，说出来的话却惊心动魄，就像她在现场一样描述着当时的画面，要不是周久穗跟她一起见跟明先生，不然都会以为她说的是就是真相：“他还说，郑燕燕受够了你的暴躁，所以她想把你送进精神病院，那天她来找你，手里还提了汤，她想跟你好好谈谈，可是你听不进去，你觉得是明先生在挑拨你们父女的感情，其实不是，是郑燕燕一个人的意思，她想摆脱你，你也意识到了这个问题，你太生气了，你控制不住自己的情绪，然后你...”
林易棉太淡定了

，她口中娓娓道来的事件太过离谱，却让郑伯浑身颤抖，紧紧闭合的嘴里甚至还发出了怪声，周久穗见势不对，盯着茶几上放着的水果刀看了看，悄悄地挪了一下坐姿。
“你做了什么？郑伯？”罪魁祸首林易棉还在波澜不惊地追问着，她眉头略凝，一双深邃的眸子望着郑伯，眼底带了一抹若隐若现的了然：“我今天过来，不是想冒犯你，我只是在想，或许你需要帮助。”
面对林易棉这种孰真孰假的真相，使得周久穗内心受到了冲击，她转头看了林易棉一眼，见她一脸淡定自如的神色，反而显得自己这么紧张有点傻，心道，林易棉这种面不改色说谎的本领今天真是让她大开眼界了。
林易棉起身离开，走到门口，又突然停了下来，不着声色地望着还在愤怒中的郑伯，对着他稍微颔首道：“对了，听说明先生有女朋友了，如果你女儿一直没有出现，我相信明先生会重新开始他的幸福生活。”
郑伯转过身，眼瞳微微一缩，目光里流露出一丝怨恨，让人觉得不寒而栗：“我不会让他如愿的。”
“可是除了你自己和郑燕燕的悲剧，他的世界没有发生任何改变。”林易棉这话很真实，同样也很残忍：“该结束了，郑伯。”
进了电梯，周久穗才反应过来自己好像一句话都没说，但这不是重点，她比较好奇的是林易棉的推断：“所以是郑伯杀了郑燕燕？”
“我有这样说过吗？话说，周组长，我饿了。”林易棉眼皮微抬，从口袋里掏出来一颗黄色的糖果，含进嘴里，连带着说话声也变得有些软绵绵了：“你带我去吃饭吧。”
“你这语气，很像在向我撒娇哎。”周久穗不怕死地凑过去，嬉皮笑脸说：“林易棉，你是不是突然觉得我很可靠？”
林易棉伸手敲敲她的脑袋，唇角扬起一抹淡然的微笑：“你乖一点。”
她斜眼看周久穗的时候，眼角也是向下的，显得妩媚之余多了一缕无奈，是那种略带宠溺的无奈，好像周身都散发着一股大姐姐的熟女光芒，不经意之间，让人禁不住感觉到一丝撩拨，周久穗站在狭小的电梯中，此时此刻充分体会到了她这种无处可逃的魅力，

电梯里的环境有点脏乱，可为什么觉得空气这么迷人呢？周久穗低下头，两手揪住口袋中的布料左右纠结，情绪顿时也变得躁动了起来。
就好像，好像心里什么东西发生了改变，想破茧而出，又被硬生生地给按下去后的反噬。
“那，去我家吧？”
作者有话要说：国庆开始了，作者君今天回家呢，也祝要出去玩或者回家的朋友们旅途愉快，注意安全哦
从下章开始，评论就会放在微博呢
哈哈哈，你们会不会有害羞的感觉（冬瓜瓜有呢）
没关系的！！评论赛高！你们最美！
谢谢小可爱们的打赏和收藏哦，爱你们！
xd扔了1个地雷投掷时间:2019-09-27 02:07:57
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-09-27 11:11:37
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-09-27 11:21:32
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-27 11:24:21
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-09-27 11:52:41
天澜扔了1个地雷投掷时间:2019-09-27 12:39:50
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-09-27 13:35:59
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2019-09-27 14:53:40
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2019-09-28 00:07:55
大鱼扔了1个地雷投掷时间:2019-09-28 11:26:21
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-09-28 13:49:18
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-09-28 18:20:22
48、48

周久穗决定带林易棉回家吃晚饭, 她觉得自己产生这个匪夷所思的念头，一定跟林易棉的美色无关，首先, 这里离周久穗家近, 其次现在已经到了用晚餐的时间, 反正送林易棉回去取车的方向和她家的方向一样，那何乐而不为呢？
而且, 林易棉对去她家吃饭的提议好像也没表现出来排斥的样子，只是稍微思索了几秒, 很快就点了头：“我也想尝尝叔叔的手艺。”
周久穗嬉皮笑脸地跟她贫嘴说：“我爸的厨艺也是后天练出来的，我奶奶说过，以前我妈妈生我，她忙着照顾我妈, 我爸还要照顾我外婆外公, 然后跟着我外婆学了厨艺，再后来我妈出院，我家做饭打杂的家务事都让我爸一个人包了。”
“那你要学习你爸这种精神吗？”林易棉暼着她的脸, 理所应当地问说：“包揽所有家务事？”
“那要看我对象的安排。”周久穗瞪大眼睛：“再说了, 我才不找我妈这种类型的女人呢, 你都不知道，我妈可啰嗦了，我要是找个啰嗦的女人，还不如直接买个复读机。”
林易棉被她逗笑了：“阿姨有这么啰嗦吗？”
“那可不。”针对她妈的缺点，周久穗越说越带劲：“要是让我天天待家里和我妈大眼瞪小眼, 那我宁愿出家当尼姑，我妈每天都在催我嫁人相亲，她说宁愿我找个男人离婚了，也不要像我现在这样一个人。”
“可能这就是中国父母的思维。”林易棉眉宇间淡淡的，没有什么太大的情绪波动：“你接受双方亲密的关系，就要忍受这一切。”
这话讲得其实还蛮有哲理的，周久穗忽然想起上次桑尼去公司试探林易棉性取向时发生的对话，那会林易棉就说过，既然你敢于出柜，那就必须要做好准备面对你父母的压力，坦白说，林易棉的这种性格在姬佬圈绝对是吃香的类型，理智又聪慧的女人太难得了，更难得的是她还这么有型，试问小姬崽们看到哪个不会动心呢？
小姬崽周久穗满脸堆笑：“林易棉，我问问你呀，要是你喜欢女人，你会喜欢什么类型的女人？”
林易棉目光落到她的脸上，嘴角抿得更加紧了：“

应该是乖一点的吧。”
“你以为你养狗啊？”周久穗想起她对自己的口头禅和对幼稚鬼的训导，脸色一下就变了，黑红黑红的：“类型！知道吗？类型！不是指你说的这个，哎，算了，跟你没法谈这个，你太直了，受不了。”
刚巧到了她家小区楼下，周久穗解开安全带，转头不放心地叮嘱了一句：“那个...我爸妈还不知道我喜欢女生的事，麻烦你保密。”
林易棉很轻地“嗯”了一声，抬头望见不远处有家水果超市，径自下车，朝超市走了去，周久穗跟在她的后面，见到她买了一个果篮，一下明白过来，打趣说：“看不出来，你这人还挺客气的。”
林易棉没理她，付完账，跟提着水果的周久穗一起上楼，周久穗的水果是下午在批发市场买的，没林易棉手里提的那么精致，她单手提着塑料袋，一路摇摇摆摆：“林易棉，你说我妈妈看到你会是什么表情？”
想想就有意思，周妈老觉得周久穗这臭德行交不到朋友，绝对是想不到周久穗会带着她一直讨厌的同事林易棉回家吃饭，这样一来，以后面对周妈每回唠叨“艾米丽是你带回家的唯一朋友”时，周久穗也可以理直气壮地反驳了。
想想还有点小兴奋呢。
“刺啦”一声，那兴奋劲还没过呢，或许是周久穗甩胳膊的动作太大，水果袋底下豁然漏出了一个大洞，周久穗条件反射地想去堵住那只洞，一下抱起，只见一只圆不溜秋的桃子快速从她怀里滚了出去，瞬间就下了几层楼梯。
周久穗：“...”
“算了，不要了。”周久穗很大气。
林易棉状似警告地挖了她一眼：“周组长，不要浪费食物。”
周久穗望着她那张有些愠怒的脸，眼皮一跳，心理莫名有些怕她，只好乖乖地朝楼下跑去捡桃子了。
一上五楼，隔着门都能闻见鸡汤的香味，看来家里今天是加餐了，周久穗回来之前给她爸发了信息，说要带林易棉回来，如此一看，她爸可能临时去买菜了。
谁知道一进门，周妈盯着她身后的林易棉愣神了：“这不是...林组长？哎呦，林组长怎么来了，快请进，请进，刚巧要吃晚饭了，一起用餐。”
林易棉很有

礼貌地手里包装好的果篮递给了她：“阿姨，来得唐突，也没准备什么好礼物。”
“那么客气干吗！”周妈接过，笑得合不拢嘴：“快请坐，家里有点乱，没你屋里干净，你可别嫌弃。”说完，像是想起什么，突然转头吩咐周久穗：“久穗，去厨房看看你爸爸菜炒好了没？让他快点，家里又来客人了。”
周久穗听话得去厨房找她爸，周爸正在煎豆腐，她家楼下有个做豆腐的店面，每天都有新鲜的豆腐出售，也托了它的福，周爸煎豆腐的手艺可谓是出类拔萃，周久穗在一旁围观了一会，觉得做饭这玩意实在是太复杂了，最终放弃，低声问她爸说：“爸，我不是说带我同事来吃饭吗？妈好像不知道的样子，不过客厅怎么摆了水果？”
“你什么时候说的？”周爸手里拿着的铲子顿了顿，转头疑惑地看着她：“我都忙快一个小时了，没时间看手机，不知道这事啊。”
“那客厅的水果是怎么回事？”周久穗更加想不通了：“我妈这么勤快自己给自己洗水果吃？她转性了？”
“艾米丽来了呀。”
“咳咳咳”，嘴里的黄瓜刚要吞下去，被周爸的话吓得哽在了嗓子口，一时间上不去又下不来，真是好不痛快，周久穗赶紧端起她爸放在小桌上的保温杯喝了两口，这才舒服了一些，她也来不及啃黄瓜了，语无伦次地问道：“你说谁？明阳儿来了？她疯了吧！”
“小声点！”她爸拍了一下她的手臂，给她做了一个嘘的手势：“你刚刚没看到她吗？她在客厅跟你妈妈聊天，还有，是你妈打电话邀请她来的，你可别怪人家。”
周久穗对她妈再次无话了，你说明阳儿平时来就算了，可是偏偏今天林易棉也在，这要传出去，说新上任的部门经理和周久穗的关系匪浅，那像什么样子？不是就成了老板小舅子和那位女同事的关系一样吗？说不定到处被人戳脊梁骨，还会落得奸、夫、淫、妇的下场，不过，怎么感觉哪里不对的样子？
“对哦，明阳儿是女人，我也是女人。”
她爸跟看神经病一样看着她，看完还摸了摸她脑袋：“宝贝，你不会不舒服吧？”
周久穗觉得自己现在还

不能死，难得主动端着干净的碗筷出去转了一圈，她妈见到她抱着碗在客厅里瞎转悠，再次吩咐道：“周久穗，你把碗放餐桌上，我们在餐厅吃饭。”
周久穗很敷衍地对她笑了一下，视线分别落在坐在沙发两侧正在聊天的两个女人身上，林易棉背对着她，倒是看不到她的脸，反而周妈的开口，使得明阳儿迅速抬头，她的目光和周久穗的视线交织在一块，周久穗不躲不闪，挑衅地挑挑眉，对她的出现表达了一份无言的不满。
明阳儿的眼神十分有意思，没有了之前的欣喜、镇定与愤怒，相反，她看周久穗的目光中多了一抹显而易见的陌生打量，这种陌生，周久穗在她眼中从未见过，心道，这姐们是吃错药了吧？
等到几人一起上桌吃饭的时候，林易棉去洗手了，周久穗借口拿开瓶器，也装腔作势地跟了过去，她总觉得要解释什么，但又不知道要怎么解释，站在洗手间门口别扭了一会，才道：“那个，林易棉，明阳儿是我高中同学，就是普通朋友关系，在公司，我跟她也会和平相处，那个，你别误会，我不想在公司产生...”
话没讲完，她的目光痴痴地定格在林易棉洗手的动作上，却怎么也说不下去了，林易棉手指的漂亮，是周久穗之前就知道的事，可此时此刻，她打了一层香皂在手中，两手互相搓动，一点缝隙也不留，那白色的泡沫在指间浓烈的纠缠，一点一点的下去，好像有无数个白色的小雪花在她的手间融化，透着一股不同于往日的温暖，这温暖好像就打在了周久穗的身上，让她感同身受地融化掉了。
女人的手，真是她的第二张脸。
周久穗看失了神，眼底满满都是惊艳，直到林易棉把手洗净，转头看向她的时候，她才回过神来，仍然有些心不在焉，表情呆滞，结结巴巴地问道：“我...那个，你，哦，你没涂指甲油了啊。”
林易棉点点头，幽深的眸中透着一抹玩味的神色，里面看似一片深不见底的死海，晶莹剔透的目光却又像是活泉，怎么看都是看不透她在想什么，周久穗沉溺在她的眼神中，她觉得自己的心跳有点过快，赶紧深呼吸了一下，指着餐厅的方向：“我们去吃饭吧。”
林易棉歪头轻笑：“周组长，还没喝酒，你怎么就有点...紧张？”
作者有话要说：大家国庆快乐！！！！
假期开始了，有什么安排吗？
嘻嘻，看到微博截图的评论了吗？
谢谢大家的打赏，等我方便登电脑一一感谢
爱你们～
49、49

紧张与否, 周久穗已经说不明白了。
林易棉的性格与明阳儿截然相反，林易棉在饭桌上是完全透明化的人物，可明阳儿却比较活跃, 她天生嘴甜, 本身就比较讨周妈的欢心, 吃饭的时候，还连带着夸周爸的菜做得好, 使得周爸也是笑容满面，明阳儿特别适合做那种公关经理, 话题在周爸周妈的身上转了几圈后，可能是看林易棉这边低头吃饭的气氛比较沉默，突然转头望向林易棉：“林组长是住公司的对吧？”
林易棉放下手里的碗筷，一派淡定自如地回道：“是, 一直都住在公司。”
“放松一点啦, 我没有在询问你的意思，就是随便聊聊。”明阳儿大概有点被她回答问题时候的认真态度给惊讶住了，马上解释说：“因为我觉得住公司也比较方便, 不知道刚进公司能不能有这个待遇。”
“公司给久穗安排了一个房间, 反正她也很少住, 里面都弄得差不多了，要不艾米丽你直接搬进去住好了。”周妈硬生生地插进来一句：“我看床也挺大，碰到刮风下雨，你和久穗睡一起也够地方。”
周久穗听得头皮发麻，立马反驳：“我买的单人床, 哪里能睡两个人。”
周妈瞪她：“你以前和艾米丽都可以睡，现在不能了？”
这话是不是非常糟糕了？周久穗看了看林易棉，林易棉不动声色地回望了她一眼，目光深邃，语气却依然平静：“明经理不用太担心这一点，公司还有空房，可以随时搬进去住。”
“林组长是一个人在这边吗？”明阳儿笑笑，接着问她：“听说很早就进公司了？”
林易棉的碗才拿起来，听她问话，又放下了：“家人都在北京，我很早就独自出来生活了，来这里也是因为六年前。”
“这边是有什么熟人在吗？”明阳儿说话间巧笑嫣然，哪怕是这种窥探隐私的问题，在她的嘴里问出来，也显得不那么唐突：“不然像我们这种三四线小城市，真的很难留下高学历的知识份子。”
“有一个朋友在这边，六年前因为需要帮助，所以我才过来。”林易棉的话没有多一分也没有少一分，回答的适度刚刚好：“

很喜欢这座城市的慢节奏生活，尝试着找了一份工作，也很顺手，所以我就留下来了。”
这下换周妈好奇了：“那你父母也同意吗？”
“他们其实工作很忙，很少有时间管除工作以外的其他事。”林易棉已经彻底放下了手里的任何一样餐具，她说话也是有些缓慢，但清清楚楚，让人一听十分明了：“我家庭的相处方式在外人看来或许有点特殊，大家都是互不干扰的模式，所以也不是很在意我在外面的生活。”
“还有这样的父母啊。”周妈大开眼界，换位思考说：“要我不管我女儿的事，那就是在要我的命，你爸妈这种也太匪夷所思了，林组长，这么多年辛苦你了吧？”
这话讲得林易棉一愣，张张嘴，尚未来得及回答，周妈瞬间拿起她面前的汤碗，给她舀了满满一碗鸡汤，热情道：“来，来，来，多喝点，就当自己家里，别客气。”
周久穗总觉得这句话在哪里听过，心道，她妈是不是对每个被她带回家的女人都这样说过？想到这里，她条件反射地瞥了一眼明阳儿，见到她一副怅然若失的表情，好像也被什么问题困惑住了一样。
林易棉再度端起饭碗开吃，她这种一说话就停止进餐的良好举止引起了周爸的注意，因为这一点有点像周爸，碰到跟自己差不多类型的人，简直就是惺惺相惜的心态，周爸去厨房跟周久穗端剩下的半锅鸡汤，竖起大拇指夸林易棉说：“这孩子不错，有礼貌。”
周久穗头一次对其他人给予林易棉的这种赞赏不反感了，而且还下意识地赞同说：“是吧，其实她也没那么讨人厌。”
这话说出去没十分钟，周久穗吃完碗里的鸡翅膀，把筷子往桌子上一放，用纸巾擦完嘴巴说：“好了，我吃饱了，你们慢吃。”
林易棉照着她放碗的方向看了看，似是微微吸了一口气，垂眸沉吟道：“周组长，你碗里还有饭呐。”
于是，众人的视线全都转移到了周久穗的碗中，确实还有半碗白米饭没吃完，不但如此，她杯子里的牛奶也只喝了三分之二，林易棉这种状似警告的语气一开口，周久穗皱了皱眉：“可我吃不下了，硬逼着我吃下去，等会吃撑了

怎么办？肚子会不舒服的。”
在饮食方面，林易棉旁若无人地表现出来了她一贯的强势：“那你为什么装这么满？明明知道自己吃不下，还装这么满？”
“我...”周久穗在家吃饭一直都是这样，头一次被人指出来，她觉得有点别扭，转移矛头回道：“我家电饭煲里的剩饭更多，我要是不多打一点，岂不是让我妈浪费了？”
周妈无辜被伤及，瞪大了眼睛：“我可没让你装这么多，再说我电饭煲里的饭还可以留着让你爸明天炒饭。”
周久穗连最后一起担责的人也没有了，苦着张脸望向她爸，她爸心疼她，得了暗示，立刻就说：“没事，没事，我刚好没吃饱，宝贝，把碗给我，爸爸帮你吃。”
没想到，这次换周妈不同意了，她可能因为刚刚被周久穗出卖而恼羞成怒，冷哼了一声说：“老周，让她自己吃，这个坏毛病一直都是因为你惯的，林组长说得对，怎么可以浪费粮食？周久穗，把饭吃完再走，不然要你好看。”
周久穗的信念崩了，恶狠狠地瞪了林易棉一眼，却见她已经像没事人一样继续嚼着嘴里的青菜，明阳儿全程围观，完了，还幸灾乐祸地补了一句：“久穗，要不要我再给你夹点菜？”
听听，这是人说的话吗？周久穗没好气地把怨气转移到了她的身上：“不要！”
林易棉也吃完了，周妈又去厨房洗了一些水果出来，三个女人就边吃水果边看着周家父女二人用餐，周久穗觉得自己身上的压力颇大，胡乱往自己嘴里扒拉了几口，迅速把碗里的米粒给清空了。
清完后，明阳儿还给她鼓掌：“真是非常有意义的一天。”
周久穗觉得特别丢人，她好歹也是个成年女人吧？被几人跟管小孩一样的对付，实在是感觉不舒服，偏偏她吃完还不能偷溜去厨房跟她爸抱怨，被周妈抓到客厅陪聊，周久穗在她妈的身边坐下，听林易棉和明阳儿聊得挺火热的，也插不进去话，顺手在茶几上拿了一只桃子，可那桃子体积又比较大，她忽然想到林易棉还在，瞬间把手缩了回去，不敢再被她追着说浪费了。
“艾米丽在国外那么多年，有没有找过男朋友啊？”周妈插在两个

知性女人中间，多多少少可以跟她们谈论一些比较深奥的问题，但家长都是这样，话说不到几句，就到了逼婚环节：“林组长呢？你们说，现在国内女性也真是，社会变得这么好，怎么想结婚的人越来越少了，你们就看我家久穗，条件也不错吧，就是不想结婚，这都是为什么呢？艾米丽啊，你在国外，难道国外的父母就不逼婚吗？”
“也会。”明阳儿咬咬唇道：“不过没有中国父母这么执着，因为在大部分中国父母看来，子女不结婚，是为他们的脸上抹黑的行为，因为催婚不只是为了儿女，也是为了他们自己，要说国内女性为什么不结婚呢？因为在男女平权上面，国内还有很长一段路需要走，思想在开放，行为在落后，越来越多的女人明白，过好自己的生活要比讨好别人更重要。”
周妈不置可否地摇摇头：“可是不结婚的女人会过得幸福吗？身边没有一个陪伴的人，老了多孤独啊。”
林易棉撇过头，敛去眸中的淡然，略带笑意说：“阿姨，当代女性选择不结婚，可能只是想免去婚姻带给她们的窒息和压抑，但并不妨碍她们找一个平等的爱人。”
明阳儿点点头：“而且在选择伴侣方面，会相对比较自由。”
换而言之，就是不需要负责任，周久穗对明阳儿的感情观已经不抱希望了，看到林易棉还在跟她聊天，忍不住担心她会被明阳儿的思想带歪，不合时宜地开口问道：“林易棉，你还不回去吗？都九点了，开车回去很晚，快点了，我送你走吧。”
“都九点了啊。”周妈看了一眼墙上挂着的钟：“林组长回去要开多久的车？”
“最少一个小时。”周久穗站起来，捏紧着手里的车钥匙：“走不走？”
“那叔叔阿姨，我先走了。”林易棉起身，礼貌客气地跟大家告别：“明经理，明天见。”
“路上小心啊。”
周久穗站在门口都能听到屋里几人还在寒暄，她等林易棉一穿好鞋，立刻拉着她朝屋外奔了，林易棉被她拉了一下，没站稳，差点摔倒，周久穗想起她有低血糖，动作温柔了些，扶着她的腰小心翼翼道：“没事吧你？你这样能开车吗？”
“没事

。”
林易棉伸手移开了周久穗放在她腰间的手，不知怎么，周久穗感觉她此时此刻有些摸不透的冰冷感，比起白天的合作愉快，现在的林易棉带着一股拒人于千里之外的气压，周久穗心里委屈，心道，她又没做错什么，怎么林易棉就这样对自己的吗？
“我自己可以过去，周组长还是回去送明经理吧。”
突如其来的一句话，周久穗怔了一下：“什么？”
林易棉抿着唇，站在原地没动，直勾勾地盯着她的脸，不语，走廊的灯光忽明忽暗地打在她漂亮的脸上，周久穗看出来了，她好像在生气？
可是，为什么呀？周久穗隐隐约约似乎有点明白。
作者有话要说：林.醋王.意面在线祝大家新年快乐
不要问我为什么是新年，因为我怕三十的爆竹太响...
噗，好了，上章评论放微博了，谢谢大家的喜欢和支持！！！
最近在老家感觉更忙了，么么哒，爱各位，爱金主大大们！！
50、50

但, 这份显而易见的心思，真的是林易棉的真实想法吗？周久穗心里摸不透，跟着连路上都不敢再胡言乱语了, 林易棉的脸色一路沉重, 周久穗头一次觉得林易棉这个时候比她之前碰到过的任何一个讨厌客户都难对付。
还好林易棉停车的地方不远, 也就十几分钟的路程，但她的车子停太久, 开不出来了，起音是被一辆违规停车的雪佛兰给堵住了车屁股, 周久穗看了看周围的环境，见到隔壁只有一家老式的鸭血火锅店，其他没有什么特别大的店，二话不说, 直奔店里, 林易棉本来在打电话，看到她急匆匆地朝火锅店奔了，赶紧也跟了过去。
周久穗找前台说明了情况, 那前台很热心地把自己的领导给喊来了, 领导也是个蛮正直的人, 听完周久穗的描述，便道：“稍等一下，我广播一下。”
他拿着对讲机开始处理问题，没过一会，周久穗就听到一阵广播从脑袋上方响起。
“各位尊敬的客人, 晚上好，请门外停着一辆黑色雪佛兰的客人到前台一下，车牌尾号为612的客人，请您到前台一下，谢谢，祝各位用餐愉快。”
广播重复了好几遍，第四遍的时候，有个秃顶男从屋里跑了出来，身后还跟了一个六、七岁的小男孩，那男人皱着眉，表情很不悦地冲到了前台，对着那和蔼的收银小姐凶巴巴地说：“干什么？我吃饭没付钱吗？喊我干嘛？”
“这位先生，您停车的位置好像挡住了这位小姐的车子，请帮忙挪动一下。”火锅店的负责人还没走，一见当事人来了，立刻彬彬有礼地向他解释说：“我刚刚也跟门口的保安核实过了，我们店还有空余车位可以停车，麻烦您去...”
“去干吗？你们这火锅店的人怎么这么没有职业素质！”那个男人脸色是一变再变，到最后变成了猪肝色，黑得变成了锅底：“有本事找人把我的车拖走，我还就不去了，还有，谁的车？你的是吧？你那种车就不要开出门了！不知道的，我还以为是破烂呢。”
周久穗火气“蹭”地一下就上来了，嘲谑说：“这位圆先生，不对，或者是光先生？算了，叫你电灯泡先

生吧，这位先生，既然带着小孩来吃饭，就注意一点人品，你违规停车还有理了是吧？那是停车的地方吗？你的车都压住盲道了，是不是盲人的安全，在你眼里还不如一顿火锅重要？你嘚瑟什么呀？不就是一辆破雪佛兰吗？还能上天不成？你以为你开的火箭呀？你以为大家都欠你的呀？在这里工作的人不一定就不如你，你可拉到吧，我看你快五十岁了吧？这是你儿子还是你孙子，五十岁的大男人开着一辆雪佛兰好像还多光荣一样，这位小朋友，好好劝劝你爷爷，让他做人别太猖狂。”
小男生怯生生地躲在男人的背后，不敢说话，那男人气得差点动手，要不是火锅店的领导拦得快，他绝对是想跟周久穗干一架的，即便没打到人，还是火冒三丈地骂道：“什么玩意！老子才四十四，这是老子的儿子，什么孙子？你给我再说一遍？”
周久穗最不怕跟直男吵架了，嘴里呵呵两声，发出不怕死的嘲讽：“怎么了？想打架？出去啊！”
“出去就出去，谁怕谁！”男人被她激怒，卷起袖口就要往出门冲：“谁不来谁是孙子！”
他走得快，把小男孩给丢在了身后，小男孩刚要跟过去，被周久穗眼疾手快地一只手给提了起来，嘴下毫不示弱道：“喂，电灯泡爷爷，你孙子在我这里，你到底移不移车？”
火锅店领导：“...”
前台：“...”
秃顶男：“...”
林易棉早看不下去了，双手环抱在胸，面无表情地注视着这一切，看到周久穗跟要挟人质一样抱着一个小孩在怀里，终于是忍不住了，拔腿走到了她身后，半俯身在她耳朵旁说：“周组长，见好就收。”
周久穗的耳朵被她吹得痒，也压低声音回答说：“你走远一点，我打得过他。”
林易棉偏过头，一脸不相信的表情，但脸色终于没有坐车时那么僵硬了，哪怕这种紧张的氛围中，周久穗也放心了一些。
火锅店领导和另外一个男店员劝架似地把那秃顶男给架出了屋里，等了三四分钟，男店员先跑了回来，说车子移开了，让周久穗现在过去把它开走。
周久穗抱着孩子一路护送林易棉到车上，才转身对着那个怒视她的男人

说道：“别急，我跟我姐叙叙旧。”
林易棉盯着她身后虎视眈眈的男人看了几眼，皱起眉头，语重心长地叮嘱她：“周组长，不许打架闹事。”
“不打，你快回去吧。”周久穗冲她笑笑：“我有分寸，又不是小孩子了。”
林易棉平静地望着她几秒，眼中蕴含着复杂的情绪，明显还是不放心：“你把孩子放下，跟我一起上车。”
“那我车子怎么办？”周久穗不同意：“走吧，我没事。”
那头火锅店老板已经赶来了，老板是个四十多岁的女人，听完来龙去脉后，分别给两方都道了歉，说是要给那位秃顶男打五折，然后让周久穗看在她一个女人开店不容易的面子上，把孩子交给她，她可以保证周久穗没事。
周久穗对女人天生没敌意，想了想，指着自己不远处停着的车子说：“我先上车，然后等我们两辆车开走，你再把孩子还给那秃子。”
“相信我吧。”领导声音轻柔有干劲，一听就特别踏实：“我向您保证。”
周久穗回头又看了一眼林易棉：“你先开呀！别愣着，意面姐！没人打得过我。”
林易棉自始至终没动，周久穗就自顾自地上车去了，那老板等她们两个的车子都发动了，才转身走到被她的两位下属给抱住的秃顶男面前还孩子，周久穗在后视镜里面看到林易棉的车子一直在跟着她，心里有点不自在，在车上打了一通电话给她，等到对方一接通，开口就问：“林易棉，你跟着我的车干吗呀？”
林易棉声音平静：“我送你回去。”
周久穗：“...”
“神经病吧，我又不是小孩子，不要送我了。”明明想说的不是这一句，偏偏嘴巴不受控制，周久穗心里一阵感动，却毫不犹豫地吐槽道：“哎，大姐，你一直把我当小孩，今晚吃饭那么多人，你逼我吃饭真的很丢人，你知道吗？以后你要是想提醒我，先发条微信行不行？我是个二十八的女人，我要面子的。”
“周组长。”林易棉像是直接忽略了她的话语，忽然喊了她一声。
“嗯。”
“你不觉得今晚的月亮很好吗？”
“好个锤...”脏话吐到一半，周久穗识时务住嘴：“你说好就好吧。

”
手机外放渐渐没了声音，周久穗看了一眼，电话还没挂，林易棉的沉默让她忍不住张望了一下车外头的月亮，今晚的月亮并不圆，是半弧形，周遭见不到星星，只有它孤独地挂在天上，眼下不真不切地出现在眼前，无端地产生了一股朦胧美。
周久穗内心忽然产生了一阵恍惚，她意识到她好久没见过月亮了，其实天气好，月亮每晚都有，只不过她习惯了忽视它，也错过了无数个慢节奏的夜晚。
“晚安，周组长，我回去了。”
车子开进小区楼下，林易棉终于开口打破了这份宁静，周久穗微愣了一下，停下车转头望了一眼，已经看不到林易棉那辆本田的影子了，心里遽然变得空荡荡的，一下子觉得回来的路程实在是太快了，她长呼了一口气，尽量使得自己表现得洒脱一点，潇洒道：“那你路上小心啊，那个，林易棉，月亮会一直跟在你的身后，就让它代替我送你回家吧。”
林易棉在电话那头轻笑：“这句话终于不那么幼稚了。”
电话挂断，周久穗下了车，再次抬头望向天上，月亮还是那轮月亮，却好像，多了一抹温暖。
回到家，明阳儿已经回去了，周爸和周妈还没睡，正窝在沙发中看言情剧，二人都洗过澡了，周妈其实是特意等她回来，说礼拜天给她安排了相亲，让她先看看男方照片，周久穗打着马虎眼推辞说：“礼拜天啊，没时间，我最近和林易棉交接工作，没得休假。”
说到林易棉，她妈的注意力被成功转移了：“久穗，我觉得你这个林组长啊，你是不是有点怕她？”
“我怕她？我怕她什么？我怕她个子比我高吗？”周久穗被她一句话惹毛：“我怎么可能怕林易棉？你是不是搞错了？”
“怕一个人也没什么不好的。”谁知道，周爸也跟着附和说：“有人管着，今后做什么都会收敛一些。”
“我在你们心里是多不靠谱！”周久穗忍不住捶胸感慨：“好歹我也是个有颜有前途的漂亮小姐姐吧？需要林易棉那样的人管着干吗？”
“对了，礼拜天相亲记得穿裙子。”周妈不理她的话，吃着西瓜补充了一句：“我让艾米丽陪你去逛街买裙子，

每次去相亲穿得都像女特工一样，谁能看得上你？”
“我天天要往外跑，我穿裙子我怎么工作？”周久穗不满地翻了个白眼：“像艾姐那种坐办公室的人才可以穿裙子，我就算了吧，哈，算了。”
“不买也行，你应该也还有裙子，我记得你上大学的时候经常穿，明天就穿去上班好了。”周妈一拍大腿，做好了决定：“就这样好了，我等会帮你找找。”
周久穗目光迟疑了几秒，她以前确实喜欢穿裙子，甚至连大冬天，也爱穿着保暖打底裤加裙子在外面招摇过市，但自从她和朱莉分手后，她把所有的裙子都扔了，好多爱好都不及对方一句“久穗，每次看你穿得那么少女，我都在想，我要好好保护你，可是这样我好累，因为我也想让别人来保护我”，裙子可能不是朱莉产生这种想法的唯一，但周久穗觉得，只有让自己变得不那么“楚楚可怜”，或许，爱情会变得没那么伤人。
窗外的月亮太美了，周久穗抱着她妈不知道在哪个角落找到的一条白裙子，忽然意识到，也是时候拔掉朱莉在她心中种下的那根刺了。
作者有话要说：论直男周撩妹的技巧和意面大佬的把妹才能
（吊打）
51、51

早上周久穗起得晚, 洗漱完毕发现明阳儿也在，她也见怪不怪了，不过是片刻的失态, 很快便恢复正常：“艾姐, 你都住那么好的酒店了, 不能自己叫早餐吃吗？天天跑我家蹭饭干吗？”
好在周妈不在场，否则听到她的话肯定又得骂她, 明阳儿在看周久穗爸爸放在沙发上的报纸，一身老干部的气场配合她那头黄色的卷毛, 真是有点不伦不类的画面感。
明阳儿不是来蹭饭的，她已经吃过饭了，可能是来之前和周妈确认过周久穗还没出发，所以她来蹭车上班了, 周久穗咬着嘴里的油条, 听她妈絮絮叨叨地讲了半天要与人为善，耳朵都起茧了，迅速加快了吃饭的节奏, 五分钟解决完早餐, 把碗一放, 指着明阳儿说：“走不走？快，快，快，慢了你自己打车！”
明阳儿不紧不慢地跟周爸周妈打完招呼才下楼，周久穗在楼下已经等得不怎么耐烦了, 等她一上车，安全带还没系好呢，一踩油门，“唰”地一下直接往大马路上冲了。
明阳儿的业务太繁忙了，周久穗本来还担心她在路上会跟自己说些有的没的，但明阳儿显然没时间和她聊这些，她一直在接电话，并且用不同的语言跟对方交谈，除了英文，周久穗多少能听懂一些，其他的话一句都没听懂，她隐隐约约听到明阳儿好像有跟人合作搞了一个软件公司，所以这女人才这么有钱的吧？
正想着，明阳儿把电话挂了，皱着眉：“我哥被抓了。”
周久穗完全不记得她还有一个哥哥，不过听明阳儿这样提起，她这哥哥跟她应该只是同父不同母，明阳儿的父亲结了四次婚，第一任老婆死后，找了第二任，生了一个儿子，然后离婚，娶了明阳儿的妈妈，结果在明阳儿高中的时候，又劈腿了一个便利店的营业员，可谓是一枚不折不扣的风流老男人。
“为什么会被抓？”周久穗难免有些好奇：“你回来后有跟他见过吗？”
“他一直跟着他妈妈生活。”明阳儿表情挺正常的，看来她这位哥哥的案件并没有影响到她的心情：“之前有见过几次，回来后没有，我爸以前跟我妈在一块的时候，

老因为存钱给他买奢侈品的事情，和我妈吵了无数次，算起来，我应该有十三年没见过他了。”
“十三真不是一个好数字。”周久穗不痛不痒地说着风凉话：“又是被宠坏的男人哈，这次因为什么？也是像他爸一样因为品行不端？”
“杀妻。”
周久穗握住方向盘的手抖了抖，声音也变了：“那可真是青出于蓝而胜于蓝。”
明阳儿单手撑着脑袋，半歪着头盯着窗外，无动于衷地道：“我只希望他的破事不要打扰到我。”
周久穗想安慰她，又不知道该从何说起，只能说：“打扰你也没关系，你别理就好了，兵来将挡水来土掩，我跟你说，明阳儿，你现在都长大了，没必要再为这种事烦恼，他们没本领再伤害你了。”
明阳儿转头看着她：“你这安慰人的功夫这么多年都没见长。”
周久穗脸色黑了黑：“我说艾姐，你怎么还蹬鼻子上脸了？”
“好了。”明阳儿瞬间爽朗地笑了起来：“其实我很安慰，谢谢你，久穗。”
周久穗撇撇嘴：“我觉得你那天说得对，咱们充其量算暧昧，不能算谈恋爱，那就保持老同学的关系吧，反正我无所谓，我对你没感情了，所以你也别介意。”
明阳儿目光微怔，很快转过头，不理她了。
等到了公司，周久穗才后知后觉地发现，昨天那事虽然暂时没有影响到公司，但显然影响到了她自己，她人还没进办公室，直接被高经理喊进了老板的办公室中，一进去，看到老板和几个陌生男人在等她，周久穗困惑地看了一眼坐在主位上的老板，纳闷道：“有什么事吗？”
“你是周久穗吧，我是白鹭区的派出所所长，我姓张。”周久穗一进来，坐在老板对面的男人忽然站了起来，右手向前，做了一个握手的姿势。
周久穗跟他握了一下手，心里还有点迷茫：“你好。”
“是这样子的，我这里有一个案子，希望你能够配合一下调查。”张所长对她笑了笑，态度看着倒是没有什么恶意：“昨晚，我们区发生了一件案子，有一位姓郑的退伍军人，入室砍伤了一位姓明的先生，而且两人还有亲戚关系，并牵扯到了两年前的另外一件

案子，我们昨晚连夜成立了调查组，连夜调查到这件事似乎跟你也有点关系，不知道你方不方便跟我们聊一聊？”
“我需要跟你们走一趟吗？”周久穗警匪片看多了，自己给自己加戏说，紧张兮兮问：“我需要请律师吗？”
张所长张开嘴，表情有些意外，“噗嗤”一声笑说：“没那么严重，周小姐别紧张。”
几人确实只是过来问话，没什么别的打算，老板说要避嫌，把周久穗一个人丢在他的办公室应对几个陌生的警察后跑了，周久穗看到对方已经拿出了纸笔出来记录对话，一下子更不自在了：“你们想问什么？”
“你跟郑元忠是什么关系？”盘问开始，张所长摆出一副严厉的模样，开始发问：“他跟他女婿的矛盾，你知道多少？据我们调查得知，昨天你分别见了他和他的女婿，你们都谈了什么？”
“哦，这些啊。”周久穗沉默了几秒，目光在几个警察身上转了两圈，顿了顿，思索说：“郑元忠跟我们老板是旧识，你们来之前应该也有了解，我们公司是做咨询的，虽然平时婚姻咨询比较多，但是关爱孤寡老人方面，也一直在进行，昨天我们老板找我谈话，说是他有一位叔叔，很久没见过，有点担心，让我去看看，我去了，发现郑伯精神不太正常，觉得自己处理不来，还特意找了我们负责心理疏导方面的同事帮忙，觉察到郑伯的心病是因为他的女婿，所以后面就找他女婿聊了几句，再后来，我就不知道发生什么了。”
在她说话的过程中，张所长目不转睛地盯着她的脸，可能这是所有警察的通病，想在对方的脸上看出来什么破绽，但周久穗表情太过镇定了，他点点头，好像确实信了她的说法：“你那位同事在吗？我们也想见见她。”
于是，林易棉也被喊上来了。
她今天穿了一件咖啡色的棉质衬衫，这种普通人容易穿死的颜色被她穿得光彩夺目，一进屋里，把那个做笔录的小民警注意力全部吸引了过去，周久穗心里莫名有些不爽，林易棉一进屋，直接坐到了她的身边，目光却是注视着那个盘问周久穗的警察：“你好，我是林易棉。”
化被动为主动，不愧

是拥有级心理咨询师证件的女人，周久穗忍不住为她的举止喝彩。
听完对方大同小异的问话，林易棉沉着冷静地回答说：“从专业角度分析，郑先生的举止行为已经到了无法控制的地步，并且他女婿也特意提醒过我们，说郑先生有打架坐牢的历史，出于一些对社会安全的考虑，我和我的同事当晚就去了郑先生家里，询问他是否需要帮助，郑先生当时很生气，并提到了他的女儿。”
“提到他的女儿？”对方迅速抓住了这个疑点，穷追不舍地问道：“他说了什么？”
林易棉低眸叹了口气：“他说他女儿也劝他去精神病院，而且是他女婿指使的，这让他非常难以接受，所以后面发生了这件事，我跟我同事也有很大的责任，心里非常自责。”
“不用自责，也多亏了你们这次推波助澜，让我们找到了两年前失踪案的嫌疑人。”张所长可能是色迷心窍了，看到林易棉低落的神色，竟然转而改口安慰她：“郑伯情绪失控，昨晚在我们的制伏下，说到了他把他女儿藏在了他和他老婆以前住过的一个废弃的民房里面，本来是想让他女儿看看他女婿的真面目，没想到过了半个月，他有一天突然找不到他女儿了，并且在屋子里面发现了血迹，他说那个地方，他女婿也知道，所以一直怀疑是他女婿杀了他女儿，然后我们昨晚对他女婿一拷问，结果还真...”
“所长，咳咳。”站在他身后的民警忽然怪模怪样地咳嗽了一下，似是在提醒他不要泄露案件的细节：“我们等会还要去现场呢。”
“哦，对。”张所长反应过来，尴尬地笑了笑：“那也没什么事了，谢谢两位的配合。”
林易棉和周久穗对视了一眼，都觉得这个嘴巴不严的所长有点搞笑，周久穗还真在林易棉的眼底看出来了这抹意味深长的笑意，可两人才合作过一次，竟然有这么深的默契，当真是让人有点匪夷所思呢。
老板一直待在门口等事情结束，听周久穗说完经过后，他表情也有点震惊：“还真跟林组长推测的一样啊。”
林易棉推测了什么？莫非她昨晚那么晚回来，还跟老板谈了这件事？
老板显然还有话要对周久穗

说，把林易棉先打发走了后，才问周久穗：“这件事，是我比较糊涂，如果对方真是杀人犯，没考虑你的安危，我决定了，以后这种案子，公司不再接办。”
周久穗最喜欢他知错能改的这点，大气说：“没事了，再说事情不是解决了吗？”但同时也有点好奇林易棉是怎么推测的，八卦道：“那个，林组长昨天是怎么和您谈的？”
“哦，她昨天出发前问我要了郑伯的个人信息，当时就表达出来了她的质疑，说郑伯为什么一口咬定他女儿已经死了呢？他找了那么多侦探社，都是针对他女婿，为什么不帮忙找找他女儿？”老板一面说话，一面沏茶，事情解决后，他又变回到了每日无所事事的文青老板模样：“这是一个很大的问题，我怎么没想到呢？后来晚上，我打电话找她了解情况，她说她刚开始以为郑伯的女婿是受害者，但见到他女婿的第一面，她意识到这个男人有很大的问题。”
周久穗昨天全程和林易棉待在一块，现在听林易棉的这些直觉，她当时好像一点感觉都没有，听天书似地追问道：“什么问题？”
“她说那个男人很怕警察，他一直以为你们是警察，而且他一直试图把你们的注意力转嫁到郑伯的身上，这一点，他足够引起怀疑，没想到，这案子还真是他做的。”
周久穗幽幽地长叹了一口气：“我今天算是明白了，林易棉果真不能轻易招惹。”
老板被她的话逗乐了：“你也很棒啊，不是你的话，这件事肯定没完没了下去，啊，对了，周组长，这件事你处理得很好，反正也没有其他酬劳了，你想要什么奖励？”
“奖励？”周久穗脑子里第一个反应就是他昨天说的一百多平方的房子，但是见他老狐狸一样闭口不谈，也知道没戏了，想了想，犹豫了一下：“我还没想到。”
老板不置可否地点点头：“那等你想到再说吧。”
周久穗起身告辞，走到门口的时候，突然又顿住了，别扭地转过身：“要不，公司给林组长配辆车吧？”
老板张开嘴，一脸匪夷所思的表情：“你说的林组长，是林易棉？那个跟你有过节的林易棉？”
周久穗想不到老板也这么八卦，别过脸，心里头也有些别扭，暗道，林易棉那死女人要是不针对她，也不至于像现在这样人人都以为她们两个有问题吧？
真是...周久穗现在主动想修复关系，都感觉在献殷勤呢。
一旦接受这个设定，就感觉有点不太对劲，周久穗想到这，忍不住打了一个寒颤，心想，我不会是想追她吧？
52、52

追不追是一回事, 为什么追又是另外一回事。
平心而论，林易棉是一位非常迷人的女人，如果周久穗在上大学的时候认识她, 或许两人的关系也不会像现在这样怪异, 周久穗自己也觉得自从她上班后, 无论是性格还是为人处世之道都变了很多，而在她蜕变之时, 林易棉硬生生的送人头行为，便成了周久穗对外界不满的一个宣泄口。
说到底, 二人的关系差不差，并不能去衡量林易棉的个人人品，在周久穗看来，林易棉的人品要是有问题, 她早就第一个发现了, 这也说明林易棉这个人并不差劲，所以在二人改善关系之际，周久穗会喜欢上她也很正常。
毕竟, 用桑尼的话去形容, 林易棉是天菜啊！！是姬圈天菜！！在姬圈如今的氛围下, 像林易棉这种大龄多金颜高的单身大姐姐，对付哪个小姬仔不是手到擒来？周久穗下午忙完工作回来，去财务那里交了回款，这笔回款没什么回扣拿，周久穗心情乱糟糟的, 跟林小雅交代了几句后，便跑到天台上抽烟去了。
天台上，林易棉种植的不知名白色花朵也开了，凑近闻，还能嗅到隐隐约约的花香，周久穗蹲下身给那两盆花分别拍了两张照片，本来想发给周妈问问是什么品种的花，结果也没看清楚，直接发给了微信聊天页面上的第一个人，等到对方回了信息过来，她才发现自己发错了，一看，正是桑尼那个狐狸精。
距离上次她跟桑尼闹了意见后，已经过去了一个多星期，周久穗瞧见了她十几分钟前发来的邀约，装作没看见，刚要收起手机，桑尼直接把电话打了过来。
“周久穗，出来玩，晚上蔚大小姐包场请客，我帮你拿了一个名额。”桑尼的声音精神抖擞，可能是刚起床，在电话里精神十足地喊道：“我进了很多洋酒，蔚大小姐今晚请客，XO随便喝，来吧，别闹别扭了，那事是我不对，我保证再也不惦记林易棉了行吗？再说我们都多大的人了，出来吧，我想你了。”
“你惦不惦记林易棉跟我有什么关系？”一说到林易棉，跟踩了尾巴一样，周久穗迅速有条理性地反驳她说：“林易

棉又不是我什么人！我对你有意见，是因为你做事欠抽，你要庆幸我不是警察，我要是警察肯定第一个抓你。”
“行行行，我错了，久穗妹子，你来吧？”桑尼的重点分明不是过去的事情，嬉皮笑脸地问她说：“你别担心见到许小行，她不做了，找了一个有钱的女朋友，跑夏威夷旅游去了。”
“这也太速度了吧。”周久穗的关注点被她带歪，砸吧着嘴巴吐槽说：“我怎么感觉她比你还爱乱搞？”
“年轻就是资本嘛，哪里像你顽固不化，你再不开张，你都变石女了..”桑尼嘴比她还贱，抓住机会就开怼说：“我跟你说，今晚酒吧都是优质大姐姐，你快来！！你脱单的机会到了！！周久穗！！不来你后悔一辈子！”
周久穗直接把电话挂了。
今晚嘛...好像也不是不可以，周久穗回到办公室，看到林易棉也在，这女人也没打招呼，直接往周久穗的办公椅上一坐，周久穗的几个下属站她面前，集体低着头，跟挨训一样的姿势保持静止。
“林易棉，你干嘛呢？”周久穗声音拔高了几度，走过去也没听到他们讲话，就看到林易棉脸色严肃，正目不转睛地瞧着她的几个下属。
“这个问题，我应该问问周组长。”林易棉见到她回来，表情也并没变化，或许是两人站得近，让她闻到了周久穗身上的烟味，跟着眉毛也皱了皱：“你的下属私自接受了记者的采访，并交代说我们公司有私人侦探社，高经理已经和老板去处理了，让我留下来问问周组长要怎么处理这件事。”
公司对外的性质一直是婚姻咨询，所以纳税方面都没其他方面的申报，要是披露出去，肯定会引起很大的问题，周久穗也不傻，一听事情这么严重，立刻把脸转向那几个低头的下属：“谁？是谁干出这样的蠢事？”
几人默不作声，表情空前绝后地变得苍白，其他两个都是跟着自己多年的下属，周久穗把矛头第一个转到了刚来不久的刘大培身上，凶巴巴地问他：“是你吗？你干的吗？”
刘大培委屈地抬起头：“组长，这不关我的事。”
“是我。”李志忽然开口，他说话的时候还没抬头，可能是觉得理亏，

依然直视着地面，显得特别底气不足：“可我不是故意的，那记者是我一个学长，今天中午吃饭的时候，他说了郑伯的那个案子，我就提起了咱们昨天的事情，组长，我不是故意的，我没想到他下午会专程跑到公司来采访。”
周久穗听完了来龙去脉，脸色变了几变，扭头望向林易棉：“我们单独聊聊？”
“好。”
林易棉只吐出来一个字，便不再言语，起身朝门外走去，周久穗一路跟着她到了隔壁的咨询室中，等林易棉在沙发上坐下后，她乖巧地把房门关上，坐到林易棉的对面，垂着头，耐住性子商量道：“老板想我怎么处理？”
林易棉见到她这么冷静有些惊讶，但转而挑挑眉，一副漫不经心的慵懒样子，答非所问说：“你知道刚刚我问他们的时候，李志根本没站出来承认吗？”
周久穗紧紧抿着嘴，不明白她这话是什么意思。
“他是你的下属，跟了你这么多年，会犯这样的低级错误吗？怎么在你要调走的时候，会选择毁掉它？”林易棉的脸已经没有了方才的紧绷感，反而语气还是挺轻松的，在周久穗面前，好像没把这件事当回事：“周组长，听说你跟他私下关系很好？”
“你这是什么意思？”周久穗不解，黑着脸反问道：“林易棉，李志不是那种人，而且我跟他清清白白，你别阴阳怪气的，我告诉你林易棉，他是我的人，跟着我这么多年，犯了一点小错，没必要被你审犯人一样审视！”
“你的人？”林易棉点点头，微仰起脸，语气有点讥讽道：“那你要把他调到你的新部门去吗？还是说，他这样做，就是希望能被你调走？”
周久穗听她越说越离谱，站起来，颇为不满：“林易棉，你这不是瞎猜测吗？你....”
“你什么你？”林易棉不悦地打断她的话，她刚刚还好好的，跟周久穗谈了几句后，这下是真的有点生气的样子，也不知道是因为什么：“周组长，放任一个暗恋自己的男人在身边这么多年，对方犯错后，你第一个反应是包容，如果给不了对方想要的希望，你现在在做什么？”
“我...”
“我什么我？”周久穗还想反驳，被林易棉狠狠瞪了

一眼，接着再次冷眼相看地教训说：“我还以为你对感情的处理不会拖泥带水，还是说你也可以喜欢男人？在养备胎吗？”
“你别冤枉我！”周久穗被连续打断两次，是真的急了，声音加快，一着急，嗓音也变得越来越少女：“谁养备胎了？林易棉，他是我下属，我不维护他，还能维护谁？再说了，我又不傻，谁喜欢我，我还不知道吗？我知道他喜欢我，可我拒绝了啊，他不是那种不分轻重的人。”
“ok，退一步讲，我可以帮你维护他这一次，但从今天开始，你这个下属跟你再没有半点关系了，你能接受？”林易棉哪怕在生气，但今天的脾气出奇的好，竟然没有得理不饶人地乘胜追击下去，反而说：“以后他的直属领导是我，我来管理，我来负责，你可以？”
反正之后也是要换领导的，现在换跟之后没什么区别，周久穗就是不太明白，林易棉绕这么一大圈，难道就是为了要李志？
她是不是疯了，还是说她喜欢李志？她在吃自己的醋？所以想办法让李志离周久穗远点，因为周久穗是她的情敌？可，这不是老牛吃嫩草吗？林易棉的眼光也太...可怕了吧？也对，李志那么年轻，林易棉这样的年龄刚好如狼似虎，老虎碰上小狼狗那岂不是干柴烈火？
所以说，直女的心思真的不要乱领悟，想通这一点，周久穗心里莫名的惆怅，心道，自己这是什么命啊，好不容易对一个女人动了心，偏偏人家把自己当情敌？
算了，还不如去桑尼的酒吧和姬佬们偶遇去，也好过在这里单相思直女，才下班，周久穗前脚刚准备走人，鬼知道在打卡处又跟林易棉碰到了，林易棉倒是暼了她一眼，还没说话呢，在她们身后排队打卡的老板娘忽然开口说：“周组长，听说你问老板要了一辆车，还是给林组长用的？”
......
默一般的静止，周久穗僵硬转身，嘴角抽了抽，当着林易棉的面，实在是挤不出来笑容，装傻道：“哦，那个，有吗？可能老板误会了，我晚点再找他说清楚。”
“车子都付钱了，有什么好说清楚的。”老板娘也不知道是不是在装傻，胳膊往周久穗肩膀上一搂，笑眯眯地道：“你

还别说，像你这样为其他同事着想的精神，我还是挺欣赏的。”
林易棉离她们就一步的距离，肯定听完了她们二人之间的对话，但她一点反应都没有，打完卡回头，目光在老板娘落在周久穗肩膀上的手上几秒后，她礼貌地对老板娘点了下头，没说话，直接走了。
...周久穗完全被透明化，简直又委屈又想骂人，暗道，我追个屁啊，还追她，在大街上随便追条狗都比她可爱！
作者有话要说：说出来你们可能不信。。。
作者君还在放假中
所以这个礼拜肯定没法日更了！！！
（突然有点小开心是怎么回事）
面对林闷骚的骚操作，九岁：我想睡你，你却把我当情敌？
谢谢大家的打赏和支持！！！！！！
53、53

周久穗是真的被气着了, 她觉得她自己对感情这种东西还是蛮实在的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢, 好比她前一晚意识到自己喜欢上林易棉了, 今天就打算行动, 可这行动还没开始呢，林易棉那欠揍的态度, 活生生地是想劝退她。
明阳儿还在加班，提前给周久穗发了信息说让她先走, 周久穗本来也没打算带上她，被她一提醒，忽地灵机一动，贱兮兮地打电话找她商量说：“艾姐, 我晚上出去玩一下, 我妈那边，我就说和你一起去买衣服了，她要是问你, 你帮我圆一下。”
“你以前也没少做这种事。”明阳儿还在忙, 说话的声音有点小, 不过还是挺大方地应了：“那记得早点回去，注意安全。”
“谢谢艾姐，再见艾姐。”
周久穗听她答应，赶紧系好安全带，踩下油门, 往桑尼的酒吧跑了。
时间还早，桑尼的酒吧还在布置现场，周久穗过去的时候，桑尼刚好叫了外卖在吃，看到她来了，顺手就给她递了一双筷子：“怎么样？布置的不错吧？”
粉色的气球与彩带点缀在墙壁上，外加五颜六色的香薰蜡烛，周久穗差点以为桑尼从良了，皱着眉头鄙夷道：“你确定不是给一个幼稚园小朋友办生日会？我小学三年级就不这么搞了，我严重怀疑你的审美还在你上一任的床上没有清醒过来。”
“我完全是按对方的要求布置。”桑尼竖起筷子，手指着周久穗的脸，气急败坏地给自己解释说：“我负责收钱，对方给我五十万，别说挂气球，挂充气娃娃我也给她搞定！”
“五十万？”周久穗听到了关键点，大吃一惊说：“这老板这么大方？”
“那可不。”桑尼夹了一块鸡块放到周久穗的碗里，笑得心满意足地道：“蔚大小姐有钱，说是要庆生，场地费她出，道具费她出，光这个场地费，一晚五十万！”
“真是朱门酒肉臭路有冻死骨。”周久穗索然无味地咬着嘴里的饭粒，一脸感慨：“要是给我一晚五十万，两晚一百万，三晚就一百五十万，那我很快就可以买房了。”
桑尼嫌弃地嗤了一声：“别做梦了，当初找

你投资这间酒吧，你不干，现在就认命吧，吃完饭你去楼上，我给你找了个好位置，今晚酒水小吃通通免费，有合适的对象，我给你介绍，你别给我闹出什么岔子来就好。”
周久穗打量了几遍忙碌中的酒吧工作人员，确实没看到许小行，瞎琢磨道：“为什么许小行找个对象这么简单？我都单身这么多年了，也没见着可以带我去夏威夷旅游的富婆啊？想带我去开房的倒是不少，莫非这就是我错过了无数个富婆的原因？但是才见面就开房的行为不是禽兽吗？难道富婆都喜欢这一套？对吗？桑禽兽？”
“你给我打住。”桑尼已经被她气得吃不下饭了，把碗一放，翻着白眼说：“周久穗，你这嘴贱的毛病什么时候能改改？许小行都不在这里，指桑骂槐也得去她面前去，闭嘴吧你，你再这样下去，别说对象，连你唯一的好友，我，你都得失去。”
“要走早点走，没人拦你。”周久穗没好气地回道：“我今晚过来蹭吃蹭喝，别给我介绍对象了，就你这品味...我上楼去了，拜拜。”
楼上属于比较安静一点的场所，装修风格颇像欧式咖啡厅，但灯光截然不同，比起咖啡厅的光明，楼上的灯光就跟没开一样，当然，这也是楼上的特色，阴暗的灯光来回打在空荡荡的卡座中，周久穗找了一个靠窗的位置，窗是透明的，可以一览无遗地看到楼下的场景，也可以借由玻璃屏蔽掉它的嘈杂声。
一直到晚上七点多，才有人进场，周久穗埋头刷微博，一面刷微博一面吃着免费的水果拼盘，还没吃完，桑尼又派人送了一堆干果过来，周久穗咬着嘴里的吸管，婉拒了对方送来的洋酒：“我只喝果汁，酒拿回去。”
桑尼已经没时间过来管她了，周久穗乐得轻松，一个人躲在角落里刷完微博刷豆瓣，也不知道过去了多久，听到楼下有人拿着话筒在讲话，隔着玻璃，她隐隐约约地能听到一些什么生日、什么离婚，她下意识地瞥了一眼，这一瞥，整个人都呆住了。
唐夫人，不，如果她离婚成功，现在应该喊她肖小姐，周久穗曾经收了她的钱为她的离婚收集证据，却想不到几个月后，会在les酒吧碰到她。

这，也太匪夷所思了吧？
好奇心战胜了慵懒的情绪，周久穗偷偷推开了一点窗，认真听着楼下拿着话筒的女人发言，那女人可能就是桑尼口中的蔚大小姐，讲真的，要不是因为这酒吧不许男人进入，周久穗肯定会以为这蔚小姐是位男人，她上身穿着一件黑色西装，紧身裤，平头，运动鞋，特别有那种商务人士的气质，不过，来酒吧穿西装是不是有病？
今天是这位平头T的生日，先是举着一杯酒跟在场的人客气了一番，接着把话题扯到了肖小姐的身上，说是谢谢肖小姐能来，以前肖小姐的身份让她一直很不开心，但今天是自由之夜，不但她自由了，肖小姐也自由了，说完，把西装外套一脱，里面竟然穿着一件红色的露点背心，她本来是背对着周久穗在讲话，脱衣服的时候还假模假样地朝周久穗的方向转了几度，导致周久穗亲眼见到她的胸是怎么跳出来的，惊得她当场喷果汁。
当代T都这么骚的吗？周久穗赶紧关掉窗户，撇开脸，不想再被辣眼睛了。
没两秒，桑尼的微信来了：怎么样？有没有你喜欢的类型？
喜欢个屁！周久穗收起手机，对着楼下张牙舞爪的人群又观察了几遍，在场的T是真多，但凡有几个好看一点的小姐姐，身边都环绕了几个T在献殷勤，周久穗用脚指头都能数出来楼下单身的小姐姐不超过十个，点开微信，回了一句：你酒吧拼盘里面的西瓜是不是放久了！怎么一点都不甜！
楼下桑尼摸了一下手机，周久穗见到她脸色变了变，估计她是在读自己的微信。
桑尼：你完了周久穗，你这辈子就打光棍吧。
“你自己是怎么想的？”
周围突然响起了一个陌生的女声，周久穗条件反射地看过去，第一时间以为人家是在和她讲话，却没想到在她和桑尼发微信的时候，楼上竟然上来了两个女人，今晚来酒吧的人跟往常的酒吧相比，其实并不算多，所以二楼一直没人来，这么黑黢黢的楼上多了两个人，也幸好周久穗坐的地方偏，才没被人发现。
“我都离婚了，我还能怎么想？”
另外一个女声很熟悉，那对话的两人离周久穗有点远，周久穗看不清楚脸

，但听声音和这人说话的语气，猜她应该是肖小姐没错？
“你们上大学的时候，她就跟你没关系，现在你嫁人离婚，人家还会愿意跟你拉扯上关系吗？”这个陌生女人的嗓音其实有点好听，普通话很标准，并且带着字正腔圆的播音效果，是很成熟的口吻：“肖，她就不喜欢女人，你死心吧，为什么要因为一个直女浪费自己的人生？”
肖小姐也太惨了吧？这是在大学的时候喜欢上了直女，然后未果后，嫁了一个男人，结果还是放不下，选择离婚了？周久穗连嘴里的开心果都不敢嚼了，微张着嘴，小心翼翼地偷听对方的八卦。
“如果她谁都不喜欢，那我也单身，到最后，也许我们还是有机会。”肖小姐的声音难得沮丧，周久穗想，原来像她这种身份的天之骄子，也会因为感情而这么失落：“大学时候，那些喜欢她的人，都被我拦住了，以前可以，现在也可以，即便她的感情生活一片空白，我也要成为她空白卷子上的一粒墨。”
“你这样对林易棉公平吗？”那女人跟她肯定是好朋友，说起话来也不留情面：“我们当初都知道林易棉喜欢汤兵，要不是，她也不会跟汤兵爽约，因为汤兵的短信被你删了，肖，放过自己吧。”
等等？林易棉？周久穗指尖触碰到托盘的一角，轻颤着，不敢相信地瞪大了眼睛，是啦，林易棉是姬圈天菜，在见到肖小姐出现在酒吧的那一秒，她就应该怀疑这女人跟林易棉的关系。
“如果我不可以，那任何一个人都不可以。”肖小姐的话语自私得可怕，语气森冷，听着让人不寒而栗：“易棉根本不喜欢汤兵，兰之，她不会喜欢任何一个人。”
可是喜不喜欢，管她什么事？要不是周久穗理智尚在，她真的想冲出来对那女人好好教训一番，但她知道自己不可以，她没立场，也没身份，周久穗一声不吭地在角落地坐了十几分钟，那两人谈完林易棉开始谈肖小姐离婚的事情，看来她很好地控制了舆论，使得她的前夫在她这里讨不到半点好处。
再聊了一会，肖小姐先下楼了，那位叫兰之的女人又安静地坐了几分钟，有那么几下，楼下顶灯的光照到了

她那边，周久穗看到了她的脸，是个很漂亮的女人，她偏着头在想事情，目光偶尔扫过周久穗坐的位置这边，也不知道有没有发现周久穗在这里。
桑尼还在陪客，没时间理周久穗，等那位漂亮的小姐下了楼后，周久穗收拾了一下桌上的垃圾，端着托盘就下楼了，她把托盘放到吧台，与那调酒的酒保交代了两句，说自己要先走了，转过身，却与那位兰之小姐切切实实地打了个照面。
周久穗莫名有些心虚，目光匆匆一瞥，不敢停留，兰之小姐默不作声地与她擦肩而过，像是并没有发现她刚刚也在楼上。
周久穗松了口气，离开酒吧后，不知怎么又想到了肖小姐方才的对话，她咬着唇，小心翼翼地掏出手机，停顿了下，缓慢地点开林易棉的电话，深深吸了口气，心道，管他呢，打就打吧。
快九点了，林易棉不知道在干吗，接电话的速度有点慢，周久穗像怀揣了几个兔子，心脏“扑通”“扑通”地激跳着不行，等到对方一接通电话，她立刻“喂”了一声，也不对林易棉有什么反应，开口就是一连串：“林易棉，我为什么给你打电话呢？嗯，今晚没月亮，我觉得...觉得，没月亮也很好不是吗？那个，我，你有没有发现，其实不管月亮在不在，空气都很好。”
“早点休息吧，周组长。”林易棉的语气很淡，淡得听不出来半点感情：“你是喝醉了吗？”
“我没喝酒。”周久穗呼吸间带着一抹涩味，紧绷着的，让人透不过气：“我是想跟你说，一辈子太长了，一定要跟喜欢的人在一起，林易棉，你也会有喜欢的那个人，就算，你不喜欢女人，我也还是想告诉你，多认识一点人，因为我不想看到你孤独终老，晚安，林易棉。”
“你今晚看了八点档的爱情剧吗？”林易棉的笑声很明显，但却是轻松的，没有半点嘲弄：“周组长，每每这个时候，我都觉得你很可爱。”
“这跟我的可爱没半点关系。”周久穗无奈极了，尝试想把话题拉回来：“虽然我这个人不喜欢做媒，但是你要真不喜欢女生，你喜欢什么样的男生，你跟我说，我让我妈帮你留意一下，不强迫你要干嘛，万一真有

真命天子呢？”
“周组长，我很喜欢你。”
“嗯？”
“你有这种类型的介绍给我吗？”
“啊？”周久穗智商定格，整个人都石化了：“我这种的男人？那你是不是眼光不太好？林易棉，你也完了，像我这种类型的男人肯定会家、暴，要不你再想想？”
作者有话要说：论，直男周的固有思维有多么可怕
意面姐：那我就再想想吧
评论功能明天好像可以用了呢，嘻嘻，期待
谢谢大家的打赏！！！
这么多天，真的谢谢了！！
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-10-01 10:32:25
夏欧扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-01 12:26:50
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-10-01 12:33:21
大鱼扔了1个地雷投掷时间:2019-10-01 15:16:04
大鱼扔了1个地雷投掷时间:2019-10-01 15:16:07
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-01 17:10:29
osition扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-01 20:35:47
简单人自扰扔了1个地雷投掷时间:2019-10-01 20:40:17
Mango扔了1个地雷投掷时间:2019-10-01 22:22:16
梅子扔了1个地雷投掷时间:2019-10-02 01:13:38
梅子扔了1个地雷投掷时间:2019-10-02 01:13:37
梅子扔了1个地雷投掷时间:2019-10-02 01:13:44
梅子扔了1个地雷投掷时间:2019-10-02 01:13:50
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-10-02 05:34:43
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-10-02 12:35:44
夏欧扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-03 05:14:47
噜噜修扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-03 08:33:01
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-10-03 11:26:26
osition扔了1个地雷投掷时间:2019-10-03 12:19:56
梅子扔了1个地雷投掷时间:2019-10-03 14:28:20
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-03 15:28:08
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-03 21:25:31
夏欧扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-05 10:18:50
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-10-05 10:31:00
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-05 11:12:52
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-05 11:15:50
TaylorChao扔了1个火箭炮投掷时间:2019-10-05 15:45:14
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-10-07 11:27:58
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-10-07 11:57:19
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-07 20:53:04
噜噜修扔了1个地雷投掷时间:2019-10-07 21:08:28
噜噜修扔了1个地雷投掷时间:2019-10-07 21:08:35
噜噜修扔了1个地雷投掷时间:2019-10-07 21:08:47
噜噜修扔了1个地雷投掷时间:2019-10-07 21:08:59
噜噜修扔了1个地雷投掷时间:2019-10-07 21:09:00
噜噜修扔了1个地雷投掷时间:2019-10-07 21:09:09
悱恻扔了1个地雷投掷时间:2019-10-08 22:27:38
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-08 23:32:17
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-10-09 10:27:24
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-10-09 10:42:17
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-09 11:29:46
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-09 12:50:26
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-09 23:05:07
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2019-10-09 23:49:49
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-10 02:02:49
夏欧扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-10 15:08:52
九七年夏天扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-10 18:35:17
抽风的小星扔了1个地雷投掷时间:2019-10-10 20:18:26
54、54

“周组长你会家暴？”
林易棉的重点似乎有点错, 周久穗一听她误会了自己的意思，急了：“什么叫我会家暴？我虽然练过跆拳道吧，可是我长这么大, 还没跟女生打过架呢, 哦, 不对，我就没跟别人打过架。”
“周组长, 你看过一本日漫吗？”林易棉仿佛无视了她的回答，轻描淡写地转移话题说：“我小时候看过一本日漫, 里面有个角色，热血又中二，明明是一个软绵绵的小女生，每回有事却第一个冲上前, 明明, 她才是那个需要被保护的对象，可偏偏误会了自己的能力，老做出让人啼笑皆非的事情。”
“哦, 好吧, 林易棉, 你这个拐弯抹角训人的本领有点差。”周久穗“哦”的应了一声后，对号入座地吐槽说：“我不中二，也不热血，更不需要别人保护，我们先别谈我的事情好吗？现在不是在说你吗？你要是喜欢我这种类型的男生就有点糟糕了, 妈宝男见过吗？可怕得要紧，我朋友都说我是妈宝女。”
“如果听妈妈的话就是妈宝女，那你肯定第一个不是。”林易棉听完浅浅一笑，她这态度分明是不想再谈自己这边的话题，接着周久穗的话茬分析说：“如果你是，你不早结婚了？”
听听，这才是人说的话，周久穗被喜欢的人否定了讨厌的身份，心里一美，口无遮拦说：“我就是想结婚，这不祖国母亲不允许嘛。”
“想结婚？”林易棉的声音轻轻柔柔，听着也没有什么特殊的意思，但就三个字，听得周久穗心里莫名咯噔了一下：“如果你早结婚了，现在不早离婚了？既然确定不了对方是让自己想共度一生的人，最好还是不要做那种决定，周组长，爱情的美好在于它的简单和透明，可没有人一辈子都在谈恋爱，如果因为爱情或者心动，去选择跟一个人在一起，那当激情消失后，你要怎么办？”
“像你这样讲，那人类爱情开始的条件是什么？”周久穗被她说得云里雾里，质疑说：“如果两个人在一起，不是因为爱情，那有必要在一起吗？”
“我的意思是，两个人在一起不只是因为爱情，爱情只是其中一部分。

”林易棉淡定轻松的反驳，在不慌不忙的状况下，完成了对周久穗的再次训话：“一瞬间爱上一个人，可能就是气氛渲染而成，那这份爱可以维系多久？像你今天说的这些，希望我找个对象，但比起对象，我更想要的是一份自然而然的默契，爱可以进化成包容、理解与陪伴，那在让我失望之前，我能不能先拥有它们。”
周久穗还是有些不理解：“可是，那你不要先给对方一个机会吗？”擎咦疙
“我人生中存在过的每一秒，都是在给对方机会，周组长，我该睡了。”
“好吧。”周久穗挠挠头，内心虽是不解，还是乖巧地回了一句：“晚安林易棉。”
“晚安，周组长。”
以前周久穗还不觉得她念“周组长”的时候有什么不对，今晚兀地一听，她忽然觉得林易棉这种正经又闷骚的嗓音还挺性感。
“周，组，长。”周久穗学着林易棉的口吻，一手解开安全带，一手上锁车门，自言自语道：“嘿，林易棉真是...”她顿了顿，没把话说完，抬头看了一眼天色，天空上方雾蒙蒙的，确实看不到月亮，已经快十点了，周久穗又想，不知道林易棉喜不喜欢这种天气呢。
周妈还没睡，还窝在沙发上在和周爸看一部古装剧，周爸边看边打瞌睡，见到周久穗开门进来，他顿时精神了不少，单手撑起眼皮说：“宝贝回来了？”
“你们还没睡觉啊？”周久穗把车钥匙一放，随手拿起茶几上的苹果开咬：“这个电视好看吗？看这么晚？”
“你妈要看。”周爸压低声音，像是怕打扰到周妈的兴致，轻声细语地回答她说：“教她们跳广场舞的老师这两天请假了，本来说好了休息几天，结果其他几个人没通知你妈，自己私底下聚一起活动了，你妈知道后生气得不行，一回来就找电视看，这不，好不容易找到一个自己喜欢的电视剧，我要陪陪她。”
“你不困啊？”周久穗悄默默地瞥了眼她妈的表情，确实阴沉得厉害，连忙也压低了嗓音，小声回道：“困了睡觉去，让她自己冷静冷静。”
“那可不行。”周爸的脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“放任她一个人胡思乱想，肯定更糟糕，爸没事，你洗

澡去吧。”
“那我洗澡去了。”周久穗点点头，又看了一眼她妈，还是忍不住说了一句：“妈，你看，爸困成这样，你去睡觉吧。”
“他困就自己去睡，谁要他在这里陪我了！”周妈火气超大，一开口跟吃了炸、药包一样：“你们父女两个别叽叽歪歪的，老娘没问题，谁要你们陪了，都给我滚蛋。”
周久穗同情地看了一眼她爸，撇撇嘴，很麻溜地滚去洗澡了。
等她洗完澡出来，客厅已经没人了，周爸和周妈都回房睡觉去了，也不过十几分钟的事情，周妈这刀子嘴豆腐心的作风十年如一日，周久穗坐在客厅做起了面膜，想到她爸妈刚刚的那一幕，又想起林易棉说的那些话，暗道，林易棉想要的默契，其实就是平平淡淡的相濡以沫吧？
听今天酒吧那两人的意思，林易棉这姐们或许还真没谈过恋爱？周久穗就很想知道，到底是什么样的经历会养成林易棉这种偏执的感情观呢？不是说她的感情观不好，而是，怎么说呢？不符合这个社会的国情，换而言之，当代社会还有谁愿意陪林易棉先养成细水长流的感情习惯，再去谈恋爱？
又不是老古董，可林易棉就喜欢这种老古董，又有什么办法呢？周久穗掀掉脸上的面膜，暗自猜测道，林易棉说喜欢她这种类型的人，并没有特指男人呀？她会不会...
一旦脑补到这里，情绪就有点难以控制，周久穗脑子一激灵，掐了掐自己的大腿，心想，林易棉喜欢的老古董不会就是周久穗她自己吧？
真是让人欣喜又尴尬的念头呢。
一晚上辗转难眠，周久穗满脑子都是林易棉的那句“周组长，我很喜欢你”，要不是时间太晚了，她真的想爬起来去问问林易棉这到底是不是暗示。
迷迷糊糊睁眼到天亮，好不容易挨到凌晨四点半，周久穗实在是睡不着了，她决定起床洗漱，然后直奔公司，出发之前还给她妈留了一张纸条，接着把屋里的最后一个苹果给拿走了。
因为时间太早，也没堵车，等她到公司的时候，还没到六点，周久穗在林易棉的门口等了一会，想敲门，又怕打扰到对方睡觉，她本来想回自己的宿舍休息一下，结果忘了拿钥

匙，在林易棉的门口站了半个多小时，实在是站不住了，才敲了敲门，小声喊道：“林易棉~林易棉~”
不知道是声音太小，还是林易棉睡得熟，周久穗喊了好几分钟，才听到房内的锁响了，林易棉的脸忽然出现在眼前，她开门的时候，还穿着睡衣拖鞋，头发披散在肩头，素颜的皮肤也很白，看到周久穗站在门外面，表情似乎有点没反应过来：“周组长？是你？”
“不是我是谁？”周久穗怕吵醒其他住宿的同事，小小声地抱怨道：“我喊你那么久，你没听见呀？”
“奶声奶气的，真听不出来是你的声音。”林易棉眼底快速闪过一抹笑意，调侃说：“我还以为是做了一个梦，梦里谁家的小奶猫走丢了。”
周久穗：“...”
“你还不如干脆说野猫。”周久穗的脸色挂不住，想转移话题，跟着上下打量了林易棉一眼，见到她长袖长裤一身娘T的气质，身上的睡衣正是跟自己出去旅游时穿的那套，想不到林易棉一个人睡觉也穿得这么保守，周久穗咬咬唇，小心翼翼地提议道：“林易棉，都快七点了，你要不要起床？我请你吃早餐。”
“食堂有早餐。”林易棉伸手揉了揉肩，脸上还有一层很明显的睡意，被这样莫名吵醒，也没生气，脾气比之前旅游时好了不知多少倍：“周组长，你找我到底什么事？”
周久穗咽了咽口水，理亏地耸肩说：“就...我昨晚做梦，梦见你，你那个，梦见你孤独终老，所以想过来看看你。”
“你真是做梦都不盼我一点好。”林易棉一只手搭在门上，身体却探了一半到门外，她身材本来就高挑，光这样穿着平跟拖鞋站在周久穗的面前，也比她高半个头，而且这姿势，怎么看都有些像壁咚，林易棉可能自己不觉得有什么不对劲，还很正经地提议说：“你等我一下可以吗？我先换件衣服。”
周久穗就是来找她的，哪里会不可以，她瞧着林易棉这姿势实在是帅出了一圈的粉红色气泡，用左脚蹭了一下右脚，傲娇道：“那你快点，我的时间很宝贵。”
林易棉就“砰”地一下把门关了。
周久穗：“...”
“大姐，你好歹请我进去坐一坐啊。”
“

咔嚓”一声，房门开了，幼稚鬼跑了出来，周久穗弯腰把它抱进怀里，捏了一下它湿润的小鼻头：“怎么感觉好久没见你了？”
幼稚鬼出来后，林易棉又把房门关了，周久穗也不知道她屋里有什么见不得人，不就是换一件衣服吗？有必要这么藏着掖着？再说又不是没看过，林易棉这人还真是保守得可以...周久穗回想第一次在试衣间见她的裸、体时，那会还真没什么感觉，现在想想，那玲珑有致的身材浮现在眼前，连腹肌都记得一清二楚，确实是，非常可以。
情绪莫名有些躁动，周久穗脸上掠过一丝不自然，在门外别扭地来回踱了几遍，心说，早知道林易棉这么保守，这么好的身材，当时怎么不干脆动手摸一摸呢？
大不了被骂一顿，像林易棉那性格，摸她一下，不至于会动手吧？
作者有话要说：你错了，周组长~~~~
周久穗，你醒醒！！你是攻！！！你给妈妈振作一点！！
啊，还以为是今天开评论呢，一看是16号
为了弥补作者君的谣言行为！今天更了，爱你们哟
下面评论放上,不想看评论的可以直接无视跳下一章哦
另外，谢谢金主爸爸们的打赏！！
爱你们！！
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-10-11 10:57:18
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-11 11:15:19
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-10-11 11:28:33
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-11 11:30:32
抽风的小星扔了1个地雷投掷时间:2019-10-11 11:45:20
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-11 12:04:26
Vicious扔了1个地雷投掷时间:2019-10-11 13:01:40
osition扔了1个地雷投掷时间:2019-10-11 13:52:46
osition扔了1个地雷投掷时间:2019-10-11 13:53:40
osition扔了1个地雷投掷时间:2019-10-11 13:53:39
osition扔了1个地雷投掷时间:2019-10-11 13:53:39
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-10-11 22:21:20
夏欧扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-11 23:40:44
55、55

事实证明, 林易棉慢吞吞的性格并没有因为周久穗的到来而发生改变，等她在屋里出来后，已经快七点半了, 周久穗站的腿软, 抱着幼稚鬼在角落里蹲了二十多分钟后, 才看到林易棉的房门施施然地开了，她等得累, 第一反应就是想骂人，才抬起头, 话还没出口，忽然就愣住了。
林易棉穿着一件无袖的酒红色长裙，脸上化着很成熟的妆容，熟女味十足, 往日高高扎起的长发, 今日被她放了下来，披散在肩头，搭配那高挑修长的身材, 简直是无可挑剔的妩媚尤物, 周久穗的眼睛看直了, 扶着墙站起来，脸上瞬间堆满了笑：“那我们出发？”
所以说，等多久不是关键，关键是等的人值不值得，林易棉今天也太好看了吧, 简直跟仙女下凡一样，周久穗跟在她身后下楼梯，瞧见她脚下的那双银色、网面凉鞋，沉思了数秒，想起她妈好像也有一双，不过，为什么林易棉穿的如此性感，她妈却跟要上菜园子种地一样呢？
话说回来，喜欢种地的人是林易棉吧？
“这么早去哪里呀？”楼下小卖铺的门开了，老板娘瑶瑶拿着一个卡通杯蹲在水管旁刷牙，第一句话本来是朝着林易棉喊的，没想到转眼就瞧见她身后多了一个周久穗，瑶瑶先是一愣，接着笑了起来，跟着瞧了瞧林易棉的表情，见她满脸从容，也瞧不出来什么，才又把视线转到周久穗身上，问道：“周组长礼拜天都来这么早？”
周久穗压根不记得今天是礼拜天，被她一提醒，张张嘴，一时间竟然不知道怎么回答。
“易棉要出去吗？回来帮我带一份早饭吧，你不在，礼拜天也没人做饭，我懒得去食堂了。”
原来礼拜天的伙食，都是林易棉做的？周久穗也是嘴贱，下意识回道：“我们现在出去吃早餐，肯定没那么快回来，瑶瑶姐要不要一起？”
“好啊，那等我洗个脸。”瑶瑶兴高采烈地接受了她的邀请。
林易棉身体一晃，缓慢地回头看了周久穗一眼，二人视线相对，周久穗的表情完全垮了，哭丧着脸：“要不，干脆把幼稚鬼带上？”
林易棉挑挑眉，一副要笑不笑

的样子。
最后三人一狗上车，幼稚鬼坐在副驾驶位置上，它被林易棉系上了安全带后，也不乱动，乖乖地吐着舌头，似是在期待着一顿丰盛的早餐。
周久穗有苦难言，她今天本来是过来问林易棉对自己的喜欢中，是不是掺杂着爱情的成分，鬼知道半路嘴贱惹上了第三者，眼下看瑶瑶和林易棉在后座有说有笑的互动着，自己半句话都插不进去，心里面后悔死了。
早餐的地点是瑶瑶挑的，她是本地人，知道哪里的早餐好吃，可能也是因为礼拜天，她也没顾及周久穗与林易棉有没有时间，直接把早餐的地点指到了市中心的一家酒楼中，那酒楼是远近闻名的传奇，据说有一百多年的历史，不但本地人知道，连很多外地吃货也被吸引而来。
瑶瑶在酒楼的官方微信中预定了位置，趁周久穗停车的功夫，领着林易棉和幼稚鬼就进了酒楼，周久穗瞬间沦落成司机，好不容易找到一个车位后，已经是十分钟后的事情了，她一进酒楼大厅，看到里面至少有三十多个人在排队，眼前一黑，差点晕倒过去。
但好在瑶瑶她们已经找到了位置，而且是一个包间，或许是因为带了只狗的原因，所以没安排外头喧嚣的雅座，周久穗本来是这样想的，一进屋发现自己太天真了，她推开门就看到屋里坐了四个人，第一眼瞧见主位的女人，正是唐夫人，不，肖小姐。
这是什么鬼运气？好不容易想跟自己喜欢的人吃顿早餐，带了两个电灯泡不说，连选个位置都能碰到情敌，周久穗简直要泪撒当场了，她的步伐滞了滞，也就两秒的迟疑，林易棉抬头，看到她满脸困惑地站在门口，轻飘飘地来了一句：“周组长，你过来坐。”
还是林易棉知道心疼人，周久穗挨着她的位置坐下，闻到她身上的香味，瞬间的委屈与不满都消失不见了，对着林易棉笑眯眯地问道：“幼稚鬼呢？”
“兰之找人带去吃饭了。”林易棉还没回话呢，肖小姐忽地扭头望来，左手伸出，对着她身旁坐着的女人介绍说：“这位是兰之，我朋友，也是这家酒楼的老板，兰之，那位是易棉的同事，那个，叫，周组长。”
周久穗：“...”

大姐，你不知道我的名字，就不要瞎介绍了好吗？周久穗无语吐槽，自觉地把脸转向那位兰之小姐，自报家门说：“我叫周久穗，兰小姐，叫我久穗就可以了。”
二人正面相望，周久穗看到一双亮晶晶的眼睛在望着自己，那目光坦然温柔之余，多了一抹思虑，她都没必要去细看这女人的长相，心里咯噔了一下，一下就想起这个人是谁了。
但愿那天在酒吧，她没留意到自己的存在，周久穗实在是不愿意在陌生人的面前出柜，立刻埋头去看菜单，林易棉的右手伸了过来，不偏不倚地把她眼前的半张菜单给遮住了，语气十分理直气壮：“我们点了很多，你不许看了，等会又浪费。”
周久穗歪了歪头：“你哪里知道我喜欢吃什么，万一你点的都不是我爱吃的菜呢？林易棉，你不要这么霸道。”
林易棉嘴角一挑：“我给你点了两份茄子。”
周久穗：“...”
“真是谢谢你了，我是茄子怪吗？喜欢吃，吃一点就好了，你给我点两份，林易棉，你还说我浪费，我看你才浪费。”
瑶瑶是司空见惯了她们的互怼，也见怪不怪了，但是肖小姐没有，她以前可能听闻过这二人关系不好，但还是头一次见到林易棉这么旁若无人地对周久穗如此管教，顿了数秒后问道：“等会吃完饭，你们有什么活动吗？”
一听这话，周久穗就觉得不对劲，她实在是不想再招惹其他人了，迅速回道：“我跟林组长一起回去加班。”
林易棉没说话，肖小姐看了她一眼，又问：“那晚上有时间吗？今天礼拜天，以前约你，你老说没时间，今晚有没有时间呢？我们和兰之也好久没一起吃饭了。”
周久穗在心里默默翻了个白眼，心说，现在不是在吃饭，难道我们在啃草吗？
林易棉的思维好像和她到了同一个境界，目光敛了敛：“我们现在就在吃饭呀。”
肖小姐语塞，周久穗看到她吃瘪，莫名想笑，那雀跃在脸上挂不住，哪怕一忍再忍，最后还是禁不住勾起了嘴角，转了话题开口问道：“哎，瑶瑶姐，你等会有什么事吗？要是想在市里逛一下，我们就先回去了。”
“行，晚点我自己坐

车回去。”瑶瑶在吃桌子上摆出来的饭前水果，也不知道是不是因为酒楼大老板在，桌上的水果托盘竟然有四五样，瑶瑶嘴里都塞满了，含含糊糊地回道：“我正好去买点东西。”
解决掉回去的灯泡，周久穗满意了，掩不住脸上的笑意，又转头看林易棉：“你要不要给幼稚鬼买点什么？”
“你上次给它买的狗粮可以吃半年。”林易棉反应淡淡的，也没什么特殊的表示，：“我们在这里直接回去就行了。”
有了林易棉的保证，周久穗这下就彻底放心了：“好啊好啊，那就好。”
林易棉瞥她一眼，似乎也猜到了周久穗在开心什么，跟着抿了一下嘴，表情有些显而易见的愉悦。
门口有服务员在敲门，倒不是来送菜的，好像是来找他们老板，兰之站起来，在门口跟那服务员窃窃私语了几句，说完后走了过来，满脸歉意道：“不好意思，各位，酒楼临时有点事，我要去处理一下，今天这顿我请客，各位不要客气，还有，易棉学妹，真的好久不见了，见到你我很开心。”
林易棉嘴角轻轻上扬，露出一个客气的笑：“好久不见，学姐。”
兰之微微地笑了一下，目光一扫，落在周久穗的身上：“周小姐慢用，茄子不够，还可以再点。”
周久穗：“...”
怎么感觉这女人有点...贱贱的？
“你认识兰之？”兰之一走，肖小姐的好奇心似乎并没有褪下，皱起眉来问周久穗：“她...”
这欲言又止的语气，让周久穗莫名其妙有些紧张，生怕被她知道了自己偷听她跟兰之在酒吧的对话，连忙摆手否认：“不认识，不认识，我哪里会认识这么大酒楼的老板，卖臭豆腐的老板我倒是认识几个，可能是兰老板好客，是吧，嘿嘿嘿。”
屋里安静得可以，除了瑶瑶在啃西瓜的声音，只有周久穗“嘿嘿嘿”的笑声在回荡，肖小姐不置可否地摇了下头：“她可不是什么好客的人。”
“但是很漂亮。”瑶瑶吃着免费的早餐，还不忘奉承请客的老板：“我以前听说这里的老板漂亮，见面却是第一次，兰老板长的是真的好看。”
“你也很漂亮。”肖小姐跟兰之的关系可能是真好 ，人不

在，她还礼尚往来地回赞说：“在场的各位都很漂亮，易棉这条裙子，我好久没见她穿了，每次见都觉得惊艳。”
林易棉在吃周久穗递给她的哈密瓜，突然被提起，她也没什么反应，周久穗却有些不太舒服，她实在是不喜欢肖小姐看林易棉的眼神，以前不知道的时候，还没什么，现在知道这女人喜欢自己的女人，实在是不要脸！
等等，林易棉什么时候成她女人了？周久穗条件反射地瞥了眼林易棉，见她还在慢条斯理地啃着哈密瓜，对肖小姐的夸赞没有丝毫的动容，一下又放下心来，暗道，林易棉为人低调这一点就是好，现在哪个漂亮的女人有像林易棉这么低调的个性呢？真是美而不自知，又魅力四射，太...
“因为我穿什么都好看。”林易棉终于把哈密瓜啃完了，她动作缓慢地丢掉手里的签子，忽地来了一句。
周久穗：“...”所以这姐姐刚刚不说话是因为东西没吃完吗？
...果然天底下所有的漂亮女人都是自恋的！
作者有话要说：今天的来了，有新人物出场哦~~
久穗是不是攻呢，哈哈哈，作者君暂时不站攻受！
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-10-12 11:58:45
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-12 12:16:57
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-12 12:54:10
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-10-12 12:55:50
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-12 14:30:08
噜噜修扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-12 18:25:40
抽风的小星扔了1个地雷投掷时间:2019-10-13 09:18:40
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-10-13 10:13:24
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-13 14:38:22
谢谢天使金主大大的打赏！！么么哒！
56、56

林易棉的美, 是毋容置疑的，但是她性格这么臭美，确实让周久穗的嘴角禁不住抽了抽, 皮笑肉不笑地咧了咧嘴吐槽道：“林易棉, 你可真够臭美的。”
肖小姐或许是不习惯她们这种口无遮拦的相处模式, 微微皱了皱眉：“我想这是事实，不算是臭美吧？”
气氛莫名有些尴尬, 周久穗心里无端夹裹了一股气，心道, 我们说话关你什么事啊？瑶瑶抬头打量了众人一眼，把面前装苹果的盘子转到周久穗的面前，打着圆场转移话题说：“周组长，你尝尝这个, 上面撒了奶油, 味道还不错。”
“那不是奶油，是酸奶，酒楼自己培育出来的天然酸奶。”肖小姐先截了话头, 语气认真地科普道：“味道可能有点像奶油, 但实际上是酸奶。”
周久穗以前跟她接触不多, 还不知道这女人的性格比林易棉还较真，眼瞧着瑶瑶也要被她的话闹僵硬了，耸了耸肩，捻起苹果上的银色叉子，举着一小块苹果块就往嘴里塞, 含糊不清道：“管它奶油还是酸奶呢，对我们这些土包子来说，好吃就行。”
看着肖小姐的表情好似有点严峻，周久穗也懒得理她，转头问林易棉吃不吃，林易棉摇摇头：“我对苹果和酸奶都没什么好感。”
周久穗就不管她了，菜上桌后，她尝了几口林易棉给她点的茄子，茄子肯定是新鲜的，味道还不错，周久穗就埋头吃饭了，干脆无视掉肖小姐与林易棉的对话。
听肖小姐的意思，她跟林易棉也有些日子没见面了，想林易棉抽个时间，参加本地的同学聚会，林易棉是一口拒绝的，没有丝毫的周旋余地，周久穗吃完饭把手一擦，指了指房门：“我去一下洗手间。”
“我也去。”瑶瑶迅速咽下嘴里的青菜：“等我一起。”
包间与外头的雅座是隔了一段距离的，而且连公用的洗手间都不同，可能平时能预约到包间的客人都是贵宾，连贵宾用的洗手间里头都是香气扑鼻，周久穗先上完厕所，站在洗手间的镜子前面，掏出自己的睫毛膏补了一下妆。
瑶瑶出来洗手，站在她身旁，别有意味地问道：“周组长，你好像不太

喜欢那位肖小姐？”
周久穗表情不变，斜她一眼：“有那么明显吗？”
瑶瑶郑重其事地点点头：“没错。”
周久穗把手里的睫毛膏往包里一塞，深吸一口气：“不过，你没发现是她先讨厌我的吗？”
瑶瑶倚靠在洗手台上，认真地想了几秒，摇摇头：“没有吧？”
周久穗帮她回忆：“我跟她合作那么久，她都不知道我的名字。”
“那你知道她的名字吗？”
周久穗：“...”
“肖莉静？肖静？还是肖...好吧，名字不是重点好吗？”周久穗临死前还是忍不住挣扎了一下，挣扎完也放弃了，自暴自弃说：“反正我跟她是互相看不顺眼，没别的原因。”
瑶瑶咯咯咯地笑了起来：“你怎么那么逗？”
周久穗就感觉到她话里的这个“逗”，一点都不像在夸人，反而有点像在说“你这个憨憨”的意思，但这也意味着她跟肖小姐的关系在外界看来，确实是不怎么样，周久穗忽然在想，那林易棉是怎么看待她们两人的呢？
再回去的时候，林易棉也收了筷子，正在跟肖小姐有一搭没一搭地聊天，周久穗坐回位置上，她的视线投了过来，透着那么一股审视：“你手机响了两次。”
“嗯？谁呀？”周久穗的手机一到酒楼就放到了桌上，刚刚去洗手间的时候没拿，听林易棉提醒，拿起来一看，见到是桑尼的名字，纳闷道：“这么早，她找我干嘛？”
林易棉目光幽邃，嘴角半含着笑：“也许你该回个电话。”
周久穗不以为然地摇了摇头：“算了，她找我准没什么好事。”
话音刚落，门外有人敲门，一个穿着服务员制服的小伙子把幼稚鬼抱了回来，周久穗起身欣喜地接过，抱起就知道这家伙是真吃饱了，体重比来时沉了不少，林易棉见到幼稚鬼回来后，也准备走人，肖小姐想送她，几人就一起离开了屋里，周久穗看到她们两个走在前面在交头接耳，故意快走了两步，跟她们并肩说：“哎，还没跟兰老板道谢呢，那个肖小姐，麻烦你帮我向她说声谢谢。”
肖小姐可能想说什么，被她打断了，下意识地皱了皱眉：“好。”
瑶瑶在大门口就跟她们分别了，周

久穗抱着幼稚鬼往停车的方向走了两步，回头看到林易棉站在门口没动，肖小姐还在嘴不停歇地跟她讲话，想了想，又冲着林易棉的位置理直气壮地喊道：“林易棉，我等一下车子不开回来，你跟着我呀，别磨磨蹭蹭的，快点。”
肖小姐的话再次被她打断，有些气恼，表情显而易见地有些不悦了，倒是林易棉一句话没说，迈着大步子就走了过来，路过周久穗的身边，步履匆匆，好像很赶时间的样子：“走吧。”
周久穗仿佛打了一场胜利的仗，整个人都有点喜上眉头，抱着幼稚鬼笑眯眯地逗它说：“幼稚鬼，你吃饱了吗？嗯？”
幼稚鬼吃太饱了，眯着眼睛，在她怀里窝着特别乖巧，听到周久穗跟它讲话，它脑袋在周久穗的肩膀上拱了拱，寻了一个舒适的姿势又不动了。
林易棉成了甩手掌柜，自己一个人在前头默默地找到了车子，周久穗二话不说地把幼稚鬼抱到后座，指了指副驾驶位置对林易棉说：“你坐那里吧，舒服一点。”
林易棉挑挑眉，不置可否地看她一眼，不过也没拒绝，直接上了副驾驶位置上，并系好了安全带。
周久穗站在车外，手搭在车顶望着车内的林易棉，没来由地无声笑了笑。
也不明白为什么要笑，但心里面就是觉得很开心，无论是林易棉面对肖小姐时，那说走就走的态度，还是她对自己的配合，周久穗都觉得特别满足，那是一种比完成任何工作时都更加要心满意足的心情，坦白说，周久穗很久没这么开心了。
成年人的开心，往往充斥着艰难和简单这两种直观的矛盾，可在此时此刻，周久穗意识到，她对林易棉的喜欢是完全掩盖不住了。
“要不要吃口香糖？”周久穗系好安全带，低头翻了一瓶口香糖出来，在林易棉眼前晃了晃：“饭后来一颗？”
林易棉嫌弃地皱了下眉：“不要。”
周久穗心情好，不理她的态度，含下两颗口香糖后，自顾自地又说：“都说这家酒楼的饭菜好，我看你吃的也不多，还没在我家吃的多呢。”
“我早餐一般吃的比较清淡。”林易棉斟酌了下开口说。
周久穗顿了顿，“哦”了一声说：“那

我记住了。”
“记住什么？”林易棉的视线淡淡地瞥过来，眼波流转间，带着一股妩媚人心的性感：“你这种小性子，还能记住别人的爱好？”
“哼哼哼。”周久穗听着她的调侃就不爽，傲娇地哼了两声说：“我爱记就记，你管我呀？”
林易棉摇摇头，眼底闪过一抹怪异的神色，但却又不像是那种无可奈何的模样，而是一种看不太明确的亮光，周久穗虽然暂时读不懂她在想什么，但她想，林易棉完全没有反感她们这样的相处模式。
没有反感，四舍五入就是喜欢了，周久穗这样安慰自己。
正想着，电话突然响了，周久穗的手机早连接了车上的蓝牙，本来往日就她一个人开车进出，今天车上突然多了一个林易棉，她的耳机也没带好，下意识点了一下接听，再看对面是桑尼的名字，心里面一咯噔，暗骂道，坏了！
“周久穗，你终于接电话了！”才上午十点，桑尼的作息日夜颠倒，这个时候竟然还没睡觉，中气十足地喊道：“你这个死女人，吃饱喝足就跑了！我打电话找你有事呢！”
周久穗生怕她说出奇怪的话来，当着林易棉的话又不好挂电话，声音抖了几番，连说话都有点不利索了：“那，大，大早上你找我干吗？”
也不知道是周久穗的错觉还是真的如此，她感觉到桑尼今天的声音特别大，大到几乎要把整个车厢给掀翻了：“昨晚酒吧有人问我要你电话，我没给，不过把她的电话留下了，你要不要啊？那位可真是肤白貌美大长腿！姐姐！看她一眼我都能高、潮几次啊！你要不要！”
“咳咳咳，咳咳咳，咳咳咳~”嚼成一团的口香糖自口中滑过，直接落进了喉咙中，也不知道定在了哪里，卡得上不去下不来，把周久穗咳得面目红润，整个身体都不受控制地轻颤了起来。
林易棉就坐在她身边，本来面无表情地看着窗外，听到异样，迅速反应过来后，一只长臂瞬间横穿周久穗的后背，在她的后背心上来回拍了两下，结果拍得周久穗的咳嗽更厉害了，连抓住方向盘的手都在抖，但也不知道是紧张还是心理作用，没过几秒，在林易棉这种姿势有些笨拙的拍打下

，周久穗竟然奇迹般地停止了咳嗽，只涨红着脸，轻轻地对林易棉说了一句谢谢。
“周久穗，你没事吧，你...”
电话里，桑尼还在喊，周久穗心里警铃大响，担心她又要说什么乱七八糟的话，一句话都没回，直接把电话给挂断了。
周久穗这么多年都没打算找对象，在她跟林易棉这各种试探的节骨眼上，忽然被桑尼这样若无其事地砸了一下，好像一巴掌打到了自己的脸上，火辣辣的挺不是滋味，而且也看不出来林易棉是什么心情，周久穗本想回来的路上跟她谈自己的想法，但被桑尼这样一搅和，哪里还敢说了？
“肤白貌美大长腿？”她不讲话，车里的气氛一下子沉闷了，林易棉也不知道哪根筋搭错了，重复了一遍桑尼的描述后，嘴角勾起，有意无意地说：“明经理好像也是这种类型吧？周组长口味这么多年都没变过。”
等等，这话...
“明阳儿跟我没关系！”周久穗刚刚狂咳了一阵，嗓子还有点不舒服，硬邦邦地喊了一声后，瞬间又弱了下去：“你别冤枉我，不信你去问她！”
许是她脸上的表情太不自然了，林易棉抬眼盯着她探究地看了几秒，冷言冷语道：“那在周组长心里，我是不是也是这种类型？”
这自夸的本领确实有点高，但重点显然不是这个，周久穗有片刻的失神，就几秒的功夫，她实在是摸不清林易棉这话到底是什么意思，是说，那你是不是也喜欢我？还是说，我不过也是你的其中一个猎物？
这两个意思完全不同啊！！！要怎么办！！！
“林易棉，我真的没在外面乱搞过。”周久穗拿不定主意，准备破罐破摔地实话实说：“我这么多年都没找过对象，看到好看一点的女人，我都是避开走，真的，你信我。”
林易棉收回目光，态度一直拿捏不清，嘴唇动了动，似乎想说什么，话还没出口呢，周久穗的电话又响了。
这一次是她妈，周久穗对她妈没防备心，心想说不定还能借她妈缓和气氛呢，结果直接就点了接听，没想到，因为她这个举动，接下来的气氛是彻底地没救了。
她妈的声音即刻响起，非常雷厉风行：“周久穗，不是说好

今天相亲吗？你给我的那件裙子我都洗好了，你跑哪里去了？快回来换衣服！”
周久穗大动作地“砰”了一下，拿起手机，直接把它给丢了。
完了，她在心里默念。
作者有话要说：评论系统可以了！！哈哈哈哈啊，好开心哦！！
九岁：我都这样了，你们还笑的出来？！
作者君：哈哈哈哈哈
冬瓜君，二零一九年十月十六号，卒
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-10-14 10:27:14
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-10-14 11:16:41
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-14 12:44:58
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-14 14:03:15
田田田扔了1个火箭炮投掷时间:2019-10-14 15:17:29
osition扔了1个地雷投掷时间:2019-10-14 15:55:50
抽风的小星扔了1个地雷投掷时间:2019-10-14 17:49:32
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-10-14 20:21:34
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2019-10-14 23:30:40
谢谢各位金主大大的打赏！！！
57、57

车内氛围一片寂静。
林易棉的表情太淡定了, 淡定到让周久穗产生了一种错觉，好像刚刚的那两通电话只是自己一时的想象，她隐隐约约记得林易棉说她个人爱吃醋, 但面对如此糟糕的突发情况, 林易棉的表现让周久穗意识到, 她一点都没吃醋。
那是不是意味着，她压根对自己没那种想法？
周久穗有些郁闷, 郁闷过后，还是忍不住开口了：“林易棉, 你在想什么？”
“我在想如果你拿到那位肤白貌美大长腿的电话，你会跟她做什么？”林易棉脊背挺直，端坐在副驾驶上，竟有些领导盛气凌人的架子：“你会做什么？”
“我根本不会要她的电话。”周久穗表情一僵, 矢口否认说：“我朋友开玩笑的, 再说了，我有喜欢的人了。”
林易棉转头看着她，目光却不知落在了何处, 面容中带着一抹思量的神色。
周久穗心里紧张得要命, 感觉到自己手心也出了一股冷汗, 面对感情，她自来都是直接的人，再说眼下没有旁人，周久穗吸了两口凉气，开口就道：“我喜欢的那个人是...”
“我知道。”
“你知道？”周久穗的表白被打断, 冷不防被她的话吓着，再看这个被表白的人端着一股漫不经心的态度，心里一沉，涌上一股不好的预感，语气也跟着不由自主地变得微妙了起来：“你知道是谁吗？”
林易棉的目光还在她脸上游移，像是在寻找什么，语气说不出来的肯定，似乎一点都没有感觉到哪里不对：“你喜欢我。”
这是林易棉的自信，也是周久穗的真实想法，她猜对了，周久穗哈了一口气，很干脆利落地承认了：“是你。”
林易棉点点头，没有被表白后的欣喜，也没有很排斥，淡淡一笑：“你的想法太好猜了，周组长，我总是很喜欢你的简单。”
所以周久穗可以理解为，这是双向喜欢吗？她的语气不由自主地变得激动起来：“那，我们在一起吗？”
林易棉面上仍是平静：“可我不确定，你是不是那个人。”
“不确定更要在一起试试啊。”周久穗的脸垮了，嘴角颤抖：“你不试试怎么知道我是

不是呢？”
“我们认识快五年了，周组长。”林易棉淡淡地扫了她一眼：“如果我们未来要在一起五十年，你怎么去理解这个数字？”
周久穗有那么几秒的迷茫，在她的理解中，两个人互相喜欢，那就是要在一起的，可林易棉忽然给了她一个数字：“五十年”，五十年意味着什么，哪怕周爸和周妈结婚，也不过三十年的光景，周久穗对五十年没概念，她维系过最长的一段感情也不过是两三年的时间，林易棉这个“五十年”就像重磅一样压得她没法回答。
车子停在公司门口，林易棉下车把幼稚鬼抱了出来，幼稚鬼回到熟悉的地方，一下激动地在林易棉的怀里跃下，三条腿没站稳，一屁股坐在了地上，发出了可怜巴巴的叫声。
周久穗不甘心地去看林易棉的表情，林易棉悠悠地回望着她，二人视线交错相对，周久穗心里的遗憾与惋惜四处蔓延，在体内澎湃到让她有些难受。
“周组长，慢走。”
林易棉没留她加班，这种比拒绝更让人窒息的推辞，让周久穗更加不舒服了，她眉毛皱成一团， 脸色沉沉地追问她：“我今年才二十八岁，你要我给你一个比我大将近两倍时间的答案，我要怎么说？林易棉，你不能这样拒绝我。”
林易棉无动于衷地看着她，视线一点点游移，像是要把周久穗这个人看个仔细，她的眼底蕴藏着一缕很明亮的光晕，这种目光就跟撒在周久穗的皮肤上一样，让人挣脱不开，也躲避不了，周久穗有那么一瞬间的冲动，她想跟林易棉说，别说五十年，五百年我都愿意。
可，她知道自己没法保证。
这样轻浮地说出口，实在是太不负责，或许是周久穗脸上的表情太过丰富多彩，林易棉忽地笑了笑：“我想谈恋爱就跟种菜一样，不到最后一刻，我们都不知道它的味道是好是坏，周组长，我不喜欢点外卖，你有很多时间去考虑适合自己的口味，但爱情不是你碗里的茄子，茄子的味道你记得一清二楚，那我的味道，你了解多少？”
微风掠过，林易棉的背影在她的眼中渐渐消失，周久穗垂下眼，默默地发动车子，连上前追问的心情也忽然消失掉了。

林易棉这个女人，从来都是跟其他人不一样的，周久穗觉得，除了她内心深处那股对林易棉的躁动外，她真的对林易棉一点都不了解。
桑尼还没睡，给周久穗发了信息，说自己要出去旅游，问周久穗中午要不要一起吃饭，周久穗本来心情不佳，也不想去面对什么相亲男，于是把手机调成静音后，开车直奔桑尼的公寓。
桑尼的公寓是她个人全款买的，她早年跟家里关系不好，初中毕业后就出来混社会了，跟周久穗认识完全是因为周久穗当年在网吧打网游技术不错，桑尼是网管，贱兮兮地跟周久穗合作帮人玩游戏，也挣了一笔钱。
她天生有商业头脑，如今在一帮大学生为工作焦头烂额的时候，她早已有车有房有存款了，周久穗一个人在客厅看电视，听到桑尼在厨房切菜的声音，回想到林易棉说的那些话，脑子里一片混沌，怀抱着抱枕，竟然不知不觉地在桑尼的沙发上睡着了。
她是被女子的笑声吵醒的，一睁眼，发现屋里又来了两个女人，桑尼与那二人一人端着一支红酒杯在客厅聊天，菜还没上呢，那几人红酒倒是喝上了，周久穗坐起来，揉了揉眼睛，惯性地拿起手机一看，见到她妈给了发了十几条语音信息，周久穗也懒得点开去听，把手机随手一放，就听到有脚步声传来，身边沙发往下一陷，有个香味扑鼻的女人坐到了她的身侧。
“周久穗是吧？我是清婉。”
两人挨得近，周久穗被她身上的香味呛到了，连打了两个喷嚏，清婉也不介意，伸手给她拿了两张纸巾递了过来，周久穗接过，说了声谢谢，那女人笑着说：“都是朋友，不用那么客气。”
周久穗抬眼看了看她，清婉穿着一条黑色的小短裙，长相谈不上漂亮，但清秀白净，看着也不讨厌。
清婉用拇指掂了掂自己的嘴角，对着她的脸说：“你的口红花了。”
周久穗“哦”了一声，也不去补救，身子前倾，对着还在跟女人聊、骚的桑尼喊道：“姐姐，我们什么时候吃饭？”
清婉被无视，显然有些不太自在，端着红酒杯站起来，勉强笑道：“我去帮忙端菜吧。”
周久穗看她出现，就知道她是

来干嘛的，就桑尼那种臭德行，吃个饭找了两个陌生的女人，其中一个还跟她眉来眼去，再看这位清婉小姐全程的关注点都在周久穗的身上，周久穗就知道，她那怕摆脱了周妈的相亲，也逃不掉桑尼给她安排的这场姬佬相亲会。
幸好清婉也不是太主动的人，看周久穗对她兴趣淡淡，她后面也收了话题，但桑尼天生爱惹事，非要两个人互相加个微信，周久穗没给，清婉的脸色就彻底变得难看了，二话不说，提起包就要走人，边走边骂：“什么玩意？有点姿色就摆脸色，就你这样，我还不稀罕！”
“砰”地一声，大门被甩，那个跟桑尼搞暧昧的女生看了看周久穗，小心翼翼地说：“这个脾气确实有点大哈，要不我再给你介绍两个其他类型的？”
桑尼全然没当回事，嬉皮笑脸地在旁边贱笑：“她连许小行都看不上，人许小行现在傍上富婆，又开始当模特拍戏了，说不定进军好莱坞，当中国第一个好莱坞影后，你就说你后不后悔？”
许小行可能在姬圈是个名人，那女生也是一脸诧异：“那你喜欢什么类型的？”
周久穗脑子里第一个闪过林易棉的脸，眯起眼睛，状似抱怨地来了一句：“老古董类型。”
那女生“噗嗤”一笑：“那你得找个奶奶辈的呀。”
这话搭上林易棉那张欠扁的脸...竟然没有半点违和，周久穗被她一提点，竟然一下子想通了，是了，像林易棉这种别扭的感情观，不就是奶奶那辈的吗？想到这里，她突然想笑，嘴角向下弯了弯，无意识地傻笑了起来。
桑尼看她那表情，似乎真的有点情况，张大嘴，匪夷所思地问她：“你不会真有喜欢的人吧？”
周久穗也不否认，很直爽道：“我喜欢林易棉。”
“我靠，周久穗！你撬我墙角！”桑尼瞪大眼睛，拍着桌子，猛站了起来，指着周久穗的脸怒骂道：“你又不是不知道我喜欢林易棉！你大爷的！周久穗，你是人吗？亏我还天天想给你介绍对象！你竟然撬我女神！”
“你有女神？你还追我？”桑尼话音刚落，坐在她身边的女生嗷地一嗓子，拳头如石头般迅猛地砸到了桑尼的身上，桑尼被她捶得直

跳脚，还没来得及解释，那女生一巴掌甩到了她的脸上，哭着往门外跑了。
桑尼追了出去，周久穗看了眼时间，估计她最多五分钟就会回来，结果没要五分钟，桑尼垂头丧气地回来了，一屁股坐到周久穗的对面，满脸的生无可恋：“天呀！我这是造什么孽啊！”
周久穗帮她把酒填满：“多喝点，借酒消愁。”
桑尼恶狠狠地瞪着她：“你跟林易棉发展到哪一步了？我靠，我就知道林易棉喜欢女人！”
“她刚刚拒绝我了。”
桑尼表情从震惊到无语再到严肃也不过一转眼的事，她收敛了一下语气：“她有病吧？她连你都看不上，她是不是有病？”
周久穗单手撑着脑袋，也不知道该怎么说，眨巴着眼睛，模样看着有点委屈。
“姐告诉你，三条腿的□□不好找，两条腿的女人到处都是，别难过哈！”桑尼看她那样子实在是受不了，伸出一根手指，在周久穗的额头上戳了一下，有模有样的安慰道：“再说了，你长得又好看，收入还稳定，哪里会有女人不喜欢你？周久穗，别难过，只要你开口，张曼玉我都送到你床上！”
“你上次还说我注孤生。”
“我那是开玩笑的。”桑尼立刻改口：“我看林易棉才注孤生呢！你这么好，谁不喜欢你？你想想朱莉，她当初追你花了多大的功夫。”
周久穗被她一安慰，心情更不好了：“可她也不要我了。”
“那是她瞎！”桑尼淡定给自己的错误挽尊：“你别难过，我告诉你周久穗，像你这样类型的姬佬，姬圈就没有不喜欢的，你天生吸引姬佬你知道吗？我都给你推掉了很多想跟你认识的女人，你就放低点要求好吗？人家想跟你谈恋爱，你就谈呗，怎么着，还想人家给你保证过一辈子，你才愿意啊？”
周久穗：“...”
怎么感觉，这形容的人是林易棉吧？
桑尼喝了一口红酒，接着往下说：“怕伤害，不敢随便谈恋爱是应该的，但你也要给人家认识你的机会吧？你看刚刚那位，你可别小瞧她，人家自己开了一家公司，有钱又有能力，你怎么就知道她跟你不行呢？你至少也加个微信，从朋友做起吧？”
“从朋友

做起？”周久穗喃喃地重复了一遍，她似乎觉得自己明白了什么，但又有什么在脑子里抓不住，让她变得更加迟疑。
“我看你自己就是老古董。”桑尼终于吐槽到了关键点：“这个社会对我们姬佬本来就不公平，你要是把自己锁起来，不给其他人机会，你觉得你对你自己公平吗？”
周久穗脑子里隐隐约约想起林易棉的一句话，她说，我存在的每一秒，都是在给对方机会，其实，今天这场表白的答案，林易棉早就给她了吧？
周久穗呆滞地看着桑尼，桑尼越说越激动，可惜周久穗一句都没再听进去，她觉得自己当下必须做点什么，手一扬，打断桑尼的话语后，缓缓地站了起来：“我去打个电话。”
电话嘟了几声，林易棉接电话后的声音一如往常，没有半点的波动：“周组长？找我有事？”
周久穗一扫先前的郁气，深呼吸了一口后，直截了当地说：“林易棉，我想说，嗯，谢谢你让我喜欢你。”
电话里安静了下去，过了好几秒，才听到林易棉在那边笑了：“不客气，周组长。”
周久穗抬头看了一眼洗手间里的灯，折射出朦胧暧昧的黄色光芒，照在身上，映现出了点点的暖意。
“我会一直喜欢你的。”
“嗯。”
桑尼看她打完电话后，蹦蹦跳跳地在洗手间里出来十分无语：“给林易棉打的？”
周久穗很迅速地点了下头。
“她答应跟你在一起了？”桑尼看她情绪完全变了，小心翼翼地试探说。
周久穗小小地摇摇头：“没有。”
桑尼忍不住吐槽：“那你高兴个屁啊。”
“我就是高兴啊。”周久穗挑高了眉，声音雀跃又轻快：“特别高兴。”
“真是个笨蛋。”桑尼在嘴里小声嘟哝道：“你这傻性子，指不定被林易棉玩死。”
作者有话要说：想不到今天看到我吧~~~
没有回复评论的作者君，优秀地更文惹！
快夸我！！雅蠛蝶~~~
其实久穗跟意面是一种人吧
谢谢大家的打赏！收藏一直上不去，好灰心哦
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-10-16 10:38:11
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-10-16 10:51:01
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-16 11:24:32
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-16 11:37:15
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-10-16 15:10:51
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-16 16:31:29
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-10-16 18:24:44
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-10-16 18:40:50
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-10-17 10:22:12
58、58

桑尼是晚上的飞机直达维也纳, 她需要转高铁去上海坐飞机，因为路途比较久，所以她干脆白天不睡觉, 打算晚上睡一晚后第二天就到了。
周久穗为她对时间的精打细算感到匪夷所思, 桑尼这次去玩, 竟然是一个人，周久穗看到她把行李箱塞进自己的后备箱里面, 疑惑道：“你真是一个人啊？”
桑尼耸耸肩：“一个人不行啊？”
“不是不行，就是觉得你一个人的情况太少了。”二人回到屋里, 周久穗替她把窗户关好，又把触手可及的充电宝给拔了：“就好像看到了林黛玉拿着锄头去挖蚯蚓的画面，特别让人感觉惊悚，你真的没事吧？”
桑尼在喝酸奶, 嘴里咬着吸管, 满不在乎地说：“还能有什么事？老娘有钱有颜，想一个人就一个人。”
周久穗不说话了，直视着她的眼睛, 桑尼被她看得毛骨悚然, 奶也喝不下去了, 随手一丢，老实交代说：“我就是想去散散心。”
周久穗见她不想说也算了，反正下午没事，干脆陪桑尼去逛街了，逛街的地方离高铁站不远, 附近还有一个正在修建的大型广场，广场还没正式招商，显得周遭有些萧条。
逛完街，周久穗打包好了一份KFC给桑尼当晚餐，二人一起坐电梯去取票，周久穗站在玻璃电梯中朝下面张望，密密麻麻的行人川流不息地来来去去，桑尼一天一夜没有休息，面露疲惫，把脑袋搭在她肩膀上，声音也有点虚弱：“久穗，我没有跟朱莉约过。”
这一份迟到的解释，并没有太影响周久穗的情绪，她轻轻地“嗯”了一声：“我知道。”
桑尼没有再开口，周久穗看她一个人提着硕大的行李箱准备进站，孤零零地站在成双结对的人群中间，怎么着也有点心酸，周久穗便喊了她一声，桑尼回过头，脸上的疲惫显而易见，周久穗故意想逗她开心，厚脸皮地冲她喊道：“美女，不上班我养你呀！”
无视周遭好奇的目光，桑尼眼里的倦色遽然消失，不再是疲惫的神态，她脸上露出一抹了然的笑意，跟着“呵呵”笑了起来：“你养的起嘛你！久穗，我很快回来的，你再长高一点吧

，刚刚把脖子搭你肩膀上，差点扭伤了我的脖子。”
两个人如此幼稚极了，周久穗装模作样地生气道：“这个你要跟我妈说呀，让她当年生我的时候找个容易长高的姿势。”
“我走了。”桑尼再次朝她挥挥手：“亲爱的，照顾好自己，争取早点把林易棉给搞定了。”
“好。”周久穗一口应了。
二人在高铁站分别后，周久穗忽然生出了一丝惆怅的心情，她也知道自己不好相处，这么多年来，身边并没几个朋友，当年朱莉也算是其中一个，但当她们的友情变成爱情以后，结果两种感情都消失了，真是遗憾又现实的无奈。
要真追究起来，周久穗跟桑尼二人当初也差点变成了爱情，后面是因为什么没成呢？周久穗已经记不清了，她突然心存侥幸，若是桑尼变成了第二个朱莉，那此时此刻，她身边一个朋友都不复存在了。
今天在外面逛了一圈，周久穗的手机早没电了，她妈后面给她打了多少电话，她也不知道，好不容易在外头待到半夜，周久穗悄默默地回到家，屋里一片漆黑，她妈今天果然是生气了，连客厅的灯都没给她留，周久穗碍手碍脚地洗完澡回房，看到她妈把洗好的裙子放在了她的床上，心想周夫人还是没有放弃这次的相亲事宜。
周久穗给自己调好了闹钟，准备明早在她妈起床之前，先离开屋里，俗话说的好，惹不起可以躲得起，周久穗抱着这样的心态，打算好先躲一阵子她妈的炮火再说。
早晨五点，闹钟准时响起，周久穗习惯了赖床，把脸埋在被窝里闷了几秒，忽然想起了她妈一般五点半起床，顿时打了一个激灵，瞬间就清醒了过来。
她赶紧起床换好衣服去公司上班，半路接到她妈的电话，周夫人的声音跟晴空中的闷雷般响亮，周久穗禁不住捂住耳朵，理直气壮地解释说：“加班！最近调岗忙得很，艾姐不是来我们公司了吗？我要去她的部门帮忙！别问了，等闲下来再跟你谈。”
说完，直接把电话挂了。
到了公司一看，小卖铺的门开了，瑶瑶正穿着一个四角裤衩在门口刷牙，周久穗跟她打了一声招呼，瑶瑶跟见了鬼一样盯着她打量了不

下五秒：“周组长，你...不对，我头一次见你穿裙子。”
周久穗被她形容的难为情，瞬间以为自己变成了铁T，她其实一向爱美，往日出门哪怕再忙也会化妆，再说了，不就穿条裙子嘛！有必要这么大惊小怪吗？！
周久穗对着她敷衍又勉强地笑了笑，转身朝楼梯口走去，先是在林易棉的宿舍门口看了一眼，看到她门上挂了一把铁锁，猜她应该已经起床了，便打开自己的宿舍大门，把手里的袋子放到了柜子上。
饭堂的油烟机声音太大，周久穗在楼梯口都能听到那噪音，她在门口一眼望去，见到林易棉穿着一件麻灰色的衬衫站在油烟机的面前发呆，准确来说不是发呆，更像是在百无聊赖地思考人生，周久穗怕吓到她，轻手轻脚地缓缓走到她的身后，拿起桌上的小土豆碰了一下她的肩膀。
林易棉机械般地回过头，脸上蔓着一股怔色，好像还在神游太空。
“林...”
“嗯？”不等她把话说完，林易棉兀地伸出手，脸色从容，手上的劲却有些大，她一只手拿着舀粥的铁勺，一只手先在周久穗的左脸捏了捏，捏得白里透红后，又转到了右脸。
周久穗被她捏懵了，一时间竟没想到躲开，直到脸上传来一阵炙热的痛感，她才意识到她被林易棉给掐了！
“林易棉！你掐窝干嘛！”
周久穗急得连普通话都说不标准了，拿起手上的土豆，下意识就朝林易棉的脸上丢了过去，林易棉条件反射地用手里的铁勺去挡，那土豆被铁勺一拍，跟羽毛球一样飞了起来，直接掉进了盛好的大锅粥里。
土豆还没削皮，肉眼可见粥表面浮现出来了一层灰色的污垢，周久穗又气又急，气呼呼地骂她：“你要是不掐我，就没这回事！林易棉，你大早上发疯啊！”
马上就有人过来吃早餐了，林易棉充耳不闻她的投诉，拿着大勺子把锅里的土豆给舀了起来，舀完后把表面的一层脏东西也处理掉了，接着拿了两只干净的碗筷出来，装好粥，把一碗粥交给周久穗手里，下颚高抬，对她盛气凌人地命令说：“周组长，你负责把它喝完。”
“你就不怕我们食物中毒？”
“我自己种的菜怕什么？”

周组长还想顶嘴，却听到门口一阵热闹，原来是住在公司的同事来吃早餐了，林易棉若无其事地端着碗坐到凳子上喝粥，周久穗坐到她身边，狠狠地瞪了她一眼：“你刚刚为什么掐我？”
要说两个人的关系也没到那种程度，所以周久穗把她的这种反常行为归结到“欺负”，林易棉没回话，瞧见瑶瑶坐了过来后，反而问她：“今天的粥味道怎么样？”
“好吃。”瑶瑶夹了一块土豆到碗里，津津有味地点评说：“易棉，你手艺真是越来越好了。”
林易棉轻笑了一声，竟是问心无愧地接受了对方的赞美，周久穗脸抽了抽，没法接话。
瑶瑶眼尖，看到周久穗拿着粥碗却不喝，脸上皮肤又红又肿，怪道：“怎么了周组长？不合你胃口吗？”
林易棉看了她一眼，声音轻飘飘中带着威胁：“公司规定，浪费粮食罚款。”
这哪里是公司的规定，根本就是她林易棉的规定！周久穗完全明白了眼前的状况，林易棉这是臭不要脸地想拉她一起下水，她冷哼了一声，还是不说话。
瑶瑶看她那样，竟然笑了起来：“周组长今天穿的好可爱啊，往日像雷厉风行的御姐，今天像个粉嫩的娃娃一样。”
“御姐？”周久穗是真被林易棉掐痛了，本来还在生林易棉的气，突然被夸，心情莫名好了起来，美滋滋地反问说：“原来我是御姐那挂的呀？”
瑶瑶郑重其事地点点头：“当然了，我记得年前公司尾牙的时候，你穿一身西装登场，迷倒了很多人呢，是吧，林组长，我姐夫那个同学还说加她微信，结果周组长喝多了，硬说自己没手机，原来是把手机藏你包里了。”
周久穗：“...”
“这是御姐吗？这分明是白痴。”周久穗吐槽自己起来也是毫不嘴软：“你别说了，我要晕倒了，啊，太晕了，这粥我吃不下去了，瑶瑶姐，你帮我把它吃了吧。”说完，把那份碰都没碰过的粥移到了瑶瑶的面前。
“那你给我吧。”瑶瑶看她没胃口，也不嫌弃，顺势舀了一口到嘴里：“真好吃，虽然我不爱吃粥，但是还是觉得易棉的粥煮得地道。”
周久穗看她一眼，又看了看林易棉，见她埋头

喝粥，好像也没生气，便直接起身走了。
离上班还有半个小时的时间，周久穗打完卡，回到宿舍躺尸去了，没过一会功夫，突然听到门外有人敲门，她趴在床上不想起来，顺嘴一问：“谁呀？”
“我。”
这闷骚的声音，除了林易棉还能有谁？周久穗开了门，看到林易棉站在门外，手里端了一只碗，那手里热气腾腾的面条香味直袭周久穗的嗅觉，闻得她肚子“咕噜咕噜”地响了起来，也不能怪她不争气，她昨晚就没怎么吃，今天又起这么早，而且滴水不沾能不饿吗？
林易棉自然听到了她的肚子在叫，但也没什么特别的表情，只是很自然地迎视着她的目光：“给你单独做了一份，可不要再浪费了。”
周久穗瞬间涌上一种自己被人宠爱的心情，张开嘴，也不去计较林易棉一大早把她的脸掐得快出血的事实，别扭道：“你还加荷包蛋了呀。”
林易棉歪头看她：“你不喜欢吃蛋啊？”
“我喜欢，谁说我不喜欢？”周久穗迅速把她手里的面抢了过来，好像生怕她会拿回去一样，咬着碗沿快速喝了两口汤：“再说你加蛋是应该的，要不是你，我怎么会没早餐吃，林易棉，你今天知错能改，我就勉强原谅你了。”
林易棉站在门口，没说进屋，也没有离开的打算，她的目光在周久穗的身上转了几圈后，突然抬起手，把周久穗吓了一跳，以为她又要掐自己的脸，刚想拿碗遮脸，林易棉的手却已经落在了她的头上，动作亲昵又缓慢，像是在抚摸一只很乖巧的动物。
“你穿裙子很好看，久穗。”
在周久穗的记忆中，这是林易棉第一次喊她做“久穗”，也是唯一一次，哪怕她从小到大听过太多人对她容颜的赞美，她始终都记得那天早晨，林易棉面带笑容地看着她，在那一刹那，周久穗从她眼里看到了自己内心的那抹悸动。
作者有话要说：林.大力.会撩.意面：我没有，我不是，我就是想逗逗她，我没有想把她掐痛
周肿脸：滚你丫的
日更了，虽然没法保证能否天天日更，但作者君有时间一定会日更的
再次谢谢小天使们的支持和金主爸爸们的打赏！！鞠躬！
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-10-17 10:22:12
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-10-17 11:01:44
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-17 11:05:30
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-17 14:08:45
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-10-17 15:58:33
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-10-17 16:57:22
夏夏人扔了1个地雷投掷时间:2019-10-17 18:29:44
鱼服小怪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-17 18:33:59
棉花糖扔了1个地雷投掷时间:2019-10-17 18:38:01
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-10-17 19:05:47
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-17 23:25:50
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-18 00:33:54
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 04:22:51
59、59

周久穗在这声亲昵的“久穗”中迷失了方向, 倒不是因为那句好看，她长得好看，她自己也知道, 只不过林易棉这动作, 又让她联想到了奇怪的东西, 恢复理智后，脸色当场就黑了：“林易棉, 你又把我当你家狗了？”
林易棉听完不动声色侧过脸打量她，像是在回味什么, 掀了掀眼皮，答非所问说：“刚刚你一进厨房，我就看到你了，轻手轻脚的模样, 像我小时候养过的小兔子, 。”
“这就是你这样摸我脑袋的理由吗？”周久穗冷笑：“你以为一个荷包蛋就可以收买我了？”
楼梯口有脚步声响起，林易棉回头看了下，表情稍稍有些怔忡, 周久穗端着面探出头也望了过去, 还没看清来人在哪里, 林易棉迅速转身，扭开她自己的房门，“唰”地一下进屋了。
周久穗被她的动作吓到了，她还尚未见过林易棉速度如此之快，尚在吃惊中, 就听到脚步声越来越近，有个熟悉的声音在她耳间响起：“周组长？你端碗在宿舍吃饭？”
公司有规定，碗筷不能离开食堂，周久穗之前还借着这规定整过林易棉，没料到风水轮流转，今天换林易棉整她了，偏偏抓包她的人正是人事部的后勤，周久穗脸皮再厚也说不出来话了，只能吃完面后，乖乖地去人事部签罚款单。
真是看不出来，林易棉这死女人竟然卖友求荣，不对，这成语好像用的不太准确，周久穗努力想在脑子里找出合适的词汇量，还没等她找出来，老板秘书的电话到了，说是老板有事找她。
过去周久穗的上司是高经理，眼下换了一个更高级的领导，换而言之是变相的升职，但周久穗却高兴不起来，她进老板办公室的时候，老板正在一个人玩象棋，看到她进来，对着她招了下手：“会不会下棋？”
周久穗摇摇头：“没玩过。”
“有机会可以练练看。”
周久穗心里别扭了一下，有点含糊不清地答应了。
“今天就去新部门报道吧。”老板对她印象似乎是不错的，毕竟周久穗在他手下工作了这么多年，也算是知根知底，他抿嘴笑了笑，开门见山道：“听说你昨天还来

公司加班了，这么努力，应该是交接好了吧？”
老板对她工作的了如指掌，让周久穗面上露出了一抹怪异：“可林组长那边...”
“你不用担心林组长，公司派给她的车子，下午就到了。”老板像是看出来了她的心思，直接打断说：“再说你又不是离职，你和她的办公室就隔几十米，有事没事可以直接沟通。”
这话讲到这种地步，周久穗实在是没法再推了。
她回之前的办公室收拾东西，看到屋里就剩下林小雅一个人，顺嘴问了一句：“那两个人呢？”
林小雅看到是她，竟然有点小激动，激动过后，用手指了指隔壁的办公室，像是怕被人听到，小声回道：“在林组长那里开会呢。”
“太惨了。”工作时候的林易棉跟土匪一样，周久穗当然知道这点，不由深切地对他们的遭遇深表同情：“那你怎么不去？”
“林组长让我留下帮你。”林小雅起身过来帮她收拾桌面的资料，乖巧说：“她说你等一下会过来搬东西。”
所以林易棉早猜到了她今天会去新部门报道？
周久穗这样一想，意识到林易棉可能对接下她手上的工作非常有信心，干脆也不纠结了，与林小雅一人抱了一个收拾好的盒子往新部门走去。
新部门其实并不新，离周久穗原先的办公室确实也只有几十米的距离，之前这里还不是办公室，而是一个大型会议室，但后面老板的办公室扩建，公司高层的会议都搬到了老板的办公室中举行，这个大型会议室就渐渐地没人用了，现在成立新部门后，老板找人收拾了出来，勉勉强强地又开始使用了。
周久穗跟林小雅刚走到门口，就听到里头有人在大声讲话，她忍不住皱了下眉，一听那两个对话的声音就知道是谁了。
“张子健和丁玲玲。”林小雅显然也听出来了，站在周久穗的身后小声嘀咕说：“组长，我都忘了他们也调过来了。”
说起来没人信，新部门成立到现在，除了明阳儿外，目前为止还没招过新人，里头所有的员工都是从别的部门调上来的，看老板的意图明显是在试水，但一试水就把这两个讨厌的人给安排到一个部门，周久穗就知道明阳儿

的日子不会太好过。
果不其然，里头那两人正在阴阳怪气地你一句我一句，周久穗还不知道明阳儿做了什么工作安排，刚把东西在自己的办公桌上放好，就听到那张子健说：“又来一个领导，都说一山不能容二虎，哎，以后啊，也不知道该听哪个人的命令。”
周久穗转过头看着他，面无表情：“你不服气可以找老板抗议。”
“算了算了，小张。”丁玲玲四十多岁，在公司待的时间比周久穗还久，自以为幽默地调解说：“听丁姐一句话，领导就是天，不管是哪个领导，那都是领导，哎，就是不知道这领导有没有一点人性，这么热的天，每天安排我和你两个人出去发传单，我看呐，要不是这领导对我们不满，就是她没什么领导的能力，放着年轻气盛的小伙子不安排，也不知道向其他的领导讨教讨教经验。”
气氛出现了短暂的沉默，包括林小雅这个外人在内，屋里共有七人，明阳儿坐在最里头的办公桌前，被人如此讽刺，竟然一句话都没回，其他人也是大气不敢出，估计这些天是被这两个人联手搞怕了，林小雅的表情十分尴尬，帮周久穗把东西摆好后，头也不回地直接跑了。
那两人见自己唱了半天的双簧没人理，也有点自讨没趣，又或者是沾沾自喜？又闲聊了一会，才各自抱了一怀的传单走了。
坐在明阳儿前面那个位置上的男孩这才松了口气，周久穗认识他，他之前在技术部待过一阵子，每次周久穗部门的电脑出现了故障，都是他来修，隐隐约约记得他叫杜默康？
那杜默康看到她在打量自己，连忙站了起来，一鞠躬：“周副经理好，我是杜默康。”
另外还有一个男生叫杜工，跟杜默康虽然都姓杜，但不是一家人，两人都跟周久穗打了一个招呼，周久穗摆出领导的架子点点头，手指着门口：“你们出去抽根烟吧，我跟明经理谈会事。”
杜默康有点小白，呆愣愣地回道：“可我不抽烟。”
杜工路过他身边，直接把他提了出去。
明阳儿的电脑页面显示是一串周久穗看不懂的数据，周久穗把自己的凳子移过来，坐到明阳儿的面前：“艾姐，聊聊？”

明阳儿抬起头，戴了美瞳的眼睛总有一股摄人心弦的魄力，她今天穿着一身职业装，比起林易棉穿着职业装时的性感，更多了一抹时尚，或许是因为她西装里面的那件衣服是件碎花的T恤？明阳儿在国外这么多年，穿衣打扮偏向西化，但这端端正正的坐姿，实在是太像她们高中上学的时候了，听到周久穗的声音，她轻轻点了下头：“你说。”
她声音太过正经，正经到周久穗都没法跟她开玩笑，只能直言不讳：“艾姐，你就让他们两个那样欺负你？”
“我听过更难听的话。”明阳儿放下手里的钢笔，抿起唇角，无声地笑了一下，但看样子，好像并不开心：“习惯就好了。”
周久穗想到她的过去，仿佛一直都在寄人篱下，声音抬高了些，不满说：“但他们是你的下属！什么身份的人都可以骑到你头上吗？明阳儿，你长大了，你已经不是小时候那个小朋友了。”
“哪怕我是他们的上司，可我也是初来乍到。”明阳儿看出来了她的愤怒，目不转睛地盯着她的脸：“我不知道他们身后有多少错综复杂的人际关系，久穗，目前来看，在做出成绩之前，我只能谨言慎行。”
明阳儿的性子从小就谨慎，而且也能忍，周久穗闻言冷冷一笑：“那你就忍着吧，懒得管你。”说完，站起来就要走。
“阿姨昨天打电话给我，说找不到你，问我你是不是在公司加班。”
周久穗顿住了，回头看她：“你怎么说？”
明阳儿反问她：“我还能怎么说？”
周久穗不知道说什么好，重新坐下，深吸一口气：“太烦了，你说你没事跑我们公司干吗？就这个小破庙，你待着有什么意思？你好歹也是海归吧？怎么这么不争气！”
明阳儿唇边抹着笑，表情稍微缓和了一点，比刚刚好看多了：“因为我也想知道自己到底能不能行。”
明阳儿是有野心的人，周久穗一直就知道这点，她也不知道该怎么说才能去表达自己的心情，认真思考了几秒后，才道：“你别管了，那两个人让我来处理。”
“久穗，你不用这样。”
“我也知道我不用这样，可为什么我老觉得我自己欠你呢？”周久

穗目光偏开，语气硬邦邦的：“明明是你先离开的，可我老觉得我欠你，我过去一直在想，如果十八岁的明阳儿遇见二十八岁的周久穗，会不会结局就不一样了？后来我又想，说是爱情，或许我对你一直都是怜惜的心态，坦白说，我清楚知道我们两个不会有未来了，也仔细想过我们两个人之间的关系，我确实对你没爱情，可明阳儿，即使这样，我也不能眼睁睁看着你在我面前任人欺负，我受不了。”
话到此，没必要再往下说了，周久穗弯腰抱起她桌子上的传单，唇边勾出来一抹笑意，却是冷冷的，带着漠然：“你害怕得罪人，我不怕，工作后，我没怕过任何一个人，因为什么？不是因为我多勇敢坚强，因为没关系，哪怕再糟糕的情况，我都可以回家躲一躲，所以我明白你，艾姐，那这些你不能办的事，都交给我吧。”
脚步越来越远，屋里又剩下明阳儿一人，她伸手抚着自己的额头，内心产生一股无法避免的陌生感，她跟周久穗着实太久没见面了，印象中的周久穗根本不是这个样子，那时候周久穗还是一个因为同学的诋毁而在明阳儿面前哭得死去活来的女孩子，这么多年，时光到底对她做了什么残酷的事情，让那个软萌可人的女孩变成了今天杀伐决断的女人？
周久穗已经走了，屋里隐约还有她存在过的痕迹，但是她已经走了，明阳儿比谁都要懂那份信誓旦旦的保证下是一颗怎么样的赤子之心，她想，时间的确可以改变一切，然而有些人对她的保护，永远是不会变的。
周久穗，就是那个人。
作者有话要说：我发现前几章有人站初恋CP。。。
吃惊之余，难免为意面捏汗
但是！！！今天！我也要站三秒
因为！意面你这种跑路行为是找不到老婆的！！！
谢谢大佬们的打赏，今天也是为大佬们的大方而落泪的一天，么么哒~~(づ￣3￣)づ
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-18 00:33:54
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 04:22:51
佐佐扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 09:35:59
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 09:53:35
噜噜修扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 10:13:47
噜噜修扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 10:13:56
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 10:29:30
osition扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 10:45:11
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 11:55:40
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 12:53:57
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 17:41:06
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 17:44:50
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 20:49:16
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 22:33:26
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2019-10-18 23:14:45
60、60

明阳儿安排的这个发传单任务, 也是无奈之举，毕竟公司给她们部门的经费有限，明阳儿回国没多久, 对国内“红娘”类型的企业, 大多数的认识都来自于网上比较有名的两家大型相亲网站, 但显然公司没打算先走互联网路线，老板的意思是试点, 在本市试点。
周久穗开车到半路，又想起自己忘了问明阳儿要去哪里发传单, 明阳儿给了她一个地址，那个地址是本市最大的公园，名字叫“乐活公园”，这公园在整个市区都赫赫有名, 不只是因为它占地面积大, 而是因为在此地替孩子相亲的父母太多了。
公园北边上，每天都有一群老人在交头接耳，这些人的目的当然不是为了闲聊, 而是为自家的孩子相亲, 明阳儿挑了这样一个位置下手, 着实是聪明，周久穗不得不承认她确实是做足了功课，她把车子停到公园的停车场，发现停车场的车子将近满员，心里琢磨着, 她们市里的退休老人人数有这么多吗？
事实上，确实有，周久穗抱着传单一路走去，迎面都是春光满面的老人们，西门这边有个湖，来这边游玩的，一般都是钓鱼的老人，比较讲究安静，周久穗在西门这边走了几分钟，看到人不多，便转战到了东门，东门的树林中，基本都是遛鸟的男人，不只是老人，还有一些特意骑摩托车过来遛鸟的年轻人，周久穗对男人的这些爱好没什么兴趣，看了几眼，便走了。
人声鼎沸的区域还是在北门，乐活公园面积大，毕竟是本市最大的公园，离市政府近，绿化环境与治安都好，周久穗的公司可能提前跟管理公园的领导层打过招呼了，所以周久穗发了一百多份传单出去，那个巡逻的保安看到她，竟然也没拦。
但，周久穗并没有在这里看到自己的两位同事，她抱着传单去给北门值班室里放岗的保安套近乎，那保安接过她手里递过来的烟，眯起眼睛回忆说：“前些日子是有人在这里发传单，但是这两天没见到了，我们可没赶他们，他们跟你一个公司的吧？你们公司有给我们公司提供什么清洁费，所以上头有吩咐，不用赶你们。”
明阳儿确

实里里外外都打点过了，可她万万没想到，她的下属根本没打算配合她的工作，想通这一点，周久穗把手里的烟踩灭了，指着那群已然摆起了摊架子，貌似准备面试相亲对象的家长问道：“他们每天都来吗？”
那保安值班无聊，有时候坐一天都没人和他讲话，本身周久穗长得漂亮，讲话的态度还算好，他也不遮不掩，老实大方说：“那可不，这些老人家退休了没事做，除了催自己的孩子结婚还能做什么？每天都来，有时候双方家长看对眼了，就让孩子见一面，不行的话，又重新来公园招亲，我这边的值班室一刻都不能走开，都是老人家，你可别看他们年龄大，有时候吵起架来，十个我都拉不住。”
周久穗同情地拍了拍他的肩膀：“太辛苦了。”
通过这一番对话，她心里也有了数，看来那两个同事是借着发传单的任务，翘班开溜了，周久穗把传单放到保安室里，走过去看那些摆摊子老人面前写的信息，统一都是些征婚的条件和自家孩子的各种优点，周久穗才看完没两个，走到第三个摆摊的老人面前，那瞧着六、七十多岁的老人家突然蹭了起来，伸手一把抓住了周久穗的胳膊：“小姑娘，你多大呀？哪个学校毕业的？在哪里上班？是不是本地人啊？你看我儿子怎么样？在国企当副科长啊，又年轻又帅。”
周久穗被她吓了一大跳，刚要回话，坐在那老人旁边的另外一个老人忽然说：“你儿子都快四十岁了，我看啊，还是我儿子跟这姑娘配，姑娘，你多大了？我儿子才三十岁，这才叫年轻。”
那个抓住周久穗胳膊的老人还没放手，转过头，对着那个中途截胡的老人一阵埋怨：“你这老头子怎么这样？我先看中的人，你抢什么？”
“我就抢了！怎么了？！”
周久穗愣了一愣，万万没想到自己就这样被人当猎物相亲了，而且这两个人，怎么就这样吵起来了？
那两个人在此地可能熟人多，一吵起来，之前和她们有过恩怨的老人纷纷站队，刹那间，这一块地方都响起了争吵声，周久穗趁他们吵架的功夫，赶紧开溜了。
太可怕了，周久穗想，莫非现在的大龄青年这

么难找对象吗？如此看来，公司的这个新部门有很大的发展空间呀。
但，当务之急不是这个，周久穗摆明是想处理那两个讨厌的下属，她在公园待了一会，然后开车回家，取了她买了好久没怎么用过的微型摄像机，之前买的时候，是想和朱莉去露营的时候用，结果用了一次后，就再也没拿出来过，周久穗试了一下，发现摄像机竟然还可以用，就是电池有点问题，其他功能都还好。
她取了摄像机，在回公园的路上，给丁玲玲和张子健各打了一个电话，说她也到了公园，要他们二人在北门集合，那两人都没想到她会来，分别找了个蹩脚的借口，说要等一会才到。
周久穗从十一点等到快一点，才等到那两人汇合，丁玲玲和张子健都比她进公司早，但职位一直都没变过，这么来看，要么是公司实在是没发展空间，要么是这两人自己有问题，周久穗不苟言笑地给他们一人又发了一大堆传单，木着脸说：“刚刚出发前，明经理有交代，说这些传单，今天要统一发完，不然让我们自己看着办。”
丁玲玲和张子健对视了一眼，后者刚想抱怨，丁玲玲立刻打断说：“放心吧，副经理，我们下午一定搞定。”
周久穗赞扬似地点点头：“当然了，如果公园发完了，可以去外面的商业街发，我们下午五点在这里集合，把没发完的传单还给我，我拿回去算算今天有没有完成任务。”
丁玲玲和张子健领了任务，互相抱着传单走远了，周久穗在明阳儿那里拿的传单不多，他们怀里的传单，还是周久穗自己刚刚花钱印的，她肯浪费这个钱，肯定是有自己的打算，等那两个人走了几分钟后，周久穗拿出她从家中带来的摄像机，偷偷地跟了过去。
这一跟，就是三天，这三天，周久穗压根就没去过公司，反正传单不够，她就自己复印，也给明阳儿和林易棉打过电话了，说自己在外面忙，有事可以给她打电话，明阳儿只是提醒她注意身体，林易棉的语气倒是挺有意思的：“周经理日理万机，来不来公司不用特意跟我交代。”
听听这话，周久穗很想骂人，但林易棉的回答也确实没错啊，她们两个

人还没确定关系，而且她又不是周久穗的领导，周久穗跟她打招呼根本没必要。
但，心里就是不爽。
礼拜五上午十点，是公司领导层一个礼拜一次的会议时间，周久穗过去从来没有参加过，每次都是找了借口不去，但今天她非常自觉，跟高经理在老板办公室的会议间碰到后，高经理对她亲热地笑了笑：“最近是不是很忙啊？”
老板已经入坐了，周久穗的回答十分意味深长：“是有点，并且忙得有些力不从心。”
高经理跟她合作这么久，一听她就是说给老板听的，默契感十足，瞥了眼老板后，立刻回道：“力不从心好办啊，今天不刚巧开会吗？让其他经理帮你出出主意。”
老板一直没说话，等到管理层的人到齐了，他才不动声色地点了下头：“这周公司有什么问题发生吗？”
“我们部门如旧，没问题，不过新部门刚成立，应该有点问题吧？”采购部经理第一个开口，他是老板的舅舅，说起话来也是格外威严，比老板还更像位大领导：“还有林组长那里，刚接手两个组，压力不小吧？”
林易棉长长的眼睫毛忽闪了两下，不卑不亢，只浅浅地笑着：“在高经理的帮忙下，我这边的工作接手很顺利。”
“那是林组长能力强。”高经理被奉承，呵呵地笑道：“不过，我看新部门似乎有点问题啊？”
球踢到这边，明阳儿没有回避，温和地在众人脸上扫了一眼，最后把目光落在了周久穗的脸上：“不如让我们副经理来说吧。”
周久穗毫不客气，一口气在心里闷太久，缓缓吐了出来，手搭在会议桌上，只有一句话：“我想辞职。”
此话如惊雷般炸开，高经理也变了脸色，林易棉就坐在周久穗的对面，闻言抬起头，表情滞了滞，咬着唇，眼底快速掠过一抹不易察觉的惊讶，隐隐约约好似还夹杂了一丝复杂的疑惑？
周久穗压根就没看到这些，她今天准备得很充足，根本没时间去理其他人的想法，紧接着又说：“我到公司多年，勤勤恳恳地努力工作，公司成立新部门，我是特别支持，所以被调到新部门后，我也心存感激，可是这才几天功夫，我觉得自己不

行了，可能在座的各位都觉得我懦弱，可今天，既然大家都在这里，那我实话实说吧，只要我们部门有丁玲玲和张子健这二人在，我周久穗立刻走人！”
“周经理这是在威胁谁呢？”采购部经理的表情正常，语气却格外森冷：“丁玲玲和张子健都是我们公司的老员工，你说你做事努力认真，难道他们就不是吗？”
“实不相瞒。”周久穗还就等着他发话，顿了一下站起来，手里多了一个小型摄像机：“我周久穗，不是一个好领导，我太爱跟下属斤斤计较了，所以在他们翘班的时候，拍了一些小视频，视频也没什么，不过是一些随手被丢进垃圾桶的传单，和我的两位好下属们去菜市场买菜赶着回家做饭的画面，都没什么，真的，可我不明白了，我们部门养这些闲人是干嘛的？等着丢下锅煲汤吗？”
“既然周经理知道自己斤斤计较，就不要太自以为是了，古语有云，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，张子健在我们部门一直勤快认真，怎么到了你们新部门，反而变成了老鼠屎？”
会议室突然多了另外一种声音，周久穗看过去，见到是人事部的张经理，她无声地笑了笑，两手撑着会议桌，语气遽然降温，冰冷冷得犹如冰块：“为什么？公司哪个人不知道我周久穗在公司难相处，这两人要么退回你们的淮南，要么我周久穗走人！都说现在的社会，出现问题后，第一件事是解决提出问题的人，张经理这处理方式真是让我大开眼界，不服从领导安排被你说的这么清新脱俗，我今天人就在这里，说我年少轻狂也好，说我目中无人也罢，我把话摆在这里，新部门要继续有这两颗老鼠屎在，华佗在世也无能为力！”
张经理脸色铁青：“你简直不可理喻！”
“好了，别说了，都住嘴。”老板全程面无表情，仿佛跟没事人一样在看热闹，看到闹到差不多了，才闲闲地开口：“明经理、余经理和张经理留下，其他人散会吧。”
周久穗听到他留下了那三个人，就知道没自己的事了，她收好东西走出去，才下了楼梯，高经理急走两步，狠狠拽了她一把，周立刻压低声音乖乖认错：“我错

了高叔。”
高经理也是生气了，来不及回到办公室，等周围一同下楼的同事都走光了，继续死死地瞪着周久穗的脸，黑脸训道：“你疯了啊！得罪张经理和余经理干吗？你们新部门没人出头吗？要你去得罪人？被人当枪使啊你！那丁玲玲还是老板的舅妈，我看你就是想气死我！”
“那我总不能看着他们欺负我们经理吧？皇亲国戚是厉害，可...”
身后有脚步声传来，周久穗就不说话了，回头看过去，脚步声消失，林易棉停下步伐，也正好在看着她，二人视线对上，就那么静止了一会，林易棉居高临下地挑挑眉：“周经理今天可真威风。”
这根本不是夸人吧？周久穗感觉自己的心脏像是被人捶了一下，深觉林易棉这话格外刺耳，干脆移开视线，直接不理她了。
林易棉云淡风轻地继续下楼梯，对着周久穗身边站着的高经理笑了一下，换了平常，她肯定会非常有眼力地离开，但她今天忽然转了性子，与高经理分别站在周久穗的两侧，跟押送犯人一样，停顿了数秒后，犀利的目光在周久穗的身上来回打量了几遍，像在一遍遍的凌迟。
“肤白貌美大长腿哈。”
“她什么意思？”高经理的训话被林易棉一句莫名奇妙的话打断，他听不懂，眼瞧着林易棉丢下这句话走远后，转头就问周久穗，却看到周久穗的表情异常奇怪，他刚才训周久穗的时候，周久穗还如同老油条般嬉皮笑脸，可林易棉就这样简单一句话，周久穗瞬间便脸红耳赤，仿佛被人当场打了一巴掌般，露出来了满脸的紧张与羞耻。
莫非“肤白貌美大长腿”这句还是什么嘲讽人的暗语？高经理心里暗暗记下，打算回办公室上网搜搜这到底是什么意思。
作者有话要说：高叔你要明白，长辈训话哪有老婆讲话（划掉）重要～
九岁宝宝心里苦，宝宝说了老婆也不想听
61、61

杜工觉得周久穗今天有点不对劲。
他进公司两年, 跟周久穗相处的机会实际上为零，这个礼拜一早上，是他跟周久穗第一次见面, 记忆中在公司同事口中传得面目可憎的女人, 好像也并没有那么可怕？
她的长相完全是他的菜, 不像隔壁那位组长一样身材高挑，周久穗在一般女人面前的瘦高对于男人来说, 其实刚好合适，而且她长相怡人, 那天穿裙子见面的第一次，杜工觉得这位经理真的是他理想中的女友呢，可惜公司未婚男这么多，这些年竟没一个人对周久穗有过什么举动, 使得杜工也有些犹豫。
杜工觉得可惜, 特别可惜。
周久穗双臂叠在办公桌上，脑袋耷拉着，那半趴着的姿势怎么看都有些垂头丧气, 杜工心思流转几番, 心里猜测着她今天是不是在领导会议上被人告状了, 不然怎么这么无精打采？
没过一会，明阳儿回来了，杜工的视线又投到了她的身上，明阳儿第一眼给他的惊艳感，他始终还记得, 可是怎么说呢？除了来自容颜的震撼外，她并不是杜工喜欢的那种女生，杜工跟她相处有一段时间，始终觉得明阳儿自带一股疏离感，而且是那种旁人触摸不到的疏离，杜工打心里不喜欢这样的感觉。
他正想着要不要泡杯咖啡等两位经理回来，外头高跟鞋的声音自走廊传来，“咔嚓咔嚓”的一声声好不干脆。
“周经理，你出来一下。”
是隔壁部门的组长，杜工看了一眼，那光彩夺目的漂亮女人站在办公室门口，表情冷冰冰的，看得杜工一阵心惊胆战，一时间不由自主地拿她跟自己部门的经理做了对比，正是一个冷艳一个端庄，可无论怎么比较，这两个人加一起，在他眼中都不如周经理顺眼。
“周经理跟明经理出去了，还没回来。”办公室只有他一人，杜工只能硬着头皮回答女人的话。
林易棉的目光投到他身上，好像在看一个道具，杜工也不知道自己哪句话惹到她了，直感觉她的眼神带着一束辛辣味，确实是辛辣，仿佛周身皮肤都被沾上了那股辣味，让杜工又烧又痛，恨不得跳起来马上离开！
这女

人的气场也太可怕了吧？杜工大气不敢喘，直到那高跟鞋的脚步声在他耳旁越来越远，他才敢抬起头，伸手摸了一把额头，已然是满头的冷汗！
这样的女人，哪里适合做对象哦，杜工心里苦笑一声，心想林组长这种类型的女人，还真是一般人无法驾驭的呢。
周久穗侥幸逃过这一劫，正和明阳儿死在天台上抽烟，周久穗掏出烟的时候，只以为明阳儿会教育她，结果明阳儿坐到她身边也抽了起来，并且手势老道，看着非常有经验。
“你就没想过他们之后整你怎么办？”
“还能怎么办？不就是几千元工资的事吗？”周久穗自嘴里吐出一个烟圈，不适地吸了吸鼻子说：“到哪里不是工作？我无所谓了，反正换岗后，我也不太想继续做下去，但要是被他们整走，那就不是我了，艾姐，你实在不用担心我。”
微风吹过，上午的太阳还不算大，明阳儿盯着天台上被风吹动的花朵，蓦然转移话题说：“这里还有人养花？”
“林易棉的。”周久穗回答的漫不经心：“她就爱瞎搞，咱们食堂吃的菜，有些也是她种的，别看她人不好相处，做饭倒是挺好吃。”
明阳儿从她话里读出来了多种意思，她觉得可能是自己想多了，小心翼翼地试探说：“做饭？你们很熟吗？久穗。”
周久穗想起林易棉今天当着高经理面说的那些话，就觉得这死女人老在无意中帮她出柜，她心里别扭，夹带着这几天林易棉对她的冷淡，脸色僵硬了几秒，恨恨地道：“熟个锤子，我再也不想理她了。”
这句话更加深了明阳儿的怀疑，她实在是见过太多恋爱中的女人了，周久穗这样别扭的表情加傲娇的语气，分明都在告诉她，她跟林易棉的关系，并不像外人想的那么可怕，相反，明阳儿夹住香烟的手指抖了一下，想起上次在周家看到林易棉的那一幕，她心中隐隐约约的感觉到，周久穗对林易棉的感情是不同的。
“老板怎么说呀？”周久穗意识到她在沉默，转头疑惑地看着她：“按照老板的个性，不会就这样含糊过去吧？”
“那两个人退回原部门，老板说让你自己在公司挑个帮手。”明阳儿抿起

唇角无奈地笑了笑：“这下我们是彻底把他们给得罪了。”
周久穗倒是不怎么纠结，只问：“艾姐，你害怕吗？”
明阳儿直视着她的眼睛：“我不惹事，但也不怕事。”
“那不就行了？”周久穗站起来，扔掉手里的烟头，摊开双臂伸了个懒腰：“这公司就这样，到处都是坑，你要想躲坑，肯定是躲不掉，但你就踩着坑走，看看最后到底是它躲你，还是你躲它。”
这句话，竟然有点哲理。
“艾姐，那公园里面替小孩相亲的父母太多了，我寻思着，咱们干脆把他们集中在一起，搞个活动，顺便打响我们公司的知名度？”
明阳儿眼睛一亮：“我还没去实地考察过，不过你这样提议，也不是不行。”
意见被采纳，周久穗兴高采烈地笑了起来：“那咱们下午去公园看看情况。”
“好。”
二人回到办公室，瞧见桌子上分别多了一杯咖啡，屋里就杜工一个人在，不用想也是他的杰作，明阳儿对他说了一声谢谢，他腼腆地笑了一下，眼睛却是看着周久穗：“副经理，刚刚林组长找你。”
明阳儿按电脑屏幕的手顿了一下，不动声色地看过去，周久穗双手捏在一起，正面不改色地把玩着办公桌上的订书机，懒洋洋说：“哦。”
杜工把话带到了，也不说话了，明阳儿抿了一口咖啡，眼睛闪了闪：“久穗要不要去看看林组长找你什么情况？”
周久穗有些不情愿地起身，嘴里嘟哝道：“我今天实在是不想见她。”话虽这样说着，人却往外面走了。
那桌子上的咖啡，她碰都没碰一下，杜工心里微微叹了口气。
林易棉找她确实有点事，说是周久穗过去有一笔回款将近半年没收回来，周久穗坐到她对面，打量了一圈她整齐干净的桌上，一点私人物品都看不到，颇为无趣地道：“这种回款，你们要自己上门收，都走的现金账，人家一般都不会主动送上门。”
“这还是你手上的单，你不应该负责吗？”林易棉紧紧盯着她的脸，语气不好地提醒她：“这笔帐逾期四个月，我以为你会提前跟我打好招呼。”
周久穗语气欠揍：“林组长这不是日理万机，我担心

会打扰你吗？”
这话是林易棉亲口说的，换了一个角度从受害者的口中说出来，林易棉被噎得表情一下就变得难看了：“周久穗！”
办公室还有其他几个同事在，都是跟了林易棉好几年的下属，彼此间都深知她跟周久穗的恩怨较深，听见林易棉这样连名带姓地一喊，几人互相交流了一下眼神，一个接一个地很快就找借口离开了办公室。
瞬间，屋里就剩下她们二人，最后一个离开的同事还体贴地把房门给带上了，周久穗听到关门声，暼了一眼林易棉，瞧见她眼底闪动着一股怒火，心道，我还没生气呢，你气什么？
挂在墙壁上的钟表“咔咔咔”地无意识往前滑动，林易棉一只手倒扣在桌面，像是配合时间的流动，手指有一搭没一搭地敲了几下，借着这和谐又诡异的声音，周久穗听到她深呼吸了一下，好像在努力压抑着什么。
“私事我们等会再谈，周经理，这笔回款，我要你负责收回，你可以做到吗？”
“可以吧。”周久穗的回答很含糊：“改天行不行？我下午要跟明经理出去。”
“不行。”林易棉较真的性子再一次体现出来，她侧头看着她，目光在周久穗脸庞上仔仔细细地过了一遍后，耐着性子问：“明经理的事重要，我的事就不重要了？”
周久穗一听就觉得头大：“林易棉，做事总有先来后到吧？”
“我不管是不是她先来，我的事一定要安排在她的前面！”林易棉声音中多了一丝显而易见的愤怒，她绷着一张脸，倒是看不出来有什么怒色，也许是掩饰得好？可是再怎么掩饰，她的语气依然是非常不好：“你考虑清楚，到底谁的事更重要！”
周久穗本来还气她在高经理面前用私生活暗讽自己，可觑见她好像有些不开心了，心脏颤了颤，哪里还顾得上自己生气，好声好气地回答说：“你的事重要，我下午就去收钱，行吗？”
“现在就去。”林易棉凌厉的眼神一刻都没有放过她：“立刻，马上！”
“我就不能吃了午饭再去吗？”已经十一点了，周久穗有些饿了：“我饿了。”
随着四周空气一阵沉默，林易棉站了起来：“走，去吃饭。”

“你也去？”
“我不能去？”
“能，当然能。”周久穗有饭吃还挺开心的：“走吧。”
开了公司配给林易棉的宝来出门，周久穗上车后给明阳儿打了个电话，说她下午有点事，改天再陪明阳儿去公园实地考察，明阳儿答应了，周久穗把电话挂断，下意识瞧了林易棉一眼，林易棉正望着窗外，侧脸弧度在太阳下闪闪发亮，长长的睫毛弯曲扑闪中，美得让人移不开眼。
“我们吃什么？”周久穗心中涌上一抹怪异的欢喜，她没见林易棉之前，觉得生气，见到林易棉后，跟她聊不到几句，哪怕她对自己冷言冷语，周久穗仍然感觉自己一点都不气了：“你想吃什么？我请你。”
林易棉侧头看她，眸光再现，似乎心情平复了下来，语气也淡定多了：“我刚刚...”
周久穗等着她往下说，等了好几秒，却没了后话，迟疑地反问道：“你刚刚怎么了？”
“是不是很霸道？”
感到了林易棉一时的犹豫，周久穗以为她在自责，赶紧安慰：“没有，没有，我不觉得你很霸道。”
林易棉“嗯”了一声后，淡淡道：“有也是这样子，你习惯就好。”
周久穗：“...”
自责个屁啊，这女人还会自责？周久穗无言以对。
“以后可以每天给我发信息。”
“啊？”周久穗以为自己听错了：“每天都可以吗？那你会回吗？”
“不一定。”
“不一定是什么意思？”周久穗抿着双唇，心里一股无名火袭来，她觉得她对林易棉真的是特别好的脾气了，可怎么老感觉这女人是在得寸进尺？气呼呼抱怨说：“你不想看，我就不给你发，我这几天没来公司，给你发信息，你不理我就算了，还说我日理万机，林易棉，你是有什么童年阴影吗？我是喜欢你，我又不是欠你的！你不喜欢我就拉到，干吗要这样，我...”
手臂上忽然多了一抹热意，周久穗眼皮跳了跳，林易棉的手指柔缓地从她的手臂滑过，一寸一寸，掠过她细微的绒毛与肌肤，那动作柔软又利落，周久穗被她摸的鸡皮疙瘩起了一身，面上露出一个略显古怪的表情，狐疑道：“你干吗？”
“你皮肤很好。”林易棉眉

头深锁，似乎自身也被什么问题给困住了：“两个女人的爱情，会像你的皮肤一样吗？干净、细致、柔软，美丽？”
就着脑袋上方刺眼的阳光晃来，周久穗脑子里“轰隆”一下，心口一紧，想起林易棉从来没跟女人谈过恋爱，自己这么紧迫地去要求她，好像不太对？而且，她或许真的没有什么感情经历，那周久穗的喜欢对她来说，也许真是第一次？既然这样，她为什么要对林易棉发脾气呢？人家虽然是姐姐，可是人家没经验啊，周久穗想，需要温柔一点，再温柔一点。
“好了，我每天出门都会给你发信息的，你有时间回，没时间也没事。”
林易棉抿了抿唇线，轻笑了一声，这声音已然没有了半点其它情绪，周久穗听得出来，林易棉很满意她的回答。
“我是真的忙，不是不想回你的信息。”
“好。”周久穗接受她的解释。
林易棉又说：“可你再忙也要回我的信息。”
周久穗一哆嗦，手臂抖了抖：“好。”
“我是不是很霸道？”
“...习惯就好。”
“乖。”林易棉轻飘飘一句话后，还象征性地摸了摸她的头顶，似是十分满意。
作者有话要说：九岁你认命吧！林醋面是你玩不过的女人！！
谢谢各位金主大大的打赏！！！！！！爱你们！！
佐佐扔了1个地雷投掷时间:2019-10-19 08:58:54
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-19 10:29:44
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-19 11:39:55
阿怪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-19 12:50:25
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-10-19 14:27:25
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-10-19 15:55:21
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-10-19 23:29:28
过来打我呀略略略扔了1个地雷投掷时间:2019-10-20 09:13:39
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-10-20 11:39:48
日月目艮丿\扔了1个地雷投掷时间:2019-10-20 11:42:52
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-10-20 11:45:14
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-20 12:42:44
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-20 12:48:32
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-10-20 17:52:19
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-10-20 21:22:46
62、62

二人中午在一家面店草草吃完饭后, 周久穗还想找个地方先休息一会，结果被林易棉强制性地拉到了她们要去收钱的人家门口。
这家人地址一直没变过，因为家庭条件问题, 想变也可能变不了, 周久穗在前头先敲了门, 里面鸦雀无声，像是没人在家, 林易棉皱起眉：“没人吗？”
周久穗看了一眼手表，马上快中午一点了, 她也不急，对林易棉做了一个嘘的手势，又悄无声息地站在门口等了几分钟，终于听到屋里响起了一声“咔嚓”的开门声, 隔着防盗门, 周久穗看到一个七、八岁的小女孩在无声地打量着她们。
女孩或许是想看看外面的人有没有走，结果被周久穗现场抓包，表情顿时就变得紧张了起来。
“你叫彤彤是吧？我们上次见过, 我知道你家大人在, 把门开了吧。”那女孩情急之下刚想关门, 周久穗一只手迅速从防盗门里伸了进去，死死地撑着大门不让她关上：“跟奶奶说，周小姐来了，让她见我。”
“咳咳咳，进来吧, 彤彤，让一下。”
屋里有老人的咳嗽声响起，一声比一声激烈，听着身体非常不好。
林易棉始终皱着眉，寸步不离地跟着周久穗进屋，入眼便是一个极小的房间，这房间一眼可以看到头，没有厨房，没有窗户，没有卫生间，面积最多二十平方的地方，摆了一个很大的木床，木床上躺了一个虚弱的老人，生锈的电风扇在“吱吱呀呀”地对着老人吹，把一大堆乱糟糟堆在一起的衣服吹得更乱，空气中十分压抑，老人捂住嘴咳嗽了半天，坐在她身边的女孩大约十七、八岁的模样，一直在亲昵地拍打着她的后背，周久穗进屋的时候，那女生迅速转了一下头，眼神底充满了防备。
这屋子很乱，乱到林易棉两人根本就没地方站脚，刚刚帮她们开门的小女孩又把门给关上了，接着麻利地坐回到了床上，谨慎地卧在老人和那个较大一些的女生身边。
想不到会面对这样的情况，林易棉的脸上产生了一股很匪夷所思的怔色，周久穗倒是见怪不怪，客客气气地对着床上那个较大一些的女生说：“小美快开

学了吧？你高考结束了吧？考上大学了吗？”
小美似是见惯了这种讨债的人，面无表情地注视着她的脸：“我爸还欠你多少钱？”
“一万。”这屋里太闷了，周久穗站了不到三分钟，就感觉自己在冒汗，她可没时间在这里浪费，直接就说：“我给了你爸半年时间，他人呢？之前说是大公司拖欠你爸的工钱，我帮他追到手了，也没收他太多的费用，他怎么连我电话都不接？”
“我爸死了。”小女孩彤彤把脸埋在她奶奶身上，她看着那么少不更事，脸上却浮现出一股超乎她年龄段的成熟：“我爸帮叔叔们追债，叔叔们觉得我爸爸拿得多，喝醉酒，把我爸爸打死了。”
周久穗的笑容僵硬在脸上，一时间不知道该怎么接话，她把视线投到老人身上，难以置信地问：“阿姨，袁大伟死了？”
“死了。”老人尝试着在床上坐起，挣扎了两下未果后，在两位孙女的帮助下，垫了一个破旧的枕头在身后，这下才终于可以面对面地和周久穗对话了：“孩子她爸留了五万块，走之前叮嘱过我要把钱还给你，可是小美考上大学了，我实在不想耽误她呀，咳咳咳。”
周久穗觉得自己的出现对这贫困的家庭来说，几乎是刽子手一样的存在，她十分不自在地挠了下脑袋，脸上汗水太多，让她的脑袋也有点发晕：“老人家，这...小美考上什么学校了？”
“政法大学。”说到这里，老人的脸上闪过一抹自豪：“问过老师，说等开学后，可以帮忙申请到贫困生补助，可是头一年的学费还是免不了。”
周久穗走了两步，一下就站到了小美的面前，伸手拍了拍她的肩膀，温和道：“可以啊你，你爸爸在天之灵，肯定也会为你感到欣慰。”
老人叹了口气，欲言又止：“周小姐，那钱...”
“没事。”周久穗没等她把话说完，“呵呵”笑起来，大方地挥了一下手：“大学四年是吧？袁美，你可要记住了，你欠我一万，所以你好好上学，等你大学毕业后，挣钱再还给我，你把我电话记住了哈，可别丢了，四年后，我肯定还会来找你要钱的，别想着免费哈，我告诉你，我可不是什么好人，你可一定

要还。”
袁美惊讶地抬起头，眼里闪过亮光，似乎快要哭了。
“还不快谢谢姐姐。”老人无力地抬起手边的拐杖，碰了碰袁美的身体：“小美，这是你爸爸保佑你，让你碰到了好心人。”
“谢谢姐姐。”袁美可能是脸薄，咬住嘴唇愣了半天，嘴唇都快被她咬出血了，还是没有开口，倒是她身边躺着的妹妹甜甜地喊了出来：“谢谢周姐姐。”
周久穗离开屋里的时候，T恤衫完全湿透了，想到那家人日复一日地待在那暗无天日的闷热地方，心里一酸，回头对林易棉喊了一句，竟然还有心开玩笑：“你看，这就是错误的收钱典范，那一万块钱我自己先补上。”
林易棉从头到尾扮演一个跟班，闻言眼神复杂地看了眼周久穗，也不搭话，转头在楼下的超市给周久穗买了一瓶矿泉水，周久穗仰头“咕噜咕噜”喝完了半瓶水，瓶子放在她和林易棉位置的中间，两人互相对视了一眼，受刚刚那件事的影响，好像都想说些什么，但都没有说出来。
周久穗太不喜欢这种气氛了，手指了下超市门外：“我出去抽根烟。”
这年头抽烟的女人很多，偏偏中午来这超市的基本都是老人，周久穗手指间夹着香烟被几个老人的目光凌迟了一会，实在是受不了了，又乖乖地回到了超市的休息区。休息区有一个刚刚带孩子路过瞪她的老人，周久穗背对着她一屁股坐下，转头问林易棉：“回去吗？”
“我想把组里收钱的工作还是交给你。”林易棉不开口则以，一开口便是信息爆、炸：“你自己觉得怎么样？”
周久穗一下就明白了，林易棉今天哪里是非要那一万块钱，她要的不过是周久穗陪她演一场戏，然后可以顺理成章地这个工作交给自己手上，平心而论，这个收钱的工作确实复杂，但油水是整个公司最多的，林易棉此等偏私的行为引起了周久穗的深思：“为什么？”
“你放不下这边的工作，不就是因为这个吗？”林易棉太直接了，直接到不留情面：“既然是我出主意让你去新部门，我总要弥补你的损失。”
这话是双刃剑，一面让周久穗觉察到她在为自己着想，一面有股被看轻的

心态作祟，撇撇嘴，拿起没喝完的矿泉水瓶放到嘴边又抿了一口：“那就谢谢你了。”
“你不想要？”林易棉轻易看出来了她的心思，但却有些疑惑：“为什么？”
“不是，林易棉，我在你心里是不是超贪财啊？”她还用了一种征询的口吻，周久穗干脆也不藏着掖着，直接就说：“是，我是喜欢挣外快，但谁不喜欢钱呢？机会落在我身上，我就拿，可是你刻意这样安排，我就感觉你...感觉你好像对我这个人有什么误解。”
林易棉点点头：“那就这样决定了。”
...这姐姐到底有没有在听我说话？
周久穗心里超不舒坦，她知道林易棉把这件工作交给她是天大的好事，但就是别扭，想到林易棉放在她这里的钱，那会二人还没多熟，林易棉把那么多钱放在她这里，是为什么？难道那会林易棉喜欢她吗？不可能的，即使是喜欢，都说亲兄弟明算账，林易棉的举止根本就没法解释。
周久穗想到这里，顺嘴就问：“你放在我这里的钱，我什么时候给你？”
林易棉已经站起来了，听到问话，她低头看着周久穗，好像是一点都不记得那件事了，脸上露出了一抹惊讶：“什么钱？”顿了数秒，她可能才想起来，嘴里淡淡答道：“我不用，你自己留着吧。”
周久穗一下就想通袁美死也说不出口的“谢谢”是怎么回事，站在施恩者的角度来看，或许她在做好事，但是被帮助的人并不一定会认为这是好事，周久穗心情复杂极了，她理想中的爱人应是平等、温和善解人意，可林易棉今天这种自以为是的态度对她来说，周久穗感受不到半点喜悦，只有一份侮辱。
林易棉是有钱，她的工资有多少，周久穗不知道，可她也看得出来，林易棉日常的穿衣打扮，根本不是靠工资过日子的人，她在周久穗的公司上班到底抱了什么心态，周久穗不懂，但她今天忽然有点顿悟，林易棉在她心中好像遽然变成了一个站在老百姓中间的公主，她来体会生活，然而她体会的这些，全都是周久穗的真实生活，所以她可以对那一大笔常人挣不到的钱轻松说，我不用，你留着吧。
她跟周久穗是两个完全不同

世界的人，周久穗必须得接受这一点。
林易棉下午还要忙，周久穗心里有事，一路安静地送她回到公司，林易棉在路上或许也看出来了她的不愉快，几次欲言又止，但都没有主动开口，两人之间的氛围少了周久穗的主动，就跟陌生人没两样。
周久穗回到办公室，看到被她发难后退回原部门的二人正在部门收拾东西，也不想留下跟他们吵架，跟忙碌的明阳儿打了声招呼后，抱着传单，直接就往乐活公园跑了。
下午太热了，来这里摆摊相亲的人比上午少了一大半，周久穗发完传单，无所事事地找了一个阴影处坐了一会，太阳透过叶子晒到身上，热得人都快脱掉一层皮了，周久穗百无聊赖地喝着汽水，她心里觉得烦，连坐着也觉得汗流浃背，抬头瞧见一个坐轮椅的老太太在喷泉那被暴晒了好几分钟，那老太太她见过，周久穗每天到公园都会碰到她，每回她身边都跟着一个看着像保姆的女人，但今天，不知道为什么，就剩下她一个人。
周久穗跑过去，帮她把轮椅推到了阴凉一点的树下，见到那老人满头的汗水，脸上红彤彤的，眼睛眯起来，简直有了快中暑的预兆。
“老人家，你家人呢？”周久穗虽说好心办事，但也是不知道怎么照顾她，她看这老太太穿戴整齐，手腕处还戴着一根通体剔透的玉镯，估计还是富裕人家：“就之前一直照顾你的那个女人，胖胖的那位阿姨，她去哪里了？”
老人毫不掩饰她的土豪味，一讲话，露出来了满嘴的金牙：“说去帮我买冰淇淋，都去快一个小时了。”
“那你有没有她的电话？我帮你联系她？”周久穗又问：“有吗？”
老人摇摇头：“我孙女有。”
“那你有你孙女的电话吗？”周久穗不甘心地又问：“你有没有带手机，我帮你看一下。”
“孙女忙工作，不理我。”老人气呼呼地开口，嘴巴嘟起来，像个闹脾气的小孩子：“她不要我，让阿玉天天跟着我，阿玉也跑了，要把我晒死了。”
周久穗听她讲话，渐渐也感觉到了不对劲，心道，我不会碰到一个老年痴呆了吧？但这老人穿着这么富贵逼人，把她一个人丢下好

像也不太好，周久穗帮她把轮椅固定好，交代她不要跟别人走，然后才急匆匆地跑去保安室询问情况。
想不到，那保安还真认识老人，说那老人每天都在公园转悠，平时下午都五六点后再来，今天不知道为什么来这么早，不过让周久穗放心，他这里还的确有那老人家属的联系方式，看来不用担心她找不到家了。
等了二十多分钟，老人的家属来了，不过看那女人的年龄快五、六十多岁了，也不像那老人的孙女，周久穗快下班了，看到双方确实认识，本想直接走人，没想到那来接老人的女人忽然走了过来，直接往她手里塞了一个信封：“这位小姐，我家小姐说谢谢你，这是我家小姐的谢意，你别嫌弃。”
那打电话的保安也拿了一个信封，当着周久穗的面拆开，里头是一扎崭新的人民币，就那么随便一抖，周久穗看得出来，这金额数绝对不低于一万。
周久穗今日刚在袁美那里破财，转眼收到这么大一个红包，居然高兴不起来，脑子里情不自已地又想起林易棉，想起林易棉放在她这里的钱，是不是也跟这陌生人给她的心情一样？
那老人临走前跟她挥了挥手，手指着外头的高楼大厦交代说：“你明天再来，我让之之请你吃饭，我家好多厨师，请你吃好吃的。”
之之？应该是她孙女吧？周久穗没放心里去，尬笑说：“好的呢，老人家。”
作者有话要说：月底工作开始忙了，没时间回评论，见谅哈
之之复之之，之之姐姐来惹
这文真的像三十吗？疑惑？
谢谢金主大大们的打赏！鞠躬！打滚！抚摸！
生徒申润福扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 10:27:42
As~ileli扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 10:30:16
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 10:43:28
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 11:19:10
番茄扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 13:15:49
duoduo扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 13:16:54
CTPenguin扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 14:11:23
CTPenguin扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 14:11:27
噜噜修扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 15:03:17
噜噜修扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 15:03:25
xd扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 17:38:36
海航旳鱼扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 18:41:47
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 22:32:43
幻想小能手□□扔了1个地雷投掷时间:2019-10-21 22:40:32
天澜扔了1个地雷投掷时间:2019-10-22 01:14:33
TaylorChao扔了1个火箭炮投掷时间:2019-10-22 01:15:20
63、63

今天下班太早了, 周久穗没跟她家里打招呼说会回去吃饭，所以面对空无一人的家中，她实在也没资格抱怨, 但锅里连一点剩饭都没有了, 着实让她意外, 这些天她也忙，有一部分原因是工作, 也有一部分是躲着她妈。
明天是周六，估计周妈的相亲计划又得启动, 周久穗把自己回来的鞋子藏起来，光着脚偷偷摸摸地回卧室睡觉，这样一来，她妈应该也猜不到她早已经回来了吧？
桑尼在微信给她发了信息, 问周久穗明天有没有时间, 想让她上午去高铁站接自己回家，周久穗没想到她这么快就回来了，刚要答应, 手机“嘀”地一下, 明阳儿的短信也来了, 说是想去乐活公园看看情况，问周久穗明天有没有时间。
周久穗就两个一起答应了，心说，接送一个桑尼，应该也不用多久吧。
事实证明, 她太天真了，第二天一大早，明阳儿直接她家中找她，周妈在明阳儿口中得知今天要加班，也没多为难周久穗，交代了两句让她们中午回来吃饭后，才把她们放走。
周久穗系好安全带，毫不注意形象地打了一个哈欠：“我朋友十点回来，我们先去高铁接她。”
明阳儿没反对，二人便一同去高铁站接桑尼，桑尼坐的那趟高铁超准时，周久穗还在跟明阳儿聊昨天那个痴呆老人的时候，听到身后响起了一声非常响亮的喊声：“亲爱的~~~久穗！”
回过头，正是桑尼那个骚、包，又是一身紧身皮衣，胯部一扭一扭地朝她们的方向走来，特别像一只花枝招展的母鸡，周久穗看得眼皮直抖，不忘毒舌点评道：“你还说自己铁T，我就没见过比你还娘的T。”
“铁T”桑尼直接无视了她，走近摘掉自己脸上的墨镜，目不转睛地盯着周久穗身边站着的明阳儿：“嗨，你好，我是桑尼。”
明阳儿很镇定地回以一笑：“你好，我是艾米丽。”
桑尼提起行李，非常自来熟地去挽明阳儿的胳膊，像是全然忘了还有周久穗这个人：“艾米丽，我怎么之前没见过你呀？你跟我们久穗是朋友吗？那跟我也是朋友了，来来来，留个电话，改天我约你喝茶。”

明阳儿被她拽着往前走，下意识回头看了一眼周久穗：“久穗？”
周久穗得到暗示，赶紧挤上去，把她们两个分开了，一下拍掉桑尼放在明阳儿腰上的咸猪手：“干什么呢？桑尼，你吃春、药了？别瞎闹！”
桑尼脸皮厚，继续无视她，讨好说：“艾米丽，你是混血儿吗？你们这是要去哪里呀？带上我呀，我可勤快了，干什么都可以。”
明阳儿脸上的表情有些微妙，这下没有通过周久穗，直接道：“如果你有时间的话，也可以过来帮忙。”
周久穗：“...”
随便吧，周久穗想，明阳儿也是老江湖了，怎么能瞧不出桑尼的殷勤呢？既然一个愿打一个愿挨，她也懒得去管这两个成年人之间的事情了，桑尼得到美人的首肯，连家都没回，把行李箱放进周久穗的后备箱中，还不忘给明阳儿准备一份小礼物，明阳儿才跟她认识，拿到她从手腕上摘下来的瑞士手表，很客气地道谢说：“谢谢。”
桑尼就更兴奋了：“别那么客气，艾米丽，我们现在是朋友了，朋友之间不要那么客气。”
周久穗默默在心里翻了个白眼。
三人一同到达乐活公园，明阳儿领着二人先在公园转了一圈，桑尼虽然不知道她在干吗，但觉察出她那领袖风范的熟女味，偷偷把周久穗拉到一旁问：“这是你领导啊？弯的吗？”
周久穗实话实说：“弯的，你有机会。”
桑尼意味深长地笑了：“欧啦，姐姐，我说我在国外那么倒霉，原来老天是准备给我先苦后甜安排一个好老婆。”
明阳儿在公园转完后，安排周久穗去买些纸笔过来，周久穗听话地去了，回来的时候，听到明阳儿在跟桑尼科普软件的开发，把桑尼听得一愣一愣，她是完全听不懂的，可又觉得明阳儿这架势太迷人了，张着嘴花痴地听了半天，一句话都没说，到明阳儿说完了，她一拍大腿，决定了：“行，有前途，我投资！”
“投资什么啊？”周久穗疑惑地看着她们：“你们在聊什么乱七八糟的。”
桑尼分明也不懂：“艾米丽说她现在在开发一个APP，是干什么的来着？我不记得了，反正我觉得非常有前途，这样吧，艾米丽，等忙

完后，你跟我一同回家，再跟我细细聊一下，我人脉多，保证可以帮你拉赞助。”
明阳儿甜甜一笑：“那当然好。”
周久穗笑不出来了，等桑尼那个傻却去上洗手间的时候，她直言不讳地问明阳儿：“你在干吗呢？你看不出来她喜欢你吗？你要是不喜欢，就别欺骗别人的感情，桑尼虽然烂桃花一大堆，可你没事招惹她干吗？”
明阳儿摊开腿上放着的本子，低着头，声音不痛不痒：“久穗，我认为这件事我们没有谈的必要，我单身，她也单身，无论我们在对方身上索求了什么，那都是我们心甘情愿的事。”
周久穗真没想到她会变成这样，哑口无言地站了几秒，眼角余光瞥见桑尼笑眯眯地又回来了，实在是待不下去，转身忙自己的事去了。
她倒不担心明阳儿会被桑尼骗，说到底，这两个人要真在一起，桑尼根本不是明阳儿的对手，明阳儿是个非常聪明的女人，她审时谨慎，总是能抓住常人抓不到的机会，所以当年在无法摆脱的际遇中，她找到了那个可以带她离开这一切不堪的老师。
哪怕代价是她无价的青春。
可周久穗无法接受的是两个陌生人忽然因为别有居心的目的，变得那么亲密的事实，她明白现代人的感情观非常快餐化，可当事情发生在她眼中，特别是她作为中间人的时候，周久穗心里特别不舒服。
中午回去吃饭，桑尼也跟了上门，周妈挺热情，特别是明阳儿和桑尼的嘴也甜，哄得她全程笑不拢嘴，等桑尼主动去洗碗的时候，周久穗溜进厨房问她：“你喜欢这种类型的？”
“什么？”灰色的抹布在桑尼手中速度飞快，她干家务活一向迅速又干净，听到周久穗问话，抬头看了她一眼：“艾米丽？你不觉得她很好吗？她跟林易棉风格很像哎，你也知道，我天生喜欢这种白领丽人，你上次不是问我为什么出国吗？因为我姬圈一个朋友因为感情的事情跳楼了，通过这件事，我仔细想了想，我也年龄不小了，真心想找个对象过日子，久穗，我觉得艾米丽不错，你觉得呢？”
周久穗很直接地提醒她：“万一她是看上你的钱呢？”
“那就没关系啊，我

就是有钱，这也是我的优点。”桑尼满不在乎地笑起来：“她要是愿意跟我在一起，我的钱也是她的钱，无所谓。”
既然两个当事人都无所谓，周久穗就彻底不管了，反正也是谁都伤害不到谁，爱怎么样怎么样。
明阳儿让周久穗买的纸和笔，唯一派上的用场，就是明阳儿在东门那边上画了一个很大的实况地图，周久穗头一次发现她会画画，而且画的还挺好，桑尼蹲在她旁边看她画画，眼底的崇拜简直要把周久穗给闪死了。
她看不下去这两人在一起的画面，便走到保安室去跟那保安聊天，保安还是昨天那位，看到周久穗过来后，患难之交一般特别兴奋：“周小姐，昨天那位老人家又来了，我现在可二十四小时盯着她在哪里，现在我发家致富可靠她了。”
周久穗也跟着笑：“也是，出手这么大方，你可得好好关照，照顾得好有钱拿，照顾不好，那可难说了。”
保安的脸一下就垮了：“你可别吓我，她每天都来，公园人这么多，人来人往，我哪里忙得过来。”说完，他手指了指前方：“不过我也不担心，你看，今天跟着两个人，寸步不离，哪里还需要我们哦。”
周久穗顺着他指的方向看过去，确实看到那个坐轮椅的老人又来了，今天天阴，太阳不大，但老人好像在闹脾气，她身后有个面生的女人推着轮椅，身侧站了一个很精壮的男子。
都是生面孔，老人这么闹脾气，那两人都面无表情地站着，好像一点都没有劝她的想法，周久穗看得别扭，心像这跟坐牢有什么区别？也不知道是哪个倒霉催的孙女做的决定，把自己的奶奶看得这么紧。
“周小姐你认识她吧？”保安见她不说话，又说：“叶宝盈，千喜酒楼的当家人。”
千喜酒楼这个名字，周久穗知道，但是确实没听过叶宝盈这个人，好奇说：“她病成这样还当家人吗？”
“现在肯定不是了，但几十年前，她可是我们市的风云人物。”保安有模有样地描述说：“千喜酒楼百年历史，能有今天，可完全是托她的福，昨天我外婆说，千喜酒楼创建于1910年，那会世道乱，酒楼还是个酒馆，在乱世中挣扎着生存了

下来，叶老人家就是在打鬼子的时候嫁到了兰家，建国初，酒楼因为曾经招待过日本人，被严重□□，酒楼受到重创，差点倒闭，后来环境好了，叶老人家一步一步地把酒楼又给做起来了。”
想起这一切的发生也不过几十年前的事情，周久穗听完十分震惊：“她一个人？”
保安摇摇头，一脸唏嘘：“可不是她一个人，九十年代初，她老公，也是兰家当家人，在外面包养女明星，被闹得沸沸扬扬，招来记者追车，害死了自己的儿子和儿媳，叶老太太的精神那会就开始出现问题了，她老公自责，没担当地自杀身亡，那会叶家就剩下她和她还未成年的孙女，被兰家其他旁系的人划去了不少财产，千喜酒楼在全国各地的分店被瓜分掉，老太太还去北京告状了，可就算告状了，财产分都分完了，千喜酒楼的盛世也是一去不复返。”
周久穗跟着那保安一起叹了口气：“她这传奇的生涯也不知道是好是坏。”
叹完，也不打算再去找那老人，毕竟知道人家有钱了，这样跑过去，显得有些刻意奉承，但她不去找人家，人家自己过来找她了，那老人被人推过来的时候，脸还是臭的，看到周久穗跟明阳儿坐在石椅上不知道在干吗，冲着周久穗喊道：“闺女。”
周久穗：“...”
不对呀，闺女是什么鬼？
“老人家，你喊我？”周久穗脸抽了抽，好脾气地手指着鼻子，忍不住重新确认一遍：“闺女？”
“来来来。”老人热情地朝她招手：“闺女，我有好东西给你看，你过来。”
桑尼和明阳儿同时抬头，分别打量了那老人一眼，桑尼同情地拍了一下周久穗的肩膀，幸灾乐祸地叹气说：“去吧阿姨。”
周久穗脾气再差，对这种有病的老人也没法发脾气，缓缓地走过去，蹲到她面前，乖巧说：“怎么了，老人家？”
老人偷偷瞥了眼她的身后，看到其他二人都没再看她这边，她才悄悄地从口袋里掏了一个小玩意到周久穗的手里：“我孙女送我的，她说里面有好东西，让我随身带着。”
是个电话手表，老人傻乎乎地笑着，满脸的得意：“我孙女说只要我听话，她就带我出来玩

，闺女，你一起来玩，阿玉走了，我孙女说她没照顾好我，把她送走了，哎，现在没人陪我聊天，你来陪我。”
周久穗看了一眼她身后的二人，表情一致的麻木，不像是保姆，反倒是像电视里面演的那种保镖，猜测着估计是昨天发生的事情把那位不知名的孙女给吓到了，才这样连夜换人照顾。
不过，这老人并不开心，桑尼跑过去给老人表演魔术，老人呵呵地笑着，最后说是喜欢桑尼，非要把手上那根看着价值不菲的玉镯送给她，把桑尼吓得再也不敢过来招惹她了。
老人抓住周久穗的手臂不让她走，唉声叹气地抱怨说：“之之好久没陪我出来玩了，连吃饭都没时间陪我，她那么忙，也不生个小孩给我玩。”
周久穗忍不住笑了，眼珠流转，忍不住给她出骚主意说：“那你今晚回去催她，你跟她说，你今天晚上必须给我生孩子！不生孩子，我就生气了！我生气，你就要陪我玩，你不陪我玩，那你就给我生小孩。”
老人一听还可以这样，连道三声好：“好，好，好，还是我闺女主意好。”说完，她抬起右手来，用小指挠了挠手表的表带：“听见没有，之之，你不生孩子给我玩，我就生气了。”
周久穗：“...”那电话一直是开着的？
“知道了奶奶。”有陌生温和的女声在回答着老人的话语，像涓涓细流的溪水，莫名悦耳：“我今晚努力给你生一个，不过没经验，不太会，不如让你刚认识的朋友来教教我。”
周久穗略微动了动身子，有些尴尬地摸了摸脖子，心道，这女人怎么骂人不吐脏字，说你不会难道我就会了？不就是调侃了她两句吗？但周久穗也是为了哄她奶奶开心嘛！这女人怎么回事啊！难不成还当真想当面找周久穗讨论一下生孩子的姿势？
此孙女多半有病，周久穗最后得出来了一个结论。
作者有话要说：兰之姐姐出师未捷身先死
意面：不然呢？
兰之姐姐（嘤嘤嘤）：九岁妹妹，我还请过你吃早餐，你竟然把我忘了。
九岁：哦，你就是那个贱兮兮劝我吃茄子的兰老板？
兰之姐姐：...
谢谢宝宝们的打赏~~~~~
天澜扔了1个地雷投掷时间:2019-10-22 01:14:33
TaylorChao扔了1个火箭炮投掷时间:2019-10-22 01:15:20
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-22 10:45:38
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-10-22 12:00:25
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-10-22 12:16:19
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2019-10-22 12:42:56
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-10-22 15:52:08
As~ileli扔了1个地雷投掷时间:2019-10-22 16:05:04
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-22 18:59:17
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-10-22 20:33:21
xd扔了1个地雷投掷时间:2019-10-22 22:19:38
64、64

老人家生病了, 对成年人之间的玩笑早没有了辨别能力，听自己孙女这样一提议，她毫无犹豫地赞同了, 非要拉着周久穗等人去她家生孩子。
周久穗好言好语地跟她解释了半天, 她就翘着嘴生气, 油盐不进地表示周久穗一定得去，周久穗没办法, 最后把桑尼几人也喊了过来劝她，明阳儿不知道出于一种什么心理, 听完点点头：“可以啊，我们可以去做客。”
周久穗眼皮直跳：“艾姐，你真的假的？”
反正无论谁想去，谁不想去, 周久穗是一口咬定自己不去, 明阳儿也没坚持，忙完找老太太聊天，旁敲侧打地问她是哪户人家, 周久穗顿时就明白了, 可能是上午她跟明阳儿讲过这家人的出手豪气, 所以明阳儿这是想拉拢人家？
可，有必要吗？
老人的手表电话一直没断，周久穗并不清楚对面那位孙女还在不在，那人引起了一个骚动的话题后，便又沉默了下去, 周久穗忽然觉得她很聪明，至少她替她奶奶留下了几个愿意陪她聊天的人，或许，这就是她刚刚开口说话的原因。
桑尼不喜欢跟老人小孩相聚，短时间接触还可以，时间长了，她就有些无精打采，周久穗说她是自作自受，她也只是笑，并不反驳，看着明阳儿的眼神中充满了满满的期待与仰慕，周久穗冷冷一笑：“你们就造作吧。”
快四点的时候，周妈打电话过来问她们要不要回去吃饭，被明阳儿回绝了，说是晚上她请客，叫周爸周妈也一起出来吃，周妈推辞了几句，说小年轻聚会，他们老人家就不来搅和了，结果明阳儿三言两语地把劝她了过来，并让周久穗差不多的时候去接他们。
周久穗任劳任怨地当跑腿小妹，但她远没有想到，明阳儿竟然直接把吃饭的地方选到了千喜酒楼，她今天得知千喜酒楼是那位老人家的资产，明阳儿与人聊了一下午，特意把位置选到那里，这居心瞬间就有点意味深长了。
等她到了酒楼，发现那老太太也在，周久穗表情沉了一下，意识到明阳儿在转着弯儿的套近乎，心情遽然间就好不起来了。
老太太还记得自己姓什么，跟周

爸周妈自我介绍说她姓叶，周爸周妈都是直肠子的人，哪里知道这貌不惊人的老太太是这家酒楼的主人，听明阳儿说了她的事，周妈同情心泛滥，拉着老太太的手说了好一会的贴己话。
不清楚哪句话说到了老人的心坎里，听得她直抹眼泪，跟小孩般抽泣说：“我孙女命苦，从小没有爸妈，叔叔伯伯又欺负她少不更事，我老骨头帮不了她的忙，等她大学毕业了，我一定要找个靠谱的好男人把她嫁了。”
饭桌上一片寂静，桑尼停下啃猪蹄的手，左右观察了一遍众人脸上复杂的表情，看着周妈一下红了眼圈，手抖了抖，也不知道可不可以继续啃，倒是周久穗无动于衷地继续吃着她碗里的豆芽，一点都不关心眼下发生了什么事。
桑尼决定在美人面前流露出做人的同理心，狠了狠心，悲痛地放下猪蹄，无言地盯着周妈和叶老太太拉家常。
“可怜见的，那些做长辈的，怎么可以欺负你们孤儿寡奶。”周妈表情哀凄地说：“还好你孙女开始读大学了，再过几年，也可以帮衬帮衬你了。”
明阳儿点头：“如果有什么要帮忙的地方，也可以找我，我虽然没什么大本领，可跟奶奶一见如故，一些小事还是可以帮到的。”
周久穗瞥她一眼，撇嘴，没话讲。
吃完饭，明阳儿喊人过来买单，前台把他们桌上的单子收走了，过了好几分钟回来，客客气气地说：“各位客人，我们老板说，这一顿饭她买单。”
周妈尚且没搞清状况，迷茫说：“你们老板是哪个？我们又不认识她，怎么无缘无故请我们吃饭？”
服务员嘴角噙笑，目光投在叶老太太的身上：“老板是太太的亲戚。”
周妈“哦”了一声，似乎有些明白了：“这样子啊，可这样我们也不好意思啊。”
明阳儿起身，从口袋摸出来了一张名片给那位服务员：“本来说好今天我做东，实在是过意不去，这是我的名片，烦请这位妹妹替我交给你们老板，下次若是有机会，请她赏脸。”
那服务员收下了她的名片：“好的。”
周久穗已经猜到叶老太太的孙女是谁了，如果不出意料，应该就是上次见过面的那位兰之小姐

吧？想来明阳儿哪怕没有猜到对方是谁，但看她这么殷勤的样子，完全是有备而来，务必是想结识兰家人，可惜兰之全程都没露面，一群人听叶老太太胡言乱语地讲了半天她的“大学生”孙女，哪里会知道她的孙女比周久穗还要长几岁。
周久穗从洗手间出来后，直接进了抽烟室里面抽烟，室内还有其他的三、四个中年男人在，几位烟友看到周久穗进屋，也没什么意外，一个有点小肚子的男人冲她点点头：“带火了吗？”
周久穗带了，他也并没继续交谈的欲望，几人分坐在不同的区域各抽各的烟，想着不同的心思，周久穗便在这烟雾弥漫中失了神，明阳儿回国这么久，周久穗今天才意识了她的改变，这种改变渗透了明阳儿的骨子里，根本没人可以阻止。
那个跟她打招呼的男人临走前，拿走了桌上的一盒火柴，除他之外，陆陆续续也有人拿走了几盒，那金色的小小火柴盒上贴心地印着酒店的名字和地址，后头有当月的小日历，注明了哪天是折扣日，可谓酒楼诚意之作，周久穗拿到手里把玩了一会，盒子巧小，里头只有五根金色的小火柴，外表精致又不失诚意，这小细节足以看出，酒楼的老板绝对是位心思细腻的妙人。
期间也没人打电话找周久穗，周久穗估计有那叶老太太和明阳儿在场，二人一个真傻，一个装傻，只怕是一时半会没法散场，想通就留下再抽了两根烟，抽到屋里人都走完了，她才伸了个腰准备走人。
桑尼看到她回来，迫不及待地说：“久穗，几点了？差不多该回去了吧？我店晚上还要营业呢。”
这借口太蹩脚了，周久穗不给面子地翻了个白眼：“七点五十。”
“之之八点回来，要不要再等一下？”老太太拉着周妈的手，依依不舍地挽留她们：“让之之见见你们，她明天去上学，也放心我一个人了。”
周妈一听，心软了：“哎呦，那就再等一会吧。”
周久穗僵着脸叹口气：“那我先去把车子开过来。”
桑尼跟着她一起去，路上她问周久穗：“她孙女不会是兰之吧？”
周久穗眉心一跳：“你认识兰之？”
“认识啊，怎么会不认

识？不过我不确定，她说她孙女上大学，可兰之都三十多岁了。”桑尼满脸困惑：“兰之来过我的酒吧几次，不算是常客，但很大气，给的小费多，老四那几个酒保都喜欢她，说她漂亮又温柔，被封做我们酒吧的三大女神之一。”
“那她是弯的？”
桑尼看白痴一样看着她：“废话，直女会来我酒吧看脱、衣舞、女？”
“你酒吧什么时候有脱、衣舞看？”周久穗一脸吃惊：“怎么不叫我？”
桑尼：“...”
“就一次，后来被人举报，再也没办过了。”
“节哀。”
回去的路上，周爸周妈一路沉默，到家才问周久穗：“那老太太是不是不太正常？”
周久穗想笑她妈反应迟钝，见到她妈一脸的严肃，不敢笑了：“对呀，她有点老年痴呆，你怎么发现的？”
“她说她孙女上大学，刚刚见面，她孙女穿得那个时髦成熟，哪里像大学生。”周妈嘴里“啧啧啧”了三声，回忆说：“原来她就是叶宝盈啊，当年她家的新闻，闹得可大了，掐指算一算，她孙女应该比你大个六、七岁，虽然模样跟你差不多吧，可年龄是骗不了人的，哎，可真是百闻不如一见啊。”
“什么叫长的跟我差不多？”周久穗忍不住反驳说：“妈，好歹我也才二十八岁吧，我都还没三十岁，那些三十多岁的老姐姐能和我比吗？你女儿天生丽质难自弃，谁都比不过，更何况做菜的兰老板，你想呀，那油烟味，那皮肤能好吗？”
“人家是老板，人家哪里会自己亲自做菜！”说到这，她妈忽然瞪了过来：“对了周久穗，上周相亲那事你放我鸽子，明天你把时间空出来，我带你去相亲。”
周久穗吓得一哆嗦：“别，我明天要加班，我跟明...”说到一半，想起她妈跟明阳儿才见过面，嘴下一溜，立刻换了一个主角：“我跟林易棉约好了，明天在公司不见不散。”
她妈将信将疑：“真的假的？”
“真的，真的。”周久穗敷衍地挥了两下手，回洗手间洗澡去了：“我去洗澡了，晚安。”
洗澡到一半，忽然又想起来她妈上次好像也加了林易棉的微信，顿时有点慌了，立刻穿好衣服，跑去卧室找

手机给林易棉发微信。
“林易棉，你上次是不是加我妈微信了？”
“有事？”
才两分钟没过，林易棉的微信回了，周久穗拿着手机有些喜出望外。
“没事啊，就是，我妈要是问你，我明天是不是去公司加班，你帮我打个掩护。”
“如果你明天去抢、劫，那我作为你的证人，会无意成了你的帮凶。”
周久穗：“...”这死女人为什么这么较真？
“我不抢、劫！！我什么都不干！！！”
等了七八分钟，林易棉才回她。
“听说大通那条路上的果园对外开放了。”
周久穗心跳猛地漏了一拍，抿了抿唇，唇瓣轻轻翕动，把自己发过去的消息一字一顿地读了出来。
“那你想去吗？我可以开车哦。”
林易棉的回答很简洁。
“等你。”
周久穗猛地扑在床上，脸埋在柔软的被子里，越想越开心，心里哪里还有半点对林易棉的懊恼，掩不住嘴里浓浓的笑意，捧着脸蛋自言自语道：“我的妈耶，林易棉怎么那么可爱。”
房门没关，得到召唤，她的妈很快出现在了她的房内，瞧见周久穗整个人趴在床上，嘴里哼着歌，两只腿在上下蹦跶了半天，有点像青蛙划水的姿势，吓得声音冷不防地都拔高了几度：“周久穗！你发神经啊！那么大声！谁可爱了！”
周久穗伸手摘掉耳朵上的耳机，缓缓转头看她，双颊泛起一片红晕，看得周妈心惊胆战：“春天都结束了！也不见你找个男人！天天大惊小怪，你赶紧嫁出去吧，看到你就烦。”
周久穗难得没有顶嘴，眼睛可爱地眨了眨：“妈，你放心！今年之内，我一定把自己嫁出去！”
她妈一点不信，把房门狠狠一甩，临走前丢下一句：“得了，我也不管你的事了，你还是早点把你的神经病治好吧。”
周久穗跑出去扒拉她妈的大腿，眼睛亮晶晶的：“妈，我们出去逛街吧！”
她妈已经完全确认她疯了，面无表情：“晚上出去逛个死人街！”
周久穗喊的撕心裂肺：“我们去买裙子吧！妈！你不是老要我穿裙子吗！省得下次相亲丢你的人！走吧！我们去多买点漂亮的裙子。”
她妈心里更加狐

疑了：“你这么主动？”
周久穗忙不迭地点头。
“那去吧。”周妈说：“让你爸付钱。”
作者有话要说：周爸：你们有事？
周妈：你女儿发~~春了
周爸：...哦
谢谢大家的打赏，月底有点忙，尽量日更哈
As~ileli扔了1个地雷投掷时间:2019-10-23 09:25:08
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-23 10:37:42
日月目艮丿\扔了1个地雷投掷时间:2019-10-23 12:43:51
日月目艮丿\扔了1个地雷投掷时间:2019-10-23 12:45:05
漂亮姐姐请正面撩我扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-23 13:39:20
天澜扔了1个地雷投掷时间:2019-10-23 13:55:33
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-23 18:32:21
怪我碍你@扔了1个地雷投掷时间:2019-10-23 19:19:20
65、65

炎热的太阳高高挂在脑袋上方, 周久穗木着张脸坐在小马扎上，听那牙齿发黄的黑皮肤男子问她：“这桃子不是说好两元吗？怎么现在两块五啊？你们这秤准不准啊？我自己带了秤，用我的好了。”
周久穗不讲话, 面无表情地盯着男人发呆, 她的脸蛋红得吓人, 一层细细的汗水顺着她的脸颊弧度滚下，那男人也奇怪地盯着她, 见到她里头穿着一件水红色的小短裙子，外面却罩着浅蓝色的围裙, 露出了下面两条洁白纤细的小腿，那一头乌亮的黑发披在肩头，被一个破破的草帽遮住，看外表, 这穿衣风格无不显示主人今日精心打扮了一番, 可惜，这么热的天在外面暴晒，打扮得再好看有什么用！
男人还想问她, 周久穗缓缓转移视线, 望着男人身后的人群喊道：“老板...桃子是两元还是两块五啊？”
那头围了三四个人在跟老板讨价还价, 老板光着膀子，称着货随口一答：“两块五，不能少。”
周久穗“哦”了一声，对着眼前站的买主，机械般地重复了一遍：“两块五, 不能少。”
“算了，算了。”那黄牙男颇为不耐烦地说：“涨价了要提前说呀，我都摘了这么多，称吧，给我称。”
称了，总共八十五斤，黄牙男打开一直夹在腋下的皮包，手捻着口水算了一大堆零钱交给周久穗，周久穗拿着那五元、一元、十元面额的现金算了好几遍，怎么算都是两百元整，皱了皱眉：“少十二块呢。”
“都是熟客了，少就少一点吧。”黄牙男死皮赖脸地说：“我就带了这么多，要不，你就把桃子拿回去。”
周久穗眉心跳了跳，望向老板：“老板，他钱不够，少十二点五元。”
老板也在数钱，听到周久穗的声音，眼睛眯了眯，瞬间抬起头，对着那黄牙男冷笑：“霍哥，大家都是小本生意，我这水蜜桃两块五一斤算便宜的了，你说一两块少了就少了，可十二块钱，我一颗桃树可是白结果了啊。”
黄牙男理亏，他本来是看周久穗面生，想占点便宜，没想到果园的老板寸步不离地守在这个出口，厚颜无耻地狡辩说：“哎呦，那我就

带了两百块，怎么办呢？”
周久穗弯腰在他称好的水蜜桃框子里面，拿了七八个个头大的出来，放到秤上一称，看了看秤上的数字，又在框里拿了一小个水蜜桃出来：“好了，现在刚好两百元。”
黄牙男脸上神色一阵青一阵白，狠狠瞪了周久穗一眼后，才使唤他身后跟着的男人：“走走走，都是老顾客了，这么小气！下次不来了！把桃子搬上车。”
周久穗不忘叮嘱他：“框留下哦，一个框十块。”
“咔嚓”一声，两个大框从天而降，直接丢在了周久穗的面前，周久穗认命地把它们收好，叹了口气：“我这造的什么孽啊。”
老板刚打发走一群客人，跟周久穗隔着几米距离分坐在路的对面，听到周久穗叹气，笑眯眯地把钱收好，坐回到小马扎上抬头问她：“小妹，你跟易棉是好朋友吧？”
周久穗今天不能听这个名字，一听这个名字就来气，黑着脸：“不是，我们是仇人。”
“乱讲。”老板黑黝黝的脸上闪过一抹趣味的笑意：“易棉可是头一次带人来我这里，哪里是仇人，我看你们关系好的很。”
周久穗面无表情地问他：“那你跟林易棉是怎么认识的？”
“她在我的店里买菜苗，然后就认识了。”老板说：“每年她都会过来帮果园的忙，等果园卖的差不多了，剩下一些没人要的水果，我都会送人，送亲戚朋友啊，再剩下的一部分被她讨去，送给楼县的孤儿院，这几年都是这样。”
看不出来林易棉来她的市里后，竟然做了这么多事，可就算是这样，也弥补不了她今天对周久穗的伤害！周久穗今天一大早起床化妆，等到了公司接林易棉，林易棉说她先出发了，给了周久穗一个地址，让她自己一个人过去。
过就过吧，一过来，说是要找林易棉，人家直接给了她一个草帽，并安排了一个任务给她，让她在果园的第一个出口处跟老板一起卖水果，周久穗连情况都没搞清楚，脑袋都快要晒晕了，结果连林易棉的人影都没见到。
所以她是被林易棉利用来这里当苦工的吗？周久穗简直想哭，真是色、字头上一把刀，她心想，要不是着了林易棉的诱惑，她哪

里需要来这里受苦！
一直到中午在果园老板家的平房里面吃午饭，她才见到林易棉，那女人一身白色长袖运动服，袖口和后背上都沾上了很深颜色的污垢，就好像在哪里打滚了一样，看着又精神又狼狈。
林易棉盯着她的腿看了好一会：“晒红了？”
“废话。”周久穗咬牙切齿，恨不得当场把她弄死：“你要是昨天跟我说明白了，我今天就不会穿这身衣服来了。”
林易棉淡笑说：“我还以为你会说你今天就不来了。”
“也对。”周久穗被她一提醒，瞬间改口：“对，你要是昨天说明白，我今天就不来了！我看你就是个无良资本家，专门骗我这种老实善良的老百姓上钩，你可真不要脸，林易棉！你这样做，你晚上睡的着吗！”
林易棉倒是不再解释，拿碗帮她打了一晚绿豆汤端过来：“解暑的，你喝一碗。”
“啧啧啧。”周久穗冷笑着讽刺她：“果然是心虚了，第一次这么体贴，是不是担心我开车带你回去的路上，会忍不住把你按在池塘里面淹死？”
林易棉充耳不闻她的冷嘲热讽，端着一碗汤去和果园老板聊天去了，周久穗就好像自己一拳头打在了石头上，对对方没起到半点作用，反而越想越气。
吃完饭，林易棉放下筷子就要走人，被周久穗眼疾手快地一把抓住了：“林易棉！你去哪里？你再敢丢下我！我就...”
“就什么呀。”果园老板的儿子坐在一旁悠哉地剔牙看热闹：“就打一架吗？”话说完，被他妈拍了一下脑袋，粗声粗气地吩咐说：“吃完了快点去帮忙，你爸说你李叔他们早上开车过来，可能要中午到，别闲着了，快点去。”
果园老板的儿子被打怕了，跳起来跟着他几位叔叔的屁股后面往果园跑，林易棉也想去，被周久穗抓住了肩膀上的衣服不撒手，只好无奈地劝她：“可是我要去忙啊，中午太阳大，你在这里休息一会，晚点再过去也行。”
“你去干嘛，我就去干嘛。”周久穗的表情难看死了：“我今天不就是来找你的吗？你上午都不理我了，你下午还放我鸽子，林易棉，我周久穗在你眼里，是吃素的人吗？”
林易棉眼眸中闪

过一道亮晶晶的光，反问她：“你不怕被晒脱皮？”
周久穗一向爱美，想到脱皮就恶心，顿时软了下来，手一抖，松开了她的衣服，刚刚恶狠狠的样子一下消失不见，撇过脑袋，盯着正在收拾饭碗的老板娘，声音委屈地道：“我上午晒的还不够多吗？”
林易棉神色一窒，被她这可怜兮兮的语气搞得左右过意不去，认真思考了几秒，转头问老板娘：“阿梅姐，你屋里还有适合干农活的衣服吗？”
有，并且很丑。
阿梅姐的身材比周久穗粗一圈，周久穗换上一件灰色的上衣，感觉衣服里面空荡荡的，比她上午穿裙子的时候舒服多了，她换好衣服跑出去给林易棉看，林易棉看到她一只手抓住裤腰，一面走，裤子一面往下掉，忍不住捂着嘴笑了起来。
周久穗凶她：“笑个屁呀，腰围这么大，我有什么办法？”
从来没见过林易棉笑得这么开心，她连眼角都是笑意，轻轻摇了摇头：“就是觉得你可爱而已。”
“可爱？”周久穗低头看了一眼自己的打扮，粗麻的肥大裤子搭配灰色破旧的大褂子，一身原汁原味的农妇打扮，想不到林易棉竟然喜欢这款？周久穗脑子里瞬间跳出来了奇奇怪怪的画面，想到她要是跟林易棉真在一起了，林易棉不会让她穿这种衣服玩制、服诱惑吧？
这画面，简直...太可怕了，周久穗努力强迫自己不要去想。
但裤子实在是太大了，阿梅姐自我调侃了几句她长得胖，回屋里找了一圈，没见到有皮带，便拿了一条红色的布料出来，周久穗知道她想干什么，满脸透着一种说不出的苍凉，嘴唇颤抖了几下，眼睛一闭，手一张开：“来吧！”
谁料她手一放开，那条宽大的裤子立刻就滑到了地上，周久穗心里暗道不好，条件反射地想要去扯好裤腰，谁知道刚睁开眼睛，林易棉的脸忽然出现在了她的眼前，二人脸与脸的距离相差不到一厘米，周久穗鼻尖在林易棉的额头上一扫而过，林易棉弯下腰，眨眼间就把她掉到裤脚边上的裤子拉了上来。
“哎呀，这里还有一个黑色的裤腰带，不过是我老公经常用的，要不要试一试？”
“不用了，穿好了。”

老板娘的声音在屋里传来，周久穗听到她的脚步越来越近，直到在身后停下，想来刚刚那尴尬一幕，老板娘是决然没有瞧见，也不知道林易棉这慢性子哪里来的速度，周久穗闭上眼睛前，她还离林易棉有段距离，谁想到她竟然这么快速度，不但提好了裤子，还帮周久穗把腰带也系好了。
周久穗愣了愣，低头再看自己，腰间多了根红色的布带，跟在山上放羊的羊倌差不多，真是土得她奶奶都不认识了。
林易棉拉着她的手出门，面沉如水，表情难得凝重。
周久穗不知道她忽然怎么了，开口问她：“林易棉，你没事吧？”
林易棉看她一眼，眼眸紧缩，左右顾盼了一遍，见到没人，才压低了声音说：“你怎么可以当着别人的面脱裤子？”
周久穗：“...我有吗？”
林易棉眉头一竖，凌厉的目光落在周久穗的身上，跟要活剥了她的皮一般：“以后你别来了，这地方有什么好的，再也别来了。”
说的好像周久穗愿意来一样，周久穗本想开口提醒她是她约的地方，但看林易棉那神色，分明是在生闷气，挠了挠头，实在是想不出来她为什么生气。
莫非，林易棉是属牛的，所以见不得红腰带？原来如此，周久穗自娱自乐地想。
作者有话要说：意面：你才是牛，你全家都是牛
久穗笨死了
好忙哦，赶出来了，热腾腾的新章节~~
谢谢大家的打赏
xd扔了1个地雷 投掷时间:2019-10-24 09:16:17
一支半节扔了1个地雷 投掷时间:2019-10-24 20:43:46
王宝扔了1个地雷 投掷时间:2019-10-24 21:44:59
双溪扔了1个地雷 投掷时间:2019-10-24 21:59:12
小伍扔了1个地雷 投掷时间:2019-10-25 10:44:52
66、66

林易棉的工作内容跟周久穗上午干的活不同, 她的这个活用一个词形容，可以归根为“巡逻”，什么是巡逻, 这个果园的水果是任买主自己挑选采摘的, 当然也可以在果园里面免费品尝, 但总是有些买主素质不好，摘下了水果后, 随便咬一口，便丢在地上, 或者根本都不咬，直接就给果园老板给报废了。
这也不过是装个监控的事情，不过因为果园面积大，装监控也管控不过来, 周久穗听说前年装的监控被人偷了, 顿时有点想笑。
果园今年是大丰收，光李子今天一天的收入都上万了，周久穗本来想去荔枝树那边巡逻, 结果林易棉拉着她往桃树林跑了。
桃树林这边有个小屋, 是果园老板请来的守林人住的房子, 眼下果园开张，人来人往下，守林人白天也告了假，周久穗跟着林易棉在桃树下乱蹿了一会，眼瞧着林易棉身上那件白色运动服越来越脏, 实在是忍不住了：“林易棉，你为什么穿白衣服过来？”
“这个不吸收阳光。”林易棉的回答非常理直气壮：“淘宝买的，才几十元一套，很便宜。”
“原来你也逛淘宝啊。”周久穗有些意外，奇怪地看向林易棉：“你的衣服不都是品牌吗？我还记得你跟唐夫人去那个品牌店，老贵的那个。”
林易棉的表情比她更奇怪：“为什么我不能逛？”想了想，反应过来：“周经理，在你心里面，我是那种娇滴滴的小公主类型吗？”
“小公主最起码不会超过三十岁吧，你这样充其量是老公主。”周久穗不怕死地贫嘴：“那倒也不是，就是觉得你吧，跟我们这些人不同。”
“哪里不同？”
“哪里都不同。”周久穗说：“你的学历，你的出身，你的一切，都跟我们这些普通人格格不入。”
林易棉脚步顿住，不动了：“那在你眼里，我不是普通人？”
这女人还真挺会给自己脸上贴金的，周久穗翻了个白眼，拐弯抹角地骂她：“对呀，普通人谁会把约会对象找到果园里来干农活？我看你不但不是普通人，你简直不是人。”
林易棉并没生气，扯了下嘴角，无声地笑了一下：

“等忙完了，我带你去孤儿院看看，那儿有很多可爱的小朋友，跟你一样。”
这是夸她还是骂她？周久穗一时间分辨不出来，正在此时，空气中有小孩的笑声传来，周久穗莫名打了一个哆嗦，心道，不会吧，刚说孤儿院，就来了个小孩？这不是现实版的孤儿怨吗？她偷偷瞥了眼林易棉，见到林易棉回头看了一眼，好像看到了什么奇怪的东西，眉毛再次紧紧皱成了一团。
周久穗跟着也回了头，见到有三个人站在桃树下，两个大人一个小孩，大人们手上都戴了手套，身边放了一个果园提供的框子，正在往框子里面摘桃子，那小孩爬在树上，一面摘树上的桃子，一面往地上扔，水蜜桃皮薄多汁，被那小孩丢在地上，溅得满地都是汁水，哪里还能卖得出去？
林易棉走过去跟那两个类似家长的人打了声招呼，那两人声称自己是市里人，趁放假专门带孩子到果园来亲近大自然，林易棉点点头说：“这边风景确实不错，不过树上虫子比较多，他爬那么高会不会不安全？”
女的说：“不会，不会，他就是皮，不怕虫子的。”
男的跟着也说：“那么大的孩子了，还能被这么一点点高度摔伤，那就是没出息了。”
“那么大的孩子了，还这么糟践别人家的果实，可真是有出息。”周久穗没林易棉那么婉转，见到那两人无动于衷地装傻，耐不住就说：“都亏父母教的好，不然二十一世纪，我还真见不到这么懂事的孩子。”
那男的脸色铁青，手指着她的鼻子：“你是老板吗？怎么说话的呀？我们又不是付不起钱！注意你的态度！乡巴佬！”
“乡巴佬？”周久穗被他一句话激怒，黑着脸冲过去：“你想打架吗？”
周久穗蠢蠢欲动之际，被林易棉按住了肩膀，同时按住了她的所有不服气，林易棉俯在她耳畔轻声说：“你去那边等我一下。”
周久穗勉强把气咽下去，也知道在别人的果园起冲突不好，点点头，听话地朝林易棉指的地方走了过去。
留下林易棉跟对方交谈，周久穗看着她不气不急地跟对方说说笑笑了起来，似乎一扫她在时的那份紧张感，想起来林易棉在公司时

的盛气凌人，简直跟现在的她有天差之别，周久穗觉得，林易棉可能就是在她面前横一点，其他的时候，她还是很有耐心礼貌。
在周久穗的记忆中，从来没有林易棉对她好过的画面，二人在公司五年多，每次见面都会闹得不愉快，有一部分原因是周久穗嘴贱，但大多数的时候都是林易棉的态度引得她忍不住发火，现在想想，林易棉这女人，从一开始对周久穗的态度就跟对别人不一样。
而且是坏的那种不一样，周久穗撇了下嘴，心里说不出来是高兴还是不高兴。
林易棉跟那两位家长处理完毕，家长把树上的小孩也喊了下来，让他把地上砸坏的桃子用另外一个框装好，再到出口的地方去算钱，林易棉还给他们留了名片，几人在桃树下友好告别，周久穗等到几乎困了，才看到林易棉慢悠悠地过来了。
“他们不是爱人。”林易棉走到她身边，挨着她的身子，不嫌脏地一屁股在水泥地上坐下：“那男人穿着皮鞋，不像是特意过来玩的人，而且手指上戴着婚戒，女人却没有，她和那小孩都是穿着运动装，一身早就准备好的装扮，我猜测他们应该是一对情、人和私、生子。”
周久穗木然地指着自己的脸：“哈喽，你还记得我今天穿什么吗？”
林易棉像是想起了什么，“噗嗤”一笑：“好了，今天这事确实是我不对，下次你挑地方好吗？”
周久穗隐约觉得林易棉在跟她暗示下一次约会，脑中轰的一声炸响，结结巴巴说：“林易棉，你今天是不是被鬼附身了？你今天为什么这么体贴，你别这样，你这样我害怕。”
林易棉伸手摸摸她的脑袋，动作超温柔：“跟你在一起做有意义的事情，我就很开心。”
“什么是有意义的事吗？”周久穗木着脸：“晒得更烤乳猪一样才有意义吗？”
“这里剩下的几十斤公斤水果，最后都会分给孤儿院的小朋友们，那些水果熟透了，没人敢批发走，留着也会腐烂，到了孤儿院，一夜之间却会被哄抢完。”
阳光洒在树枝上，点点斑斓的光芒透越树梢打在林易棉的脸上，那光滑的皮肤被晒出来了不自然的粉红，她的双眸微眯，汗水打

湿的清澈迷人下，透出一股成熟女人的妩媚感，周久穗在那不自知的美感中失了神，吐口而出：“林易棉，你为什么那么喜欢小孩？”
“因为我是孤儿吧。”
周久穗：“...”
“瞎扯淡！！”周久穗吓得跳了起来，惊呼道：“你骗鬼呢？”
林易棉硬生生地又把她按回到了自己的身边坐下，耐心解释说：“我没骗你，我从小跟着我外婆在农村长大，没听她说过我有父母，那时候外婆家里很穷，靠政府给的援助才有书读，我一直以为我是孤儿，到后面，我懂事了，我的父母才出现，解释说他们在东南亚国家做生意，这么多年一直没有回国，却不小心有了我妹妹，我与他们的感情一直不深，这么多年来很少联系，你说我这样算不算半个孤儿？”
周久穗听得心里发酸，忍不住握住了她的手安慰说：“怎么能算呢？你还有你外婆呢。”
林易棉眼神黯淡地叹了口气：“外婆不喜欢我爸爸，一直住在养老院，现在也不记得我了。”
周久穗看她情绪瞬间低落，立刻转移话题说：“我还以为你一直很土豪呢，没想到你小时候也过穷日子。”
“农村的穷跟城里的穷，不是一种穷法。”两人的手握在一起开始流汗，林易棉慢动作地抽出自己的手，擦了一下手背上的污垢：“农村的穷，绝望又无力，我在农村支教了几年，没教出来一个大学生，因为她们习惯了贫穷，习惯了辍学打工的生活，可你看上次我们去问债的那个女孩，她很倔强，不服输，这样的穷法不会太久，毕竟充满希望。”
周久穗似懂非懂地点了下头：“所以后面你选择结束支教？”
“结束支教，是因为我意识到文化教育对贫困地区的影响，凭借个人能力根本改变不了。”哪怕是空无人烟的树林中，林易棉的坐姿依然笔直，整个人跟个雕塑一样，眼梢扫着果实累累的桃树，面无表情地深吸了口气：“刚巧我有一个朋友在你们市里成立了一个慈善会，专门为资助贫困生设立，只要条件允许的贫困生，都可以去申请补助资金，但前提是，等他们毕业后，需要无条件接受支教要求，或者在补助的基础上，提供一笔资

金为其他的贫困生继续支援。”
“那袁美也可以吗？”周久穗听完立刻联想到上次的女孩：“她条件符合吧？”
“条件符合，不代表她会同意。”林易棉实话实说：“通过我对她的观察，我发现她是个自尊心特别强的女生，除非迫不得已，她不会接受任何人和机构的帮助。”
想到袁美那张倔强的脸，周久穗也有点懂了，不过一想他们这个机构可以办起来，前期的投入与审核肯定非常麻烦，不由问道：“你们这个机构，是有政府资助的吧？”
林易棉微微点头：“是唐...小肖的父亲帮忙的。”
“这就是你留在我们市的原因？”周久穗终于想明白了：“原来是因为这个。”
林易棉看她一眼：“我不后悔留下。”
周久穗想问她跟肖小姐之间的关系，但总感觉问出来有点不太好，对于生活，周久穗有自己的理解方式，可是对林易棉的生活，她感觉非常不了解。
平时的林易棉，在公司是一个对工作非常认真的女人，她性格虽然骄傲，但很少在公司得罪人，她有她自己为人处世的原则，比起周久穗那天不怕地不怕的个性来说，情商不知道要好多少倍，不但如此，她还有一股“侠义”心肠，会去做一些可以改变人命运的工作，在当代物欲横流的社会，像林易棉这种的人真的不多了。
“我跟唐...我跟小肖只是朋友。”林易棉好似看透了她内心深处的想法，突然莫名其妙地加了一句。
周久穗看她一眼，心道，我还没问呢，你这样此地无银三百两的样子，怎么感觉确实有点事？
作者有话要说：嘴贱九岁在线吃醋
醋王意面：醋？什么醋？在哪里？我要喝！
另：明天停更一天，大家周一见哦~~
谢谢金主大大们的包养！！无以为报！！给大家来场脱瓜舞~~雅蠛蝶~~
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-10-25 10:44:52
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-10-25 14:15:14
xd扔了1个地雷投掷时间:2019-10-25 14:32:41
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-25 14:46:48
夏夏人扔了1个地雷投掷时间:2019-10-25 15:26:40
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-26 00:34:42
长安归故里扔了1个地雷投掷时间:2019-10-26 04:16:38
67、67

在某些层次上去理解, 周久穗觉得自己不是一个爱吃醋的人，无论是和明阳儿还是朱莉在一起，周久穗都很少怀疑过她们对自己的忠诚, 哪怕这两人到最后都背叛抛弃了她, 周久穗始终都认为, 爱情是需要互相信任的陪伴。
就像她介意林易棉和肖小姐之间的过去，不是因为吃醋, 她只是觉得两个人要是在一起，最好还是把身边的花蝴蝶们交代清楚, 以免今后误伤，所以当林易棉这样不清不楚地说一句“没关系”后，反而让周久穗心里多生了一个疙瘩。
果园特别热，是那种密不透风的热, 想到林易棉来这种地方竟然还随身带着名片, 周久穗就觉得这女人真是蛮会抓住时机，在事业心方面跟明阳儿简直不谋而合。
相必她和明阳儿未来能够成功，肯定跟这份努力脱不了关系, 但周久穗对交际是真的没什么大兴趣, 她性格看着活泼开朗, 然而骨子里是个特别不爱跟人打交道的人，这一点，周久穗对自己也很无能为力。
下午来果园采摘的人比上午还多，特别是三点过后，这帮人也不怕热, 果园中到处都是人声鼎沸的谈笑声，周久穗跟林易棉只能分开巡逻，为了确保周久穗不再跟人起冲突，二人语音聊天了大半个小时，林易棉才放心地把语音电话挂断了。
实际上周久穗并没有精力跟人吵架，她甚至站立不住，头晕脑胀的厉害，在阴影处坐了十几分钟，才勉勉强强地好了一些。
到天开始暗了，果园才歇业，老板娘过来喊她们吃饭，看到周久穗脸色苍白，“呀”了一声：“小妹，你没事吧？”
“没、没事。”周久穗摇摇头：“休息一下就好了。”
林易棉在跟老板聊天，听到老板娘的问话，她回头看了一眼，目光落在周久穗的脸上，皱眉头快速走了过来，二话不说帮周久穗把头顶上的草帽摘下，那破旧的草帽落在手里，拧出来了一手的汗水。
“阿梅姐，藿香正气水还有没有？”林易棉脸色不太好看，明显在担忧，倒是没理周久穗，转头问老板娘：“我瞧她好像有点中暑。”
“中暑好办，喝点解暑的，休息一下就行了

。”
有人这样说。
周久穗想说自己没事，话没出来，林易棉一把搂住了她的胳膊往怀里带，周久穗的肩膀就顺着这股力量碰到了她柔软的胸部，心中一荡，哪里还舍得拒绝林易棉的这份“好意”。
林易棉要是知道她心里是这样想的，肯定会掐死她，但周久穗这样软趴趴地窝在她怀里，她只误会周久穗身体确实不舒服，半搂半抱里带着她往平房走，一路嘘寒问暖好不体贴。
周久穗沉浸在她的体贴中无法自拔，她喝了藿香正气水后感觉好了很多，可瞧见林易棉寸步不离地守着她，又不想承认自己没事了，直到老板开口问林易棉：“这车荔枝直接送去孤儿院吗？今年荔枝价格便宜，老张这样杀价，我是真不想卖，你说他一个星期前打电话让我先摘下来，说是今天取货，结果到了跟我讨价还价，说要一元一斤，不答应就不要，有这样做生意的吗？”
“我看城里的荔枝都卖五元一斤。”老板娘的儿子也是气不过：“我爸说两元卖给他，他非要一元，还说放冷藏太久会烂，这帮人都是群土、匪，自己想吃肉，还不让别人喝汤。”
“还好没摘太多。”老板叹气：“也不过上千块钱的东西，这点钱我还赔得起，我看这样吧，易棉你晚上跟我们一起去孤儿院走一趟，这荔枝就送给那些孩子们了。”
林易棉没马上答应，看了一眼周久穗说：“我先送她回去。”
周久穗估计他们要忙很久，连忙说：“我没事了，真的，你们忙你们的事，实在不行，我打车回去，我真没事。”
林易棉认真思考了一下，说：“那我给你报销车费吧。”
周久穗：“...”
这是直男吧？林易棉这死女人要不是直男，那中国的女人还有得救吗？周久穗无力吐槽，因为林易棉从她说没事后，已经没打算管她了，她跟老板几兄弟匆匆吃完饭，也没跟周久穗交代，直接就走了。
周久穗在饭桌上和老板的儿子大眼瞪小眼，老板儿子皮肤黝黑，看着年龄应该不超过二十岁，而且有多动症，吃个饭也在凳子上扭来扭去。
周久穗可能一辈子都忘不掉她跟林易棉第一次约会的这一整天，实在是太心酸可

怜了，林易棉把她丢下一走，周久穗完全相信自己在她心里确实只是个苦工。
回去之前，老板娘让儿子提了几个塑料袋过来，一袋桃子、一袋荔枝，还有两袋李子和梨，都是老板娘送给周久穗带回去的礼物，周久穗推辞不了，说了好几句谢谢，那老板娘又说：“你要是离城北的黄口菜市场近，可以去那里找我的店，保证都是新鲜便宜的水果和蔬菜。”
周久穗答了一句好，换好自己的衣服出来，老板娘已经帮她把水果提后备箱去了，满满一后备箱都是水果，周久穗挺过意不去，给他们留了自己的电话，说下次放假还需要找人帮忙，可以直接打电话给她。
老板娘大大咧咧地说：“下次再跟易棉一起来。”
周久穗笑不出来了。
帮忙可以，但约会再选这样的地方，周久穗肯定会跟林易棉拼命！
这一后备箱水果也不知道要怎么拿回家，周久穗跟家里人说去加班，加出这么多水果，肯定得被她妈怀疑，她想了想，决定把水果交给桑尼，打电话问桑尼在哪里，桑尼怼她：“这么晚，除了酒吧还能在哪里？你直接过来吧，我刚好有事找你。”
周久穗快到的时候，让桑尼找人出来帮忙，远远看到门口站了一个身高大概一米八以上的“雌雄莫辨”，认出来是桑尼酒吧的一位台t，跟那人隔着夜色“姐妹相认”完毕，周久穗打开了自己的后备箱。
台t看到周久穗，眼前一亮，可能想在她面前耍帅，单手提起两个黑袋子，结果没提起来，脸上顿时变成了猪肝色。
就，有点丢人，周久穗捂住嘴巴偷笑，她提着最轻的袋子跟在台t身后，台t两步一回头看她，见到她走路发虚，脸色发白，二话不说直接抢过周久穗手里的袋子，往自己脖子上一挂：“算了，你们这些p就是身体虚。”
周久穗没精神跟她贫嘴，她四肢无力，感觉整个人都在路上飘着，台t把她领进酒吧，对吧台那边的桑尼打了个响指：“老板！你朋友来了。”
桑尼嘴里啧啧几声，走过来怪模怪样地打量周久穗：“当代林黛玉啊？今天舍得穿裙子了？还穿这么短裙？”
台t还没走，兴致勃勃地搓手说：“老板，给我介

绍一下这位小姐姐吗？”
“滚一边去。”桑尼啐她一口，很不耐烦：“看不出来吗？她比你大了将近十岁，小牛吃老草？你也不怕噎死。”
台t哼哼了两声，抬高脑袋，气势嚣张地走了。
桑尼本来在等周久穗回怼，等半天没听见周久穗骂回来，深深觉得不太对劲，拉了一下她的手，感觉到她在出虚汗，吓了一大跳：“久穗，你没事吧？”
楼下音乐太吵了，周久穗脑袋嗡嗡作响，摇了摇头：“我们去二楼。”
二楼也有不少人在喝酒，不过比起一楼安静的不要太多，桑尼一路跟人打招呼，又找人去给周久穗倒了一杯开水，二人坐到靠窗的位置上，周久穗开门见山：“你想跟我聊什么？”
“你真的没事？”桑尼关心她。
“没事，你说吧。”
“好吧。”桑尼清了清嗓子：“昨天，我不知道她是你的初恋，我说艾米丽，你要是介意的话，我会跟她保持距离的。”
周久穗看着她的眼睛，桑尼的眼神清澈，干净得没有一点杂质，这一刻，她没有半点的虚假与试探，周久穗知道她确实在询问自己的想法，她叹了口气，思索了一会说：“我不介意。”
“真的？”桑尼有些激动：“久穗你真的不介意？”
“真的。”周久穗仰起头，语气很平静：“她跟我早没关系了，你想追求她，不用问我，你们都是成年人了，我也没资格说不同意这种话，再说了，明阳儿这个人虽然...你知道的，她很好强，我相信你会好好珍惜她，就算你不珍惜，她也不会受伤，你自己做好心理准备，她跟你之前认识的那些女人不同，桑尼，无论怎么样，我都希望你幸福，不管对方是不是明阳儿。”
桑尼郑重地点了下头：“我明白了，谢谢你，久穗。”
服务员把开水端了过来，桑尼起身，手指了一下一楼：“我先去处理一下，你等等我，我等会送你回去，你脸色不好看，久穗，不要逞强。”
周久穗意识已经有点模糊了，缓缓地点了下头，等桑尼走后，她木讷地掏出手机看了一眼，十分钟前有林易棉发来的微信，问她有没有到家，周久穗给她回了一个贱贱的表情包和一句话：到了，你

注意安全。
林易棉没再回她。
开水喝完了，周久穗想再要一杯，结果没看到服务员上楼，她起身，想自己去倒一杯，谁知道脑袋晕得厉害，一站起来，马上又跌坐了回去，不但脑子晕，还有点想吐的冲动，周久穗无力地撑着身体，终于意识到她这下是真的要被林易棉害死了。
“周小姐，你没事吧？”
周久穗努力地抬目望去，这才发现对面的卡座中坐着一个人，那人一只手慵懒地撑着脑袋，长发扎在身后，几缕刘海贴脸，本身穿着一件黑色的外套，气势是很酷的，正合着她的那几丝刘海，一张脸又酷又媚，在一楼灯光的照射下，混合着阴柔又明媚的气质，像周久穗第一次在这酒吧中无意间喝下的那杯烈酒，意外地有些迷人。
她虽说是在关心周久穗，但并没有过来，还是悠闲地坐在她原来的位置上，很冷静地品尝着她酒杯里的果酒。
周久穗硬着头皮回道：“我没事。”顿了下，又道：“你好，兰老板。”
兰之不置可否地嗯了一声：“你朋友看上去有点忙，如果需要我送你回家，可以直接开口。”
她本是好意，可这语气...太奇怪了，周久穗脑子里太乱，分辨不出来这怪异感来自何处，如果换了别的地方对话还好，可偏偏在酒吧，在这种暧昧的地方，兰之用这种暗示的语气讲这种话，周久穗几乎要剖析掉她话语中的所有外衣，轻易听出来了她话里的意思，分明在说“我想约你”。
“有那么多功夫，为什么不回去陪陪你奶奶呢？”周久穗的声音里带着些火、药气，气冲冲的，非常凶：“兰老板，你日理万机还有时间来酒吧泡女人，不如陪你奶奶去公园走一走？”
兰之表情怔住，是真的怔住，她本来在喝酒，嘴唇刚抿住三角形酒杯的杯口，被周久穗突然一凶，整个人都愣在了当场，连那酒滴了好几滴在她的衣服上，也没反应过来去阻止。
“我奶奶睡了。”
兰之说这句话的语气莫名软了下来，小小声的语调，好像还蛮委屈。
作者有话要说：姬圈食物链
林易棉＞周久穗＞兰之
兰老板太可怜惹，不哭，快来瓜瓜妈妈怀里~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2019-10-26 09:46:29
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-10-26 10:16:30
生徒申润福扔了1个地雷投掷时间:2019-10-26 10:36:00
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-10-26 11:20:58
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-10-26 12:45:44
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-10-26 14:15:23
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-10-26 15:22:36
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-26 19:44:22
嘻嘻，爱你们
68、68

桑尼处理完喝醉酒的客人后, 再去找周久穗，一上二楼，发现几个女人围在周久穗的位置那边不知道在干吗, 她认出其中一个女人姓孙, 是位个子不高但块头特别大的铁T, 这位铁T曾经追过朱莉，被拒绝了N次后还未放弃, 最后被周久穗威胁才不情不愿地收手了，但朱莉后头结婚去了, 这位老孙便把仇记在了周久穗的身上，一直对外谣言说周久穗小三。
看到以这人为首的一帮女人把周久穗围在一圈，桑尼心里咯噔了一下，飞速跑过去, 扯开其中一个包围圈外的女人, 大声呵斥道：“你们干吗？”
周久穗捂着鼻子蹲在人群中央，二楼的白炽灯不知道被谁打开了，桑尼见到她手里的殷红不断朝下滴落, 定睛一看, 那不是血是什么？顿时吓得魂飞魄散, 立刻弯腰想把她在地上拽起来，结果她的手抚到周久穗的腰上，意外地和另外一只冰冷的手碰到了一起，这才留意到周久穗身边还站了一个兰之。
这是什么情况？桑尼整个人都乱了，她看到周久穗有人照顾也不管她了, 气势汹汹地一把抓住那孙矮T的领口，挥起拳头问她：“你干的？”
“不是我。”孙矮T被她吓得瑟瑟发抖，头摇得跟拨浪鼓一样否认说：“她自己撞的，不信你问她们。”
桑尼眯着眼，威胁地看着她：“你知不知道我二楼有监控？敢动我朋友，你是不是不想在这个城里混了？”
“确实是她自己撞的。”兰之忽然开口：“不过跟这位小姐也脱不了干系。”
原来刚刚周久穗和兰之聊天的时候，孙矮T也在二楼，她原本早就盯上了兰之想搭讪，结果一看对方点的酒都是自己买不起单的那种，搞得一直没有机会进攻，却没想到突然冒出来一个周久穗，而且态度非常恶劣地对兰之凶了几句，孙矮T摸了摸自己的鬓角，计上心来，想去搞一出英雄救美的戏码，谁知道周久穗只冷冷地瞥了她一眼，那嫌弃的眼神狠狠刺穿了孙矮T的“T尊”，她本想鼓起勇气挑衅周久穗一下，试图在兰之面前来挽回住自己身为T的尊严，结果她的手在周久穗的肩膀一推，周久穗竟然直接倒下，而且脑袋在桌

上磕到流血，简直是碰瓷！
孙矮T顿时傻眼，傻傻地盯着地上的周久穗看了几秒，一群女人围过来，她想跑被人拦住，只能硬生生地被桑尼抓包。
“我真的没用力。”孙矮T哭着解释说：“我也不知道她怎么了，一下就倒了。”
事情闹出血了，桑尼把围观的人群打发走，扯着那位孙矮T说要报警，被兰之拦住了，周久穗的鼻血止住了，鼻梁上肿了一块，又青又紫，整个人瘫在沙发上，跟没了灵魂一样。
“你这里是服务场所，报警以后，很多事情都没法解释清楚。”兰之看着桑尼找人过来把孙矮T擒住了，那T哭得上气不接下气，看得她直皱眉，压低声音对桑尼说：“再说这种普通案件，哪怕闹大了，对方并不会吃什么亏，反而会连累你的生意。”
这些话确是事实，桑尼也知道她对自己说这些是好心，抱拳对她郑重道谢：“听君一席话，胜读十本书。”
“是十年书。”两人对话并没有避讳周久穗，周久穗全程听完，蛮无语地吐槽说：“大姐，你的十本书大部分都是小黄图、金、瓶梅好吗？姐，别贫了，快送我去医院吧。”
桑尼知道她在给自己台阶下，被她拆穿，不气反笑：“你还没死呢？快点，走了，我带你去医院看看。”
兰之静静地看着二人离开，周久穗苍白的脸上因为鼻梁上的青紫反而显得有些血色了，她路过兰之身边的时候，脸上仍旧带着十分漠然的神情，比之与桑尼在一起的嬉笑怒骂，她对其他人的态度完全是冷冽加排斥，仿佛要在身上造一个结界，把所有想靠近她的人给反弹死。
兰之就能理解孙矮T为什么想打她了，因为确实很欠揍。
“孙胖子说你凶兰之，你凶她什么呢？”
医院里，周久穗挂完号后开始吊水，桑尼坐在她身边啃她从果园带回来的李子，别有意味地盯着周久穗的脸问她。
周久穗直言不讳：“没什么，就是看着不顺眼。”
“我的乖乖，兰之你都看不顺眼？”桑尼懒懒地晃动两条大长腿，装出一副惊讶的样子：“我都要开始怀疑你到底喜不喜欢女人了，亲爱的，兰之哎，她可是兰之！她今天一来酒吧，半个小时内，冲着

她来酒吧的姬佬多了一倍，你这什么眼光！”
周久穗鼻子上贴了一张白色的创可贴，额头也磕破了，眼角余光总是能瞥见一团白糊糊的玩意，每一开口，就感觉自己跟小丑一样无比滑稽，干脆就不说话了。
桑尼闲不住，又问：“不对啊，你也不是那种没事凶人的人，是不是兰之跟你说了什么？”
“没说什么。”周久穗无精打采地打了一个哈欠：“就是不知道为啥，从一开始就看那个女人不太顺眼。”
桑尼像是想起了什么，忽然贱兮兮地咧嘴笑道：“我听你说过这话，不过你那时候用来形容另外一个人。”
“谁？”
“林易棉。”
周久穗愣住了。
“不记得了？你过去老说讨厌林易棉，我算明白了，你这一开始的不顺眼，代表对方就是你喜欢的类型。”桑尼啃完李子，幸灾乐祸地做出了总结：“周久穗，反正你跟林易棉没进展，兰之也单身，要不你换个对象喜欢？”
“你以为我跟你一样三心二意啊！”周久穗没好气地说：“而且谁说我跟林易棉没进展，我们两个今天还碰面了。”
“然后她就让你一个人病恹恹地回家？”
周久穗目光闪躲了片刻，实在是找不到借口回答了。
“跟直女谈恋爱很累的，姐姐。”桑尼看她那样就知道发生了什么，无奈道：“你有掰弯直女的精力，还不如去拯救地球。”
凌晨一点的天空，开始飘雨了，雨不大，周久穗从医院出来后，又和桑尼去吃了一碗米粉，桑尼原本打算淋雨去开车，结果刚进雨中，整个人一哆嗦，又跑回了店里，颤抖着双唇找店老板借雨伞说：“妈耶，怎么这么冷，我真是老了，老板，借你雨伞用一下，我把我朋友押在这里，别看她一脸是伤，她可值你店里三把雨伞的价格。”
周久穗看她那窘样，简直要被她笑死。
回到家，周爸周妈已经睡了，客厅的灯没关，周久穗进浴室照镜子，看到自己鼻子上的伤口有点严重，明天一大早也不知道该怎么跟她妈解释，她今天实在是太累了，随便洗了一下澡，往床上一躺，还没想好明天对付她妈的对策，脑袋一沾枕头，不知不觉中就睡了过去。

第二天她一觉睡到自然醒，意外地发现周妈并没有到卧室来喊她起床，周久穗心里觉得奇怪，偷偷隔着门听了一会外面的动静，听到她妈在客厅地不停地发笑，心道，莫非这一大早有客人来了？
估计又是明阳儿，周久穗拿手挡住脸出去刷牙，还没溜进卫生间，被她妈发现了，大喊道：“久穗，起床了啊？你同事来了，林组长，你看你一大早过来，还带早餐，多不好意思啊。”
林组长？
周久穗下意识转头望去，见到林易棉一身蓝色的西装坐在她家客厅，里头穿着件酒红色的衬衫，很鲜明的色差，却显得人又御又帅，她一脸浅笑，精神看着不错，衬着一双眼瞳中闪着亮晶晶的光芒，那阳光般的笑容中在看到周久穗的一瞬间多了一抹狐疑，周久穗在那狐疑中后颈一痛，差点反射性地惊叫了起来。
“周！久！穗！”周妈一只手掐住她的脖颈，一只手固定住她的脸，眼睛死死地盯着她的鼻子：“我说你昨天那么晚回来！你去跟人打架了吗！怎么一脸都是伤！”
“痛，痛，痛。”她妈手劲太大了，周久穗一忍再忍，还是忍不住喊了出来：“你松手！我没打架！我昨天不小心摔倒了，撞到了脸，不行你问桑尼啊。”
“你昨天不是去加班吗？我问桑尼干吗？”她妈想到这里，立刻转头问林易棉：“林组长，你也知道她撞到了鼻子，所以才一大早过来看她？”
周久穗可怜巴巴地看着林易棉，心说，姐姐你一定要帮我圆谎啊！
“阿姨，我不知道她脸上的伤是怎么造成的。”林易棉果然否认了，她根本不乐意作伪证，语气很认真，是个人都能察觉出来：“但可能跟我有关。”
周久穗有些畏惧地缩了缩脑袋，她妈手一松，注意力全部被林易棉的话吸引了过去：“哦？那你倒是说说我女儿出去加一个班，怎么变成这个样子了？”
周爸不在，周妈的语气特别强硬，周久穗有些慌乱地站到林易棉的身边，非常护短地说：“妈，这是我自己的事，你有话好好说！”
她妈理都不理她，眼睛还是瞪着林易棉的脸，冷言冷语地教训说：“林组长，我这人脾气就是这样，你要对

我女儿好，我就欢迎你，你要对我女儿不好，也不用出现在我面前。”
“阿姨，昨天久穗身体不太舒服，我因为个人有点事，没送她回家，可能导致了她后面的摔倒。”林易棉语气适中，没有很急促的解释，也没有逃避责任：“忙完后，我回去也很晚了，我认真反思过自己的行为，所以一大早过来看看情况，也想对久穗说句对不起。”
周久穗突然就觉得吧，林易棉这个人，现在还早上七点不到，她却买好了早餐，开了一个小时的路程，千里迢迢地跑来跟自己说句对不起。
...为什么昨晚不能说呢？再说她电话是用来当计算机用的吗？她真的是现代人吗？昨晚很晚睡觉，今天一大早穿得这么好看过来，林易棉是几点起床的？妆化得这么精致，这人...还真的是闷骚得厉害。
周久穗意识到她跟林易棉的第一次约会，并不是从昨晚结束，而是在林易棉说出“对不起”这句话的时候，林易棉确实是个不解风情的直男，但也很可爱不是吗？
作者有话要说：也没有特别可爱了
谢谢老板们的打赏~~~~~~么么哒
往事情牵扔了1个地雷投掷时间:2019-10-28 10:55:13
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-10-28 12:41:42
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-10-28 12:42:19
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-10-28 14:04:10
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-28 15:57:24
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2019-10-28 18:30:03
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-10-28 18:55:23
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-28 20:22:16
69、69

周妈是直肠子, 听完周久穗跟林易棉的解释，她的气来得快，去得也快, 说是要下楼喊遛弯的周爸回家, 交代了周久穗几句注意伤口, 很快就出门了。
周久穗先去洗漱化妆，无奈鼻子上的伤口太严重, 鼻翼两边的阴影打不了，垂头丧气地回卧室问林易棉：“你有什么化妆的技术把这伤口遮住吗？”
林易棉坐在她卧室的沙发椅上在听她的耳机, 听见周久穗问她，她回过头，摘掉耳机：“我建议你今天直接请假，再去医院检查一遍。”
“哪里有时间, 新部门特别忙。”周久穗叹了口气：“我估计今天开会的时候, 艾姐会提出搞个红娘活动的新想法，如果老板答应了，我今天一天都得泡在公园。”
“公司的会议是礼拜五。”林易棉伸手探着她额头的温度, 声音很轻, 听不出来什么感情：“如果她要跟老板提这件事, 我相信她昨天就已经提过了。”
周久穗被她的手碰到，感觉她的手热得发烫，下意识缩了一下：“那我更不能请假了。”
既然没法化妆，周久穗自己想办法，她先跟明阳儿打了电话, 得知她的的确确跟老板谈过这件事了，所以打算今天开部门会议的时候把工作内容分配下去，但因为上个星期被周久穗赶走了两个人，所以部门人手不够，想让周久穗去别的部门要个人过来。
就周久穗这德行，也就和高经理的部门熟一些了，要想问高经理要人，必须先通过林易棉，反正人在这里，周久穗也不急，边啃着手里的花卷，边问林易棉：“我耳机里面的歌好听吗？”
“你喜欢大海？”林易棉答非所问，手指了下周久穗放在床头柜上的照片，照片里的周久穗坐在一个游艇上面，右下角的日期显示出已经是二零一零年的老照片了：“你平板里面也有很多海浪的音频。”
周久穗想不到她已经听到了那里，缓缓道：“失眠的时候会听。”
林易棉很平静地“嗯”了一声，又问：“你经常失眠吗？”
“成年人中，不失眠的人是猪吧？”
“我不失眠。”
...猪易棉实锤了。
“不过昨晚失眠了。”林易棉一下抬

起头来，看着周久穗，双眸里透着一抹无奈的精光：“几乎一晚上没睡着。”
周久穗见她这么早过来，已经猜到她昨晚肯定没睡好，但绝对没想到她一晚都没睡，怪道：“你为什么会失眠？”
“一闭上眼睛，就看到你大汗淋漓的样子。”林易棉坐在转椅上，脸上流露出很明显的疑惑，好像也不懂是为什么失眠：“意识到不该把你留下，不，从一开始就不该把你约在那里，你身体看着确实很虚弱。”
“大姐，你知道昨天多热吗？”周久穗对她话里的“虚弱”二字表示强烈不服：“昨天三十八度好吗？我在外面暴晒，你是习惯了，我...我就算要习惯，你也得给我一个适应的过程吧。”
林易棉习惯性地微抿着嘴，忽然道：“给你。”
“什么？”周久穗手里还有一小块花卷没吃完，看到林易棉从口袋里掏了一张纸出来，以为是给她擦手用的，瞬间把花卷往嘴里一塞，接过白纸看了看，却发现是一张画，画里有一只戴草帽的红皮肤小兔子，小兔子穿着小短裙，脑门上别了一朵花，手里却拿着一把剑，一双大眼睛圆不溜秋地瞪着树上的桃子，看着又滑稽又可爱，这怪异的画风，周久穗从没见过，抬起头，一脸惊讶：“你画的？”
“你属兔吧？”林易棉没否认：“昨晚睡不着，干脆起床画画了，送给你。”
“你为什么那么多才艺？”周久穗兴高采烈地把画收好，小心翼翼地把它放进了自己的床头柜中，笑着说：“我晚点拿相框把它装好。”
林易棉轻笑，分明被她的细心取悦到：“你很喜欢它吗？”
“因为是你送给我的呀。”周久穗嬉皮笑脸：“林易棉给我的礼物，当然是要好好珍惜了。”
周久穗这么一说，林易棉愣了一愣，望着眼前的女人眼底似乎透出了几分殷切，在她记忆中很少见过周久穗这么开心的时候，那是打心里掩盖不住的雀跃，跟带上脸上也有点发红，与画上的小兔子如出一辙，林易棉站起来，伸手再次抚上她的额头，确认她的体温没有异样这才放心。
周久穗感受她手心传来绵软的温度，有点忍不住了，往前挪了半步，往她怀里一跳，不等林

易棉有所反应，脸蛋就已经窝在了她的右肩上。
林易棉身体有几秒很明显的僵硬，二人相拥在一起，她抱着怀里这个软绵绵的女人，心头都好像有点变软了，一手反搂住周久穗的后背，不说话，仍由周久穗在她怀里胡说八道：“林易棉，你知道拥抱跟接吻的距离有多远吗？你要是愿意的话，我现在就可以帮你实现愿望哦。”
...到底是实现谁的愿望哦，林易棉心里有点想笑。
一阵急促的脚步声从外面的客厅传来，周妈的声音在外头响起：“久穗，吃完饭了吗？吃完让你爸送你去医院看看。”
屋里的二人跟弹簧一样快速分开，周久穗心里十分惋惜，暗恨她妈不解风情，只要她妈晚回来几分钟，说不定她就把林易棉的吻给拿到手了！
“我不去了。”周久穗在屋里出来，脸色臭臭的：“今天要上班，忙死了，再说我昨天拿药了，桑尼带我去拿的。”
“桑尼？”周妈回忆了一下周久穗这位朋友的模样：“哦，好吧，那么晚还麻烦人家，你改天请她来家里吃饭，知道吗？”
刚好林易棉在卧室出来，周妈看了她一眼，拉着她的手，也没有不好意思，大大方方地说：“林组长，我今天态度不太好，你也别往心里去，我就是这样一个人，我女儿是我的宝，谁欺负她，我都不会放过，你哪天有时间到我家来吃饭，我亲自下厨。”
“我妈亲自下厨特别难得。”周久穗歪着脑袋在林易棉的耳边轻声吐槽说：“赶快答应，我想沾你的光。”
“好的，阿姨，我没往心里去。”林易棉这样说，周久穗很满意了。
去公司的路上，林易棉突然跟周久穗说：“我很喜欢你妈。”
周久穗脸抽了抽：“你品味很特别呀。”
“她是个很温暖的人。”林易棉认真点评：“跟她相处没有压力。”
周久穗找了一副茶棕色的墨镜戴在脸上，乖巧地点了下头，林易棉看她一眼：“不过，周经理，你的车子呢？”
周久穗的车昨晚被桑尼开走了，她迟疑了一下，想到如果林易棉知道她昨晚回来后还去了酒吧，估计玩大发了，有点含糊地回道：“我朋友昨晚有事开走了。”
“你朋友住

哪里？”林易棉面无表情地继续发问：“你今天要外出，不可能随时打车，我们去把车子开回来。”
周久穗报了桑尼家的地址，林易棉一声不吭地转移路线，周久穗在路上几次欲言又止：“林易棉，你们部门能不能调个人手给我？”
林易棉相当铁血无情：“我现在刚接手你的组，人手还在调配当中，肯定是没人给你。”
周久穗：“...”
....果然不能把希望寄托在这个女人身上。
“而且，我不可能为你‘冲冠一怒为红颜’的行为买单。”
“你别说了。”周久穗黑着脸。
桑尼已经在楼下等她们了，她一脸困意，把钥匙丢给周久穗后，招呼也不打一声，直接转身回房睡觉了。
周久穗刚系好安全带，林易棉过来敲了敲她的车窗：“你在前面开，我跟着你。”
周久穗对她比了一个“OK”的手势。
“你那个朋友，我好像有点眼熟。”
周久穗放手刹的手顿住，忽然想起桑尼跟林易棉确实见过，还是那死女人去试探林易棉是不是姬佬的时候。
林易棉已经回去开车了，周久穗心里发毛，心道，等林易棉想起以后，不会拿她开刀吧？像她那种较真的性格，好像确实会呢。
结果一路无事，二人踩点到公司上班，周久穗还没跟林易棉说再见呢，瑶瑶在小卖铺门口给林易棉挥了挥手，大喊道：“易棉，我姐找你。”
啧啧啧，林易棉的红颜知己可真多，周久穗在心里忍不住暗骂了一句负心汉。
她们部门会议已经开始了，周久穗戴着墨镜参加，听明阳儿讲了关于活动的内容，她跟老板的申请通过了，眼下就是实施，但时间只有半个月，明阳儿估计周久穗也要不到人了，有些无奈地说：“那大家就辛苦一点，我跟杜工在公司把广告搞妥当，你们两个去公园收集资料。”
传单不用发了，周久穗很开心，正要出门，明阳儿喊住她：“久穗，等一下。”
其他两位男同事都去忙自己的事了，周久穗停下来回头看她：“怎么了？”
“兰之，你认识吗？”明阳儿直勾勾地盯着她的脸：“她的酒楼客流大，要是能借她那边宣传一下活动，对于我们来说肯定事半功倍

。”
周久穗皱起眉：“你上次应该见过她了啊，你为什么不自己找她？”
“她把我拉黑了。”明阳儿表情有点尴尬：“她给了我一张名片，第一次打过去有人接，第二次以后都是她的助理在一遍遍地回复说‘我们老板现在没时间’。”
“那你为什么找我？”周久穗也不奇怪兰之会干出这种事，不过让她觉得奇怪的是人明阳儿：“我跟她又不熟。”
“因为...”明阳儿叹了口气，试探似地盯着她的脸道：“桑尼说，兰之问她要过你的电话。”
周久穗：“...”
“问我的电话，可能因为我长的好看吧。”周久穗脸上的笑容大方又自然：“可是以色侍人是需要付出代价的，艾姐，这个忙我不帮。”说完，直接走了。
作者有话要说：太忙了，本来想停更的。。。
大家的评论和金主大大的打赏把我召唤了回来
是我，一个可爱机智的我
谢谢大家的支持和打赏！！谢谢金主大大们！！！爱你们
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-10-29 11:56:27
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-10-29 13:06:30
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-29 14:30:20
棉花糖扔了1个地雷投掷时间:2019-10-29 14:59:24
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-10-29 18:32:17
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-29 19:32:54
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-29 22:02:30
70、70

周久穗脸上戴着墨镜在公司一路碰到好几个同事, 瞧见那几个人瞥自己的眼神，好像都蛮不善，她也懒得搭理, 等杜默康把宣传单拿了过来后, 幽幽道：“走吧。”
结果在一楼楼梯口碰到林易棉, 那女人手里提了一个红色的袋子，疑惑着瞟了周久穗的身后一眼, 慢吞吞道：“出去啊？”
周久穗点头，眼睛却是盯着她的袋子：“那是什么？”
“瑶瑶买的甲鱼, 中午老板娘加餐，你回来吃饭吗？还有乌鸡汤。”
“甲鱼不是下奶的吗？”周久穗皱起眉，嫌弃说：“我才不要吃。”
林易棉好脾气地浅笑了一声，也不知道哪根筋搭错了, 忽然伸手摸了一下周久穗的脑袋, 那指尖有意无意地在周久穗的额头上划过，异样的情愫在二人周遭蔓延，哪怕杜默康再小白, 他也感觉到了丝丝不对劲, 感觉移开视线, 快跑几步离开了楼梯间，不敢再回头看那二人的互动了。
周久穗把她的手拍开，对着杜默康跑远的方向咬牙切齿：“你在我下属面前不能给我留点身为领导的尊严吗？”
林易棉充耳不闻她的吐槽，埋头在口袋里掏了一把水果硬糖出来，塞到周久穗手心：“那你喜欢什么汤？”
“西红柿鸡蛋汤。”这条件反射是不是不太对。
林易棉趁她一脸纳闷的功夫再次摸了摸她脑门：“好～”
...周久穗瞬间感觉自己又被她当宠物般顺毛了。
杜默康在她的车子那里等她, 等周久穗发动车子，他扭扭捏捏，好半天才小声问了句：“副经理，林组长有对象了吗？”
“别打她注意。”周久穗靠在车座上，冷笑了一声，口气特别凶：“她名花很快就有主了。”
“哦。”杜默康被她的语气吓到了，结结巴巴说：“我就是问问，不是想追她，我有女朋友了。”
周久穗继续冷笑：“我管你有没有女朋友，你有十个男朋友，我都不管你，反正你想都别想林易棉，她不是你能想的女人。”
杜默康两手紧紧抓住安全带，想到要跟脾气这么差的领导在一起工作，顿时面如死灰。
但这位脾气暴躁的领导好像跟其他人关系还不错，

杜默康才下车，看到不远处有个身穿保安衣服的男人冲他们的方向小跑了过来，周久穗旁若无人地抬起手：“胖哥。”
胖哥就是上次和周久穗一起拿到兰之红包的保安，他认识周久穗的车，瞧见周久穗来了，便笑眯眯地跑过来搭讪说：“昨天怎么没来呀？叶老太太昨天来了，还让人搬了好几箱水到我那里，说是给你们的，结果你人没来。”
周久穗满脸惊讶：“水？那她今天来了吗？”
“还没看到人，可能没那么早。”
保安室里堆了三箱矿泉水，而且都没拆箱，周久穗没见到叶老太太，也不好意思碰它们，跟保安瞎聊了一会，那保安说：“可惜了，你昨天要是来公园，就见到老太太那位漂亮的孙女了。”
周久穗心想我不来公园也见到了，再说兰之有什么好见的？不过看那位保安念念不忘的模样，也不好开口打击他。
杜默康已经开始工作了，比起之前摸鱼的两位下属，他对工作则相当积极，甚至把他的笔记本电脑也带来了，一面跟摆摊替子女相亲的父母科普，一面登记他们的信息。
周久穗就觉得这个效率太慢了，她从保安室借了一个喇叭使用，站在人群最多的地方呼唤了几遍，说是要办一个群体相亲活动，在活动开始之前，会把报名参加人的信息统计好，放到一个专门的网站，然后让当事人自己挑选相亲的对象，约好在活动当天见面，甚至可以一天相几个。
有人质疑她这个组织活动会暴露隐私，周久穗拿着喇叭，手指着一旁乖乖站立的杜默康：“这位男同胞是第一个报名的，大家有什么不懂的地方都可以问他，强调一下，我们不会问大家要家庭地址和身份信息，我们需要的是真实的家庭情况，对你们，对跟你们相亲的人去负责，如果还有什么不明白的地方，可以私下找我和我的同事了解。”
老年人对此类活动都是好奇中带着保守，一群人围过来，七嘴八舌地问道：
“那要不要照片啊？”
“你们什么时候开始，我儿子不在国内，我可以代替他吗？”
“年薪怎么搞？一定要收入证明，不然有些人的子女一年挣五万，也可以吹牛到五十万。”

立刻有人接话：“谁吹牛了？你这人怎么话里有话？”
“打住！！”周久穗被吵得头疼，拿着喇叭对着一帮老太太老大爷们喊道：“我这里有报名表和宣传单，大家对我们活动不放心的话，可以回家问问自己的小孩或者上网查查我们公司的信息，我们公司成立将近十年，业界口碑都不错，大家担心的问题，我们都会一一审核的，当然，大家不用今天就做好决定，我们的报名时间有一个礼拜，这个礼拜的时间中，大家可以随时找我和我的同事报名。”
杜默康拿着报名表和宣传单发给人群，周久穗被这群叽叽喳喳的老人们围得水泄不通，实在是无力，打电话给明阳儿请示，问能不能跟公司申请一些经费，在公园搞一个工作办事的据点，明阳儿说晚点回复她，马上就把电话挂了。
下午明阳儿带杜工过来了一趟，说是老板跟公园这边的管理层打好了招呼，可以弄一个据点，让周久穗看看需要什么，到时候再找公司报销，周久穗心道，这死不要脸的还要她自己先垫钱？
周久穗肯定不会先垫钱，倒不是因为她小气，而是现阶段她把公司大部分的人都得罪了，让她垫钱报销的话肯定会被人卡下来，周久穗想都不用想，手指着杜工和杜默康：“你两个去买吧，太阳伞总要吧？还有一些颜色鲜明的辐条，自己看着办，都这么大的人了。”
明阳儿：“...”
“我跟你们一起去吧。”明阳儿识时务地做了决定。
结果留下周久穗一个人在公园忙活，虽说下午来公园的人没上午多，但周久穗也是忙得够呛，中途那保安过来搭了一下手，一边教老人家怎么填报名表，一边跟周久穗八卦说：“今天林老太太没有来哦。”
这哥们可能上次拿到钱后心痒，二十四小时都在关注叶老太太的动向，周久穗被他一提醒，也才留意到确实一天都没看到叶老太太，但她实在是太忙了，压根没时间去想这些事，好不容易等到明阳儿几人回来，明阳儿看了看手表，不痛不痒地来了句：“走吧，吃晚餐去，我请客。”
周久穗热得暴汗，明阳儿一身轻松，本来也不能做对比，但周久穗听到她说去千喜酒

楼吃饭后，看她那样子，整个人都开始不舒服了。
那两个男同袍还挺开心，大家都忙了一天，周久穗并不想扫兴，四人到了千喜酒楼，明阳儿也不知道怎么还找了个包厢，周久穗埋头点餐的时候，明阳儿忽然对那服务员说：“你们兰老板在吗？上次说想请她吃饭，她一直不赏脸，能帮我跟她带句话吗？说‘如意房’的客人想请她过来聊聊。”
周久穗手里拿着的点餐铅笔一抖，画出了一个弧线，好死不死点在了一份牛肚上面，她天生讨厌吃牛肚，胃里忍不住涌上一阵恶心，把铅笔往桌子上一放，闷着声音：“我点完了。”
杜工看她好像不怎么开心的样子，斟酌了下问：“副经理，你要不要点份绿豆汤？可以解暑的。”
说到绿豆汤，周久穗就想起了林易棉，一想到林易棉，就忍不住拿她跟明阳儿做对比，想来林易棉绝对不会做出亲自上门堵人的情况，而且还带上了周久穗。
杜工见她不理自己，难免有点尴尬，明阳儿看他一眼，帮忙解围道：“那干脆一人点一份绿豆汤好了。”
杜工心头一松，对明阳儿刹那间产生了几分好感，笑了笑：“经理真大方。”
周久穗压根就没注意到这边的对话，她在想自己的心思，想着兰之要是来了，明阳儿会不会趁机把自己卖了？
答案是肯定的，虽然卖得不是太明显，兰之来的时候，穿了一身紫金色的旗袍，头发用一根红色的玉钗子自后方固定住后，被她盘了起来，她这气质端庄又大方，纤腰微步，一走一个多娇姿态，跟昨天在酒吧见到她时判若两人，两个男同胞看到她出现，眼睛都直了，她进屋后先是扫视了一圈在座的各位，接着目光落在明阳儿的身上，眉眼弯弯道：“我还说是谁呢，原来是明小姐。”
明阳儿起身，拉开了周久穗身旁的空位置，殷勤道：“兰老板有时间一起吃顿饭吗？”
兰之没片刻的犹豫，落落大方地坐下，随手翻开服务员送来的点餐单，莞尔一笑道：“呀？怎么没点茄子？小起，让厨房送两盘茄子过来，不要记账。”
“好的，老板。”一旁候着的服务员立刻去办了。
周久穗满脸黑线，明

阳儿还不知道茄子的典故，先是看了看周久穗，又看了看兰之，好像也有点明白了：“原来是久穗喜欢吃呀，难为兰老板还记得。”
兰之对着她嫣然笑道：“做我们这行的人，记忆不好可不行。”
周久穗已经无聊到开始刷微博了，她实在是被这二人的互动搞得心烦，正巧微信响了一声，也不知道是不是心有灵犀，林易棉这个时候给她发了一张照片过来，正是一盆天台上被林易棉栽植的西红柿。
周久穗烦躁的心情一下被这盆植物治愈，快速回道：“你晚上吃这个吗？”
“嗯，西红柿蛋汤。”
周久穗想到她上午问自己的话，忽然有些小兴奋：“那我可以去吃吗？”
“你来。”
周久穗“唰”地一下站了起来，拿着手机，掩盖不住脸上的雀跃：“我临时有点事，大家慢吃，我先走了。”
“久穗，你...”
明阳儿欲言又止的喊叫声被周久穗直接无视，她准备先去上个洗手间再赶回公司吃饭，结果上完洗手间出来，在门口的迎宾台和兰之碰到了，周久穗也不奇怪她会跟着离开，瞥她一眼，并不多谈，直接从她身边跑过。
“我奶奶住院了，你要不要去看看她。”
周久穗顿住，回过头看到了酒楼墙壁上挂的钟，已经晚上七点多了，她现在赶到林易棉那里，大概需要一个小时，这样来回的话，根本没时间去看兰之的奶奶，不过叶老太太给他们送了水，周久穗有些难为情，便道：“明天去可以吗？”
“明天？”兰之脸色忽然凝重：“也许在医院就见不到她了。”
周久穗心里咯噔了一下，顿生一股不好的预感，嘴唇发抖说：“这么严重吗？她...看着不像啊。”
“不是严重。”兰之侧头看向了刚刚进来的客人，半响，目光再次转到周久穗身上，似是叹气：“是她明天就要出院了。”
周久穗：“...”
“神经病。”周久穗黑着脸骂她：“你有病吧，兰之，你拿这种事逗我，你这女人怎么那么贱啊你。”
她说完，转身就走，还能听到兰之在她身后爽朗地笑：“不要生气啊，小朋友，生气容易变老。”
周久穗原地住步，遽然回头绝地反击了一句：“

那你现在长这样，是因为你天天生气吗？”
亲眼所见兰之的笑容定格在脸上，那迎宾台的前台小姐连招呼客人的声音都自觉变小了，周久穗舒服了，对她挑衅地挑挑眉：“不要招惹我知道吗？年龄大不意味着你本领高，只说明你比我老，嘿嘿，再见，很老的朋友。”
兰之就那么跟她对视了几秒，一动不动地目送着周久穗离开，眼帘下的眸子里闪动着一股很奇怪的情绪，也不像是生气，她真的觉得周久穗很欠扁，但肯定不能自己动手，转头，对那个站在前台目睹了一切的服务员说：“现在的小朋友脾气都这么大吗？”
前台无辜地摇头，兰之有些遗憾地叹气：“看来这就是代沟吧。”
作者有话要说：兰之：我总想亲手打死她。
俺觉得俺的读者们都特别平和可爱
是真心真心要谢谢你们
下个月日更！不停！停了是小狗！
谢谢各位金主大大的打赏！！！！！！
夏欧扔了1个火箭炮投掷时间:2019-10-30 10:31:52
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-30 10:43:18
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-10-30 11:09:12
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-10-30 11:55:25
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-10-30 11:58:51
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-30 12:03:53
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-10-30 12:12:03
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-10-30 15:20:23
osition扔了1个地雷投掷时间:2019-10-30 17:01:45
斑马扔了1个地雷投掷时间:2019-10-30 21:29:21
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-10-30 22:03:53
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2019-10-30 22:37:47
迪迪小崽子扔了1个深水□□投掷时间:2019-10-30 23:21:11
xd扔了1个地雷投掷时间:2019-10-31 09:20:48
塑料小人扔了1个地雷投掷时间:2019-10-31 09:43:19
71、71

车子才刚开出停车场, 周久穗接到明阳儿的电话，问她干什么去了，周久穗不想让她知道自己跟林易棉的事情, 随口说：“我妈找我有事呢。”
“刚刚兰老板在场, 你应该对她有礼貌一些。”明阳儿摆出领导的架子, 语气超乎意料地威严：“我希望你能明白，我们还有求于她, 你这样直接走人，特别没礼貌。”
“不是, 艾姐，不是说好部门聚餐吗？你拉上兰之干吗？”周久穗不卑不亢地反问她：“是，你是领导，我明白你的难处, 可是你找她帮忙, 让我们一帮人作陪，不觉得太小题大做了吗？要是这样子，你提前说清楚啊。”
明阳儿心情不好, 语气也很冲：“你的意思是这工作是我一个人的？”
“是不是你一个人的事我不知道, 但是我知道你想干嘛。”周久穗懒理她的情绪：“你把这种技巧放在桑尼的身上, 你们一个愿打一个愿挨，我没意见，可你别算计到我和兰之身上，就算兰之要过我的电话又怎么样？你在中间搭个线，她就领了你的情？我告诉你艾姐, 哪怕兰之对我真有兴趣，从今天开始，也不会再有了。”
“你对她做了什么？”明阳儿忽然压低声音道：“久穗，最起码我还是你的领导，你做事要跟我报备。”
周久穗冷笑：“你自己最好记得这点，艾姐，如果兰之真的喜欢我，我给不了她回应，那我连和她做朋友的机会都不会给她，你必须得明白这一点。”
二人在电话里闹得不欢而散，周久穗把电话蓝牙也关了，实在是不愿意再理明阳儿，讲真的，她超不喜欢这种被人利用的感觉，明阳儿可以因为桑尼对她感兴趣而默认关系，只因为桑尼有钱，可兰之不是桑尼，周久穗也不是明阳儿，她现在喜欢林易棉，就不会去给兰之半点机会，明阳儿不懂周久穗在拒绝什么，就像周久穗也不懂当代社会的感情怎么那么快说来就来。
兰之了解她吗？肯定不了解，不过是见、色起意而已，既然色可以吸引人，那恶性相处当然也可以吓走对方，周久穗做好不想和兰之产生纠葛的决定，也就不担心到底会不会得罪她了。

到达公司的时间是八点半，这个时间段林易棉她们已经吃过晚饭了，周久穗本来以为是林易棉跟她的二人聚会，谁想到进了公司楼下的菜园里，一眼就看到瑶瑶穿着一件白色的睡衣在逗幼稚鬼，林易棉躺在摇椅上，正目不转睛地看着她们一人一狗嬉闹。
简陋牵搭在院子中的电灯泡照射出的灯光，仿佛似一层轻纱，朦胧地覆在众人的身上，林易棉身边坐了一个男人，正是上次老婆出了车祸的人事部副经理方广达，方广达手里捏了一瓶罐装啤酒，一面喝酒，一面朝瑶瑶喊说：“你两条腿的，还跑不过人家三条腿的，太没用了哈。”
瑶瑶不服气地反驳说：“它是公的，我是母的，能比吗？”
周久穗被她这个比如形容的满头黑线，自行快步走到林易棉的身边，清咳了一声：“哎。”
众人的注意力这才放到了她的身上，林易棉抬起头，看到周久穗出现时，向上勾了勾嘴角，勾着勾着就笑了起来：“吃过饭了吗？”
“这么晚肯定吃过了，周组长，哦，不对，周经理这么晚来公司干吗呢？”方广达虽说是人事部的负责人之一，但上次他老婆住院时欠过周久穗一个人情，倒也不像他部门其他人一样对周久穗冷脸相对，反而挺热情地说：“听说你申请了一个房间，还没见你在公司住过呢。”
可能察觉到时间确实太晚了，周久穗一时间也有些窘迫：“嗯...过来拿点东西。”
林易棉双手搭在摇椅的两侧，不动声色地盯着周久穗的脸，见到她目光躲躲闪闪，耐不住有点想笑，故意问她：“真的吃过了？我特意还留了两个西红柿没动呢。”
“其实还可以再吃一点了。”周久穗露出洁白的牙齿，给她展现了一个非常可爱的笑容：“你方便帮我做一点吗？”
林易棉把头转向方广达，简直是用一种炫耀的口吻：“她简直比幼稚鬼还可爱。”
周久穗：“...”拿我跟狗比真的好吗？
方广达不置可否地笑笑，瞧着林易棉说完就起身做饭去了，周久穗也想跟过去，便喊道：“周经理，不急，我正好有点事找你。”
林易棉就先去了，方广达拿着啤酒坐到林易棉刚刚坐过的摇椅上，

眼睛眯起来看着周久穗：“周经理最近在外面跑外勤比较多吧？”
周久穗步伐滞了滞，听出他打算拐弯抹角，直接就道：“老哥，咱们开门见山吧。”
“行。”方广达非常乐意：“外勤单有没有？我们人事部可没见到一张有关你的出差单，以前你是组长，你们部门经理一直都有跟人事部沟通，现在换了一个部门，到现在都没人处理这件事，我呢，前两天开会听他们说过，本来换了其他人，我们部门的人可能还会卖个人情，让对方补一补，可是你这问题吧，张经理那里...你上次开会可把他得罪得不轻。”
周久穗明白了，按理说这种事她确实很少去管，以前天塌下来有高经理帮她扛着，现在换了一个明阳儿，首先她在国内没什么工作经验，也不了解他们公司的一些规矩，点点头说：“谢谢，我会尽快申请下来的。”
方广达对她摆摆手，手指着林易棉离开的方向，打趣说：“再不去，饭就冷了，那你今天可不是白来了？”
周久穗心思被他戳破，心里臊得慌，赶紧跑去食堂找林易棉，食堂的油烟机开了，“嗡嗡”作响，周久穗一迈入厨房，看到一个高挑瘦削的背影正背对着自己在切菜，里面灯光很亮，林易棉拿了一只小熊的发夹把头发夹了起来，哪怕她身处在柴米油盐的氛围中，也是风情万种，那靠着打菜台的饭桌上还放了一碗银耳汤，周久穗拿勺子舀了一下，笑眯眯道：“给我的吗？”
林易棉略微抬头，淡淡觑着她兴高采烈的脸：“嗯，给你留了一碗在冰箱，刚刚拿出来。”
银耳汤很甜，甜得腻人，可能是因为周久穗不吃甜食的原因，她喝了两口就喝不下去了，林易棉端了一碗蛋炒饭过来，看到周久穗一脸苦色，似乎那碗银耳汤变成了难喝的中药一样让她难以下咽，但林易棉一坐下，她立刻端起碗，拿着勺子把里面的银耳莲子猛地往嘴里倒，一口气喝了个精光，喝完，还舔了舔舌头，自欺欺人地说：“味道不错。”
林易棉从来没见过这么口是心非的女人，她明明是不爱吃甜食的，这碗银耳汤里的糖分比其他几碗放的都多，不为什么，因为这碗汤原本是属于林

易棉的，林易棉喜欢甜食，她晚上给周久穗发信息的时候，这汤还没开喝，虽说这么晚了，她心里隐隐约约觉得周久穗不会来，但还是特意把它留给了周久穗。
周久穗最终来了，虽然时间很赶，然而她还是来了，林易棉心里的欢喜比往常更盛，她把放着胡萝卜丝的蛋炒饭推到周久穗的面前，对着厨房炒菜的地方指了指：“西红柿汤还要煮一下。”
蛋炒饭香味扑鼻，周久穗闻着还真有点饿了，她拿起筷子埋头开吃，吃到三分之二的时候，汤也好了，林易棉拿了一只小碗把它端过来，周久穗看着那碗颜色漂亮的汤蠢蠢欲动，她小尝了一口，味道酸酸甜甜，里面明显放了糖，但意外的很鲜美，周久穗抬起头，缓缓地吁了口气：“真的，林易棉，以后谁娶到你，真是天大的运气。”
说完好像哪里不太对，周久穗拍了一下自己的嘴巴：“我不是那个意思，我的意思是我运气很好。”
林易棉点头同意：“你确实很幸运。”
周久穗盯着她的脸有些失神，她以前就觉得林易棉长得好看，奈何二人之间的关系较差，从来没这么就近看过她，现在二人面对面坐着，就她们二人，时间不急，林易棉白皙的脸蛋皮肤上还有些微红，像碗里那沉淀的西红柿般格外诱人，周久穗呆呆地咬着勺子把西红柿咽下，突然喉咙一痛，意识到自己好像把那烫得要命的西红柿给吞下了。
“妈呀，好烫。”周久穗张开嘴，舌头吐出来，“呼哧呼哧”地大口呼吸，拼命往嘴里灌凉风：“好烫。”
林易棉凝眉，快速起身，走到厨房内部的冰箱那里拿了一瓶酸奶出来，转身走回来，路上撕开酸奶的盖子，一把固定住周久穗的下巴，把酸奶往她嘴里倒，周久穗觉得自己这个姿势像极了网上看过的一个视频，视频内容是一个村里的猪发瘟，农场主就是这样捏着它们的嘴巴给它们喂药。
周久穗被喂了，并没有很开心，脸色僵硬，别扭道：“...其实不用这么麻烦。”
林易棉没有采纳她的话，只皱着眉凑近她，她的呼吸离周久穗近，传来的阵阵酥麻感让周久穗更不敢动了，林易棉单手撑开她的嘴巴看了一会，像

例行检查的医生一样，有板有眼地下结论说：“舌头烫红了，其他没什么事。”
周久穗脸红耳赤，身体僵硬得连鼻尖都开始冒汗了：“林...你可以放开我吗？”
看着紧张成这样的周久穗，林易棉忽然笑了出声，愉悦地挑了挑眉，一双眼波光粼粼，那得意满满的笑意简直要跃然而出了：“原来我离你这么近，你会害羞。”
周久穗听见自己的心脏在噗通噗通地剧跳，她缓缓地挪了一下姿势，拉开了两人之间的距离，松了口气的时候，又感觉到一阵阵虚弱，心道，我好歹也是老司机，怎么被林易棉的新手驾驶给吓成这样？
难不成是好久没跟人亲近了？周久穗给自己找了一个很好的理由。
作者有话要说：久穗啊，你受得我家公鸡都开始下蛋了！！
你争点气啊！！瓜妈妈压了你是攻呀！！！
谢谢大家的支持和打赏！
xd扔了1个地雷投掷时间:2019-10-31 09:20:48
塑料小人扔了1个地雷投掷时间:2019-10-31 09:43:19
xd扔了1个地雷投掷时间:2019-10-31 10:25:13
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-10-31 11:27:10
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-10-31 11:33:17
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-10-31 11:50:35
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-10-31 12:46:52
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-10-31 13:13:37
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-10-31 14:15:56
TaylorChao扔了1个火箭炮投掷时间:2019-10-31 15:50:39
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-10-31 17:10:48
海航旳鱼扔了1个地雷投掷时间:2019-10-31 17:19:32
72、72

林易棉煮的汤不多, 就那么两小碗东西，却放了两个西红柿，料太足了, 周久穗把锅里的汤和蛋炒饭吃完, 碗和盘子都干干净净的, 跟被狗舔过了一样，她摸着肚子感觉鼓起来了一些, 拖着林易棉的手放在自己的肚子上，嬉笑说：“你看看, 这都是你的功劳。”
林易棉手心摸到了一团软绵绵的肉，周久穗看着这么瘦，没想到竟然还有小肚子，林易棉觉得有点好玩, 下意识地捏了捏, 还挺满意地点评说：“软绵绵的，很舒服。”
周久穗以为她不喜欢，尬笑道：“哎呀, 我也不知道为什么, 别人胖先胖脸, 我就胖肚子，而且我又不胖，可是还有肚子。”说完，扎起袖子，露出来了一截白净的手臂, 手臂很瘦，连林易棉看了也自愧不如，周久穗顺势把另外一只袖子也扎了起来，端起桌子上的碗：“我去洗碗吧。”
林易棉没拦她，周久穗很少干家务活，生怕碗没洗干净在林易棉的面前丢人，结果她越紧张越容易做错事，那手里的劲没拿捏稳，一下按了半瓶洗洁精出来，林易棉站在她身后看着，也不说话，周久穗看不到她的脸，不清楚她现在有没有生气，刚要放水，林易棉一只手伸了过来，语气淡淡的，没有半点生气的情绪：“你把它弄出来一点，这么多洗洁精，等会放了水很多泡沫不好洗。”
周久穗听她语气平静，顿时松了口气：“好，好，林易棉，你，你那个别在这里看呀，我会洗碗，真的。”
林易棉很敷衍地“嗯”了一声：“等会我检查一遍。”
周久穗就洗得更卖力了，她一只碗洗了三四遍，锅也刷了，刷到锅底开始发亮，她才回头，对着林易棉做了一个请的手势：“好了，林老板检查一下？”
林易棉没有多话，她两根手指在碗沿上慢慢地摸索了一番，又弯腰翻了翻勺子，模样认真又仔细，看得周久穗眼皮直跳。
“好了。”过了好几分钟，林易棉终于检查完毕，发话了：“你再用水清一遍，然后放到橱柜中，厨房的台面用干的抹布擦干净，然后把灯关了。”
周久穗一一完成，灯一关，厨房中就剩下两盏应

急灯还亮着，林易棉站在那昏暗的灯光下等她，周久穗走近，林易棉便把手朝前伸到她面前：“来。”
二人双手相握，林易棉的手很温暖，温暖到让周久穗在黑暗中失了智，好像自己握住了一片未来，那未来在前面轻车熟路地带着她往前走，周久穗只要紧紧跟着她，就能轻而易举地得到那些梦想中想要的一切。
想要平静的生活，想要安静的日子，想要一个不离不弃的爱人，在今晚的这几分钟中，周久穗的心情变得柔软又坚定，好像已经提前感悟到了自己想要的幸福在哪里。
楼下，瑶瑶还在和方广达贫嘴，另外还加了一个采购部的副经理小文，小文老婆在外地读研究生，他一个人在这边上班，早搬到了公司住，可能洗过澡了，只穿着一条四角裤在和瑶瑶聊一部最近很热门的美剧，方广达插不进话，看到周久穗和林易棉下楼，连忙朝她们挥手说：“来来来，今晚文经理请客啊，大家来喝酒。”
小文指着方广达鼻子骂道：“你出老千，不然就是你买单了。”
林易棉随手接过方广达递给她的啤酒，开罐，仰头，开喝，半罐下胃，一气呵成。
周久穗愣愣地看着她，头一次觉得林易棉这么能喝，正想调侃她，手机铃声一响，周久穗掏出手机看了一眼，是明阳儿，下意识朝林易棉瞥去，瞧见林易棉也在看她，条件反射地解释说：“我们经理找我，我去接个电话。”
周久穗不知道她找自己干嘛，但左右还是工作那些事，她快走了几步，离开人群，到了一个稍远的地方，看到幼稚鬼也躺在那儿，便弯下腰，摸了摸它的脑袋：“这么晚找我干嘛呢？”
“你去哪里了？”明阳儿答非所问，语气低沉，好像周久穗做了什么对不起她的事一样：“你说阿姨找你，我到你家，根本没见到你人，久穗，现在你对我都需要说谎了吗？”
“我跟朋友吃饭。”周久穗不想让她知道林易棉的事，毕竟是一个公司的同事，她实在不想节外生枝：“你找我有事吗？”
“想找你道歉。”明阳儿迟疑了数秒，她或许是真的不想和周久穗起冲突了，耐着性子说：“今天我态度不好，跟你说句对

不起。”
“艾姐，你不用跟我说对不起。”周久穗好脾气地说：“再说没必要道歉，你有你的立场，你也知道我的性格，我不喜欢拖拖拉拉，兰之那件事，我真不能帮你，有些时候欠别人的人情，我不知道怎么还。”
“兰之已经答应帮忙了。”
“那挺好。”周久穗对她怎么说服的兰之不感兴趣，只说：“那酒楼那边的工作，你交给他们吧，我不参与了。”
“我也正想和你说这个。”明阳儿说：“如果你想避嫌，我...”
“避什么嫌啊？”周久穗这下就不愉快了：“我又没和她怎么样，你这话讲得，艾姐，我不想跟兰之接触，是因为我知道我不会和她在一起，任何一点契机都会让女人死灰复燃，不是因为我魅力大，因为我比你更了解女人，所以，酒楼那边的事，我不管，不是因为避嫌，是因为我不想拥有伤害别人的机会，再说了，公园那边我也忙不过来。”
明阳儿叹了口气，很无奈：“好吧，那我自己负责。”
“那既然说到这个，我就不得不提一句了。”周久穗忽然又说：“你现在跟桑尼在发展，兰之那边你别想了，她条件是比桑尼要好，但她跟桑尼不同，你要真和她玩感情，你玩不过她，你对桑尼好点吧，我懒得管你们。”说完，又无语说：“明明那么简单的感情问题，搞那么复杂，真服了你们。”
明阳儿仅丢下一句：“你早点回来吧。”
电话挂断，周久穗把幼稚鬼抱进怀中，摸摸它抖动的小耳朵，自言自语说：“小可爱，你说人类怎么那么复杂呢？”
“周经理来一罐吗？”小文看到她抱着幼稚鬼回来，摇着手里的啤酒问她：“还有好多呢。”
周久穗还没来得及回答，瑶瑶兀地说：“周经理酒量不行，大家还是不要劝她了。”
“哦~~~”小文似乎想起了什么，脸上流露出一抹趣味满满的笑意，顿时转了话锋：“那就别喝了，来，这里还有可乐，拿着。”
周久穗被他的“哦”搞迷茫了，跟着看了眼方广达，见到他也在笑，好像脑补了什么好玩的东西，不由地问道：“...我酒量差，大家都知道吗？”
“周经理，你真不记得尾牙那天发生的

事情了？”还是方广达好心提醒她：“那天你也没喝多少，老板有个朋友问你要电话，你把电话藏在易棉的包里，还硬要跟人掰手腕，说掰赢你了，你就把电话给他，结果对方赢了，你又说他作弊，还把他的手机丢酒杯里了。”
周久穗：“...”
这，听上去不太像她的作风啊？
林易棉瞥她一眼，看她一脸沉思，补充了一句：“我开车送你回去，你在路上打了我好几巴掌。”
好了，确实是她周久穗本人了。
“我再也不喝酒了。”周久穗举手投降：“同志们，把那天的事忘了吧。”
几人同时笑了起来，林易棉旁若无人地拍了一下她的后背，举止亲昵：“不过回想起来，也有些可爱。”
方广达看了她一眼，又看了看周久穗，不知道是开玩笑，还是别有意味：“我怎么感觉，周经理无论做什么事，落在林组长的眼中都是可爱啊。”
“这就叫情人眼里出西施。”瑶瑶不怕死地接话：“你们老人家不懂。”
周久穗心里有鬼，咬着可乐瓶不敢搭话，林易棉倒是很大方地回道：“做情人有什么意思？要往爱人的方向发展才有意思。”
周久穗感觉到周遭的空气都凭空变甜了起来，暗骂道，麻蛋，谁说林易棉是直男来着！！这是直男吗？直男有这么撩吗？！！这死女人今天为什么转性了！！！
众人都以为林易棉在开玩笑，小文摇头晃脑说：“啧，全公司都以为你们两个人不合，没想到你们关系还挺好，周经理啊，我说你啊，做人低调一点，明明是个好同事，非要搞得大家都对你有意见，你这样不对，得给自己和别人留点余地。”
瑶瑶踢了他一脚：“你喝多了吧？”
这番话确实有些尴尬，方广达也站起来：“我送他去睡觉，都九点多了，差不多洗洗该睡了。”
“这么晚了。”周久穗今晚心情好，没把这些话往心里去，转头看向林易棉说：“那我也得回家了”
林易棉送她到车旁，她一只手拿着啤酒，一只手插在西装裤的裤兜里，看着特别随性悠闲：“今晚开心吗？”
“特别开心。”周久穗把幼稚鬼放下，拍了拍它的屁股，幼稚鬼迷茫地回头盯着

她，嗷嗷地叫了两声：“在我心中，山珍海味都比不过林易棉做的一碗炒饭。”
林易棉平静地注视着她的脸，嘴角带着一抹显而易见的笑意：“我知道你在哄我，但我还是打算接受你的赞美。”
周久穗想跟她说自己这不是甜言蜜语，而是实事求是，可二人相处的时间太短了，转眼就要分开，周久穗忽然一句话都不想说了，她盯着林易棉看了一会，想着这么好的女人竟然肯为自己做饭，真的是天赐的福分，周久穗觉得自己要好好珍惜她，她轻而易举地感受到了林易棉今晚的情绪不错，心道，如果她到公司吃饭可以让林易棉变得这么开心，那，周久穗愿意每天都这样做。
“我明天早点过来陪你吃早餐吧。”
林易棉有些意外：“那么早？”
“不早啊。”周久穗说：“认识你已经够晚了。”
林易棉嘴角轻轻地动了一下，似乎想说什么，又没说出来，最后点了下头：“其实不算晚。”
周久穗心里明白。
“茄子？”
“不要啦。”就两个字，周久穗懂了她的意思，嘴里“哎呦”一声，别扭道：“做你自己喜欢吃的嘛，干吗要将就我，你喜欢吃什么，也让我尝一下嘛。”
林易棉浅笑：“我喜欢吃很甜的...”
“好了，还是茄子吧。”
“刚刚是明经理的电话？”林易棉垂下眼，突然变了口风问她：“这么晚找你有事？”
“就工作的事。”
林易棉轻笑：“所以人家是经理，我只是组长，原来还是工作不够努力。”
“是你自己不要这个位置好吗？”周久穗好心提醒她：“林易棉，你老年痴呆了吧，当初不是你非要把我安排到新部门吗？”
林易棉抿住唇，脸上的笑容遽然不见，看着有些冰冷：“你回去吧。”
“哎，哎，哎。”周久穗见她要走，赶紧伸手，一把拉住了她的手腕，疑惑道：“你生气什么呀？”
林易棉转头看她：“你打算怎么处理跟明经理之间的暧昧关系？”
“暧昧？”周久穗张开嘴，似乎有点没反应过来：“没有暧昧啊，我跟她最多算是朋友。”
林易棉眼睛盯着她的包，食指向上弯曲轻勾，用一种命令的口吻：“

手机给我。”
周久穗乖乖地掏出手机给她。
林易棉点开手机，顿了顿：“密码多少？”
“870820.”周久穗声音很弱：“我生日。”
林易棉没理她，纤细的手指划开屏幕，直接点开了通讯录，翻了一会，找到了明阳儿的号码，举到周久穗的面前：“学霸娇娃？”
“这是她上学时候的外号！”周久穗急着解释：“我们同学都这样叫她。”
林易棉不吱声，单手拿着手机，大手指飞速按了两下键盘，才不动声色地把它丢还给了周久穗，周久穗疑惑地接过，低头一看，明阳儿的备注已经被她改成“明经理”。
...真的是官方又客套呢。
林易棉改完名，一声不吭地面向着刚刚还有说有笑的菜园子，眼下只剩下瑶瑶一个人还在对月饮酒，周久穗顺着她的视线看过去，不知道她看到了什么，寂静的夜中，细听，还有虫子的怪鸣声，淡淡的光撒在菜园里，在这个喧嚣的城市中，这块简直变成了神圣的天堂。
天堂的制作者林易棉缓缓回头，转而淡淡道：“有些时候我也不喜欢自己这样子，很奇怪，每次面对你，都会涌起一些从未有过的控制欲。”
“没事啊，这备注本来就奇怪，你改得好。”周久穗瞧见了她眼底的一抹灰心，本来也想拍拍她的脑袋安慰，结果手往前一伸，林易棉脑袋往后避开，扑空了，便灰溜溜地把手缩了回来：“我们两个人相处嘛，如果你哪里觉得不舒服，你可以直接跟我说。”
林易棉长得比她高，要想躲开她的摸脑袋行为着实容易，但看着周久穗那失望的小模样，心里觉得可爱，忍不住笑了起来：“你现在已经长不高了，力气小，身体虚，老想跟人打架，还真是个幼稚鬼。”
“哈喽？我是攻好吗？”周久穗被她这么一说，不服气了：“我手指十...”
林易棉一听她在胡说八道，居高临下地拍拍她的脑袋，没等她把话说完：“你乖一点，快回去吧。”
周久穗话被堵住了，差点崩溃，心道，姐姐！！！你让我把话说完好吗！？！
瑶瑶在那边朝她们挥手：“易棉，十点了，拳击比赛开始了。”
林易棉“嗯”了一声，回头打量了一眼周久穗

，挑挑眉：“还不走？”
周久穗觉得就林易棉这力气，别说拳击比赛，就算真打拳击，自己也不是她的对手，连忙缩了缩脖子，哪里还敢说别的事，声音瞬间也变得卑微了起来：“走了，走了，马上走。”
作者有话要说：你们见过作者君站错攻受吗！！！
不可能的，不可能的（我哭得好大声）
谢谢各位金主大大的打赏！！！
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-01 09:44:16
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-01 10:43:06
As~ileli扔了1个地雷投掷时间:2019-11-01 10:57:59
As~ileli扔了1个地雷投掷时间:2019-11-01 10:58:03
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-11-01 11:09:18
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-11-01 13:02:00
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-11-01 15:12:09
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-11-01 18:44:56
扛起凉薇大旗扔了1个地雷投掷时间:2019-11-01 21:30:09
73、73

周久穗开车回去的路上还在想, 林易棉怎么那么喜欢吃甜食，当然，她低血糖确实需要甜食, 可是平时怎么也那么爱吃？而且, 她好像不但爱甜食, 还挺喜欢喝酒？
这两点爱好跟周久穗完全搭不上界，周久穗含了一粒林易棉给她的硬糖在嘴巴里, 越吃越觉得甜，最后还是忍不住把它吞下去了。
“林易棉吃这么多糖类食品竟然不发胖。”
周久穗着实想不通这一点。
回到家, 晚上十一点多，周爸周妈竟然还在看电视，看到周久穗回来，周妈的视线勉强从电视上转移到她的脸上：“回来了？”
“嗯。”周久穗扶着墙壁换鞋：“你们还没睡觉啊。”
“等你回来。”周妈捏着周爸送到嘴边的苹果块说：“等你洗好澡了, 给你脸上的伤口换个创可贴。”
“这个我可以自己照镜子换。”
“少废话, 快点去洗澡。”周妈不耐烦了：“磨磨蹭蹭，也不知道像谁！”
周爸很无辜地看向周妈，甩锅说：“老婆, 这一点可不像我。”
周久穗被他们两人黏糊糊的爱情恶心到了, 砸吧着嘴吐槽说：“你们少在我面前秀恩爱, 太恶心了，我受不了。”
“受不了就赶快给我找个女婿！”
周妈在她身后怒吼，周久穗赶紧把浴室的门关上，心道，找是找到了, 只怕是让你更受不了的慢性子林易棉。
要真脑补起来，急性子的周妈和慢吞吞的林易棉如果在一起生活，只怕周妈迟早会被气得进医院，太可怕了，周久穗不敢想象那画面。
周久穗额头上的伤口已经没什么事了，鼻子上还是肿的，周妈帮她擦了药，皱着眉抱怨说：“我以前看着你表哥跟人打架鼻青脸肿的样子，老庆幸你是女儿，想不到女儿长这么大了还跟人皮，还好你外公外婆见不到，不然又得骂我。”
说到外公外婆，周久穗突然想起来了一件事：“妈，我舅妈之前是不是低血糖，然后吃药好了？”
“她在一个老中医那里拿的中药。”周妈奇怪地看了她一眼：“你问这个干吗？”
“我有一个朋友她低血糖。”周久穗小声嗫嚅着道：“我帮她问问。”

“那你可以问你表哥，平时都是他帮你舅妈抓药。”
“表哥啊。”周久穗想起这个表哥，好像都大半年没见过了：“好吧，那我晚点发信息给他问问。”
说办就办，当晚她就发了信息给她表哥问这事，她表哥还没睡，说在给二胎宝宝喂奶，让周久穗抽个时间见面再聊，周久穗答应了，把时间约在了第二天中午。
她睡觉前特意调好了闹钟，本来是打算第二天早上五点起床，这个时间段周爸和周妈都没起床，不用跟他们解释什么，结果不知道是不是闹钟没电了，一直到快七点的时候，她才醒来，周久穗吓得一哆嗦，立刻跑去洗手间里刷牙，一打开门，周妈在里头上厕所，看到她进来，吓得尖叫了一声：“周久穗！这么没礼貌！你给我滚出去！”
周久穗不看她，挤好牙膏火急火燎地刷牙，含糊不清说：“我来吧唧了，我要马上走了。”
周妈坐在马桶上拿卫生纸扔她，扔得周久穗左跳右蹦，等她好不容易刷好牙，周妈把裤子一提，一手扭住她的耳朵，气呼呼地骂道：“你没看到我在上厕所吗？气死我了！这破性子像谁！？”
“妈妈妈，我真要走了，我迟到了！！”周久穗在她手下急得直跳脚：“亲妈耶，你晚点找我算账行不行？”
周爸在客厅喊她们：“怎么回事啊？宝贝你又闯祸了？你妈担心你脸上的伤，大早上让我给你煲鸡汤补身体，还没喝呢，怎么就要走了？”
“打包吧！”周久穗真的没时间了，顶着她妈揪耳朵的压力回房换衣服，她妈一路看到她耳朵被自己揪得快滴出血来了，终归是舍不得，手一松，暂时放了她一马。
一大早，因为周久穗的起床事件，闹得周家一家老小鸡飞狗跳，周久穗提了她爸煲好的鸡汤直奔公司，等红绿灯的时候看到她大姑父和大姑，大姑手里提了一个绿色的塑料桶，嘴巴不停歇地在和大姑父讲话，大姑父一脸心不在焉，盯着斑马线上迎面过马路的女人看了好一会。
死性不改，周久穗心里犯了嘀咕，想着她爸这头的亲戚没一个让人省心，她妈那头的亲戚倒还好，就是她外公外婆虽然接受了周爸这个女婿，但一直不太满

意她爸爸的收入，外公外婆的家境好，三个孩子中，周久穗的两个舅舅也有钱，还有一个在法国买农场定居了，只有她妈还住在破旧拥挤的老区生活。
所以在周久穗的外公外婆看来，周妈的日子就是苦日子，虽然周家三口都觉得挺惬意，也没能打消外公外婆对她爸的偏见。
周久穗打小就不爱去她外公外婆家，也不是因为她外公外婆对她不好，反而是太好了，好像有什么好东西都想让周久穗带走，很小的时候外婆给周久穗塞了一个压岁钱，周久穗以为是给她零花用，带回家才知道里面有好几千，那时候，周爸一个月的工资才六百元，可想而知她外婆出手有多么的大方。
周久穗对这样的好感到害怕，很没有安全感，好像不属于自己，但又要硬塞给她，哪怕钱拿到手里了，也特别不踏实。
路上堵了一会车，周久穗别说吃早餐，甚至还差点迟到，她第一次爽约，提心吊胆地特别害怕林易棉生气，急匆匆地跑到林易棉的办公室门口一看，林易棉并不在，林小雅看她站在门口一直盯着林易棉的位置，非常有默契地提醒她说：“林组长在经理办公室。”
周久穗把打包好的鸡汤放在林易棉的桌上，又觉得不合适，只好提着它去找林易棉，高经理办公室的门没关，看到她在门口晃悠，喊道：“进来吧，别鬼鬼祟祟的。”
周久穗把汤藏在身后，厚脸皮进去，嬉皮笑脸地说：“高叔，嘿，早上好。”
“我说你脸上的伤怎么回事？终于因为太欠揍被同事打了？”
周久穗笑不出来了：“不小心碰的。”
“做事沉稳一点，别毛毛躁躁。”高经理恨铁不成钢地瞪她：“跟林组长好好学学，你要是有她一半稳重，那个新部门经理的位置就是你的，现在还捞个副的，你亏不亏？！”
“亏亏亏。”周久穗低头偷瞄林易棉，从她的角度只能看到林易棉的背影，看不到她的表情就感觉很挫败，只好不断对高经理赔笑说：“高叔，我找林组长有点事。”
“去吧，去吧，都去吧。”
林易棉站起来，转身就走。
“林...林组长。”周久穗赶紧追上去：“等我一下。”
走廊没人，

隐约听到不远处有同事在说话，林易棉回过身，直直地盯着她的眼睛，面无表情说：“如果你过不来，可以给我打电话。”
“我错了，真的，我以为我赶的过来，堵车了。”周久穗心虚，瞧见附近没人，磕磕绊绊地解释说：“那个，我要去忙了，我保证下次再也不会了，这个，鸡汤，你喝吧，我爸早上炖的，特别补身体，你别浪费了，这个保温效果很好，中午也可以喝。”
“我不要。”
“要嘛！”楼梯间传来一阵高跟鞋的走路声，周久穗以为有人要来了，连忙紧张地压低嗓子说：“我特意给你带来的。”
林易棉迟疑了一下，看着周久穗满头的汗珠，脸上一片红彤彤的，右边的耳朵更是红的吓人，她此刻用一双怯生生的眼睛盯着林易棉，太像一个知道自己做错事却不知道怎么挽救的小朋友了，林易棉没来由地感觉一阵心软，心软的同时又产生了一股懊恼，她意识到了自己在妥协，垂下眼，抬手接过周久穗递来的鸡汤：“你喝过了？”
“喝过了。”周久穗睁眼说瞎话，小心翼翼地观察她的表情说：“你别生我的气好吗？”
林易棉不说话，二人之间出现了几秒短暂的沉默，周久穗等不到她的回答，瞬间感觉心里闷得慌，正低头不知所措中，林易棉忽然伸出手，用衬衫的袖口擦拭着她脸上的汗水，那衬衫细腻的材质在皮肤上摩擦，产生了一种漫不经心的闷骚诱～惑，周久穗脑子里嗡嗡作响，联想到上次她在名牌店里见到的林易棉，思索道，就她身上这件衬衫的价格，应该比周久穗全身上下衣服加起来的价格都要贵吧？
...还好是她自己主动擦汗的，要是硬让周久穗赔衬衫的话，应该要不少钱吧？
“怎么流这么多汗？”林易棉哪里会知道周久穗心里在默默算账，耐心地帮她把脸上的汗渍一一擦去，周久穗今天没化妆，不知道最近是不是又失眠了，下巴那里爆出来了两颗小痘，林易棉也没嫌弃，伸手逗了逗它们，还挺认真地说：“你最近火气很旺吗？都长痘了。”
周久穗还没留意自己长痘了，被她一提醒，顿时觉得自己丑得要命，欲哭无泪说：“我今天没化妆，

你可别说了，再说我就要跳楼了。”
林易棉勾了勾唇角，无声地轻笑道：“你还怕丑啊？我一直以为你天不怕地不怕。”
“我现在怕的东西可多了。”周久穗今天忙得要命，可又舍不得错过跟林易棉聊天的时间，找到机会就献殷勤说：“我怕你不开心，怕你生气，怕你不喜欢我了，怕你...”
“那你还是继续天不怕地不怕吧。”林易棉不动声色地打断她的话：“因为这些不会发生的事情，你以后都不用怕了。”
...无形撩人最为致命，周久穗想掩盖掉脸上的那抹羞涩，掩饰性地摸了摸脖子：“那我们这样算在谈恋爱吗？”
林易棉愣了一下，有些吃惊：“我们这不是正常相处吗？”
“好吧。”周久穗想了想，觉得这样也挺好：“我都依你。”
林易棉摸摸她的脑袋：“去忙吧，注意安全。”
“好。”
周久穗目送她提着鸡汤走远，才转过身，往她的部门方向走去，谁知道没走两步，却见到几步之远的楼梯拐弯处站了一个人，那人抱着双臂站在那里，正死死地盯着她。
“为什么是她？”
周久穗看到她脚下的那双高跟，猜她应该就是自己刚刚听到的“高跟鞋”声音，如此一来，她当然也偷听到了自己跟林易棉的所有对话，干脆直接承认了：“因为我喜欢她。”
明阳儿脸上的难以置信因为她这一句，转变成了很漠然的神色，她用一种像是审视的目光看着周久穗：“久穗，她跟你不是同一类人，喜欢对你来说有那么重要吗？”
“不重要吗？”周久穗好笑地反问她：“至少我觉得重要。”顿了顿，又补了一句：“这事你装作不知情吧。”
“我不了解林易棉，但我知道她不属于我们这里。”明阳儿撇过头，语气冰冷：“你好自为之吧。”
开会的时候，明阳儿全程没看她，把工作交代下去后，周久穗准备走人，杜默康跟在她屁股后面欲言又止地说：“副经理，昨天...昨天我开车送明经理去了一趟医院。”
周久穗脚步滞住，侧头问他：“医院？”
“我们去看了一位老太太。”杜默康偷偷地看了一眼他们办公室的方向，见到没人出来，才小心翼翼

地支吾说：“老太太好像是吃坏肚子了，经理跟她聊天，然后...然后说想借她的酒楼宣传，我才知道那位老太太是兰老板的奶奶。”
周久穗远没想到明阳儿会利用到老人的头上，冷笑道：“她疯了吧？”
杜默康看她满脸气愤，心里松了一口气，他本来也是因为看不惯明阳儿的作为，才来找周久穗，眼下得知她的想法跟自己差不多，火上浇油说：“我女朋友来接我，结果经理说要去医院，我就借了我女朋友的车子送她，那个老太太好像不太对劲，经理跟她提完后，她一口答应了，当场打了电话给兰老板，本来事情完成就算了，我就是觉得不舒服，副经理，要是明经理找你要我去负责酒楼，你可要帮我回绝，我可不想和兰老板碰上，太...太尴尬了。”
周久穗脑子有点乱，一时间也不知道怎么处理这件事，明阳儿毕竟是她的上司，再说她已经解决了问题，虽然手段卑劣了些，但周久穗也没责怪她的立场，心里有些无奈，咬了咬牙说：“你跟着我吧，把电脑带上。”
“好。”杜默康彻底放心，开怀道：“请你放心，周经理，有什么事，您都可以交给我！我一定会好好完成的！”
周久穗越过他，视线从与办公室门口出来的明阳儿碰撞上了，二人互相对视，彼此都没开口，明明才几步路的距离，周久穗却感觉到有一道无形的鸿沟出现在了两人之间，她心中隐隐约约觉得，这个叫艾米丽的女人，再也不是那个眼里有星星的女孩了。
此时的她，让周久穗感到无比陌生。
作者有话要说：成长的代价，可能就是要明白那些我们无比熟悉的人
原来并不是那么熟悉
谢谢各位老板的支持和打赏！！！
74、74

明阳儿要怎么处理酒楼那边的宣传, 周久穗不清楚，她也没兴趣知道，跟杜默康在公园的据点碰到了胖哥, 胖哥说周久穗放在他那里的报名表没了, 问周久穗还有没有, 周久穗又给了他一叠，笑着调侃他：“看不出来啊, 我们胖哥做宣传还蛮有一手。”
“嘿嘿嘿。”胖哥被夸的不好意思：“停车场离我这里近，那些来接老人回家的车主, 我看到了，就把单子送过去，晚上还有散步的一家老小，有些还真挺感兴趣。”
周久穗不习惯欠人情, 琢磨说：“那你也太辛苦了, 这样吧，我明天回去，请示一下我的领导, 给你一点酬劳, 总不能让你白忙一场吧。”
胖哥两手握拳：“老妹, 有你这句话，哥先谢谢了。”
杜默康应该刚大学毕业不久，对人际关系处理不来，被几个老太太围住问他有没有对象，他满脸通红, 结结巴巴地一句话都说不清，周久穗站在一旁默默地看了一会热闹，看到杜默康都快哭了，她才跳出来解围：“各位阿姨奶奶们，这位小哥早有对象了，哎，别看我，我也有，不过你们想知道谁没有对象吗？他的电脑就知道，一大堆的优质未婚男女等你们挑选呢，赶快报名，赶紧、赶紧。”
报名过程是简单，但耐不住对方都是一群古稀老人，有些老人连字都不会写，周久穗使出几百年的好耐心为他们排忧解难，杜默康也忙得够呛，和周久穗一上午连口水都没时间喝，好不容易熬到中午人少一些的时候，胖哥老婆送饭来了，周久穗点的外卖还没到，闻着饭菜的香味简直想哭，杜默康已经哭了，一面哭一面跟他女朋友视频聊天：“老婆，刚刚有个老奶奶拍我屁股，还说我肾虚，非要我吃点中药。”
中药...等等，周久穗好像记起来了一件事，如果她没记错的话，她今天中午好像约了她的表哥吃饭？
是什么餐厅来着？周久穗赶紧打开微信聊天记录确认了一遍，确实是今天中午没错，约好的地方叫蓝天餐厅，离周久穗所在的公园二十公里，周久穗屁股跟针扎了一般地跳了起来，指着不远处朝他们走来的外卖骑手：“我的那份

你也吃了，我约了人，晚点回来。”
“我哪吃得下啊！！”
身后传来杜默康的惨叫声，可惜周久穗已经没时间理他了。
半个小时后，周久穗风尘仆仆地出现在了蓝天餐厅，她表哥早到了，穿着一件黑色紧致的西装，模样帅气又不失威严，怎么看都像是一位不近人情的贵公子。
周久穗在他对面坐下，他抬起手腕，看了眼时间：“果然又迟到了哈。”
周久穗哪里敢说自己差点放他鸽子，赶紧赔笑道：“哎呀，哥，跟妹妹计较什么！你点餐，今天我请客。”
“就你那点收入，还是留着自己吧。”表哥叫李英波，几年前在周久穗外公外婆的帮助下，开了一家外贸公司，公司越做越大，人也越来越世故了：“喊我过来，就是问我要中药？我说姑都多久没回去看过爷爷奶奶了，她不回去，你也不回去？久穗，爷爷奶奶可一直很想你呀。”
“我工作太忙了。”周久穗才坐下不到两分钟，服务员就过来上菜了，看来李英波早点好了菜，就在等她过来，周久穗不客气地夹了一块海带到嘴里：“真的走不开。”
“那就辞职。”李英波理所当然地帮她出主意：“就你那公司，能有什么出息？你表嫂的事务所也招人，你要是愿意，来我公司也行，咱们市中心那么多公司，非要跑到一个鸟不拉屎的地方上班，所以爷爷奶奶才一直不放心你。”
周久穗每年过年都被他唠叨，早习惯了，嘻嘻笑道：“知道了，哥，我要是辞职了，一定找你帮忙。”
李英波这才满意，端起红酒杯摇晃了两下：“还有啊，你回去问问姑和姑父，现在这么多新楼盘，他们没打算换个房子？我虽然是晚辈，但有些话必须得说，你们那房子都多少年了？姑老生气说爷爷奶奶不去你们家，可是爷爷奶奶都多大岁数了，能爬楼梯吗？你们那环境又差，早点换房，不至于以后后悔！你要是钱不够，可以问我，这几年我和你表嫂也挣了一点钱，小孩还在读幼儿园，大钱花不了太多，身上有点积蓄。”
周久穗继续敷衍：“知道了，知道了。”
李英波对她也挺无奈：“你看你脸上的伤，都这么大的人了，没

打算找个对象？”
周久穗咬着筷子傻笑：“这不没合适的嘛。”
“还喜欢女人呢？”
周久穗笑不出来了：“咱们不是说好不提这个吗？”
“在别人面前装就算了，在我面前掩饰什么？”李英波瞪她：“你要是掩饰的好，能被我发现吗？你呀，特别不省心，现在爷爷奶奶年龄大了，你喜欢男人喜欢女人，我都可以接受，但不要让他们知道，你要是还没对象，想找个女人，我也可以让你表嫂帮你留意一下，毕竟她认识的人多。”
“不要了。”周久穗跟朱莉被她表哥抓包的事历历在目，实在是不愿意再回想：“我现在有喜欢的人啦。”
“那就好。”李英波皱了下眉头，随即展开：“但身家一定要清白，不清不楚的人家，别说爷爷奶奶，我都不可能接受，你自己记住了哈，我们是正经人家，那些乱七八糟的人少来往。”
周久穗知道他在说桑尼，这位表哥跟她关系一直不错，对周久穗身边的交际圈了解得非常清楚：“知道了，知道了。”
“又知道了，知道了！”李英波气得敲了一下她的脑门：“不要敷衍我！这个中医的地址我留给你，去的时候，报爷爷的名字，他是爷爷的朋友，还有啊，你现在找到对象了，没打算自己买房出来住？总不能一直跟姑他们挤着吧？”
周久穗之前真没考虑过有了对象后，要不要搬出来住，可是林易棉的性子跟她妈的性子属于两端化，在她表哥的问话中，周久穗想到这一点，缓缓地点了下头：“这个...我要跟对方商量一下。”
但她实在是太忙了，每天早出晚归，忙着即将开始的红娘活动，很多天她晚上回去睡觉连澡都来不及洗就昏沉沉地睡了过去，别说林易棉了，就连她自己姓什么都快忘了，就这样过了差不多一个礼拜，周久穗难得找到一天早上跑去公司陪林易棉吃早餐。
林易棉是做好了早餐等她的，还特意给她煮了一碗面，周久穗讶异地盯着她碗里的粥：“怎么你吃粥呀？”
“你不是不爱吃粥吗？”林易棉转头看着她，眼里微带疑虑：“你的微信名不是叫小周不吃粥？”
周久穗：“...”
怎么跟林易棉解释名字

谐音这个梗呢？周久穗享受着林易棉这特殊的照顾，突然也不想解释了，再说林易棉吃饭的时候真的会不讲话，二人全程各吃各的，快吃完的时候，财务部经理来了，她是特意来找林易棉的，看到周久穗也在，面上滑过一丝不愉快的错愕：“这不是周经理吗？这么早特意赶到公司吃早餐？”
周久穗知道公司的晚餐和早餐都是林易棉负责，因为吃的人少，也不会太辛苦，但一眼看到对方手里提了一只母鸡，不用想都知道她要干嘛了，冷言冷语道：“哎呀，这不是陈经理吗？提只鸡过来加餐啊？老板娘还没到呢，中午她掌厨吧？要不要我替你交给她呀？”说完，一拍脑袋，转头看向林易棉：“对了，上次老板娘的乌鸡汤，是你帮忙做的吧？你工作这么忙，还有时间做这些，必须得找老板娘收费，这样吧，陈经理你把鸡给我，我顺便找老板娘谈谈收费的事情。”
陈经理岂能不知道她的言下之意，脸色难看地瞪着她：“周经理那么忙，就不劳烦你了。”说完，转身就离开了厨房。
周久穗吃完早餐后交代林易棉：“你可别帮她，你要是帮她做了，以后谁都来找你。”
“有你这样一闹，谁还敢来找我？”林易棉嘴角噙笑：“你周经理的凶残，在公司可是赫赫有名。”
周久穗被她调侃的脸红：“你也觉得我很凶啊？”
“凶一点才好护主人。”
周久穗：“...”什么玩意？！
林易棉主动洗碗，周久穗跟过去：“那个，我有点事想和你商量。”
林易棉点点头：“你说。”
“你说我要不要搬出来住呀？”周久穗眼睛盯着她手里的碗，挺为难地说：“我妈的性格你也知道，比较火爆，而且不怎么给别人隐私的空间，以后我们在一起了，你觉得我现在要不要搬出来住？先给他们打好预防针。”
林易棉洗碗的动作顿住，转头看着她，又扭过头，不说话。
周久穗见她眼神闪烁又不发一语，心里更没底了：“你觉得呢？”
“我觉得，你的人生不要因为我的出现而去改变轨迹。”林易棉擦干手里的勺子，缓缓说：“你起初是怎么计划，就去怎么实施，如果你因为我改

变了你的人生，对于我来说是一件非常大压力的事情，因为我不能保证你的改变能不能让你过的更好。”
这句话...真是冷血又体贴呀。
周久穗回公园工作的时候，还在想这件事，等上午忙完了一会，杜默康和周久穗躲在没人的地方抽烟去了，杜默康性格特别林黛玉，边抽烟边跟周久穗抱怨他女朋友，说他女朋友工作忙，没时间跟他见面，他都好几天没见到人了，嘴巴往下瘪了瘪，眼看着又要掉眼泪，周久穗赶紧打断他：“打住，别在我面前哭。”
“好吧。”杜默康偷偷抹眼泪。
周久穗这些天每天都听他念叨他女友，耳朵都起茧了，忍不住吐槽说：“天天哭，你说你女朋友事业有成，怎么看上你这个小屁孩？”
“她比我大六岁！”杜默康一提起女朋友就兴高采烈：“我们相亲认识的，我老家的年轻人结婚早，我大学一毕业，我妈就安排我相亲，谁知道搞错了年龄，我跟我女朋友在咖啡店见面，她特别赶时间，我就直接跟她说我没谈过恋爱，她要是觉得可以就试试，不行我就回家。”
周久穗联想到林易棉，忽然上下打量了他一遍：“我问你，像你之前那种没谈过恋爱的话，会不会对感情比较畏惧？”
“不会。”杜默康说：“我没谈过，是因为没人喜欢我，我也不想单身啊。”
周久穗：“...”这跟万人迷林易棉的情况不同啊。
难得谈到感情问题，杜默康见她不讲话，生怕她又不理自己，马上又说：“但是会很害怕做错事，我是我女朋友的第三任，我经常会害怕自己哪里做得不好，会想象是不是不如她之前的对象。”
...林易棉真的不会这样。
“还很没安全感，很担心她会不会某一天厌倦我幼稚了。”
他这描述的人明明是周久穗啊，周久穗不忍直视地打断他：“那我问你，如果两个人，其中有一方没谈过恋爱，她们还没在一起，但是彼此喜欢，有一方向那位没谈过恋爱的一方问她关于未来的问题，另一方的回答是‘不要因为我去改变你的人生’，这代表什么意思？”
“嗯~~~”杜默康仔细想了想：“可能对方还没想过要跟那人在一起吧。”
“但

是她们彼此喜欢啊，在一起不是迟早的事吗？”周久穗还是纠结不明白这个问题：“你不会跟你女朋友一起期待未来吗？”
“我女朋友的未来她早安排好了，我只是加入进去而已。”杜默康犹豫了一下：“但是我会很期待，特别是她和我商量我们以后的客厅放什么颜色的沙发，我会很开心，你话里的那位，他或许是没想和那人在一起，或许是有他自己的计划，更或者他就是没计划，我女朋友说，喜欢一个人是最简单的事，但是最简单的事也最复杂，因为喜欢会让人受伤，谁先喜欢就谁先受伤咯，不喜欢的人总是会置身事外嘛。”
林易棉是在置身事外吗？周久穗就在这一瞬间彻底愣住，她的心脏仿佛裂出来了一道缝隙，忽然有一种尖锐的刺感，像被冬日里寒冷的冰锥划过，有那么几秒让她痛得窒息。
“总得接受一些不愿意承认的事实吧。”杜默康此刻宛如情圣，他恋爱小说看得多，谈起这些也是头头是道：“站在我的角度看，如果我不愿意承担对方的未来，只能说明我不喜欢她，没谈过恋爱最多是迟钝，不会这么果断又冷血，这是渣男不是情种。”
“闭嘴吧你。”
“经理，你要接受事实。”杜默康安慰似地拍拍她的肩膀：“不要被坏男人骗财骗色了。”
周久穗下意识点点头，一想不对，立刻跳了起来：“谁跟你说是我的事了？！”
“我是经验不足，但不代表我傻，不然我女朋友怎么看得上我？”杜默康自豪地笑道：“经理，世界上男人那么多，不想对你负责的人就让他们走远点吧，依你的条件又不是找不到对象，别委屈自己了。”
周久穗觉得他说得还挺道理，无比赞同说：“那可不，追我的女...男女从北京排队到纽约，我周久穗犯得着这么卑微吗？我告诉你，杜默康，从今天开始，我再主动，我就是乌龟王八蛋，不是不要因为她改变人生嘛，那我不改变了，我管她低血糖还是神经病，你监督我，我要是主动给她发一次信息，我出门被狗咬死。”
“也不用发这么严重的毒誓吧？”杜默康很担心。
“总之，从现在开始，我再也不会主动去找她了！”

周久穗拍着胸对他保证：“只要我愿意，我随时找到对象，怎么在她眼里，我周久穗就这么不值得？我又不是没失过恋，都被人甩习惯了，还怕个屁啊！”
杜默康给她鼓掌：“完美！我就欣赏经理身上的王者气概！帅！”
周久穗摆手让他低调一点：“我告诉你，像我这么好的对象，她林...她要是错过了，后悔她一辈子！”
作者有话要说：久穗宝宝真的很好呀~~
意面你不要，可有人抢着要了！
兰之：谁？你说谁？
谢谢金主大大们这两天的打赏！！
年糕扔了1个地雷投掷时间:2019-11-02 10:19:13
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-02 11:11:49
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-11-02 11:16:16
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-02 11:38:04
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-02 12:44:42
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-02 13:16:17
田田田扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-02 16:46:41
田田田扔了1个地雷投掷时间:2019-11-02 16:46:45
田田田扔了1个地雷投掷时间:2019-11-02 16:46:50
田田田扔了1个地雷投掷时间:2019-11-02 16:46:56
田田田扔了1个地雷投掷时间:2019-11-02 16:47:00
田田田扔了1个地雷投掷时间:2019-11-02 16:47:06
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-02 18:37:10
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-11-02 20:33:44
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-11-02 22:22:13
佐佐扔了1个地雷投掷时间:2019-11-03 07:29:45
扛起凉薇大旗扔了1个地雷投掷时间:2019-11-03 08:25:08
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-03 09:02:06
年糕扔了1个地雷投掷时间:2019-11-03 09:17:37
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-03 09:52:50
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-03 11:20:20
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-03 12:31:52
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-11-03 14:43:13
joking扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-04 08:05:08
75、75

两人聊完天一起回去继续工作, 杜默康远远看到有个坐轮椅的老人在他们的据点等人，拉了一把周久穗的胳膊：“叶老太太今天又来了，经理你不陪她聊会天吗？我看她挺想和你聊天的。”
周久穗看了一眼, 皱起眉：“我这么忙, 哪有时间聊天？”
“哦, 我还以为是酒楼出事，你才不想见她。”
“出事？”周久穗错愕：“什么事？”
“你不知道啊？”杜默康比她还惊讶：“我以为你知道, 酒楼宣传那边，经理找了外人帮忙, 结果昨晚有人闹事了，说是宣传的人打着酒楼的旗号收了报名费，今天早上，杜工还因为这事问过经理, 经理说她确认过了, 不关我们的事，是有人借机整治酒楼，跟我们没关系。”
“跟我们没关系, 所以她不管了？”周久穗听后沉吟了下, 无语说：“那闹事的人还在吗？”
“应该在吧, 我刚刚跟胖哥聊天，他说酒楼今天上午歇业了，那闹事的人，好像是几个中年男子带头，我就奇怪酒楼怎么不报警。”
周久穗想到兰之在酒吧之前好心对桑尼说过的话, 一下就明白了：“这种事情，报警就说不清楚了。”
杜默康也挺无语：“我本来想去看看情况的，经理让我们别管，说酒楼肯定有办法解决，要是我们活动黄了，那这些天都白忙了。”
“人家要不是因为我们这破事，怎么会被人借题发挥？明阳儿她也太过分了吧？”周久穗扔掉手里的烟头，踩灭后，丢进垃圾桶：“袖手旁观也要分清楚界限好吗？这女人怎么...”周久穗实在找不到话去形容她，一手拎紧包，提着杜默康的衣领大力拽了他一下：“你去酒楼看看情况。”
“经理会不会生气啊？”杜默康满脸愁容：“她让我们不要管的。”
“让你去看看情况而已，还能帮对方打架不成？”周久穗冷笑：“再说了，她还有脸生气？酒楼被她这样一搞，该生气的人是兰之吧？”
“可是，我有点不敢见兰老板。”杜默康跟周久穗相处了一段时间，也清楚这位领导不像他之前了解的那么野蛮，比起公司的那位经理，反而很好沟通，实话实说

道：“总觉得不太好意思。”
“所以我才叫你去啊。”周久穗语气依然凶巴巴的：“难道我就好意思了？”
“你也有不好意思的时候哦。”杜默康小声嘀咕。
周久穗拿包砸了一下他的屁股：“让你去就去！”
兰之确实生气了，不是一般的生气，这件事从头到尾都好像有人精心设计在整她，首先，明阳儿借她的酒楼宣传，不过也只是贴了一些广告标语，再就是在他们的酒楼门口弄了一个报名点，除了有碍市容，按理说也不太会影响到她的生意。
但昨天有几人打着被骗的名义上门闹事后，兰之就觉得这件事变得没那么简单了，她不清楚明阳儿那边的宣传是怎么回事，昨天出事后，他们酒楼的公关经理马上联系了明阳儿，明阳儿在电话里倒是客客气气，说会处理，但酒楼等了一晚上，等到的却是楼下拉起的横幅。
“百年酒楼坑骗客人”
“无良商家欺瞒老百姓”
“退钱退钱！”
几张触目惊心的横幅在楼下格外显眼，兰之站在二楼的办公室窗前，面无表情地注视着这一切，酒楼总经理王旦石站在她身后一脸担忧：“老板，要不我们报警吧？这样下去也不是办法，对酒楼生意影响很大。”
兰之默不做声，扫了一眼身边站着的两位下属，眼神里带着明显的无感，她坐回到办公椅上，伸手抚摸了一下她桌上摆放着的翡翠貔貅，仿佛楼下的闹剧跟她一点关系都没有。
“报警？人家就在等我们报警，我们自己往圈套里面跳吗？”公关经理是兰之的好友罗茨，站在另外一个窗户旁边朝下面望去，火气很冲地说：“王总，我们酒楼是老字号，一不留神就容易坏了名声，更何况现在媒体没素质，专门乱写小道消息，你一报警，所有的媒体不都来了？”
“那罗经理有什么办法？”王旦石稍微不耐地盯着他：“都一整晚过去了，搞得酒楼歇业，跟你们公关部的无能有很大的关系吧？”
两人关系本来就僵硬，这样一说，罗茨立刻火大了：“我已经找他们谈过了！人家要钱，老板说不给。”
“一人十万，你们算算楼下多少人？”兰之背靠在办公椅上，一只手拿

着电话，无动于衷地说：“咱们是第一次碰到这种情况吗？慌什么？这么多年都过来了，碰到这种小事就吵起来，不怕人笑话？”
两个男人被她训得齐齐低头，王旦石还是有点提心吊胆：“可是之前，我们没有歇业过啊，自从公安局那位调任以后，我们这边的路子没人罩着了，几家酒楼一直想做些什么，现在这样一闹，我怀疑是有人在背后搞鬼。”
兰之目光幽深：“这是罗经理给我们的惊喜吧。”
罗茨心里发寒：“老板，我接触过了新来的那位，确实不好沟通，他跟隔壁‘居家楼’关系匪浅，我...”
“不用推卸责任，下午我要开门营业。”兰之很不耐烦地打断他的话：“我不管你用什么办法，如果做不到，直接去财务部结工资。”
罗茨认识她十几年，头一次听她说这么重的话，醒悟过来她的的确确是在生气，忙道：“我现在就去找人。”
王旦石等罗茨离开屋里，才开口说道：“昨晚就应该解决的事情，一直拖到现在还没头绪，老板，我认为罗经理的职业素质需要重新考核一遍了。”
“你怀疑他跟这件事有关？”兰之面上沉稳从容，并没有任何生气的痕迹：“不过是些跳梁小丑都解决不了，别说罗经理，就连王总你也让我开始心寒了。”
“老板，我...”王旦石立刻紧张起来：“我马上去处理。”
屋里刹那间就剩下兰之一人，都说有人的地方就有江湖，兰之今天确实生气，倒不只是因为闹事，而是她这两位不省心的下属，本来也就一件小问题，但两方互相内部较量，你看他的热闹，他等你出问题，就这矛盾引发了今天的连锁反应，兰之不止生气，甚至想发火。
但没法发火，她是领导，她奶奶无数次教育过她，当领导不只是让别人怕你，更要让对方敬畏你，要“不喜形于色，不溢于言表”，才能做到让下属们又敬又怕。
“奶奶，公园热吗？什么时候回来？”
电话里，奶奶的声音很委屈：“之之啊，我无聊嘛，都没人陪我聊天。”
“那你让花姨陪你聊天呀。”兰之开着外音，拿起钢笔开始签单，温柔地哄她说：“今天不要吃冰淇淋了，医生

说你不能吃，我让花姨带了酸梅汁跟着你，要是嫌酸，她还拿了奶糖，你乖乖的，晚上我让保姆给你做馒头吃。”
“我没有吃冰淇淋。”奶奶可能着实觉得委屈了，一面说一面抽泣：“我闺女好多天都没理过我了，她看到我都不跟我讲话。”
兰之签字的手一顿，她自然知道奶奶嘴里说的“闺女”是谁了，一想到那个暴脾气的小朋友，兰之也挺无奈的，想她兰之活了三十多年，从来没见过脾气那么差的女人，坦白说，周久穗的长相确实是她喜欢的那一挂，但那脾气..确实让她难以恭维，现在听到她还让自己奶奶受委屈了，兰之对周久穗的印象就更差了：“你别难过啊，奶奶，不哭啊，我今天忙完，明天陪你去公园好吗？我知道你喜欢那里，我以后尽量一个礼拜陪你去一次好吗？”
“那你可要说话算数。”
“一定算数，不哭了哈。”兰之声音轻柔地继续哄她：“早点回来，下午晚点再去，最近天气热，你睡个午觉再出去玩好吗？”
“好~”奶奶乖乖地应了。
楼下好像吵起来了，兰之挂断电话，拉开窗帘朝下看了过去，她一眼看到了一个女人，那女人穿着一件很普通的格子衬衫，身材很瘦，显得人也有点高，但实际上她身高应该也就165cm左右，站在人高马大的闹事者中间显得像只弱鸡，不过她手里好像拿了一个喇叭，刚刚兰之之所以觉得吵，应该就是她从喇叭里发出来的声音。
“闹事也要讲规矩好吗？各位大哥们，我们都是文明人，那咱们就来讲讲文明的规矩！”女人拿着喇叭对着人群中十分有威严地发话，她一开口，兰之就知道她是谁了，毕竟这声音太耳熟了，耳熟到曾经让兰之想打死她，但是此刻，周久穗的表现并没有那天那么讨厌，她态度适中，不算强硬也不失坚定，兰之站在窗前静静地看着她，想看她怎么处理眼前的这一场闹剧。
“首先自我介绍一下，我是各位报名参加活动的负责人之一，也是这件事的根源。”周久穗一开始还有些紧张，但慢慢地，瞧见有几个人因为她的这句自我介绍而脸上产生了疑惑，她就明白过来这TM确实跟明阳儿说的一样，人家就是

借题发挥来找酒楼闹事的，或许压根就不认识她，这样一来，她心里就有数了：“我们做生意，都说假一赔十，咱们有一说一吧，谁出了事，你找谁是吧？如果是酒楼做的菜难吃，那你找酒楼啊，你被我们负责人坑了，你跑到酒楼拉横幅干吗呢？你们这种行为叫什么，叫什么，那个...”说到这里，她有点词穷，转头问身边站着的女人：“叫什么来着？”
“寻滋挑事。”女人是个律师，被杜默康临时喊了过来，手里提着一个公文包，身边站着她不成器的男友，冷着一张脸说：“涉嫌寻滋挑事罪被刑事拘留的人，在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。”
有个国字脸的男人手里拿着一个棍子，嚣张地骂道：“你吓唬谁呢？这酒楼骗钱了，我们消费者还不能维护自己的利益了？”
“没错！”人群中有人附和。
“你的什么利益啊？”周久穗慈爱地盯着他：“大哥，你知道我们是干嘛的吗？你说骗钱了，有证据吗？骗了你多少啊？是一百还是五十？我说你们这么多人了，要真骗了你们钱，你们组团去报警啊，在这里闹什么？”
杜默康一听急了，心说这要是报警了，他们这么多天努力的成果很有可能就被叫停了，赶紧伸手悄悄地拉了一下周久穗的胳膊，周久穗直接甩开，理都不理他，手指着刚刚那个附和人的鼻子：“我说你这个老头子为老不尊啊，你在公园里找我要过报名表吧？我给你报名了吧？你儿子是什么地方的科员是吧？你知不知道现在公务员的家属闹事，会影响你儿子的前途啊？拿一点点酬劳过来闹事，你们这帮老太太老爷子们是担心自己的孩子工作太清闲了是吧？”
炮轰似的发问，把那老头说得面红耳赤，双手哆嗦：“我没拿钱，我没拿。”
“那你找我报名，是我骗你钱了？”周久穗的声音从喇叭的外扩中清晰发出，夹杂着一股不容人忽视的威慑感，震得骚乱的人群遽然安静了下来，几十个人齐齐盯着她，其中不乏面熟的老人，周久穗来之前就让杜默康拍了照片回去，早把这几个面熟老人的资料调了出来，一

一点名说：“阮奶奶，白爷爷，我认识你们，天天见面，老人家，我跟你们说，当代社会很多坏人，有些人给你们几百块让你们过来拉条横幅，你们想挣钱，我理解，可是这犯法啊，各位，要是我们真骗了钱，是我们找的人不负责，我支持你们报警，该赔钱我赔，骗一元，我赔一百行吗？要没有骗钱，快吃午饭了吧？你们还不回去做饭？”
那被她点名的老人们缓过神来，白爷爷一紧张，身体虚弱，本能地咳嗽了几声：“我今天才来的，昨天是他们，我才拿三百，我现在走，我...”
“给我闭嘴！”人群中响起一声咆哮，一个光着膀子的男人满脸横肉地冲了过来，几步走到周久穗的面前，一手扯下她手里的喇叭，往地上狠狠一扔：“都是酒楼的责任，你们别多管闲事。”
周久穗被他抓住了手臂，好像被两根钳子夹住了一样，痛得差点叫出来，她扫了一眼身旁握紧拳头的杜默康，杜默康得令，一把拉住那男人的手，上前一步，愤怒道：“你想干吗？想打人啊？”
杜默康的女朋友比他冷静多了，拿出手机对着那男人的暴力行为“咔嚓”拍了一张照片，拍的那男人一愣，周久穗趁机推了他一把，弯腰把喇叭再次捡了起来：“各位，看到没有，打人了哈，这打人判刑可比闹事判刑严重多了？你们还要当从犯啊？就三百元，你们干嘛呢？不要命了？”
“跟我没关系哈。”一个戴眼镜的年轻男人连忙摆手：“我就是路过，说是给我四百元，我过来凑凑热闹。”
“我也是啊。”
“怎么我才三百啊。”
眼看着要解决了，人群中却又开始因为钱多少的事情闹起来了，周久穗表情有那么两秒的不知所措，兰之在二楼看得明显，无声地勾了勾嘴角，转头对站在她身后的王旦石吩咐说：“该你上场了。”
“好的老板。”王旦石得令，转身扭开了房门，刚要出去，想起了什么，又问：“那位，是您喊来的吗？”
“我可喊不动她。”兰之拉上窗帘，一个人又不动声色地坐回到了位置上：“这种小朋友啊，喊是没用的，得动手。”说完顿了顿，语气严厉：“今天这件事，你和罗茨

好好反省吧，这么简单的问题，让外人来轻松解决，我嫌丢人！”
王旦石不敢多说什么：“老板，这事我有一定的责任。”
“昨天罗茨打电话找明经理，硬生生把希望寄托在别人身上，本来你可以解决，你非要说是公关部门的事，拖到今天，今天呢？一上午的损失算谁的？”
“我会写检讨的。”
“检讨不必了。”兰之面色淡淡的，眼里却有着一抹不怒自威的光芒：“酒楼那么多事，我也明白你忙不过来，王总，你的辛苦我都知道，但是我也希望你能明白我的辛苦，酒楼是我们的基本，其他的恩恩怨怨，我看在眼底，不会让你受委屈。”
王旦石抬起头，满脸惭愧：“这事真是我的错，老板您别说了，我知错了，您放心吧，我以后再也不会因为跟罗经理的恩怨连累酒楼，我现在就去解决，下午一定开业。”
人一走，屋里安静的可怕，兰之一脸冷肃地站起，抬眸望着窗户，像是迟疑了数秒，最终拉开窗帘，见到王旦石已经下去了，周久穗跟他握手，二人低声交谈，周久穗脸上的表情太冷静，一点都不像那个狂躁症的女人。
像是留意到了这边的目光，周久穗莫名抬起头，与她的视线碰上了，兰之清楚见到她眼底流露出了一抹怪异的懊恼，好像并不想在这里看到兰之。
兰之便故意朝她挥挥手，周久穗面上快速闪过一丝尴尬，人还是漂亮的，不过这表情...这不是功臣该有的表情吧？兰之突然觉得好笑，心说，这女人难不成就真的这么讨厌自己吗？
这世界上没有无缘无故的恨，竟然还有无缘无故的讨厌？兰之想起明阳儿，又意识到周久穗的这一缕尴尬，或许是在不好意思？
她会不好意思吗？兰之简直大开眼界。
作者有话要说：兰老板来惹，洗翻吗
晋江的APP真的有猫饼
一评论就闪退，本来说今天有点时间想一一回复大家的
只能暂时打消了！俺明天再试试
谢谢金主大大们的打赏！！
oking扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-04 08:05:08
As~ileli扔了1个地雷投掷时间:2019-11-04 09:47:34
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-04 11:28:34
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-04 11:28:36
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-04 12:48:45
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-04 13:17:49
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-04 14:32:09
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-11-04 16:56:02
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2019-11-04 23:28:35
76、76

周久穗是真的不好意思, 首先明阳儿借叶老太太的老年痴呆去接触了兰之，通过兰之帮忙后，又在对方有危机的时候置之不理, 这换了其他领导, 周久穗早炸毛了, 但没办法啊，明阳儿是她的发小、是她的朋友, 周久穗没法太过苛刻，只能用自己的办法去帮忙。
而且看上去确实帮到忙了, 杜默康的女朋友给她留了一张名片，说是以后有什么法律方面的问题，可以找她帮忙，周久穗今天特别感激她, 说了好几句谢谢, 谢得杜默康开始不耐烦了：“经理你忙去吧，我跟我老婆聊聊。”
周久穗对他就没那么客气了，狠狠瞪了他一眼, 瞪得他缩了缩脖子, 迅速躲到了他老婆身后, 刘景如还是那副严肃的神色，对着周久穗点了下头，伸手把杜默康在她身后拉了出来：“我要先回去了，公司忙，晚上见吧。”
“你晚上要陪我吗？”杜默康一脸花痴, 双眼简直都在冒爱心了：“那老婆你先回去，老婆你注意安全哦，我在家等你，老婆再见。”
周久穗被这对异性恋酸掉了牙齿，杜默康简直是妻奴，他老婆前脚刚走，后脚他就打电话给菜市场的肉老板预约猪蹄，说是他老婆爱吃猪蹄，他晚上回去要给他老婆做酿猪蹄，周久穗懒理他，扎起衬衫的袖子，看到手臂上有五根鲜红的手指印，肯定是刚刚那光膀子男人掐她时候留下的伤痕，足以看出对方当时有多生气，杜默康收起电话，表情呆呆的，显然也被她手上的伤吓到了：“怎么这么严重啊？”
其实就是当场有点痛，不过周久穗的皮肤白，那手指印留在她的皮肤上，太过触目惊心了，回去的路上，经过药店，杜默康买了一瓶黄道益出来，硬要送给周久穗擦伤，周久穗头一次被男人的细心感动到了，竟然就稀里糊涂地就接受了他的药。
“经理，我们刚刚怎么不留下跟兰老板打声招呼？”
周久穗拿人的嘴也不软：“做自己分内事打什么招呼？我们不是帮她，是帮我们自己，这事要是我们置之不理，传出去名声多难听？兰之那是百年酒楼，她要是事后气量小想整我们，你觉得我们有能力反

击吗？”
杜默康若有所思地点了下头：“可是明经理为什么不这么想呢？”
或许明阳儿想要的不过是一个业绩，而不是留在公司的意义，周久穗住了嘴，不想再跟杜默康聊下去了。
一下午继续忙碌，快四点的时候，明阳儿打电话来了，让周久穗回公司一趟，她有事要跟周久穗谈谈，周久穗用脚指头都知道她想谈什么，看着撑着脑袋在打瞌睡的杜默康问：“你等会回公司吗？”
杜默康一个惊醒，擦了擦自己嘴边的口水：“嗯？不回了，那么远，我还要回去做饭呢。”
周久穗一拍大腿，咬咬牙：“那我也不回了。”
“怎么了？”杜默康不知道发生了什么：“公司有什么事吗？”
“明阳儿找我。”
“哦~~~”杜默康明白了：“你要挨骂了。”
“她敢骂我！？”周久穗指着自己让他知道谁才是大爷：“我不骂她就算好了，她还有脸骂我？我告诉你杜默康，你给我记住了，这个社会上，谁有理谁才是正义，不是谁官大谁就了不起，咱们今天做的事没错，那就没必要怕她！”
杜默康满脸激动：“这一点我是同意你的，所以我说我为什么那么愿意跟你一起工作，那是因为我们性格差不多。”
“我才不会因为说到老婆的时候哭鼻子。”周久穗面无表情地嫌弃：“你滚远点。”
“不要嘛~~~”杜默康双手如同八爪鱼一般扑了过来，挂在周久穗的肩膀上：“久穗姐姐，人家还要你照顾呢。”
“死远点。”周久穗起身，狠狠地踢了他几脚，力气用的很大，痛得杜默康龇牙咧嘴：“再在我面前这么娘娘腔，我就踢死你。”
杜默康默默擦着眼泪，打电话给他老婆告状去了。
快五点的时候，叶老太太又来了，周久穗刚忙完在收拾报名表，看到叶老太太过来，对着她温和一笑：“奶奶，你来了。”
“闺女~~”叶老太太冲她挥挥手，喊她过去：“你怎么最近都不理我啊？”
“我忙啊。”周久穗走过去，蹲到她的轮椅旁边：“最近太忙了，改天有时间再陪你好吗？”
叶老太太很委屈：“你跟之之一样老放我鸽子。”
周久穗才不想跟那个女人放一起做

比较，尴尬地呵呵道：“我们马上就举办活动了，等活动结束，我就有时间了。”
“那结束了，你来我家吃饭好吗？”叶老太太发出殷切的邀约：“那个小伙子也一起来，小杜，你也来。”
“好嘞。”杜默康特别爽快：“我一定去。”
周久穗差点打爆他的头。
她难得一次回家吃晚餐，结果家里竟然没人在，周久穗又饿又累，打电话给她妈，她妈说跟她爸一起去喝他们同事儿子的满月酒了，周久穗就在朋友圈发了一条：有人约饭吗？我请客！！
十分钟过去，下面多了好几条评论，果然当代人都是闲得手机不离身。
桑尼：我靠，你出来！我和艾米丽在酒吧旁边的音乐餐厅。
桑尼：餐厅老板换了，味道可以。
表哥：我们刚开始，要不要过来？
周妈：出去别喝酒。
老同学：带我全家蹭饭行吗？
杜默康：姐，你约我吧，我老婆放我鸽子了。
下面还有老板的点赞，独独没有林易棉，周久穗决定找个幸运儿一起用餐，看了半天，最后把电话打给了杜默康。
两人约了吃火锅，最后还是杜默康的女朋友买单，杜默康喝了一点酒，拉着周久穗的手不放手，直哭说她老婆没良心，四周都是八卦群众的吃瓜眼神，周久穗真的从没碰到过这么爱哭的男生，厚着脸皮打电话把杜默康的女朋友喊了过来。
刘景如的表情没比周久穗好看多少，她看着也有点无奈，单手在杜默康的背心上下抚摸哄他说：“我是真的工作走不开，不哭了好吗？我们现在回去。”
“我知道你工作忙，我又没怪你。”杜默康鼻子都哭红了，一抽一泣地说：“我想你嘛，都好几天没见你了，我想你。”
刘景如旁若无人地亲了一下他的脸颊：“好了，我知道。”
女强人也是需要安慰，周久穗瞥见她眼底的那抹柔色，心道，或许她就是喜欢杜默康身上那股干净又直白的喜欢吧。
刘景如临走前把单买了，说是谢谢周久穗陪杜默康吃饭，周久穗没抢过她，挺不好意思的：“那下回我请你们。”
刘景如把杜默康扶进后座，关上车门，转头看向周久穗：“小康老在我面前提起你

，之前我还有点吃味，但现在没有了，我知道你对他不感兴趣。”
周久穗满头黑线，心说，我就算不喜欢女人，也不会喜欢杜默康这种娘兮兮的男生吧？
可刘景如把他当宝，这种你虽然在大多数人眼里不讨喜，但是我依然视你如珍宝的爱情也太感人了吧？周久穗一时间竟然有点羡慕。
要是林易棉有他们一半的坦白就好了，但话说回来，林易棉是不坦白吗？不，她是太坦白了，理智的女人让人欣赏，理智的爱人却让人头疼，周久穗拿着手机想给林易棉发信息，横竖又下不去手，她在心里给自己找了N个理由都行不通，最后把心一横：“算了！不理她了。”
可今天没给林易棉发信息，又感觉心里少了一点什么，周久穗坐在沙发上看综艺节目，节目里的主持人发出类似鸭叫的笑声，笑得她神经抽搐，刚想换台，她爸妈回来了，周爸周妈进屋的时候，周妈脸色不太好看，周久穗嘴贱问了一句：“怎么了？谁得罪你们了？”
这一下就喷到了火苗上，周妈愤愤地指着她的鼻子吼道：“周久穗，上次跟你相亲的男人都结婚了！人家孩子都有了！你一天天就知道在家吃喝玩乐，你气死我了！”
周久穗跳起来，抓住手机就往卧室跑，周妈想追过来骂，被周爸一把抱住了：“算了，算了，孩子也不容易，别气了。”
周久穗“唰”地一下钻进了被窝里，偷偷琢磨说，她妈最近是不是欲、求不满了？怎么脾气这么大？
才十点，她也睡不着，听到客厅没了动静，才敢把脑袋在被窝里钻出来，拿起手机玩了一会，留意到林易棉三分钟前评论了她的朋友圈。
林易棉：回去了？
周久穗鲤鱼打挺似在床上跃起，马上点开林易棉的微信，暗道，现在是她主动找我的，我可没主动找她。
小周不吃粥：我回来了。
小周不吃粥：你在干吗？
小周不吃粥：你晚上吃了什么？
小周不吃粥：我妈今天吃了炸、药，脾气特别凶。
小周不吃粥：你洗澡了吗？我都躺下了。
小周不吃粥：你今天心情好吗？
好半天，林易棉都没回她，周久穗的心情七上八下，每等一秒都觉得

自己在犯贱，明明说好不理林易棉了，怎么还发信息给她？她想撤销消息，手点到撤销按钮上，左右按不下去，一面骂自己没出息，一面又在想林易棉去干吗了？
“我刚刚在洗澡，现在坐下了，晚上吃了沙拉，阿姨脾气坏，你让着一点她，今天心情一般。”
周久穗：“...”真是每句都回答了呢，可为什么还是感觉冷漠呢？
“我今天考虑过了，你要是决定搬出来住，钱不够可以跟我说。”
“什么玩意？”周久穗对着手机翻了一个极为不满的白眼，一想林易棉看不到，又生着闷气自言自语地骂道：“在她眼里，我到底是有多穷啊？”
“不过我暂时不会搬出去跟你一起住，我不习惯跟人同房，所以我还是希望你搬出去的理由，是因为你自己的需要。”
...大姐你是不是想太远了？周久穗看这句话，看着看着竟然有点脸红。
“我感觉到你今天好像生气了，我不太清楚你在气什么，但下午我给你买了一件礼物，可能等会就到了。”
周久穗张开嘴，这下是彻底懵逼了。
恰好她爸在门外喊她：“宝贝，你的快递。”
周久穗还没在林易棉送她礼物的震撼中清醒过来，呆愣愣地跑去签收快递，发现快递是一个大盒子，里头很轻，不知道放了什么。
周爸拿了剪刀过来帮她拆快递，父女二人蹲在地上聚精会神地拆着，盒子开了一半，她爸“咦”了一声，伸手从里头把东西掏了出来，原来是一个蓝色的水晶音乐盒。
这礼物...也太TM直男了吧？周久穗想到了之前微博吐槽的直男礼物，类似于“女友收到都哭了”的礼物中，音乐盒是排行第一名，她是真的死也想不到林易棉会送给她这个，一时间无语凝噎，手捧着音乐盒，半天都说不出来话。
她爸不愧是直男代表，对这个音乐盒还挺感兴趣，找了电池放上，按下开关按钮，音乐盒中顿时响起了一阵海浪声，周久穗握住牛奶杯的手一顿，惊讶地转头看去，那盒子发出蔚蓝色的淡淡光芒，里头的一条小船在水波下开始晃动，伴随着那悦耳动听的海浪声，那艘船仿佛置身于大海当中，瞬间就把人的注意力吸引了过去。
“怎

么没有歌换啊？全是海浪声？”直男周爸不停地折腾着盒子，忍不住开始抱怨：“设计也太差了吧？”
周久穗一把抢过，不管周爸的抗议，做了一个停的手势：“这是我的，你别动！”
“是，是，是，我不动。”周爸好脾气地开始埋头收拾拆开的快递箱子。
周久穗抱着林易棉给她的礼物回房，看到了床上的手机，又发现林易棉十分钟前给她发了一条信息“如果是因为我生气了，那请你不要生气了行吗？”。
岂止行，现在让周久穗献身，周久穗都愿意！她真的想不到林易棉今晚会给她这样的惊喜，没什么比记得自己的小爱好更要动人吧？林易棉这个人虽然无趣木讷又太理智，可是她真的...好能戳中周久穗的点呀，周久穗把灯关了，捧着音乐盒在黑暗中想林易棉，心想，虽然追妻之路前途漫漫，可那个人好像也并不是无动于衷。
这就够了，周久穗想，目前对她来说，真的够了。
作者有话要说：正宫上线了。。
你们这些邪教！
意面：哼~
谢谢邪教党和正宫党（还有吗）的支持和打赏！
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-05 10:20:19
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-05 12:03:58
欢欣扔了1个地雷投掷时间:2019-11-05 12:52:09
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-05 12:52:50
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-05 13:04:05
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-11-05 13:09:47
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-11-05 13:56:38
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-11-05 15:22:26
77、77

周久穗也决定给林易棉一个惊喜, 她想了一晚上，在想林易棉喜欢什么，想到最后, 脑袋都快破了, 还是没想出来一个头绪。
早上她起得早, 坐在客厅里榨豆浆，榨到一半的时候, 她爸起床了，看到她起那么早, 好像有点没反应过来：“早啊，宝贝，才五点二十，你怎么起这么早？”
“爸, 你等会去菜市场吗？”周久穗背靠在沙发上, 懒洋洋地伸了个懒腰：“我陪你一起去吧？”
“行呀，等我刷好牙。”周爸一开心，眼睛都笑眯了：“你可从来没陪我逛过菜市场, 等等我, 我马上好。”
无论是哪个城市的菜市场, 无非都是“脏乱差”，特别是卖海鲜跟鱼的区域，那地面潮湿又腥味扑鼻，差点没让周久穗脚下打滑，周爸一路牵着她, 耐心地跟她讲哪些是草鱼、哪些是鲤鱼，周久穗心不在焉地听着，走到买蔬菜的地方，别扭地顿了顿：“爸，我去那里逛一下。”
那家店是卖菜种子的，周久穗不懂这些，又赶时间，找店家拿了几样最贵的菜种付账，买完回去找她爸，她爸在称西红柿，临走前因为付多了几毛钱，老板送了一把“绿油油”的给他，周久穗不懂就问：“爸，他为什么送你一把韭菜？”
周爸脚下一滑，嘴角颤抖：“那是葱。”
周久穗：“...”
“知道了。”
周爸叹了口气：“你呀，以后找对象一定要找个会做饭的，不然我都担心你会饿死。”
周久穗心说林易棉做饭简直是大厨师的水准了，她可一点都不担心自己会饿死，表面却说：“哎呀，放心吧，现在外卖那么发达，再说我还有你和我老妈呢。”
周久穗就是被周爸周妈宠大的女孩，从小什么活都不会干，眼瞧着快三十岁了，周爸终于意识到这孩子可能真的被宠过头了，也不知道以后能不能那么幸运找个可以照顾她的爱人，想到这里，周爸涌上一股嫁女儿的心情，瞬间就变得更加惆怅了。
他回去跟周妈说了自己的担忧，周妈不以为然：“我女儿不会干活就不会干活，难道以后找对象，是为了给对方干活的吗？对方就不能给我女儿干活？什么

玩意，那是我亲生的宝贝，不能接受就算了，谁稀罕？大不了留在家里啃老！”
话虽这样说着，但心里也确实着急周久穗的人生大事，周久穗满脑子都是给林易棉的礼物，哪里管他们这些乱七八糟的想法，吃完早餐后直奔公司，被她妈喊住了：“小久啊，等这阵子忙完，让你爸陪你去看车，你该换车了。”
周久穗敷衍地答应了，压根没放心里去。
到了公司后一看，林易棉在开部门会，可能她组里又出了什么问题，周久穗也不好打扰她，便把装好菜籽的袋子挂在了她卧室的门把手，又给她发了一条信息，刚在自己的办公桌前坐下，明阳儿进办公室了，斜眼瞥了她一下：“你昨天放我鸽子？”
周久穗放下手机：“我昨天太累了。”
屋里还有其他两位同事在，明阳儿没说什么，略微勾起了嘴角：“昨天那事，我还以为你一直想避嫌。”
这话...太讽刺了吧？
周久穗莫名感觉到她在身上散发出来的那抹敌意，火气“蹭”地一下就起来了，冷笑说：“避嫌的人不是你吗？”
浓浓的火药味在屋里蔓延，杜默康低头敲打键盘，一边偷瞄明阳儿脸上不悦的表情，一边想早知道这样，他就直接在楼下等周久穗了。
杜工跳出来打圆场：“两位领导都是为了工作，要不，我给两位泡杯咖啡？”
周久穗的视线转移到他的身上，继续冷笑：“泡给你那位海归领导吧，我是国产土包子，不会欣赏什么咖啡，杜默康，走。”
“好嘞。”杜默康迅速抱起笔记本电脑，无脑地跟在她身后，低声对着站在门口的明阳儿说：“那明经理，我跟周经理先去忙了。”
周久穗就不明白明阳儿的愤怒来自哪里，她觉得自己越来越不了解明阳儿了，杜默康没吃早餐，边走边啃面包，一面啃一面吐槽说：“明经理她气什么呀？我们解决了问题，又没得罪酒楼，一举两得的事，她在气什么？”转而想了想又说：“我怎么感觉杜工在追经理呀？”
周久穗怪道：“杜工？”
“你不觉得吗？”杜默康摆出事实来反问：“他刚调过来的时候，每天穿拖鞋上班，现在换了皮鞋，还戴领带，你想呀

姐，他要是没喜欢的人，他会这样吗？我们两个又不在公司，除了明经理，他还能穿给谁看？”
周久穗远远想不到他一个男生心思竟然这么细腻：“你观察倒是挺入微的，那你说说，你还觉得公司谁有问题？”
杜默康看了她一眼，别有意味地笑道：“我觉得呀~~~~林组长挺漂亮的。”
周久穗被他的话噎住了，杜默康盯着她脸上的表情，“嘿嘿”笑了两声，继续笑眯眯地啃他的面包。
这小子...怪不得上次就拐弯抹角地问林易棉有没有对象，敢情早发现了周久穗跟林易棉之间的不寻常？不会吧？他是福尔摩斯吗？周久穗感觉自己对他简直要刮目相看了。
楼下停车的地方，林易棉竟然在等他们，杜默康贱兮兮地笑：“经理，我去车上等你。”
今天气温很高，林易棉穿着一件纯白色的棉质衬衫倚在车门前，怎么瞧都觉得有点太过正经了，周久穗走过去问：“开完会了？”
林易棉“嗯”了一声，看了眼她车里的杜默康，指了指自己的车子：“上去聊一下？”
周久穗有些疑惑，不知道她要跟自己聊什么，但还是很配合地上车了。
车上摆了一个绿色的小盒子，林易棉把盒子递给她，周久穗打开一看，发现是几块桂花糕，讶异道：“怎么有这个？”
“我做的。”林易棉表情柔和：“没放太多糖，你尝尝。”
周久穗捻了一块到嘴里，那糕点闻着香甜，入口既化间也不显得甜腻，她吃了一块后，意犹未尽地舔了舔嘴唇：“你吃过了吗？”
林易棉转过头，眼眸似有意无意地周久穗嘴唇上掠过，周久穗被她那赤、裸裸的眼神看得脸红，正要开口，林易棉兀地伸出手，温柔地帮她把嘴角的糕点屑擦掉，她左手食指和拇指在周久穗嘴唇一闪而过，周久穗内心悸动之余，严重怀疑自己的口红被她弄花了。
“你昨天为什么生气？”
林易棉果然还在纠结这个问题，周久穗缓了几秒，实话实说：“我觉得你对于我们的感情有点太...太不放心里去。”
“所以你没安全感？”
“也可以这样理解。”周久穗一想也是：“你自己不觉得吗？”
“安全感不应该是自给自

足的吗？”林易棉面容上带着些许的不解：“我们感情并没有任何问题出现，如果说因为我的一句回答，让你失去了安全感，那你是不是要反思你对这段感情太没有信心了？”
“那你给过我信心吗？”周久穗抓住她的一个词反击一问：“林易棉，谈恋爱不是这样子的，哪怕你不想给我一个名分，我接受，可是你如果对我的事情置身事外，只会让我考虑你是不是真的想和我在一起？”
林易棉抿起嘴，突然就不讲话了。
周久穗敏感地察觉到了她情绪的变化，想骂她始终又开不了口，想她周久穗在外头凶神恶煞，但对着自己喜欢的人，却柔情满满，说不出来太多凶话。
天气彻底热了起来，太阳钻出薄薄的云层，刹那间，整个阳光都漫照在了车顶，刺得周久穗眼睛发痛。
“我去忙了，你要是觉得我们不适合，可以尽早告诉我。”
心酸地丢下这么一句话后，周久穗开门就走，林易棉没留她，周久穗回头看了她一眼，林易棉把手伸了过来，手里拿着盒子：“喜欢吃就拿去吧。”
桂花糕确实好吃，周久穗没跟她客气。
公园报名的人已经不多了，周久穗这些天处理了将近四百多个报名的人，每天陆陆续续还有一些被介绍的人过来报名，不多，但是累，大部分被介绍的都是退休老人，很多不但报名了，还缠着不走，非要看杜默康电脑里面其他人的报名信息，他们闲，意味着周久穗就会累，好脾气地给他们介绍和解释了半天，最后人家就一句：“哦，哦，哦，我再看一下，看一下就走。”
周久穗忙的要崩溃，脸上职业化的笑容也僵硬了，到快十一点的时候，那帮人说要回去做午饭，周久穗才有时间坐下喝水，打开手机，并没有见到任何一条信息，周久穗也习惯了，深呼吸了一下，猛地站起来，朝身后喊道：“杜默康，你中午想吃什么？”
...身后哪里止杜默康一人。
周久穗没留意到兰之和叶老太太什么时候来的，她们正坐在据点的太阳伞下面和杜默康聊天，听到周久穗喊话，兰之抬起头，勾起一抹笑对她挥了挥手：“周经理，给我报名可以吗？”
周久穗在心

里暗骂了一句神经病。
“我们之之找对象，不看对方有没有钱，一定要诚实真诚。”叶老太太当真了，拉着杜默康的手叮嘱他说：“最好呢，比我家之之大一点，我家之之今年十九岁，那就找二十五左右的对象吧，身高体重不看，合眼缘就行。”
周久穗走近，看了一眼“十九岁”的兰之，她脸上化着妩媚的浓妆，长长的睫毛一看就是种的，那美瞳亮眼，眉毛又细又弯，这谁家十九岁的闺女长这么娇媚，岂不是基因突变了？
杜默康很认真地帮叶老太太找适合兰之的对象，兰之倒是事不关己地走来找周久穗聊天：“周经理你自己报名了吗？”
周久穗瞥她一眼，瞧见她奶奶在场，也不好多说什么，没好气地回道：“我不需要。”
兰之敛着眉头，装出很惋惜的样子叹了口气：“可惜了，那我在里面找不到你了。”
周久穗：“...”这女人这句话是在跟她调~情吗？
兰之恬不知耻，继续调戏她：“对老人家那么有耐心，对我却那么凶，莫非周经理你，喜欢玩S~M？”
周久穗：“...”
兰之看她不说话，用肩膀碰了碰她的身体，越战越勇说：“我接受度很高的，你喜欢玩，也可以教我。”
“有病。”周久穗忍不住了，白了她一眼，干脆利落地送给她两个字：“变态。”
兰之笑了起来，一副不以为耻反以为荣的样子：“你不喜欢大姐姐类型吗？那十九岁的我，你要不要跟我奶奶认识一下？”
周久穗看了看杜默康的方向，看到他专心致志地帮叶老太太找照片，压低了声音：“你别不要脸好吗？你以为我跟你一样变态吗？兰老板，我昨天不是去帮你，我不想招惹你，我也不会喜欢你，总之，我跟你没可能。”
兰之点点头：“可我也没说我喜欢你呀。”
周久穗：“...”
兰之深深地看了她一眼：“小朋友，你有点自恋哦。”
周久穗差点想清场骂人。
兰之看她坐远了，不理自己，又跟着跑过去逗她：“你不骂我，我还真不习惯，小朋友，谁欺负你了，怎么看你这么不开心的样子？”
周久穗脑子里快速闪过林易棉三个字，突然想到兰之跟林易棉是学姐

学妹的关系，侧目望去，兰之脸上的笑容灿烂的不像话，周久穗眯了眯眼睛：“我向你打听一人，成不？”
“比我漂亮可不成。”兰之在她身边坐下，玩味地勾着嘴角笑道：“不过这世上也没有比我漂亮的人，你问吧。”
“你跟林易棉熟吗？”周久穗就直接问了：“你觉得她是怎么样的一个人？”
兰之脸上的笑意隐去，怪异地瞧着她的脸：“你跟我打听林学妹？我可没听说过她喜欢女人。”
周久穗不耐烦地哼了一声：“你到底说不说？不说我走了。”
“你说你们现在的年轻人怎么这么耐不住性子。”兰之孰真孰假地叹了口气：“林学妹我了解的不多，她比我低两届，跟小肖是同学，肖你认识吧？她的离婚案子应该还是你帮忙处理的，关于林学妹呢，我知道她是本硕连读，上大学的时候只见过两回，还是在肖的生日会上，平时基本见不到她人，连肖也约不出来她，她应该很宅吧？哪怕在这个城市里面，除了上次在我酒楼碰到，这么多年，我从来没见过她。”
周久穗被她这么一说，也觉得有点怪：“她没朋友吗？”
“这个我可不知道。”兰之眉头轻蹙了起来：“你学过历史吧？林学妹在我的印象中就像闭关锁国的封建国家一样，也不是说不好，就是嘛，让人提不起劲，肖跟我说过，如果白天想在学校找林学妹，就去图书馆，晚上找林学妹，就去她的宿舍，基本是三点一线的生活，包括她现在的工作也一样吧？我听说她还在你们的公司种菜？外出都不用，她应该很喜欢这种生活吧？”
周久穗觉察出她对林易棉的印象似乎并不是太好，但却没法反驳：“那她...以前真的没有谈过恋爱？”
兰之忽然笑了起来，半认真半开玩笑问她：“我跟她这么多年没见，怎么会知道她有没有谈过恋爱？反正上学的时候是没有，肖那会可寸步不离地守着，谁能如愿？”
周久穗一下哑然。
兰之看她沉默了下去，想了想，补充道：“你不会真喜欢她吧？小朋友，别想不开呀，跟一个把自己生活锁起来的人在一起，只会摔的很惨，跟你讲几个好玩的段子，林学妹跟她父母的

关系不好，甚至拒绝跟她父母住一块，她父母给她找了心理医生，结果呢，林学妹就选修了心理学，把证书考到了，她父母气得不行，又管不到她，最后干脆彻底不管她了，还有一个段子，肖给她送过一个生日礼物，是一双价格昂贵的高跟鞋，林学妹当天收了，然后第二天，马上回送了肖同个价位的鞋子，打那以后，肖再也没给她送过礼物了。”
周久穗：“...”还真是林易棉能干出来的事。
兰之越说越开心：“我一直觉得啊，林学妹身上是不是被人安装了芯片？她拒绝肖时的名言是‘我不确定我能不能遇到那个人，但我确定那个人不是你’，这可能是她说过最有人性的话了？”
“你在我面前这么吐槽她好吗？”周久穗被她这样形容林易棉搞得心里挺不舒服的：“我以为你很成熟。”
“我可不成熟。”兰之不以为然地巧笑：“既然我对你有那么一点兴趣，你又向我打探我情敌的消息，我怎么能做到公平公正呢？”
“就当我没问过你吧。”周久穗满脸漠然地站起来：“再强调一遍，我跟你没有可能。”
“即便那样，也不要喜欢林学妹吧？”兰之一点都没把她的拒绝放在心上，反而好心劝她说：“或许我今天的话确实有失公正，但林学妹不喜欢女人，这是事实，小朋友，你不要勉强。”
周久穗回头看着她：“如果我哪一天失败了，我也不会找你哭鼻子，所以你放心吧，不用管我。”
兰之面露期待：“我不介意你找我哭鼻子，事实上我现在已经做好了笑话你的准备了，加油哦，小朋友。”
她说完站起来，看了眼手表：“哦，对了，如果你真的喜欢林学妹，要记得一件事。”
“什么？”
“肖曾经半夜喝醉酒跑进她的宿舍偷亲她，被她报警了。”
周久穗：“...”
“祝你早点拥有性、生活。”兰之笑得非常不怀好意：“如果哪天想通了，可以找我帮你解决。”
“滚吧你。”
兰之并不生气，轻笑说：“我还真挺喜欢你的，考虑一下。”
作者有话要说：谢谢各位大大的打赏和支持
G扔了1个地雷投掷时间:2019-11-06 09:30:36
噜噜修扔了1个地雷投掷时间:2019-11-06 09:43:20
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-06 10:09:50
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-06 11:16:04
田田田扔了1个火箭炮投掷时间:2019-11-06 12:48:11
moneyweed扔了1个地雷投掷时间:2019-11-06 17:57:02
moneyweed扔了1个地雷投掷时间:2019-11-06 17:57:02
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-06 19:15:16
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-11-06 20:31:48
78、78

兰之今天是特意陪她奶奶到公园来玩的, 听说周久穗她们二人要叫外卖，兰之道：“我也很久没在外面吃过饭了，不如这顿我来叫吧？”
周久穗还没来得及回答, 杜默康立刻接话说：“那不太好吧, 老让兰老板您请客, 我们也过意不去。”
周久穗心里对他悄悄点了个赞，却听兰之不急不缓地又道：“我平时工作忙, 奶奶在这边常叨扰你们，她也老说想和你们一起吃顿饭, 既然大家都没时间，今天不是正好合适吗？对吧，奶奶？”
叶老太太点点头：“对，之之说的对。”
杜默康一听她说的有道理, 非常没原则地答应了：“那就谢谢兰老板了。”
周久穗：“...”
兰之朝她的方向看过来：“周经理不介意吧？”
“不介意, 兰老板这么大方，我怎么会介意？”周久穗皮笑肉不笑：“不过老人家大热天的在室外用餐不太好吧？”言下之意是你快走。
兰之也听懂了，跟着点点头：“那不如大家都移驾到我的酒楼？”
敢情在这里等着周久穗？周久穗兵来将挡水来土掩, 假模假样地笑道：“那太麻烦了, 兰老板还是带奶奶自己回去吧, 我们下午忙，就不过去了。”
“周经理说的是，酒楼离这里确实有点距离。”兰之看似退了一步，谁料半途话锋一转，忽地提议：“那就去附近的那家‘迎宾楼’吧, 周经理可能没听说，迎宾楼是我兰家的千喜楼分割出去的酒楼，去年开始，我又把它买回来了。”
周久穗心说关我屁事，杜默康已经把电脑收好了，笑呵呵说：“那走吧，我也饿了。”
于是中午又是兰之请客，周久穗找了个借口拒绝了，杜默康本来也没打算去，兰之云淡风轻地一句：“小杜难道也有事？还是说，我让大家胃口全无？”
杜默康脸皮薄，被她说的不好意思，只好求救般地望向周久穗，周久穗装没看到，杜默康就没办法地跟着兰之她们去吃饭了。
周久穗一个人留下吃泡面，今天胖哥的老婆没来，他自己早上带了打包盒过来，跟周久穗有一搭没一搭地聊天说：“兰老板可真漂亮，我长这么大，还是

头一次看到这么漂亮的活人。”
周久穗想说我喜欢的人更漂亮，又想到林易棉还没回她信息，不清楚她到底是怎么想的，一时间有些沮丧：“好吧。”
胖哥看她那表情，以为自己说错话了：“小妹，哥觉得你也漂亮，别灰心。”
“你哪里看出来我灰心了？”周久穗反而被他这句话逗笑了：“我对直男的赞美没什么兴趣。”
胖哥撇撇嘴，没话聊了。
周久穗今天是真的心情不怎么好，要换了平时，肯定要和他贫嘴，但今天她一点心情都没有，嘴里的泡面也变得索然无味，那手机摆在桌上跟没电了一样，一个信息都没收到，周久穗心里既想看到林易棉的回复，又害怕看到她的回复，那提心吊胆的心情特别不是滋味，好不容易等到杜默康吃饱喝足回来，周久穗一拍桌子，决定了：“我回一趟公司，这里你负责。”
杜默康目瞪口呆地看着她：“姐，我一个人不行呀。”
周久穗不理他，拿起车钥匙就走，她觉得感情这事一直拖着特别没意思，不管林易棉到底怎么想的，周久穗今天一定要一个答案，无论答案好坏，周久穗都不想再等了。
路上杜默康还在给她孜孜不倦地打着电话，周久穗一个没接，车子开到高架桥上，最前方堵车了，说是一个机场大巴跟一辆私家车撞了，一时半会没法清理道路，周久穗的公司离机场近，白天去机场的车子多，这样一堵，只怕要好几个小时才能到公司。
她就干脆找个路口下了高架桥，关了导航，直接朝人较少的小道开去，这条道路之前说是要修高速，后面高架桥架起来，附近的村民坐地起价，不肯把地卖给搞高速公路的施工队，施工队干脆就选了另外一个地址，绕道去另外一个区域开发去了，惹得这边的村民追悔莫及的同时，道路也彻底没人管了。
这道路上人烟稀少，但路面是水泥路，也不算难开，周久穗按自己的时速算了一下，大概需要一个半小时到公司，结果车子开到三分之二的时候，突然走不动了，周久穗原以为是车胎的问题，下车一看，车胎气满的很，一个问题都没有，那看来是车子坏了，她本来想给修车厂打电话

，拿出手机一看，竟然没信号。
这就是真的有点叫天不应叫地不灵了，周久穗猛拍了一下车盖，心里涌上一股愤怒难当的火气，她觉得自己今天特别点背，一大早被明阳儿怼了不说，后面还来了一个神经病兰之，简直让她今天的坏心情雪上加霜，这条路上一个人都没有，也没有一辆车经过，周久穗刚开始还碰到一两辆货车，现在太阳当头晒，她是连半个鬼影都见不到了。
周久穗性子犟，碰到心情不佳的时候，坏脾气上来后，更犟了，她干脆把车锁好，打开导航朝公司的方向走去，好在最近她穿的都是运动鞋，不至于穿高跟那么惨，但实际上还是很惨，炎热的太阳高高挂起，晒得她背部都湿透了，久了甚至感觉到在隐隐发痒，周久穗的导航显示还有二十多公里到公司，哪怕挑了步行的导航路线，也要十八公里，一路先是从发烫的水泥路到泥泞的田地，周久穗又跑又喘，总共耗时四小时四十五分钟，等她到达公司的时候，已经快晚上八点了，这个时间段，大家都早已经下班了。
周久穗一双白色的运动鞋变得又脏又黑，别说运动鞋，连她的模样也好不到哪里去，她身上的衣服早湿透了，头发凌乱湿润地贴在脸上，跟从水里捞出来一样，并且脸上的皮肤红得跟煮熟的猪肉般可怕，瑶瑶见到她如此狼狈地出现在公司楼下，整个人都惊呆了：“周经理你没事吧？”
周久穗人已经懵了，步伐轻飘飘地朝前面飘着，精疲力尽地问她：“林易棉呢？”
今晚楼下就瑶瑶一个人在啃西瓜，其他一个人都没见到，瑶瑶看她那要死的表情，手指了一下二楼的方向：“她吃完饭就回去了，今晚没出来。”
周久穗直接去了二楼，林易棉的房门在外头没上锁，看来人确实在屋里，周久穗伸手拍了拍门：“林易棉，开门！”
拍了两三分钟，林易棉没出来，另外一个房间的方广达被她喊出来了，他初看周久穗的样子也吓了一跳，上下打量了她一眼：“周经理这是怎么了？”
“她怎么没反应？”周久穗答非所问，她感觉自己整个人都晕晕的，心里烦躁的厉害，一句话都不想跟别人多说：“可

以撞门进去吗？”
方广达匪夷所思地盯着她的脸：“里面是铁的栓子，撞不开。”
周久穗听完回头又“砰砰砰”地敲了几下，屋里还是没反应，她心里的那股烦躁缓缓地转换成了一股不安，毕竟她再生气也还是想起了林易棉有低血糖，脸色变了变，自言自语道：“她不会有事吧？”
方广达走过来：“不会吧？不过怎么没人开门？”
周久穗好像听不到他说话，自顾自地转过身下楼，她站在林易棉的窗下看了看，那粗大的白色水管悬在外头，周久穗觉得自己应该可以爬上去。
她想到就做，一点都不犹豫，脱掉鞋子，四肢变成了考拉宝宝，直接就抱起了水管，瑶瑶在她身后看的瞠目结舌，连手里的西瓜都没兴趣吃了，震撼道：“周经理，你要爬窗？”
周久穗已经开始爬了，按理说才两楼，依照她的灵活度，爬上去非常简单，可今天她体力消耗过度，实在是没力气，但她也知道爬水管最怕的就是拖下去导致体力消耗，一面咬紧牙根，一面蹬脚拼命地朝林易棉的窗户攀去。
她脑袋晕的厉害，衣服也是湿的，每爬一点，都会惯性地往下滑一点，等她好不容易手抓住了林易棉窗户上摆放的花盆，屋里突然响起了一阵声音，周久穗听不仔细，五指紧紧抓住窗外的晾衣架，用力猛地一下想蹿上去，却感觉前方黑压压的一片，比方才在路上的黑暗给她带来的压力更甚，抬起头，正是林易棉那张冷艳俏丽的脸。
可能看出了周久穗随时有掉下去的可能，林易棉双手已经捞了过来，一下抓住她的胳膊，朝上蛮力一拉，周久穗半个身体就进了她的阳台。
“没事吧？”瑶瑶在底下担忧地喊：“易棉，她没事吧？”
“没事。”林易棉的声音很冷静：“放心吧。”
屋内，周久穗抱着她的垃圾桶开吐，她的衣服太湿了，林易棉感觉到自己一手都是黏答答的汗水，她自柜子中拿了一双拖鞋过来给周久穗换上，周久穗一阵干呕，什么都吐不出来，但是激烈运动过后，体内就是不舒服，林易棉弯腰帮她擦汗，看到她左手手指甲中开始出血了，微微一惊：“你碰到哪里了？怎么伤这样

？”
那是周久穗刚刚抓花盆时候伤到的，她其实对那伤口已经没有了感觉，一点也不觉得痛，心里面就是觉得荒唐，一路的生气郁闷过去了这么久，就剩下了点点的疲倦，尤其又看到林易棉穿着睡衣，猜她刚刚可能在洗澡，想来是自己白担心了一场，眼下林易棉对她这么温柔，可越温柔她心里更难受，莫名其妙地忽然想哭，下意识地吸了吸鼻子说：“你会报警抓我吗？”
林易棉愣了一下：“什么？”
周久穗想到兰之说唐夫人偷亲过她，心里有些别扭，不由分说地把头往上凑去，一下移到她的面前，用嘴唇轻轻碰了一下林易棉的嘴唇，碰完后迅速拉开了点距离，两眼委屈巴巴盯着她说：“你现在可以报警了，我不亏了。”
林易棉眸光闪烁，一副想笑又极力忍住的样子：“我在你心里就那么绝情吗？别坐地上了，快起来，把汗擦干，去洗个澡，我帮你找点药。”
周久穗见她对自己亲她一点都不介意，忽然一下子生气了：“林易棉！我在亲你，你给点反应好不好？”
林易棉歪头看她，眼神温柔的甚至可以滴出水，她真心觉得周久穗这个样子有点可爱，周久穗今天风尘仆仆地过来爬她的窗户，难道就是为了亲她一下？她从来不是这种急、色的人，借由担心造成的闹剧虽然有点好笑，但是更多的是心疼和感动，林易棉摸摸她的脑袋：“你今晚睡公司吧，穿我的睡衣。”
周久穗思路被她的好脾气带歪了：“我没内衣啊。”
林易棉一想也是：“那我送你回去。”
周久穗恨不得打破她的脑壳：“那我为什么不能穿你的！”
“你不嫌弃吗？”林易棉很惊讶：“穿别人的一般都不太好吧。”
周久穗努力在地上爬起，真的二话不说，一巴掌甩到了林易棉的脑袋上。
“你不给我，我去问瑶瑶姐。”
林易棉被她打的莫名其妙，虽然不痛，但是头发都被打乱了，她稍微有些震惊，反应过来周久穗说了什么后，转而斩钉截铁地拒绝说：“不行。”
“为什么不行？”周久穗故意想气她：“反正你不给我，我去找别人。”
林易棉脸色没什么变化，但语气分

明有些阴郁了：“周久穗。”
这样连名带姓的喊她，还是头一次，周久穗心里有点发虚了，但又不肯示弱：“那你给我吗？”
林易棉目不转睛地盯着她的脸，一字一顿：“你自己不介意，我介意什么？可你再怎么任性，也不该说这种话。”
周久穗今天皮痒，无所畏惧地反问她：“什么话了？你不喜欢听，我还不能说了是吗？”
林易棉微眯了一下眼眸，神色凝重，那突如其来的冷漠感在她身上迸发出来，周久穗后知后觉地发现自己有点怕了，怂怂地缩了下脑袋，感觉自己脚有点抖，不，不是感觉，是真的在抖，她扶着林易棉的椅子再度蹲下，林易棉眼底的不悦一闪而过，伸手搂着她的肩膀，把她扶到了自己的椅子上坐下，周久穗扯着她的睡衣不放手，林易棉仍由她拉着，思虑了一下，说：“瑶瑶她不喜欢女人。”
“什么玩意？”周久穗一脸吃屎的表情：“管我什么事？”
“可我喜欢你。”林易棉蹲在她面前，双手搭在椅子的两边扶手上，她低头沉吟了数秒，再次抬头的时候，脸上有着坚定的神情：“不是因为你的性别，久穗，你对于我来说超出了性别、年龄与身份之分，如果世界是一片汪洋大海，那你是唯一向我驶来的帆船，我不会登船，如果找错了入口，你别介意，我一直在很努力地向你靠近，也请你的船票只给我一个人。”
这表白太不符合林易棉的风格了，周久穗觉得自己有必要说些什么：“你大学学的什么专业？”
“物理学。”
周久穗提醒她：“你说的这段话我好像在哪本书上看过。”
“是一本情感小说里面的台词。”林易棉很老实，同时不慌不乱，顿了顿，十分认真的样子：“但我只对你说过。”
周久穗心里面烧的那团火，被突如其来的一阵微风吹灭，今天一直悬在半空的心，因为林易棉的这句话，忽地一下落了下去，这是一种很真实的失重感，像坐在云霄飞车上被快速甩下的感觉，明明是那么让人感到惊心动魄，可此刻，周久穗心里只留下平静。
淡淡的，充满着对未来的期盼，她心说，林易棉那傻子，连跟人表白都不会呢。
作者有话要说：你的幼稚女友正在窗外向你爬来。。
意面：我太难了
兰之：既然太难就留给我吧
意面：滚
谢谢支持与打赏！！！作者君日更也太难了！！最近好忙哦，么么哒
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-07 10:57:13
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-11-07 10:57:14
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-07 10:59:14
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-11-07 11:29:54
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-07 14:23:17
情牵扔了1个地雷投掷时间:2019-11-07 15:06:49
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-07 20:53:55
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-07 22:20:38
79、79

哪怕胡思乱想太多, 也掩盖不住她的感动，林易棉缓缓靠近，不嫌弃周久穗满头的汗水与污垢, 反手按住她的后脑勺, 让它舒服地搭在了她的肩头上：“我不属于你的世界, 同时渴望你的世界，久穗, 互相摩擦又吸引的两个世界，对你来说是更具有吸引力还是危险？”
周久穗累了一天, 兀自陷入了一个软绵绵又香喷喷的怀里，思维跟不上感官，下意识回道：“我不知道。”
“在你看来，我不给你名分是不负责。”听林易棉说话是种享受, 她不生气的时候, 说话很慢，悠悠中带着漫不经心的魅惑，让人听进耳中分外地动容：“可我, 也一直给了你一个可以随时逃跑的路口不是吗？你如果感知了危险, 可以随时叫停, 不好吗？”
“好。”周久穗侧头看到了她的脖子，那里又白又长，看着味道很好的样子：“林易棉，我饿了。”
林易棉微微仰起头，轻笑着刮了一下她的鼻子：“现在知道饿了？那你要不要去找你的瑶瑶姐？”
“我找她干吗？我...”周久穗说不下去了, 咽了咽口水：“我是你的。”
林易棉轻笑，表情满意极了。
天气太热了，周久穗虽然搬了一部分住宿用品在公司，但是她的卧室并没有安装空调，空调之前是有的，但是这么多年一直没人住过，早不能用了，她洗完澡在林易棉的单人床上躺了一会，整个人晕晕乎乎的，好像灵魂都飘走了。
林易棉端了面条过来给她吃，周久穗呆滞地接过她递过来的筷子，事后回想起来，也不知道自己是怎么吃完的，在她吃面的时候，林易棉又给她找了一套牙刷和毛巾，催她先刷牙再睡觉，周久穗嘴里“嗯”了几声，翻了个身，又昏睡了过去。
接着发生了什么，周久穗就一点都不记得了，真要细细追究起来，那夜的的确确是她和林易棉第一次同床共枕，虽然也没发生什么，但...第一次就是第一次。
周久穗失去了关于那晚的所有记忆，她只记得第二天起床的时候，林易棉已经不在床上了，屋里很暗，林易棉卧室里的窗帘没有拉开，但周久穗隐隐约约意识到时间已经很晚

了，林易棉的卧室不大，昨晚没有细细打量，周久穗今天拉开床头柜灯的时候，一眼看到了床对面的书桌，书桌和椅子都是宜家简约型的那种款式，桌上摆放了十几本书，和一部红色的苹果笔记本电脑，另外还有一本黑色的牛皮封面笔记本，十几样东西被林易棉收拾的干净又整洁，不难看出主人爱干净的小习惯。
已经快上午十一点了，周久穗晕晕沉沉的起床，她感觉自己四肢无力，整个人全身上下都没有一个舒服的地方，甚至都说不出来到底哪个地方更痛，她一步一停顿地艰难走到书桌前，拿起放在书桌上的手机看了看，除了明阳儿和杜默康的未接电话，还有她妈昨晚十点左右的时候给她打了一通，周久穗脑子终于清醒了一点，这才想起来了她夜不归宿的事实。
“哦，林组长昨晚给我发微信了。”她妈在电话里大大咧咧地说：“昨天有交警找上门，说在路上查到了一辆被丢在半路的车子，就找到了你爸，你车子不是用你爸的名义买的吗？我就给你打电话，没人接，林组长马上在微信联系上了我，说你昨晚太累了，要在公司住宿，我就跟她说了你车子坏的事情，她说她今天帮忙送你回来。”
林易棉竟然这么轻描淡写地帮她把留宿的风波解决了，周久穗松了口气：“嗯，行，我晚点回去跟你聊，我先挂了。”
电话挂断后，周久穗艰难困苦地走了几步，极其缓慢地挪动到了窗前，她伸手拉开窗帘，看到了自己那套挂在阳台上的衣服，她昨天穿的那身衣服已经干了，气温太高，可能林易棉昨晚就帮她洗好了，周久穗把干净的衣服收下，摸着自己那条棉质的小内裤，内心闪过了一抹很异样的情绪，一想到林易棉用双手搓她内裤的画面，周久穗浑身就悸动得不行，她昨晚穿林易棉内裤的时候还没感觉，可今天脑补到林易棉帮她洗内裤的一幕，周久穗顿生了一股跟林易棉已经发生实质关系的亲切感。
...虽然没有，但是如此脑补起来，当真是让人有些惦记。
明阳儿的电话来的很不是时候，周久穗那会正在换衣服，她的手指头被林易棉上药后包扎了起来，三根手指使用不太方便，

点着手机屏幕好几秒，才点上了接听键：“喂，什么事？”
“你在哪里？”
“在...”周久穗差点吐口而出她在林易棉宿舍，一想不对，连忙转移话题：“干嘛呀？找我有事？”
“今天下午开会，关于红娘活动的举办地点和人手问题，你有时间过来吗？”明阳儿今天讲话客客气气，全然不见了昨天的火~药味：“你今天请假了。”
“嗯。”周久穗用侧脸和肩膀固定好手机，单手系着衬衫纽扣说：“今天有点事。”
“是林组长帮你请的假。”
周久穗叹了口气：“你到底想说什么，直接说。”
“你们昨晚在一起吗？”明阳儿便直接问了出来：“关系确定了？”
“嗯。”
明阳儿沉默了。
周久穗不习惯这种沉默：“艾姐，我还是希望你帮我保密。”
明阳儿问她：“你幸福吗？久穗。”
周久穗的回答很肯定：“我很幸福。”
“那就好。”明阳儿这下没有迟疑：“下午见吧。”
周久穗丢掉电话，勉勉强强穿好裤子想出门，鬼知道她怎么都拉不开房门，估摸着林易棉是在外面把门上锁了，周久穗无奈地又回到了床上，林易棉的单人床不大不小，睡一个人算大，睡两个人肯定是挤，但她们二人昨晚睡过了，周久穗已经想不起来到底挤还是没挤，她把脸埋在枕头上，那上面来自林易棉身上的洗发水味道让她有些沉迷，不止枕头，还有被单，以及她身上的衣服，活生生都染上了林易棉的“味道”。
周久穗太爱这种感觉了，她躺下后，感觉身体里的那股痛疼感好多了，心思沉淀了下去，不知不觉中，整个人迷迷糊糊地又睡着了。
她是被痛醒的，梦境中的痛感更真实，好像是有人拿针扎了她一样，让周久穗“啊”地惨叫着醒了过来，睁开眼睛一看，正是林易棉在扎她，她手里拿了一根细细的银针，身穿着一身深颜色的棕色西装，大腿上搭着周久穗的左脚，正坐在周久穗的身旁，面上有些许怔色，好像被周久穗的喊声给吓到了。
周久穗想起床，无奈腿被她抱住动弹不得，只能手指着她的鼻子骂道：“林易棉，你想谋杀亲妇啊！”
林易棉很无

辜地解释：“你脚板有泡，不挑破走路不方便。”
周久穗痛的眼泪都快出来了，林易棉不说，她根本不知道她脚板起泡了，她起初是全身痛，林易棉现下一扎，周久穗感觉全身的痛感都转移到了脚板上，痛的她快死了，周久穗想忍住，咬紧了牙关，可实在是忍不住，悲壮地双手捂住脸，眼泪唰地从她手指间漏出，看着又可怜又委屈。
林易棉还不知道自己做错了什么，看她哭的那么惨，面上露出一抹无措：“很痛吗？”
“废话！”周久穗拿脚踹她，可惜脚被对方抱住，那力气就跟给林易棉的腹部挠痒一样：“痛死我了，呜呜呜呜～”
林易棉放下她的腿，哄小孩一样去摸她的脸：“不哭了，扎完了，我现在帮你上药。”
周久穗被她一摸，哭的更大声了：“你的手刚刚摸了我脚。”
林易棉摸脸的动作凝住：“幼稚不幼稚呀？还哭？不哭了，我等会帮你洗脸成吗？”
门外有人敲门，周久穗眼泪汪汪地扭头钻进被窝里，林易棉帮她捻了下被子，才起身去开门。
中午已经下班了，门外站着方广达，正好奇地摇头晃脑张望着她的室内：“刚刚好像是周经理的声音？没事吧？”
林易棉不想被别人看到周久穗那副惹人怜爱的哭包样子，干脆把门虚掩上，出去跟方广达解释说：“她昨天脚受伤了，我帮她挑水泡。”
“挑破不会更难好吗？”方广达非常不解：“可能连走路都不方便。”
“我外婆说挑破会好的快。”林易棉皱眉回道：“难道不是这样子？”
方广达笑笑：“如果泡太大了，还是不要贸然挑破了，因为那样压根没法走路。”
屋外没了声音，周久穗把他们的对话听得一清二楚，她听到关门声，把脑袋扭回来，恶狠狠地瞪着进房的林易棉：“林易棉！！！你让我变残废了！”
林易棉想解释，嘴巴动了动，老半天挤出来一句：“你看幼稚鬼三条腿也可以走路。”
周久穗：“...”
“你去死吧你！！！！！”
明阳儿准备下楼吃饭的步伐顿住，她正走到二楼楼梯口，疑惑地转头盯着公司宿舍的方向，杜工看她不走了，好奇道：“怎么了，

经理？”
“你刚刚有听到周经理的声音吗？”
杜工摇摇头：“没有啊。”
“那可能是我听错了。”明阳儿这样说。
话音刚落，就听到二楼宿舍那边传来了一声惨烈的叫声，这下不用她问，杜工非常迅速地回应：“您应该没听错，确实是副经理的声音。”
明阳儿脸色一沉：“你先去吃饭吧，我过去看看。”说完，直接转移方向，冲发出惨叫声的宿舍走去。
作者有话要说：快走一时爽，快走十八公里一直爽
久穗：爽你大爷
作者君：你要这样想，你虽然没了腿，但是你还有老婆啊
久穗：...
谢谢各位金主大大的打赏~~~还是熟悉的金主，还是熟悉的味道
小伍扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-08 08:48:05
不断跳坑扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-08 09:06:53
田田田扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-11-08 11:16:26
田田田扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-11-08 11:16:26
哈扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-08 11:36:23
一支半节扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-11-08 12:28:21
双溪扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-08 16:09:15
迪迪小崽子扔了1个手榴弹 投掷时间:2019-11-08 16:50:23
无处安放扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-08 20:13:48
80、80

周久穗单脚站立洗脸, 她的脚板刚刚碰到地，痛得她惨叫连连。
林易棉一边帮她洗脸，周久穗一边掉眼泪, 她鼻子都哭红了, 哭的林易棉这个闷骚也开始忍不住跟她开玩笑：“我都感觉我在带孩子, 以后要是我有个女儿，一定跟你一样爱哭鼻子。”
周久穗身体半边的重量都压在了林易棉身上, 就这样了，她还是站不稳, 摇晃晃地说：“你还想要孩子啊？”
“以前没有想过。”林易棉帮她把脸上的泪珠拭去，柔声细语说：“可是又觉得，如果今后有你这样可爱的孩子，也是一件很好的事。”
周久穗傲娇地哼了一声：“我才不要给你生宝宝。”
“你威胁不到我。”林易棉轻笑：“我自己有子～宫, 我也可以生呀。”
周久穗想到林易棉的小孩, 要是也跟林易棉这般不解风情，可能以后很难找到对象，毕竟像周久穗这么好骗的女孩实在是太少了, 她这样一想, 就觉得自己是被林易棉骗到手了, 越发不满说：“你要是给别人生孩子，那我心里肯定膈应。”
“我查过国外有个技术，可以让两个女人生孩子。”林易棉说的有板有眼：“虽然我的人生计划中没有孩子这个选项。”
“那你说个锤子啊。”周久穗躬身照镜子，看到自己没化妆的脸上，好似又多出来了几颗不太明显的痘痘, 整个人都变得沮丧了：“我为什么这么丑？”
林易棉并没打算安慰她：“我这里有化妆品，你要是需要遮瑕膏，可以...”
“砰砰砰”，她话没说话，一阵急促的敲门声在外头响起，周久穗听到敲门声，一把抓住林易棉肩膀上的衣服，急忙忙说：“等我一下，让我站稳，你再去开门。”
林易棉把她扶稳，周久穗试探似地左脚落地，但脚指头支撑身体的力量有点累，她感觉自己暂时可以扛得住，这才松开林易棉的衣服：“好了，去吧。”
林易棉理了一下被她抓皱的外套，转身朝门口走去，周久穗本来以为又是方广达，结果明阳儿的声音在屋外传来，语气中带着极为不客气的质问：“林组长，久穗怎么了？”
周久穗担心她会误会，

立刻放下手里的毛巾想去解释，谁想到她转身急了，那被林易棉挑破泡的左脚跟碰到了硬物，火辣辣地让她刹那间湿了眼眶：“艾姐。”
明阳儿分明听到了她的喊声，想直接进房，可惜林易棉站在门口跟一栋雕塑一样挡住了她的去路，明阳儿嘴唇翕动了下：“林组长这是什么意思？”
“这句话，应该我问你吧？”林易棉目光微转，停留在明阳儿身上，声音淡淡的，没有半点情绪波动：“我跟你，并没有熟到可以邀请你进我卧室的交情。”
周久穗一瘸一拐地走了过来，不清楚她们在聊什么，只听到了林易棉的最后一句，别扭地朝明阳儿挥了挥手：“艾姐，你吃饭了吗？”
明阳儿隔着林易棉打量起她今日的模样，周久穗一脸的倦意，脸色并不好看，走路一瘸一拐，而且还穿着昨天的衣服，旁边床上的被子凌乱无比，她那只朝她挥手的几根手指上被包扎了起来，看这架势，明阳儿似乎能想到昨晚在这个卧室发生了多么艳丽残暴的一幕。
更何况，眼前这个林易棉太盛气凌人了，明阳儿不能阻止自己想歪，也阻止不了，她收回了投在周久穗身上的视线，目光转移到林易棉脸上，带着满满的敌意：“你就算欲、求不满也不用这么伤害别人吧？我没资格管你们的事，但请你适可而止，不要太过分。”
“知道自己没资格，就不应该出现在这里。”林易棉脸上蔓延出一层显而易见的笑意，连眉眼间都是愉悦的神情，但整个语气中却都散发着寒色，像掉进刺骨冰窖里的活鱼，哪怕以最快的速度捞起，也会立刻失去生命的痕迹：“我的私生活，什么时候轮到同事来指手画脚？”
“与你，我是同事，与久穗，我是家人。”明阳儿懒得跟她废话，摆出周久穗家长的架势说：“你最好收敛一点，你敢伤害她，我不保证会怎么对付你。”
“管好你自己吧。”林易棉这回连脸上的笑意也没了：“别威胁我，你没资格。”
气氛太僵硬了，周久穗觉得自己有必要跳出来调解一下气氛：“嗯~~~大家要不要去吃饭？”
明阳儿恼火地瞪了她一眼：“出来，跟我走。”
林易棉也回过头，

倒没讲话，直勾勾地盯着周久穗的脸，像是在等她做个决定。
周久穗识时务者为俊杰，虽说明阳儿看着很生气，但是...
“那个，我还没化好妆呢，艾姐，你自己先去吧。”
明阳儿濒临发飙边缘，周久穗也是头一次看到她这么生气，但她这句话说出来后，明阳儿脸上那股愤怒遽然消失，缓了几秒，她轻轻点头，好像转变成了另外一个人，面上流露出一抹自嘲：“看来真是我多管闲事了。”
说完，掉头就走。
房门关上，周久穗有点尴尬，故意岔开了话题：“二楼还有别人在吗？不会被听到了吧？”
林易棉敛着眉上下看了她几遍，好像有点明白明阳儿刚刚误会了什么，但即便如此，她又有什么资格跳出来指责林易棉呢？林易棉别开目光，心里莫名不爽，漫不经心地一句：“听就听到了，没必要担心。”
周久穗：“...”这姐姐一点都不担心出柜的问题吗？
林易棉真的一点都不担心，转而想了想又问：“她还喜欢你？”
“没有吧。”周久穗也讲不明白：“她现在有对象，就那个你见过的，我朋友，她们在一起呢，怎么可能还会喜欢我？”
林易棉一点都没被她的解释说服，悻悻地哼了一声：“有对象就不可以喜欢别人吗？”
周久穗被她哼的心都萌软了，蹦蹦跳跳地过来捏林易棉的脸，被林易棉伸手拍开了，皱着眉交代说：“我不喜欢她，以后你跟她干了什么，都要告诉我。”
周久穗嬉皮笑脸：“工作内容也要告诉你呀？”
“我没那么多时间，你捡重要的说吧。”林易棉很认真地思考了一会才回答说。
周久穗问她：“什么是重要的？”
林易棉被她问愣住了，一时间竟然也不知道怎么回答。
下午开会时，明阳儿只字不提今天中午发生的一切，她依然还是那副严厉的领导模样，跟下属确认了一遍活动报名截止的时间，另外还有在这次活动中成功结婚的相亲男女，将会得到一套免费的婚纱摄影照，这个赞助也是明阳儿亲自拉过来的，周久穗在这方面还是蛮佩服她的商业头脑，杜工可能真的在追明阳儿，明阳儿无论说什么，他都叫好，周久穗

看的别扭，但她不知道起初杜工先看上的人是她，不然心里面会更别扭。
杜默康依然很小白，很多细节不懂就举手发问，明阳儿被他打断了几次，耐心地把细节问题都解释完了，杜默康点点头说：“那我们最后再争取三天的报名人数，我会在网站上传有关这次赞助的事宜，另外，咱们这周末都得加班是吗？”
周久穗弱弱地举手表态：“我明天想请一天假。”
杜默康扭头问她：“姐你身体不舒服吗？我刚刚看你走路姿势不太对。”
周久穗已经习惯他喊她姐了，伸手拍了下他的肩膀，顺着他的话找借口：“嗯，所以我明天要去看医生。”
明阳儿合上文件夹，默了几秒后，才说：“我最多给你一天的假期。”
周久穗知道最近忙，对她给自己放假还是蛮感激的：“我周末肯定加班。”
明阳儿面无表情地说了句“散会”，起身走人，没有跟她寒暄半句。
杜默康吐了吐舌头，低声问她：“你又把领导得罪了？”
周久穗想说怎么可能，话刚到嘴边，来不及吐出口，明阳儿兀地转过身，看着她的方向：“我现在陪你去看医生，明天没法给你放假，你准备一下吧。”
...好吧，周久穗确认自己的的确确得罪她了。
一路上，谁都没开口讲话，周久穗腰酸背痛，在明阳儿的新车上怎么坐都不舒服，她本来明天请假就是想在家休息，可现在横竖解释不清了，干脆就去医院看看，省得被林易棉的挑泡行为真搞成了残废。
明阳儿目不斜视地开着她的车，好像完全把周久穗当成了空气，周久穗深感自己昨天就是个傻缺，竟然那么一根筋地跑了那么多公里路，所以今天感觉全身的器官上下左右都跟移位了般难受，而且还很痛，当真是自作孽不可活。
“我刚到国外，她就跟我分手了。”
明阳儿突如其来的开口，引起周久穗停止了左扭右摆的挠痒举止，她转头看着明阳儿，不明白她为什么要跟自己说这个。
“我没钱，没地方住，给家里人打电话，也没人管我，如果她不送我上学，我可能马上就要被遣送回国 。”那个‘她’，应该就是当初带明阳儿离开中国的英语

老师，听明阳儿若无其事地谈起这些事，周久穗恍如隔世，仿佛这件事已经过去了很久，明阳儿还在讲，没有丝毫的委屈，像是在说别人的故事：“我几乎可以看到我被遣送回国后的命运，我不明白我做错了什么，但我拼尽一切能力去挽留她，她带我去参加x爱party，我很配合，如果不配合，我能做什么呢？我唯一能做的是和那些跟我上床的女人们交换手机号码，我要一个一个记住她们的名字和职业，我讨好她们，以此来完成我的学业和生存。”
周久穗知道她寄人篱下的日子不好过，可远没想到她的过去这么复杂，内心又心疼又无奈：“我...你为什么不找我？”
“我不能找你。”明阳儿无奈地笑了一声，似幽怨地开了口：“久穗，我今天跟你说这些，不是想让你同情我，你相信我，我这辈子最不想得到的东西，就是你的同情，我今天是想告诉你，如果一个女人不懂得珍惜你的身体，那你就离开她。”
周久穗隐隐约约猜到她好像真的误会了什么，但是此刻能戳破这份误会吗？这个世界上有个人把自己隐藏起来的伤口刨开，鲜血淋漓地给另外一个人看，要的不是那个人的感激，她是在爱她，林易棉说的没错，明阳儿爱她，无论是用什么身份去爱，周久穗没法否认。
“如果身体是我的武器，我根本不害怕使用它，可你跟我不一样，久穗，你是宝藏，别让别人轻易把它毁掉。”
周久穗伸出手，很轻地覆盖在了她紧紧握住方向盘的右手上，似安慰，又似开解：“艾姐，我没你想的那么脆弱，你也不要伪装的那么坚强，你随时可以依靠我，就像我知道你随时也可以让我依靠，我们也许在很多地方走了不同的路，可是我相信，我们一直在给彼此祝福，阳儿，你也好好珍惜自己好吗？我相信你不会被任何事情打败，也相信这个世界会有把你当宝藏的人出现，对自己好点。”
午后的阳光，透过车窗在明阳儿脸上律动，她脸色苍白，眼底分明有泪光在闪动：“久穗，你不要有压力，我不会打扰你的生活，当然也知道我现在配不上你，我只希望你好好的，我看不得别人伤害你，那样我会受不了，我真的会。”
周久穗心里难受，面对这世界上任何一个人的告白，她都可以嬉笑怒骂地拒绝，可是面对明阳儿的坦白，她什么话都说不出来，明阳儿说她不会给她任何压力，但周久穗比谁都要知道，这句话的本身，就是一个压力。
她明白，明阳儿真的已经把她当成了她的家人，并且，是唯一的家人。
作者有话要说：九岁：嘿嘿，她说你那啥不满～
意面：噢？你有证据？
作者君（大声）：我可以证明
（被打死）
81、81

从医院回来, 明阳儿直接开车把周久穗送回家了，周久穗看完医生身体更不舒服了，明阳儿见状, 当机立断地说：“明天上午你再休息半天, 下午必须上班。”
到最后她还是给了周久穗一天假, 面对这个口是心非的女人，周久穗哭丧着脸答应了。
周爸周妈今天晚上依然有聚会, 周久穗趴在床上实在不愿意动弹，她跟林易棉说了明阳儿送她回家的事, 林易棉很冷淡地回了一句：“知道了。”
周久穗真不知道要怎么缓和她们两个人的误解，林易棉不喜欢明阳儿，明阳儿也不喜欢林易棉，周久穗横在二人之间, 感觉自己说什么都不太对。
没什么有比你的爱人不喜欢你的朋友更糟糕的事了, 周久穗这些年身边压根就没有什么朋友，说要为了林易棉放弃她跟明阳儿之间的友谊，她肯定也做不到, 所以思来想去, 只能先等它自己冷却下去, 其他别无他法。
她迷迷糊糊睡了一下午，等周妈打电话喊她下楼的时候，她还不知道发生了什么事，到了楼下一看，一辆崭新的黑色雷克萨斯SUV停在楼下, 她爸和她大姑、大姑夫都在，周妈叉腰等周久穗下楼，看到她来了，指着那车就说：“你爸给你买的，之前那辆车报废了，你爸叫拖车拖走了，以后你开这辆，也当提前给你过生日了。”
她大姑夫一脸羡慕：“久穗啊，以后有这么好的车，多带带我出去玩啊。”
周妈很不给面子地嘲讽他：“想去玩找你老婆，我家久穗可没时间。”
大姑夫被周妈怼习惯了，没皮没脸地赔笑：“嫂子说的是，哎，哥，晚上一起吃饭吗？你买车得庆祝一下啊。”
这商量肯定没通过周妈，周妈瞪了一眼周爸，周爸一阵心慌，无辜地看着他妹妹：“你们这么晚还没吃饭啊？我们都吃过了。”
小堂妹拉着她妈妈的手天真道：“妈妈让我晚上少吃一点，说伯伯会带我去吃好吃的。”
周爸心软，听完马上从口袋里掏了三百元出来，蹲下塞给小堂妹：“伯伯吃过饭了，你拿这钱自己去买吃的。”
钱没拿热，大姑迅速夺了过来，一把塞进口袋，面无表情说

：“那我们走了。”
大姑夫临走前还不忘跟周久穗搭讪：“久穗发财可别忘了我哈，我可一直等着跟你一起荣华富贵。”
周妈不能被激，她一直就不喜欢这一家人，更别说其中有一个明目张胆地觊觎她的女儿，下午买新车的好心情忽然就不见了，回到家后，指着周爸一顿好骂：“你又给她钱！我说多少回了！只要那你妹妹跟你妹夫对我家宝贝不礼貌，这个亲戚我就不来往！你买个车还给他们打电话？我说老周，有你这样当爸爸的吗？”
“她怎么说也是我妹妹。”周爸低头坐在小沙发椅子上，双手搓在一块，理亏似的小小声地回道：“爸妈都走了，我总不能不管她。”
周妈使出杀手锏：“行，你要是继续管她，那你以后就别管我跟小久了。”
“不是啊，老婆。”周爸有些急了，无奈地抬起来，紧张兮兮地说：“你看，我也没钱，我每个月工资，你都帮我存着，这么多年给我留的零花钱，我还用来买菜做饭，好不容易存几年的年终奖与奖金，你把它给宝贝买车了，我哪里有钱管他们？”
周久穗啃着嘴里的哈密瓜，默默地看了一会热闹，等她妈发完牢骚去洗澡的时候，周爸才敢坐过来，悄悄地对周久穗说：“你妈是女富婆。”
周久穗打量了一遍她身下坐着的这破旧沙发，还有眼前这最少五年没换过的茶具，敷衍地点了一下头：“哦～”
“爸爸什么时候骗过你？”周爸见她不信，补充细节说：“我今天不小心看到了她的银行余额，有两百多万。”
周久穗想说我也有啊，但一想她爸妈每个月拿固定工资，能存到这么多钱着实不容易，好奇道：“她怎么存的？”
周爸摇摇头：“不知道，反正她有这么多钱，你要是真不想嫁人，那就不嫁了。”
周久穗以为自己听错了：“爸你知道自己在说什么吗？”
“我想着你什么家务都不会，小性子急，以后嫁人了肯定会受委屈。”周爸叹了口气，无奈地拍了拍周久穗的大腿：“你要是不想嫁，那就不嫁了，等以后我们退休了，趁着还可以帮你，我劝你妈去孤儿院收养一个孩子，以后也好给你养老。”
在周

久穗的印象中，她爸一直是很少有自己主见的男人，但他不是没有发表过他的意见，而是一说出口，每每就会被周妈否决了，可无论这件事能否行得通，周久穗听完还是蛮感动的：“我其实也不是嫁不出去，我就是...爸，我特别羡慕你跟妈妈的爱情，我也想拥有爱情，而不是两人勉强在一起搭伙过日子的生活。”
“爸理解。”周爸欣慰地摸摸她的手：“你长大了，爸爸很开心。”
第二天早上，周妈还是发现了她的异样，周久穗跟她说是因为太累导致四肢无力，周妈将信将疑地叮嘱了她几句，让她晚上早点回来，她带周久穗去外公那里看看。
周久穗的外公自从退休后，开始学推拿按摩，还学的有模有样，导致很多亲戚慕名而去，一时间成了她妈亲戚那边的风云人物。
周久穗半年多没见过她外公，被她妈一提起，还挺期待，她本来想去找林易棉说寻中医治病的事，结果到了公司一看，林易棉今天居然请假了。
周久穗打电话给她，她在那边慢吞吞地解释：“我之前支教的一位小朋友出了点事，今天没时间待在公司。”
但，公司派给她的车还在，她坐了谁的车走？周久穗打死都不信林易棉小公主会放弃开车，转而搭乘一天没几趟的公交车去办事，她本来想问，一想两人的关系才刚开始，这样会不会显得自己管太宽了？最后还是没问出口。
最后三天报名期限，明阳儿买了很多生活用品放在周久穗的后备箱，说是从今天开始，凡参与报名并已经报名过的人，都可以凭公司给他们的报名编号前往公园领取小礼物。
小礼物无非是些塑料脸盆、保温杯、以及各式各样的生活小用品，种类多，而且便宜，又吸引精打细算的老人们，明阳儿打算在这两天把报名气氛推上高峰，这个送免费礼物的如意算盘算是打的非常妙了。
连杜默康也忍不住在背后夸她：“经理真是营销鬼才。”
“那你现在弃暗投明还来得及。”周久穗打趣说：“你看杜工多明智，他跟对了人，哪里需要像我们一样天天暴晒？你看看我的脸，痘痘都晒出来了，这段时间里是我长的最像李逵的日子了，现

在想当小白脸都没资格了。”
杜默康忍不住也跟着吐槽：“姐，你现在想当小白脸还是有资格的，你看杜工长这么丑，他都有信心。”
周久穗狠狠地瞪着他：“有你这样说自己同事的吗？小肚鸡肠！”
杜默康风中凌乱，心道，不是你自己先吐槽杜工小白脸的吗？
到了公园开始忙起来，周久穗今天行动不便，做事慢了些，乃至于拖到快晚上八点的时候才忙完，杜默康的女朋友已经过来接他下班了，杜默康勤快地帮她把没发完的用品搬回到车中，笑眯眯地问她：“姐，你是特意买了新车过来装这些东西的吗？”
“我的新车能跟明阳儿的比吗？”周久穗面无表情地看着自己的车后排被几十个垃圾桶弄的乱七八糟：“你看看明阳儿的车，奥迪Q7！她的车才适合装这些，我寻思着她突然搞这一出，是不是知道我买车了呀？”
说到明阳儿，杜默康突然想起来一件事：“对了，姐，昨天下午有个奇怪的男人过来问我们的负责人是不是叫明阳儿，还给我看了经理照片。”
“奇怪？”
“是。”杜默康点点头：“他不报名，二话不说就找我问这个，我觉得很奇怪。”
周久穗听完也起了疑心，但想来明阳儿的个性隐忍低调，哪怕真在外面得罪人了，也不该是个男人吧？即便她有情债，对方也应该是个女人吧？
“我知道了，你回去吧。”
周久穗今晚本来约好去她外公家，可这么晚了，她妈也说不去了，她还记得昨天跟明阳儿的对话，总觉得现在明阳儿跟桑尼在一块了，她眼下去关心明阳儿，身份怎么都不太合适了，便直接给桑尼打了一个电话，鬼知道她话还没说出来，桑尼在电话那头大呼小叫：“我靠！！亲爱的！！我刚要给你打电话！！你知道我在酒吧看到谁了吗？”
“是安妮海瑟薇还是梅根？”周久穗掏掏耳朵表示淡定：“你叫的我以为你见到鬼了。”
桑尼突然贱笑了一声：“还真是见到鬼了，你快点来！晚了可能就见不到了！”
周久穗身为有妇之妇，对此一点都不感兴趣：“不想去，我打电话给你，是想给你说艾...”
“是林易棉！！别废话！

快点来！”桑尼异常兴奋地打断她的话：“好像是她一个朋友生日，我不太熟，叫肖什么来着！姐姐！！林易棉啊！！林易棉来les酒吧！！！你不是喜欢她吗！！快来呀！！！”
周久穗：“...”
桑尼还不知道她们二人确认关系了，要是知道的话，她这通电话是断然没法这么兴高采烈地打给周久穗的。
周久穗本来不打算去，但心里越想越烦，暗想林易棉明明说是去看什么支教学生，怎么转眼陪唐夫人过生日去了？
她立刻开车前往酒吧，起初抱着一股抓、奸的心态，一路上越想越不对劲，那心情七上八下的，由气愤变得不安，再到忐忑，周久穗觉得林易棉这个死女人实在是太让人惦记了，哪怕少了那位唐夫人，今晚在桑尼的酒吧她也得被人惦记上，众所周知，姬圈中喜欢林易棉这种闷骚颜好多金小姐姐的姬崽们实在是太多了。
她把车子停在酒吧门口的路口边上，正要下车，车后突然有一辆车从她车身旁边飞过，以迅雷不及掩耳之势迅速停在了她车子前方的停车位中，眨眼之间的停车技术，前方车身方方正正，没有压线，没有摩擦，这位车主的停车技术有点6，周久穗路过的时候忍不住多看了一眼，那人也刚好在车里出来，一抬头看到了周久穗，二人同时愣了一下。
周久穗想到这人之前的告白，心里莫名有点慌，于是拔腿就跑，理都不想理那人。
兰之盯着她奇怪的跑路姿势一阵失笑：“喂！你跑什么？我又不能把你就地正法了？小久穗，你不是一直很嚣张吗？还怕我？”
周久穗充耳不闻，继续朝前飞奔，但她迈步的样子太扭捏了，兰之不知道她运动过量的事，在身后盯着她的背影看了数秒，内心觉得这位小朋友实在是太逗了，哪怕兰之之前不认识她，也要被她这种临阵脱逃的架势笑死。
“你真把林学妹骗来了？我马上到，已经在门外了。”
兰之挂断电话，显然已经明白周久穗过来酒吧干嘛来了，但怎么办呢？周久穗越躲她，兰之越想好好欺负她。
管它是林学妹，还是未来的情敌，兰之想，这还没开始竞争呢，周久穗就这样躲她，那未来可怎么办呢？

真是让人好气又好笑的开始呢。
作者有话要说：下章大杂烩，作者君建议直接约架
兰之：我是文明人，一般不打人，打起来就往死里打
意面：？
双11了，祝大家每年的今天都有人帮你们清空购物车
谢谢各位金主宝宝们的打赏！爱你们！
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2019-11-09 09:10:34
田田田扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-09 11:00:29
田田田扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-09 11:00:31
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-09 14:30:35
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-09 14:56:31
日月目艮丿\扔了1个地雷投掷时间:2019-11-09 17:06:30
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-09 17:47:56
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-09 22:27:47
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-10 08:13:44
棉花糖扔了1个地雷投掷时间:2019-11-10 08:52:11
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-10 12:18:43
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-11-10 12:41:20
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-11-10 14:19:39
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-10 23:52:15
Arizona扔了1个地雷投掷时间:2019-11-11 02:00:03
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-11 07:36:40
82、82

兰之进酒吧后, 并没有瞧见周久穗的人影，单思维迎面而来，朝她抛了个媚眼：“肖带了一个女人过来, 挺漂亮, 你认识吗？”
兰之抬眼望去, 见到林易棉穿着一件浅蓝色的皮外套坐在肖莉的身边，二人坐在一楼的卡座沙发中, 距离挨得很近，林易棉手里拿着一杯酒, 模样还是美的，仿佛这么多年都没变过，可惜啊...
可惜兰之不喜欢她，她不喜欢林易棉身上的特质有很多, 比如身处这种声色犬马的场合, 林易棉脸上那副置身事外的表情，还有她心比天高的态度。
可是兰之从来不是一位喜形于色的女人，她自然而然地走过去跟她们打招呼, 肖莉看到她来, 明显松了口气：“怎么这么晚？”
“我奶奶刚睡下。”兰之解释完, 把脑袋转向林易棉的方向：“林学妹难得有时间出来玩？”
林易棉抬头看着她：“肖说带我出来散散心。”
“本来还想说今天为我过生日，结果先明还是走了。”肖莉无奈地耸了下肩，看着有些沮丧：“先明是易棉的学生，去年到这边来化疗，撑了这么久, 还是没了。”
兰之跟着又看了一眼林易棉，见她表情淡淡的，一点忧伤的神色都看不出来，便婉转地点了下头说：“那你们先坐，我去点杯酒。”
酒保又换成了另外一位帅T，看到兰之过来，礼貌地朝她问了句好，兰之左右探头望了望，问她：“你们老板人呢？”
酒吧冲二楼努努嘴：“楼上呢。”
兰之不动声色，故意问：“刚刚是不是有个长的很可爱的女人来找你们老板了？”
“兰老板是在说久穗吧？”酒保咧嘴一笑：“也在楼上呢，她过去可是我们这里的熟客，后来跟她前任分手后，就很少来了，不过在这里上班的老同事，基本都认识她，你直接问她名字，大家都知道。”
兰之轻笑着咬了咬唇：“那好办，你帮我送一杯酒上去，顺便帮我带一句话。”
“什么话？”
兰之朝她勾勾手指，酒保乖巧地凑近，兰之俯身在她耳边，嘀咕了两句，一楼音乐声较大，兰之离酒保近，那酒保闻到一阵醉人的香味扑鼻而来，被这么漂

亮的女人温柔地按住肩膀，不禁有点心猿意马。
周久穗在二楼瞧了林易棉半天，看她滴酒不沾，和她身边的肖莉形成鲜明对比，肖莉喝酒一点都不怯场，一杯接一杯中，把好几个想来搭讪林易棉的姬佬们都给喝跑了，桑尼在她一旁嗑瓜子吐槽说：“林易棉身边的女人是酒仙吧？她怎么那么会喝？”
周久穗嘴贱：“会喝酒有什么了不起的？古代会喝酒的人都死了！你看李白！都死了那么久！说明什么？说明想长命别喝酒！当代人喝酒也就那两样原因，一是吃饱了没事做，二是吃饱了想找事，你看那肖莉，她摆明就是想找林易棉的事了。”
桑尼听她醋精上身，添油加醋说：“可是也有人喜欢会喝酒的人啊”
“因为她们瞎吗？”
桑尼特别贱地提醒她：“我记得你说过林易棉酒量不错。”
周久穗差点没打死她。
桑尼一面躲她的小拳头，一面问：“那你要下去吗？”
“不下去。”周久穗说：“我倒是想看看她们两个坐那么近想干吗？帮我把刀准备好，只要她们干了什么，我就把林易棉的手剁了。”
桑尼还不知道她和林易棉在一起了，好心劝她说：“你要是喜欢她，你就主动出击，大家都公平竞争，我看那位女人可对林易棉不怀好意，到目前为止，她可是把去搭讪的人都给吓跑了。”
周久穗早发现了，在肖莉处理她前夫的手段上看，她本也不是什么正人君子，今天把林易棉拐到酒吧，能有什么好心肠？周久穗只是不懂林易棉为什么不拒绝，难不成她还想顺水推舟？
正沉思着，一个面熟的帅T走了过来，周久穗转头看见她一动不动站在自己身后，顿了顿：“你找我？”
那帅T点点头：“楼下有位美女让我送你一杯酒。”
桑尼眼睛立时一亮：“美女？哪位美女？”
“老板，你认识。”酒保的无语写在脸上：“是兰老板。”
周久穗嫌弃地嗤了一声，转过头不再看她。
酒保手里还拿着托盘，酒送不出来，她也不打算走：“兰老板说了，如果你不下去，她会带她的学妹亲自来楼上找你。”
周久穗：“...”
“有病吧她。”周久穗脸色难看

：“兰之是不是哪里有毛病？她还威胁我？我怎么她了我？这死女人怎么这么锲而不舍？”
酒保把托盘里的酒放到她面前的桌子上：“兰老板说，等你骂完了，她会在楼下的洗手间里等你。”
桑尼幸灾乐祸地笑了起来：“我的亲娘啊，兰之可真是位妙人，亲爱的，我看你不如从了她吧？”
“从个屁！”周久穗猛拍桌子：“我又没做什么对不起林易棉的事！我有必要害怕吗？我还偏不去洗手间了！她能耐我怎么样？”说完，起身，扎起长袖袖口，往楼下跑了。
桑尼笑完忽然又觉得哪里不对：“不对呀？兰之什么时候去过我们一楼的洗手间？”
兰之从来没去过一楼的洗手间，这事还是有典故的，大概在两年前，有一对不知廉耻的姬佬情侣在一楼的洗手间里打野炮被人抓包后，洗手间便成了这酒吧中最容易产生干柴烈火的地方，别说几年前还没来过酒吧的兰之，但凡有点羞耻心的姬佬，都会选择到二楼的洗手间，而不是一楼。
桑尼反应过来后，顿时糊涂了，酒保明示地伸手指了指楼下，桑尼看过去，见到原本应该在洗手间的兰之正坐在林易棉一起，周久穗直挺挺地站在她们面前，看背影就知道有多可怜了。
“这也太惨了吧？”桑尼忍不住心生同情：“兰之就这样把她给激下楼了？”
她心里莫名有点兴奋，搓了搓手：“我靠，周久穗这是碰到人生克星了？！！”
周久穗在心里拐弯抹角地把兰之这个名字骂了不少于八十遍，她被兰之一激，本来想直接过来找林易棉，结果走近一看，那死妖精兰之也坐在她们一块，周久穗还没来得及开口，兰之手指了过来，对着周久穗介绍说：“啊，忘了说，刚刚我跟久穗一起来的。”
周久穗：“...”
林易棉瞥了她一眼，周久穗也不知道是心虚还是怎么，感觉这气氛刹时就变冷了，赶紧否认道：“不是，没有，喂，你这女人怎么这么不...不是，我没跟你一起过来好吗？我刚刚明明比你早几分钟，我跑那么快，你哪里跟得上我？”
兰之脸上的笑意更浓了：“原本是可以跟上的。”
“你跟什么跟？你以为你腿长啊？

”周久穗气急：“你别瞎说，谁要你跟上了？！你不是说你在洗手间吗？啊~~你故意的，兰之，你怎么...”周久穗被气糊涂了，说到一半忽然觉得自己这样解释反而在默认什么，赶紧闭嘴，转头望向林易棉：“那个，林...棉棉。”
林易棉十分能沉气，听她喊自己这么亲昵又怪异，稍微犹豫了一下，低头“嗯”了一声，周久穗哪里看不出来她的异样，但她对林易棉可没兰之那么臭脾气，嬉皮笑脸地坐到她身边，一把挽住她的胳膊，讨笑道：“棉棉，棉棉姐，你怎么来这里不跟我说呀？我这里可熟了，你喜欢什么跟我说，我请客。”
肖莉的脸色从她出现后一变再变，头一回见到林易棉竟然允许别人对她做出这么亲密的举止，表情沉了沉，心思百转千回间，转移话题问兰之：“之之，你说你有喜欢的人，原来就是周组长吗？”
兰之答非所问地看向周久穗：“从组长到经理，看来小久穗也是蛮有本事的一个人。”
林易棉感觉到了周久穗身体有几秒的僵硬，似乎在排斥什么，但又顾忌着现场没有当场发作出来，林易棉拍了一下她的手背，二人肌肤相触，心跟心的距离都好像拉近了些，周久穗当即就笑了起来：“怎么了嘛？”
她笑容不太好看，不似平时的灿烂，林易棉不喜她脸上的勉强，微微皱眉：“你不开心吗？”
“没事。”双目对视，周久穗眼底的那抹真切很明显：“看到你就很开心了。”
这二人旁若无人的相处，使得在场的其他两人都仿佛变成了透明，兰之倒是一语不发，但肖莉就没那么好的耐心了：“易棉，你跟周组长发生了什么吗？”
“我们在谈恋爱。”
“砰”地一声，周久穗只看到眼前的一支白兰地酒瓶在半空中飞起，要不是林易棉眼疾手快地拉了她一把，很有可能周久穗就被它给砸进医院了，但那酒瓶的运气就没那么好了，还剩下半瓶酒的酒瓶往地板上狠狠一砸，酒水与碎片与地面抨击，顿时溅的到处都是，人群中有人发出尖叫，台上打碟的歌手亲眼目睹这一切，整个人都愣住了。
于是，音乐消失，喧嚣和尖叫响起，林易棉若无其事地看着罪魁

祸首，一本正经地问她：“你这是想蓄意伤人？”
肖莉冷笑，冷不丁地指着周久穗：“你可以为她再报警抓我一次。”
林易棉哼了一声，抬高眉，看着还是那副端庄又美丽的模样，嗓音也透着那么一股柔和，表情却十分冷淡：“我完全乐意。”
“怎么回事啊？”闻声而来的桑尼与众人打了个照面，她已经吩咐人去打扫摔碎的酒瓶了，看了看众人，也很无奈：“各位，消停一下吧，我还要做生意呢。”
林易棉看着她：“桑尼？”
桑尼忆起前尘往事，讪笑道：“林组长。”
兰之过去把肖莉又扶到了沙发上坐下，肖莉走路有点不稳，看来是真喝多了，林易棉起身要走，兰之隔桌拦她：“她今天生日，林学妹真要这么绝情？”
林易棉奇怪地反问她：“我做什么绝情的事了吗？”
兰之眯着眼，眼神中终于起了些怒色，但她却不是看着林易棉，而且瞥向了周久穗：“这就是你喜欢的人？呵~”
最后一声呵字，讥讽又沉重，半个屋子的人都在看她们这边，周久穗如芒刺背，感觉特别不舒服：“我喜欢的人怎么了？敢情你对象被人扔瓶子了，你还得把对象推出去用脑袋接住是吧？嘿，兰老板，我还真没看出来，以前就以为你变态，想不到你不是变态，你是大公无私啊，连自己对象都可以舍己为人！”
兰之直视着她的脸，转而好脾气地笑了笑：“这不是要分人嘛，如果你是我的对象，别说接瓶子，就算接地雷，我都愿意跟你一起试一试。”
林易棉看了她一眼，眼神冷冷的，缓慢地撇过头，直接走了。
周久穗拍了下桑尼的肩膀：“她喝酒的钱，记我账上。”
余光瞥见兰之双眸中隐隐蕴着一丝渗人的光芒，周久穗暗下有些怪异，兰之虽说被她怼了，却对她依然客客气气，笑着看她说：“帮我跟林学妹说一声，只要人类没灭绝，她的女朋友迟早还会被人抢走，叫她日后别那么目中无人。”
周久穗忍不住凝眉，不满地反驳问：“林易棉哪里得罪你了？”
兰之平声静气：“不是她得罪我，是我看上她女朋友了，就这么简单。”
周久穗还想说什么，

桑尼拉了她一把，拖着她的手往门口走，小声道：“姐姐，你怎么回事啊？以前也没见你这么冲动！兰老板是你能得罪的人吗？你能不能行行好，晚点去找她们道歉。”
“道什么歉？她刚刚拿酒瓶砸我，听过老鼠给猫道歉的吗？”周久穗一脸气愤：“要不是林易棉手快，现在躺医院的人是我！”
“那兰之总没做错什么吧？”桑尼无奈叹气：“林易棉也不卖兰之一个面子？人家就口头调戏你两句，林易棉就这样摆脸色？她要真把兰之激怒了，指不定人家不止口头了，到时候让她后悔去。”
音乐再度响起，周久穗脑子有些乱，实在听不下太多话，她习惯性地瞥了眼内场，见到兰之身边多了一个红发女人，那女人一只手攀着兰之的脖子，举止亲昵，看着不太像是朋友关系那么简单。
周久穗心里暗道，兰之都有对象了，还出来瞎混什么？
“单小姐今天怎么也来了？”桑尼顺着她的视线，也瞧见了那边的情形，还不忘叮嘱周久穗说：“我也不跟你说那么多了，林易棉还在外面等你，反正你给我记住，兰之这人心高气傲惯了，又是一个有本领的人，我多少听过她的一些事，她之前有个对象劈腿，找男人结婚去了，兰之找了人脉，把那男人逼的工作丢了不说，还被业界封杀了，现在换了城市，也好不到哪里去，你可别犯蠢去得罪她，不然十条命都不够你用。”
周久穗已经记不清自己骂过兰之多少回了，被桑尼一说，将信将疑中，忽然意识到兰之确实对她还算比较特殊？
这天杀的女人不会真喜欢自己吧？周久穗倒吸了一口凉气。
桑尼看她一脸不以为然，瞪着眼睛再次警告：“周久穗，你给我听好了！兰之不是那种死缠烂打的女人，像她这么骄傲的人，不会对你太过纠缠，但你...”
“喂。”话没说完，身后传来兰之的声音，周久穗跟桑尼齐齐看去，兰之把外套脱了，穿着一件红色裙子朝她们二人走来：“小久穗，把你电话号码给我。”
周久穗看了眼桑尼，桑尼看了眼兰之：“兰老板，我之前不是给过你吗？”
兰之只笑不答，手机都拿出来了，周久穗最后还是没给她面子：“不给。”说完，走人。
桑尼觉得有点尴尬，又不知道怎么开口，兰之扭头看着她，眼光中有疑惑，渐渐的，变得冷淡：“她为什么要躲我？”
桑尼摇头。
“林学妹真是训妻有方。”兰之眼底闪着光，自问自答：“新仇旧恨一起算，周久穗这个人我要定了。”
桑尼苦着脸，心说，这还真是克星呢，周久穗这也不知道是福还是祸。
作者有话要说：兰老板真是霸道的很
83、83

林易棉并没有在门外等她, 周久穗走了好一会，才看到她站在路边，穿着一件皮衣, 长发从酒吧出来后就解开了, 披散在肩头, 一张娇俏的脸越发显得小巧，她站在路灯下面, 四周车水马龙，背影看着有些孤寂。
周久穗走到她身后：“棉棉姐。”
林易棉转过身, 微风拂过她的秀发，有几缕发丝飘到她脸上，周久穗一时心痒，伸手帮她挪了一下, 林易棉顺势一把握住她的手, 十指紧扣：“身上不难受了，跑到酒吧来玩？”
“我不是听说你来了嘛。”周久穗小声嘀咕：“你还好意思说我呢。”
林易棉瞧她那低眉顺目的乖巧模样，估计她也有点紧张, 好像在怕林易棉骂她, 林易棉轻轻叹了口气：“有点饿了, 我们去吃饭吧。”
周久穗当真松了口气：“你还没吃饭啊？”
“我不喜欢西餐，没吃饱。”林易棉真心感叹：“又贵又难吃，还不如我自己做。”
周久穗灵机一动：“哎，那咱们自己去做吧，反正明天周六。”
林易棉好笑地反问她：“你明天不用加班？”
“我已经好几个月没双休过了。”周久穗一下笑不出来了：“简直要命。”
不过林易棉还是同意了她说做饭的提议, 二人跑去附近较大的超市买菜，林易棉问她除了茄子还爱吃什么，周久穗想了想说：“肉，所有肉我都爱吃，但我不吃内脏，特别是牛百叶啊，鸭肠啊，让我特别恶心。”
林易棉一一记下，明明晚上十点多了，二人跟平时一样逛街，蔬菜区有很多白天没卖完的青菜在打折，周久穗看着那几毛钱一斤的蔬菜十分惊讶：“哇，易棉，你看，这个才八毛一斤，好便宜呀。”
“不喊我棉棉了？”林易棉见怪不怪了，走到她身后，拿起架子上摆着的西蓝花，重点却是另外一个：“我想着你要是喊我棉棉，那我就要给你取个爱称了。”
周久穗一脸兴奋：“那你准备取个什么？”
林易棉十分正经地给她分析：“叫穗穗好了，岁岁平安，多好听呀。”
周久穗脸抽了抽：“穗穗？听上去很像无知的小朋友，我不要，你再想想。”
“

那，久久？”
周久穗：“...”
“算了，我真的不能指望你们这些闷骚能取什么好名字。”周久穗放弃了：“你还是叫我久穗吧，棉棉姐。”
周久穗本来打算打电话问问她爸妈有没有睡觉，谁料林易棉竟然趁她不注意，订了一间酒店公寓，周久穗把公寓的钥匙拿到手，暗戳地有点兴奋，心道，林易棉今晚是不打算回去了，那...
...好像有机会滚床单哈。
酒店公寓大概有五十平方，一室一厅一卫，也有厨房，屋里装修很温馨，不豪华，但干净温馨，周久穗看林易棉熟络地进了卧室换鞋，怔了怔：“你之前来过？”
“嗯。”
周久穗心里咯噔一下，心想林易棉这死女人不会先跟别人开房了吧？！！
“我有个学生得了癌症，家里条件不好，我接他到我们这里治疗，偶尔有时间会过来这里住，白天给他做点饭。”
周久穗这才放心，贴心说：“好吧，那你那位学生在第三医院？这里好像离第三医院蛮近的，我明天再请半天假，陪你去看看他。”
“他...嗯。”林易棉低着头在解绑青菜的皮筋，后面的话没说出来，周久穗走到她身边，拿脑袋去蹭她的脖子，笑眯眯地凑到她耳畔说：“要不要我帮忙？”
林易棉扭头看她，二人的距离太近，她的嘴唇在周久穗的脸上一闪而过，周久穗本来踮着脚，被她一亲，脚下一软，距离拉开了些，瞬间连反击的机会也丢了。
“林易棉，你吃我豆腐！”
周久穗不满地控诉，她脖子伸的老长，吧唧一下亲上了林易棉的脸颊，亲完意犹未尽地舔了下嘴唇：“哎呀，橘子味的林易棉，真是秀色可餐。”
林易棉非常没情趣：“那是化妆品的味道。”
周久穗才不管，屁颠屁颠地随她进了厨房，看着林易棉洗切炒一套流程下来，压根不需要她动手，心里痒痒的，忍不住又想做些什么，便犹豫地伸出两根手指，在林易棉的腰肢上掐了一下，林易棉身体一抖，一块土豆片在她拿着的勺子里掉了出来，直接就落在了周久穗穿着拖鞋的脚上。
“哇，好烫！”
周久穗烫的跳脚，所谓自作孽不可活，她甚至都不能甩锅给林易棉，林易棉

帮她把脚上的土豆片掀走，可能嫌她碍手碍脚，揪着她的衣领，把她从厨房丢了出来。
周久穗意图不轨，夜色这么宁静，要说她对林易棉没想法是不可能的，二人这样孤女寡女地相处，周久穗空窗这么多年，又和自己喜欢的女人在一块，满脑子都塞满了有颜色的东西，她偷摸摸地又溜了回去，这下不敢再乱动了，林易棉倒是没再赶她，不过也没理她，周久穗是多爱折腾的人，咳了咳说：“棉棉姐，我们来接个吻好吗？”
“改天吧。”
周久穗不服气：“改天是什么鬼？林易棉同志，你看看你身后的这位女友，是我长的不可爱，还是我技术不够好？作为当代年轻人，咱们手牵过了，亲也亲过了，下一步是不是要进一步发展？”
林易棉没什么反应的瞟着她：“我今天心情不好，不太想发展。”
“怎么了？”周久穗跟她相处这么久，没发现她有半点异样，只能说林易棉太过淡定了，让她一点端倪都看不出来，她回想了一下今晚发生的事，还以为是酒吧的原因，皱眉说：“你是不是生气了？因为你那位老同学，还是兰之？”
林易棉突然正经地喊她：“久穗。”
“嗯？”周久穗莫名忐忑：“干吗？”
“有你在挺好的。”
这一句话前言不搭后语，林易棉静静地站着，眼帘半掩，两人那么相望，就那么一刹那，周久穗似乎能感觉到林易棉的那份悲伤，锅里的鱼已经被煎成了金黄，“滋啦滋啦”地发出诱人的香味，周久穗上前一步，想说什么，又觉得此刻说什么都不对，她轻轻伸手搂住林易棉的双肩，林易棉反而瞬间占据了主动权，她的手缓缓搭在了周久穗的后背，半拥抱着她的身体，指尖轻轻划过周久穗脖子上光滑的肌肤，周久穗的心尖都在颤抖，那绮丽的念头在心中再度升起，她觉得，林易棉在勾、引她，哪怕她什么都不做，就那么简单的一举一动中，都带着深深的诱惑，让人禁不住沉醉。
鱼还是烧焦了，林易棉晚上做了三个菜，却喝了两杯白开水，她筷子没怎么动过，仿佛做菜就是为了缓解心情还是如何，周久穗大口大口吃菜，边吃边问她：“你不是饿

了吗？怎么不吃？”
林易棉斜靠在沙发上，坐姿难得不端正，整个人看着懒洋洋的：“看你吃比我自己吃，更让我觉得饱食。”
周久穗嬉皮笑脸：“所以我应该去开一个吃播，万一火了，我就发财了，发财后就可以...嗯，就可以不用加班了。”
“你想发财，就是为了不加班吗？”林易棉面上露出一丝笑意：“还有别的愿望吗？”
周久穗拿着筷子认真考虑了一下，还真没有，摇摇头：“没有了，你有吗？”
林易棉长长地吁了口气：“如果钱可以挽救人类的性命，我希望我有很多钱，可是如果它做不到，那它对我来说也没什么意义。”
周久穗的观点跟她一拍即合：“所以啊，活着开心就好，有钱没钱都得死，只不过是看最后爽死还是憋屈死，你跟我在一起，我肯定是会让你爽死的，林易棉同志，你知道你这辈子最幸运的事是什么吗？”
林易棉知道她有后招，故意摇摇头，配合说：“不知道。”
“是你遇见我了。”周久穗把最后一块土豆夹进碗里，仰着脸，笑得特别鸡贼：“我想象不出来你如果不跟我谈恋爱，你的人生有多无聊，你可别这样看着我，我不是自恋，我是认真的，你想呀，林易棉的人生只有读书和工作，大门不出二门不迈，跟爸妈的关系看着不怎么样，也没有什么朋友，身边的人都那么无趣，还是周久穗有意思对吧？周久穗又会讲段子，脾气好，你做什么她吃什么，重点的是她喜欢你，这样的女朋友，你打着灯笼都找不着。”
“脾气好？”林易棉的眼睛明显在发亮：“那这么说来，周久穗也要谢谢林易棉了，如果没有林易棉，她要去喜欢谁呢？”
不愧是高智商的女人，一句话，反驳到头，周久穗被堵住了。
林易棉追加一句：“你坦白说，除了我，这些年有多少人喜欢你？”
周久穗拿碗的手都在抖，目光有些躲闪：“三、四个吧？嘿嘿嘿，不超过五个。”
林易棉听她支支吾吾，脸色突然变冷：“说实话。”
周久穗紧张地咽了咽口水：“那，不超过十个吧？哎呀，我跟你说，林易棉，这圈子就那么小，广撒渔网的人太多了

，说喜欢我都是假的，都是想找我上床，我可一个都没答应。”
“兰之是怎么回事？”林易棉坐正，直视着她的眼睛，仿佛在审视：“她是在我之后认识的吧？”
“这个真跟我没关系，我可一直在躲她。”周久穗这下连饭都不吃了，举起手来以示清白：“我也不知道她怎么回事啊，像她那种身份的人，要什么样的对象没有？再说我周久穗又不是如花似玉，我心里有数啊，看几眼就一见钟情了？这事不可能发生在兰之身上，我寻思着吧，她就是好奇，可能之前没见过我这类型的女人？所以就逗一逗？但我真对她没意思，我就不喜欢她这种类型的，她太...太喜欢站在主导位置了，搞得我好像一个傻子，棉棉姐，我不喜欢她，真的，你放心吧。”
林易棉坐正，听完没什么反应，轻轻地“嗯”了一声：“兰之学姐对我印象一直都不太好，以后你少和她接触。”
“为什么？你们两人有什么恩怨吗？”
林易棉摇摇头：“我不清楚，或许是我无意中得罪了她，不过她对我无关紧要，我也不怎么在意。”
这句不在意落进兰之耳里，可能要把她气死吧，周久穗想。
林易棉是彻底放下碗筷了，手里捧了一只马克杯，盯着周久穗狼吞虎咽的吃相看了半天，忽然道了句：“我还没准备好跟你上床。”
周久穗说不清楚自己心里是气还是忧，半天才回过劲，张张嘴：“谢谢你这么诚实。”
“等我准备好了，我会主动告诉你。”林易棉半起身，伸手帮她把嘴角的油光擦去，动作很温柔，连带着语气都变得那么悦耳动人：“你不用试探，也不用担心，我是你的，久穗，迟早会是。”
她呼吸间的暧昧气息喷到周久穗的脸上，像是什么化学物品，使得周久穗满脸通红，她的心脏都禁不住缩成了一团，好像虽然没和林易棉发生什么，但有一种醍醐灌顶的快、感直袭她的脑细胞，周久穗下意识张开嘴想回两句，林易棉一只手按住她的后脑勺，二人脸越来越近，脑袋嗡嗡作响间，周久穗听到她在说：
“不过，你想要的接吻，我现在准备好了。”
作者有话要说：林.母胎.会撩.意面 上线

昨天看到评论有问关于番外的，目前确定会写的番外有：二人第一次见面，尾牙那晚，至于第一次睡觉不一定呢，尽量吧！
听说昨天邪教党都死完了？
谢谢各位金主大大的打赏！！！爱你们！
Arizona扔了1个地雷投掷时间:2019-11-11 02:00:03
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-11 07:36:40
如此江山扔了1个地雷投掷时间:2019-11-11 09:11:37
Arizona扔了1个地雷投掷时间:2019-11-11 10:23:52
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-11 12:36:56
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-11 12:47:01
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-11-11 15:04:09
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-11-11 15:19:03
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-11-11 18:23:03
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-11 21:45:05
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2019-11-11 21:55:38
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-12 09:22:24
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-12 09:25:26
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-11-12 10:27:57
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-11-12 10:38:59
田田田扔了1个地雷投掷时间:2019-11-12 11:58:16
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-12 15:05:16
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-12 17:49:12
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-11-12 18:32:56
TaylorChao扔了1个火箭炮投掷时间:2019-11-13 04:42:58
84、人生若只如初见

牛先明并不是林易棉名义上的学生, 他是牛桂明的哥哥，牛桂明才是林易棉的学生，林易棉之所以认识他, 是因为这个十七岁的少年, 曾经无数次帮助她支教的那所破旧小学修补图书馆。
所谓的图书馆, 并不是这里原有的一个建筑，而是林易棉自己在网上购买的一些书籍, 放在这里给山村的孩子阅读，但矮小的教学楼并没有多余的地方供大家使用, 校长好不容易申请下来了几千元的现金用来修建图书馆，牛先明便是修建这个木屋图书馆的劳动者。
他很小，年龄没到十八岁，却承担起了一个困难家庭的所有开支, 林易棉永远都不会忘记他们第一次见面的场景, 皮肤黝黑的少年眼睛亮晶晶地看着她，眼底充满了敬畏和崇拜：“林老师，你能教俺读书吗？俺不认识字, 但是俺喜欢看书, 有画画的图书, 俺看的懂。”
他普通话不标准，也不会说什么漂亮的话，只会干着苦力维系生活，林易棉听说他父母在外地打工，好几年都没有回过家乡了, 他的家中还有一个年迈的奶奶和弟弟，弟弟目前在九年义务上学，开销不需要太多，真正需要开销的是奶奶，林易棉好几次都在小道上碰到他背着白发苍苍的奶奶去乡村诊所里看病，每回碰到，牛先明都要停下跟她恭恭敬敬地问好：“林老师，屋子还漏不？漏了和俺说，俺去收拾。”
他太笨了，连基本的问候都不会，林易棉便客气回道：“上次修过已经不漏了，实在是谢谢你。”
牛先明蛮不好意思地擦着额头上的汗，那双沾着泥土的手摸到脸上，反而显得更脏了：“俺就会这个，老师你别嫌弃，等俺地里的红薯老了，俺给你摘一点去，好吃的。”
他种了十几亩地，常年光着膀子在地里栽种施肥，个头本身就高，养成日出而作、日落而息的作息后，人也显老，这不刚满十八岁就有人过来找他说亲，说给他介绍一个十五岁的女孩做老婆，牛先明乍听吓一跳，连连摆手：“俺还小，俺不要媳妇。”
这事传进林易棉的耳里，已成了一桩笑话，农村的小孩结婚早，很多没领结婚证就直接生娃的

少男少女一大堆，牛先明的拒绝成了远近闻名的奇闻，一是他家穷，有人来说媒，已经算是看得起他，二是牛先明平时没事就到学校来逛，虽然是找林易棉学习，但被八卦虚伪的村民看到，便传出去说是他看上了城里来的女老师。
对此，林易棉没怎么在意，牛先明倒是先避嫌了，每天送他弟弟到门口，再也不进学校门，哪怕在路上碰到林易棉，他也是快速跑开，一句话都不再多谈。
林易棉也随他去，农村的留守小孩太多，她要管的学生岂止一个牛先明，但来年开春后，牛桂明突然找上她，说他要请假一阵子，回去照顾他哥哥。
林易棉这才知道牛先明生病的事，他已经去县城拍过片子，说是肺癌，治疗费用特别高，牛家上下商量过了，准备放弃治疗。
一个鲜活的生命就这么被人放弃，牛家父母甚至都没回来看过他们的大儿子一眼，就这样匆忙地做下了这个决定，林易棉理解他们贫困下的压力，可她不理解为什么牛先明自己也选择了放弃？
她久久无法释怀此事，于是专程去牛家做了趟家访，红色瓦砖搭建的矮楼中住了三口人，太阳直晒，夏天特别炎热，牛先明听说她要来，大下午特意放了一只西瓜在井水中等她，林易棉打量了一遍他的家，房子在农村来说并没有落后其他人家，就是稍小了些，但住三个人也还算合适，看来跟牛先明的勤快努力脱不了干系，林易棉在矮凳子上坐下，与牛家三口坐在炎热的院子里，手里拿着一块冰凉可口的西瓜，心里也发凉，轻轻问他说：“有去城里的医院确认病况吗？”
“没有，不花那个冤枉钱了，俺觉得俺活着也没什么意思。”牛先明笑容开朗，病痛在他脸上暂时看不出来半点痕迹：“俺是来还债的，还完就走了，这是老天爷的意思。”
林易棉把手里的西瓜放下，看着在一旁抹眼泪的牛奶奶：“那奶奶你为什么不带他去呢？”
“俺家没钱，俺对不起大娃子。”牛奶奶哭得上气不接下气，听林易棉问话，她连头也没有抬，哭声是真的，那冷血也是真的：“可俺没办法，俺还有小娃，如果全家为了救大娃，把小娃的前程都耽

搁了，那俺家一辈子都没得出息，大娃不认识字，出去城里也找不到工作，这么受苦，是老天爷可怜他，看不下去了。”
这番愚昧无知的话太过让人生气，牛先明垂下脑袋，缓缓吐出一口气，眼神空洞，好像已经习惯了这些残忍的话语：“林老师，俺还没去过城里呢，不知道等俺死后，灵魂可不可以飘那么远。”
林易棉咬住嘴唇以免自己失去理智，她实在是太想骂人了，但她不能，牛先明笑的越开心，她心里越难受，站起来，放下手里完好无缺的西瓜：“那你准备一下吧，我明天带你去看看。”
牛先明抬头看她，眼底快速闪过一道光，转而想起了什么，看了眼他奶奶，二人眼光接触，牛先明眼里的那光蓦然化作白色的落寞，瞬间已不见了踪影：“俺家的玉米还没收呢。”
林易棉清楚意识到那道光的名字叫希望，镇定地抬高视线，轻声叮嘱说：“那就这两天把它收了，我给你买票，我带你去城里看看。”
牛先明这下忍不住了，像个小孩般跳起来，激起地上的黄泥土，脸上带着手足无措的兴奋：“那太好了，那等俺死了也没遗憾了。”
这是一条鲜活的生命，他的癌症甚至连恶性和良性都没确认，就被这么放弃，林易棉心里有股气，一股被他家人残忍无情而玩弄的怨气。
进城那一天，牛先明并不知道林易棉安排他去医院的事，他那天穿了一件特别白的T恤，说是他妈妈送给他的生日礼物，这件生日礼物送了两年多，牛先明一直舍不得穿，现在再穿，明显小了一码，衣服紧绷着贴在他身上，他脸色通红，可能是太热了，经过几番转车再上了高铁，牛先明脸上的激动缓缓消失，到高铁快开动的时候，牛先明冷静了下来，忽然说：“俺想回家了，家里没人，俺奶奶身体不舒服，没人背她去看医生，俺不放心。”
已经来不及了，高铁语音播报伴随着列车员的提醒在耳边回荡，牛先明对这么快的车速度稍微有些不适应，他拿着矿泉水的手握紧了些，转头看着窗外，脸色发白，似乎一下又想通了：“不过她也不需要俺了。”
那是一个少年的委屈与倔强，林易棉看不见

他的难受，更明白这孩子懂事的让人心疼，她安慰性地拍了一下他的手背，牛先明顿时像被针扎了一样，猛地一下收回手臂，满脸难堪地对林易棉摇摇头：“俺身上脏，林老师等会要洗手了。”
林易棉心里更难受了。
大城里的车水马龙与绚丽灯光并没有让林易棉的心情变好，牛先明被她喊到医院检查结束后，他第一个反应是去翻他的口袋，最后皱巴巴地掏出来了几张零钱，面红耳赤地站在原地，窘迫偷瞄着林易棉：“林老师，俺没带钱，俺只有这么多，要不俺给你打欠条，俺回去把谷子卖了就有钱还你了。”
结果出来，怀疑是恶性肺癌，林易棉心情糟糕，已经不知道怎么要面对他了，借口说去上洗手间，想平复一下心情，让牛先明一个人坐在走廊的等候区等她。
出来的时候，牛先明在跟一个女生说话，那女生穿着一条过膝的裙子，化着淡妆，手里拿了一根香烟递给牛先明，牛先明双手接住，样子呆愣愣的，好像不知道怎么回应对方。
“你抽过南京吧？”女生声音哑哑的，表情也不怎么好看，好像才跟人吵过架，但是说话很有礼貌：“这烟特没劲，其实我根本不喜欢抽烟，不过我对象喜欢，你知道一句话叫爱屋及乌吗？”
牛先明摇摇头：“俺不知道。”
女生听他口音奇怪，忍不住笑了起来：“就是你喜欢一个人，那么这个人的一切，你都会跟着喜欢，我打个比方，假如你有女朋友，那你女朋友喜欢抽烟，你不喜欢，但你会为了她喜欢，就是这个道理。”
牛先明如同木鸡般呆呆地回道：“俺，俺还没娶媳妇呢。”
女生因为他这句话笑的前俯后仰：“你怎么那么好玩呀？大哥你哪里人呀？怎么这么幽默？”
牛先明在她的笑声中头越来越低，最后把头几乎都埋进了衣领里面，声音像嗡嗡叫的苍蝇般：“俺是乡下人。”
“乡下人是哪里人？”女生奇怪地看着他：“乡下也有个地方啊，城里有名字，乡下也有名字，再说了，现在很多农村都很漂亮的，算了，我不跟你聊了，我朋友出来了。”
林易棉坐在他们对面等着，听到女生说完，顺着她的目

光望去，见到一个漂亮丰满的女人朝她走了过来，她好像心情不好，一把挽住女生的手臂，怪异地看了牛先明一眼，二人并肩往电梯口走去，路过林易棉身边的时候，她听到那个丰满的女人对那个女生说：“怎么回事呀？你跟一个陌生的男人聊什么？看着长的就不干净。”
女生脸上笑容隐去：“朱莉你这人真没意思，什么叫长的不干净了？难道就你长的干净了？别以貌取人好吗？你怎么老这样？你每天都这样，我都不爱跟你出门了。”
“好了，好了。”女人转了口吻又去哄她：“久穗，我们不吵架了，我这不是随口一说嘛，我就是不喜欢你跟男人说话，你离他们远点嘛。”
女生哼了一声，目光在林易棉身上一闪而过，没有一秒停顿，林易棉面无表情地坐着，时间沉闷地流动，两个陌生人就此别过，仿佛再没有任何交集。
牛先明在她们身后把她们对话听的清清楚楚，喉咙处上下剧烈地抖动了一下，看着情绪有点激动，林易棉很少在他身上看到这种情绪，不由地起身走到他身边，担忧地问他说：“怎么了？”
牛先明摇摇头，松开紧紧握住的手，手心里裹了根皱巴巴的香烟：“林老师，俺可以抽烟吗？”
他在外头寻了一个没人的角落里抽烟，林易棉看他一面抽一面咳嗽，像是被香烟给熏了眼睛，眼睛也是红彤彤的，他抽完以后，烟头也舍不得丢，擦了擦干净，又放回到了口袋里说：“林老师，你知道哪里有买这种香烟的店吗？”
他买了三包香烟回去，钱是问林易棉借的，一路掰着手指在算三包香烟可以抽多久时间，算到最后，他算糊涂了，转头看着林易棉：“林老师，这些烟可以抽到俺去世吗？”
林易棉答不出来。
牛先明自己乐呵地笑道：“那个女生，俺下次见到了，也要请她抽烟，林老师，要是俺还可以活好多年，俺想请她到俺村里来玩，俺带她看看乡下，乡下人不是不干净，俺是皮肤黑，俺干净的。”说完，他又低头：“算了，不想了，反正俺见不到她了。”
一语成箴。
黑暗中，林易棉睁开眼，视线中一片模糊，一下听到身侧轻微的呼吸

声，她沉默了下，缓缓伸出手，抚摸在了那人的脸上，周久穗睡的很沉，她或许永远都不知道在这个世界中，有一个陌生的男生一直在喜欢她，就像林易棉也不知道，在一年后，她会在新的公司碰到她。
缘分是很奇妙的事物，牛先明支撑了这么多年，他努力了太久，以至于整个人身上都充满着沮丧，林易棉那天问他：“你还想见那个女生吗？我可以带她来见你。”
牛先明权量再三，不敢回答，他其实已经记不清那个女生的样子了，被林易棉提起，他内心滑过一抹激动，可很快，他放弃了：“俺不见了，林老师，俺怕见她，等俺病好了，俺再去找她，对了，老师你见过她了吗？”
林易棉觉得自己应该只轻快地说出“见过”两个字就可以了，但她并没有，她口吻温和，话语中带着无法退缩的信息：“先明。”
“嗯。”
“我很喜欢她，我想跟她在一起。”
牛先明脸上多了一层怔色，在他有限的知识中，可能根本不知道女人和女人可以在一起，但他并不笨，他直愣愣地盯着林易棉的脸，林易棉头一次在他眼中瞧见了一抹不甘，但很快消失，泪水从他眼角滑落，落在身下白色的床单上，只剩一块水渍。
“林老师是很好的人呀，俺，俺祝福你们。”牛先明脸上翻涌着复杂的情绪，他的气息紊乱，悲伤上涌，有些控制不住了：“俺不是不想见她，俺是不能见，林老师，俺知道俺没有多少天了，俺就是不甘心，为啥俺要生病，为啥俺不能读书，为啥俺什么都没有？林老师，俺真的不甘心啊。”他双手捂脸嚎啕大哭，林易棉安慰似地去拍打着他的后背，牛先明没再躲她，他咬紧压根放声哭泣，似乎用尽了他全身所有的力气，那么多年的委屈在此刻澎湃而至，他终于发泄了出来，愤怒又悲伤：“林老师，俺真的不想死，俺也想谈恋爱，俺也想，俺不想死啊。”
周久穗的脸颊被她手中的热度烫得有点不舒服，睡梦中翻了个身，缩着肩膀退了退，小声嘀咕了一句“林易棉”，林易棉再度靠近，借着微光，往下亲昵地亲了亲她的嘴唇，周久穗的唇瓣有点凉，林易棉感觉自己好像

碰到了一块冰果冻。
...很可口的样子。
林易棉再度躺好，她脑子里浮现出周久穗晚上说的那些话，林易棉遇见周久穗是种幸运，在那幸运的背后，没有任何复杂的阴影，林易棉过去从来不想在她身上得到什么，可是今天她梦见了牛先明，梦见了她们第一次见面，她恍然在想，她对周久穗的心动到底是哪一次？
不是第一次在医院，也不是第二次在公司，更不是第三次部门会议上的针锋相对，那是哪次？爱神是不讲道理的小混蛋，他总是趁其不备，总是让人怀疑，但又有什么关系呢？
活着，才会有好事发生；活着，才能拥抱爱情；活着，才是一切希望的开始。
作者有话要说：先来一章番外
作者君认识一些朋友都有抑郁症，当代社会好像找不到活下去的意义
可是活着本身就是种意义，坚持下去，也许就会碰到你的林易棉和周久穗呀
好好加油吧！
下章正文
谢谢各位大佬们的打赏！！！！谢谢田田金主大大的□□！么么哒
TaylorChao扔了1个火箭炮投掷时间:2019-11-13 04:42:58
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-13 09:53:18
阿怪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-13 11:49:47
田田田扔了1个深水□□投掷时间:2019-11-13 13:13:44
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-13 14:37:37
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-13 16:33:28
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-13 17:49:18
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-13 23:23:21
85、85

林易棉说要亲她！
周久穗没坐在沙发上, 她搬着小凳子坐在林易棉的身旁，林易棉一扑过来，周久穗真的是下意识地往后躲了一下, 但她后脑勺被按住, 那下意识的力度便顺理成章地落在了她臀下的凳子上, 那凳子“滋啦”一声往后一移，周久穗便四脚朝天的一屁股坐在了地上。
林易棉差点被她带摔倒, 周久穗指着她的脸，手指哆嗦：“君子食不语, 不是你跟我老爹说的吗！林易棉，你是不是想噎死我！”
看目前的状况，这画面确实有点诡异，林易棉想拉她起来, 手伸到一半, 又缩了回去，眼神飘忽：“我忘了你在吃饭。”
“什么叫忘了！”周久穗本身身上就痛，这么一摔, 她觉得屁股都开花了, 龇牙咧嘴地爬起来, 气道：“我那么正大光明的吃饭！又没有隐身！我手里还拿着筷子呢，你看了我半天，你在想什么呀你！你不会是...”话到此，突然醒悟，林易棉刚刚不会一直在考虑要不要亲她吧？
周久穗狐疑地打量起她, 心道，这女人的反射弧会不会太慢了些？
林易棉在她的打量下面不改色：“如此看来是你没准备好。”
等等...这倒打一耙的本领，真的是林易棉吗？
“不是，刚刚我在吃饭呀。”周久穗喊冤：“姐，棉棉姐，你不能这样不讲理呀，我是在吃饭，我不是拒绝你，你要是想的话，我们随时可以。”
林易棉表情特别奇怪，重复了一句：“你说我不讲理？”
周久穗以为她生气了，连忙摆手：“我不是那个意思，你不要误会，我说的这个不讲理就是，嗯，现在时机不对，你第一次嘛，我想给你留个好点的感觉，对不对？”
林易棉对她这个解释充耳不闻，似是想到了什么有趣的事，掩嘴笑道：“这辈子还是第一次有人说我不讲理，好吧，原来恋爱中的女人都是不讲理的吗？”
周久穗：“...”林易棉这反应是不是不太正常？
林易棉表情还是正常的，说完起身，端起茶几上的马克杯，心平气和道：“我去洗澡了，你等会记得洗碗，别倒太多洗洁精了。”
“那洗完澡后，我们还可以继续吗？

”周久穗满脸期待。
林易棉只是轻轻扫了她一眼，淡淡道：“我现在想将不讲理贯彻到底了。”
周久穗心里后悔莫及，恨铁不成钢地喝了一口温水，暗骂道就算刚刚时机不对，她也不该嘴贱打压下林易棉的主动性吧？这种事，要错过了这次，下次得等到什么时候呀？周久穗差点气哭。
等她洗完碗，回到客厅收拾卫生的时候，林易棉帮她把换洗的衣服都准备好了，周久穗这才知道这公寓被林易棉长期租下来了，所以她经常夜不归宿吗？不知道为什么会联想到这里，周久穗一面洗澡的时候一面想，林易棉对她真的是一点都不藏着掖着，她对待周久穗，以及对她们之间的关系，都太直接了，少了神秘感，却多了安全感。
周久穗打心里喜欢，欢喜涌上头，越发觉得林易棉这个人难得可贵。
而且，她的睡眠质量是真的差，周久穗洗完澡回卧室睡觉，看到林易棉已经合衣睡着了，周久穗小心翼翼地躺下，什么都没做，林易棉翻了个身，眼睛睁开，一副睡眼朦胧的样子，分明被她吵醒了：“很晚了，睡觉吧，久穗。”
周久穗记得她睡眠浅，顺从地躺下，乖巧关好灯，黑暗中也不去打扰她，她虽说是美人在侧，心猿意马，可也知道被吵醒的滋味有多难受，整个人胡思乱想了半天，起初也不敢动弹，浑身上下僵硬的不行，原以为自己会就此睡不着，谁知道不知不觉中，竟然就这样睡着了。
整整一夜，也没做梦，就好像闭了一下眼后，睁开眼睛天就亮了，周久穗醒来脑中一片安宁，有一种被大自然洗涤过后的清新感在蔓延，她抬目朝身侧看过，发现林易棉已经起床了。
时间还早，才六点不到，周久穗后知后觉地给她妈发了一条信息，简单地描述了一遍当下的情形，她妈立刻打电话过来，语气特别凶：“我说你爸一大早喊我出门锻炼，原来是发现你没回家！周久穗，你最近是不是在挑战我的耐心啊？三番两次不归家，你要是有对象了，就直接告诉我，别给我整点乱七八糟的事。”
“不是。”周久穗顺嘴找了个借口搪塞：“我一个同事的朋友住院了，她不是需要帮忙嘛，

我就陪了她一晚上，你认识，林易棉，记得不？”
“哪个医院？”周妈对林易棉印象看来是真不错，一听是她，语气顿时就不同了：“要是在第三医院，可以找你舅舅啊，他是主任，让他照料照料。”
还真是第三医院，周久穗一拍脑袋：“哎呦，我怎么把这事给忘了？”
“见到他，可别说你找你表哥要中药方子的事。”周妈不忘叮嘱她：“你舅妈吃中药都是瞒着他的，他可瞧不起中医了，你给我记住了。”
“知道了，知道了。”周久穗说：“我现在就去准备一下。”
挂断电话去找林易棉，人家已经在楼下开始着手煮面条了，周久穗看她穿戴整齐，妆也化好了，打着哈欠跟她说了自己舅舅的事，林易棉放下手里的汤勺，语气淡淡的：“已经用不着了。”
周久穗愣了一下：“为什么？”
“他已经不在了。”
周久穗怎么也没想到，昨天竟然是林易棉那位学生去世的日子，就像今天，林易棉并不是来给那位学生送汤的，她是过来帮他收拾东西。
病床上并没有人，原本应该在病床上躺着的那位，昨天下午已经去世了，林易棉昨天根本没跟她提过这件事，周久穗看她弯腰在柜子里拿东西的姿势，忽然觉得林易棉比她想象中的坚强太多，她甚至有点害怕她的这份强大，在强大面前总有一份渺小，周久穗不愿做那份不被需要的渺小，她希望可以和林易棉势均力敌，势均力敌在这儿不是个坏词，周久穗明白它的意义。
她舅舅穿着白大褂来查房，一眼看到她在屋里，面露讶异：“怎么了？你怎么在这里？哪里不舒服吗？”
“二舅，我陪朋友来的。”周久穗伸手指了下林易棉：“她是我朋友。”
李主任同时也看到了林易棉，抿抿嘴说：“我以为你昨天就走了。”
林易棉转身看着他：“他的家人还没到。”
“通知了他的家人吗？”李主任说：“尸体在太平间放不了太久。”
“他们已经在路上了。”林易棉面带严肃：“应该这两天到吧。”
李主任点点头：“那就好。”说完转身看着周久穗：“脸色不太好看，什么时候来医院查查？你可别学你

妈，看个病都想省钱。”
周久穗心里打鼓，她想不到她二舅竟然跟林易棉认识，但她对这个二舅的感情没有大舅深，可惜大舅在她上高中的时候就移民了，这位二舅性格直，而且固执，跟周妈二人之间一向不对盘，虽然他对周久穗一直挺好，可是，耐不住周久穗怕他呀。
林易棉可能听出来了他跟周久穗的关系，也不用周久穗多做介绍，等李主任走后说：“李主任医术很高明，多亏了他，先明这些年才没那么痛苦。”
周久穗尬笑：“我舅他是蛮好的。”她边说边随手翻了一下柜子上的画本，里头突然掉了一张照片下来，周久穗赶紧弯腰捡起，刚想还给林易棉，目光跟着瞥了一眼相片，却一下顿住了。
这张照片，是一个陌生的男人和林易棉的合影。
男人皮肤黝黑，穿着一身病服，脸上无肉，身材瘦削，他个子很高，跟林易棉站一块，还比林易棉要高一个脑袋，周久穗看不出来他的年龄，猜他应该四十岁左右，还以为是林易棉学生的家长：“这是谁呀？棉棉姐，这是你什么时候照的？”
林易棉回过头，目光停在周久穗手里拿着的照片上，照片中的牛先明满脸灿烂的微笑，那青春阳光的样子仿佛能感染每一个见到过他的人：“我的学生，牛先明。”
“他是你的学生？”周久穗瞪大眼睛：“可是看上去年龄很大。”
林易棉想起这张照片还是来自肖莉的手机中，那天牛先明破天荒地想跟林易棉合影，他当时怎么说来着，哦，对，他说：“希望俺去世以后，这个世界上还有人能记住俺呢，老师可以做那个人吗？”
“他才二十四岁。”林易棉侧身接过照片，指着照片里的男人对周久穗说：“别看他这么年轻，但他很勇敢坚强，六年前，我带他到医院做检查，当时已经是晚期了，医生说如果接受化疗，有很渺茫的希望痊愈，那时候他全家都放弃他了，有一天，他找到我，他说他想活下来，想到大城市里去见识大城市的美好，他说他过去从没见过美好，但凡见过一次，就舍不得这人世间的温暖。”
“等等，六年前？”周久穗被她一说有点迷茫：“所以你当初放弃

支教，是因为他的病吗？”
“嗯，有一部分是。”林易棉点点头：“还有一部分原因我跟你说过，我个人的教育改变不了农村的现状，我教出来的孩子，甚至可以为了自己的个人私欲，放弃亲生哥哥的性命，我在他身上看不到一点对亲情和人性的怜悯，我过不去那个坎。”
周久穗轻轻握住她的手，安慰道：“我不知道你过去发生了什么，但是我支持你的每一个决定，棉棉姐，你是个好人，全世界都放弃他了，你没放弃，我相信他很感激你，哪怕他不感激也没什么，你做这些也不是为了他的感激，我们尽人事听天命吧，不要太为难自己了。”
林易棉凝视着她这张熟悉的脸庞，这是牛先明念念不忘的温暖，牛先明永远想不到未来有一天，在他离开后，他一直喜欢的那个人会出现他的病房中，坐在他坐过的凳子上，看他看过的画本，想到这里，林易棉心中略有叹息：“如果你见过先明，你也会佩服他的勇敢。”
“或许吧。”周久穗看着那个无人的病床，仿佛能隔着时空见到那个黝黑的少年郎，她心里多少有点惋惜，也有对年轻生命逝去的无奈：“不过，我总感觉他看着有点面熟。”
林易棉一顿，嘴唇动了动，似乎想说什么，又在酝酿着要怎么开口，周久穗感觉自己口袋在震动，低头掏出手机，愣了愣：“完了，我忘了请假。”
明阳儿已经没火气发了，她好像还有点生病，在电话里都禁不住打了两个喷嚏，声音闷闷的：“久穗，你什么时候到？我可能要请两个小时假去会医院。”
“我马上到！”周久穗睁眼说瞎话：“你去吧，去吧。”
明阳儿没起疑心，很干脆地就挂了电话。
周久穗计划在她回去前赶到工作点，她打算回去跟林易棉说一声，鬼知道回去一看，屋里凭空多了一个女人，那女人肯定不是隔壁病人的家属，因为周久穗认识她，她是肖莉。
肖莉好像自动忘却了昨天拿酒瓶砸她的事情，看到周久穗回来，还很有礼貌地对她打招呼：“周组长也来了？哦，不对，现在是经理了，之之昨天提醒过我，你看我这记忆力。”
周久穗皮笑肉不笑：“唐

夫人也这么早？”
肖莉面露意外：“我已经离婚了。”
“哦，我想起来了。”周久穗做恍然大悟样：“就是那场设计让自己前夫净身出户的离婚案件，你看我这记忆力，太不好了。”
肖莉脸色不太好看，不再理她，转身看向林易棉，并没有开口，三人一室皆是无语，周久穗本来还想怼她两句，已报昨天她砸自己之仇，但想了想，觉得还是算了，省得让林易棉难做。
她自己是这样想的，没想到林易棉把东西收拾好后，突然转头来了一句：“肖，我想你应该为昨天的事情跟久穗道歉。”
周久穗：“...”敢情记仇的人不只是她周久穗一个人啊？
作者有话要说：哈哈哈哈，我看一大堆的人猜意面面是天蝎座哎
噗，真的像吗，听说天蝎座的那啥欲不是很强吗
久穗：都是骗子
牛同学还是走了，人生不如意十之□□
好在，这个世界上有一个林易棉永远都会记得他
谢谢各位金主大大的打赏！！！！么么哒！
过来打我呀略略略扔了1个地雷投掷时间:2019-11-14 09:55:58
过来打我呀略略略扔了1个地雷投掷时间:2019-11-14 09:56:09
海航旳鱼扔了1个地雷投掷时间:2019-11-14 10:03:22
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-14 10:19:58
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-14 10:43:07
As~ileli扔了1个地雷投掷时间:2019-11-14 10:53:13
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-11-14 12:05:46
田田田扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-14 12:28:22
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-14 13:10:33
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-11-14 16:46:43
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-14 19:11:59
阿怪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-14 19:12:34
光与影扔了1个地雷投掷时间:2019-11-14 19:44:36
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-14 22:16:24
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-15 00:24:06
86、86

肖莉眼瞳微缩, 仿佛想不到林易棉会当着周久穗的面再度提起这事，她分明是想避开这个话题，先沉默了数秒, 再次展颜一笑, 模样轻松：“你说的这件事我真的不记得了, 我总不能为我不记得的事情去道歉吧？易棉，我想周经理这么大度的人, 也不会为我酒后失德的事计较吧？”
最后一句装无辜太恶心了，周久穗真的当面翻了个白眼, 她也不想再纠结这件事了，毕竟多看一眼肖莉，周久穗都会觉得厌烦，她把目光投向林易棉, 事不关己说：“棉棉姐, 我要去上班了，你要是回去，打电话给我, 我送你回去。”
林易棉“嗯”了一声, 完全无视肖莉的存在, 伸手抚了一下她的脑袋：“路上注意安全。”
周久穗甜笑：“哎呀，你放心吧。”
走之前，周久穗特意瞥了眼肖莉，看她脸色发白，心情莫名爽了起来。
今天他们部门是全军出动, 周久穗接到通知，直接到公园集合，看到杜工和杜默康在一旁无所事事地晒太阳，走过去轻咳了一声：“干什么呢？偷懒啊？”
杜工整个人一哆嗦，被她吓了一大跳：“副经理，您来了。”
杜默康笑嘻嘻朝她挥手：“姐，看样子你身体好多了呀。”
周久穗摆出领导的架子，分别瞪了他跟杜工一眼：“干站着干吗呀？忙活啊，开始开始，快点。”
“我们的东西都在经理的车上。”杜工小心翼翼地回答她说：“经理去医院了，我们给她打电话，她说需要等一会。”
于是，发呆的队伍中又多了一个周久穗。
这公园里的老人们基本都认识周久穗和杜默康，唯独杜工看着面生，有老人还特意过来打探杜工有没有结婚，周久穗站在一旁说风凉话：“大爷，您眼光真好，我们杜公子，一表人才，挣得多花得少，又是本市人口，独生子，要什么有什么，我瞧着跟您闺女很合适。”
杜工连忙摆手：“别，别，我有喜欢的人了。”
周久穗在心里冷笑，就你这样子还喜欢明阳儿？先不说明阳儿喜欢女人，就杜工这种阿谀奉承的模样，周久穗就不太顺眼，她今天是存心想搅浑杜工对明

阳儿的追求，听杜工说完，干脆扯开嗓子喊道：“各位，各位，我们杜公子说了，他年龄大了，真心想找一个对象，如果有合适的女儿，大家都可以给他介绍。”
杜工百口莫辩，周久穗话一放出，马上就有人过来找他问家里情况，杜默康默默站到一旁，特别同情地叹了口气：“姐，他哪里得罪你了吗？”
周久穗看着杜工被一群老太太老爷子包围，冷哼说：“我只是天生不喜欢癞蛤蟆想吃天鹅肉的故事。”
杜默康嬉笑不止：“啊，那我明白了。”
等明阳儿回来的时候，这场闹剧还没结束，杜工拿着众人塞给他的一叠名片欲哭无泪，明阳儿随意瞥了他一眼，好像也没放心里去，杜默康见此，悄悄推了推周久穗的手臂：“姐，咱们领导好像对他没什么想法啊。”
有想法才奇怪了，周久穗自觉地跑过去帮忙，明阳儿感冒有些严重，一面流眼泪一面问她：“你身体好点吗？”
周久穗用手臂给她比了一个强壮的姿势：“非常OK了。”
“你呀。”明阳儿面上露出一抹笑意：“还是之前小孩子的性子。”
杜默康“咦”了一声：“两位领导，你们以前认识呀？”
周久穗手里搬着东西，用脚踢了一下他的屁股，嫌弃说：“少八卦，一边待着去。”
杜默康撇撇嘴：“我倒是想，姐，你看呀，今天人好多呀，哪里忙的过来。”
今天周六，听说公园发免费的东西，来的人比之前的人数最少多了十分之三，周久穗眼前一黑，已经预感到今天连喝水的时间都抽不出来了。
还好明阳儿二人过来帮忙了，周久穗还见到了明阳儿在外面请来的宣传团队，这团队之前在兰之的酒楼那边帮忙，今天说是那边的宣传结束了，过来跟明阳儿见面谈一下后续合作，明阳儿就干脆订了个包厢，说是中午大家一起吃饭，把兰之也约上，向她当面表示谢意和歉意。
这话当着周久穗的面说出，周久穗明白她的意思，没说话，权当听她安排。
千喜酒楼的包厢特别难订，明阳儿提前两个小时都没订到位置，后来她打电话约兰之的时候，有意无意地提了这件事，兰之那边就发话了，说会给她

预留一间包厢，到时候让他们直接过来就可以。
团队那几人已经着手帮忙了，周久穗多了点空闲时间去抽烟，抽不到两分钟，明阳儿过来了，还是那副要死不活的感冒样子，周久穗吐着烟圈，眯起眼睛去劝她：“你要不下午回去休息吧？”
“我没事。”明阳儿摇摇头：“等会要跟兰老板见面，你要是不乐意，就别去了。”
“别啊，公是公，私是私，我也不能让你难做吧。”周久穗略微思索说：“再说了，这城市就这么大，还真能消失不见了？我就是不喜欢你借着我去拉拢人家，咱们要是就干干净净地吃顿饭，我怕什么？”
明阳儿笑道：“我就喜欢你这样明事理。”
周久穗努努嘴，指着杜工，坏心眼地说：“我帮你把这个骚扰者解决掉怎么样？”
明阳儿吃了一惊，诧异地回道：“你怎么知道的？”
周久穗就当她默许了：“我不告诉你。”
杜工这个人并不坏，但是他有一个最大的毛病，便是爱献媚，周久穗上大学的时候就见过这种人，那会她们系有个学生会的同学，最爱干的事就是拍校领导以及学生会上层的马屁，拍马屁就拍马屁好了，可人家就要牺牲普通同学去完成这个宏伟的“升官发财梦”，最后毕业的时候，周久穗拒了他过来敬的酒，那同学笑容尴尬，却还是装出一副老好人的样子：“周同学，我可一直约你出来见面，你因为好闺蜜几次拒绝我们男同胞，我可伤心了。”
周久穗原本在学校的时候，就有关于她是同志的传言，被这同学一顿“暗示”，在毕业前夕，她几乎出柜，以此，周久穗对这种男生真的是恶心得不行，乃至于看杜工也特别碍眼。
杜工虽然不知道周久穗讨厌他，但看周久穗的态度，也猜出来她对他不喜，吃饭的时候，便刻意离她的位置有了些距离，周久穗见他那么识趣，也懒得再管他了。
兰之来的时候，明阳儿正在和宣传团队的负责人喝酒，她感冒没好，酒桌文化却是一个不落，兰之镇定自若地坐下，指尖碰着酒杯，听完明阳儿的道歉后，她轻笑：“都过去的事了，我没放心里去，明经理也不用太在意。”
明阳儿

一口闷干手里端着的白酒：“兰老板大度，可我该表达的歉意还是得表达，我干了，您随意。”
“好，明经理是个爽快人，不愧是拼命三娘。”团队负责人在一旁帮她喝彩，等明阳儿坐下，他立刻又给她把酒满上了：“慢慢喝，时间长着，咱们不急。”
这摆明了是在灌酒，周久穗看了眼杜工，见到他充耳不闻，只埋头吃菜，面前的酒杯满当当的，好像一点都没碰过，讲真的，哪怕明阳儿喜欢男人，像杜工此等没担当的男人，周久穗都会跳出来第一个反对。
“不是，经理，你今天不是去医院看感冒了吗？有没有拿头孢啊？你喝这么多酒，不会出什么问题吧？”周久穗端着一杯开水优哉游哉地开口：“哎呦，都说我们经理是拼命三娘，人家这词是夸你呢，怎么你还想发展发展业务，变成没命三娘了？”
这话超不吉利，酒桌上顿时变得鸦雀无声，仿佛连根针掉地上都能听见，团队负责人的脸色相对来说变得复杂起来，明阳儿轻笑回应，接过来周久穗递给她的梯子往下爬：“是，我倒是把感冒这件事给忘了。”
兰之“噗呲”一声，侧身望向周久穗，脸上的笑意意味深长：“还好明经理有久穗妹妹这样的好下属在身边，不然今日就是我的罪过了，这福分真是让人好生羡慕。”
这句“久穗妹妹”，听得周久穗浑身都起了鸡皮疙瘩，她不理兰之的调侃，自顾自地起身，端起明阳儿面前的白酒，把它移到一旁的杜工面前，再掉头对着团队负责人说：“张经理，我们经理不能喝，按理说，我也应该敬您一杯，可惜我酒精过敏，不如这样子吧，让我们杜工陪您今天尽兴尽兴，今天我请客，所有费用算我头上。”
团队负责人的面子被她找回，也不至于那么笨地不去接茬，跟着豪爽地朗声道：“那就谢谢周经理了，哥几个，那咱们跟小杜来过过瘾，周经理大方，那咱们放宽了肚子喝！来！”
周久穗手在明阳儿的肩膀上威胁般地捏了一下：“经理多吃点菜吧，感冒吃菜好，喝酒的事就交给你两位男下属吧。”说完，给她夹了一块白萝卜在碗里。
明阳儿最讨厌吃白萝卜了，她

手里拿着筷子，夹起周久穗给她夹的萝卜放进嘴里，好半天都没咽下去，杜工脸上的表情比她更丰富，他是真的懵了，看了看在座的各位，可能也知道挣扎无望了，推了推脸上的眼镜：“那，恭敬不如从命了。”
兰之的目光还放在周久穗的身上，她微昂起头，勾勒出侧脸轮廓的精致，有股勾人心弦的美丽：“原来久穗妹妹是过敏，怪不得从没见过你喝酒，那这一杯酒，我自己干了，向你表达昨晚我对你的歉意。”
昨天桑尼还让周久穗别得罪兰之，想不到今天她先道歉了，周久穗有些糊涂，想起早上肖莉在病房里装聋作哑不道歉的行为，再看兰之这么骄傲的人竟然当着众人的面自罚一杯，当真有点摸不清她的套路。
“我这个人反应比较迟钝，如果有哪里做错了，久穗妹妹可别放心里去。”兰之继续填满酒，又是一杯下肚。
...她到底想干吗？周久穗算是彻底迷茫了。
作者有话要说：兰老板套路深，若是没我们可爱的棉棉姐，九岁指不定真被这女人给套路了
邪教啧啧啧
谢谢金主大大们的打赏！！！
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-15 09:52:33
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-15 10:50:04
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-11-15 11:07:29
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-15 14:33:32
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-11-15 15:15:01
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-11-15 15:25:12
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-15 23:27:19
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-15 23:52:39
87、87

其他人都不太清楚兰之跟周久穗的关系, 哪怕最了解的明阳儿也是对她们二人之间发生的事丈二和尚摸不着头脑，周久穗横竖懒得解释，她看着那帮男同胞开始把目标转向了杜工和杜默康身上, 才放宽心跑去吸烟区抽烟去了, 快结束一根烟的时候, 兰之来了。
周久穗一看她就觉得头大，故意把脸转向另一边, 摆明不想理她。
兰之满脸笑意地在她身边坐下，背靠沙发, 手搭在周久穗身后的抱枕上，远远看着，像极了周久穗窝在她的怀中，周久穗不喜欢她身上的香水味, 挪开了一点距离, 兰之也没生气，兀自开口：“我在考虑一件事。”
这女人是不是太自来熟了？这是周久穗脑海中蹦出来的第一个反应，她心说, 你考虑事关我屁事, 有必要专程过来找我？
“我在考虑, 为什么你对所有人都那么有耐心，唯独对我很不耐烦？”兰之没跟她拐弯抹角，直接发问：“小久穗，你说这是为什么呢？”
屋里还有另外一个男人在抽烟，周久穗歪了歪头, 把烟头的暗灰掂进烟灰缸，冷言冷语说：“我也在考虑一件事，你说我是胸小了？还是怎么着了？你为啥没事就喊我小久穗？兰老板，我跟你也不熟呀，久穗妹妹这四个字，你怎么喊的那么顺呢？你是天生自来熟吗？我看你这么优秀的一个人也不至于吧？”
兰之无辜又可怜地撇了下嘴：“就是看到妹妹你心生欢喜，这样不行吗？”
“你欢喜你的，你不用告诉我。”周久穗吃饱喝足，此刻逻辑特别强：“我还欢喜戴安娜呢，我总不能喊她戴安娜妹妹吧？兰老板，真的，我看你也人模人样，大家都说你骄傲，你犯不着在我这里受冷淡，你去找一个好好供着你的人不行吗？”
兰之用眼梢扫了一眼另一旁沙发上坐着发呆的烟民，目光闪了闪，撑着自己的下颚，继续道：“我今天真的是想找你道歉，我跟肖莉是很多年的朋友，一直以来，我都把她当我妹妹，她的人生遭遇很复杂，我一时半会很难解释，而且，我知道你也不会听，今天我就是想跟你说声对不起，昨天是她任性了，不过我看

她也没伤着你，不然这声没有什么作用的道歉，我还真说不出口。”
都说伸手不打笑脸人，周久穗忍不住皱了下眉：“算了，我早不生气了。”
“真不生气了？”兰之歪头把脸探到她面前，眼睛亮晶晶地盯着她的脸轻笑：“我还以为你要气好久呢？”
“你是不是有病啊？”周久穗觉得兰之这个人真是贱的慌：“你找我道歉，不就是希望我不生气吗？现在我不生气了，你又盼着我生气？兰之，你是不是哪里有毛病？你都这么大岁数了，能不能成熟一点？咱们两个人的事两清了行吗？以后你别理我，我不理你，我觉得特别好，就这样决定了。”说完，把烟头往烟灰缸里一按，起身，打算走人。
“其实我也不喜欢喝酒。”兰之在她身后忽然说。
周久穗又回头看她：“...大佬，我也没敬过你酒吧？刚刚不是你自己主动要喝吗？”
“我不是指这个，是刚才你帮你们经理挡酒。”兰之看她回头，脸上浮现一层浅浅的笑，眼神清亮有神，仿佛能一眼瞧到底：“我真的有些羡慕。”
周久穗被她那种眼神看的心里发毛，嫌弃地嘀咕道：“你自己少喝点不就行了？”
“你说的对。”兰之笑：“你就算老凶我，但也是为我好，跟我奶奶一样。”
...她是抖～M吧？哪句话能听出来周久穗是为她好了？而且，奶奶？周久穗已经懒得跟她多聊了，手一挥：“你周奶奶没时间陪你，还是去找你亲奶奶吧。”
兰之这下才真的笑出声了：“久穗妹妹，按年龄，怎么着你也得喊我一声姐姐，你这样口头上占我便宜，也不怕我哪天占回来？到时候你可别哭鼻子哦。”
兰之是真有病，周久穗在心里吐槽，怪不得林易棉让她离她远点，这死女人笑点怎么那么低？周久穗无论说什么，她都觉得好笑，想想她的人生也太苦了吧？不然周久穗就这点小贫嘴，她都能笑成这样？
周久穗脸抽了抽：“你做个人吧你。”
但除了周久穗之外，其他几人对兰之的印象都不错，杜默康是个滑头，中午他也没喝多少酒，可杜工就不同了，周久穗看到他红着脸双眼迷茫，估计这人一下午是废了，明阳儿看

他也直皱眉，主动放了他半天假，让杜默康扶他上了出租车，在酒楼跟宣传团队几人告别后，三人又回到了公园。
中午天气热，公园几乎没人，明阳儿回车上补觉去了，周久穗闲得无聊跟杜默康聊八卦，杜默康在头疼他妈妈不满意女友年龄的事，说他已经准备跟刘景如谈婚论嫁了，可他妈一听说刘景如比他大好几岁，态度坚决地表示不同意他跟刘景如结婚。
刘景如已经三十岁多了，她没有时间再等杜默康长大，杜默康眼泪汪汪地哭诉说：“我妈她说女人年龄太大了，生孩子不安全，还说女强男弱，对婚姻也不好。”
周久穗很没同情心地打了个哈欠：“那分手吧。”
杜默康咬着牙恶狠狠地瞪她：“姐，你这样太不地道了吧？换了你这种事，我可不会劝你分手！”
“那你不想分手，你哭个屁啊！”周久穗没好气：“你坚定不分手，你妈还能杀了你不成！就知道哭哭哭，你是男人吗你！我就想不明白刘景如喜欢你什么地方，喜欢你年龄小？喜欢你哭包？还是喜欢没钱妈宝？你是男人！哭个锤子哭！”
杜默康被她骂的一愣一愣：“那要是林组长的妈妈也不同意你们两个怎么办？”
“还能怎么办？她不同意，我就放弃？那我又不是...等一下。”周久穗忽然反应过来他在问什么，转头匪夷所思地盯着他：“我们两个有那么明显吗？”
杜默康转哭为笑：“倒不是你明显，是林组长有些明显。”
“她哪里明显了？”周久穗糊涂了：“她也没做什么呀？”
“你自己没感觉吗？”杜默康擦拭着脸上的眼泪帮她回忆：“我也是听我以前部门的经理提过，说高层开会的时候，经常，嘿嘿。”他说到这里暼了眼周久穗，莫名奇妙地笑了起来：“经常有领导在老板面前弹劾你，每次都被高经理和林组长给怼了回去，我们经理那会就说，高经理是你的领导可以理解，可是林组长跟你关系看着不好，怎么也这么护着你？那会我就觉得，林组长对你肯定不止我们表面看的那么浅薄。”
“有吗？”周久穗心里涌上一股甜蜜，虽然也有疑惑，疑惑着林易棉是什么时候开始喜欢她的

？是去年尾牙吗？去年尾牙到底发生了什么？连周久穗自己也忍不住开始好奇了，她问杜默康，杜默康摇摇头：“我那时候刚进公司，尾牙没去。”
...看来的的确确是个未解之谜。
下午继续忙碌，林易棉也没打过电话给她，到天快黑的时候，周久穗自己先忍不住了，打了电话过去找林易棉，林易棉那边却没接电话，不知道在忙什么，周久穗就更纠结了，心道，她不会跟肖莉双宿双飞了吧？
等她帮明阳儿收好东西，正打算回家吃饭，一个陌生的电话号码打了进来，周久穗最近老收到陌生的电话，有些老人会找她了解报名信息，也不着他想，直接接通：“喂，哪位？”
“小久穗，是我。”
能叫她小久穗的人还有谁？周久穗一冲动，差点就按了挂断，兰之似乎知道她要干嘛，立刻跟着解释说：“林学妹现在有点麻烦，你要不要跟我一起去看看？”
林易棉？周久穗第一反应就是她在说谎，但一想兰之也不至于编这种事骗她，顿了顿：“你在哪里？”
兰之就在公园外的大道上等她，周久穗开了车跟到她后面，兰之见状，就把自己的车给丢了，坐上了周久穗的车，周久穗瞧她这样有点烦了：“你不会骗我吧？”
兰之掏出手机给她看朋友圈：“呐，肖发的朋友圈，她们现在在警察局。”
周久穗：“...为什么会在警察局？”
兰之优雅摊手：“那我可不清楚了。”
周久穗也管不到那么多，直接发动车子赶往警察局，一路上兰之都在打电话，她特别忙，在这么忙碌的时候，还特意跑来带上周久穗一起，周久穗实在是想不明白，等二人到了警察局门外，兰之正要下车，周久穗一把拉住她的胳膊：“你为什么帮我？”
“因为我想要你的手机号。”兰之回答的特别认真。
周久穗失笑：“你刚刚还给我打过电话，为什么这么纠结这个问题？”
“别人给的，和你自己本人给的，对我来讲，意义完全不一样。”兰之抬起头，笑眯眯地回答：“另外，我也想要加你微信，这就是我帮你的原因，但我也接受你的拒绝，接受不代表放弃，我相信总有一天你会亲手把它给

我。”
周久穗松开手，她完全有理由相信兰之会继续这样下去，这仿佛成了兰之的一个执念，因为此执念反而会牵扯更多的关系，她思索了几秒说：“我等会给你。”
兰之没有意外，骄傲地挑高眉：“我无比期待。”
周久穗心里记挂着林易棉，没时间跟她贫嘴，她进了局里，并没有看到林易棉，兰之在她身后打了个电话，不一会功夫，肖莉出来了，看到周久穗也在，怪异地看了眼兰之，兰之朝她耸耸肩：“我确实很喜欢她。”
肖莉没回应，只皱眉道：“先明的家人来了，说是先明之前买过保险，但是他们没看到过钱，怀疑是易棉拿走了，易棉否认，他们就在医院闹事，医院报警了。”
周久穗一听，火气蹭地一下就上头了。
88、88

肖莉找了律师来, 反观警察倒是不太愿意管这事，毕竟在他们看来是司空见惯的事，贪得无厌的恶人和无辜的好人, 最后给出来的建议是“私下调解”, 但牛先明的家人好像并不这样打算。
他们认准了警察对此事无从下手的态度, 一口一个“林易棉贪钱”，在警察局耗了几个小时都不愿意离开。
周久穗在门口看了一眼里头的情况, 只见林易棉和一位西装革履的中年男人并排坐着，对面是一个二十岁左右年龄的男生和一个脸大腰圆的中年妇女, 那妇女声音特别大，唾沫乱飞地骂道：“我说你怎么那么好心，原来是看上了我家先明的保险！你把钱交出来！这事我就不计较了！不然我就去告你！”
林易棉默不作声地听着，她身旁坐着的律师不甘示弱地接话道：“这位女士, 是这样子的情况, 我跟您再强调一遍，您儿子大约在六年前有买一款意外险，但是此款意外险并不包含重病去世的病人, 所以保险公司并不予以赔偿, 而且您儿子的保险, 在五年前就已经过期了。”
“你别拿这些来糊弄我们！”女子身旁的男生听完突然拍桌：“我妈不懂，不代表我不懂！我哥花了好几百元买的保险，你说过期就过期了？我看就是你们把钱拿走了！”
“桂明，在你眼中，老师就是这样子的人吗？”即使这件事再荒唐, 林易棉还是表现出来了她得体的礼貌：“你要是手头紧，我或许有能力可以帮一帮你，可你这样子，当真让我很失望。”
“林老师，我们有一说一，我们也不是不讲理的人。”那叫桂明的男生不知廉耻地回击说：“死人的钱，你都拿，你也不配做老师吧？”
原来那个男生是林易棉的学生？周久穗听明白了来龙去脉，回头找了一位值班的警察，想套近乎，本来想给他分根烟，那警察连连摆手拒绝，一脸严肃说：“不抽烟，别介。”
周久穗才把烟收回去，嬉皮笑脸地对他道：“老哥，屋里那情况怎么办呀？你说这事吧，明眼人都看的出来，摆明了讹钱嘛！找了你们警察局当保护伞，说来说去就那几套说辞，我也知道你们日

理万机，本身也忙，但万一这消息要是传出去，说你们警方不作为，不但不保护无辜的好人，还把人抓回来这么久，不是助纣为虐吗？”
“怎么说话呢？”这警察小哥一听不乐意了：“什么助纣为虐，我们是公事公办！”
“是是是。”周久穗苦着脸，立刻换了口吻：“但你看呀，这么点小事，对方连律师都找到了，一看也不是什么普通人家，万一人家添油加醋把这事给媒体啊、网络啊，随便一登！你这百口莫辩啊！”
小哥脸色变了变：“你这是威胁我？”
周久穗无辜摊手：“可不敢，我只是在担忧我市警方的形象呀。”秦怡格
小哥转头看了眼屋内，想了想，说：“我去打个电话，请示一下上级。”
等他请示回来，手一挥，说暂时不用拘留了，只警告并罚款两百，让周久穗交钱去，周久穗连声对他道谢，小哥看了看她，又说：“这种事，我们也没办法，后续你自己处理，别让我们再抓一回，不然就不会那么简单了。”
周久穗明白，赶紧交钱，完了去把林易棉接上，那讹钱的母子二人还没完事，拍着桌子怒气冲冲不想离开，周久穗“嘿”了一声：“没说你们能走啊，我可没给你们交钱，想离开自己去交钱哈，对了，刚刚咱们亲爱的警察叔叔说了，你们要是不愿意交钱，可以在这里蹲几天，然后就不用交钱出来了，再或者，他也说了，下次再抓到你们闹事，判刑，那个，律师，判刑三年以下是吧？自己看着办吧，要真想告林老师，有证据尽管告，要是没证据去告也行，先准备几万元律师费吧。”
说完，拉着林易棉的手臂就走。
林易棉走到门口，脚步顿了一下，回头望向那母子二人，牛桂明脸上的贪婪与愤怒太过明显，林易棉心里微微叹了口气，别过头去，轻道：“桂明，如果你们处理不好你哥哥的遗体，我会考虑向你们追要这几年的治疗费。”
肖莉不知道事情已经解决了，还在门口打电话，可能是想找人，没想到转头看到林易棉出来了，怔了怔：“没事了？”
兰之抱着双臂，若无其事地回她：“有小久穗出马，能不没事吗？”
肖莉目光有些森冷

，看都不看周久穗一眼，皱眉走到林易棉身边：“你打算接下去怎么办？”
林易棉没说话，煞白着脸，落进周久穗的眼中，就觉得她有点可怜巴巴。
“还能怎么办，各回各家，各找各妈。”周久穗看不得她这样子，她心里是真烦了，没好气说：“我不管谁是弱者，谁是好人，人都死了，事情差不多结束了，后续你们都别管了，我来处理，林易棉，我送你回去，走了，快点，上车。”
她这语气太霸道了，别说兰之与肖莉有点没反应过来，连林易棉都有点愣愣的，周久穗才不管那么多，一把抓住林易棉的手腕，就要离开，肖莉伸手拦住，周久穗蛮力直接推开她的手，眼神冷冷的：“我带我女朋友走，你有意见？”
肖莉脸黑如碳：“最起码要把这事处理结束。”
周久穗面无表情：“在我这里，事情已经结束了，我只看到我女朋友现在不舒服，我要带她走，你以为你能拦住我？”
气氛太僵硬了，兰之在一旁看了半天热闹，等到二人互相怒视的时候，她才悠悠地开口：“两位，这事不是要咨询林学妹的意见吗？”
林学妹全身透着一种说不出的苍凉，她眉宇间带上了深深的无奈，公安局门前的灯光在她身上打出了一个圈，让她瘦削的身躯看着更显得凄凄，像深海一片死寂，让人产生一股心疼相加的窒息。
“回去吧。”
林易棉终于发话了，这下再没人敢反驳，周久穗挑衅地对着肖莉冷哼：“多管闲事可以，但是别自以为是。”
兰之摸着耳朵，看她一眼，想说什么，半天又没说出来。
载着二人的车子渐渐开远，肖莉回头盯着兰之，眼底的恨意难以形容：“无论是谁都没关系，但是不能是她，我不同意，之之，她太嚣张了，我讨厌她。”
“年少轻狂呀。”兰之樱唇轻启，微微感慨：“真让人怀念。”
林易棉是真的倦了，一上车就合上了眼，周久穗本来想安慰她，看她这么累，也没什么好说的，只希望她回去能好好休息，到了公司后，周久穗刚把车子停稳，林易棉缓缓睁开眼，声音如娓娓道来的清风：“我刚刚想起了我外婆，村里很多同学拼命想读

好书，可是无论怎么努力，成绩都上不去，我读大学的时候，爸妈工作忙，让外婆帮忙在乡下找了一个保姆，有一次我回家，发现那保姆是我的小学同学，她当初成绩很好，到了初中，因为教育问题，英语课程每每都没法及格，那时候我就想，如果我可以帮助像她这样子的农村学生，会不会改变很多人的命运？”
周久穗有些担忧地看着她，笨拙地安慰说：“可，不是所有人都像你今天那位学生一样。”
“我没事，久穗。”林易棉轻易看出来了她的念头，伸出手，轻点着她的额，像是在反安慰她：“我对世界上的任何人，本身也不抱有希望。”
“那我呢？”这么一听，周久穗不开心了：“我也是吗？”
林易棉看她气呼呼的样子，脸上浮现一层笑：“你就是我的希望。”
...有点甜，周久穗脸红：“哎呀，其实我也没那么好了。”
回去的路上，周久穗给桑尼打了一通电话，让她借自己两个人用用，桑尼一听“用用”两个字就超兴奋：“我靠，你铁树开花啊！周久穗你想通了啊！不过一想通就三批会不会不太好？”
“三你大爷。”周久穗被她刺激得血气上涌：“记得以前在公司欺负朱莉的那个流氓不？咱们改天也活动活动筋骨，找两个比较像男生的铁T，等那人进了公共厕所动手，没有监控，我要让那孙子长点记性！”
“明白了。”桑尼的语气比刚刚更兴奋了：“哪个男人得罪你了？要不要给他留下几句话威胁威胁？”
“不用。”周久穗说：“我就是让他滚远点，死也得给我死远点，别再来烦林易棉。”
“嘻嘻，原来是冲冠一怒为红颜呀，放心吧，我手下的人揍人都有数。”
这事交代下去，一直到第二天中午，周久穗才在医院蹲到牛桂明出现，桑尼对着后排的三位魁梧铁T指挥说：“就那个，你们记住了哈，下手不能太轻，也不能太狠，跟着他，最好附近没什么监控再动手，实在没办法了，就直接在洗手间动手，动完手，把衣服马上换了，然后去人多的地方，我开车去接你们。”
“好的，老板。”三位T蠢蠢欲动。
一套交代完毕，一直到下午四

点多，桑尼才打电话过来汇报进程，说是人已经被揍了，但是她们这边也挺惨，牛桂明力气挺大，把一个T也给伤着了，不过他被打的爬不起来，说是在一个没什么监控的贫民区动的手，百分之百的几率抓不到人，让周久穗放心。
周久穗让她帮自己给点辛苦费，桑尼说：“别跟我客气，挂了，你要是看到我媳妇，帮我跟她说一声，感冒别熬夜，多喝水，她一忙就没时间理我了，可真气。”
周久穗答应了。
这事处理的非常漂亮，到周一她再碰到林易棉的时候，就听说牛桂明被打后，报了警说是林易棉报复，警察过来了解情况，找不到证据就走了，林易棉自己也觉得奇怪，说牛桂明这边不认识人，怎么会有仇人呢？
周久穗假模假样地解释说：“可能他就是欠揍，没别的原因。”
都说恶人自有天收，周久穗不信天，她更愿意自己动手收拾那些让林易棉伤心的人，眼下报名的工作也结束了，周久穗难得不用出去晒太阳，中午空闲的时间上天台抽了根烟，百无聊赖地刷了一会朋友圈，才看到兰之昨晚发的一条朋友圈。
那条朋友圈为什么吸引了周久穗的注意，是因为配图，配图是用铅笔绘画而成，很有可能是兰之自己画的，而图片带来的信息比较庞大，是三只黑熊围攻一只猪的场景，旁边还停了一辆车，车上坐了两个戴墨镜的女人。
周久穗看完心里咯噔了一下，暗道，莫非兰之知道她昨天找人打牛桂明的事？不过，她怎么知道的？
思索半天，周久穗决定无视，心说不管你知不知道，我装没看见。
兰之也能沉住气，并没有为这件两人都心知肚明的事找她，不过晚上她的朋友圈又更新了一条，又是一幅画，她画画的技术有点稚嫩，不像林易棉那么自然，不过还是能让人看懂，画的内容是一位没穿衣服的女人在摘树上的青色苹果，不远处有个拿□□的男人偷瞄着她，周久穗盯着那女人丰满的胸看了几秒，确认自己没那么大，舒了一口气，接着看了看兰之的朋友圈，发现全都是这种画，撇了下嘴，直接把兰之的朋友圈拉黑了。
...这女人当真是太无聊了，周久穗想。

作者有话要说：我们家九岁宝宝可不是包子
是只老虎，嗷地一口咬死你
兰之老板你还是放弃吧
讲真的，大部分姬佬的择偶类型是九岁宝宝还是意面宝宝呢
我也好奇
谢谢各位金主大大打赏
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-16 09:51:06
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-11-16 10:16:35
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-16 10:50:02
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-16 10:51:42
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-16 11:31:18
田田田扔了1个地雷投掷时间:2019-11-16 12:26:25
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2019-11-16 16:19:09
夏夏人扔了1个地雷投掷时间:2019-11-16 22:56:24
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-17 00:06:04
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-17 09:38:24
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-11-17 10:48:23
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-17 11:01:55
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-17 11:08:56
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-17 16:28:07
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2019-11-17 23:49:54
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2019-11-17 23:50:06
89、89

牛先明的骨灰, 三天后就被他家人带回去了，牛桂明鼻青脸肿地跟林易棉告别，周久穗也跟了过去, 冷眼旁观地看他在林易棉面前哭穷：“老师, 我哥死太惨了, 家里现在就剩下我一个人，什么都没有, 身上还伤成这样，以后都不知道怎么生活。”
林易棉不为所动, 双眸眯了眯，似是思索了下：“你完全可以学你哥，他当年种那么多地养你们，现在你养自己都成问题了吗？”
牛桂明脸色变了变：“老师, 你对我哥那么大方, 对我这么小气，难不成还真和他有一腿？”
周久穗冷冰冰地瞥了他一眼，警告说：“说话小心一点, 你以为你在你们村吗？这是我们市, 我的地盘, 臭小子，别忘了自己的身份。”
牛桂明看了看她，又看了看林易棉，估计在她们身上是讨不到钱了，甩了脸色, 把气撒在他身后的母亲身上：“你当初要是不生我哥这个赔钱货，我们也不至于花几百车票费到这里来拿他的骨灰！”
女人嘴皮动了动，喃喃道：“我以为来这里有钱拿。”
林易棉的好心在这一刻变得格外讽刺，周久穗于心不忍，拉了一下她的手臂：“走吧，棉棉姐。”
林易棉没犹豫，二人顺着火车站的出口离开，周久穗记得这附近有个露天音乐餐厅，特意开车绕了过去，却发现那家店关门了，心头忍不住涌起一股惋惜：“棉棉姐，之前这里有家音乐餐厅，名字叫‘旋转门’，露天的，有专门拉小提琴的人，每张桌子上都有玫瑰，气氛特别好，我本来还想带你来呢。”
林易棉侧头望去，周久穗口中所说的美景不复存在，只剩下一个不出水的喷泉孤零零地立在那里，周围没人，场景看着萧条又落魄，与周久穗描述的截然不同，仿佛周久穗的形容不过是一场美梦，想到这里，林易棉忽然意识到了一件事，原来，她女友也是一个喜欢浪漫事物的小女孩。
这与周久穗表现在世人面前的形象很不同，周久穗往日是不解风情的，甚至有点凶残，连平日里穿的衣服，都是深色居多，但就这样的周久穗，她也是个内心有粉色泡泡的小公主。
这

很可爱。
周久穗死也想不到在林易棉眼中，她是个不解风情的女友，她们二人彼此间都在对方身上得了此等结论，也真是一件啼笑皆非的事。
经过将近一个月的宣传时间，红娘活动总算如期举行，老板或许是良心发现，终于在活动前一个星期，给明阳儿她们的部门安排了三位同事帮忙，三位同事跟周久穗是旧识，虽说关系一般，但也不至于像之前那二位一样有怨恨，相对来说，工作上还算配合。
活动那几天，公园的停车场爆满，乃至于来相亲的男女把车子停到路边，附近一条龙的车况，引得公园保安部门也多派了人过来值班，一时间市民蜂拥而至，连媒体采访也来了，周久穗身为负责人之一，本来明阳儿安排她去接受采访，结果她跟那记者互相看不太顺眼，明阳儿就无奈地自己去接受采访了。
杜默康一猜她就是被那记者交谈时候的“剩女代表”搞烦了，无语吐槽说：“姐，那记者怎么这么说话呀，敢情我们举办活动，是为了我们自己相亲呀？”
周久穗瞧见明阳儿把采访事件处理的游刃有余，忍不住自我反省了一番，反省完，她一拍脑袋，恍然大悟：“不对啊，我反思什么？对方直男癌代表，我还来反省什么？你给我看着那位邹记者，要是他在我们现场搭讪女人，给我把他搅黄了。”
“没问题，姐，这事交给我了。”杜默康嬉皮笑脸地答应了。
周久穗此等有仇现场报的性格当真是很合杜默康的胃口，杜默康性格温和，无论是待人接物方面都比较柔软，古书都说人天生惦记自己身上没有的特质，所以他与刘景如谈恋爱的很大一部分原因，大概就是喜欢刘景如身上的霸道和强势，周久穗与刘景如其实并不是同一种性格的人，周久穗并不霸道，也不强势，她只是凶，凶于表面，柔在内里，像是杜默康与刘景如的混合体，乃至于杜默康看她，怎么看怎么亲切，一口一个姐喊的无比腻人。
杜工自从上次被周久穗整了一次后，对明阳儿好似也没之前那么热情了，像他这种聪明人，比谁都要知道什么叫无声的拒绝，他太精明，精明到不需要任何人把话彻底说死，自己

便死了心，也不失为一件好事。
在相亲活动的过程中，发生了一件小插曲，有一个博士男与初恋女友碰到了，二人在大学时候谈恋爱，后来因为一场误会分手，虽然都在一座城市生活，但从未见过面，如今相遇在公园相亲的一角，这个在外人面前风度翩翩的高知博士男忽然众目睽睽下哭了出来，初恋女友眼睛红着，捂住嘴，努力克制着自己的情绪。
周久穗充当红娘的角色，把他们特意叫到了一旁单独相处，明阳儿过来送水，或许是出于一种感同身受的情绪，她离开的时候，莫名转头看了眼周久穗，周久穗纹丝不动，别人的初恋念念不忘，她和明阳儿的初恋，在好多年前的某个时刻，就已经消失了。
她希望明阳儿能够就此明白，她们已然回不去了。
天气太热，周久穗婉拒了晚上同事聚餐的邀约，只想回家洗澡早点睡觉，她回家的时候还挺早，才晚上九点半，奇怪的是，她爸妈今天也不在家，周久穗不作他想，拿了一套睡衣进浴室洗澡，一面洗澡一面想，明天要不要去公司陪林易棉吃早餐呢，说起来，她感觉自己跟林易棉的感情好像一直都平平淡淡的，没有半点的激情，以前跟朱莉在一块的时候，二人还经常去做点冒险的运动，可是换了林易棉，人家只会让她帮忙种菜。
也不是说不好，就是少了一点冲劲，也少了憧憬，像提前迈入了老年生活的老夫老妻，有种“非他不可又无所谓”的矛盾态度。
如果两个人住在一块，这种感情还挺踏实，可是分开住，又似乎多了点距离感，周久穗心里这样想着，她洗好澡，穿好衣服，随手带上门，出来后，一眼却瞧见客厅一片漆黑，周久穗心里发毛，她清楚记得洗澡前，客厅灯是开着的，难不成家里进贼了？
周久穗鼓起勇气，摸黑小心翼翼地朝开灯的地方走去，一路摸着墙壁，走不到两步，手指间忽然摸到了一个冷冰冰的东西，那“东西”通体冰冷，像是在冰箱里拿出来的一样，而且那手感和模样，跟人手如出一辙，莫非...是女鬼？
周久穗脸色发白，惊吓的一屁股坐在地上：“妈耶！！是什么鬼！！不是！这是什么呀！！

！？？”
话音刚落，屋里灯光亮起，几个带着面具的人出现在了她的周围，其中为首的那位手里捧了一个粉红色的蛋糕。
“宝贝，生日快乐！！”
“表妹生日快乐！！！！”
“生日快乐！”
周久穗一点都没感觉到惊喜，她胆惊心颤地朝自己刚刚摸到的墙壁望去，竟然真见到了一个带着血的发白手掌挂在墙上，她感觉惊悚，条件反射地战栗了起来，屏住呼吸朝人群中望去，见到一张狰狞面具的大脸正三百六十度全死角地出现在了她的眼前，周久穗眼前一黑，头血上涌，双脚一蹬，竟然直挺挺地晕倒了过去。
众人：“？”
周妈把脸上的面具掀开，一手挥着它丢到周久穗的表哥身上，气呼呼地教训他说：“就你出的骚主意！！还说久穗爱万圣节！你瞧着把人都吓晕了！”
李英波很无辜：“姑，她以前也经常这样吓我。”
周爸已经把周久穗扶到了沙发上，按了一下她的人中，周久穗悠悠转醒，周爸见到有效果，还挺开心，对着她咧齿一笑，那血盆大嘴悬在脑袋上门，跟要吃人一样，把周久穗一张小脸吓得更加惨白，周爸尚且还没来及开口说话，周久穗手指着他的脸，哆嗦了几下，话没说出来，一翻白眼，又晕倒了过去。
李英波已经把墙上挂着的“手掌”巧克力拿下来了，他想给他老婆食用，被他老婆狠狠嫌弃了一番：“别闹了，送表妹去医院看看吧。”
李英波平时一个老板架子的人，此刻跟个小孩一样，耍赖摇头说：“生日当天进医院多难看？我看让她躺一下就好了。”
躺了半个小时，周久穗还没醒，周妈等不住了，命令周爸：“去把车子开过来，送她去医院。”
李英波总是理亏，乖乖地跟着周爸把周久穗抬下了楼，几人在楼下商量去哪家医院，周妈想去第三医院，说是李英波的爸爸在那边上班，找医生比较好，李英波不同意，说太远了，不太方便，最后是淡定的表嫂兀自开口提醒他们：“久穗衣服还没换呢。”
她身上还穿着睡衣，有点怪异，周妈总不能在车上帮她换衣服，便跟表嫂一起回房拿外套，表嫂出门前上了一下洗手间，

刚上完准备出去，放在洗刷台的手机忽然响了起来，目前为止，还没其他人进来，难不成是周久穗的电话？
表嫂拿起手机看了一眼，手机来电名字是一个叫“棉棉”的人，她顿了顿，也怕耽误周久穗的事，便直接接通，“喂”了一声：“你好，我是久穗表嫂。”
“现在我们要去医院。”
“哦，她没什么事。”
“嗯，那个，就是被恶作剧吓晕了。”
好一会没听到回答，表嫂发现，电话对面那个人好像愣住了。
这事态发展，好像，确实，有点奇怪哈。
作者有话要说：俺真没想到，大家选择的对象里面，久穗宝宝竟然是排名第一，兰老板第二，意面第三
你们都是怎么想的！！！
胆小久穗在线哭泣：嘤嘤嘤，老婆们，她们都欺负我。
谢谢各位老板打赏！！
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-18 10:39:57
不懂爱情扔了1个地雷投掷时间:2019-11-18 10:40:03
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-18 10:55:26
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-18 11:11:59
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-11-18 14:10:01
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-18 22:05:12
90、90

林易棉赶到第三医院的时候, 恰逢明阳儿也在，二人在走廊不期而遇，明阳儿的视线投过来, 比林易棉见到过的所有眼神还冷。
“你是在久穗身上安装监控器了吗？”明阳儿的话里充满讥讽：“公司离这里这么远, 你打火箭跑过来也没这么快吧？”
林易棉充分感受到了她的这份敌意, 也没兴趣与她多做交谈，直接越过她的身旁, 朝病房走去，明阳儿紧跟在她身后, 锲而不舍地追问：“林组长，你到底在觊觎久穗哪里？”
觊觎这两个字，林易棉听进耳中有点刺耳，步伐顿住, 转头看向她：“你是不是在国外待太久, 语文没学好？”
“那你是不是装圣女太久，忘了把自己的面具摘下？”之前周久穗也用一模一样的话讥讽过她，那时明阳儿没生气, 但此时却特别不喜林易棉的讽刺, 不甘示弱地反击她说：“林组长, 你不喜欢女人，就不要去勾、引久穗。”
林易棉嘴唇翕了翕，淡定自如地回道：“我喜不喜欢，跟你有关系吗？”
要是周久穗目睹此刻的情形，她绝对是会跌破眼镜, 谁能想到林易棉会这么开怼一个人呢？如此说来，明阳儿也确实让林易棉感到讨厌，两个人互相看不顺眼，但林易棉从不主动挑事，每每明阳儿挑起事来，林易棉都会云淡风轻地给怼回去，也当真是她性子好，换了周久穗，估计早撕破脸了。
病房内，周久穗还没醒，医生说是由于惊吓过度导致的晕倒，不过为了保险起见，最好还是给她检查一下身体，周爸周妈脸都黑了，李英波作为罪魁祸首，待在病房中全身都不自在，好不容易等到有人来了，他顿时松了口气，赶紧把话题扯到刚刚进门的两个女人身上：“艾米丽，这位是？”
“你好，我是林易棉。”
这陌生女人落落大方，穿着整齐干净，唇边荡起一丝笑，整个人都显得明亮动人，李英波对她第一印象不错，伸手跟她客气地握了下手，笑道：“我是李英波，久穗的表哥，那位是我老婆，沈莹。”
林易棉又过去跟沈莹打招呼，这位表嫂已经跟她在电话中通过话了，相对也没那么陌生，

微微点了下头：“刚检查结束，应该没什么大问题。”
李英波瞧着时间不早了，不适地挠了挠鼻子：“那个，姑，姑父，要不你们先回去吧，久穗醒了，我给你们打电话，都快十一点了，你们明天不是要上班吗？”
周妈不肯走：“我女儿躺医院，我还有心情上班吗我！？”
李英波求救般地看了眼他老婆，沈莹立刻明白了他的意思，不过却没继续劝周妈，而是把脸转向周爸：“姑父，这里这么多人在，你们没必要太担心，再说了，我事务所的工作最近也忙完了，这两天也没什么事，我跟英波留在这里就好了，其他人都回去吧，这么多人，也影响其他屋子的病人。”
“阿姨，您放心吧，我会留在这里照顾久穗。”明阳儿坐到床旁忽地说。
周妈看她一眼：“你哪里有时间？沈莹你那个事务所也刚开，哪里有时间？都别劝了，我跟她爸留在这里就行。”
“阿姨。”林易棉起初默不作声，在门口站了几分钟，听大家说完，都被周妈一一拒绝后，才慢吞吞地开口说：“我留下吧。”
她没一句多余的解释，周妈想起周久穗之前说过她在第三医院陪林易棉的事情，虽然不知道那是周久穗信口而来的借口，如今听林易棉这么简单一说，猜她应该是另有隐情，便道：“不会麻烦林组长吧？”
林易棉哪里知道周妈在猜她有亲人住在医院，摇摇头：“不会。”又觉得此等回答太过寡淡，顿了顿，补充道：“不麻烦。”
李英波正了正色：“那挺好，那就麻烦易棉了，我表妹身体弱，今后有什么事，都请易棉多担待担待她。”
听他喊自己这么亲切，林易棉也没有什么反应，态度适中地点头：“我明白。”
李英波是在社会上跑的人，各形各色的人都见过，虽然林易棉看着一副清心寡欲的模样，但确实很合他的胃口，几人一起下楼，周爸周妈上了周久穗的那辆旧车，李英波弯腰对着他们道晚安，沈莹站在他身后，等周爸周妈心事重重地开车走后，她系好安全带，把李英波刚拿出来的车钥匙拔掉，冷哼说：“易棉喊的那么亲热？是想换老婆了吗？”
“你看你这话讲的这

么没道理！”李英波跟他老婆结婚四年，从没跟她提过周久穗喜欢女人的事，他本来以为周久穗没对象，谁知道今晚一下子冒出来两个女人，都说人心肉长，李英波瞧那两位未来“妹媳”的候选者，自然有他自己的评价喜好，想着总有一天是瞒不住沈莹了，清了清嗓子说：“我这是给久穗把关！老婆，你真没看出来？刚刚那两位，对久穗的态度真是闺蜜和同事？那是含情脉脉！我这表妹啊，未来肯定是得给我娶一个老婆回家，你看那位林小姐，模样与谈吐，我都是能看上，我就算再不要脸，也不会抢自己妹妹的女朋友吧？”
沈莹万万想不到会是这样的原因，讶异道：“久穗喜欢女人？”
“那可不。”李英波把钥匙拿回来，一边发动车子一边说：“这事得保密哈，要出柜让她自己出，咱们是哥哥嫂嫂，只能支持，其他的事当不知道。”
沈莹傲娇说：“这个不用你交代，我又不是傻子。”
明阳儿还没走，坐在一旁等了周久穗半天，周久穗都没醒，林易棉从头到尾站着，看她那殷勤的样子，好像自己是个假女友，漫不经心地问她：“你还不走吗？”
明阳儿终是回过神，可能想到明天上班还要忙，低头在包里掏出来了一个小首饰盒，放在枕头边上：“等她醒了，帮我给她。”
林易棉不接话，明阳儿起身，走到她身边，又回头看了眼周久穗：“这里还有一张空床，你晚上要是太累可以睡。”她说完，自嘲地笑了起来：“我只是不想欠你人情，你别误会。”
“她是我女朋友。”林易棉面无表情地提醒她：“明经理，是你误会了。”
明阳儿回以淡淡一笑：“你不明白，她是我家人。”
“不明白的人是你。”林易棉说：“你们最多只能是家人。”
一句话，笃定了二人处境的不同。
等她一走，屋里只剩下林易棉一个人，她原地托腮出神了几分钟，想着到底要不要上前确认那小坏蛋有没有醒来，毕竟在十几分钟前，在周爸周妈都没走的那会，她就看到周久穗的一只手在被子上磨蹭了好几秒。
如此看来，周久穗装睡的几率很高，林易棉也不拆穿她，故意走

到她身边，弯腰，目不转睛地盯着周久穗的脸，周久穗的眼睫毛在颤抖，并且抖的很快，林易棉看得一清二楚，抬手抚了抚周久穗的长发，脸往前靠，缓缓地在她额头上落下一吻。
这下不止眼睫毛，连喉咙处也在上下涌动了，林易棉心里忍不住发笑，暗说，看你能忍到什么时候。
捏一捏鼻子，揪一揪眉毛，周久穗的脸都快被她玩脱皮了，竟然还能沉住气装睡，最后林易棉也站累了，故意俯在她耳畔叹了口气：“这还不醒的话，今晚过去后，生日礼物就不给你了哦。”
“哗啦”一声，周久穗两手把被子一掀，脸上露出一片迷茫：“哎呀，这在哪里？我怎么在这里？呀，棉棉姐，你怎么也在？”
林易棉静悄悄地欣赏了一会她幼稚的演技，挑挑眉：“还剩下半个小时到十二点，你要不要跟我走？”
“那我今晚是你的灰姑娘了吗？”周久穗兴高采烈的样子，哪里像刚刚晕倒醒来的病人：“跟，跟，跟，你去哪里，我都跟着你。”
她身上还穿着睡衣，好在是长裤长袖，要换了之前那件小短裙，林易棉断然是不会带她走的，不过哪怕周久穗穿成这样，林易棉还是看不太舒服，给她套上周妈留下的长袖外套，才肯带她离开医院，周久穗嫌热，本来不乐意穿，林易棉不理她的抱怨，半楼着她朝停车场走去：“你没穿文胸，不套上，是想给谁看？”
“谁会看哦。”周久穗小声嘀咕：“就你小气吧啦的。”
林易棉差点气笑，等到二人都上了车，周久穗坐在副驾驶把明阳儿留下的礼物盒拆了，里头是一条银色的项链，下方的挂坠是一颗晶莹剔透的玉石，看着应是价格不菲，周久穗看了看，借林易棉的手机搜了一下玉石的价格，砸吧着嘴巴：“好贵啊，这么贵，我以后怎么还她礼物？我没钱呀！要不要把它卖了？换成现金，再买礼物还给她？”
林易棉觉得要是明阳儿听到她此番话，肯定会吐血而亡。
虽然她话是这样讲，周久穗还是小心翼翼地把礼物收好了，她一路还在好奇林易棉给她准备了什么礼物，车子开了十几分钟后，周久穗的好奇心变成了一份担心：“棉棉姐

，你开车会不会有点慢？”
是有点，旁边电动车的阿妈跟她们并排走了好一会，林易棉抿抿嘴：“时速四十不正常吗？”
周久穗沮丧着脸看了眼车上的时间：“马上十二点了呀。”
林易棉掐准了时间，压根也不急，又过了几分钟，车子缓缓驶进了一个高档小区，周久穗眼尖，发现是她们上次住过的酒店公寓，仿佛一时间对林易棉送的礼物也不抱希望了，面露死灰：“可我现在吃不下饭。”
可能在她心中，林易棉给她的礼物，便是一顿夜宵，林易棉也不做解释，领着她直接进了电梯，周久穗刚要按楼层，林易棉拍开她的手，直接按下了“36”楼。
36楼，是顶层，周久穗脸色忽然变得更古怪了。
这份礼物，林易棉并没有准备多久，只不过多花了点钱与精力，她本身就不是一个会挑礼物的人，那天见到周久穗念念不忘露天餐厅的浪漫模样，脑中灵感一闪，一下便有了打算。
二人出了电梯，迎面便是安全通道，以前上顶楼的大门是上锁的，林易棉千方百计联系到房东要到了钥匙，周久穗呆滞地看着她拿钥匙开门，尚且摸不清她到底想干吗，门一开，林易棉在身后轻轻推了她一把：“走，进去。”
三十六层的天台上，这座城市星光闪烁的夜景落入眼帘，繁华都市中的川流不息便是一副让人心生澎湃的风景线，周久穗张开嘴，匪夷所思地盯着眼前的一切，玫瑰堆满的楼顶上，像极了童话故事里的玫瑰乐园，周久穗站在娇艳的玫瑰花中心，整个人似乎一刹那间都被春风围绕住了，林易棉也不多话，直接跨过玫瑰花束，走到上面有两支玫瑰和白色生日蛋糕的简约小餐桌前，平时里的端庄禁、欲，在花丛中，显得多了些风流气概，更何况那光彩夺目的认真模样，连旁边的花都不及她半分美丽，整个场景怎么去形容呢，就是艳，艳中带俗，又充满着妩媚的诱惑，真的是让人心生几分向往之情。
林易棉点燃了生日蛋糕上的蜡烛，天台风大，蜡烛立刻被风吹熄灭，林易棉用手去挡，那烛光便东倒西歪的晃动着，显得特别搞笑。
周久穗走过去，拉着她的手，那蜡烛立刻被冒

进来的风吹熄，林易棉皱起眉：“天气预报说今天没风呀。”
太好笑了，周久穗莫名地笑了起来，林易棉不懂她在笑什么，一头雾水地歪着脑袋看她，周久穗笑着笑着脸就红了，她觉得自己现在这个样子有点傻，但是努力学会怎么给她惊喜的林易棉是不是更傻？
“怎么了？”林易棉显然不知道她为什么在笑，她是天生的不解风情，只以为周久穗不喜欢她准备的一切，语气中带着一股浅显的感慨：“我果真不适合搞这些东西，你要是不喜欢，我们现在下去。”
周久穗不答，撇过头，伸手拿起桌子上已经开瓶的红酒，啜饮一口，入口有点甜，应该是蛮贵的酒吧，她这样想，又回头去看林易棉，林易棉近在咫尺，那嘴唇颜色太过魅惑，周久穗就着那股酒劲，一把把她搂入怀中，垫高脚尖，毫不犹豫地含住了她的那份诱惑。
...原来理智聪明的林易棉，在有些时候，也会变得这么稚嫩又傻气呢。
“你喜欢就好。”双唇情动缠绵时，林易棉含糊地这样说。
她却是不明白，周久穗喜欢的不是这份礼物，而是给她准备礼物的这个人，这个傻乎乎又认真的女人。
作者有话要说：久穗生日快乐！！！
谢谢各位金主大大打赏！谢谢各位小可爱支持，最近工作好忙哦，想你们
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-19 10:43:30
小伍扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-19 10:46:45
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-19 11:00:17
不懂爱情扔了1个地雷投掷时间:2019-11-19 11:32:41
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-11-19 11:48:58
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-11-19 19:35:59
欢欣扔了1个地雷投掷时间:2019-11-20 00:04:17
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-20 00:45:39
91、91

周爸一晚上没睡好, 先是前半夜周久穗住院，再到后面周妈在他耳边喋喋不休地说一定要给周久穗找个对象，周爸担心她因为此事产生偏激, 好说歹说了半天, 周妈还是一句话：“找个对象好照顾她, 不然我们两个老骨头怎么折腾？”
周爸心情很矛盾，说实话, 对于周久穗的终身大事，他并不像周妈那么激进, 相反，他其实并不希望他的女儿早日嫁人，一是因为他对周久穗的感情深，二也是太过了解周久穗, 知道一般男人也难满足周久穗的要求, 在这一点上，周妈跟他颇有共鸣，可是有共鸣不代表周妈会妥协这件事, 周爸心急上火, 着实为这件事感觉头疼, 大早上也睡不着，干脆起床去买菜做饭，打算早点去医院看看周久穗的情况。
谁料他才刷完牙，刚到早上五点钟，门口传来动静, 周爸手里拿着的水杯还没放下，便看到周久穗穿着一身睡衣出现在了玄关口，父女二人面面相觑，大眼瞪了小眼几秒，周久穗颇为尴尬地挠了下脑门，没话找话说：“爸，你这么早呀。”
周爸“咕噜”一声咽下嘴里的盐水，瞪圆着眼睛盯着她的脖子，嘴皮上下抖了抖：“你脖子...”
周久穗下意识低头，一眼瞧见脖子上的红色“草莓”，心里暗道不好，条件反射地拿手挡住，讪讪一笑，自欺欺人说：“医院蚊子多。”说完，头也不回地往卧室跑了。
开玩笑，要是她爸知道这些成果是周久穗主动勾、引所得，一时间难以接受他女儿是个浪荡的狐狸精怎么办？周久穗边换衣服边想，林易棉第一次亲她也不知道轻重，就那么随便不自禁地啃了一下周久穗的脖子，竟然硬生生地多出了这么多吻痕。
算她天赋秉异，还是该周久穗臭不要脸？想到昨晚发生的事，周久穗又是一阵口干舌燥，林易棉那温柔缱绻的眼神尚在眼前，她明明是喜欢的，不知怎么却又在中途叫停，周久穗心思百转，心道还好我不是男人，若是男人被她中途这么一冷下去，估计后续搞个什么萎都有可能。
“宝贝，跟爸爸出去买菜吗？”
周爸在门外敲门，周久穗明明什么都没做

，就这样干想着林易棉，竟然有一种被抓、奸的心情，急忙系好衬衫的最顶端的纽扣，对着镜子看了几眼，又打了一层遮瑕，这才把那吻痕给遮掩住，她开了门，看到周爸穿戴整齐站在门口，脸色表情还算正常，便答道：“好啊。”
父女两人去菜市场逛了大半个小时，周久穗一路都在胆战心惊害怕她爸突然问什么奇怪的问题，结果周爸一句不该问的都没问，二人提了菜回去，快到小区楼下的时候，周爸突然拉住了周久穗的胳膊，周久穗不解地回头，瞧见她爸紧张兮兮地从口袋里掏了一张农商行的卡出来，郑重其事地往周久穗手里一塞：“你拿着这个，里面钱不多，但也有几万。”
周久穗满头雾水：“不是，你给我钱干吗？”
“反正这钱你拿着。”周久穗不说还好，一说周爸便急了：“你要是跟别人谈恋爱了，你要是觉得合适，你就带他回家见我们，如果还没确认能够结婚生子，那就别花人家的钱，都说吃人嘴软，你堂堂正正的也不怕别人说闲话。”
周久穗心里涌上一股感动，却只木讷道：“这钱，我妈知道吗？”
周爸顿了顿，面露羞愧：“本来是打算存起来，偷偷给你姑，唉，她越发过分了，不给也罢。”
周久穗本打算不要，听他说是给自己那讨厌的姑，立刻就决定收下了，也不是图她爸这点私房钱，只是想着与其给不懂感恩的狼子野心们，还不如她帮她爸存着好，周爸见她收下，心里又愁又喜，喜的是周久穗有了对象，更愁那对象好像也没谈多久，怎么就把自己宝贝闺女的脖子给“啃”成那样，这还是明面上的，还有一些看不到的地方，想想更是让人揪心，周爸心里一时间也没法坦然接受，总归是忍不住，厚着老脸叮嘱周久穗说：“年轻人，有些事情，还是克制一点好。”
周久穗：“...”
这个该怎么解释呢？总不能说自己是主动送到人家嘴里的吧？再说...算了，周久穗想想就觉得丢人现眼，很快就放弃解释了
“知道了，爸。”
林易棉远没想到她在她老丈人心中的形象遽然变成了“好、色之徒”，周久穗打电话跟她吐槽这件事的时候，林易棉无

语扶额：“你非要蹭我，我也没亲一会，可能是你的皮肤太敏感了。”
林小雅本来要出去倒茶，头一次听见她用吐槽的语气说这种事，心里一动，她拿着空杯子，忽然又转头走了回来，竖起耳朵去偷听林易棉打电话。
“这不是敏感。”周久穗真没听过还有人会认真分析这种事，一张老脸被她说得红了起来：“哎呦，我的傻姐姐，下次你让我亲你，我保证不给你种草莓，你这是经验不够，力度问题！”
“那实在是对不起我经验不够。”林易棉长舒一口气，就周久穗这几句话中，竟让她联想到了昨天那一幕，跟着心跳加快了几秒：“不能跟你这种老江湖比。”
周久穗说不过她，认输说：“我不是那个意思了，我只是说，下次让我主动一点好吗？你看你又没做过是吧，做到一半还收手，这换了谁受得了？”
“既然是技术问题，我找点资料查查不就学会了？”林易棉心里那抹无端的小小悸动，来得快去得却也快，就这一句话的功夫，她的语气再次变得冷静了下来：“让你主动一点，总感觉你会使出什么怪招，我不喜欢那种感觉，好了，我要挂了，你要是明天来公司吃饭，提前跟我讲。”
“好吧，好吧。”周久穗也在忙，连忙答应说：“放心吧，我会给你打电话的。”
林小雅在她没挂电话前，端起水杯飞速跑远了，她心情特别激动，意外地八卦到了林易棉头上，这换了谁不激动啊？可现在跟她分享八卦的同事也没了，林小雅端着一杯豆浆开始叹气，她已经快半个月没见到李志了，跟周久穗见面的时间也是短得不能再短，虽说新组里同事还算友善，但远没有之前小组那般轻松，林小雅想起周久穗，简直想哭，趁上洗手间的时间，连忙给周久穗发了几条信息过去。
林小雅：组长，组长，在吗在吗？
周久穗：干什么？
看着有点凶，林小雅见了不气反笑，乐道：给你八卦一件事。
周久穗：什么？
林小雅：我们林组长好像谈恋爱了！！！对象还是我们公司的同事！！！
周久穗：...你怎么知道的？
林小雅：我偷听她打电话。
周久穗：...哦~~~
这“

哦”的很意味深长，林小雅兴奋之余竟没发现她这个字的深意，又跟她瞎聊了几句，才回到自己的办公室中，今天屋里同事都出去了，只有林易棉在，林易棉还是一身西装革履，浅绿色衬衫的纽扣系到了最高一粒，不说话的样子有点严肃，浑身上下透着一股拒人于千里之外的漠然气场。
林小雅刚到公司时对林易棉的外貌惊为天人，谁想后头真到了林易棉的手下工作，反而理智了下来，就觉得林易棉这人对工作的态度接近变态，后续对她的崇拜便减少了很多。
“小雅。”
林易棉突然在身后的位置上开口喊她，林小雅打了一个激灵，后背微微发凉，好像被身后的视线给戳出了几个冒血的洞，她起身，心里没底地站到林易棉的办公桌面前，紧张道：“组长，您有什么吩咐吗？”
林易棉面前摊了一本黑色的笔记本，本子中钢笔字的笔墨未干，那字体风流又漂亮，与林易棉这个严谨的性子真如天壤之别，她当着林小雅的面，慢吞吞地盖上笔帽，才缓缓抬头，耳垂下方戴的耳环精致细巧，与她这张瓜子脸相辅相成，端庄美丽的模样真是百万中挑一，可...这谈话的架势，真真让人感觉心惊肉颤呀。
“我谈恋爱了。”
“咔嚓”一声，林小雅听到自己脑子里的一根筋裂开了，她惊吓过度，小脸发白：“组、组长，这事，您不用跟我交代呀。”
“我本来也是这样想的。”林易棉眉目间淡淡的，看不出来喜怒，平静说：“可我对象说，你对我的隐私好像有点感兴趣，所以我想与其让你自己猜测，不如我亲口告诉你。”
“您对象？”林小雅愣了愣，转念一想，顿时醒悟：“难道是周组长向他告状了！！！”
林易棉微不可见地皱了下眉，似是不喜她忽然大声喧哗：“如果你今后对我的私生活感兴趣，你可以亲自问我。”
林小雅都快哭出来了，轻声轻语说：“组长，您饶了我吧，我真不知道周组长知道您的事情，我要是知道她知道，我哪里会主动找不自在。”
林易棉倒不再继续为此事言语下去，手指了下她的座位，冷冰冰地下着逐客令：“没事就回去工作吧。”
林

小雅脚上像灌了铅，僵硬地走到一半，忽然又疑心起来，暗忖道周久穗压根不是那种爱告状的人呀，再说了，她在公司跟谁关系稍微好点？李志？李志都几百年没见人影了，再说林易棉能看上李志？绝对是不可能的，那除了李志还有谁？最近看周久穗和她新部门的一位男同事走的蛮近，可林小雅又听说那位男同事有对象，也不会是他呀，可除了他们，还能有谁？
林小雅思来想去也想不明白，她在座位上坐下，下意识地点开电脑屏幕，刚巧跳出来一个“日本女星传同志情”的新闻页面，她看完整个人一僵，好似被人点中了穴位，脑子中一道闪电劈过，心头涌上了一个匪夷所思的念头，猛地一下转头看向林易棉，林易棉像是感受到了她的视线，抬起头，对着她微微一笑，那笑俏中带冷，冷中蕴藏着警告。
作者有话要说：一时八卦一时爽，一直八卦一直爽（si）
林小雅（大哭）：周组长！！我真不知道她的对象是你！！
周久穗（踢开）：除了我，还能有谁？
林小雅（掰手指）：有好多，比如老板娘啊，老板娘的妹妹啊
周久穗：...
林易棉（冷脸）：林小雅，你死定了
92、92

周久穗一上午打了十几个喷嚏, 一度被怀疑是染上了感冒，明阳儿感冒刚好，看她那样子, 忍不住担心说：“你要不去拿点药吃？”
周久穗把手里的快餐盒放下, 擦了擦鼻子：“我没感冒, 就是被太阳晒的打喷嚏。”
“忙完这两天就好了。”杜默康蹲在一旁接话说：“我们这活动搞这么大，别说其他的, 光我们网站的点击率都上升了百分之五十，算是先成功了一半。”
杜工也想插两句话, 下意识地看了眼周久穗，感觉到周久穗对他的不善眼神中，如千斤石头重般压在了他的身上，使得他无比窒息, 竟比失业在家时的压力更甚, 心中不由苦笑起来，谁能想到他一向会做人，可最后公司两个领导他都没巴结上呢？
下午的活动是两点半开始, 中午有两个多小时的休息时间, 周久穗吃完饭, 坐在小马扎上准备睡一会，明阳儿扯了扯她的衣服：“去我车上睡吧。”
周久穗一想还有这么久，就说：“算了，你回去睡吧，我去我自己车上眯一会。”
临走前跟打电话的杜默康交代了两句让他看东西, 杜默康冲她挥手答应了，周久穗开了车上的空调，弯曲着腿在后排躺下，下午的太阳晒到车顶，多了空调的慰藉，竟让人心生安洋，暖洋洋地差点睡过去，可谁料电话忽然响了一下。
周久穗迷茫地点开手机，看到兰之给她发了一条微信。
那女人又想干吗？周久穗不想理她，看都不看一眼，换了个姿势打算继续睡，没想到那电话铃声跟坏了一样，“嗡嗡嗡”不断地在口袋震动起来。
周久穗受不住了，点开兰之的微信界面，直接开口一顿炮轰：“你有病吧你？大中午的吵谁呢？你不睡觉，我还不睡觉啊？兰之你无不无聊！”
说完，恶狠狠地盯着手机，就等兰之回击，等了三、四分钟，对面才回了一句两秒钟的语音，周久穗点开一听，却愣住了。
闺女，你在睡觉啊？
对面并不是兰之的声音，而是一个老人在讲话，听声音好像是叶老太太，以此类推，那刚刚，都是叶老太太在讲话？周久穗莫名有点心虚，这才点开刚刚那

些未读的语音，一句一句听下去。
第一句：闺女，你在不在呀，陪我聊聊天。
第二句：我不会用这个，老按不住。
第三句：闺女，我最近脚受伤了，不能去找你玩，你来找我玩呀。
第四句：你晚上要不要来我家吃饭。
第五句：我让之之去接你。
第六句：闺女，你在睡觉啊？
中间多了一段周久穗骂人的语音，周久穗心中涌上一股惶恐，叶老太太虽说不是她家亲戚，但怎么说也是长辈，周久穗怎么着也不至于对她发脾气，连忙发了一段语音过去解释，说自己刚刚脾气不好，让老太太见谅。
话刚落，对面发了一个视频聊天邀请过来，周久穗点了接听，脸上挤出一抹乖巧的笑容，对着电话里的老人乖巧问话：“奶奶好。”
叶老太太好像是第一次接视频，脸离屏幕特别近，周久穗刚接通的时候被吓一跳，隐隐约约听到对面有人在教她怎么拿比较方便，那声音越听越像兰之，一下就醒悟了过来，兰之那死女人就在旁边看着她们视频！
“闺女，晚上来我家吃饭。”叶老太太慈祥地叮嘱她说：“我在电视上看到你们那个相亲活动啊，你都瘦了，要多吃点。”
一句“瘦了”让周久穗忽然想起自己的奶奶，方生出些惆怅，亲切回道：“奶奶，我没瘦，您看错了。”
“晚上我让阿珍给你煲鸡汤，你过来吃饭，我叫之之去接你。”叶老太太这样交代：“你可一定要来。”
周久穗刚想拒绝，兰之的脸突然出现在了镜头，带着一抹温暖的笑意，不似过去那般不怀好意：“久穗妹妹，你可别因为我的原因拒绝奶奶呀，不然奶奶可得伤心了，你放心，我晚上要开会，不跟你们一起吃饭，你就来吧，奶奶在家无聊，你陪陪她。”
周久穗本想说“你这死女人别给自己加戏”，一想叶老太太在身边，也不方便跟兰之拌嘴，正犹豫怎么拒绝，叶老太太在那边兀自做好了决定说：“那就这样决定了，晚上见，闺女。”
视频“嘟”地一声挂断，周久穗欲哭无泪，心说，我还没拒绝呢，这老人家怎么回事！仗病欺人嘛这不是！
她眼下拒绝不了，干脆喊了杜默康一起

，结果杜默康晚上要去见他女友的家人，愁眉苦脸地说没时间，周久穗看他那么可怜，也不为难他了，微微叹了口气：“那只能硬着头皮去了。”
杜默康奇怪她怎么不干脆放鸽子，这要换了其他人，周久穗放鸽子没关系，可是面对一个古稀老人，还患了老年痴呆，周久穗也是于心不忍，只能咬咬牙，应约吃饭去了！
傍晚倒不是兰之来接她，兰之好像的的确确有点忙，周久穗到了她给的地址一看，好家伙，是一套五百多平方的大豪宅，里头装修偏古典韵味，六室两厅三卫，除叶老太太和兰之外，另有两位保姆全天二十四小时在家候着。
叶老太太见到她来了，特别开心，让那名叫珍姐的保姆准备了十几道菜，周久穗跟她两个人哪里吃得了这么多，便邀请那两位保姆一起用餐，珍姐大约四十岁左右的年龄，微胖，说话带着南方口音，摇摇头说：“不用了，谢谢小姐。”
另一位较年轻的保姆端了两碗黑色的浓汁上桌，周久穗埋头闻了一下，只觉颜色奇怪，但果香扑鼻，特别香甜好闻，好奇地问她：“这是什么？”
“是老太太延年益寿的药。”珍姐笑说：“老太太每晚都要喝好几碗，才能入睡，当然是好东西了。”
“我能喝吗？”周久穗看她们端了一碗在自己的面前，又问：“我也可以喝呀？”
“当然可以。”另一位保姆说：“我们大小姐特意谋来的好物，谁都可以喝。”
周久穗抿嘴尝了一小口，口中一片芳香，那味道当真是从未尝过的甜美，涌上一股喜爱，端起碗笑嘻嘻冲叶老太太道谢说：“那我敬奶奶一碗？”
叶老太太虽老年痴呆，但过去巾帼不让须眉的气节还在，听周久穗讲完，她一昂头，半碗下肚，姿态好不潇洒。
“闺女，你也喝！”
叶老太太边说，边给她夹了一块羊肉到碗里，周久穗看着她满头白发的模样，不知怎么回事，又联想起了自己的奶奶，她奶奶在她很小的时候就去世了，周爸亲戚那边重男轻女比较严重，唯独奶奶对周久穗宠爱有加，如今想起她，周久穗顿时又觉得伤感，笑着回夹了一块肉到叶老太太碗里，老太太摇摇头说：

“我不爱吃，我就爱吃馒头。”
馒头也有，叶老太太胃口好，菜吃的不多，馒头倒是啃了三大个，周久穗看她越喝越开心，不知不觉跟她干了五、六碗那黑色的浓汁，喝的腹部也胀满了，吃不下饭，摸着圆鼓鼓的肚子调侃道：“啊，我来奶奶家吃这么多，回去我妈肯定还以为我怀孕了。”
叶老太太被她逗笑：“怀孕好，怀孕就生下来，让我家之之养。”
一说到兰之，周久穗下意识看了眼时间，发现快到八点了，估计兰之也快回来了，便起身说：“时间不早了，奶奶也吃饱了吧？我扶奶奶去客厅坐坐？”心中却盘算着再坐一会就回家了，省得跟兰之碰上。
叶老太太一只脚受伤了，打上了石膏，被周久穗和珍姐二人扶到沙发上坐下，看周久穗走路有些东倒西歪，拍拍她的手，关切问：“没事吧？”
周久穗摇摇头，她感觉有点头晕，一想可能是坐久了，也没当回事。
叶老太太这才放心，她左右环顾了一遍客厅，指了指电视柜上的橘子说：“阿珍，端过来给我闺女吃，冷藏柜里是不是还有葡萄啊？好像还有番石榴，都拿出来，我闺女好不容易来一趟！快点去！”
周久穗帮她打开电视，那硕大的液晶电视比周久穗家里的大了不止一倍，画面一跳出来，周久穗甚至看的眼花，跟着又看了眼空调，感觉身上太热了：“我怎么感觉有点晕晕的？”
话没说完，阿珍端了橘子到她面前的茶几上，周久穗想去拿橘子，那盆橘子在她面前晃来晃去，竟生生出了几层重叠的影子，她此刻还有些意识，发现了不对劲，转头想去看看叶老太太的情况，谁料眼前一片模糊，只觉察有个人影在眼前浮现，但具体是谁，压根就认不出来。
叶老太太看着她在沙发上倒下，脸蛋红彤彤的，透着一股不自然感，慌忙地把阿珍喊了过来：“阿珍啊，我闺女是怎么回事呀？”
阿珍被周久穗吓了一大跳，奇道：“这位小姐的酒量有点差呀，太太您也喝了三碗，平时大小姐不爱喝，易先生偶尔过来，喝起来喝个十几碗都没关系，怎么她喝个五碗就醉倒了？而且晚上又吃了那么多羊肉，脸红也正常

，您别担心。”
原来叶老太太爱的那碗黑汁，竟是兰之找营养师帮她调的果酒，里面加了蓝莓草莓等等水果材料，叶老太太年轻的时候爱喝白酒，老了后，酒量下降，每回喝白酒都进医院，兰之就找了一位国内外有名的营养师给她做出来了一碗这种不伤身体的果酒。
没想到，周久穗嘴馋，误打误撞地喝晕了。
兰之回家的时候，就听说周久穗还在她家客卧睡觉，忍不住发笑：“那我奶奶睡了吗？”
“太太已经睡下了。”珍姐接过她手里拿的皮包，殷勤道：“大小姐饿不饿？要不我帮您做点夜宵？”
兰之摇摇头：“不用了，你也早点休息吧，都十一点了。”
“那位小姐刚刚上了好几次洗手间，我想着，那边今晚要不要人服侍？”
兰之解开旗袍前面的两粒纽扣，稍一怔神，道：“不用，我晚点去看看她。”
周久穗只是喝醉，并没有睡着，兰之进客卧的时候，就听到她一个人躺在床上，嘴里念念有词，她在她身后听了好几分钟，都不知道周久穗在讲什么，兰之担心她睡的不舒服，走过去想帮她盖好被子，周久穗脸红得几乎都快滴出血来了，本身就热得不行，兰之帮她把被子盖上，她心里生气，“呼”地一巴掌就甩了过去，硬生生地打在了兰之的脑袋上，打的兰之盘好的秀发乱了几缕，少了几份身着旗袍的端庄感，倒显得妩媚了起来。
兰之从没碰到过会发酒疯的客人，一时躲闪不及，硬挨了这一下，也是生气，心说，我好心帮你盖被子，你竟然还动手打我这个主人？伸手就在她脸上狠狠捏了捏，捏出了两个指甲印才肯松手。
周久穗醉酒中根本就不知道她是谁，兰之的手冰凉凉的，落在她脸上特别舒服，她就一把握住了它，贴在自己的脸上、脖颈、胸口，嘴里喃喃道：“棉棉姐，你摸摸我嘛。”
兰之的表情十分难看，一把抽回自己的手，又狠狠地揪了一下她的耳朵，骂道：“谁是你的棉棉姐了？”
殊不知周久穗常年被她妈揪耳朵，她这样一举止，倒让周久穗把她误认为是她妈了，又跟着委屈巴巴说：“妈，我好渴。”
兰之忽然升级到妈，表

情更加怪异了，她这一辈子都没服侍过别人，刚刚珍姐说周久穗喝多的时候，她还以为周久穗睡着了，一来发现这女人竟然还晕乎乎的没睡，遽然就生了一股想把珍姐喊过来照顾她的冲动，但想想珍姐应该也睡下了，再瞧周久穗这可怜的样子，她也做不到视而不见，便回客厅给她倒了一杯凉水过去喂她。
周久穗喝水的时候特别乖，“吧唧吧唧”的伸出舌头喝着，跟小狗吃食一般，兰之扶着她起床喝水，她就全身无骨头似的窝在了兰之的怀中，刚刚兰之摸她的时候还没感觉，现在周久穗在她怀里如此贴合柔软，身上那酒味不难闻且显得诱人，兰之脑中莫名又生出了一抹别的念头，也不知道是被周久穗的高热体温传染了，还是那想法太过直接，竟让她体内烧出了一丝无名的火来。
这情愫貌似感染到了周久穗，周久穗喝完水，没有马上躺下，忽然抬起头，自兰之细长的脖子上落下了炙热一吻。
“棉棉姐，你亲亲我嘛。”
这“棉棉姐”三个字像一盆冷水泼到了兰之的脑袋上，使得她当头一棒，瞬间恢复正常，脸色铁青，这下是真的无法挽回的生气了，她把周久穗塞回到被子里，左边找不到一个好家伙过来教训她，又去了书房，找了一根铁尺子出来，对着周久穗的双手就是一顿打。
打的周久穗啊啊叫了半天，眼泪都出来了，兰之才解气，冷哼道：“我兰之何时做过别人的替身？久穗妹妹，你这么不懂事，姐姐今天让你长点记性。”
周久穗眼泪汪汪，还看不清楚她是谁，这酒后劲太大了，兰之站在她身边，又嫌弃自己今晚太不冷静，无端端地竟然跟一个醉鬼置气。
作者有话要说：诱受周久穗又喝多了！！！
瑶瑶：天杀的，就说不能让周经理喝酒，怎么之前喝醉跟老虎一样，现在像绵羊？
林易棉（冷笑）：她这么爱喝，正好杀了吃羊肉
周久穗：雅蠛蝶
兰之（娇笑）：久穗妹妹，既然你棉棉姐对你有意见，不如到我怀里来？
93、93

等了好一会, 周久穗终是没有再喊棉棉姐了，兰之气消了，低头观察了她好几分钟, 越发觉得周久穗长得标致, 那吹弹可破的肌肤上还有她掐红的手指印, 看着竟然让人有些心痒，周久穗许是觉察出来了这份火辣的注视, 翻来覆去的在床上乱滚，搞得被单一团糟, 兰之并没有其他的举止，帮她捻好被子后，始终担心她晚上睡着会踢被子，还是去保姆的房间, 把两位保姆喊醒, 让她们轮流值班，注意客人的身体，别让她感冒了。
珍姐火急火燎地起床, 瞧着都十二点了, 连忙劝她：“小姐明天不是要出差吗？快去休息吧。”
兰之“嗯”了一声, 眉头紧蹙，像是有话要说，等另外一位保姆出去后，她思来想去，最后还是交代了珍姐一句：“我明早七点的飞机到北京, 晚上九点回来，你哄着点奶奶。”
“知道了，小姐。”
兰之这才感觉心里的压力轻松了一些，想了想又说：“明天客房那位要是生气了，你就告诉她，不要胡思乱想，我兰之不是那种人。”
珍姐听不太懂了，兰之也不多解释，只叮嘱说：“你这样告诉她就行了，我明天很忙，没时间接电话，家里的事你自己看着办。”
等她临睡前又去客房看了一眼，周久穗没脱衣服睡觉，但衣衫不整，也不知道这臭脾气的女人见了，明天醒来是不是又觉得她兰之欺负她。
虽然确实是把她欺负哭了，兰之心里还有点小得意。
周久穗真的是被痛醒的，她手被兰之打肿了，特别痛，酒醒一些的时候，天已经亮了，屋里的灯亮着，周久穗用脚指头都能认出这豪华的房间不是她家，她呆滞地从床上坐起，没有宿醉的不适感，就是还有点晕晕的，连思路都慢了一拍，她想找手机看时间，却发现手机不见了，而且身上的衣服扣子全开了，身下的被单也乱糟糟的，脑海中却半点都想不起来昨晚发生了什么。
恰逢珍姐进屋，手里端了一个白色瓷器脸盆，周久穗怔怔地盯着她的脸：“几点了？”
“六点二十六分了。”
珍姐没想到她会醒这么早，把脸盆放下，拧干毛巾去帮周久穗

擦手，周久穗低下头，这才看到自己的两只手都肿起来了，被珍姐一碰，更痛了，她吸了吸鼻子，勉强让自己忍下那份痛感：“我手怎么了？”
珍姐聪明，又在兰家待了十几年，自然不肯说是兰之打的，只淡淡道：“您昨晚不小心受伤的。”
周久穗半信半疑：“自己弄成这样？”
珍姐帮她擦干净手，又给她涂了一层白白的药膏，周久穗木讷地任她给自己上药，想到自己这么久没回家，不知道她妈会不会急疯了，急道：“我手机呢？”
“您手机没电了，小姐临走前，让我帮它充电。”
“你们小姐走了？去哪里了？”周久穗也不是关心兰之，下意识感觉自己醒来这么狼狈，肯定跟兰之有关，皱眉说：“她昨晚几点回来的？”
珍姐抬起头道：“小姐昨晚十一点回来的，她去北京出差了，因为晚上要赶回来，早上五点就出发了，哦，对了，小姐说，让您不要胡思乱想，她不是那种人。”
周久穗：“...”怎么有此地无银三百两的意思？
周久穗不是没跟人发生过关系，事后经验也经历过很多次，当然也知道她跟兰之昨晚没发生什么事，就是总觉得自己的手肿跟兰之脱不了干系，但听人家这样先发制人了，也不好追究，想了想，还是算了。
她拿到自己的手机，里头有几十条未接电话，全是周妈，周久穗脸都吓白了，心说，周妈那边还好糊弄，可她每晚都会和林易棉说晚安，林易棉那女人那么较真，昨天没等到自己的信息，肯定会问清楚她到哪里去了？
总不能告诉她，周久穗在兰之家睡了一晚吧？周久穗很想死。
叶老太太起床早，看到她也起床了，忙留她在家里吃早餐，周久穗借口说要赶回去陪爸妈，叶老太太嘴一嘟，竟然当着周久穗的面抹起了眼泪，周久穗哪里见过这种仗势，心一软，又留下吃了早餐才走。
她本打算在路上跟林易棉打电话解释，结果出门一看，竟然下雨了，周久穗手痛，翻了一遍没看到林易棉的电话，第一件事又想到了公园的活动，便先打电话给明阳儿问了一下今天的安排，明阳儿说今天的相亲活动转移到了室内举办，她已经在联

系羽毛球馆帮忙了。
周久穗跟她确认了一下地址，一面忍痛开车，一面在心里骂人，她也不用考虑了，直觉那手上的伤肯定跟兰之脱不了干系，气的她一路连借口都忘了想，直接回家，果不其然被她妈给抓住一顿臭骂。
周久穗夜不归宿，又穿着昨天那身衣服，周妈早饭都没吃，就在家蹲她，周久穗蹲在地上，两手揪住耳朵，偷偷地朝她爸使了个眼色，周爸心疼她，清了清嗓子说：“宝贝肯定是有原因的，老婆你别生气了！”
“有什么原因！”周妈把气又撒到了他身上，指着他鼻子一顿好骂：“我看就是被你惯的！老周，你看看她，成什么样子了！一晚上不打个电话回家，你就算不回家睡觉吧！你也打个电话啊！啊！周久穗，我告诉你，你越来越过分了？你今天不给我一个好的说法，我跟你没完！”
周爸灰溜溜地勾下头，悄悄地看了眼周久穗，像是说他也没办法了。
周久穗立刻改变策略，死皮赖脸地靠过去，搂住她妈的胳膊撒娇说：“妈~~~我昨晚去兰老板家里了，她奶奶腿不舒服，我去看看老太太，谁知道喝了点酒，所以喝醉了，不信，我给你看她发给我的语音，你看呐。”
边说边把微信聊天记录翻出来给她妈看，周妈听完还是气愤，揪起她的耳朵，又是臭骂：“你又不是去干什么丢人的事！这种事怎么不提前说！尽让我和你爸担心！！”
“我也不知道我会喝多呀。”周久穗说到这个，自己也委屈：“我压根不知道那是酒。”
周妈瞪她：“你这孩子怎么那么心大呀！那还是兰老板家！你要是换了别人家，难保不会被人占便宜！”
周久穗撇嘴：“别人家我也不去啊，你知道我对老人家老容易心软了，再说了，我是跟老太太喝酒，妈，你别骂我了，我手可痛了。”
周爸一听是真急了：“哎呀，老婆，你让久穗去换套衣服，我带她去医院看看，那手都受伤了，你还骂她干吗呢？”
周妈看她那手肿成了馒头样子，一下也心软了，叹了口气：“你这孩子，出去留宿一趟就伤成这样，你让我怎么放心你？”
周久穗心里也苦，手肿成那样，干什么都不

方便，好不容易换好衣服，她妈又过来敲门：“小久啊，昨天林组长找不到你，给我发了微信，我说你没回家，她刚刚又问我你回家没有，是不是有什么事找你呀？”
“怎么找不到我？”周久穗猛地一下拉开房门，紧张兮兮地说：“那你怎么回的？”
周妈奇怪地看着她这异常的反应：“我就如实回呀，说你昨晚在兰老板家里留宿了。”
周久穗顿时面如死灰。
她刚刚在车上的时候就想给林易棉打电话，谁成想因为下雨的事给耽搁了，回到家被她妈搅和后，也没忙一会，林易棉竟然直接问到了她妈那里。
周久穗拿出手机想给林易棉打电话，找半天始终没看到她的号码，纳闷了几秒：“怎么回事呀？”
很快就反应过来，有人帮她把林易棉的电话给删了，删了不说还拉了黑名单，周久穗不用想都知道是兰之那个死女人干的，她的手机用指纹也可以开锁，昨晚兰之肯定开了她的手机，把林易棉给删了！
这个女人就是有病的，周久穗快气疯了，也来不及去看医生，直接开车前往公司，好不容易找回林易棉的电话号码，半路打给她也没人接，她到了公司才知道，林易棉上午竟然请假了，周久穗心里咯噔了一下，想说她认识林易棉五年了，见到她请假的次数屈指可数，怎么好端端的今天又请假了？
不过她应该还在公司，首先公司配给她的车没动，宿舍的门也没上锁，周久穗敲了敲她宿舍的门，里面有动静，却没人开门，周久穗无奈，压低了声音喊她：“棉棉姐，你开开门。”
等了几分钟，楼梯口那边一直有脚步声在上上下下，周久穗提心吊胆地干站着，怕同事看到又传出奇怪的谣言，小小声解释说：“棉棉姐，我错了，我昨晚也想给你打电话，我喝多了，棉棉姐，你开门嘛，我给你解释，真的，你信我。”
周久穗把耳朵贴在门上，说完听见屋里响起了一阵脚步声，那脚步声特别近，好像就隔着门站在周久穗的对面，周久穗猜她在犹豫，怕她反悔，赶紧又道：“棉棉姐，你开门吧，我真知道错了。”
“咔嚓”一声，门从里头被人拉开，里头灯光不亮，黑黝

黝的，周久穗看着莫名又有点胆怯，心虚地跟着林易棉进了房，见到林易棉好像换了张床，比先前的要大些。
她坐回到了书桌前，书桌上的台灯开着，背对着周久穗不发一语，背影看着特别严肃。
“我...”周久穗进屋了，一下又不知道从哪里开口，她想起平日里对周妈的认错态度，二话不说，双膝一弯，往地上一蹲，开口就是哭腔：“棉棉姐，我错了，我昨晚没想到会喝多，我要是知道，我就不去陪叶老太太了，我也想给你打电话，可是你电话不知道怎么被拉黑了，棉棉姐，你回头看我一下嘛，我真知错了。”
“你喝多了？还被人拉黑了我的电话？”
林易棉的语气特别耐人寻味，那意味分明还多了抹嘲讽，周久穗听出那抹讽刺，心里更没底了：“我不知道那是酒，姐，你原谅我吧！我保证以后再也不碰酒了，真的！”
林易棉把头一侧，半回头盯着她，目光冷冷的：“你在兰之家喝醉酒，还要我原谅你？你是做了什么对不起我的事了吗？”
周久穗张张嘴，被她这么一说，感觉出来了哪里不对劲：“没有啊。”
“没有你为什么道歉？还要大张旗鼓的装无辜？”林易棉不再看她，又把头转了回去，继续面无表情地翻动着她面前的书籍：“你出去吧。”
周久穗深切意识到示弱这招，对林易棉来说一点都没用，连忙站起，走到她身后，手抚到她肩膀上，刚要开口说话，林易棉迅速把她的手拨开，跟被什么赃物碰到一样，语气意外地变得很嫌弃：“周经理，你别碰我。”
周久穗脸色青白相加，被林易棉嫌弃的一瞬间，她心脏都好像被人捏了一把，委屈让她差点当场洒泪，但她是成年人，这点压抑自己情绪的本领还是有些，可哪怕眼泪没出来，脸色也好看不到哪里去，呐呐说：“你不要我了吗？”
林易棉并没答话。
周久穗就当她默认了，一时间站立不稳，有种被五雷轰顶的感觉，整个人都晕乎乎的，比昨天醉酒时还要难受，忍住泪说：“那我走了。”
谁料林易棉又不乐意了，忽然问她一句：“去哪里？”
周久穗苦涩答：“回家。”
“兰之家

？”
“你管不着。”
周久穗性子倔，要是林易棉肯听她解释，她被怎么教训都无所谓，可是如今林易棉态度冰冷，摆明是她做了对不起她的事，周久穗便一句解释都不想多谈了，满脑子都在想“林易棉不要我了”，表情呆呆的，并不想继续解释，直接就往门口走了。
林易棉瞧出来了她的不对，又起身去拉她，周久穗被她一碰，自己先甩开了：“反正你不要我了，你也不要碰我，也别管我。”
这小性子到底哪里来的？林易棉咬紧下唇，当真是对周久穗打也不是，骂也不是，明明是她不对吧，她又搞出这种委屈的姿态，林易棉心里裹着一层怒火，冷眼看着，又不能再激她，否则这女人可能还真跑走了，林易棉自己本身没经历过这种类似于出轨的事，想不出来别的法子，可又不喜自己的女友跟其他女人的关系不清不白，便从鼻孔里哼出一声：“你把衣服脱光给我瞧瞧。”
“我没跟别人睡觉！随便你怎么瞧！”
周久穗直视着她的眼睛，也是傲娇的性子，二话不说，伸手便开始脱衣服。
作者有话要说：有些小可爱质疑兰老板的戏份太多了？
晋江审核机制越来越奇怪了，下章或许会被上锁，不是开车！！上锁也不用急，作者君会想办法解决的，稍等！
94、94

周久穗多坦白的一个人, 女朋友让她那么做证明清白，虽然丢人，她也真的那么做, 也不管二人的关系还没到这一步, 但这种情况下确实难为情, 也好在屋里的灯并不亮，那唯一开着的台灯光芒打在她身上, 像极了摆在艺术展览中的陶艺作品。
她身材很好，林易棉一寸一寸地看着, 眼底没有半分欲～望，倒像是在看什么难懂的作业。
林易棉检查的太仔细了，她没放过任何一块肌肤的细腻，那细腻每个地方都很光滑, 除了脖子上渐消的红痕, 并无留下任何痕迹，林易棉是个实事求是的人，她用自己的标准去证明周久穗到底有没有出轨, 周久穗的坦荡取悦了她, 也相对平复了她内心的怀疑。
“膝盖上的伤疤是什么时候留下的？”
周久穗没想到她会看的那么仔细, 那过去数十年的旧疤有些难看，形状也很小，林易棉弯腰抚摸了一会，像在检查什么，周久穗低头看到她半蹲在自己面前, 姿势太暧昧，让她不安的心情也沉淀了下去，忍不住脸红：“上初中的时候，骑自行车摔的。”
林易棉“嗯”了一声，抬起头，看到了她身体最娇嫩的地方，若无其事地点评说：“你这里很好看，我之前看过很多行为艺术展，很多女人脱光了都不及你好看。”
这夸的也太羞涩了吧？周久穗倒吸了一口气，也不知道是什么一种心情，心尖都开始打颤了：“你连这里也要检查吗？”
“如果不戴措施，可能会染病。”林易棉有点意外她的提议：“你这样不太好吧？再说能检查什么？”
“那你为什么一直盯着它？”周久穗咬牙切齿：“我可以穿衣服了吗？”
林易棉不理会她的问话，又看到了她的手，神色冷淡：“这个伤是怎么弄的？”
周久穗总不能说是兰之弄的吧？她虽然猜测跟兰之有关，但具体是怎么样伤的并不清楚，支支吾吾道：“昨晚不小心。”
林易棉表情变了变：“兰之？”
周久穗最喜欢聪明人，也最怕跟聪明人对话，“嗯”了一声，承认了。
林易棉渐渐又眯了眼，神色严谨，眼神淡漠：“你知道她为什么删我

电话吗？”
周久穗想不通，思考说：“她可能有病吧？就算删了你，我也可以加回来，我真不知道她想干吗？”
林易棉目不转睛地盯着她的脸：“她删我号码，不过是想让我发现你们的事情，兰学姐那么洞察人心，怎么会不知道我会生气？她不过就是想把事情闹大，最好大到没法收场，然后就顺理成章地把你收到她的手心中。”
周久穗被她形容的心里发毛：“可她到底喜欢我哪里呀？她要是真想弄大，昨晚直接把我睡了，那不是更闹大了？”
刚说完，腰间一痛，周久穗“啊”地一声，已然意识到自己说错话了，来不及收口，林易棉的手在她腰间狠狠掐了一把，掐得她连手上的痛都顾不住了，赶紧伸手推开她。
“你想跟谁睡？”
林易棉的语气森冷，周久穗恨不得抽自己两巴掌，苦着脸解释：“我这不是跟你一起分析吗？”
“我是你女朋友，久穗。”林易棉提醒她：“你要是敢跟任何人睡觉，我就神不知鬼不觉地把你弄了。”
“弄了”，绝对不是好话，周久穗知道林易棉还在生气，不敢再瞎说了，她跟林易棉性格不同，她生气来的快去的也快，属于比较表面化的方式，林易棉是很标准的闷葫芦，周久穗洗清了嫌疑，当然不想再节外生枝，她站在空调底下感觉有点冷了，缩了缩肩膀：“我可以穿衣服了吗？”
林易棉没同意：“我电话你都不记得，你觉得今天这事就过去了？”
周久穗欲哭无泪：“那你想怎么样嘛？”
“把我电话背下来后，才能穿衣服。”林易棉给她下了死命令：“还有，把兰学姐的所有联系方式都删了，她能借她奶奶让你心软，未来也能借她奶奶让你万劫不复，我没开玩笑，久穗，你不了解兰学姐，虽然我也不了解，但我知道，她不是那么简单的人。”
通过昨晚的事，周久穗就知道了这一点，兰之真的是明面上的贱，她就是想让周久穗鸡犬不宁，但又不想整死她，故意留点后路给她们，也不知道她后续有什么计划。
周久穗还是冷，爬上林易棉的床去记手机号码，林易棉又坐回去看书了，周久穗背着背着有点困了，盯着

她的后背没话找话说：“棉棉姐，我这样脱光站你面前，你都不想要我吗？”
“你昨天刚在别的女人床上下来。”
周久穗哼了一声：“我都说了没有了，你也检查过了，根本什么事都没发生。”
林易棉专心翻着她手里的书，理都不理她了。
“你是因为我请假的吗？”周久穗闲不下来又问：“我很不好意思。”
林易棉依然没理她，她解决完周久穗夜不归宿的事件，纹丝不动地坐在书桌前学习，好像完全屏蔽她了。
周久穗觉察到她这无声的火气有点大，不然也不会三番两次无视自己，想到这里，她就自顾自地下床，自来熟地伸手把林易棉衣柜里的睡衣拿出来套上，走到林易棉身后，自后方搂住她的腰，俯在她耳畔吹气，撒娇说：“棉棉姐，你把我要了吧？”
林易棉回头捏了下她的脸，也没用力，慢吞吞的没好气回她：“你这是干嘛？做错事想献身？躺回去，我上午要把这篇论文搞定。”
周久穗哪里甘心，又用柔软蹭了蹭她的背，瓮声瓮气说：“棉棉姐~~~要我又不耽误你多久时间，细了最长一个小时，快的话几分钟就搞定了。”
林易棉哪能看不出来她在哄自己开心，她是真的没法轻易释怀兰之带给她的影响，可这件事也不能全部怪周久穗，再说哪怕她们两个人昨晚没发生关系，林易棉还是觉得兰之肯定做了什么，她极力不让自己再去为此事烦恼，瞧着周久穗使出浑身解数也想让这事翻篇，林易棉深感自己这样太不冷静，状似考虑般地轻笑了一声，顺着周久穗的力度，一把把她拉到自己旁边的椅子上坐下，谁知道周久穗跟没骨头一样，竟然转了一圈，直接坐到了她的大腿上，往下拉住林易棉的手就往衣服里塞：“来嘛，棉棉姐。”
林易棉莫名其妙心跳加速，她过去看过一本书叫聊斋志异，里面的鬼怪总是妖艳万分能迷惑人心，像极了今日的周久穗，林易棉乱了几秒，饮了口书桌上放着的白开水，忽而才镇定下来，用嘴唇碰了下周久穗的鼻子，亲昵地问她：“我问你，上次我亲你，你为什么不同意？”
“哪次呀？”周久穗欲～念上脑，一时间没反应

过来她说哪次，眯起眼睛回忆说：“我不记得了。”
“上次你吃饭那次呀。”林易棉亲完鼻子，又觉得她嘴唇好看，在她唇上点了一下：“你说不想给我留下不好的回忆，那话让我思考，久穗，我也想让你留下好的回忆，而不是在今天这样的氛围下，你是女人，我也是，女人之间要怎么做，我目前没什么经验，但我真的想让你开心。”
周久穗被她亲的舒服，嬉皮笑脸地腻在她身上不肯下去：“那你抱抱我嘛，棉棉姐，你抱抱我，我好喜欢你身上的味道哦，恨不得每天这样抱着你。”
林易棉且不说没有谈过恋爱，就说碰到过的人，都没有周久穗这么爱粘人的，她有点无奈，也是发自内心地喜欢对方这个模样，任由周久穗挂在她身上撒娇，自己打起精神来又去看教授给她发的论点，周久穗爱极了她这个样子，边偷看她，边去咬她的下巴：“棉棉姐，你长的好好看哦，你妈真会生，把你生这么好看，跟仙女下凡一样。”
林易棉“嗯”了一声，注意力全在书上，敷衍回她：“你也好看。”
周久穗被喜欢的人夸奖，更加乐了，在她怀里蹭了蹭，又嫌林易棉穿的衣服多，想把她的外套脱了，想了想还是算了，怕林易棉连给她坐大腿的福利也收了回去，她紧紧搂住林易棉的腰，像只无尾熊抱着树干，甜蜜与温暖涌上心头，回忆升了起来，缓慢地道：“其实我跟朱莉的第一次并不愉悦，那次痛死我了，洗完澡出来，朱莉还要来，我不同意，她就按着我，非要我亲她，朱莉不喜欢我跟别人接触，不管是男生女生，她都不喜欢，不过桑尼没关系，因为桑尼对我不感兴趣，桑尼也很可怜的，她上学的时候，被喜欢的女生出柜了，然后被爸爸赶了出来，要是她能跟阳儿修成正果就好了，说起来，阳儿也可怜，哎，都是些可怜的人，就数我最幸福了，我爸妈都疼我，你别看我妈那样子，可要是我被人欺负了，她肯定会欺负回去，你可别欺负我，你就算打得过我，你也打不过我妈，我以前怎么也想不到林易棉会跟我在一起，我之前可讨厌你了，特别讨厌，每次看到你都恨不得给你身上扔石头，

嘿嘿，有一次下大雨，你的被子放天台没收，我就想啊，第二天你肯定得感冒，等了一天，也不见你有感冒的样子，心里可失望了。”
她说完吐了吐舌头，淘气地又去看林易棉的反应，林易棉皱着眉，好像并没听到她在交代罪行，周久穗被这份久违的幸福填满，又笑说：“棉棉姐，这辈子能等到你，是我最幸福的事呢，你再亲亲我嘛。”
林易棉没来得及亲她，电话响了，手机就放在林易棉的书桌上，林易棉看了一眼，把它拿过来给周久穗：“你的明经理。”
“你的”两个字咬字有些重，周久穗看她刚才还好好的，转眼又好像很介意这通电话，不过这电话确实有些破坏气氛，周久穗接通，蛮不开心地“喂”了一声，听到明阳儿在电话中问她：“久穗你还没到吗？在羽毛球馆，人手不够，你快点来。”
周久穗知道自己请不到假，语气哀怨：“知道了，我马上到。”
她这回想起身，林易棉反而回搂了她一下，双眼往下盯着她吻痕未退的脖子：“我现在又不想放你走了。”
周久穗嬉笑：“我还以为你是正人君子，想不到你看着书，满脑子都在想有颜色的东西，林易棉同志，你这样有违社会主义核心价值观啊。”
“违了会怎么样？”林易棉不以为然地问她。
“违了...”周久穗话语停顿，眉目间都是情愫，点缀着一双眼睛含情脉脉，整个人像只妖娆美艳的妖精，紧紧偎在林易棉的耳畔，又是一句诱惑的勾引：“那就会被我一点点吃掉，吞进肚子里，慢慢品尝你的每块肉，饮下你的每滴水，让你又开心，又痛苦，最后求我，求我要你。”
林易棉心脏跳的很快，周久穗就在她怀中，怎么会听不到，但林易棉脸色还是正常的，特别让周久穗蠢蠢欲动地想打破她的那份假正经：“你想这样吗？棉棉姐。”
“你还去工作吗？”林易棉两颊渐渐浮现一层绯红，或许是不适应这份异样，她偏开盯着周久穗的视线，转移话题说：“去还是不去？”
周久穗“嘿嘿嘿”地离开她的怀中：“我去了！”
她换衣的速度很快，林易棉放下手里的笔记本看她，周久穗也不躲，换

好衣服，又过去亲了她的脸一下：“我走了！”
说完，飞速离开，林易棉连再见都还没说出口，就瞧见周久穗不见了，那女人离开的速度之快跟刚刚费尽心思勾引她的周久穗仿若两人，林易棉在心里微微叹了口气，她关上门，坐回去，又看不进去书，调整了几次坐姿，怎么坐都觉得不太舒服，反应过来后，才觉察到是由于怀里少了一份温暖，在的时候感觉她太黏人，现在不见了，当真又让林易棉有点不太习惯。
倘若世界上还有狐狸精，大概就是周久穗这般模样吧，林易棉思道，她心思百转千回，一下想到周久穗是天生如此，还是故意想诱惑她？一下又觉得周久穗昨晚喝醉酒，是不是也对兰之这般？
心里面无端又升起了一层火，林易棉的脸色在黑暗中若隐若现，充斥着比起初更严重的怒气。
这愤怒是私人的，跟周久穗无关，又和她有关，林易棉这边自然不会再去怪周久穗，只觉得自己沉默太久，会让人误以为她好欺负？不然兰之会这么千方百计不要脸地去抢自己的女朋友？
当真是厚颜无耻，林易棉心里头对兰之的印象是越发差劲了，她再次想起周久穗在兰之家过夜，指不定被对方吃了豆腐也不知道，让周久穗今后完全不碰酒也太自私，只想着以后，得把周久穗看紧些了。
作者有话要说：周久穗忽然被绑，心中紧张，大喊“雅蠛蝶”
林易棉施施然出现，满脸怨气“不把你绑好，你又得出去见你的好姐姐经理们了。”
周久穗指着自己脚“你确定这样的捆绑姿势，不是为了满足你自己的需要！”
林易棉一脸正经“你要是想，我们也可以试试”
周久穗“...”
想的人是你吧姐姐！
醋面总有三百六十个理由吃醋，小九岁你受着吧！！
95、95

雨还在下, 淅淅沥沥，天色阴沉，总感觉有什么大事要发生。
市中心的羽毛球馆离体育馆很近, 平时市里有什么大型文娱活动, 都在体育馆举行, 因为今天下雨，明阳儿便把活动的举办地址换到了羽毛球馆中, 先不说她是怎么说服羽毛球馆的负责人，单单换地址挨个通知成员都是一件特别繁琐的事儿。
在这方面, 周久穗很佩服明阳儿的耐心。
她赶到的时候，活动其实已经开始了，因为羽毛球馆有三层，面积大, 室内活动的优势就此体现了出来, 很多年轻人自来熟地跑去约相亲对象打羽毛球去了，父母想管也跟不上节奏，少了查户口似的前奏, 周久穗觉得今天相亲的成功率, 可能是这几天内最高的。
杜默康和杜工几人在安抚家长们, 年轻人都跑散了，看着并不忙，明阳儿还在跟一个面生的陌生女人聊天，周久穗走过去，看了一眼那女人, 确认自己不认识，便问道：“这位是？”
“哦，久穗，你来了，我给你介绍，这位是米丹萍米主管。”明阳儿一只手拉着周久穗的胳膊，一只手搭在米丹萍的肩膀上，亲热道：“米主管，这位是我们部门副经理周久穗。”
米丹萍没化妆，年龄很好猜，看着应该有三十五岁左右，微瘦，身高跟周久穗差不多，她听完介绍对周久穗点点头：“你好，周副经理。”
三人没聊几句，米丹萍很快被电话喊走了，周久穗斜眼暼着明阳儿：“你跟她什么关系？”
明阳儿装傻：“什么什么关系？”
“大姐，我是姬佬！”周久穗“切”了一声，满脸不屑：“两个女人有没有一腿，我还看不出来吗？你们两个刚刚那样子，就像西门庆刚瞧上潘金莲，恨不得立刻搬来一张床，在床上不死不方休！我说艾姐，你也是有对象的人了，你收敛一点行吗？”
明阳儿不以为然地轻笑：“你这形容的也太龌龊了吧？你还说我，你看看你脖子。”
周久穗脸色一僵，反射性地摸了一下自己的脖子，想起早上出门的时候忘了化妆，也不知道周妈有没有注意到。
明阳儿看她一脸沉思，反而不笑了，淡淡说

：“她帮我把羽毛球馆搞定的。”
“那你也不至于跟她搞到一起吧！”周久穗反应回来了，皱着眉：“我刚刚好像看到她戴了婚戒。”
明阳儿拍了拍她的肩膀，安慰说：“你放心吧，我有分寸。”
“你最好有。”周久穗也懒得管这些破事了：“我跟你说，情～欲是正常人的需求，我对你的坏习惯没意见，但男人跟女人是不同的，男人动肾，女人则容易动心，你要是用男人的思维去睡一个女人，只能说明你不了解女人，我再提醒你一句，你有对象了，她也结婚了，说不定还有孩子，别玩了！羽毛球馆到处都是，你瞎搞啥啊你，真的是，年龄一大把还跟个负心汉一样。”
明阳儿点点头，没搭话，走了。
周久穗怀疑她压根就没听进去，她口干舌燥说了半天，也有些泄气，便跑到杜默康那里拿水喝，杜默康在纠结他妈不满意刘景如的事情，按理说刘景如有房有车有颜有好的工作，还喜欢她儿子，这样子的女人打灯笼都难找，可是因为年龄与杜默康差了几岁，杜默康的妈妈便一口拒绝了与刘景如见面的饭局。
周久穗看这些男男女女们的爱情，看得更想念林易棉了，杜默康又说：“我女朋友爸爸说了，只要我妈妈同意，他们那边也不要什么彩礼，也不嫌弃我没房子，可是我妈不同意啊，姐，你说怎么办啊？”
周久穗给他出骚主意：“要不生米煮成熟饭，让你女朋友怀孕再说？”
“那可不行。”杜默康瞪大眼睛：“景如说她这两年都不会要孩子。”
“那你死心吧。”周久穗叹口气：“你想啊，你妈就是担心她比你年龄大，以后生孩子不安全什么的，刘景如还打算过几年再生，你妈会同意吗？要不干脆，你给你妈找个对象，说不定她就少管你一些了。”
杜默康眼前一亮：“对哦，我给她找个老伴。”
二人正聊的开心，远远听到明阳儿的声音传来，好像在争吵，周久穗竖起耳朵听了几秒，刚想让杜默康过去看看，杜默康先主动说了：“嗯？经理怎么和一个漂亮小姐姐在吵架？”
莫非是什么桃、色绯闻？那可不敢让杜默康去了。
周久穗一路小跑过去

，看到原本这个时间段应该在睡觉的桑尼出现在了自己的眼前，一惊，觉察到她满脸的怒色，周久穗赶紧把她们二人也拉开了些距离，压低声音问：“干什么呀？你们吵什么呀？”
“你问她。”明阳儿恼得很，冷笑说：“我哪里知道她有什么地方不对劲？”
桑尼双眼布满血丝，一看就是没休息好，狠狠地瞪着明阳儿说：“你真不跟我去？”
“不去。”
周久穗不知道她们在说去哪里，指了指附近偷偷围观她们这边的外人说：“你们要不要找个地方慢慢聊？”
明阳儿往日低调惯了，今天一失控，恨不得离这里远的不能再远，周久穗才说完，她拔腿就走，完全把桑尼给丢下了。
周久穗身为两人共同的朋友，一时间不知道该怎么站队，拉着桑尼去到一旁问她怎么回事，桑尼面无表情地接过杜默康递过来的水，眼圈又红了起来，却像是悲伤至极：“我妈快死了。”
杜默康呆呆地望着她：“节哀顺变啊。”
周久穗踢他一脚，嫌弃说：“去一边去！”
桑尼双手捂住脸，声音微弱沙哑，很有可能在路上已经哭过了：“我妈说她接受了我喜欢女生的事实，但她不放心我，想看看我的女朋友，我想带艾米丽回去看看她，艾米丽不同意，久穗，我妈没几天了，怎么办呐？”
眼下公司忙，明阳儿走不开也是情有可原，可是，怎么说呢，桑尼好歹也是她的女友，发生这种事，明阳儿不是安慰，而是冷漠拒绝，别说外人了，周久穗自己也看不下去，挠着脑袋思索说：“要不，你找你之前的对象帮帮忙？”
桑尼是伤心，但并没有丧失理智，听周久穗说完，满脸无语地横了她一眼：“你觉得这是什么好事吗？谁会帮我？”说完，上下打量了周久穗一眼，忽然眼中一喜：“久穗，要不你陪我去吧？”
周久穗：“...”所以我为什么要搬石头砸自己的脚？
“你疯了吧你！都说兔子不吃窝边草，你连我你都不放过，你是人吗？”周久穗指着她的脸一顿愤慨的怒骂：“我以前只觉得你没节操，现在想想，你不止没节操，你简直是不可理喻！桑尼同志，你看我这个样子，又可爱

又善良，万一你妈瞧上我了，非要给我塞给几百万，你说我是拿呢？还是拿呢？我觉得你要不再劝劝艾姐，毕竟她也容易心软。”
“她只对你心软。”桑尼苦笑：“你帮帮我吧，久穗，除了你，都在看我笑话，也只有你能帮我。”
周久穗心里觉得别扭，可说不帮吧，又不合适，想了想说：“那我给林易棉打个电话问问。”
桑尼没反应过来：“你给她打电话干嘛？”才说完，顿时醒悟：“我靠！周久穗！你连林易棉你都泡到手了！”
这声音有点大，杜默康就在附近蹲着，听到这句话，暧昧地抬头对周久穗笑了一下，周久穗看他不顺眼，走过去又踢了他一脚，杜默康抱着脚一顿乱窜：“姐，我错了，我错了，我再也不笑了，我走了！”
周久穗掏出手机去给林易棉打电话，掐准了时间，看到快中午用餐了，才给她打了过去，林易棉那边有窸窸窣窣的塑料袋声音在响，周久穗好奇：“棉棉姐你在干吗呢？”
“你上次送我的菜种子好像都不是应季的。”
周久穗表示委屈：“我不知道呀，我都是买的最好的。”
“最好的不一定适合当季呀，这几样都比较适合温室种植。”塑料袋不响了，林易棉好像收拾完毕，悠悠地说：“下次买之前，最好查一下资料。”
周久穗不爽地“哼”了一声：“棉棉姐，你别太傲娇了，我跟你讲，我送你礼物，你不说一声谢谢，你还嫌弃？你有良心吗？你看看你，每天背靠黄土，浑身灰扑扑的，我都不嫌弃你，你去哪里找我这么贴心的对象？”
“可确实用不上啊。”林易棉的语气无奈地顿了一下，但还是没有让步：“下次不要浪费钱了，这个放久了，可能还会坏。”
周久穗不以为然：“好吧，好吧，你不喜欢，我就不送了。”
“我不是不喜欢。”林易棉说话很慢，但平静又温婉：“一件事归一件事，你这件不合适，那就是不合适，不要乱想。”
“那你喜欢什么？”周久穗想了想，问她：“除了种地什么的，你还喜欢什么？”
“喜欢你呀。”林易棉轻笑，是那种渐渐的笑，旖旎缠绵，像溪水滑过风铃的清脆声：“

还喜欢教书，说到这个，你记得我之前申请读博吗？应该没什么希望了，所以我最近在想，我要不要干脆转行去教书好了。”
周久穗对她的理想当然是无条件支持的：“好啊，棉棉姐，你想做什么就去做吧！”
“你跟我一起吗？”
周久穗咳嗽一声：“那个，我是学渣，还是不误人子弟了。”
“那你陪我一起学习吧。”林易棉说：“你什么时候搬到公司住？”
...这是邀请同住的意思？周久穗情不自禁地笑了起来，笑到一半看到桑尼正黑着脸在盯着她，忙收敛了笑意，清咳道：“那个，这事我们晚点再聊，棉棉姐，我有事想和你说，我朋友，桑尼，你见过的，她想让我假冒她女朋友，我...”
“不行。”林易棉没等她说完，直截了当地拒绝：“没得商量。”
桑尼瞧见周久穗表情瞬间变怂了，不用猜也知道对面说了什么，一把夺过周久穗的手机，对着电话里的女人气冲冲地道：“林易棉，你别太霸道了！我借你女朋友一会怎么了？我又不会对她怎么样！要不是我妈生病了，我至于吗我？！”
不清楚林易棉在电话里对桑尼说了什么，过了几秒，桑尼把电话还给周久穗，一脸困惑：“她让我干一件事，说是以后兰之去酒吧，立刻发信息通知你，让你别去，并且不许我再把你的电话给别人。”
说完，她怪怪地看向周久穗：“你老婆把你看得怪紧的哈，都多少年的陈醋都拿出来喝？”
这还是那个对感情“随缘”的林易棉吗？周久穗总觉得哪里变了，又说不出来。
作者有话要说：最近月底忙，更新完了
谢谢各位的打赏与喜欢！！
今天还有人说作者君文不红什么的，其实这篇文这两天一直在掉收藏，哎
96、96

桑尼老家离周久穗的城市大概五百多公里, 桑尼决定开她的红色宝马车回去，一是方便，二来嘛, 周久穗就觉得她可能纯粹是想炫耀。
周久穗在公司那边倒好说, 就是在周妈这边请不到假, 桑尼就自己上门，一哭二哭再三哭, 把周妈听得也跟着直抹眼泪：“你这样考虑也是对的，你妈妈这么重病, 路上你情绪失控，开高速也不安全，那就让久穗陪你一起回去一趟吧。”
周久穗就这样得了两天的假期，周妈在这件事上跟林易棉默契地达成了共识, 毕竟女人容易在亲情这种事情上产生共鸣感, 再说了，林易棉对明阳儿印象极差，听闻周久穗把桑尼的故事讲了一遍后, 又得知明阳儿不陪桑尼回家, 她第一反应就是这两人要玩完, 跟周久穗交代了几句，让她在路上别提明阳儿的名字，省得桑尼情绪更加低落。
在某些方面去想，周久穗觉得，林易棉是一个特别善良的人, 哪怕她与桑尼没什么关系，她依然站在桑尼这个受害者的角度去考虑问题，这很不容易。
雨还在下，中午在周家吃完饭，桑尼与周久穗决定立即出发，桑尼昨晚一晚没睡，上了车就开始补眠，周久穗开车速度快，又是高速，虽然下雨，可开了四个小时左右，竟然就到了目的地，她下了高速后，就不认识路了，伸手推醒睡得打呼的桑尼：“喂，怎么走啊，现在？”
桑尼睁开睡眼朦胧的眼睛，拿纸巾擦了擦鼻子，睡的有点迷糊，摇头晃脑地观察了一遍附近的景色：“这是哪里呀？”
周久穗没好气：“我也想问你呀，姐姐，这不是你弄的导航？”
“哦。”桑尼逐渐清醒过来：“再导航大君镇，对，是这个名字，具体是哪家，我就不记得了。”
“你还怪你爸赶你出门！你连自己家都不记得，你还有脸回去！”周久穗一边导航，一边骂她：“好歹你也在那生活了十几年吧？你爸就算养只狗，然后扔块骨头，人家都记得回去的路程，你看看你，禽兽不如的东西！”
桑尼理直气壮：“都十年多没回去了，不记得不是很正常吗！？”
周久穗哼了一声，懒得再理

她，桑尼睡了一觉，精神饱满，主动要求换司机，周久穗开到小路上，前面的路况太差，一眼望去实在是惨不忍睹，她开这种农村小路的经验不够，一想，也就和她换了位置。
桑尼一面开车一面说：“知道我为什么要开车回来吗？我亲戚特别势利眼，我要是在外面混得不行，他们肯定不会搭理我，要是看我混的这么好，说不定还想在我身上讨要什么，然后帮帮我。”
“他们不会怀疑你这车子是租的吗？”周久穗给她泼冷水：“或者是被包养送的？你现在变得这么时髦，他们肯定会这么猜想。”
“那也比他们有钱。”桑尼鸣鸣得意地说：“管我的车是怎么来的，这个世道笑贫不笑娼。”
她竟然用对了俗语，周久穗忍不住给她鼓掌：“那你就娼着吧，我看好你。”
大君镇其实并不大，由几十个村庄组成，但人口只有一万左右，桑尼的父母住在镇上，向路人一打听，就知道那位教书的桑老师住哪家了，桑尼朝那位指路的老乡递了一根烟，那老乡不客气地接过烟，又好奇地打量了一遍桑尼：“你是桑家的闺女桑红旗吧？”
桑尼一脸猪肝色：“大哥，你认错人了！我叫桑尼。”
“不对啊。”那老乡自言自语：“桑家孩子不是叫桑红旗吗？”
周久穗在车里差点没笑死。
桑红旗出师不利，回到车上脸都黑了，看到周久穗还在笑，气得一巴掌甩到了周久穗的肩膀上：“桑红旗已经死了！现在站在你面前的是桑尼！”
于是，周久穗笑的更大声了。
等二人到了桑家，却是再也笑不出来了，桑家的经济看上去还不错，有一个独立的小院子，但屋里气氛森严，除了鸡棚里的鸡还在“咯咯咯”地叫着，好似没有了一点活物。
刚刚在路上还活蹦乱跳的桑尼忽然就没了精神力，站在院子门外，不敢伸手推开那虚掩的院外铁门，周久穗伸手帮了她一把，桑尼莫名一哆嗦，一手死死地抓住周久穗的胳膊，语气好像快哭出来了：“久穗，要不我们走吧？”
周久穗何时见过她这么怂，不管不顾地把她往院子里一推：“你怕个屁啊！不是回来看你妈吗？临阵脱逃像什么样

子？”
正说着，两层高的一楼大门口突然走出来了一个男人，男人大约五十岁左右的年龄，皮肤很白，白得不太正常的那种，有点像白癜风，个头不高，大概一米六左右，还没周久穗高，更别提一米七几的桑尼了，可桑尼一看到他就萎了，耷拉着脑袋怂怂地喊了句：“爹。”
那是桑尼的爸爸，叫桑明光，他皮肤白，脸颊没肉，不笑的时候特别恐怖，像极了老电影里面演的那种僵尸：“你妈快死了，我给你说了一门亲事，这两天就结婚吧。”
周久穗：“...”
桑尼急了：“妈不是这样说的。”
“她怎么说，是她的事，她今天病更重了，都不能说话了。”桑明光瞧了眼她身边站着的周久穗，也是没表情：“你来了，那就留下参加她的婚礼吧。”
“不是，大伯，您不觉得您特别好笑吗？”周久穗忍不住想说两句：“桑尼...不是，红旗是成年人了，她有追求自己生活的权力，您这样，不觉得有点不符合常情吗？”
她吐出“红旗”二字的时候，桑尼虽说在害怕她爸，竟然还有其他的心思掐了一把周久穗的腰，周久穗痛得心里骂娘，但又不甘示弱，转头对桑尼笑了笑，这一笑，落到桑明光的眼中变成了另外一种含义，他面无表情：“两个女人在一起又符合常情？像她这种年龄的女人，留在家里，已经是大逆不道了，你要是不答应嫁人，就不要见你妈了，走吧。”
“爹！”桑尼急得乱了分寸，刚刚还躲在周久穗身后，一听他这样讲，几步迈过去，一下跪在了桑明光的面前：“你让我见见妈吧？我就见她一面，求求你了。”
桑明光不为所动：“我会告诉她，她的女儿已经死了。”
桑尼流着眼泪，嗫嚅道：“爹，你行行好吧，除了嫁人，你让我干什么都行。”
桑明光又看了一眼周久穗：“你们都走吧，别让我动手。”
周久穗冷笑，心想我好歹学了几年跆拳道，你这个村野匹夫能耐我怎么样？她错开视线在院子里打量了一圈，发现鸡棚里放了一把沾血的菜刀，心头紧了紧，暗道，桑红旗她爹不会是杀人犯吧？
正想着，门口有个男子的声音响起：“哎呦，老

桑，怎么有一辆宝马停你家院子门口？谁的宝马啊？这么有钱？”声音伴随一个魁梧高大的人影靠近，那人一进院子，瞧见一漂亮女人跪在桑明光的面前，顿时一惊：“这是怎么回事？”
他说完疑惑地望向周久穗，周久穗冲他摊手：“父女之间的恩怨情仇。”
那人没懂，皱了下眉，还待再问两句，桑尼听到声音回过头，眼睛红肿，委屈地朝着那人一喊：“二叔。”
那人这才意识到这是自家的侄女，赶快伸手把她扶了起来，责怪般地瞪着桑明光：“怎么回事啊？这么多年过去了，你还这臭脾气？”
桑明光充耳不闻，还是一脸的冷漠，桑尼抓到机会，赶忙朝她二叔求助：“二叔，我想见见我妈。”
“见呐，去见。”二叔说：“就在屋里呢。”
桑明光哼了一声，在鼻孔里发出的不屑：“有我在，你别想见她。”
桑尼挽住她二叔的胳膊，可怜巴巴地说：“二叔，你帮帮我，我难得开车回来一次。”
“帮！”二叔已经知道门口的豪车是桑尼的了，岂有不帮之理，他也不理桑明光，领着桑尼直接朝屋里闯去，半路被桑明光拦住，他一手推开，桑明光又瘦又矮，被他蛮力一推，差点没站稳，也阻拦不住，只能眼睁睁地看着那二人进屋了。
周久穗趁他们谈话的时候，偷偷把鸡棚里的菜刀藏了起来，藏完喂了一会鸡，手里的鸡食还没丢完，听到屋里有人喊她的名字，便急匆匆跑了过去，看到桑尼的二叔正揪着桑尼的爸爸往院外走，由于二人的身高差距，那架势几乎就跟抓小鸡一样不费吹灰之力。
周久穗进了屋，瞬间感觉一股阴冷风直袭身体，明明九月份都没到，这屋里冷得跟冬天一样，桑尼坐在一个老人的身边，老人躺在床上，面容憔悴瘦削，要不是周久穗知道她是桑尼的妈妈，不然说她是桑尼的奶奶，周久穗都会信。
那老人已经说不出来话了，看到周久穗的时候，手臂微微抬了一下，但是又没什么力气，最终还是没抬起来，桑尼就起身，把床旁的位置留给了周久穗，周久穗这个冒牌女友有些紧张，坐到床沿上，对着那老人甜甜一笑：“阿姨，您好，我是

桑...红旗的朋友。”
她实在是没好意思说“女朋友”三个字，但方才桑尼可能已经跟老人交代过了，老人闭了下眼睛，看着出的气比进的气多，想来确实病危了，桑尼在路上说医院已经不接收她妈妈了，周久穗还以为是乡村医院简陋，如今来看，是真的没救了。
“呃...”
老人嘴里忽然发出一个奇怪的声音，周久穗定睛一看，却见到那老人定定地盯着自己的脸，干枯的手按在自己的手背上，好像其中还咯了一个什么东西，她接过一看，是一个翡翠的耳环，按理说耳环都有一双，但老人只给了她一只，给完又把脸转向桑尼，桑尼脸上的眼泪就没停过，或许是母女之间的心有灵犀，她马上就伸手搂住了周久穗的肩膀，边哭边说：“妈，你放心吧，我会和她好好的。”
老人缓缓地勾起嘴角，几乎是一秒一帧的动作，她张开嘴，对周久穗说了两个字，周久穗没听清，俯身到她面前，把耳朵贴过去：“阿姨，您说什么？”
老人剧烈颤抖起来，似用尽了她的力气，张了张嘴，又没有说话，周久穗有点失望，刚想离开，就听到一阵风在她耳畔拂过，混杂着奇怪的浊气，她听到了一个仿佛不同于这个世界的苍老声音。
“谢谢。”
周久穗面上一呆，很想说些什么，却不知道该怎么开口，在这个即将作古的老人面前，仿佛无论说什么，都失去了意义，桑尼的眼泪滴到她的衣服上，周久穗心头酸楚，情绪被感染，差点也忍不住当场哭了出来。
作者有话要说：广东降温了，今天穿丝袜感觉凉飕飕的。。
怀疑我又要感冒了，风好大，我哭的比周久穗还大声
大家对瓜瓜真的好暖心哦，嘻嘻
谢谢小天使的打赏！
a扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-25 00:00:48
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 00:43:53
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 03:17:18
blacker扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 08:15:44
blacker扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 08:15:58
blacker扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 08:27:50
日月目艮丿扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 12:32:55
鱼服小怪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 12:41:31
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 12:44:22
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 12:44:31
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 12:44:57
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 13:23:18
osition扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 13:27:03
可默念扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 15:05:23
徐徐跳动的毛扔了1个火箭炮投掷时间:2019-11-25 17:38:29
徐徐跳动的毛扔了1个火箭炮投掷时间:2019-11-25 17:38:33
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 18:17:52
脸皮太厚扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 19:44:05
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 21:31:36
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2019-11-25 23:00:35
生徒申润福扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 09:17:29
39971842扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 09:46:57
97、97

出了门, 桑明光已经不见了，桑尼的二叔叉腰站在院子门外，模样凶神恶煞, 看着是特意帮桑尼她们二人看门来着。
周久穗刚想为这份真挚的亲情流泪, 却见他看向桑尼说, 满面谄媚相：“红旗，你这车子这么好, 现在发财了，可不能忘了你二叔。”
周久穗心里一阵恶寒。
桑尼加了他微信, 眼睛也不眨一下，直接给他转了三千元现金，看着那男人欣喜若狂的脸，半响后才开口说：“我妈要是有什么情况, 你及时通知我。”
“没问题, 没问题。”男人捧着手机，点头哈腰，连声应道：“有二叔在, 你绝对在你家受不了委屈, 对了, 你快走吧，你爸去喊人了，等会人多就不好走了。”
桑尼眼中滑过一抹不屑，叫上周久穗，直接上车, 车子开了没三分钟，周久穗远远看到桑明光领着几个男人在朝她们迎面走来，对方看到桑尼要走，桑明光不知是胆大还是气急，竟然也不怕死，张开双臂，猛地站到离车头将近百米的地方，分明是想要拦下桑尼的车。
本来桑尼的车速不快，看他一拦，周久穗感觉桑尼瞬间加速，整个人一惊，失声道：“你疯了！想撞死他呀？”
桑尼充耳不闻，车子越来越快，并没有减速的念头，周久穗吓得心惊肉颤，冷汗出了一身，她一时不敢相信桑尼会这么冲动，本想直接拉上手刹，却见桑明光在车子离他不足二十米的距离时，忽然飞速跑开，桑尼嘴角扬着一抹胜利的笑，车速不减，转眼间就把桑明光的身影远远甩在了身后。
周久穗气得不行，手指着她的鼻子一顿臭骂：“你是不是精神不正常？万一他刚刚没躲呢？你犯得着要背这个罪名吗？你好歹在外面混了这么久，一点小事就把你刺激成这样！你烂泥扶不上墙啊你！咱们当初碰到过比他更恶心的人，我们有这样冲动过吗？我告诉你，要再有下次，你就别想要我这个朋友了。”
“他才舍不得死呢。”才离开家没几分钟，桑尼情绪恢复正常，满不在乎地回她：“伪君子最想要的是名声，被自己的变态女儿撞死，可不是好名声，死了也不甘心。”

周久穗帮腔哼道：“你哪里变态了？我看你爸才变态。”
“我们直接回去吧，这个地方，我一刻都不想待了。”桑尼转移话题说：“你先送我到家，然后开我的车去随便浪，我知道你肯定不想直接回家。”
周久穗难得可以夜不归宿，当然是想去找林易棉了：“你这车太高调了，算了吧，你把我送到公司门口就行了。”
桑尼看她一眼：“你跟林易棉竟然发展到这一步了？”
周久穗也不解释，只把桑妈给的耳环掏出来还给她，桑尼没接，兀地说：“我妈给你的礼物，你就拿着吧，你可别乱丢，这耳环是她的嫁妆，一直都只有一只，我妈说是她祖先传下来的，还是康熙那个年代的古董，你藏好了。”
周久穗不懂欣赏，拿着看了半天，摇摇头：“算了，你别给我了，你也知道我妈那德行，我放在屋子里，她要是看到只有一只肯定给我扔了，还给你。”
桑尼这才接过。
周久穗本来打算直接去找林易棉，结果回去路上堵车，等二人回到她们市里的时候，已经凌晨一点多了，要是桑尼再送她去她们公司，估计得三点多回来，周久穗一想算了，便随桑尼去了她家休息。
周久穗在周家养成了早起的习惯，上午八点多就自然醒了，看到桑尼还在睡，也没打扰她，只拿了她的车钥匙，刷牙洗脸结束后直奔公司。
她今天还在请假，大大方方地进了公司后，并没有去打卡，而是直接去找林易棉，结果林易棉不在，林小雅看到她找林易棉，紧张兮兮地跑出来，把她拉到隔壁没人的咨询室：“组长，你听说了呀？”
周久穗一头雾水：“听说什么？”
“李志被抓了！”林小雅没想到她不知道这件事，一时更加热情，自顾自道：“林组长让他去收一笔回款，结果昨天人家报警抓他，说他入室抢劫，人现在还在公安局。”
周久穗吃惊道：“怎么会这么严重？”
“我们之前接了一个单，是一个客户买了一套法院拍卖的公寓，结果公寓的原主人一直赖着不走，他去法院投诉了几次，法院也派人上门了，可是老赖就是有办法搬回去住。”林小雅继续解释说：“这事是另

外一个同事在处理，而且处理的很快，老赖顺理成章地搬出去后，过了一个多月，客户还是没把尾款交过来，林组长就让李志去负责收款，想不到客户说他住自己的房子天经地义，就当我们做好事了，不但不给钱，还要我们把他的预付款还给他，不然就告我们，李志跟他讲道理，讲到昨天，他报警把李志给抓了。”
“这人这么无耻？那林易棉呢？”
“大早上就被老板叫去办公室了。”林小雅已经知道了她们二人的关系，好奇地注视着周久穗的表情，看她一脸淡定，好像并没有把此事放心上，又添油加醋说：“我怀疑她在挨骂，组长，我觉得老板肯定会骂林组长。”
周久穗心中一沉，表情顿时变得有点难看：“你想办法把那位客户的资料给我，我去会会他。”
林小雅一听有戏，连忙说：“那你在这里等我，我现在就去复印一份。”
客户叫孟中喜，是一位刚退休下来的独居老人，他老婆在十年前因为车祸身亡，独子目前在驻国外其中的一个大使馆中任职，周久穗盯着他儿子的名字看了半天，忽然想起来，这人好像是她高中的一位学长，学长是风云人物，成绩好，长得帅，还被保送上了一本大学。
但，如果他不在国内，好像跟周久穗认不认识都没什么关系，周久穗拿了资料就走，并没有留下来等林易棉，她驱车前往孟中喜的家中，敲开门，自我介绍说是孟凡的同学，孟中喜才刚起床，本来打算下楼吃早餐，一看是一个漂亮的女人主动来敲他的家门，并表示是自己儿子的同学，顿时兴高采烈地把她迎进了屋里。
屋子虽说是二手房，但面积大且装修豪华，孟中喜五十多岁，一个人独居，难免会产生卫生问题，周久穗看到一堆乱七八糟摆在沙发和茶几上的杂志，轻笑着调侃说：“伯父也喜欢这种时装杂志啊。”
但，偏偏是一本女装时装指南杂志，周久穗随手翻开一页，就是两个仅穿着内衣的国外女模特，孟中喜只以为她是暗恋自己儿子的女同学，因为孟凡未婚，时不时会有亲戚上门推销自己认识的适龄女人，让他产生了一股沾沾自喜的自豪感，又看周久穗长得标

致，心里欢喜，马不停蹄地给她倒了一杯茶说：“是，平时没事就看看。”
周久穗趁他倒茶的功夫，在他客厅转了一圈，孟中喜的家里太乱了，乱到几乎不需要周久穗去翻，都能随意瞧见一堆想瞧见的杂物，她留下喝了半杯茶，还真陪孟中喜演了一会戏，问他要了孟凡的电话号码，才施施然离去。
离开后，周久穗马上给桑尼打了一通电话，桑尼还在睡觉，被她吵醒，脾气特别大：“干什么？这么早你不去找林易棉，吵我干嘛！”
周久穗找她，肯定是想让她帮忙，跟她说了一遍事情的来龙去脉，说想找一两个比较妖艳的美P帮忙，桑尼在电话听的直打哈欠：“连老头你都套路，你这个人没节操啊，不过我喜欢，中午你请我吃饭吧，我带人过去。”
桑尼在找人方面由来都是一绝，周久穗看到她带着王夏彤出现在自己的面前，瞬间就觉得这件事稳了，要问王夏彤是谁，姬佬圈没一个人不认识，当然没现在去当女演员的许小行名声大，但是王夏彤好歹也是被圈里评为“最想睡的女姬佬”排行榜第一的妖艳贱货。
“五千，没得少。”王夏彤明码标价，也不问周久穗要怎么找她帮忙，直接就是一句：“姐最近缺钱，不然这事我才不掺和。”
周久穗立刻起身：“算了，我去沐足店找个三百元的小姐吧。”
“你这是对我的人格侮辱！”王夏彤十分不满：“你觉得她们会有我好看吗？三千元，现金，我现在就要，一句话行不行，不行我就走了。”
周久穗对王夏彤的印象其实一直不错，王夏彤的颜值能打，别说吊打一般的小姐了，周久穗觉得哪怕是林易棉在场，她也可以跟林易棉平分秋色，且她人品不错，就她这长相，在圈里钓有钱的姬佬不是信手拈来吗？可她没有，周久穗听说她一直在读书，偶尔混混圈，也是一不约P、二不磕Y，就跟长在怡红院的圣女一样不近女色，可偏偏人家就是弯的，你说气不气？
周久穗没带现金，桑尼去帮她取了三千补上，王夏彤拿了钱，好说话多了：“说清楚了，我不陪睡，差不多你们就上，别让我给占便宜了。”
桑尼摸着她的手，深情

款款：“我哪里舍得让你被占便宜。”
王夏彤拍开她的猪蹄：“那你倒是别占我便宜啊。”说完，起身，看着周久穗：“如果我被占便宜了，你得再给我钱。”
周久穗三千都给了，还能说什么，冷笑说：“最多给五百，你自己看着办吧，你年龄跟我差不多吧？也不是十七八岁的人了，装什么无辜小女孩，王夏彤，我告诉你，别给我碰瓷，我周久穗脾气不好，惹毛我了，你连三千都拿不到了。”
王夏彤一怒，把桑尼刚给她的三千往桌子上一摔：“姐还不稀罕了！”
桑尼瞪了周久穗一眼，又去哄她：“我给，我给，她不给，我给，别气，别气。”
王夏彤面无表情地瞥她：“你的钱跟她的钱能比吗？她聘用我，那是我应得的工资，你给我，你是想干吗？想睡我？你想得美！”
桑尼被堵住，瞬间语塞。
周久穗竟然觉得有点好笑，王夏彤想了想，又把三千装进了包里，盯着周久穗说：“走吧，姐不跟你一个小屁孩一般见识。”
周久穗今天去看了孟中喜，见他屋里好多不可言说的小名片，都是很多下三滥酒店揽客的那种颜色名片，当机立断想给他下个套，如今有王夏彤这个美人帮忙，自然是轻松多了，王夏彤特意穿了齐臀小短裙过来，往孟中喜平时吃午饭的小餐厅一坐，别说孟中喜了，就连店里其他男人都忍不住去偷窥她这份外露的性感。
如果一个颜值上无可挑剔的绝色美人有意诱惑你，你做柳下惠的几率有多大？别人不知道，反正孟中喜是没忍住，王夏彤对他随便抛了两个媚眼，他整个人都呆呆的，被王夏彤一带，直接就往酒店奔了。
王夏彤进屋之前，特意没关门，周久穗跟桑尼蹲在门外，准备好了摄像机，两人抽了一支烟，才准备进屋，听到屋里“哎呦”一声，分明是孟中喜的声音，周久穗和桑尼同时受惊，立刻推门而入，看到孟中喜可怜兮兮地躺在床上，被王夏彤反擒住了一只手，脸色惨白，浑身颤抖，看样子王夏彤对他下手很重。
“死老头，想占我便宜？”
王夏彤还想继续动手打她，被周久穗喝止住了：“姐，你准备一下啊，让我拍两

张照片！”
王夏彤这才作罢，孟中喜看到有外人扛着摄像机出现，早就吓着了，一看又是周久穗，立刻反应过来自己被人下套了，急得想夺门而出，可惜衣服又被桑尼给踩在了地上，他抱着被子，死死地遮挡住自己的身体问她们说：“你们想干吗？”
“不是报警抓我同事吗？”周久穗拿着手机，对着他这个丑态又拍了几张照片，余光看到王夏彤进浴室去换衣服了，不自然地转移视线：“你自己看着办吧，你这些照片让你儿子看到了怎么办？让外人看到了怎么办？我们刚刚可录像了，给女方打上马赛克，然后说你喜欢一些特殊的体、位，你要怎么解释？”
孟中喜眼中一片惊恐：“你到底想干吗？你说，我可以让警察放了你同事，我去说，我说是误会，你把照片删了。”
“你想太简单了吧，叔叔。”周久穗坐到床沿上，嘴角微微一翘：“尾款还有一万吧？我要三万，照片我不会删，人你必须得放，我怎么知道你会不会反咬我一口？现在穿好衣服，我在门外等你，当然，你也可以跳下去，这才二楼，但是你猜你能不能跑走？”
孟中喜拼命摇头：“我不跑，我给你钱，我有钱，但是你必须把照片删了。”
周久穗面无表情：“谈不拢就算了。”说完就走。
孟中喜急得在身后喊她：“别，我给我给，但你答应我，不许发出去！”
“等你满足我的需要再说吧。”
孟中喜这辈子最骄傲的事就是他儿子，周久穗料他不敢报警，比起无耻来，孟中喜还真不一定比得过周久穗，周久穗拿了他给的三万元现金，给他保证自己不会发照片，等需要孟中喜配合，孟中喜把柄在别人手里，也是束手无策，只能乖乖认了。
周久穗把他多给的一万元，做八二分给了桑尼和王夏彤，这下王夏彤对她语气好多了，语重心长地拍拍她的肩膀：“好姐妹！以后有事再找你姐我！”
周久穗嘴角抽了抽，心说后面孟中喜躲你这么远，你真没发现自己在这行里面压根没前途吗？
她提了两万去找林易棉，并没进公司，而是喊她下楼了，林易棉以为她刚在桑尼的老家回来，看到她开着桑尼

的车子在公司外面的小道上等她，也没惊讶，并不提她自己最近烦恼的事，只问周久穗：“吃饭了吗？刚回来？”
周久穗把装着钱的红袋子给她，答非所问地笑说：“这个，孟中喜的尾款，李志应该今天也可以放了，棉棉姐，我回来了。”
林易棉没动，定定地看着周久穗，双眸里透着一抹幽幽的光，那光清透、温暖又动人，周久穗被她看得蛮不好意思：“干吗呀？你这样看我，是想亲亲我吗？”
话音未落，人就跌进了林易棉的怀中，这可是在公司啊，周久穗忍不住胆战心惊。
作者有话要说：这样的九岁谁不爱呢
之前有读者质疑为什么那么多人喜欢九岁，作者君觉得也没有吧
很多喜欢都是始于颜值，九岁颜值可以，又一直单身，身边蠢蠢欲动的人很多也不奇怪
真正喜欢她的，我感觉也没有？
谢谢各位大大们的打赏！
生徒申润福扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 09:17:29
39971842扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 09:46:57
抽风的小星扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 11:04:39
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 11:07:42
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 11:26:54
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 12:02:04
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 12:03:57
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 12:11:25
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 13:20:19
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 14:37:37
一支半节扔了1个火箭炮投掷时间:2019-11-26 16:43:46
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 21:30:51
脸皮太厚扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 21:46:04
今天扔了1个地雷投掷时间:2019-11-26 23:34:04
98、98

两个没出柜的同事在公司外头拥抱, 别说其他同事特意观察她们，就算不是特意，只要站在她们公司的二楼以上, 往窗外那么随便一瞥, 都能瞧见这一幕, 周久穗心中又喜又慌，喜的是林易棉的主动, 慌的也是她的主动。
就有一种偷、情的心情油然而生，周久穗虽说自己不怎么要脸, 但也担心其他同事用异样的眼光看林易棉，便不露痕迹地从她怀里跳出来，若无其事般地嬉笑说：“我真饿了，我要回家了, 林易棉同志, 我就是来看你一眼，明天早上见。”
林易棉一上午情绪跌宕起伏，忽然看到她出现, 又这么快离开, 心头不舍, 不自觉地往周久穗的方向走了两步，伸手摸了摸她的手：“你下午有事吗？”
“当然没事。”周久穗觉得自己快要被她这种软绵绵的眼神给融化了，她实在是不忍心让林易棉主动说出来‘陪我’两个字，骄傲的林易棉肯定会说不出口，但肯定又想让周久穗留下, 周久穗了解她，更心疼她，主动提议：“要不，我留在公司陪你吃晚餐？”
林易棉嘴角一弯，分明是开心了：“好啊，我晚上给你炒鸡蛋吃。”
但林易棉还在上班，周久穗再心潮澎湃也不能去她组里当跟屁虫吧？再说周久穗她们部门的活动已经接近尾声，明阳儿的车子和杜工的车子都在公司，一看就是没有外出，周久穗要是厚颜无耻地去办公室转一圈，被明阳儿碰到了，肯定没得解释。
她就一个人到林易棉的宿舍待着去了，屋里收拾的很干净，周久穗坐在书桌前玩电脑，林易棉的笔记本电脑里面什么娱乐资料都没有，周久穗给她下载了一个植物大战僵尸和一个看视频的软件，她本来就无聊，游戏从头开始打，也很耗她的耐心，干脆不玩了，又去看林易棉放在桌子上的书籍。
书籍也是颇为枯燥无味的专业课本，周久穗看着看着眼皮打架，竟然就这样趴在桌子上睡着了。
她是被一阵跑步声吵醒的，按理说，她的睡眠质量不像林易棉那般容易被吵醒，可外头走廊里的跑步声太大太凌乱了，周久穗迷糊地仰起头，听到门外有人在讲话，

宿舍隔音效果不好，但凡外头声音稍大一点，都能听得一清二楚。
“怎么不报警啊？”
“我们经理不让我们报警，说是那个部门的人都欠收拾，再等一等。”
“那老板知道了怎么办？”
“老板跟林组长出去处理他们组的问题了，一时半会回不来。”
“那就有好戏看了。”
周久穗皱起眉，已经听出来其中一个人的声音是人事部副经理小文，还有一个女声，却是比较陌生的，她直觉出了什么事，拉开房门一看，外头正是小文和一个面生的女人，小文住公司，就住在林易棉房间的侧对面，他正在开房门，听见身后有声音，转身瞧见周久穗从林易棉的屋里出来，顿时大惊失色，惊道：“周经理，你怎么在这里？”
周久穗狐疑地盯着他的脸，暗道，他这么紧张兮兮，难不成是明阳儿那里出事了？
周久穗也不多问，锁好门，拔腿就往楼上的办公室跑去，还没爬上楼，隔老远就听到有人在骂人，是一个很泼辣的女子声音，周久穗听到她骂人的凶残语气，脚步在原地顿了顿，想听她在骂什么。
“我把你养这么大！你出国有出息了，就不管我们了？你哥哥坐牢你也不管，我生病，你也不管，明阳儿你的良心被狗吃了啊？我是你妈！你这个不孝顺的女儿，你就不怕天打雷劈！我今天就是要让所有人都知道，知道你的真面目！”
所以，是明阳儿的妈妈？周久穗忽然想起不久前杜默康跟她提过的一件事，说是有人拿明阳儿的照片去公园打听她的信息，难不成就是明阳儿那帮吸血鬼亲戚？可是，他们怎么知道明阳儿今天在公司？莫非是在周久穗公司附近蹲了好些日子？
“你看你！开豪车，住五星级酒店！你不管你爸妈！你是从石头里面蹦出来的吗？你看你这个样子，是不是恨不得我去死？我们都死完了！你才彻底轻松了！”
“干什么呢？”
这骂人声音这么大，公司走廊里面悄然无人，竟也耐住性子不出来看热闹，或许，那帮人已经在看热闹了，周久穗施施然走过去，迎面对着一个年龄较大的妇女和一个中年男子，那男子鹰钩鼻，眯眯眼，面相看着很凶，妇

女倒是长相和善，偏偏说出来的话特别难听。
周久穗走近才发现她们办公室的门是关的，透着百叶窗可以看见屋里有开灯，明阳儿肯定在里面，她是想冷处理？但这泼妇...能冷处理吗？
“你是谁？”果不其然，泼妇看到有人来了，也不管对方是谁，仗着身边有男人撑腰，开口就是一顿指着鼻子的指桑骂槐：“你是那个臭B子的同事？好，我让你看看，你们那位明经理，就是一个出来卖的B子！我们家穷，她高中就出国了，你以为是因为什么，她把自己卖了！卖的钱，也不分点给她的父母，现在她哥哥坐牢了！她对我们不管不问！我告诉你，明阳儿，我会去告你的！你等着！”
周久穗心里生气，但也不至于丧失理智，她面无表情地打量了一遍泼妇身边站着的男子，那男子不高，就是肌肉发达，要真动起手来，周久穗不一定打得过他。
泼妇见她不回话，疑心她跟明阳儿是一伙的，说出来的话更讥讽了：“哟，看来你跟那B子是一伙的，怎么了？你们组团出去卖呀？”
“咔嚓”一声，身后办公室的房门被拉开，明阳儿穿着一件浅蓝色的裙子走了出来，先是看了眼周久穗，眼神里隐隐约约藏了抹歉意，接着才把脸转向那泼妇，语气冰冷：“你到底想要多少钱？”
“看看，看看，这就是做女儿的人对妈妈说的话。”那泼妇看她终于出面了，以为她认输了，胜券在握似地叫道：“多少钱？你卖出去多少钱，我就要多少钱，我把你生出来，哪怕拿提成，你也得给我一半以上。”
明阳儿伸手把周久穗拉到身后，对泼妇一口一个的“卖”置若罔闻，还是那副冷冰冰的样子：“我没钱。”
泼妇出面就是为了找她要钱，没想到被她一口拒绝，她也是眼瞧着对方是两个女人好欺负，表情一戾，挥手一巴掌就打到了明阳儿的脸上，这下换周久穗不乐意了，猛地推开明阳儿，一拳头挥过去，力量太多，直接把那泼妇给打倒在地。
周久穗被人骂了半天，心里本来就憋屈，又看到对方打人了，实在是忍不住了才动手，对方被她打倒，“哇”地一声哭了出来，扯着那男子的裤脚恶狠狠地说：

“没看到她们打你妈吗？！打呀你！”
那男子块头大，两只手强劲有力，对着周久穗愤怒地扬起胳膊的时候，周久穗下意识拿手臂去挡，谁料那男子突然变了套路，直接攻她下盘，尖头皮鞋一脚踢在周久穗的膝盖上，痛得她当场抱着膝盖往地上一蹲，那男人追上来，拳头对着周久穗的脑袋挥起，明阳儿刚刚被周久穗推开，还没反应过来，见状脸色惨白，大喊道：“你别打她！”
话音刚落，就感觉身边一阵风掠过，有个人影往周久穗那边飞速蹿了过去，杜默康手里拿着一个电子计算机，对着那男子的脑袋狠狠一拍，那男子吃痛，转身就去掐他，倒是把地上的周久穗给临时忘了，杜默康瘦且无力，被那男人连打了几巴掌后，眼冒金光，回击无能，只能用牙齿死死咬着男子的手指，痛得那男子失声惨叫，却也挣脱不了，挥着另外一只手对着杜默康就一顿狠揍，周久穗已经爬起来了，弯腰拿起杜默康掉在地上的计算机，往那男人脸上一砸，男人鼻子被砸到，气得又想去打周久穗，于是三人打成一团，泼妇来凑热闹，趁乱扯着明阳儿的头发往地上带，结果场面更乱了。
整个过程整整持续了十五分钟，才有公安上门，周久穗公司附近就是一个派出所，要是报警早，哪里需要十五分钟？可是公司有些人就是想让她们把事情闹大，等民警上门的时候，看到一地都是血，慌得不行，差点以为出了人命，立刻就打电话叫来救护车。
周久穗受伤倒还好，就是杜默康挺惨，被打得一脸是血，不过那男子也没讨到什么好处，在周久穗和杜默康的男女二重揍之下，他是被人用担架抬上救护车的，民警跟着他们去了医院，杜默康在半路给刘景如打了电话，说自己出了点事，要律师帮忙。
周久穗估计得蹲两天，赶紧打电话把她妈也喊了过来，那民警嚼着口香糖坐在她对面看着护士帮她清洗伤口，毫无职业素质地取笑道：“想不到你一个女孩子下手也这么狠。”
明阳儿没怎么受伤，直接留在派出所里面录口供，那泼妇对她儿子倒是有点感情，竟然跟到了医院，杜默康左臂骨折，刚检查出来结果，

还没包扎，他妈来了。
杜默康压根没通知他妈，一听是杜工通知的，顿时无语，他妈才不管那么多，看到他鼻青脸肿的样子，抱着他受伤的手哀嚎道：“我苦命的儿呀！八岁死了爸爸！十岁没了舅舅！怎么今天还要遭这种罪啊。”
杜默康受伤的地方被她碰到，痛得龇牙咧嘴，周久穗好心提醒他妈：“阿姨，他的伤口。”
杜妈放开杜默康，转头看她，眼神中满是古怪和警惕：“你就是那个老女人？”
周久穗：“...”
对方是杜默康的妈妈，周久穗再不服气，也得好脾气的解释说：“我也不算老了，虽然比小杜年龄大一些，但还算好吧？”
“就是你勾、引我儿子的？”杜妈听她承认，脸上浮现出愤怒的神色，好像把杜默康受伤的事情全怪在了周久穗的身上：“你这个狐狸精！我儿子才多大？你那么不要脸的啊？还让我儿子伤成这样？你父母怎么教你的？”
“你骂谁狐狸精！？”
周妈的声音忽然在门口响起，周久穗心里一紧，暗骂道，她妈来的这么凑巧，是不是在唯恐天下不乱啊？
周妈听说周久穗受伤的事情，和周爸在单位一路拼命赶来，她生气周久穗最近越来越不服管教，在路上听周爸说了周久穗可能谈了恋爱的事，心里头本来就不乐意，觉得是男方把女儿教坏了，一过来就听到对方在骂她女儿，并且杜默康脸上的伤好像被周久穗还严重，误会跟着加深，也以为周久穗和杜默康在一起了。
“你说我女儿狐狸精？你怎么不看看你儿子？”周妈在吵架上从没怕过谁，不理周爸的示意，瞪大眼睛骂道：“我女儿好歹有车有房，你儿子呢？什么都没有，就你当宝贝，你真当你们是宝藏啊！我女儿非要贴着你们是吧？我告诉你，就你这儿子这个条件，我家还真看不上。”
杜默康悄悄看了眼目瞪口呆的周久穗，小声说：“我老婆到了。”
刘景如来了，带了她的同事，她也没想到一来会碰到吵架，并且碰到了自己未来的婆婆，可是婆婆好像认错了人，被周妈一顿讽刺，脸色青白相加，死命喊道：“反正你女儿年龄大，就是不好。”
“你嫌我女儿年龄大

不好，我还嫌你年龄太大不分青红皂白！”周妈看她吃瘪，瞬间得意洋洋起来：“你看看你这打扮，也没工作吧？你儿子就算有出息，以后给你找到一个满意的儿媳妇了，人家父母看得上你的家庭吗？你儿子是运气好，碰到我女儿这么好的人，今后就不一定有这种运气了。”
杜妈嘴笨，翻来覆去就是几句话，气的跳脚：“我儿子就算打一辈子光棍，也不会娶你女儿！谁有你这样的丈母娘，都得短命。”
“妈。”杜默康看她们吵成这样的确难看，默默开口说：“那个，我女朋友不是我们经理，是她。”
手指向刘景如，众人齐齐望去，表情各异，周妈兀自转头瞪向周久穗，周久穗面露尴尬，耷拉着脑袋低下头，哪里敢说别的话。
刘景如更尴尬了，脸上却还是镇定自若地露出一抹微笑，自我介绍说：“各位好，我是小康的女朋友刘景如。”
...鸦雀无声。
作者有话要说：林易棉：听说有人在咒我短命？
周久穗（大哭）：老婆，有人打我！
林易棉（冷漠）：去找你男朋友吧。
周久穗：...
不断跳坑扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-27 10:05:42
一支半节扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-27 11:49:42
抽风的小星扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-27 19:00:12
无处安放扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-27 22:02:32
小伍扔了1个地雷 投掷时间:2019-11-28 09:48:05
99、99

误会解除, 一群人面面相觑，气氛更诡异了。
那个民警在一旁围观了半天，看到大家都没话聊了, 想去给周久穗录口供, 刘景如冲他走过去, 先是递了自己的名片：“您好，我是两位受害者的律师。”
民警好笑地瞧她一眼, 咂舌道：“他们把别人都给打进重症病房了，还受害者呢？”
刘景如微微一笑, 不卑不亢地反击说：“据我了解，对方恶意闯到两位当事人的公司进行挑衅，并且是他们先动手，我当事人只是进行正当防卫, 至于受伤问题, 我当事人的体检还未结束，如果事态严重，我们会考虑向对方提出诉讼, 告他蓄意伤人。”
论能言善辩, 还是当律师的人厉害, 民警也是公事公办，说不过她，便去找周久穗录口供，周久穗听完刘景如一席话，已经知道自己要交代什么了, 避重就轻地描述了一遍泼妇母子如何大闹公司，如何对她们经理进行人身攻击，又如何先动手打人，民警一边听一边摇头：“虽然是对方有错在先，但你们下手也太重了点。”
周久穗指着杜默康，满脸严肃说：“警察叔叔，你看看他，那犯人本来是想打我，他是想打死我，是小杜同志发扬了新中国和谐共助的精神站了出来，所以我现在才能和你讲话，你看看我们帅气的小杜，打得他亲妈都快不认识他了，要不是他，我们两个人身上的伤，都得让我一个人受，而且只怕更严重，所以我们这是正当防卫！不然会被人打死！”
“叫谁叔叔呢？我才二十五岁！”民警清了清嗓子，不满道：“这事说大不大，说小不小，要不就算民事纠纷，要不就去牢里蹲一蹲，你们自己商量着怎么解决，你检查完了，还是跟我去派出所一趟吧。”
周久穗跟着看了眼刘景如，刘景如当然比她还想大事化小，心知肚明地点点头说：“那我去找对方谈谈。”
说完，领着同事和民警一起走了。
周妈得知杜默康不但不是周久穗的那位倒霉男友，反而救了自己女儿一命，对他大大改观，又凑着笑脸去和杜妈套近乎，杜妈跟杜默康的性格差不多，都有点天然小白，对和周妈

对骂的事情压根没放心里去，反而整个心思都停在了刘景如的身上。
她刚刚以为周久穗是杜默康的女友，碰到一个这么强势的亲家，差点慌了神，如今看到“正牌儿媳”出现，处事不惊间又温和果断，有了周妈这一对比，心中对刘景如的好感剧增，杜默康也算条汉子，上药的时候，还有心情跟他妈开玩笑：“妈，你就别嫌景如年龄大了，她都不嫌弃你儿子没钱没本领，连打架都打不过别人。”
杜妈心事重重地叹了口气：“我知道咱家的情况，哪里会嫌弃别人，就是你看她年龄大了，以后要个孩子多不安全。”
“杜妈妈，你说这话，我就不爱听了啊。”周妈本在一旁旁若无人地训周久穗，听她说完，立刻接话，但语气比方才吵架时候好多了：“我有两个哥哥，我妈妈生我的时候快四十岁了，你看我现在不是也结婚生子了吗？再说了，那个年代的医疗水平还不如现在，你要是因为你固有的封建思想，耽误你儿子一辈子的幸福，你以后后悔都来不及了。”
周久穗在心里默默算了一下她外婆的年龄，一算也才七十多岁啊？怎么就四十岁生她妈了？周妈这胡说八道的本领，实在是让人发指，周久穗看她是好意想帮杜默康的妈妈解了心结，撇撇嘴，当然不敢把实话讲出来。
杜妈闻言果真信了，急急把脸转向杜默康：“儿子，妈不是想毁你的幸福，妈实在是不放心，不过，你这位阿姨说的也对，你要是真想和她在一起，妈不拦你了。”
杜默康开心死了，一下跳下地，结果碰到了腿上的伤，脸上的笑容顿时比哭时还难看。
泼妇那边不同意和解，说是要告明阳儿和周久穗，气焰特别嚣张，刘景如没和他们多谈，先与明阳儿取得了联系，得知公司里有监控视频，也不再开口和对方谈赔偿的事情了，结果周久穗这边人一撤，主动配合民警走了，泼妇又慌了，她本来只是想多要钱，没想到对面态度那么刚，心慌意乱地在派出所见到明阳儿，脑子一抽，直接就问她要钱，不然就威胁不放过她，谁知道刘景如又趁机跳了出来，给她安了一条恐吓罪。
民警有意调解，本来私下和解是

最好的结果，可泼妇非要闹，眼下有刘景如出面，周久穗占了天时地利人和的优势，并没有多为难，那泼妇从没见过律师一口给她安一条罪名的状况，吓得六神无主，最后没办法了，死皮赖脸地让民警帮她做主，派出所的负责人与周久穗的老板认识，本着息事宁人的原则，与明阳儿出去谈了几句，没一会回来了，冷冰冰说：“对方说了，承担你方的医疗费，其他一分钱都不出，你要是想闹大，她也奉陪，这样子的话，你们今天都别回去了，都到看守所蹲几天吧。”
泼妇又怕又怒，再看对方人多，自己这头竟然没有一个人可以出手帮她，一下越想越难过，撒泼似地往派出所的地上一坐，扯开嗓子就是一顿嚎啕大哭，把那派出所的负责人眉毛都哭拧成了一团，厌烦似地让手下人去拉她起来，那泼妇撒泼惯了，不但不起，对着那拉她的片警又扯又打，骂他们欺负她一个弱女子。
刘景如在一旁忽地又来了一句：“袭警是很严重的罪名。”
泼妇瞬间就不动了，派出所的负责人看了看刘景如，再不耐地瞥了眼那泼妇，点点头说：“是很严重，那把她先关起来吧。”
泼妇偷鸡不成蚀把米，也不知道自己做了哪条错事，不过是打了一架，竟然被刘景如一下安了十几个罪名，她还想闹，刘景如不紧不慢地提醒她：“你现在犯下的罪名，判你十年都不够，还闹？”
泼妇一听，怂了，倒是不敢闹了，又把脸转向明阳儿，可怜兮兮地说：“我错了，行吗？你们放了我吧？我以后再也不找你了！我保证，我在警察这里写保证书，我再也不找你了。”
刘景如是律师，从来只看证据，说是要帮明阳儿向法院申请人身保护令，以后泼妇再意图接近明阳儿就是犯法，那泼妇听都没听过这个，一愣一愣地坐在地上等候她的处置。
周久穗离开派出所之前，深感律师的重要性在哪里，当然她也知道今天这事处理的这么迅速，跟她老板的人脉脱不了干系，周久穗的老板是个奇人，他与市里的领导基本都认识，却又不在市里开公司，跑到这种偏远地段开了一家咨询公司，往常周久穗组里的同事在外头闯

下的祸，他都可以轻易解决，但今天，事情好像有些不同了。
已经是下班时间了，但是老板并没下班，他直接打电话让周久穗回公司，回到公司，却又不见她，只让她直接去咨询室找林易棉。
晚上八点多，其他部门的人都已经下班了，只有咨询室的灯还亮着，周久穗在门外敲了下门，笑眯眯地望着屋里的女人：“棉棉姐，吃饭了吗？”
林易棉坐在沙发上，一头过肩的长发顺直披散在肩头，却并不显得凌乱，她仔细观察了一遍周久穗脸上的伤口，表情有些漠然，并没有周久穗表现的那么开心，客套地伸手指了下她对面的沙发座：“你坐下，我有问题问你。”
“什么问题？”周久穗还没察觉到她的不对劲，伸手拿起茶几上放着的一张纸：“测试？心理测试？给我的？我为什么要做这种题目？”
林易棉一贯慢吞吞：“老板跟我一致认为，你需要这张测试。”
周久穗收了脸上的笑容，不解地抬头看她：“你们认真的？因为今天打架这件事？大姐，你不在现场，你要是在现场，你就知道是对方挑衅我们！我是正常还手，不然就被人打死了。”
“孟中喜的钱是怎么收回来的？”林易棉轻易地换了一个话题，她看着周久穗脸上的伤口，说不心疼是假的，但她并没有开口安慰，因为她现在有更重要的事要处理，以前她只觉得周久穗这个人聪明滑头，但是远远想不到周久穗竟然做出来这种荒唐的事，要不是她今天和老板因为李志的事情跑了一趟，孟中喜这事还真就此翻篇了，当听完来龙去脉，老板当时也很无语，比起无语，林易棉更多的是失望：“久穗，你还没意识到你的问题出现在哪里吗？”
“他们是无赖，知道吗？是无赖。”听林易棉提起这件事，周久穗并没否认，但她不觉得自己做错了，理直气壮地回答说：“我们公司做这种工作就是在冒险，你以为我这些年是怎么完成任务的？林易棉，不是所有人都那么讲江湖规矩，我碰到的十个单里面，就有四个人在赖账，我能怎么办？去告他们？你教我，我要怎么做？”
“你现在应该把这份测试做完。”林易棉不接受

她的反驳，严厉的声音中，满是责备：“至少不像现在这样逃避问题。”
“我逃避问题？”周久穗觉得好笑，她从坐位上站起来，拿着那张测试表往林易棉面前狠狠一指：“看到这个问题吗？您是否经常觉得狂躁不安？林易棉，你是在给我做测试，还是在侮辱我？”
“我在帮你。”林易棉不为所动，看她这么生气，似乎不明白她生气的点在哪里，颇为无奈地叹了口气：“久穗，你还不明白吗？你已经超出了公司容忍范围的底线。”
这下周久穗心里不止生气，还有委屈，语气跟着硬了些：“你想怎么样？”
“把孟中喜的视频和照片都删了，去向他道歉。”
“不可能。”周久穗一口拒绝：“我删了照片，我就完了，你觉得对方会放过我吗？林易棉你太天真了吧？这个社会就是这么现实残酷，是他赖账在先，他先失约，这种没有诚信的人会接受道歉放过我？”
林易棉直勾勾地盯着她的脸，长吁了口气：“好，我们先不提这件事，那今天这事又怎么解释？”
“那人在骂明阳儿，说的特别难听，而且还打她，我身为公司的一份子，怎么能袖手旁观？”
“所以如果那个人还会上门，你依然会选择动手？”
周久穗知道她在试探什么，她倒吸了口气，看着林易棉一双深不见底的眸中透着不同于往日的探究，那里头就如同一口深泉，又像是大海，怎么看，都透着智慧的光芒，这是周久穗喜欢的女人，聪明的女人，周久穗决定实话实说：“如果她还跟今天一样，我会动手。”
“周副经理，我想您并不适合继续留在我们公司工作了。”林易棉收起手里的文件夹，语气正常，好像并没有什么不对，她起身，居高临下地看着周久穗，公式化地道：“我很遗憾通知你这个结果，但是你在我这里的测试没通过，老板交给我这个特权，他说如果是这个结果，让你去楼上找他，他会给你一定的赔偿。”
“我需要赔偿吗？你们公司应该需要我赔偿给你们吧？”答案揭晓，周久穗眼底快速闪过一抹黯然，她回公司的路上是欣喜的、解脱的，眼下真的解脱了，却涌上一股莫名的悲

愤，又或许是因为这个通知她的人是林易棉？所以她没有去回击？她觉得很难过，但又想笑，莫名其妙地笑起来，摇摇头，转身就走。
林易棉在身后追了出来：“久穗，我们谈谈。”
“谈什么？”周久穗尽量让自己不对她发脾气，她努力克制着怒火，咬牙冷笑说：“谈你林易棉聪明、有能力，就算不需要我出面，你也可以解决，是不是？我周久穗在你眼中是个跳梁小丑对吧？林易棉，收起你的大公无私，我周久穗不需要同情，你知道我为什么觉得难过吗？因为我觉得哪怕我有错，来判我死刑的人，也不该是你林易棉，你是我女朋友，哪怕我真的要被砍头了，你也应该是给我送饭的人，而不是拿刀的刽子手。”
“但是你确实做错了。”林易棉低头，周久穗一番话说的她也不好受，但她明白这件事确实是无法避免，而且她极力想把周久穗犯的错误弥补过去：“把视频删了，去给孟中喜道歉。”
周久穗这下连冷笑都挤不出来了，她心里对林易棉还有一丝幻想，以为她追出来是为了安慰自己，却想不到是因为这件事，她心思一瞬想到了太多事，想到心中酸楚，又觉得自己可怜：“我很少会羡慕别人，可不知道为什么现在特别羡慕杜默康，他伤得没法下床，他女朋友去看他，没打没骂没责怪，她扛下了所有需要承担的结果，虽说是她的职业吧，可是你明白吗？林易棉，哪怕是普通朋友，你到现在都没跟我说一句谢谢，没关心一下我的伤口，我是喜欢你，不是欠你，你真当自己可以公私分明吗？你错了，你在用女朋友的标准来要求你的同事，又用同事的标准去伤害我，能行就行，不行拉倒，你林易棉是好，那又怎么样？我周久穗不好吗？得意什么呀？我就是这种人，你能行就行，不行滚远点。”
她眼眸中满满都是让人不寒而栗的厌恶，林易棉跟她吵过无数次，却是第一次见到她这种伤人的眼神，心中微微一颤，猛地涌上一股从未有过的心塞感，忍不住上前一步，伸手拉住她的手腕：“久穗，我并不想伤害你。”
“林易棉，这种事发生过这么多次，为什么这一次我要被开除

？”周久穗嘲讽地看着她：“你当老板之前不知道？你在默许他伤害我，不，你是帮凶，别想教我做人，至少你林易棉不配。”
说完，甩开了她的手。
作者有话要说：九岁宝宝委屈
意面宝宝也委屈
谢谢金主大大！
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-28 09:48:05
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-28 10:17:54
?????木????扔了1个地雷投掷时间:2019-11-28 10:51:19
小寺扔了1个地雷投掷时间:2019-11-28 10:56:25
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-28 10:57:53
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-11-28 12:12:34
诶嘿扔了1个地雷投掷时间:2019-11-28 12:42:28
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-11-28 13:03:59
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-28 13:27:37
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2019-11-28 17:08:54
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-11-28 18:54:08
blacker扔了1个地雷投掷时间:2019-11-29 00:28:28
duoduo扔了1个地雷投掷时间:2019-11-29 07:35:16
100、100

失业其实并不可怕, 可怕的是要面对一颗委屈的心。
周久穗晚上十点多回到家，周爸周妈还没睡，都在客厅等她, 周妈手里还拿了一根软鞭子, 气势汹汹地等她走近, 一下就甩到了她的手臂上，鞭子落在皮肤上留下了一条浅浅的红痕, 周久穗不躲不闪，直愣愣地站在原地被她妈甩了好几鞭, 甩得周爸抱着他老婆的手臂开始求饶，周久穗还是没动。
“你是不是傻了？”以往这种情况，周妈能打到周久穗的机会并不多，一是周久穗灵活能躲, 二是周爸在一旁拦架, 可今天周久穗跟个傻子一样动也不动，周妈几鞭子下去又于心不忍，趁着周爸来解围的机会, 把鞭子顺势一扔, 走过去一把揪住周久穗的耳朵：“周久穗, 你是不是活腻了？跟那么强壮的男人打架，还进派出所了？我跟爸还想你考公务员，你留下案底，以后谁要你？你这孩子怎么都没脑子的啊？你是不是要气死我你才甘心呀？”
周久穗直挺挺地朝卧室走去，仿佛察觉不到耳朵上的痛疼, 周妈被她带着走了几步，还想骂她，周爸扯了一下她的手臂，轻声说：“宝贝有点不对劲啊？”
周妈松开手，盯着周久穗行尸走肉般的走姿看了几秒，也觉察出来了一些异样，转而又担忧起来：“不会是脑子真被打坏了吧？”
周爸跟她对视一眼，也顾不上生气了，齐齐跑进周久穗的卧室，看到她鞋子没换，衣服没脱，精神涣散地躺在床上，一张小脸十分惨白，周妈弯腰摸了一下她的脑袋，没感觉发烧，又检查了一遍她脸上的纱布，也没看出不对，就以为是周久穗的苦肉计，对着她的屁股狠狠就是两巴掌：“死孩子！你装死了呢！”
“妈。”
周久穗挨了打也没有其他反应，忽然幽幽地一句“妈”叫得周妈心里咯噔了一下，她仔细一看，周久穗刚刚那声音哽咽，眼角又正好有眼泪划过，周妈被吓得魂飞魄散，她也约有数十年没见过周久穗哭了，以前小打小闹的哭也正常，可今天看她这个样子，周妈的心比被人捅了几刀还痛，一下坐到床上，伸手把周久穗抱进怀里：“怎么了？闺女

，哎呦，我的好闺女，谁欺负你了？你告诉妈！还有人敢欺负我闺女？是不是活的不耐烦了？”
“妈。”
周久穗窝在她怀里放声大哭，除了喊她，却并没有别的话，周妈心急如焚，又不知道发生了什么，轻声指挥一旁干着急的周爸去打了盆温水过来帮周久穗擦眼泪，周久穗从来就是坚强的人，以前在外面不管受什么委屈，都从来没跟家里人说过，她的性格跟周妈一样倔强，也是了解她这一点，所以周妈更心疼她了。
周久穗在她怀里哭了大半个小时，哭得最后连声音都发不出来了，只是抽搐，周妈把周爸打发走，说今晚陪周久穗一起睡，周久穗哭到最后快睡着了，才迷迷糊糊地用沙哑的声音对她妈说：“妈，我被公司开除了。”
周妈听她肯开口，心里松了口气，安慰说：“哎，多大一点事，哭什么？开除了好，我老早让你辞职，你现在没了这份工作，想做什么都行，你要是不想考公务员，我让你外公给你找份工作，你外公有本领，给你找的工作，肯定工资高又清闲，还离家近。”
“嗯。”周久穗声音虚弱：“你别担心了，我想睡觉了。”
“睡吧，睡吧。”周妈拍着她的后背哄她：“好孩子，睡吧，什么都别怕，有妈妈在。”
等到怀里的呼吸声开始变得平缓，周妈帮周久穗盖好被子，才缓缓起床，去了客厅，客厅里，周爸在打电话，周妈坐在旁边听了一会，等周爸把电话挂断，她问：“老高不知道久穗被开除这件事？”
“久穗被开除了？”周爸大吃一惊：“老高不知道啊，我刚刚问他公司是不是出了什么事，他说没有。”
“我老早就说不要让久穗跟着老高，你非要让老高教她！”周妈一脸气愤：“你看看现在，徒弟被开除这么大的事，他当老师的人都不知情！我告诉你，老周，这事我咽不下去，你看看久穗哭成什么样了？要是平时，开除就开除了，她今天那么难过，肯定是受了天大的委屈！明天你帮我请假，我去一趟久穗公司。”
周爸担忧说：“你去又能怎么样呢？”
“要个说法！”周妈猛地起身，指着他的鼻子，怒气冲冲：“你女儿被人

欺负，你算了，我女儿被人欺负，我可不算！谁都别想欺负我闺女！”
周爸好脾气：“好好好，那我也去，我陪你一起去。”
“你别去，你留在家给久穗做饭，我大早上就过去。”周妈把他安排的妥妥帖帖：“我就不信这帮人能骑上我的脖子！”
第二天刚到早上六点，周爸下楼买了几个包子，送周妈上车，周妈叮嘱他不许把这件事告诉周久穗，周爸捂住嘴，连连点头：“放心，放心。”
周妈虽然现在的身份只是周妈，要是放在过去没结婚，可是一个富养的大小姐，在当年，她也是高考成绩全省第三的北大优生，后面结婚生子，周爸对周久穗是溺爱，但周妈对周久穗的教育除了溺爱外，更多的是严厉，周久穗不知道，她心中这个脾气暴躁的老妈，在没生她之前，可是一个斯文温柔的大家闺秀。
都说女子为母则刚，周妈坐在周久穗前老板的对面，皮笑肉不笑说：“原来是我家久穗这么不堪，让贵公司受委屈了？”
前老板笑了笑，客气道：“周经理也是为了公司，哪里有委屈不委屈之说。”说完，把面前刚沏好的一杯茶递到了周妈的面前：“来，周夫人，喝茶。”
周妈抿了一小口，悠然点评：“茶叶有些老了。”
前老板一愣：“啊，这可是上好的铁观音啊。”
“可惜啊，再有钱的老板无论怎么爱茶，没有眼光还是不行。”周妈样子大方自然的很，说出来的话难听，却让人没法反驳：“我今天来，就是来要个说法，正好讲讲你们公司的问题。”
前老板微微一笑，还是一副客客气气的正人君子样，谦卑道：“您说，我洗耳恭听。”
“首先，你们公司没前途。”第一句话，就让前老板眼神微变，周妈看他一眼，见他喜形不于色，是个厉害的人物，但也不怕得罪他，便往深了说：“听说你几个部门的经理都是亲戚吧？这种关系，不用我多说，你也知道问题在哪里，其次，你们这把人开除的不明不白，我女儿没通过心理测试？你们是把人当傻子吧？是哪个医生医院给我女儿做的测试？就瞧着我女儿好打发是吧？这样的烂借口，你们还好意思告诉我？这位

老板，你用人的时候不耻下问，甩人的时候无所不用其极，我女儿在你公司上班不是一年两年了，五年多，你就这样随便把人开除了？这事闹到劳动局去，你们这边也没理吧？”
“是这样子的，周夫人，周经理昨天打架，她...”
“打架？呵呵。”周妈一听到这里，更是满脸不悦地打断了他的话：“打架被开除，可以，有道理！那其他两位同事呢？怎么不一视同仁一起开除了？我女儿为什么打架？因为有混账上门欺负你的员工！你们公司有保安，也有其他男同事！派出所就在公司旁边，怎么就轮到我女儿出面？这位老板，我还没因为这事找你，你倒是找了这种借口把我女儿开除了？其他的那些事，你说我女儿犯法，好，就当她犯法，那又怎么样？你们公司不犯法吗？我女儿做的这些工作，你们公司交过税吗？我问你，我女儿之前做过的事，你怎么处理的？这次丢下我女儿这么果断，是怕惹到骚吧？我不怕告诉你，我女儿哪怕犯法了，你也逃不掉干系！”
周妈公开撕破脸，前老板终于也沉不住气了，公开道明：“好吧，我说实话，主要是她这次得罪了人，我不好收拾，我最多可以让她昨天打架的事不留案底，可她为什么要去招惹一个我招惹不起的人呢？”
“你担心连累你？”周妈皱了皱眉：“所以你就把我女儿开除了？”
前老板没想到她的重点依然是这个：“你应该先担心你女儿吧？”
“一码归一码，她做错事了，我肯定要教训她。”周妈气势理所当然，又带着理智：“你这件事，既然是你做错了，你要怎么解决？”
“我愿意赔偿她的所有经济损失。”前老板伸手理了理领带，听她只是上门要钱来了，放宽了心道：“包括开除她的工资赔偿，公司愿意出二十万。”
“还有道歉。”周妈面无表情地提醒他：“你要亲自打电话给我女儿道歉，还有你说昨天给我女儿做测试的那位林组长？林易棉是吗？她也要道歉，这位老板，我是一位母亲，我可能说话不客气，无意得罪你了，但是你要知道，比起我今天对你的态度，你昨晚与那位林组长对我女儿的伤害，可谓是

天差之别，再说了，你要开除就开除，别搞什么测试的肮脏套路让我女儿离开，再有，现在她不是你公司的人了，之前在你公司犯的错，你最好尽快解决，大家都是社会上的人，谁还没有一两个有用的亲戚了？”
前老板不说话，起身，走到办公桌前，提了一个黑色塑料袋出来，往周妈面前一放：“我用惯了现金，这是二十万现金，本来昨晚就打算给周经理，等了她很久，她没找我，今天交给周夫人了，还有，周夫人放心，我远不是那种忘恩负义的人，只不过这次事情确实复杂，考虑不周，唐突了令千金，是我的错，我今天向你保证，绝对以我最大的能力去处理这件事，希望能和平过去。”
周妈没接：“我女儿没拿钱是对的，我们周家没钱，也不缺钱，拿了钱跟你一笔勾销的傻事，我可干不出来，我把话先放到这里了，这事我会找人解决，但要是牵扯到你了，你也别躲，这钱先放你这里，等事情彻底解决了，我再来取。”
“一定，我配合。”前老板远没想到周妈这么难缠，他意识到自己低估了面前的女人，又听她话里带出什么厉害的亲戚，也怕鱼死网破不好得罪，只能苦笑着送她出门说：“周夫人慢走，有事我一定出面。”
周妈下楼，在一楼碰到了林易棉和明阳儿，那二人好像在谈什么严重的事，两人表情都不太好看，明阳儿看到她，对她甜甜一笑：“阿姨，见完老板了？现在回家吗？”
“不回家，去找久穗外公聊聊天。”周妈打量了她一遍后说：“你身上的伤没事了吧？”
明阳儿摇摇头：“我早没事了，就是担心小杜和久穗，等我忙完这阵子，就去阿姨家中探望久穗。”
“那倒不急。”周妈说完，把脸转向林易棉，见她似乎想跟自己打招呼，冷冷一笑，阴阳怪气说：“以前久穗老说讨厌林易棉，我还劝她大度一点，今天是开了见识，林组长好心机，把我女儿踢到别的部门后，顺理成章地接了她的工作不说，还赶尽杀绝让她离职，我活了这么多年，可是头一次见到像你这种魄力的女人，佩服，佩服。”
林易棉没来得及开口，明阳儿趁机踩她一脚：“阿

姨，我送您上车吧，林组长可能要赶去食堂给老板做饭了，毕竟是老板的人，哪怕关系再好，为了讨好上司，也会选择牺牲别人吧？”
周妈啐了一声，满脸不屑：“谁还稀罕这里了？我女儿走的好，林组长既然那么喜欢这份工作和地位，那我祝你大展宏图，最好再也别出现在我女儿面前。”
“阿姨，刚刚久穗才跟我通了电话。”林易棉无视她两人的敌意，缓缓道：“这件事，是我跟她的问题，希望两位不要参与。”
明阳儿一时间语塞，心里面对她的镇定自若则是感到颇为惊讶。
周妈却仿佛听了天大的笑话，嗤笑着提醒她说：“她是我女儿。”
“我知道，所以我很尊重您。”林易棉还是那副正经斯文的样子，语气淡淡，没有丝毫的情绪外露：“希望您也能尊重久穗，再说她离开这里是件好事，您应该让她自己处理这件事情，她不能一辈子待在您的保护伞下面。”
周妈奇道：“林组长，你是站在什么立场跟我讲这些？你跟我女儿什么关系？在她妈面前，现在还轮得到你来管她？”
“您应该相信您女儿。”林易棉答非所问，她微微低头，态度恭敬地讲道：“久穗虽然性子急，可她不是不明事理的人，她一向知错能改，且能清醒过来，我相信她，阿姨，您也应该相信她。”
“清醒？我女儿又没睡着，她需要清醒什么？我问你，如果她处理不好呢？”
“如果她处理不好，我来帮她。”林易棉这回语气坚定：“而且，她刚刚给我打电话就是为了这件事，说她会解决好，以后也不用任何人劳心了。”说到最后一句的时候，语气沉淀，多了丝不同于往日的凝重。
林易棉心里明白，周久穗这回的的确确是对她失望了，而且是相对严重的失望。
周妈却继续冷笑：“林组长真是好笑，是两面三刀习惯了，在谁面前都得来这招？林组长既想帮你领导除掉我女儿这个祸害，还想斩草除根让我对我女儿置之不理？你比你老板的手段可高明多了，你记住，林组长，我女儿的事不劳你惦记了，今后互不相欠，离我家久穗远点，不然这笔帐，我还得跟你慢慢算。”
作者

有话要说：本文最高段位大神：周妈！！！
论女友的爱与老妈爱的区别：
意面：我希望你能成为一个有担当的成年人
周妈：谁都别想动我孩子！她一辈子都是孩子！
意面在情感问题上面，还是太年轻惹
谢谢各位的打赏！！！！！！！！
blacker扔了1个地雷投掷时间:2019-11-29 00:28:28
duoduo扔了1个地雷投掷时间:2019-11-29 07:35:16
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-11-29 10:38:11
海航旳鱼扔了1个地雷投掷时间:2019-11-29 11:03:21
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-11-29 11:24:21
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-11-29 11:38:09
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-11-29 13:40:48
TaylorChao扔了1个火箭炮投掷时间:2019-11-29 20:37:00
迪迪小崽子扔了1个手榴弹投掷时间:2019-11-30 08:30:42
101、101

周久穗早上起床的时候, 脑袋晕沉沉的，家里没人，她爸妈都去上班了, 周爸临走前给她发了信息, 说粥在电饭煲里, 菜在饭桌上，冷了放进微波炉里加热就行。
周久穗没胃口, 刷完牙，发现自己的眼睛肿了, 特别难看，她一向爱美，睡了一觉后，心情平静了许久, 又有心情去照顾自己的脸蛋了, 煮了两个鸡蛋去敷眼袋，边敷边思考昨晚的事，觉得自己昨天被林易棉气过头了, 竟然忘了去找老板。
她直觉这件事, 是她老板在背后一手操控, 但是却是林易棉出面来伤害她，周久穗想到林易棉说的那些话，她现在回想起来自己处理孟中喜那件事的手段，确实有些卑劣，但她并不后悔, 事情不发生在自己身上，永远都不知道会被逼出来什么样的步伐。
周久穗整孟中喜，是为了林易棉，到最后，反而因为这事可能会失去林易棉。
经过一晚，周久穗其实已经不怪林易棉了，她只是觉得自己跟林易棉确实不适合，她想要一个无条件支持她的女朋友，而不是一个跑上去就指责她的林易棉，对，指责没错，周久穗也会改，但错在她配合别人去一起对付周久穗，周久穗想起就觉得心寒。
讲真的，她真的特别喜欢林易棉，喜欢到让她觉得世界上其他女人都是道具的地步，然而周久穗也明白，勉强在一起的爱情只是浪费时间而已。
周久穗是个豁达的人，经过昨晚的事，她开始怀疑林易棉压根就不喜欢她，这种不喜欢少了“情人眼里出西施”的滤镜，周久穗甚至有些恨她，恨她欺骗自己的感情和真心。
像林易棉提醒她的那些事，她确实做错了，她就想着怎么去改正，改正前给林易棉打了一通电话，跟她说了一句谢谢，谢林易棉的提醒，也谢她昨晚推开周久穗的行为。
如此这般，周久穗也不用死皮赖脸地去纠缠林易棉了，她心里觉得自己性格不好，但对女朋友从来都是宠爱有加，少了林易棉，周久穗心会痛，但也没什么，她想，真的没什么。
可眼泪好像不怎么相信，刚刚才敷好的眼袋，一瞬间又被泪水浸湿，周久穗难掩悲伤，双

手捂住脸，一个人坐在客厅的沙发中无声哭泣。
不甘心，还是不甘心，期许的未来变成今天这模样，周久穗觉得自己也有错，可林易棉没有吗？为什么她在电话里那么平静？
哭了几分钟，她又觉得自己这样太愚蠢了，跑去洗手间照镜子，一面照一面笑，想练习一下正常的神情，却越演表情越僵硬，周久穗用力拍了一下脸蛋，拍得红彤彤，眼泪没了，意识也清醒了许多。
“不如去找孟中喜吧。”周久穗这样想。
给孟中喜的电话，很快就有人接了，孟中喜在电话里一听是她，立刻情绪激动地喊道：“我不见你，我儿子回来了，你等着吧，我要告你，告你勒索！”
周久穗拿着挂断的电话陷入沉思，心道，孟凡学长回国了？
难怪她们老板这么紧张，这位连市领导都尊敬几分的孟凡，可不是让她老板提心吊胆的大人物吗？
周久穗换好衣服，决定直接去孟中喜家里找人，她从来不怕事，再说要真的被告，她也不想连累桑尼，于是驱车前往孟中喜的住宅，但又不知道怎么开口，在楼下转悠着抽烟的功夫，远远就看到E栋楼下有一对男女朝她的方向走了过来。
周久穗认识孟凡，他的照片至今还贴在高中学校门口的宣传墙上，一米八的大高个，配他那高鼻梁双眼皮，正是一位不折不扣的帅哥，简直让人过目不忘，周久穗确定是他，立刻把烟熄灭，目不斜视地朝他跑去。
“孟凡学长。”
听到有人喊自己，孟凡脚步顿了一下，抬头看到一个陌生的女人冲他奔来，微微一怔：“你是哪位？”
“周久穗。”周久穗非常自然地自我介绍说：“偷拍你爸的那位。”
“噗嗤”，孟凡身侧的女人发出一声轻笑，周久穗刚刚还没注意看她，听到笑声看了她一眼，瞬间一愣，才留意到对方是兰之。
兰之今天化的妆很淡，又穿着平时很少见到她穿的运动衣，周久穗第一眼没认出来也很正常，倒是孟凡奇怪地瞧着她们二人：“你们认识？”
“认识。”兰之主动开口：“原来你让我帮忙对付的人是我的久穗妹妹，凡仔，那我可不一定帮忙了。”
孟凡跟兰之是高中同学，

关系一直都很好，他有三年多没回国，平时他爸很少会打电话找他，可是这一次事情太让人气愤，他爸被周久穗威胁以后，实在是紧张害怕，就主动打电话给孟凡坦白了，孟凡是单亲家庭，被他爸一手拉扯大，听到老父亲被人敲诈后，气得不行，连夜请假回了一趟国，他有很多种办法去对付周久穗，但是又怕对方狗急跳墙，把父亲不堪的照片曝出来，所以才决定私下解决，找人好好整治一下周久穗，回来后也没休息一下，马不停蹄地找来兰之帮忙了。
他们市里高中也就那么几所，好的高中也就是一中和三中，恰逢三人都毕业于一中，误打误撞地竟然都是校友，周久穗认识孟凡，是因为他是学校的传奇人物，但她不认识兰之，毕竟兰之和孟凡同学，比周久穗大了好几届，今天学姐兰之和学长孟凡碰到了这个混账学妹，学姐说要请客，把二人带到了自己的酒楼，孟凡看她是打算和解，特别不乐意：“我爸那么大一把年龄，经过上次那件事，惊出来了一身的病。”
周久穗第一反应想说医药费我出了，兰之先她一步，巧笑道：“这事好办，你常年在国外，伯父年龄大了，以后要是身体有个不适，都让我这个好妹妹去好好照料，她年轻，虽说冲动，但腿脚麻利，又有我在旁边看着，再也不会干那种糊涂事了。”
孟凡看了周久穗一眼，皱起眉：“我问你，你是怎么想的？我妈走那么多年了，我爸一直找不到合适的老伴，出去找女人也正常，你连这种损招都干的出来，你怎么想的？”
周久穗迟疑了一下，有点含糊地回道：“你爸赖了我一笔钱。”
孟凡和兰之齐刷刷地盯向她，周久穗看他们对此事不知情，心里顿时有底了，气呼呼道：“他不是找法院买了一套拍卖的房子嘛，原房主一直没搬走，法院出面调解也没用，你爸花了一万五，找我帮忙，事情结束后，他把一万尾款赖掉了不说，还打电话报警把我问帐的朋友抓了，所以我才气不过，再说了，这样的事搁你们身上，你们能算了？”
兰之帮腔：“搁我身上，我可能早把对方腿给敲断了。”
孟凡表情挂不住：“他是有点

这样的小毛病。”他一听是他爸有错在先，顿时有些尴尬，但一想，对面错误更严重啊，又道：“就算他欠你一万，你也不能问他要三万啊？你这是敲诈行为，你知道吗？年纪轻轻的女孩子，干这种事，为几万元把你一辈子都断送了，你没学过法律吗？”
兰之点点头：“再过分，也不能敲诈老人！”
周久穗对兰之这种墙头草的行为十分无语，但也知道自己现在不占理，声音弱弱地回答孟凡说：“我没学过法律，我大学的本专业课都挂科了。”
兰之在一旁想笑又极力忍住，但她也听出来孟凡的语气松了许多，看来没打算继续把周久穗往死里整了，便跳出来打圆场说：“好了，好了，都是误会，凡仔，你难得回国一次，也是得好好教育你爸，他钱舍不得花，今年都去过几次医院了？你得抽时间劝他去做体检，再不成，给他找个老伴也行啊。”
谈到这个，孟凡面色凝重：“我也一直在找，我爸这人有些地方确实得改，不然像这种亏，以后得常吃。”
说到这里，周久穗更理亏了，怂怂地说：“我妈认识很多人，要是你不介意，我可以让我妈帮你留意一下。”
兰之一拍大腿，笑道：“那敢情好，凡仔，还不谢谢人家？”
孟凡又跟着瞧了眼周久穗，嘴皮动了动，始终是说不出来谢谢两个字，周久穗忙道：“不用谢，不用谢，真是我的错，我三万都带来了，尾款我也不拿了，我错了，孟凡学长，你就饶了我这次吧？我真的不敢了，你不知道，我这些天睡也睡不好，受良心谴责，日夜流泪，你看我眼睛，哭得眼睛都红了。”
孟凡瞧见她脸上有伤，眼底布满了血丝，又看她诚意满满，身边坐了一个护身符兰之，想追究也没法追究下去，思考了几秒说：“你不用给我三万，我爸答应给你一万尾款，你就把它拿走，其他两万，你亲自去还给我爸，然后你把视频照片删掉，回头再找我爸道歉，这事就过去了。”
周久穗喜道：“好，你怎么说我怎么做。”
孟凡心里还是没法轻易过去这个坎，兰之一眼瞧出了他的别扭，若有似无地瞟过去几眼到他身上说：“这事哪里能那

么轻易过去，我看呐，既然伯父把这件事通知了他的家人，那久穗妹妹这里，也得通知她的家人才对，两家人坐一块和和气气地把话说开，以后才不至于心生疙瘩。”
孟凡与她多年好友，心中的浊气被她轻易点破，无比赞同道：“这法子当然好，我再两天就要出国了，如果见到双方家长，我也放心些。”
周久穗张张嘴，想到她妈要是知道这事，不知道该怎么弄死她，但现在拒绝，又不太妥当，苦笑说：“好吧，那我来安排。”
孟凡看她表情为难，想她应该家教严厉，有父母出马监督，以后才不至于再犯，这才满意地答应和解了。
周久穗放下心来，又想着该怎么找她妈开口，一时间也没再听他们在聊什么，兰之陪孟凡喝了几杯茶，孟凡说中午还有和市委书记的饭局，就不留下吃饭了，说完就走了，兰之出去了一会，没几分钟后回来，看到周久穗也要走了，便伸手把一个精致的盒子递给了她。
周久穗奇怪地接过，打开，发现是一盒子口红，惊讶道：“这干吗？”
“礼物，虽然不是很新奇的东西，但也是千里迢迢在北京带回来的。”兰之抿起唇直笑：“本来想打电话约个时间再送给你，结果发现你电话打不通。”
周久穗一下就想起她把兰之的电话和微信都拉黑了，这还是林易棉的要求，兰之这么聪明的女人，肯定一早就发现了这一点，但她没点破，反而借着送礼来让周久穗感到难为情，周久穗确实难为情，今天没兰之在的话，她和孟凡之间的事情，肯定没那么容易搞定，她欠了兰之人情，更不好拒绝，干笑着收下礼物：“谢谢。”
兰之眼睛亮晶晶地问她：“你真带了三万现金过来？”
周久穗偷摸摸地压低声音说：“怎么可能？我又不是未卜先知，再说了，人家压根不是想我把钱还回去那么简单，我看他一不是想让我玩完，二就是要我求饶，我这不是表达自己的诚意，去先满足他的第二条前提嘛。”
“你这个小滑头。”兰之被她的话逗得直乐，咯咯笑道：“真是年少轻狂，谁都敢得罪，也好在你聪明，能屈能伸，下次再遇到这样情况，不要自己出面

，让人家事后就算查也查不到你的头上。”
周久穗听她教自己犯罪，别扭道：“哪里还有下次？我妈知道了，肯定得打死我，我不跟你说了，我得先回去准备好跌打损伤的药水，不然真见不到明天的太阳。”
兰之幸灾乐祸：“你这么怕你妈，还干出打人敲诈这种事？”
“你以为我想啊？”周久穗不满说：“要是都能和平解决，谁愿意去干这样的事？”
兰之若有所思地笑了笑，没接话。
周久穗一股脑都在想她妈，等她出了门，心思转了回来，认真想了想，终是掏出手机，把兰之的微信和电话都放了出来，还没过两分钟，兰之的微信来了，就是一个表情，一只很可爱的猪在冲周久穗吐舌头。
兰之的表情包或许是试探，试探周久穗有没有解除她的黑名单，这一次，她赌赢了。
也不清楚林易棉知道后会怎么想，周久穗拿手机的手顿住，不知怎么突然又很难过，她的眼泪在眼圈里打转，半天都下不来，仿佛眼泪一夜之间都哭干了，就剩下几滴失落的惆怅。
兰之站在二楼窗户那看她坐在车里最少呆坐了七、八分钟，模样远远瞧着有些凄惨，脑海中想起她对周久穗的那些话，说是跟林易棉分手了，可以找兰之哭鼻子。
真没想到这么快就实现了，兰之猜测到这里，马上给周久穗发了一条信息：“你跟林学妹分手了？”
车里的人低头看了一会手机，并没有马上回她，兰之等了几分钟，才等到了周久穗的回复。
“我俩好得很，没分，勿念，拜拜。”
兰之脑补出她傲娇的语气，竟然忍不住有些想笑。
作者有话要说：十二月到了，年底将至，没法日更了！！
尽量两日一更！！！大家不要抛弃人家嘤嘤嘤。
如果让作者君形容：林易棉是白，周久穗是灰，兰之是黑
灰和黑容易互相理解，但白却总是让人心生向往
咩～～～
102、102

周久穗还在想怎么跟她妈交代, 杜默康的电话先打来了，说他妈煲了鸡汤，特意多弄了一份, 想让周久穗过去医院喝, 正好补补身体。
周久穗没跟杜默康说被开除的事, 杜默康一面喝鸡汤一面问：“姐，你知道咱们那个相亲APP上线的事情吗？”
“不知道。”周久穗摇头：“怎么了？”
“嘿嘿嘿。”杜默康贱笑：“多亏了这次活动, 还有咱们明经理在媒体那边的宣传，才上线一个星期, 注册人数超十万，这是暴利啊！姐，只要后续工作进展跟得上，我保证我们这个部门, 绝对可以养活公司的任何部门。”
“小康。”周久穗默了一下, 觉得还是要跟他说清楚：“我被公司开除了。”
杜默康张张嘴，满脸意外，他可能被这个消息打击到了, 愣了好一会都没反应过来, 倒是杜妈小心翼翼地问：“为什么呀？周经理啊, 你被开除了，是因为打架的事吗？那我们小康会不会也被开除？”
周久穗安慰她：“啊，不会了，我被开除是别的原因，也没事, 现在找工作多容易。”
杜妈心事重重：“小康说你在公司好多年了，怎么你们公司这么没人情味的吗？”
周久穗埋头喝鸡汤，也没心情再接话了。
开除是小事，周久穗眼下最大的问题就是不知道怎么找她妈坦白，也不知道是不是母女之间的心有灵犀，到快吃午饭的时候，周妈主动给她打电话，约她在一家肯德基店里见面。
周久穗大概几百年没吃过肯德基了，突然被老母亲约去肯德基，简直是提心吊胆，她到的时候，周妈已经到了，还没点餐，看到她来了，指着前台说：“你去点，随便给我来个汉堡就行。”
周久穗也不知道吃什么，干脆点了一个全家桶，走回来的路上碰到一个小朋友正好奇地看着她，周久穗挤出一个笑容去逗他，可能是笑容太难看了，小朋友没吓到，倒把那小朋友的妈妈吓得脸色大变，后面找位置的时候，离周久穗远得不能再远。
周妈看她端了全家桶过来，也没多话，默不作声地打量了一遍店里的客人，都是带着小孩的家长，情况跟她不同，又

跟她相同，她想到周久穗小时候也爱吃这种食品，长大以后，周妈再也没来过店里，周久穗也是。
“妈，怎么突然想吃肯德基了？”
周妈转头看向她，语气平淡：“没什么，只是觉得好久没有奖励过你了，你以前上学的时候，成绩考得好，就带你吃肯德基，现在不用考试了，好像很久很久没奖励过你了。”
“我又没做什么好事，干吗要奖励我？”她说话越平静，周久穗越紧张，紧张的连薯条都拿不稳，干脆端起可乐，佯装无事般回道：“你是不是有什么事啊？”
“我今天去了你公司，知道了你被开除的原因。”
周久穗心里咯噔了一下，脸色顿时大变，结结巴巴说：“我，妈，我，你要不要听听我解释？”
“我不用听你的解释。”周妈垂下眼睛，缓缓叹出一口气：“你是我女儿，哪怕你真做错事了，我又能怎么样？”
“妈！”周久穗被她说的心里发酸，赶紧认错说：“我不会了，真的，我真的不会了，我是头脑简单，我一时冲动，我真的不会了，妈，你相信我。”
“好，久穗，你说你错了，你错在哪里？”周妈沉默坐着，好像在思考什么，半响，她才问道：“你都不是那个部门的人了，你跑去帮人家，人家领你的情吗？我问你，人活于世是为了什么？是为了值得的人！那个部门的人值得你这样做吗？周久穗，如果是别人欺负你，你欺负回去，哪怕你把人打死了！妈替你坐牢！可是你为了一些无关紧要的人去断送自己的一辈子，我会恨你，会恨你。”
周妈说这段话的时候红了眼圈，她声音稍大，旁边位置坐着的年轻妈妈怪异地看了她们好几眼，又拉着自己年幼的女儿，坐到了其他的位置上去了。
“对不起，妈。”周久穗心里堵得慌，怯怯低头，语无伦次地回道：“我，我，我，我也跟对方道过歉了，他说要找家长一起吃顿饭，这事就过去了，妈，我真的错了，我不会了，我以后再也不会了，你相信我。”说到最后一句，她的眼泪出来了，弱弱地安慰道：“妈，我真错了，你别难过了。”
周妈平日肃穆的面容，今日难得动容，她伸手摸了下周

久穗放在桌子上的手背，轻声叮嘱：“别哭了，这事不要告诉你爸，我怕你爸受不了，你可一直是他的小公主，既然你解决好了，那你安排饭局，我亲自去为我女儿的愚蠢行为道歉。”
说真的，如果周妈同往日一样打她骂她，周久穗可能还没这么愧疚，可周妈没有，她句句关心，句句责备似刀般砸向了周久穗的心脏，周久穗是真的知错了，她昨天跟林易棉因为此事争吵的时候，更多的是愤怒，一份不被理解的愤怒，但现在，周妈让她觉得自己像个让所有人都伤心的混账。
林易棉伤心了吗？不会吧，她会伤心？周久穗把给孟中喜准备好的礼物放进车里，一面开车一面想，林易棉是担心周久穗会连累她，还是真的会关心她？
有了周妈的清晰对比后，周久穗对林易棉的动机产生了怀疑，她可能想林易棉太入神，竟然不知不觉又把车开到了公司，一直到熟悉的大门出现在眼中，周久穗才被自己吓了一大跳。
公司还是一样，没有因为周久穗的离开发生任何变化，还没到上班时间，小卖铺门口有几个人围在一起聊天，周久穗细细观察了一遍，没见到林易棉的人，一想又觉得自己太好笑，就算见到林易棉了又怎么样呢？她正想调头离开，却听见身后忽然响起了几下车喇叭声，周久穗下意识看了一眼，见到老板娘开着车堵在她的车后侧，副驾驶的位置上，正是林易棉。
二人默默对视，林易棉今天穿着一件碎花裙子，更显肤色雪白，她本身就美，这样紧紧抿着嘴角，表情并不轻松的模样，更给她添加了一抹冷漠，气氛沉淀出死一般的寂静，周久穗看她好像是想下车的姿势，连忙转过头，直接踩下油门，“唰”地一下离开了公司门口。
“回来收拾东西吗？”
半路上，林易棉发了微信给她，周久穗没回。
“我刚刚去见了一位律师，晚点一起见面，我把她介绍给你。”
这是第二条信息，周久穗忍不住停车回复了她一条：“你不想跟我道歉吗？”
“让你离开公司，你认为我做错了？”
“那是我错了？”
“你确实错了。”
周久穗心中抑制不住的冷笑：“是，

我错了，你林易棉全天下最对，行了吗？不用给我找律师，我自己能解决，另外谢谢你的好意，我想我用不着。”
关掉微信，周久穗直接打电话联系了孟凡，她之前在孟中喜那里问了孟凡的电话，没想到还真是孟凡本人接了，周久穗问他晚上有没有时间一起吃饭，孟凡答应了，但前提是要在兰之那里见面，理由很简单，他不相信周久穗以及她的家人，他选择和解的基本原因是因为兰之，所以他需要兰之这个关键人，并且如果饭局结束，他爸没有同意原谅周久穗，他还是会选择报警处理，周久穗无奈，只能答应。
那这样子，好像欠兰之的人情更多了。
周久穗又跑了一趟商店，左边找不到合适的礼物，就给兰之买了一件旗袍，红色绣花绸缎双襟旗袍，想来应该很适合兰之，周久穗跟店家描述了一番兰之的身高与身材，店家人挺好，说要是不能穿，只要没有破损，三天之内可以拿回来换尺码。
周久穗付了钱，还挺肉痛，一件这样的薄衣竟然要好几千，想起兰之身上经常穿着各式各样的旗袍，深深感觉她在烧钱。
晚上八点的饭局，周妈借口带周久穗去外公家吃饭，把周爸一个人留在家里，让他早点睡觉，周爸好脾气，被忽视也是乐呵呵地说：“好好好，太晚就在爸爸那里睡，别喝酒，有话和爸好好说，千万不要吵架了。”还不忘交代周久穗说：“看着你妈，别让她跟你外公顶嘴了。”
周久穗扯了扯嘴皮，面对他总有点心虚：“知道了，爸。”
周妈来过兰之的酒楼，一听是兰之在中间周旋，对她好感顿生，兰之今天穿了一件束身金色大襟旗袍，头发盘起来，妖娆又端庄，周久穗都觉得孟凡看她眼神不太对了。
孟中喜不情不愿地听着周久穗道歉，直到周久穗把礼物拿出来，他表情还是不好看，周妈见状，便道：“孟老哥，我这女儿从小就乖巧，大了以后，我跟她爸都没怎么管过她，才让她犯了这么大的错误，老哥，我们都是有孩子的人，教出来的孩子这么不成器，我真的是没脸见人，老哥，我敬你一杯，什么都不用说了，这孩子今天就在这里，任打任骂，由你处

置！”
孟中喜油盐不进地瞧了眼周久穗，脑中不由地又浮现出来上次被偷拍的一幕，连忙摇头，神色紧张道：“我可不敢碰她。”
兰之在一旁见状轻笑：“叔叔，你要是不方便动手，我可以帮你出出气呀。”
孟中喜显然不想息事宁人，转头问他儿子：“儿子，你觉得呢？”
孟凡捻着酒杯，事不关己地回道：“看你的意思，你要是不愿意和解，我也在酒店找到了监控，现在可以直接找人抓她。”
孟中喜一喜，下意识就道：“那好，那你找...”
“啪”地一声，话没讲完，兰之忽然起身，一巴掌打到了周久穗的脸上，周久穗还在想孟凡怎么说话不算数去找监控了，这一巴掌被打得太突然，半点准备都没做好，脑袋一歪，耳中嗡嗡作响，差点没被打晕过去。
她刚要起身，兰之又是一巴掌呼了过来，压根没收力，两巴掌狠狠地分别打在了周久穗的左右脸颊，一边几根红色的手指印，倒是很对称。
周久穗完全懵了，条件反射地看了眼她妈，周妈脸色沉静如水，有些可怕，但依然一句话都没说。
“叔叔不方便动手，那我替叔叔动手。”兰之当着周妈的面打完人，还是那副落落大方的模样，话是对孟中喜说的，却直视着孟凡的眼睛，低低笑道：“都说凡事留一线，日后好相见，今天这人，我打了，叔叔连一线都不肯留，若是我这位好妹妹把怨气转移到我身上，那我兰之岂不是里外不是人了？”
孟中喜“这，这，这”了几下，无语道：“我没让你打啊。”
兰之“哦”了一声，挑高眉：“那是我多管闲事了，看来是我的错，久穗妹妹，那你就去坐牢吧，这两巴掌是姐姐欠你的，你有什么未了的心愿，可以偷偷告诉姐姐，无论是什么愿望，姐姐没什么本领，但总有办法...会帮你完成的吧？呵。”
“你这是威胁我？”最后一句冷笑太过盛气凌人，孟中喜虽然小气，但人不算笨，听兰之说完，立刻反应过来：“好你一个兰之，你竟然当我儿子的面威胁我？”
兰之自顾自地转身，把脸转向孟凡，红唇轻启，若无其事：“凡仔，你说句公道话，我有威胁你爸吗？”

孟凡直勾勾地盯着她的脸，淡淡道：“你就这么想保下她？”
“我兰之想保下的人，什么时候没做到？”兰之口气温和，隐隐约约却蕴藏一股傲气：“凡仔，你上午答应的事，现在就想反悔，是，我自然知道你咽不下这口气，但你要把她们约在我的酒楼，让我来做个选择，那现在就该知道，这人呢，我保定了，你告，我不拦你，我兰之说话算数，两巴掌我打了，这人情我欠了周久穗，你敢告，我兰之也敢救！”
“兰老板打我家久穗，是她该打。”周妈忽然开口：“但一码归一码，如果今天不能和解，久穗这孩子，我先带走了，兰老板的好意，我先谢谢了，至于孟先生，我周家的歉意到了，你父亲那个拍卖的房子是怎么回事，你心里也有数，今后归公就公堂见，我就久穗这一个孩子，坐牢是小事，大不了几年后，我接她出来，但是孟先生，人做过，必有痕迹，自己不干净，就该担心会不会阴沟里翻船。”
周妈说完，站了起来，伸手去拉周久穗：“走吧，妈给你收拾行李坐牢去，孟凡先生有时间，也抽空想好自己被开除党籍后的归宿吧。”
这...才是真正的威胁。
作者有话要说：兰之（拍马屁）：姜还是老的辣
周妈（互相吹捧）：兰老板你也很辣啦
要给意面时间呀！
不是BE哈！！虽然知道你们想换CP！！啧啧啧
谢谢金主大大打赏！！
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-12-01 10:07:19
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-12-01 10:23:50
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-12-01 11:46:37
抽风的小星扔了1个地雷投掷时间:2019-12-01 12:08:58
抽风的小星扔了1个地雷投掷时间:2019-12-01 12:09:09
日月目艮丿扔了1个地雷投掷时间:2019-12-01 13:10:25
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2019-12-01 15:23:14
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-12-01 20:09:53
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-12-01 21:35:52
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-12-02 12:17:21
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-12-02 12:17:36
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2019-12-02 21:09:12
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2019-12-02 21:09:25
103、103

周妈说到做到, 扯着脸蛋红肿的周久穗就走，还是孟中喜沉不住气，喊了她们一声：“哎, 别走, 有话好好说。”
周妈回头看着他, 沉着脸道：“不想好好讲话的人，是你们吧？我女儿今天打挨了, 礼也送了，歉意到了, 其他依你们所愿，走司法程序，我没意见，兰老板, 改天请你吃饭, 我带久穗先回去了。”
满室静谧，孟凡看了几眼兰之，没发话。
周妈马不停蹄, 拉了周久穗就去找她外公, 周久穗脸伤成那样, 心想被她外公看见，肯定会被唠叨，还想去收拾一下自己的伤口，周妈没好气地瞪她：“现在还有时间管这个？”
周久穗就不敢再说话了。
晚上十点不到，周久穗外婆已经睡下了, 外公好像是在特意等她们过来，他脸上戴着老花镜，举着一本珍藏版的《红楼梦》在翻阅，周妈把今晚发生的事情跟他讲了一遍，外公“嗯”了一声，右手扬起，对着站在门口怯生生的周久穗招手道：“小久，你过来。”
周久穗缩了缩脖子，畏畏缩缩地走近：“外公。”
外公眯起眼睛打量她脸上的伤口，也不知道是心疼，还是生气，拐杖狠狠一着地，用它指着周妈一顿好骂：“你跟老周干什么吃的！就一个孩子，被人欺负成这样！？你们还配做爸妈吗？孩子做错了事！我们自家人有自家人的处理方法！孟凡那龟孙子自己做的糊涂事还少吗？用得着你出面？还把孩子伤成这样？”
周久穗看她妈被骂，愧疚地说：“外公，这事不能怪妈。”
“你以为你就没事了？”外公听她开口，脸色不满地说：“这件事，我跟你妈说过了，我帮你解决，今后你跟着我，我找人查过，你这种案子，判刑也有几年，这几年，你就跟着你大外公家的表姐去幼儿园帮忙。”
周久穗：“...”
“带小孩比坐牢还痛苦。”周久穗有些局促地抗议：“外公，你能不能换一个？”
刚说完，被周妈在后面踢了一脚。
外公见状，又骂他这个不成器的女儿：“你要是早点让小久跟我，哪里会犯这种错误，还好不是太严重的错误，不然够你们夫妻二人

后悔一辈子，当年结婚是这样，现在带孩子也是这样，没有想法！”言罢，语重心长地对周久穗说：“自己做错了事，就要自己承担，小时候，我是怎么教你的？小久，你要是再闹，我就要跟你外婆告状了。”
周久穗满脸别扭，心不甘情不愿地认命道：“不要了，外婆身体那么差，我去还不行吗？”
外公这才满意：“这事，你们别管了，那孟凡兔崽子肯定会主动来找你们，还有，你今晚说的那位兰家的掌柜，我认识，这人也有些手段，不过，跟我李家不同路，可交也不能深交，小久记住了，道不同不相为谋，之前你妈说你们公司那位叫什么来着的，林组长还是宁组长？小久这事，你得去谢谢人家，虽然说你们老板把你开除不对，但是这位组长，我仔细想了想，你这事就算怎么牵扯，也不会闹到她头上，她出面教训你妈说让你自己处理这件事，看得出来她是有远观的人，不像你们周家三口人，没一个清醒的！”
周久穗听他说到林易棉，还满满都是赞扬，一脸震惊，惊讶道：“外公你又没见过她。”
外公哼了一声，语气强硬地问她：“我问你，你离开公司是好事还是坏事？”
周久穗想了想，说：“好事？”
“她让你处理这件事，是好事还是坏事？”外公又问：“如果不是她，公司随便找个理由把你开除，你被开除后，第一个反应是跟公司纠缠对不对？”
“对...吧？”
“那等孟凡神不知鬼不觉对付你的时候，你怎么应对？”
“我...”周久穗无言以对，但总觉得她外公在帮林易棉开解，不满说：“你又不是林易棉，你怎么知道她是这么想的，万一她就是怕我连累她呢？”
“就是。”周妈也跟着回道：“那女人心眼多，说不定就是怕久穗连累她，不然为什么要这样开除久穗，有话不能好好说？”
外公懒得跟她们废话，挥了挥手道：“你们母女俩性格就是倔，你们要不要向人家道谢，是你们的事，小久，外公只是不想你走你妈的老路，被一时情绪冲昏了头脑，嫁个门不当户不对的穷小子，你发生这么大的事了，你看他人呢？没担当！没前途！外公希望你

永远保持清醒，不要被情绪蒙蔽头脑，犯下一辈子的大错。”
说到这个，周妈就不愉快了，满脸抗拒说：“在你们眼里，永远看不起老周，我就不明白了，爸，老周除了没钱，哪里不如我大伯叔叔家的女婿？我家什么家务都是他干，我在家是公主，嫁到老周家还是公主！”
外公刺她：“那保姆不能干家务吗？你是哪门子公主？你自己生的公主都快被你教坏了，你还有脸说自己是公主？”
周妈“轰”地一下火气就来了：“久穗这孩子自己没出息还能怪我不成？”
周久穗已经习惯他们父女吵架了，但无辜被殃及，还是有话要说：“我也不算没出息吧？再说了，出息是啥玩意？好好活着就成了，要什么出息。”
外公远没想到她竟然会说出这么有哲理的话出来，微微一怔：“我不跟你妈吵了，小久，今晚你在我这里睡吧，你都有七个多月没来看你外婆了，你外婆特别想你，以后有时间，都抽空来陪陪她，别像你妈一样没良心。”
说到外婆，周妈火气终于下去了些，脸色不自然道：“我不是不来看她，每次看她，她都问我久穗有没有对象，非要给介绍一些乱七八糟的男人。”
“什么乱七八糟的男人！”外公瞪大眼睛骂她：“都是一些亲朋好友的孩子，要不是看着久穗是我外孙女，人家哪里瞧得上你家的家庭？”
“瞧不上就不瞧呗。”没说两句，周妈又火气冲冲地跟他吵起来了：“我还不知道你们的想法，你们就是想让久穗嫁豪门，可是我女儿是我生的，我还不知道她不适合吗？你想嫁，你就自己嫁，省得我家久穗嫁去受罪。”
“滚，滚，滚。”外公忍不住了，拿起桌子上洗净的毛笔砸她：“你个没良心的女儿，就当我白生了你，滚出去。”
周妈成功避开毛笔，也不服软，昂起头，趾高气昂地走了。
周久穗把那支昂贵的羊毫在地毯上捡起来，小心翼翼地还给她外公：“外公，我还没洗澡，你要不要先去睡觉？”
“嗯。”比起周妈，外公对周久穗的态度可谓是柔中更柔，温和说：“小久，你好好休息，其他事不用担心了，外公知道你是好孩子，回

头是岸是正确的，做人要堂堂正正，还有啊，有些事，哪怕不能光明正大，也不能不去保护自己。”
这话是不是跟兰之的话大同小异？都是说你可以做，但不能被发现？周久穗认真想了想，觉得这个世界真是有意思，你做错事被发现了，所有人都会怪你，但没发现，那你目的达到了，大家却都会赞扬你。
讥讽的社会。
晚上也不知道是认床还是因为脸痛，周久穗左右睡不着，她想起她外公对林易棉的点评，又想起她们老板，觉得好多事在林易棉的心中，都没有一个模糊的概念，林易棉是很干净的人，她不觉得自己有错，是因为她认为错的人是周久穗。
可，为什么不能是两个人都有错呢？周久穗在床上爬起来，她是想到就去做的人，马上穿好衣服，发现车子被她老妈开走后，出门打了一辆出租车，直奔公司。
出租车司机看她去那么远的地方，原本以为她是去赶飞机，结果周久穗报了地址，他笑道：“这么晚去，都下班了吧？”
周久穗没心情跟他贫嘴，那司机见状也默了。
周久穗到达公司的时间是凌晨三点，倒不是司机开车慢，而是快到公司的时候，天空突然下雨了，倾盆大雨模糊了视线，司机为了安全着想，在路上等了好一会，等把周久穗送到公司门口，周久穗付了钱，一下蹿进了保安室，值班的保安在打瞌睡，看到是她，被吓了一大跳：“周经理，你这么晚过来？”
菜园子一片黝黑，借着保安室的淡淡灯光，可以看到有些幼小的菜苗子被雨打得东倒西歪，周久穗忽然想起了林易棉种在天台上的花，她二话不说在保安室借了一把手电筒，本来还想借雨伞，结果对方没有，只好作罢。
人直接便冲向了天台，上去一看，花盆已经放在了搭建好的棚子里面，可是风太大，雨水呼啸而过，有好几朵菊花都被吹谢了，周久穗赶紧跑过去帮它们转移阵地，十几盆花被雨水灌浇，变得又重又湿，特别不好搬动，再说天台本来就打滑，周久穗搬得气喘吁吁，还没搬到一半的时候，楼梯间的灯兀地亮了起来，转而有脚步声匆匆响起，一抬头，就看到穿着一身透明雨衣的

林易棉出现在了眼前。
二人相视相望，周久穗措施没做好，全身都湿了，脸上又有伤，整个人看上去又狼狈又难看，她看了一眼林易棉，没说话，转身又去搬一盆百合，林易棉追了上来，伸手一把抓住她的手腕，周久穗没什么力气，被林易棉重重一抓，花盆自怀中脱落，“咔嚓”一声摔在地上，四分五裂。
林易棉手上还在用力，连拖带扯地把周久穗拉回到了无风无雨的楼梯口，周久穗急道：“你没看到那些花都快吹没了吗？”说完，还想冲进雨中。
“你重要还是花重要？”林易棉这下没拉她，声音涩涩的，仿佛受了天大的委屈：“周久穗，你能不能不要那么幼稚？”
天空响彻一声惊雷，周久穗回头看了她一眼，她看出林易棉似乎有点难过，想开口安慰她，又不知道她在难过什么，张张嘴道：“你凶我干吗呀？我最近天天被人凶，你有凶我的时间，花都搬完了，林易棉，亏你还那么聪明，你不会先干活再跟我算账吗？”
“你先去我房间洗澡。”林易棉没搭理她的话，双手往下掏了几秒，摸了一手的水，才发现自己外面套了一件雨衣，这才反应过来，越过雨衣到口袋里去拿钥匙，递给周久穗：“这里我来收拾。”
周久穗看她那么慌乱，这几天心里的郁闷突然被安慰，她也不知道是哪根筋搭错了，或许是真的想故意气气她，忽然道：“棉棉姐，我要去坐牢了。”
林易棉猛地一下抬头，脸色惨白，她红唇白齿，本是一副好模样，可是此时此刻，这种惊悚的天气下，她嘴唇颤抖，整个人都战栗了起来，看得周久穗心下一紧，想解释又来不及了。
“我帮你找了律师，暂时不会的。”林易棉握紧了双手，又缓缓松开：“久穗，我是想帮你，不是想让你恨我。”
周久穗听到了她的解释，转而心情更加复杂：“如果我真的坐牢了怎么办？”
林易棉一本正经地想了想：“你好好改正，也不要几年。”
“好吧，我不用坐牢吧。”周久穗知道她是这种性子，也不生气，心中并不想让她着急，就实话实说道：“我今天见过那家人了，他们非要告我，我妈说他儿子涉

嫌勾结内部人员，以非常廉价的价格拿到了一套本不应该被拍卖的房子，如果对方要告我，她就去告别人。”
“你解决的方式，就是知错犯错去威胁他们？”
“不行吗？”周久穗纳闷：“是他们有错在先，他们赖账，还报警抓李志，是他们欺人太甚。”
“那你可以一错再错去威胁对方吗？”林易棉皱起眉头，表情十分困惑：“好，我们晚点再聊这件事，你先去换衣服。”
“不不不。”周久穗摇手打断她：“所以你的意思是，可以接受我坐牢，不接受我用那种方式去保护自己？”
林易棉想解释：“我只是觉得如果对方有错误，自然也有法律去惩罚他，而不是你们私下去...”
“够了。”周久穗心中冰冷，沉下脸，雨水在她湿漉漉的头发丝滑落，划过脸颊，蔓过眼角，像极了一粒粒的泪水：“林易棉，你是不是哪里有病啊？你认为别人不原谅我，所以我就应该配合去坐牢？你是不是哪里有病啊？你真的喜欢我吗？你真的喜欢我？林易棉，是我周久穗有问题，还是你有问题？我今晚本来还想跟你道歉，我错了，真的，我真错了，林易棉，我们两个人根本就不合适，你就抱着你的清正美过一辈子吧，我周久穗幼稚不堪配不上你，行吗？”
雨渐渐小了下来，已经听不到风声了，林易棉看她情绪激动，伸手去拉她的手，被周久穗躲开，她从她身边擦肩而过，表情冰冷，再没有了半点温暖。
“久穗，我不想跟你分手，哪怕你坐牢了，我也会等你出来。”
“我不会坐牢。”周久穗呵呵回头答道：“真是让你失望了，你不用等我，林易棉，你真可怜，你认为你的世界都是正义，你看看牛家那母子两个人怎么对你的！你以为他们会那么乖巧地离开？是，我不怕告诉你，是我派人打他的，是不是又想劝我去自首，你看你，从北京逃到山村，从山村逃到我们这个不正规的公司，你不知道我们公司偷税吗？你倒是去告啊！你可以对别人睁一只眼闭一只眼，对我却要三百六十度全洁白，怎么了，是不是还怪我不洁身自好，不然可以把第一次也给你？林易棉，你没你自己想的那么伟

大，这个社会配不上你的伟大，我也配不上你，既然不是同一个世界的人，就不要勉强了，好吗？”
林易棉眼睛睁的很大，一层雾气在她的眼瞳蔓延，透着道不明的情绪，声音低落道：“我不知道我们公司偷税。”
“那你现在知道了，报警吧。”周久穗嗤笑：“我想我们以后不会再见了，你辞职搬家的时候找朋友帮忙吧，你应该有很多东西要处理，这些花除了你没人会照顾，还有，林易棉，我回去就会删掉你的所有联系方式，我很讨厌拉扯不清，告诉你这些，不是在威胁你，你不用多想，我只是希望你不用再找我了。”
林易棉心里很不舒服，这件事发生到现在，她都是站在周久穗这边去处理事情，她也想过让周久穗那么伤心离开公司是不是她的错，还没想通，周久穗今晚再一次告诉她，她们是不同的人，林易棉没法接受，她僵硬地站在原地没动，一板一眼地道：“我再说一遍，我不想跟你分手。”
“现在不是你想不想。”周久穗面无表情：“是我要，林易棉，我要分手，你听清楚，我周久穗要分手，听清楚了吗？”
风没了，雨渐渐也变小了，楼下有保安在喊周久穗的名字，周久穗听见了，跟着看了眼林易棉，看她表情越发严肃，轻声又是一句：“我走了，别找我了。”
作者有话要说：每次写小说的时候，总有人问我说，快三十岁的主角这样子是不是太幼稚冲动？
我想到我身边的人，也经常问我，你都快三十岁了还看蜡笔小新
你都快三十岁了，还要跟父母吵架
你都快三十岁了，还准备裸、辞
我不知道你们的三十岁会是怎么样的，不变是好事，变了也是好事
我认识有五十多岁的长辈还在啃父母，我见过三十多岁的社交困难人士，没法工作，躲在家里过一日是一日
众生不一，为何三十岁必须结婚成熟又充满魅力呢？
三十岁，平凡并好好包容世界吧
我的主角一向有缺点，不完美，也希望大家能包容
谢谢各位的支持与打赏！爱你们！
104、104

外面还在下雨, 周久穗的头发湿得连扎马尾的皮筋都往下滑了，更别提她每一步下都是一个水脚印，林易棉要是现在让她走, 那就不是林易棉了, 她伸手拉住周久穗的手腕, 这一次的力度很大，周久穗吃痛, 回过头就要骂她，林易棉的眼瞳中蕴着一块墨, 深不见底又浮在表面：“周久穗，你见过我生气吗？”
保安刚要爬到天台就听到林易棉的这句话，他是后知后觉地想起来周久穗已经被开除了，这么大半夜借手电筒上天台, 保安仔细一想, 被吓得魂飞魄散，忐忑不安地以为周久穗是想不开了，远没想到一来, 这三更半夜竟然还有另外一个人在。
而且这人, 好像跟周久穗的关系一直很差？
“林组长, 周经理，你们在干吗呢？”
保安的声音响彻在楼梯间，周久穗正在掰林易棉擒住她手的手指，被后方的声音吓得一跳，还没来得及回头, 林易棉又是一拉，把她紧紧藏在了自己的身后，而后淡淡地回道：“没事，你下去吧。”
保安狐疑地盯着她们二人看了几秒：“真没事？林组长，我瞧着周久穗都淋湿了啊，有事你们要跟我讲啊，下这么大的雨，天台不安全，早点下楼，避免发生意外。”
林易棉“嗯”了一声，脸色忽然有些不太好看：“你下去吧。”
保安还是不太放心，昂着脖子还想看看周久穗是什么情况，可惜周久穗被林易棉挡在身后看不清楚，他刚想再问几句周久穗的情况，林易棉见到他一双眼睛止不住地往自己身后打量，一想周久穗淋成那样，又没穿多少，身体曲线一览无遗，声音刹那间变大，突兀冷冰冰一句：“看够了吗？”
保安被她问得心里莫名发虚，本来也没什么意思，林易棉这一提醒，倒显得他不怀好意，忙道：“我下去了，下去了。”
周久穗听到那保安的脚步声再度匆忙离去，反应过来林易棉刚刚是不是生气了？但分明觉察不出来她在气什么，一阵寒风吹过，周久穗身体一抖，条件反射地打了一个喷嚏，林易棉回过头，也不问她的意见，一把搂住她进怀中，半搂半抱地道：“先去洗澡，要走

，等天亮了再走。”
周久穗下意识就想拒绝，话还没讲出来，又是几个喷嚏，林易棉就走的更快了，她人高腿长，连拖带抱地押着周久穗下楼，周久穗压根就反抗不了，她在路上捶了林易棉好几下，林易棉仿佛不觉得痛，就当她在挠痒，眼睛都不眨一下：“久穗，你不累吗？”
这句话似乎有魔力，周久穗听进耳中，像是身体里最后一股支撑她的力气都不见了，她哼了一声，倔强道：“我才不累，我从小身体好，是跆拳道高手！一顿能吃一只牛！你放开我，我要走了！”
“这里荒郊野外，半夜你穿成这样，不怕吗？”
周久穗被她一句荒郊野外，忽然联想起了以前看过的一个恐怖电影，心中涌起一层显而易见的恐惧，突然就不说话了，林易棉见她变得乖巧起来，低头看她一眼，摸摸她的头顶，结果摸到了一手的水。
半夜宿舍房门没锁，林易棉伸手把门打开，看到周久穗还想跑，一只手掐过去，顺理成章地提起她的衣领，“跆拳道高手”周久穗就被她软绵绵地扔进了浴室，周久穗觉得这样子太丢人了，扎起衣袖冲到门口，又想跟她吵架，林易棉把一套干净的睡衣丢给她：“洗完澡再跟我闹。”
“谁跟你闹了？”屋里灯光又亮又温暖，刚刚黑暗中带给周久穗的恐惧遽然消失不见，周久穗勇气回来，不服气地囔囔：“是你在闹，我跟你分手了，我才不要在你这里洗澡，林易棉，你太霸道了！”
林易棉“砰”地一声直接把浴室的门带上，压根没打算回应她的话。
周久穗碰了一鼻子的灰，又冷得牙齿打颤，脑袋沉沉的，虽说生气，却也知道自己再这样下去，肯定得感冒，她看着镜子里自己那张惨白的脸，一时间又觉得林易棉说的对，还是洗完澡再跟她吵好了。
身体可太不舒服了，周久穗头晕脑胀，一面给自己催眠不能晕倒，一面大声骂门外的林易棉来让自己清醒一些，也不知道骂了多久，一阵口干舌燥后，周久穗穿好衣服，拉开门一看，林易棉并不在屋里。
...敢情她刚刚骂了半天空气？这也太尴尬了吧？周久穗差点没气哭。
周久穗吹干头发，趴在桌子上

眯了几分钟，迷迷糊糊间看到林易棉回来了，她手里端了一个白色的瓷器碗，关好门，直接把碗放在周久穗的面前，周久穗感觉到一阵热气腾腾的香味朝她扑来，坐好，看到碗里面几片黄色的生姜，心道，原来这女人刚刚去熬姜汤了？
“把它喝了。”林易棉边说边弯腰把吹风机放回到了书桌的第二个抽屉里面，看了周久穗一眼，见到她表情傻傻的，怔了下说：“讨厌生姜吗？”
周久穗摇摇头：“我不讨厌它，我讨厌你。”
林易棉“哦”了一声，好像也不怎么在乎她的话，只说：“那你把它喝了。”
周久穗腮帮子鼓起来，哼了哼，拿起勺子往嘴里一塞，烫得舌头往外一吐，整个人都跳了起来：“妈耶，这么烫！”
林易棉嘴角往上勾了勾，竟然非常没同情心地笑了起来，周久穗瞪她一眼：“你怎么不提醒我？！”
“正常人都会先吹一吹的。”
“你的意思是我不正常？”周久穗一听更气了：“林易棉，你是不是在骂我？”
林易棉拉了另一张凳子坐到她身边，小心翼翼地舀起一勺姜汁，对着轻轻吹了几下，那清新的呼吸喷洒在周久穗的脸上，周久穗不适地扭了下脑袋：“我不要你喂我。”
林易棉浑然一副“我没听到”的表情，伸手把不那么烫的汤汁喂到她嘴边，周久穗下意识往下舔了一口，舔完一愣，这姿势是不是太像小狗喝水了？
我怎么那么贱啊我，周久穗在心里怒骂自己，她气呼呼地把勺子夺了回来：“不要你喂，我自己会！”说完，连勺子都不要了，端起碗一阵猛吹，吹了几分钟，呼哧呼哧地一口气喝光，喝得脸红耳赤，身上不知不觉中出了一层细汗。
林易棉把空调开高了好几度，看她喝完，又拿了一件棕色的外套出来，让周久穗穿上，周久穗没良心，看了眼时间，发现已经四点半了，自言自语道：“五点就天亮了，天亮我就走。”
林易棉不动声色地凝视着她的脸，她的黑眸渐渐变得幽深，似乎思索了几秒，便再次把凳子转到周久穗的面前，让她直视着她的眼睛，摆明了是想跟周久穗长谈：“我问你，你真的想跟我分手？”
周久

穗不想跟她对视，故意撇开视线说：“是你不喜欢我。”
“我哪里不喜欢你？”林易棉语气变得疑惑：“因为我不跟你上床？所以你觉得我不喜欢你？”
周久穗被她形容的这么流氓，一时间又想骂她了：“林易棉，我是那种人吗？我要是这么欲求不满，我早跟别人上床了，你不知道这个圈子有多少人想睡我！我要是那种人，还轮得到你吗你！”
林易棉一听不是因为这个，更糊涂了：“那你为什么觉得我不喜欢你？”
“我不知道。”周久穗顿了顿：“反正我就是感觉到你不喜欢我，我讨厌热冷贴冷屁股，你不喜欢我，我就不稀罕你了。”
“我喜欢你，久穗，我不想跟你分手。”林易棉显然不想再跟她在这个问题上纠结上了，好听的嗓音娓娓道来，那解释又真又实在：“可能在开除你那件事上，我伤害到你了，但我不是有意的，我是真的希望你不要跟他们同流合污。”
“同流合污？”周久穗十分不喜欢她这个用词：“林易棉，如果我告诉你，你的这个组就是用这些‘同流合污’的手段干起来的，你信吗？如果非要说同流合污，那你也是一部分，你无法否认。”
林易棉表情变得凝重：“如果我做过，我会负责，可是久穗，你必须得为你做过的事负责，而不是找你的父母帮忙，哪怕你做错了，也应该是你自己的事。”
“我没找过他们。”周久穗低沉道：“林易棉，他们是我的父母，他们是我的亲人，他们总会第一时间去帮我处理问题，因为他们爱我，是，你问我为什么感觉到你不喜欢我，我现在想起来了，因为你给我一种你置身事外的感觉，如果我真的出事了，你绝对不是维护我的那个人，你会跟世俗一样去批判我，你说你会等我出狱，那为什么不去避免我坐牢呢？我为什么要坐牢？这个世界从来都是这样子，你记得上次我帮你问债的女生吗？她考上大学了，她爸爸被打死了，打死她爸爸的人去哪里了？十几个凶手，明明有证据，最后却都是判打架斗殴，穷人的命这么不值钱？如果那个被打的人是我，你会怎么样？你会不会说没关系，不要担心，周久穗，我

会帮你收尸，是吗？林易棉，我喜欢你，哪怕我离开你的屋子，我还是会记得，我喜欢你，可是我们不合适。”
周久穗的语气虽是质问，却莫名带了点忧伤，林易棉听出来了，她想安慰她，却意识到她对周久穗的伤害原来已经这么深了，周久穗今晚没有冲动，她眼下不止对林易棉失望了，还有对她们感情的失望，这一点，林易棉再次深深感觉到了。
“天快亮了，我要走了，林易棉。”一碗姜汤下去，周久穗感觉自己体内的那股寒意已经没了，她看着林易棉那张漂亮的脸，那么近在咫尺，却无法拥有，今后谁会拥有她今晚的温柔呢？周久穗心生妒忌，却无法选择继续：“其实我的存在，对你来说，不也是伤害吗？像你这么好的人，有一个坐过牢的爱人，你要怎么办？你那么好，对这个世界充满着那么多的期待与信心，而让你幻灭这一切的人就是你的枕边人，你不累吗？去吧，找一个跟你一样的人，去拯救世界，拯救那些泥泞里需要帮助的孤儿和可怜虫，林易棉，你会幸福的。”
“你觉得我是错的吗？”林易棉半响过后才轻轻地问她：“如果我失去理智，跟你父母一样无条件去帮你威胁别人，会不会让你好受一点。”
“不不不。”周久穗不喜她这份对她自身的怀疑，她双手捧住林易棉的脸，林易棉的脸蛋小巧又冰冷，周久穗一双手似乎都能把它遮满，她用大拇指腹摩挲着她的下唇，真切地一字一顿：“永远不要怀疑自己，你的行为虽然让我觉得难过，可是我支持你的一切选择，我喜欢这样子的你，这样才是林易棉啊，可是我高估了自己，我们只是不合适而已，不代表你有问题，以后...”说到这里，语气哽了一下，缓缓叹了口气，继续说：“以后要是碰到了下一个让你心动的人，也不要轻易怀疑自己，你是最好的，林易棉，你记住，你是最好的。”
天色已经微微发亮了，周久穗的情绪彻底崩溃，她觉得她在这里实在待不下去了，想跟林易棉说再见，又好像今天的再见说的实在够多，林易棉后续若有所思的沉默让她有点后怕，怕自己一冲动，又说，你不要难过了，林易棉，

我不跟你分手了。
可是，这种死循环的伤害到底要怎么才能避免？周久穗心里太难过了，她不敢问当林易棉听到自己做这种“伤天害理”的事后，她是什么心情，或许周久穗在那一秒对她的伤害才是最大的，可是林易棉还是回来了，她第一时间让周久穗离职，难道她心里不难过吗？清白了一生的林易棉，因为这个女朋友选择了怀疑自己半生的信仰，周久穗想对她说声对不起。
林易棉还是选择下楼送她，网约司机已经到了，周久穗拉开车门，想跟林易棉说句什么，张张嘴，又不知道说什么好，林易棉像是看出来了她的想法，轻轻一笑，豁达说：“你留给我的回忆，比我给你的那些，要好很多。”
周久穗鼻息一酸，被她的话怔得不知道该怎么回答，林易棉伸手摸了摸她的脑袋，像过去一样，仿佛在逗一只淘气的小狗。
“我会想清楚的，久穗，我做不到跟你说再见，等我想清楚了，我还是会去找你。”
车门关拢，林易棉的身影在车外渐行渐远，变得越来越模糊，直到消失，司机是个年轻的小伙子，看出来周久穗表情难看，故意想逗逗她：“分手啊？这么伤心？”
周久穗对他的话熟视无睹，抓起衣服的袖口闻了闻，还能闻到林易棉身上那股独特的香味。
“你觉得刚刚的那位小姐漂亮吗？”周久穗坐直，她的心情复杂，忽然想换种心情，问那司机说：“是不是特别好看？”
“漂亮啊。”司机笑道：“跟仙女一样。”
“她以前喜欢过我。”周久穗耀武扬威地炫耀说：“我是不是特别厉害？”
“厉害，厉害。”司机在后视镜里看她的表情跟看个小孩一样，哄她说：“那后面为什么不喜欢你了？”
周久穗抿起唇角笑了笑，笑着笑着，表情淡淡逝去，撇开脸，看向窗外：“或许，后面是因为我太幼稚了吧，你不知道，她一直喊我幼稚鬼，其实我真的很幼稚，跟我这样的人在一起多累啊，可是我也并不知道后面为什么，我们没有后面了，是吧，棉棉姐？”
那最后一声，却不知道在问谁了。
作者有话要说：醋面没答应分手呀，小久穗你不要难过！

广东真的降温了
全国各地的小天使们都要保重身体呀！！
谢谢各位的打赏！！跟支持！！！
期待大家的长评！！爱你们！！！
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 02:44:30
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 09:53:36
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 09:58:29
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 10:02:52
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 10:11:37
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 10:19:05
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 10:29:42
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 10:34:53
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 10:55:27
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 11:45:41
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 12:17:39
哈扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 12:37:12
生徒申润福扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 13:10:06
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2019-12-04 13:16:55
夏欧扔了1个手榴弹投掷时间:2019-12-04 13:18:31
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 13:58:33
As~ileli扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 14:51:53
宫本阿雯扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 15:15:56
最初的温柔扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 16:48:20
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 16:55:46
诶嘿扔了1个地雷投掷时间:2019-12-04 19:24:57
TaylorChao扔了1个浅水炸弹投掷时间:2019-12-04 20:03:13
cc3333扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 00:04:14
塑料小人扔了1个手榴弹投掷时间:2019-12-05 10:51:34
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 11:18:08
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 12:16:18
芥末扔了1个地雷投掷时间:2019-12-05 19:24:23
105、105

直到车子停到了她家小区楼下, 周久穗看到自己的车，才后知后觉地想起她昨晚是从外公家开溜走的，于是手忙脚乱地又赶往她外公家, 回去之前, 还特意买了三份早餐, 才不至于让她昨晚偷溜的事情露馅。
外公家是有保姆的，周久穗佯装自己忘了, 晃悠着她外婆的手臂撒娇说：“外婆，好久不见, 我想死你了。”
外婆爱怜地摸摸她的脸蛋，心疼道：“哎呀，怎么伤成这样？你妈也不知道带你去看医生。”
“孩子大了。”外公在看报纸，听到这里, 抬头看了周久穗一眼说：“总不能一直靠爸妈, 得给她找个对象了。”
外婆连连点头：“这个好，老邢家儿子不是刚从上海调回来上班吗？让老邢安排一下，晚上我们久穗和他儿子见一见。”
“老邢那儿子不行。”外公嫌弃说：“大都市待不下去, 跑回来有什么出息？我看老韩家的孙子不错, 长得憨厚, 去年刚升的副局长，才三十出头，未来前途一片光明，我看他不错。”
周久穗手里的包子突然啃的无滋无味，心说她妈还想让她在这里陪她外公外婆, 这要是多陪几天，周久穗绝壁要成为市里最有名的“恨嫁女”，忙道：“哎呦，外婆，这个不急了，你想啊，我工作这么多年，每天就是上班下班，好不容易没工作了，我想出去多看看世面。”
“我记得那个老王的二儿子不是开了一家旅游公司吗？”外婆听完她讲的话，不死心地又说：“他年龄跟你差不多，你要是出去玩，可以约他一块。”
“我不是出去玩！外婆，我是去感受一下祖国山河的美好！”周久穗义正言辞地自我反省道：“我，身为祖国的接班人，目光短浅又没有志向，所以需要锻炼锻炼，我决定了，先去看看世界，然后就跟着外公好好学习，去幼儿园教书！为了不耽误时间，我今天就出发吧！外公，你看怎么样？最多一个月时间，我就回来！回来我就找你报道。”
外公不疑心她，一听她改过自新了，也挺开心说：“你出去散散心也行，就是要多注意安全，不过祖国治安好，你住那种高档酒店，我也放

心你，等会我给你一张卡，出去玩，别舍不得花钱，等你回来了，我再安排你的工作。”
周久穗一听忽悠过去了，开心死了，忙道：“卡就不用了，我有钱，外公，不过，你也知道我爸妈的性格，他们就是觉得我年龄小，不放心我在外面闯荡，那边，需要你帮忙沟通一下。”
“你妈就是死脑筋！年轻人不出去走走怎么行！你就是被他们惯坏了！小时候多灵气的一个人，天天待在这种小地方，还不是他们的错？”外公怒斥在房间回荡：“你就去吧，她敢说，我连她一起骂。”
周久穗兴高采烈地跑过去，“吧唧”一下亲到了他的脸上：“爱死你了，外公。”说完，淘气地回过头，对着她外婆眨眼：“当然了，我也爱你了，外婆。”
气氛其乐融融，外婆打小就疼周久穗，看她穿的衣服有点大，还以为她是这些天瘦了，哪里知道她是穿了林易棉的衣服出门，她看不下去，就非要让周久穗出去旅行前，跟她表嫂去店里买点衣服带上。
沈莹是临时被外婆打电话叫来的，外婆身体不好，这样亲自打电话给她的时候几乎没有，吓得她和李英波夫妻二人以为出了什么事，都双双从公司请假跑了过来，外婆见状，几个晚辈一起见面的机会极少，兴致勃勃地提议说：“那你们一起陪我出去逛逛吧。”
四人去商场逛街，李英波负责提东西，外婆说她付钱，让孙子孙媳妇、外孙女随便买，李英波没什么要买的，全程挽住她的手殷勤伺候，沈莹给小孩买了两套衣服，其他时间都帮周久穗看衣服去了。
周久穗是他们家晚辈里面最小的妹妹，不止李英波疼她，连沈莹对她也是好得没话说，帮她专挑了几件贵的裙子，自己偷偷跑过去付钱了，付完钱，跟周久穗小声打趣说：“奶奶不知道现在的物价，要是太贵了，她当我们的面说没关系，回头想想肯定都睡不着。”
周久穗挠着头，想把买衣服的钱还给她，沈莹假装生气：“我是你嫂嫂，都是一家人，跟我还客气啊？”
被这样推辞了几次，周久穗只好作罢。
不过中午饭是周久穗请的，还没开吃的时候，李英波出去打了一通电话，回

来的时候嬉皮笑脸地对着周久穗笑：“哥哥帮你介绍一个朋友认识认识。”
他那位朋友十分钟后就来了，姓杨，叫杨云烟，据说是沈莹事务所的经理，人嘛...长得还挺精神，就是看周久穗的眼神怪怪的，周久穗用脚指头都能知道李英波在做什么，沈莹表情正常，估计对周久穗的性取向是心知肚明，唯独外婆蒙在鼓里，一直问那杨小姐是哪里人，干什么的，今年多大了。
杨云烟是苏州人，与沈莹是同学皆室友，她是很早就出了柜，上次李英波对沈莹提过周久穗喜欢女人，沈莹灵机一动，想起杨云烟条件好，又知根知底，就是和她合伙开了事务所后没时间谈恋爱，一想可以和周久穗试试看，对几人都有好处，她当晚就把想法告诉李英波了，李英波没好气说：“我表妹眼光挑剔，不一定看得上杨云烟。”
那会沈莹还不服气：“云烟条件不好了？人家在苏州有两套房，性格好，怎么就配不上久穗了？”
当时虽然是这样说，但现在一看，周久穗那态度敷衍，还真没瞧上杨云烟，杨云烟也识趣，留了周久穗的微信，说是从朋友做起，周久穗看她性格讨喜，撇撇嘴，答应了。
吃完饭，周久穗借口要回家收拾行李，说是买好了晚上的机票，李英波问她去哪里玩，周久穗随口说：“苏州吧。”
说完反应过来，这不正是杨云烟的家乡？果然，杨云烟轻笑道：“我在市里有一套房空着，要是你没订酒店，可以住我那里。”
这反应，明显是对周久穗第一印象挺满意的，周久穗已经懒得解释了，面无表情说：“我已经订好酒店了。”
几人在餐厅门口分别，李英波拜托杨云烟送周久穗回去，等李英波三人一走，周久穗没上车，皱着眉拒绝说：“你回去吧，我打车就好了。”
杨云烟一眼瞧出来了她的心思，笑道：“你真别误会，你要是对我没兴趣，我不会纠缠你，上车吧，我跟你表嫂是朋友，还能把你卖了不成？”
周久穗看她一眼：“你要是送我回去，路上肯定要跟我聊天，说不定扯东扯西，问我在苏州住哪里，喜欢吃什么口味的菜，然后给我推荐，等我到了苏州后，你还有

理由给我发信息，我既然不喜欢你，就不浪费大家的时间了，走了，拜拜。”
杨云烟在车坐着哭笑不得，正好沈莹发信息给她问情况，杨云烟实话实说地回了：她不喜欢我，拒绝得很彻底，我没任何机会，小莹，算了吧。
杨云烟不是兰之，周久穗只拒绝一次就够了，岂不说她天生不喜欢这种突如其来的相亲方式，更何况她才跟林易棉结束，怎么可能那么快去找别人？
当她是种、猪吗？周久穗坐在地铁上，提着袋子，忍不住自我吐槽了一番。
周爸和周妈都不在家，周久穗象征性地收拾了几件衣服，快速地提着行李箱离开战场，然后把电话打给桑尼，说她要去她家住几天，桑尼在睡觉，迷迷糊糊地让她直接上门，其他也没多问什么。
桑尼开门的时候，手里多了一张磁卡，睁着一双无神的眼睛，行尸走肉般说：“这个是房卡，房门密码是060606，你睡客房，自己收拾，我去睡觉了。”
周久穗听到“自己收拾”的时候，还以为客房很乱，想不到进去一看，里面干净得几乎不像是桑尼家应该有的房间，她一晚上没睡觉，也累得慌，直接往床上一倒，给她妈打电话解释了一番自己出去玩的事实，她妈在那边气得跳脚，周久穗伪装成自己要登机的假象，连忙说：“我先上飞机了，有事你问外公！晚点聊！”
睡觉前，她还特意查了一下飞到苏州要几个小时，打算晚点再起来给她妈发条报平安的信息，毕竟戏要演全套，等一套都忙完了，她才关机睡觉。
这一睡，就是昏天暗地，一直睡到她闹钟响起，周久穗起床给她妈打了一个电话，她妈可能跟她外公吵过一次了，面对周久穗的时候怒气少了很多，只叮嘱她要注意安全，翻来覆去说了好多遍，听得周久穗瞌睡都被她吵没了，周妈才心不甘情不愿地挂了电话。
桑尼在楼下做晚饭，披头散发地看着周久穗出来，嘴里咬着香蕉，细心道：“你穿林易棉的衬衫？”
周久穗今天穿着松松垮垮的衣服见了这么多人，没一个人认出来是林易棉的衣服，当然，这些人不认识林易棉也正常，可是...桑尼也没见过林易棉几次啊？说起来，桑尼

当初很喜欢、很喜欢林易棉，后面周久穗跟林易棉在一起了，她才没有在周久穗的面前提起过林易棉，如今看来，她之前对林易棉是真的很喜欢吧？
桑尼认真回忆了一下，点头说：“我是很喜欢她，那可是林易棉啊，是我的梦中情人，当然！朋友妻不可欺！不管你跟她是在一起还是分手，我都不会再跟她有瓜葛了。”
说到分手，周久穗就情绪低落：“我今天难受一天了，梦游一样地陪我外婆她们去逛街，都不知道表嫂给我买了什么衣服。”
“你是因为没睡好。”桑尼一语点破：“你看你跟朱莉在一起那么久，不也没事了？跟林易棉在一起才多久？难受个屁啊，把新衣服掏出来，晚上去我酒吧嗨！”
周久穗摆摆手：“我今天太累了，下次再说吧。”
这一累，就累了三天，三天里，周久穗什么都没干，就窝在桑尼家吃喝玩乐，她妈每天都给她打电话问苏州的天气怎么样，周久穗为了让她放心，还特意把手机的定位调到了苏州，以保证她妈随时随地的查岗行为。
到第四天傍晚，外卖再次送上门的时候，桑尼看不下去了，态度很呛地说：“周久穗，你要是再这样颓废下去，我就跟你妈告状了哈！”
周久穗光着脚去电视柜下面拿薯片，桑尼跟过去，趾高气昂：“今晚去蹦迪！别天天窝在家里！再窝，我给你断电你信不信？跟我一起去吧！亲爱的，现在又没人管你！跟我一起去嗨起来！”
周久穗一想现在没人管自己，出去玩彻夜不归也没事了，她这几天确实也闷着了，撕开薯片袋子慢吞吞地道：“嗨！今夜不醉不归！”
沈莹给她挑的几条裙子都有些短，是比较性感的类型，周久穗之前因为朱莉的原因，没再穿过裙子，后来穿给林易棉看，信心恢复了些，桑尼帮她把衣服找出来，一怂恿，周久穗眼睛都不眨一下，直接就穿上了一条紧身小短裙跑去酒吧玩。
桑尼怕她被人占便宜，叮嘱了一个员工帮忙看着周久穗，周久穗自己也知道分寸，酒碰了半杯就不喝了，跑到酒保的工作间去抽烟，有一个新来的酒保在换衣服，边换边色、眯眯地偷看她，周久穗眼睛一眯

，语气透着危险：“看什么看？没看过美女吗？”
那酒保一气，刚要回怼，站在她身旁的另外一个老T赶紧赔笑说：“干什么呢？小孙，久穗你都不认识？老板的朋友。”
周久穗哼了一声，抽完烟，把烟头掐灭，走了，那新来的酒保不服气，拉着老T悄悄问：“她也是老板的前女友？”
“什么前女友？是朋友，朋友！”老T在酒吧工作了许多年，别说周久穗，她连朱莉都认识，当年周久穗和朱莉可是每晚都要来这里喝酒的，只不过后面物是人非，朱莉走后，周久穗也来得少了：“老板前女友可以得罪，朋友不行，记得了？”
桑尼前女友太多了，想分辨也分辨不清楚，周久穗跑去舞池跳舞，音乐和酒精是最容易麻痹人神经的毒、药，震耳欲聋的音乐响彻酒吧，没跳几下，有人挤了过来，不怀好意的手落在周久穗的腰间，周久穗还没来得及看清是谁，一个面生的女人朝她身后“呸”了一句：“滚远点，你配吗你？”
姬圈鄙视链特别明显，周久穗看那女人把人赶走后，自己一脸讨好地凑过来，动作一顿，心中越发嫌弃，也不跳舞了，转身就朝吧台走去。
调酒的酒保不动声色地看着舞池中那些被荷尔蒙或者酒精支配扭动着的人群，像个世外高人般点评说：“刚刚那个摸你的人有对象，我见过她对象，比她还丑。”
周久穗摆手拒绝她递过来的酒：“我酒量不行，不喝了，等会喝醉了容易出事。”
酒保耸耸肩，把酒杯挪了回去。
“不喝酒多无趣，给我吧。”坐在周久穗身边的女人，把那杯被她拒绝的酒要了过去。
周久穗看着她，总觉得有点面熟，那女人把脸转过来，跟她对视：“周经理，好久不见。”
“...哦，唐夫人，不是，肖小姐。”周久穗揉揉眉间：“我有点晕了，没认出来。”
肖莉之前还因为林易棉拿酒瓶砸她，现在林易棉不在，二人之间好像连矛盾都消失了，并排坐在一起聊天，周久穗一看到她就想起林易棉，越发有些心不在焉，肖莉冰释前嫌，甚至还主动找话题说：“之之说你喝醉酒很好玩。”
周久穗张张嘴，下意识否认：“她记错了。

”
肖莉看她没心情跟自己聊天，回头指了下舞池道：“我要去跳舞了，你一起吗？”
“不了。”周久穗没她那么虚伪，她还是记得肖莉砸过她，哪怕可以平静坐在一块，也没法做到相安无事地跑去跳舞：“你自己去吧。”
肖莉就去了，周久穗今晚烟瘾特别大，没一会又想去抽烟，摸了摸包，发现没烟了，叹了口气，就想回去睡觉了。
刚想起身走人，可能是坐太久腿麻了，周久穗脚一崴，差点摔倒，有一只手伸了过来，一把扶住她的胳膊，周久穗以为是吃豆腐的人，猛地一巴掌往后拍过去，那人反手握住她的手，往怀里忽地一带，把周久穗抱了个满怀：“久穗妹妹这么迫不及待地想投怀送抱？”
周久穗听出了她话里的戏谑，很生气地推了她一把：“兰之你有病啊？”
“今天知道我是兰之了？”兰之表情还挺开心，眼神闪了闪，仔细打量了一遍周久穗，又失望地摇摇头：“看来没喝醉，不然又得让我摸摸你了。”
周久穗：“...”
“你别瞎、瞎说。”周久穗急得咬了舌头，气急道：“我什么时候让你摸我了？你造谣，小心我告你。”
“有啊，那天晚上你一直说‘之之姐，你摸摸我’，‘你亲亲我’，你可一直在说呢。”兰之努力憋笑帮她回忆：“我又不是柳下惠，当然得满足久穗妹妹的要求了，妹妹那晚可热情了，真是让我一辈子都忘不掉的温柔乡。”
周久穗完全不记得自己喝醉以后的事，被她说的这么有板有眼，一时间对自己那晚发生的事产生了怀疑，暗道，莫非她们两个人真的发生了什么？事后兰之处理过了，所以才没让她发现？那岂不是她真的出轨了？那是不是太对不起林易棉了？为什么连分手了，她留给林易棉最后的那份回忆都不干净纯粹？周久穗心里快难受死了。
兰之看她表情忽然变得惨白，看着可怜兮兮的小样子，正在想自己玩笑是不是开大了，周久穗想起前几天林易棉还说她留给她的回忆美好，远没想到还有背叛这件不堪的往事，原来连留给她的最后一样东西都是充满阴影，一时间情难自禁，这几天分手的委屈积累在一块，嘴巴

嘟了嘟，“唰”地一下眼泪出来了。
“你怎么那么讨厌啊，兰之！”
兰之看到她哭，僵在那里，瞬间没反应过来，又似乎明白周久穗是因为误会和她上床才这么伤心，心里却有点憋屈的气愤，心说，跟我兰之上床，难不成还委屈你了？可瞧着周久穗哭成那样，她竟有点于心不忍，心中并不知道为什么会产生这种微妙的反应。
但她心思从来都比其他人敏感细腻，风驰电掣之间，突兀地意识到，难不成，她真喜欢上眼前这个坏脾气的小妹妹了？兰之那晚是对周久穗产生了欲、望没错，可不代表她对她的喜欢是爱情啊？如果不是爱情，怎么解释她此时此刻对周久穗这种束手无策的疼惜感呢？
伴随着这股莫名的情愫涌起，兰之自己也被震惊到了，又看着周久穗这样哭太好玩了，忍不住伸手捏了一把她的脸。
周久穗转身拿起桌子上的酒杯就砸了过来，很凶，兰之一时没避开，被她砸中了脑门，尖锐的刺痛感自脑袋上方迅速扩散，兰之下意识摸了一下，那区域明显是肿了，周久穗还不满意，愤恨地瞪着她：“你敢欺负我！”
兰之活了三十几年第一次被人打，那表情犹然可见的复杂，还没来得及搞清楚情况，周久穗转身又跑进吧台，手里拿了一个空酒瓶，眼瞧着又要出来，桑尼声音颤抖着跑了过来，一把拉住兰之的胳膊：“跑啊你！她最近心情不好！你没事欺负她干吗！快跑！”
话音刚落，周久穗穿着一条小短裙，已经提着酒瓶朝她奔来了。
作者有话要说：兰老板撩妹翻车现场。。。
作者君叹气：你撩谁不好，撩个死炸毛
106、106

好在吧台里头的那位调酒师眼疾手快, 自后方一把搂住周久穗的腰，把她拦腰抱了起来，周久穗快气死了, 一面在她怀中蹦跶, 一面骂道：“你放开我！你想死吗！”
那调酒师人高马大, 别说体格，就她那张雌雄难辨的脸, 都让人感到强壮，桑尼看到她轻松把周久穗给擒住了, 连忙推着兰之往二楼走，说在摆平周久穗之前，别让她下楼，兰之几次欲言又止, 桑尼不理她, 只道：“我了解久穗，要不是你太过分，她不会这样子, 兰老板, 你是客人, 我欢迎你，但请你也尊重我的朋友。”
再回头的时候，周久穗已经跟那调酒师达成了共识，她手里的酒瓶被调酒师夺了回去，耷拉着脑袋坐在吧台里面, 死气沉沉地看着桑尼：“你为什么帮她？”
桑尼横她一眼，骂道：“周久穗，你也不看看这什么地方！这是我酒吧！还有，那是兰之，你横什么？她怎么你了？你要这么横？”
周久穗迟疑了一下，吞吞吐吐道：“她说她偷偷把我睡了。”
桑尼表情凝住，远没想到是这样的答案，难怪周久穗会这么拼命的架势，不过她还是没法理解：“不至于吧？那么多送上门的人，她都看不上，干吗偷偷睡你？你冷静一下，她是不是故意这样说，在跟你开玩笑呢？”
周久穗管她是开玩笑还是干吗，表情冷得快结出冰了：“不管她有没有这样做，只要她散布这样的谣言，她就得死！当我周久穗是软柿子吗？想怎么捏就怎么捏？我好歹是个成年人，我会跆拳道！哼，还当我真打不过她？”
桑尼一脸无语：“我的祖宗，你们这一对冤家真是够了。”
周久穗想了想，也觉得在桑尼的酒吧打架太过分了，就给兰之发了一个信息，让她出去单挑，说是用成年人的方式来解决问题，兰之倒是也干脆，捂住肿起来的脑袋跟她到了酒吧门外，周久穗眼睛一眯，挥起拳头就要打她，兰之把手一挡，好声好气地解释说：“久穗妹妹，我跟你开玩笑而已，刚刚那一下我不计较，你要再动手，我就报警了哈。”
“你恐吓我什么？”周久穗的脸皮抽动了几下，

语气依然冷冰冰：“兰之，你别跟我开这种玩笑，我不觉得好笑，我周久穗洁身自好，要是你真的偷偷睡了我，我今晚就把你杀了，明天再去自首，你当我不敢吗？”
兰之真的没想到她对自己的贞操看得这么重要，当代人对性的态度与随便，都让兰之感觉到性、爱是一种比吃饭喝水还要方便的事情，好像只要在大街上多看了对方一眼，下一秒二人就会出现在酒店的房内，周久穗虽然表面看着大大咧咧，可她却是一个保守的人，兰之想通这一点，立刻道歉说：“久穗妹妹，这次是我的错行吗？我不该跟你开这种玩笑，我跟你保证，再没下次了，你就原谅我这一回吧。”
周久穗打小就是一个讲道理的人，听她这样说，心里虽然还是觉得别扭，却也不想再跟她纠缠下去，冷哼了一身，转身就走。
兰之在身后喊了她几声，周久穗权当没听见。
从酒吧回来后，她越发觉得酒吧的氛围不适合自己，可能是老了？可能是兰之的玩笑让她精疲力尽？周久穗特别累，一种透支了身体的累，她洗完澡，提了一瓶红酒进卧室，桑尼家什么都不多，就是酒多，周久穗酒量不好，但一个人躲在屋里细细品尝起来，也不担心有第二个吃她豆腐的人出现。
就这样喝着喝着，不知不觉喝倒了过去，一觉就到了天亮。
所以当客厅里的S吟声传进她耳里的时候，周久穗还以为自己在做梦，但她睁开眼睛，很快反应过来，这并不是梦，一听还有桑尼的声音，估计那姐妹大早上是带了女人回家，那声音太大了，周久穗捂住被子，左右挡不住那叫声的魔音穿耳，半起身一看，房门关着啊，怎么那叫C声音这么大？
不止声音大，时间还挺长，周久穗从刷微博开始，再到把朋友圈的最新一条信息看完了，整整过去了半个小时，客厅的声音还在绵绵不绝，这还有完没完了？周久穗叹气，女女之间的这种事确实比男女之间时间要长，但...
“啊~~~”
最后一声急遽的叫喊声响起，客厅这才归于平静，周久穗感觉自己的三观被刷新了，因为她听出来这高昂声是桑尼的，暗道，桑尼不是自称铁T吗？她啊什么啊？莫非她

被攻了？这么一想，周久穗还挺兴奋。
她再等了几分钟，没听到有奇怪的声音响起，这才快速穿好衣服，开门朝客厅走去，客厅二人坐在沙发上，还好都穿了衣服，才不至于场面尴尬，桑尼脸上一片绯红，看到周久穗出现，“唰”地一下，脸蛋变得更红了，结结巴巴道：“你没睡着？”
周久穗没理她，目光投在明阳儿身上，看她已经在不紧不慢地系纽扣了，砸吧了两下嘴：“你大早上过来，就是为了这事？”
明阳儿看都不看她一眼，不回答，起身，晃悠着两条白花花的大腿，朝洗手间走了。
气氛出现了短暂的沉默，周久穗想坐下，想想又不知道她们对沙发做过什么，最后还是搬了小凳子过来，看着桑尼一脸虚弱的表情，笑眯眯道：“姐，你不是T吗你？”
“我这叫为爱变0，你懂个屁啊你！”桑尼嘴硬：“我再怎么样也比你好吧？你肾虚！”
“谁肾虚了！”周久穗眼睛一瞪：“你瞎说什么？谁肾虚了？我都几年没性、生活了，你怎么知道我肾虚？再说了，我肾可好了，别人的肾只能换一台苹果手机，我的肾可以换一辆保时捷！你懂吗你！”
“你就吹吧。”桑尼脸皮厚，GC过后的悸动褪去后，她瞬间冷静下来，转而揶揄起周久穗：“我可记得朱莉问过我，说久穗在床上，我一碰她，她就高了，怎么办呐？高了就不让人碰，每次她跟你做吧，就只有几分钟，撑死了就五分钟吧，你说你不是肾虚是什么？早X？”
“我早你大爷！”周久穗气急败坏，抓起桌子上的卫生纸就往她身上扔：“我这叫敏感！知道吗！敏感！！”
“你这叫又受又虚，还跆拳道高手，可拉到吧。”
“你...”
“你们两个人聊够了吗？”明阳儿的声音自后方响起，周久穗回过头，看到她已经穿好衣服了，表情淡定自如地盯着她和桑尼，也不知道把她们的对话听进去了多少。
“想吃什么？”明阳儿跟她默默对视了几秒，轻飘飘地又问：“我给你们做点面？”
“老婆做什么都好。”桑尼不紧不慢地开始穿裤子，当着周久穗的面，完全没把她当回事，甜腻腻地道：“老婆做什么，我就

吃什么，还早呢，才七点，离你上班的时间也早。”
明阳儿“嗯”了一声，又看了一眼周久穗：“你可以吃吗？”
“我都可以。”
明阳儿就去忙了，桑尼用脚碰碰周久穗的膝盖：“你觉不觉得我老婆喜欢你？”
周久穗吃了一惊，以为自己的出现让桑尼不开心了，连忙说：“我不觉得啊。”
“可我觉得啊。”桑尼半真半假地开玩笑说：“我们以前从来没在客厅做过，她今天知道你在我这里，你说她是不是想勾、引你？或者她想你加入我们？和我们3批？”
周久穗被她形容的有点恶心：“你不觉得有点奇怪吗？”
“我对3批这种行为倒不奇怪，毕竟我有过经验。”这下桑尼倒不像开玩笑了，表情严峻道：“我就是觉得吧，如果你要是愿意，我们三个人一起生活也行。”
周久穗一听头都大了：“大姐，我不愿意好吗？我对你们的这种清晨女子高音运动没兴趣，对你们两个人也没性、趣，好吗？”
桑尼一听她拒绝，意味深长地笑了起来：“你可真没眼光，好歹我跟我老婆都是美女。”
周久穗举手投降：“我觉得我还是尽快搬出去住好了。”
“别呀，你想住到什么时候都可以。”
周久穗摆摆手：“不不不，这事对我来说冲击太大了，我把你们两个人当朋友，你们却想睡我？为了不失去你们，我决定等一下就去看房，就这样决定了！我去刷牙。”
桑尼确实不是想让她搬出去住的意思，但周久穗已经做好了打算，等三人吃完饭，她在网上找到了一家酒店，看到明阳儿要走，本来想让她带自己一程，一想到桑尼那些话，意识到她还是离明阳儿保持点距离比较好。
等她回房收拾好行李，桑尼已经去睡觉了，周久穗把房卡留下，提着行李箱直接下楼，这边小区是比较好打车的，周久穗本来想去路边打车，结果一辆奥迪缓缓停到了她的面前，车窗放下，明阳儿在里面对着她说：“上来吧，我送你。”
她在楼下等了周久穗十来分钟，就是因为看到周久穗吃早餐的时候在找酒店，周久穗上车后，也有点尴尬，左右不知道说什么好，明阳儿便自己先开口

了：“林组长辞职了。”
周久穗也没惊讶，她早知道在自己说出“公司也不干净”以后，林易棉肯定会辞职，只不过是时间早晚的问题，只是想到她之前部门目前这么多管理辞职，高经理不知道怎么办才好。
“久穗，我有事想跟你说。”
“如果是关于桑尼，我觉得我们没有必要谈。”周久穗以为她也要讲和桑尼一样的胡话，连忙道：“我不会同意的。”
“跟她没关系。”明阳儿说：“是关于我个人。”
周久穗有些意外：“你怎么了？”
“之前我们部门成立，公司给了我杜默康和杜工两个技术员，就是为了开发APP。”明阳儿微微昂头，态度有些倨傲：“我们没有辜负老板的期待，APP很成功，也因为我请了外援帮忙，这个软件在出生前后的一切事务都是我在处理，也许是因为老板对它不抱期待，所以对我很松懈。”
周久穗似乎明白了什么：“你的意思？”
“我把它的专利权卖了。”
周久穗哑口无言。
“你觉得我很卑鄙吗？”不知怎么，明阳儿脸上有一丝紧张：“久穗，与其你在别人那里听说这件事，我想亲口告诉你。”
周久穗谈不清楚自己心里面是失望还是什么情绪，她其实可以明白明阳儿为什么会这么做，这确实是一件非常诱惑的事情，明阳儿有她选择的标准，就算换了其他人，也许也会做明阳儿同样的选择，可周久穗心思百转千回，在那么一秒间，她忽然想起了林易棉，又感觉有点孤独，抑制不住的孤独。
三百元左右的酒店房间还算不错，周久穗坐在沙发上往下面看密密麻麻的车流，手机摆在手边，林易棉的电话还没删，该不该删呢？这几天，林易棉没和她联系过，周久穗也不敢联系她，她害怕，害怕联系，不敢联系。
但是总觉得如果现在林易棉在这里的话，情况会好很多，周久穗深呼吸了几下，拿起手机，犹豫了再三，最后还是决定给林易棉打了过去。
电话很快有人接通，林易棉倒没有意外她给自己打电话，她好像很平静，表现出来两人还没分手的样子，声音依旧那么好听，慢吞吞的尾音拖长，像催眠师的娓娓道来，让你心

生平静：“久穗，你好吗？”
“我，还可以吧，林易棉，你听说过一种鸟吗？我小时候看概念作文，里面有人描述一种鸟，说它们没有脚，一辈子都在飞翔，它们停不下来，停下来的那一刻，就是它们死亡的那一刻。”周久穗听到她的声音就想哭，胡言乱语地也不知道自己在说什么：“你觉不觉得我也像那只鸟，不能让自己停下来，只要没人了，没事做了，我的日子就好难挨。”
“如果它们没有脚的话，可能不用飞，早饿死了。”林易棉还是一板一眼地在纠正她的错误：“从生物学上来分析，人永远不会变成鸟，而且你属兔。”
周久穗：“...”大姐你真的很严谨。
林易棉听她不讲话了，可能也觉得自己有点扫兴，又问：“你在干什么？”
“坐着看人来人往。”周久穗半躺在沙发上，歪了歪头，听林易棉讲话后，心情平复了不少：“现在躺着了，我听说你辞职了，你要去干嘛吗？我猜你肯定要去教书，不对，也许你会去读书，博士哈，我相信你肯定可以成为博士生，你说我要是像你这样有目标该多好，我永远不知道自己要干嘛，我毕业后，找不到工作，妈妈让我考公务员，我不答应，爸爸就让我跟着高叔学习，现在工作丢了，外公让我去表姐的幼儿园帮忙，我一直被安排，依然不知道自己要干嘛，我没目标，没上进心，没希望，林易棉，有些时候，我特别喜欢你的方向感，我过去总觉得只要跟着你，你就能带我找到我们的未来，可是现在，我把你也丢了，我性格是不是特别差呀？现在我觉得，我朋友也快没了，大家想要的东西都跟我不一样，都说性格决定命运，像我这种性格，命运肯定很惨吧。”
“久穗。”
“你不用安慰我，我就是想发牢骚。”周久穗咬着薯片，自说自话道：“这种牢骚的话，不知道要跟谁说，好像只有林易棉会听听我讲话，你也不用理我，把手机放在一旁，我说完就挂了，你先忙吧，我不是想打扰你，我就是、就是想和你说会话，你听不听都没关系，我知道我们分手了，所以你知道我为什么要删掉你的号码吗？我性格就是这样子的，要么

一条路走到黑，要么磨磨蹭蹭不肯上前。”
“久穗，我想你。”
周久穗拿薯片的手顿住。
“我有点事要处理。”林易棉在电话里的声音比她往常还要软：“要离开一阵子，等我回来的时候，希望我有勇气追上带走你的那辆出租车，久穗，我没有第二个三十年去等另外一个不存在的人，而且就算等到了，那个人也不是你，我会早点回来，也会遵守我们元旦的约定。”
周久穗心情复杂，又感动又忧愁，忧愁的是她根本不记得她跟林易棉有什么约定了：“那个...林易棉，我们约定干吗了？元旦，我没跟你约过啊，往年元旦，我都是在桑尼酒吧跨年。”
林易棉在那边默了几秒，真没想到周久穗会不记得这件事，她是真的有点生气，气周久穗轻易许下的承诺，也气她的信口开河，这份生气甚至让她感觉到周久穗的不认真，仿佛她的承诺太多，能记住这件微不足道事的人，只有她林易棉一人，而且，桑尼？林易棉知道桑尼是她朋友，两人之间也许没有什么，但是酒吧那两个字，总让她联想到其他各种各样的女人，比如兰之，一想到这里，林易棉的语气就变了，那种不是对方唯一的念头让她又生气又不舒服，更何况现在二人还分手了，那更可以顺理成章地和兰之在一块跨年了，于是林易棉更生气了，便无比森冷地回道：“那你去跨年吧！跟我这个前女友有必要约定吗？我回来不回来，也不用跟你讲了。”
说完，“嘟”地一声挂了。
周久穗：“...”
这姐姐突然生什么气呀？周久穗完全懵了，元旦？元旦？元旦怎么了？周久穗一点印象都没有，心想，林易棉到底在说什么呀？
这下她也不觉得孤单难挨了，满心都在想林易棉为什么生气，她之前对林易棉没想法，也全然忘了跟林易棉的约定，更不记得林易棉自己都说过她是个醋精，周久穗可能死也想不到两人分手后，就这样简单的一句话也能让林易棉吃醋了。
...醋精名号实在名不虚传，周久穗还是一脸迷茫。
作者有话要说：嘻嘻，你的醋面上线了。。。
想她吗
久穗真是乱哄哄成人世界里面的一股清流。。

谢谢宝宝们的地雷！！！
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 11:28:51
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 11:33:54
日月目艮丿\扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 11:52:47
blacker扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 12:10:34
39971842扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 12:11:55
大鱼扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 12:50:58
双溪扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 13:40:30
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 13:55:06
王宝扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 16:33:30
喂，你看不到我扔了1个地雷投掷时间:2019-12-06 22:05:11
不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2019-12-07 10:00:07
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-12-07 10:53:45
小伍扔了1个地雷投掷时间:2019-12-07 10:53:46
夏夏人扔了1个地雷投掷时间:2019-12-07 12:45:23
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2019-12-07 21:10:33
107、107

林易棉是个较真的女人, 有多较真呢？周久穗还记得林易棉到公司的第二年，公司房租合同到期，重新签订合同后, 发现有一面围墙因年岁久远的问题, 几乎快要崩塌, 老板和人事部经理都默认了由公司内部维修，最后却是林易棉软硬兼施, 找到了房东出面解决。
这件事在周久穗的印象中特别深刻，问为什么深刻？得亏了林易棉每天中午拿着小皮尺在那围墙前晃悠, 晃悠了大半个月，那房东自己找上门来了，说是他来负责修好，让林易棉不要打电话投诉了, 并且不只是一面围墙, 是所有的围墙都被重新翻新了一遍。
就此事，林易棉在公司名声大噪。
今天，较真的林易棉因为某个被周久穗忘记的约定生气了, 周久穗深深觉察到自己要是不记起来, 只怕跟林易棉做朋友的机会都会失去。
可, 到底是什么约定？周久穗真的一点印象都没有。
还好她有很多时间可以考虑，周久穗在她妈那边是要了一个月的假，这剩下的时间里就在酒店待了一个星期，待到从“苏州”到了上海，她妈每天都在给她打电话, 周久穗起初还一板一眼地跟她描述自己在网上看到的景色，后来她妈也烦了，大概问两句，得知她今天屁事没发生，就把电话挂了。
周久穗有很多时间去考虑她的人生要怎么继续，现在工作丢了，再回头依靠她父母，她肯定是不乐意，但要让她外公既往不咎放过她一次，除了周久穗找到其他体面的工作外，不然压根没戏。
网上有很多招聘的信息，但无外乎要经验、要文凭，周久穗充其量就是一个普通大学毕业的普通专业，没什么超与常人的经验和知识，果然发了几次简历过去，都是石沉大海，到后来她也不看条件了，直接一封邮件发到对面，就这样过了两三天，陆续收到了几家公司的回复，让她过去面试。
收到回复后，才去看她应聘的那几个岗位，分别是一个文员、一个外贸跟单、一个房地产销售，还有一个稍微靠谱一些的采购助理，采购助理工资是5K-7K，高于本市的平均值，周久穗一看还挺满意，注意了一下面试时间，

正是第二天上午十点。
她表嫂给她买的衣服里面，有一套裙子比较OL范，蓝色裙子不长不短，正好到膝盖上方，显得性感之余又多了抹端正，再搭配一件浅色衬衫，整体时髦亮眼，周久穗化好妆，自己也挺满意，深呼吸了几下，暗自给自己打了一下气。
可...面试结果依然很糟糕，大公司的负责人也不耽误大家的时间，问了几个问题后，连客套的“你回去等通知”也没有，直接说“我想你不符合我们公司的要求”。
“要求？什么要求？不就是认为不如应届生好培养，又觉得我年龄大了，经验不足。”几次这样下来，周久穗也倦了，一回到酒店，脱掉脚上的高跟鞋，疲惫地往沙发上一躺，揉着眼睛直叹气：“年龄都在上面写着了，不行就直接淘汰，见一次面不浪费我的车费吗？这些人真是折腾人不嫌累。”
这样面试几天，其中有一次，对方直接问了周久穗对婚姻的看法，周久穗说自己是不婚族，对方一开始还挺满意，又问：“所以您是独生子女？”
最后被淘汰，于是周久穗意识到独生子女问题，也会成为对方招聘中考量的一部分，在对方看来，一个不婚的独生女儿是很难兼顾事业和家庭两样事情，因为她有父母需要照顾，但当他们现场招聘了一个跟周久穗情况差不多的男人时，周久穗当时还是忍不住开怼了：“恕我直言，两位大佬们，如果一个独身男人变成了抢手货，为什么独身女人就会被嫌弃呢？都是独生子女，男人的优势到底在哪里？”
“我可以回答你这个问题。”面试官被她拦住，其中一个面试官面露不悦地回答说：“其一，女人身体素质不如男人；其二，哪怕未来你们变了想法要去结婚生子，男人也不需要太多的带薪假期；其三，女人容易情绪化，身为独生子女，身边无人分担你们父母之间的事，很容易被鸡皮蒜毛的小事影响工作。如果是这样，我们为什么不直接招聘这位男士呢？”
“所以他的优势在于他与生俱来的强壮和冷血是吗？”周久穗劈头盖脸地就追问起来：“如果是这样子的话，你们招聘条件上面就应该直接打出来‘限男性’三个字。”

“我们正有此意。”面试官面无表情地走了。
在场还有其他被淘汰的女人没离开，周久穗得知结果后，是在门口拦住那两位面试官追问，她虽然知道这样改变不了结果，可就是生气，这种不公平的歧视状况，乃至于让她对整个男性群体都产生了一种抗拒。
“呐，请你喝。”
面前突然多了一瓶酸奶，周久穗顺着酸奶的方向望去，看到一个穿着职业套装的女生站在她面前，女生是跟她一起来面试的，好像是位应届生，比周久穗小了几岁，叫水木西，是个非常特别的姓氏，导致周久穗对她名字记得格外清楚。
周久穗接了酸奶，跟她聊起来，得知今年应届生普遍不好找工作，可又不是失业潮，就是整个市场都很低迷，她听说周久穗才离职，惋惜道：“可惜了，现在找一份满意的工作特别不容易。”
周久穗被她的悲观影响了一整天，差点就要放弃找工作的计划，打算回去继承她妈妈的贤妻良母之位，她窝在酒店打了一天游戏，越打心里越烦躁，干脆又起来看招聘信息，刚好看到五分钟前有家公司在招秘书。
这个秘书的工资还没之前那位采购助理的工资高，周久穗被拒绝多了，也没资格嫌弃了，马上发了简历过去，那边发布信息的人还在线，没过一会，就回了她的信息，让她明天上午十点到吉祥大厦面试。
周久穗越挫越勇，心想，这工作才4K一个月的工资，应该没人跟她抢了吧？
鬼知道第二天去面试的时候，前面还有四、五个人比她早到，唯一值得庆幸的是里头属周久穗最年轻，其他都是年龄在四十岁左右的大妈类型，周久穗又看了一遍公司名字，确认自己没来错什么养老公司才放心，正想着，屋里有人喊她名字。
周久穗起身，理了理衣服，拿着简历表，直接推门进去。
在开门的一瞬间她就想跑了，因为她见到了一张熟悉的脸，熟悉的程度在这个世界上可谓排行第三，那个人，正是朱莉。
朱莉可能早就知道是她了，看到她进房后脚步顿住，估计她会转身就跑，直接来了一句：“坐吧。”
面试官不止她一个，周久穗犹豫了下，居然鬼使神差地坐了下

去，坐在朱莉身边的男人看了她一眼，问：“之前有过秘书的经验吗？”
“没有。”周久穗面无表情地摇摇头：“说实话，没有接触过这一行。”
那男人态度还挺好，看到她表情木木的，以为她在紧张，笑道：“你不用紧张，我看了你的简历，你的学历要胜任这个职位不难，而且你是本市人，我们优先录用本市人。”
周久穗跟着瞥了眼朱莉，看到朱莉的头发相较之前剪短了些，只是齐肩，而且没有扎起来，又穿着一件紧身的西装服，更显得身材傲人丰满，她的脸倒是瘦了，手指上戴的那颗婚戒又圆又亮，一身熟女味十足，看得人特别不舒服，周久穗移开目光，敷衍地“嗯”了一声后说：“不过我快搬家了，大概会搬到...很远的地方。”
“这样子啊。”男面试官摇摇头：“那可惜了。”
周久穗如芒在背，几分钟都坐立不安，好不容易人家让她出去等消息，她心里倒是松了口气，立刻起身走人，连消息都不等了，飞速朝电梯口跑去。
“久穗。”
朱莉的声音从身后传来，周久穗没回头，死命按了一下电梯按钮，电梯卡在三十二楼，一时半会是下不来了。
“你在找工作？”
朱莉追了上来，跟她并肩站在一块，她擦了一款水果味的香水，有点甜，像极了初恋的感觉，哦，不对，像极了前任的味道，周久穗转头撇撇嘴：“干什么？没见过前任找工作？”
朱莉愣了一下：“不是，我只是奇怪你连这种工作都看得上。”
“工作不分高低贫贱之分好吗？这位朱经理，你妈妈没教过你吗？”周久穗今天在这里看到她，本身就不自在，再看她自己跑过来找不痛快，更加无语了：“你不要回去面试吗？追我干嘛？我很忙，我还要去面试守墓人的岗位，还有CFO的岗位，你不忙，我很忙。”
“他们已经决定招你了。”朱莉低低地笑了一声，促狭道：“你要是回去的话，我们将来还有可能是同事。”
周久穗一头黑线：“你想潜规则我？”
朱莉失笑：“别闹了，我认真的，你要是找工作的话，我给你介绍，这些岗位不适合你，你不要作践自己，我帮你介绍几个，

你自己挑好不好？”
“谁跟你闹了，你怎么那么厚脸皮啊？”周久穗昂着脑袋嫌弃她：“不要理我，我不想看到你。”
朱莉倒是对她的态度不以为然，咧嘴笑了笑，继续哄她说：“对对对，我最厚脸皮，你把我微信加回去，我给你推荐工作。”
“我不会跟你上床的，你死心吧。”周久穗上下嫌弃地打量了她一遍，压低声音道：“我知道你在外面找女人，我不告诉你老公，但是你也别想我吃回头草。”
朱莉脸色一阵青一阵白，确实有点尴尬：“你想哪里去了？我什么时候强迫过你，你不加我微信也行，回头我把公司地址发你邮箱，你直接去面试，说是我推荐的。”
周久穗傲娇地哼了一声：“我才不去。”
电梯到了，里面没人，周久穗直接进去，按下“1”楼，朱莉跟她面对面地站着，看来没打算再纠缠她，瞧见周久穗跟看仇人一样瞪着她，她无奈地叹了口气：“久穗，我们就不能正常相处吗？”
想得美，周久穗在心里默念，当初是朱莉追的周久穗，也是她为了男人背叛周久穗，在某种意义上讲，周久穗的第一次给了她，爱是真的爱过，恨也恨了，她去过朱莉的婚礼，朱莉在婚礼上笑的每一次，都是在往周久穗的伤口撒盐，如今周久穗痊愈了，她是一点和朱莉做朋友的念头都没有，一点都没有。
可是，还是有点灰心，自暴自弃找的工作，面试官还是抛弃她的前任，周久穗能不灰心吗？坐在楼下啃面包，今天的遭遇让她再一次怀疑起了自己的能力，她在想是不是离开了她父母的帮助，她真的连一份体面的工作都找不到呢？
这样子的她，有资格去爱别人吗？周久穗想起林易棉，想起她的专业，想起她的学历，想起她的能力，她的脑中浑浑噩噩间像钻了一个泥鳅进去，那泥鳅长得像林易棉，左摇右摆中，想找一个出口，拼命钻啊钻，钻到了深处，总觉得有什么地方不对。
邮箱里确实收到了一条信息，是朱莉发来的，她给周久穗提供了三个岗位，都是职业白领那种，说出去肯定会让周家爸妈满意，可是，除此之外呢？在这么一秒，可能是泥鳅帮她找到了出

口，周久穗意识到自己特别势利眼，什么叫体面的工作？非要窝在小小的办公间才算体面吗？
她站起来，一眼看到了对面的一家宠物店，门口贴了招聘，招聘条件：年龄18-45，身体健康，手脚勤快，有爱心。
多简单的内容呀，连着装学历也不要求，周久穗敲响门，露出她自认这辈子最可爱的微笑：“你好，请问你们这边还招人吗？”
作者有话要说：看你们都忘了元旦的约定
意面表示你们都出局了
嘿嘿嘿嘿嘿嘿，虽然本文可爱的小姐姐很多，但是作者君的最佳择偶竟然是她
震惊！！是谁呢！
是毒舌保守的久穗
或者是学霸认真的意面！！
还是多金贴心风流的兰之呢！
上次投票！！九岁宝宝得票最多！！！！你们果然都是抖M
108、108

宠物店的老板是个四十多岁的单身男子, 个头跟周久穗差不多，瞧着沉默寡言，但给出来的薪酬倒是不低, 除一个月有四天假期让周久穗自己安排之外, 他开出来的薪酬是7K。
按理说这么高的工资, 为什么没有人上门应聘呢？周久穗后知后觉地发现，这店里一个宠物都没有, 只有二楼摆放着各式各样的木雕刻，老板很直接地介绍说, 他开的是宠物殡仪馆，这些木雕都由他亲自完成，而且每个雕刻中，都藏有一个小宠物的骨灰。
他的店招不到人的原因也是因为中国人的传统思想, 大部分人连薪酬都没问, 一听要给这么多个骨灰盒打扫卫生，马上就跑人了，老板跟周久穗介绍了工作内容, 说是希望周久穗能够帮忙给骨灰盒打磨上漆, 问周久穗能不能接受这样的工作。
周久穗没养过宠物, 自然也感悟不到主人和宠物之间的羁绊，没心没肺地答应了，老板便让她直接上班，每个月的今天拿工资，还承诺有五险一金, 让她放宽心。
老板是手艺人，跟周久穗说话的时候，还没放下手里的木头，那木头原先还看不出来形状，周久穗在二楼打扫了一遍卫生后下楼，看到那木头被雕刻成了一个蛇头，惊讶道：“哎呦我去，老板，你这手艺可以啊。”
老板没回话，十分专心地继续他的工作，周久穗趴到他的工作台欣赏，看到木屑慢慢地从他手间滑落，一块丑陋的木头遽然变成了一个精致的小蛇，他的每一刀每一步都恰到好处，周久穗看得津津有味，完了，老板抬起头，把小蛇放到一旁说：“这木材做棺材不行，我只是在练手。”
周久穗看到工作台上放了好几样不同的小动物木雕，估计都是他完成的，忍不住给他鼓掌说：“好棒啊，老板，你太厉害了吧。”
“叫我勇哥就可以了。”勇哥原名陈勇，一个人开了一家店，前些日子招聘的大姐不小心打坏了一个客户的宠物骨灰盒，被勇哥开除了，这下招聘信息贴出去几天，突然招到了一个年轻貌美的女人，他过去招聘的店家都是大妈大爷类型，被周久穗一夸多少不太自在：“这都是客人点名

要的图案，客人的宠物去世以后，他会过来跟我讲他需要的骨灰盒类型，接着我会画图给他，如果接受了，就需要在一个星期内交货，我太忙了，抽不出时间来打扫卫生，需要你帮忙。”
周久穗笑道：“打扫是小意思了，不过其他上漆什么的工作，需要你教我。”
老板答应了。
周久穗是第一次接触这种行业，原本以为这行偏冷门，结果发现生意好得有点出奇，殡仪馆的骨灰盒有价位，如果只是买普通的骨灰盒就是两百到五百之间的价格，但是客户要求订做精致的那款骨灰盒，就要两千元以上。
比如老板现在做的这款蛇，就是一个客户订做的，价格是四千五，老板在做它的同时，还在帮其他两个客户做设计，由此一来，周久穗小小推算了一下，一个月如果有十单的话，也可以挣三、四万吧？
不过还有房租水电要算，周久穗一下又觉得利润有点低，一问老板，老板云淡风轻地一句：“这店铺是我家的，不需要租金，而且我做的这些普通骨灰盒还在网上销售，一个月也有几万收入，这个工作到时候我也要交给你，你到时候负责发货跟单。”
周久穗：“...”好了，她总算知道为什么她的工资有7K了，敢情这工作是客服和清洁工的合体？
但总算也有工作了，老板自己住在店铺，二楼有个弹簧床就是他平时睡觉用的，周久穗想到他每晚一个人跟那么多骨灰盒相处，感觉也挺孤单的，但是回头想想，难道周久穗一个人住在酒店就不孤单了吗？
所谓众生皆苦，在孤单寂寞面前，没人可以幸免。
周久穗打小就抠门，找到工作后，回去算了一下她住在酒店的费用，酒店一天350元，常住八折，即使是这样一个月也要八千多元，这样一算，七千元的工资哪里够花了？
她也不想啃老本，就想去店铺附近找房子租，结果得知吉祥大厦向左走一公里外有个楼盘开盘了，那楼盘可以直接交房，售楼小姐在清盘，说是就剩下一套八十平方的精装小公寓，打完折后单价是两万八一平方，这价格在市中心的地段，已经算是便宜的了，而且那公寓之所以被剩下，是有一个客户付了定金以后，

贷款一直下不来，干脆连定金也不要了，直接就说不买了。
房产商压根不担心卖不出去，收了定金，跟那客户把合同作废后，又把房子挂了出去，周久穗来打听这消息的时候，旁边就有一对母子一直在犹豫，儿子担心八十平方做婚房太小，会让他女朋友不满意，妈妈担心首付款不够，不知道找谁借。
周久穗也有点心动，在市中心精装修的公寓才两万八，简直就是捡漏的价格了，她问那售楼小姐能不能去看看房，售楼小姐被那对犹豫的母子也折腾得够呛，便道：“那我们一起上去看看吧，看完大家再考虑一下。”
房子在十五楼，朝向南，视野很宽敞，两室一厅，客厅也蛮大，有个小阳台，而且装修好了，家具基本都是从宜家买的，也不算太差，就是没有家电，不过这些东西，周久穗都可以自己买，物业管理费也还算好，并且是大物业，管理措施都比较完善，周久穗一眼看上了卧室里的飘窗，问那售楼小姐全款会不会更便宜一点，那售楼小姐看她一眼，稍稍点头说：“全款九五折。”
周久穗拿出手机算了一下，全款两百多万，她身上的的确确也有这么多钱，不过...就这样草率的买房，会不会被她妈打死？
那对母子也很满意，母亲已经准备打电话问亲戚借钱了，周久穗一咬牙，决定了！买！
全款买房的好处之一就是不需要户口本，周久穗拿着自己的身份证就把手续办齐了，她妈死也想不到她就失踪了半个月，竟然花了两百多万出去，周久穗捧着购房合同手上一阵哆嗦，心里难免也有点后怕，但一想，这钱都是自己挣的，有什么好怕的？
几乎她父母以及亲戚都认为周久穗要借钱过日子，哪里知道周久穗自己就是一个小富婆，她要是不对她妈说她买房的事，估计她妈也不会发现，那房子太棒了，售楼小姐当场就说可以拎包入住，周久穗有点怕死，还是找人检查了一遍水电地板墙壁什么的，都确认没问题了，她才把酒店的房子退了，直接搬了进去。
开发商是大公司，装修简约但也讲究，晚上回去，窗外星光闪烁，往下就是川流不息的大都市，这是周久穗家那个老房

子远远瞧不见的风景，周久穗得了这个房子真挺开心，但那份愉悦又无人分享，端着一杯可乐往阳台上一坐，看楼下车流穿梭，看天空云层绵延，好像心里面多了一份踏实感，以后无论怎么样，都有个地方可以让她一个人躲一躲。
她买了房后，跟宠物店老板出去吃了一顿饭，老板并不知道她买房的事情，还说为了欢迎周久穗加入，非要自己去买单，周久穗摆摆手说：“我请客，勇哥，我买房了！我特别开心，真的，下次你请吧。”
老板当时没说什么，过了两天，周久穗收到了他的礼物，是一个雕刻的金毛狗狗，狗身大约一米五，四肢腾空跃起，又重又大，看得周久穗眼皮直跳，老板亲自送上门，抱着它放在周久穗的玄关口，气喘吁吁地解释说：“是看门狗，我师父教我，说放一个在门口，可以镇宅保平安。”
周久穗差点感动哭了，事实上确实几次下班回来，都几乎被它吓哭，它栩栩如生，眼睛放了琉璃珠，站在黑暗中闪闪发光，似乎就跟真的一样，巧在它的爪子握在一团，正好可以放钥匙，周久穗后来渐渐习惯，干脆就把它当放钥匙的道具了。
就这样再过了一个礼拜，周妈终于沉不住气了，打电话问她什么时候回家，周久穗这才意识到她在外头不知不觉过了一个多月，她其实是有点害怕回家，怕自己的新工作不被接受，怕自己买的房被发现。
但，俗话说，逃避可耻也没什么用。
周久穗上班的店铺就开在吉祥大厦对面，有好几次都看到朱莉去上班的身影，不过她暗自庆幸宠物店跟朱莉的工作完全搭不上界，应该不会偶遇，可事情就是不凑巧，那天老板出去送货了，周久穗打扫完卫生，正在琢磨她老板教她的雕刻技巧，突然听到有人推门声，她抬头一看，看到朱莉和一个女人走了进来。
见到里头坐着周久穗，朱莉也没反应过来，愣住了。
周久穗假装不认识她，给二人分别倒了一杯水，得知那女人是过来买骨灰盒的，周久穗给她报了价格，那女人目光哀伤，默不作声地打量了一遍工作台上面放着的雕塑说：“钱不是问题，我想给我的棉棉亲自设计一个家，

以后，它都要住在那里面了。”说完又忍不住捂住嘴，脑袋半倒在朱莉的肩膀上，看着特别伤心的样子。
周久穗却被她的“棉棉”雷到了，禁不住想起了林易棉，心说，我要不是不认识你，还以为你是来咒人的。
朱莉看她给朋友留了工作邮箱，迟疑了一下，问：“久穗，你收到了我的邮件吗？”
周久穗敷衍地“嗯”了一声：“我瞧不上，不爱去。”
女人惊讶她们两人认识：“小朱，原来你们认识啊。”
周久穗表情冷冷的，并不回答，朱莉笑了笑说：“对啊，周丽，你先回去吧，我跟她聊聊天。”
那女人倒识趣，留了自己的电话后马上走了，周久穗看朱莉一副想促膝长谈的架势，烦了：“干吗？”
“前两天开车看到你，还以为看错了。”
周久穗以为她在说自己在这里上班的事，不耐烦说：“你老觉得这种工作都不入流，我都懒得跟你讲。”
“我在江南小区北门见到你的。”朱莉摇摇头，伸手想拉周久穗的手，看她一脸抗拒，又默默地把手缩了回去：“那是新小区，应该没那么快有房子租吧？久穗，你买房了吗？你妈妈同意吗？”
周久穗皱起眉：“这跟你没关系吧。”
“我尝试过了，我真的没法喜欢男人，久穗，我要离婚了。”朱莉静静地看着她，眼神有些复杂：“孩子，我也不要，我大概要离开这里了，在离开之前看到你能独立出来，还是挺为你感到开心的。”
周久穗心里莫名堵了一下，跟着问道：“你要去哪里？”
“菲律宾。”朱莉俯过身，把手搭在她的肩膀上，轻笑着说：“你看你，不是能做到吗？你长大了久穗，也搬出来住了，真的很了不起，我只是觉得太可惜了。”
周久穗本来想拍开她的手，看她好像蛮不开心的样子，想了想，还是算了，无语道：“你觉得什么可惜？”
“可惜，你再也不属于我了。”朱莉认真仔细地觑着她的脸，她目光闪烁，有晶莹的点点在浮现，轻叹道：“我真的好妒忌以后那个可以拥有你的人，然而我没有资格妒忌，我又觉得惋惜，也没立场惋惜，你把我微信加回去吧，以后见不到面，我

也可以看到你的消息，我们各自安好，各自祝福，久穗，你是我的青春呐，你怎么可以那么狠心可以轻松把我从你生命中划走？你加我吧，好吗？”
周久穗远没想到自己删她的事情会对她影响这么大，她上次给朱莉打电话的时候，她好像跟她老公关系还可以，怎么才一两个月没见，她就要离婚了？
朱莉看她终于把自己重新加了回去，也知道她今天算是心软了一回，并不纠缠，笑着说：“那我走了，你好好照顾自己，以后去菲律宾玩，可以找我，当然，我知道你很懒，根本不愿意出门，我也想抱抱你，又知道你讨厌被我触碰，啊，这种太过了解对方，导致让自己受伤的心情太让人难受了，我真的走了，久穗，不要再删我了。”
周久穗只是”嗯”了一声。
朱莉走了，离婚了，周久穗看着她去结婚，以为她真的会幸福一辈子，没想到会是这样的结局。
其实她能接受男人，已经让周久穗出乎意料了，她一直记得朱莉厌男，乃至于周久穗在地铁上跟男生随便说两句话，她都会吃醋生气，可为什么她当初要去结婚呢？周久穗看她今天得知自己买房的事实，好像又难过又开心，周久穗永远不知道过去有个女人曾经辗转反侧，无数次在黑夜中凝视着她，那个人等不到她成熟，也等不到与她的未来。
过去的伤害无法避免，但总算，周久穗愿意尝试跟它和解了。
作者有话要说：俺觉得久穗真的是一个特别靠谱的爱人...
可是在这个靠谱之前，有多少人被伤害离开呢
在一段认真幸福的感情里面，没有单一的受害者
好在，你终于长大了久穗
心疼朱莉
109、109

又过了几天, 周久穗电话被她妈打爆了，还是不肯回家。
她听说桑尼的妈妈去世了，桑尼要回老家奔丧, 还是执意想带明阳儿一起, 结果明阳儿到了新公司上班, 压根抽不出来时间陪她，二人吵了好几天, 直到她妈真的走了后，矛盾激化到覆水难收的地步, 桑尼打电话给周久穗，说明阳儿要跟她分手，让周久穗过去一趟。
周久穗心说我过去能干吗？又不是她当了第三者，怎么分手还要别人当见证人了？
话是这样说, 但她还是过去了, 她去的时候已经是晚上了，桑尼去了酒吧，据说第二天一大早就要赶回老家去, 所以今晚留在酒吧处理工作, 明阳儿也在, 二人在桑尼的私人办公室关门吵架，周久穗端着一碟花生米上楼，听她们你一言我一语地吵了半天，头都开始痛了，压根不知道桑尼喊自己过来干嘛。
明阳儿想分手, 桑尼不同意，说要分手的话，就让明阳儿把买车和租房的钱还给她，明阳儿当场就和她算账，算到一半，桑尼又反悔了，说不想分手，明阳儿脸色一冷：“你连久穗都喊过来了，你觉得我们两个还有和解的可能吗？”
周久穗刚想说不关我的事，桑尼口不择言：“你不是一直肖想她吗？艾米丽，我跟你在一起这几个月，我还不知道你心里怎么想的？你不就是想睡她！怎么了？现在她在现场，你不敢认了？”
“啪”地一声杯子砸地，明阳儿扬着手，脸色铁青：“你注意你说话的态度。”
“我说话怎么了？你在外面跟别人乱搞，我没怪过你吧？我跟你在一起这么久，我也没出过轨吧？我对你怎么样，你自己没数？我是真的想和你过日子！”桑尼好像喝了一点酒，歇斯底里地指着她的脸喊道：“你怎么这么翻脸无情？”说完，她把脸转向周久穗，面目狰狞：“久穗，你的初恋情人这么多年都没忘记过你，你要不满足她一回吧？都说得不到的才香，你跟她上次床，让她把你忘了吧。”
“够了！桑尼，你喝多了！”
明阳儿一把拉着她的胳膊往沙发上拽，桑尼脚步蹒跚，看着真的喝多了，周久穗慢吞吞地放

下手里的碟子，碟子里面还有几颗花生米，她心里面觉得有点荒唐，忍不住想笑，以往这种时刻，她可能早发脾气了，但今天桑尼醉醺醺地吐出这些话，周久穗知道她是心里话，她其实一直很在意明阳儿和周久穗的关系，几次开玩笑似的吐槽，都是发自真心，周久穗就感觉有条横沟出现在了她和桑尼之间，那条沟的名字叫“明阳儿”。
这个圈子太乱了，之前跟桑尼竞争的那家LES酒吧被查封了，原因就是因为端午节的时候，搞了一个什么节目，结果一群人喝多了，群魔乱舞地多、P了起来，被人发了照片传到网上，后来被查，到现在都没恢复元气。
混夜场的人对这种事屡见不鲜，桑尼没那么多情情爱爱的想法，她觉得明阳儿喜欢周久穗，就是想睡她，就像她有过那么多前女友，但实际上她自己有时候都不记得是谁了，她就是享受女人投怀送抱的感觉，她愿意在一个个陌生的女人床上醒来，有些时候，这个圈子表达喜欢的方式很简单，就是睡觉。
圈里有句话叫，爱她就去睡她，又讽刺又直白的表达方式，但此时此刻想起这句话，周久穗感到有点恶心。
桑尼抱着明阳儿嚎啕大哭，她母亲的去世对她的影响似乎很大，明阳儿再铁石心肠在这一刻也没法扔下她，周久穗过来看了一场戏，一句话都没说，一言不发地下楼，在吧台要了一杯酒，找了一个没人的沙发角落窝着去了。
看了一会女人成堆的舞蹈秀后，周久穗碰到了王夏彤，这姐们自从上次和周久穗用“美人计”一起整了孟中喜之后，对周久穗印象还不错，端了一杯啤酒过来请周久穗，周久穗看到她身后如狼似虎的目光，打趣说：“大姐，你请我喝酒，只怕这里一半以上的人都想杀了我。”
“姐想请就请，有她们什么事？”王夏彤满不在乎说：“一群乌烟瘴气的东西，看着就烦人。”
周久穗忍不住怼她说：“烦人你还来？”
“我没地方去。”王夏彤倒也直接：“我白天要做实验，身边都是一些古板的老头儿，又没个对象，只能偶尔到这里来吸吸浑浊的空气，才能维持我对女人的欲、望。”
“你说实话吧。”

周久穗才不信她这套说辞，计上心来，故意套话说：“你是不是看上哪个小姐姐了？小王同志，你说你颜值这么能打，你怂个屁啊，看上就上啊！”
王夏彤对她勾勾手，身体前倾，手指着正在打碟的女DJ说：“你觉得她怎么样？”
周久穗好些日子没来了，还没留意到DJ换人了，她回头打量了几秒，见到那位DJ皮肤健康，穿着一件白色的小背心，脖子上戴着一根银色的项链，显得脖子又长又细，模样倒谈不上漂亮，不过气质挺飒爽，敢情王夏彤喜欢这一挂的姐姐？
可惜桑尼现在状态不对，不然可以找她八卦八卦，周久穗认识王夏彤这么久，虽然二人没什么交际，但也从来没听过有关她的桃、色绯闻，最多就是哪个姐姐追她不成连夜买醉的八卦，难得看见她有喜欢的人了，周久穗瞬间感觉自己今晚没白来，兴致勃勃提议说：“怎么样？你去约她试试看？”
王夏彤看她一眼，语气迟疑：“听说她拒绝好几个了，我要是被拒绝了，那多丢人。”
“怕个屁啊，你不会跟人表白吗？”周久穗继续忽悠她：“万一没被拒绝，你跟她不就成了？拒绝就拒绝嘛，你还怕拒绝？小王同志，你照照镜子！这个酒吧谁能拒绝你！上！”
王夏彤被她怂恿，一下就胆大了，喝了一杯啤酒后，深呼吸了两下说：“没错！不愧是貌美如花的我，那我去了！”
周久穗目送着她去表白，王夏彤一路过去，好几个人都跟她打招呼，她司空见惯，一个都没理，径自往那DJ面前一站，周久穗听不到她讲话，也见不到她的表情，只看到那DJ目不转睛地盯着她，眼神还是蛮专注的，看来要成？
两分钟后，可能王夏彤表白完了，那DJ抿唇一笑，摇摇头，继续打碟。
周久穗心道完了，果然看到王夏彤臭着脸回来了，这姐姐可能真是头一次被拒绝，气得不行：“她还看不上姐了！姐哪里不行？像她这种平胸的女人，要什么没什么！我才看不上！气死我了！”
周久穗安慰她：“说明她没眼光。”
“本来就是！”王夏彤怒气冲冲地把请她的那杯啤酒夺回来喝了：“我问她有没有兴趣跟我一起去天文馆，她说不要

。”
周久穗：“...你邀请酒吧的DJ和你一起去看天文馆，这不是问小猫要不要去游泳吗？”
王夏彤不明白她吐槽的点在哪里，理直气壮说：“难道天文馆不是地球人都喜欢的地方吗？”
周久穗无言以对，她以前一直以为王夏彤属于高情商那种，怎么在把妹方面这么天然呆？果然学霸在感情方面的脑力值都为0吗？
前者一个林易棉，后者一个王夏彤，颜值都是百里挑一，但这恋爱能力为0也是天生的吗？...周久穗简直大开眼界。
明阳儿过来跟她说桑尼睡着了，周久穗“哦”了一声，没什么反应，明阳儿看到挨着她坐的王夏彤，目光闪闪地问：“你朋友？”
“她是王夏彤。”周久穗看她不认识王夏彤也正常，毕竟她一直在国外，王夏彤在市里的LES圈一直是被封“女神”的称号，跟明阳儿头一次见面，两人都陌生，王夏彤喝了两杯明阳儿请的啤酒，一下话痨了起来：“你是桑尼的女朋友吧？大家都说酒吧老板从良了，看来是真的。”
明阳儿只字不提她们快分手的事情，笑笑说：“我也听过你的名字，听说桑尼追过你。”
王夏彤“呵呵”笑了两下：“她不是我喜欢的类型，你放心吧。”
周久穗今晚心情被桑尼影响到了，看到明阳儿过来就不想讲话了，王夏彤跟明阳儿聊了半天，看她一个人呆呆地坐着，用手碰了碰她：“小周同志，你最近有没有活找我？我可穷了，再不付房租都得让房东赶出来了。”
周久穗想起上次找她整孟中喜的事，忙道：“没这种工作了，你别想了。”
王夏彤一脸沮丧：“那可怎么办啊，难道我真的要搬回家住？算了，不如搬到学校吧？啊，不行，要不找我弟弟借钱吧？可是上次的钱，我还没还他呢？你们说读书怎么那么穷啊，早知道会这么穷，我就不读研了。”
周久穗用林易棉的故事教育她：“你可以边打工边读书。”
“那不行，我讨厌服务行业。”王夏彤一口回绝：“要跟人接触的工作，我都讨厌，所以我才学化学专业啊。”
...有理有据，令人信服。
明阳儿看周久穗情绪不高，本来想找她出去谈谈，周久穗已经不想再

掺和她和桑尼之间了，直接拒绝，王夏彤看看她，又看看明阳儿，好像明白了什么，提议说：“小周同志，你开车过来了吗？回去不？送我回去吧，我有点不想待了。”
周久穗知道她在给自己找理由开溜，不过这理由不太好用，因为明阳儿知道她现在没车，于是正好中了明阳儿的下怀，说她可以送周久穗和王夏彤回去，王夏彤偷偷对周久穗投了一个歉意的眼神，周久穗叹了口气，认命了。
明阳儿开的车是一辆奥迪Q7，她正对面是一辆很可爱的红色小mini，王夏彤少女心泛滥，指着mini说想合照，合照还没开始，远远跑了一个人过来，周久穗定睛一看，这不就是刚刚打碟的DJ吗？
DJ姐姐换了一件灰色的小T恤，头发放下来，气质柔和了不少，王夏彤呆呆地看了她一会，她伸手指了下王夏彤屁股下面的车子：“拍完了吗？我要开走了。”
语气有点无奈，王夏彤本来坐在她的车头，听她讲完，就跟屁股被烫似地跳了起来，拿着手机，满脸通红说：“是你的车啊。”
DJ姐姐又是抿唇一笑，跟一个小时前拒绝王夏彤时的表情一模一样。
等车子开远了，王夏彤目瞪口呆地转头问周久穗：“她会不会觉得我有病？”
“不会！”周久穗慈祥地安慰她：“你想啊，她身为DJ！这么早就翘班了！而且这么年轻，竟然买得起这么贵的车子！一看就不专业好吗？！所以你要保持自己的想法！就算她脱光衣服站你面前，你都要纹丝不动！加油，小王同志！不要让魔鬼蒙蔽了你的心智！”
王夏彤郑重其事地点点头：“小周同志说的非常有道理。”
明阳儿抱着双臂在旁边看了半天，听她们说完，感觉二人的对话跟小孩一样，让人忍不住想笑又觉得好玩，不过她还算理智，不忘对她们科普说：“两位，我听桑尼讲过，这位DJ呢，她是帮朋友代两个小时的班，而且她好像是一名牙科医生，听说蛮厉害。”
周久穗立刻甩锅给王夏彤：“所以教你不要狗眼看人低！说谁不专业呢！小王同志，有你这样追女生的吗？”
王夏彤一脸傲娇：“医生了不起了吗？姐还不稀罕了！”说完脸还是红的，越想越不对劲

，琢磨道：“那她喜欢女人吗？”
眼睛却是看着明阳儿在问，明阳儿淡定地摇摇头：“这我不清楚。”
王夏彤又问周久穗：“你认为这个圈子里，喜欢女生，却不喜欢我的女生概率有多少？”
就跟玩游戏一样，周久穗又扭头问明阳儿：“单从颜值评价，如果小王同志约你出去，你会去吗？”
明阳儿没犹豫，点点头：“会。”
“所以喜欢女生又不喜欢你的概率呢。”周久穗把答案丢回给王夏彤：“应该是万分之一。”
王夏彤一听，满意了：“所以说，她就是不喜欢女人嘛，不然这个世界上怎么会有姬佬可以拒绝我的魅力！”
...真是厚脸皮啊朋友。
王夏彤跟周久穗住的地方，竟然是一条线，周久穗先下车，明阳儿把她送到小区门口，意外道：“你买房了？”
周久穗没否认：“有钱就买呗，总不能一辈子住家里。”
王夏彤很赞同她的想法：“这点我非常同意小周同志，小周同志想法深远，不愧是有大将风范的女人，姐欣赏你。”
周久穗一语戳破她心里的骚主意：“我家很小，没地方给你住，死心吧。”
“你要这样想，我们两个人互相看不上，住一起更方便！”王夏彤直接下车，不走了，死皮赖脸说：“艾米丽，你渴不渴啊？我们去小周同志家里喝杯水再走吧。”
谁料明阳儿还真点头了，周久穗一急：“哎，你们怎么那么不要脸啊！我没请你们啊，这么晚了去我家干吗？！明阳儿，你给我站住，这里不能停车，喂，王夏彤！你还读书人呢？你怎么那么死皮赖脸？你们两个给我站住！王夏彤，你这样会找不到女朋友的！”
那两人勾肩搭背直接抛弃她进了小区，周久穗真是欲哭无泪，望着她们的背影骂道，这是什么破女神啊？姬圈有王夏彤这种厚脸皮的天菜女神，这个姬圈看来是要完了！
作者有话要说：意面姐姐你快回来！！！
你老婆在外面各种勾搭小妹妹
王夏彤：你是小妹妹，你全家都是小妹妹，姐对那种幼稚的女人一点兴趣都没有。
九岁：谁幼稚？你是不想打架？
...打成一团。
意面：...
110、110

那两人登堂入室, 对周久穗的房子都表示出了极大的满意，周久穗在心理上满足的同时，直接就把王夏彤给赶了出去, 明阳儿还想说什么, 周久穗一挥手, 满脸不耐烦：“不要说教，晚安。”
明阳儿欲言又止：“久穗, 阿姨打电话问过我，问你是不是有对象了, 我猜你再不回去，她都得找人调查你的私生活了。”
周久穗心里咯噔了一下，暗道，她妈这是想到哪里去了？不过周久穗这么久没回家, 周妈推测她不是一个人出去旅游, 也很正常？只不过哪里来的对象？周久穗十分困惑。
她跟宠物店老板勇哥要了几天假，勇哥对她一次性休了四天假也没多问，周久穗去超市买了一些外地的特产, 再去收拾好行李, 装出风尘仆仆的样子回家了。
她先去的外婆家, 给外公外婆带了些苏州那边的特产麻饼，外婆一口咬定她瘦了，非要她留下吃晚饭再走，周久穗计上心来，拐弯抹角地暗示把周妈也喊来吃饭, 外婆哪里知道她是想借外公的权威，使得周妈不好对她的不告而别行为进行惨无人道的教训。
周妈和周爸一下班就赶来了，听说周久穗在被外公拔罐，气冲冲地就赶了过去，进屋里一看，周久穗光着背趴在床上，背上六个气罐留下的痕迹触目惊心，外公边帮她盖好被子边说：“以后啊，最好经常过来，让我帮你推拿一下。”说完听到门口有声音，转头看到周爸也来了，脸色凝了凝：“哦，你们来了。”
周爸好脾气地跟他打招呼：“爸，晚上好。”
“这天还没晚呢，好什么好？”外公没好气：“都出去吧，让久穗先休息一下。”
周久穗提心吊胆，担心周妈会独自留下关上门骂她，结果不知道是不是因为外公的威严，周妈扶着他还是出门了，不过临走前瞪了周久穗一眼，确实让周久穗感到心惊胆战。
外婆爱吃周爸做的豆腐，周爸来之前带了豆腐，跟外婆打完招呼后就去厨房忙活了，外公又看不过眼，直截了当地骂他：“一个大男人，没出息，只会进出厨房。”
周妈哪里舍得周爸受委屈，忍不住道：“爸，我说叔叔家

的女婿有出息吧？人家出息到把老婆一脚蹬了，我家老周上得厨房入得厅堂，哪里让你不如意了？”
“你是男人吗？”外公一拍桌子，火气立刻转移到周妈身上，指着鼻子骂她：“女人才需要进厨房！男人就该出去挣钱闯荡！你看看你们家，也就久穗那孩子稍微有点血性，知道要出门看看世界，你跟你那老公井底之蛙！迟早得被世界淘汰！”
周妈一听，瞬间以为是他怂恿周久穗出去旅游的，“唰”地一下也生气了，父女二人就坐在客厅旁若无人地吵了起来，吵到周久穗以为没自己的事了，谁料回去的路上，周妈还是劈头盖脸地骂了她一路，周爸专心开车不说话，周久穗耷拉着脑袋怂怂地听着，也不敢回嘴，快到家的时候，周妈也骂累了，喝了两口矿泉水问她：“你男朋友呢？什么时候带过来给我看看？”
“我哪里有男朋友？”周久穗一脸莫名其妙：“你听谁说的呀？”
“你爸说你谈恋爱了！”周妈说了一路的话，口干舌燥，但声音依旧洪亮：“你说你出去一个多月，没男朋友陪着，你一个人去吗？周久穗，你骗鬼啊？你从小什么时候一个人出过远门？我问你，你男朋友哪里人？多大了？家里几口人？独生子吗？”
“打住，打住。”周久穗听得头皮发麻，连忙喊停：“我没男朋友，别瞎说。”
周妈压根不信：“你要是没男朋友，那你一个人出去的吗？好，那你出去总拍过照片吧？把照片发出来给我看看。”
周久穗：“...”
“我不爱拍照片！拍照是俗人干的事！美好的风景就应该铭记于心，拍照多俗啊！”周久穗气急败坏：“随便你信不信，反正我没对象，你们也别想给我介绍，我没兴趣谈恋爱，也不想结婚。”
周妈脸色严肃，张嘴还想骂她，周爸把车停稳，解开安全带，和和气气地跳出来打圆场：“好了，好了，宝贝刚到家，有什么事回家再说，别吵了啊，回家回家。”
周久穗原以为可以松口气，鬼知道一到家，她妈马上把她的行李箱打开了，当着她爸的面开箱搜线索，周爸看到周久穗的内衣被翻出来也蛮尴尬，挠挠头说：“我去烧点水。”

周妈在行李箱里面没找到自己想看到的东西，又把矛头转移到了周久穗本人身上：“周久穗！你到底跟谁出去鬼混了？我还不了解你吗？你没人怂恿，你会一个人跑出去？我告诉你，你要是当人小三了，我就把你打死！”
周久穗啃着她爸削好的梨，对她妈搜行李的行为特别烦躁，爱答不理说：“你爱信不信。”
周妈拿起手里的鞭子就要去打她，被周爸拦腰抱住，周妈气不过，指着周久穗问周爸：“这是你的好女儿？老周，你看看她，越来越不听话了！外面那么多女孩子失踪，你一个人跑去外地干吗？周久穗，你是叛逆期到了吗？你要把我气死你才开心是吧？”
周久穗也怕被打，但一看有她爸在，也是有点肆无忌惮：“我都马上三十岁了好吗？我不是小女生了，就算我真的谈恋爱了，你也得给我点个人空间吧？你跟我爸谈恋爱的时候，我可没让你交代，怎么我有点私生活，你就这么激动？老周！你看看你老婆，这么霸道的！当初你们谈恋爱的时候，我要是在，我肯定不让你娶她。”
“怎么说话的呢？”周爸回头拍了一下她的脑袋：“她好歹是你妈妈。”
周久穗哼哼两声：“那会我要是在，她就不是我妈了。”
“狗屁逻辑！”周妈被她气得血压上升，扬着手里的鞭子就朝她的脸挥了过去，周久穗往下一蹲，成功躲过，躲得周妈更生气了：“我怎么生出你这样的孩子？从小干什么都不行！学习不行！想给你弄个特长生当吧，结果你体育不行！艺术也不行！好吧，好不容易等你毕业吧，你也找不到一个正经的工作，你爸托关系给你找了一样工作，你倒好，敲诈勒索变流氓了？别人家的孩子早谈对象了，你看你，周久穗，我女儿条件不差吧？怎么这么多年都没个对象？让父母尽操心！你说我是上辈子做了什么错事要生你啊？你外公说的没错，我就是失败，我糊涂失败才有你这样的女儿。”
“翻旧账就没什么意思了。”周久穗脸色僵硬，被她妈说的也心里膈应了：“你以为我不想考好的大学啊，我就不爱学习，我有什么办法？我是找不到工作吗？我是找到了，你们

嫌弃！我没对象？你怎么知道我没对象？我有对象！人家跟我分了！她说我一辈子靠爸妈，她说跟我在一起没未来！我妈宝，我爹宝，我活该！我是没出息，我要是有出息，我现在早成家立业了！是，什么都是你们对，我被生下来就是欠你们的，可是你们有没有想过我的感受？我是人！是个快三十岁的女人！怎么我就出去旅个游，我就成了罪人？”
“你妈没说你是罪人。”周爸左右看看，老婆和女儿的表情都十分难看，他叹了口气，帮忙解释说：“爸妈是关心你，你要是有对象就带回家嘛，爸妈都没见过，怎么会不同意呢？”
周久穗一向听她爸的话，刚要消气，周妈板着脸，严厉的声音里满满都是指责：“我看你是心里有鬼！靠父母怎么了？你是我们唯一的孩子，你那位对象因为这个跟你分手！是他有病！你还为这事怨恨我们，我看你也有病！”
“我懒得跟你讲了。”周久穗走到行李箱面前，蹲下身又开始收拾行李：“我要搬出去住，你们同意也好，不同意也好，总之我要搬出去住。”
“你敢！”
“我就敢！”
周久穗猛地站起来，跟她妈互相瞪视，有几分相似的脸庞上尽是敌对与戒备，周爸还想说些什么，周久穗这下听都不打算听，冷哼了一声：“我不会结婚的，你们死心吧，趁来得及，可以去孤儿院领养一个不让你们伤心的孩子。”
“啪”地一巴掌甩了过来，被周爸一手拦住，周妈气得身体发抖，周爸搂住她往怀里带，一向和善的脸上终于也多了抹责备：“久穗！你妈是全世界最爱你的人！你不能这样伤害她，快跟她道歉！”
周久穗没说话，倔强地低下头，提着行李箱转身就走。
刚走没两步，周爸突然在身后焦急大喊：“老婆，怎么了？老婆？”
周久穗回过头，看到她妈闭着眼睛，身体软绵绵地从她爸怀中往地上滑去，周久穗遽然全身发冷，扔掉行李箱跑过来，看到她妈已经晕倒了，周爸立刻打电话叫“120”，回头看到周久穗面无血色，还不忘安慰她：“没事，别怕哈孩子，你妈高血压，上次就晕倒过一次，没事的。”
周妈的高血压遗

传周久穗的外婆，之前就因为高血压进过医院，今天再次进医院，周久穗的二舅问是什么原因，周爸遮遮掩掩，被二舅误会是因为跟他吵架，指着他的鼻子一顿怒骂，周爸也不解释，勾着后背被她二舅骂成了孙子。
周久穗坐在病房外面的椅子上，看到她爸要过来安慰她，摇摇头，她爸叹了口气，面露无奈：“爸求求你了，别跟你妈怄气了。”
周久穗心里又内疚又委屈，她觉得今晚不是她的错，可错误还是发生了，她心里堵得慌，跑到楼下去抽烟，抽到一半更难受了，忍不住想给林易棉打电话，林易棉电话过了很久才有人接，却是一个男人的声音，刚“喂”一声，周久穗就把电话挂了。
过了三四分钟，电话打了回来，这回是林易棉的声音了，周久穗没问刚刚那男人是谁，林易棉也没主动解释，二人有一搭没一搭地聊了几句，周久穗没跟她说今晚发生的事情，林易棉倒是先跟她谈起了自己的教授，说北京有一家大学想聘用她当老师，她教授很支持她留下。
这无疑是周久穗今晚听到的第二个坏消息了，她想恭喜林易棉实现了教书的愿望，却始终说不出来恭喜那两个字，只问她：“那你还会回来吗？”
“嗯。”林易棉很平静地回答她说：“教书并不影响我元旦回去。”
周久穗过去还对她二人的关系心生幻想，她觉得只要林易棉回来，她跟林易棉还会有可能在一起，这也是为什么她这么多天一直没删掉林易棉的原因，她一直都觉得林易棉到最后还会选择她，可是今晚事实摆在面前，林易棉刚刚告诉她，她会留下教书。
说实在，周久穗心里挺沮丧的，沮丧到让她一度开始怀疑起自己这么多年的坚持是错误的，坚持找个喜欢的对象，哪怕虚度这么多年的时光，最后呢？最后那个人跟你相处几个月还是会走，周久穗越发对自己失去了信心，她太孤单了，孤单到她妈妈这样进医院，她唯一能找到倾诉的人竟然是她的前任。
“林易棉，我想成家了。”周久穗声音缓缓的，透着一股说不出来的虚弱：“时间太残酷了，我发现我老了，身边的朋友一个个变得陌生，熟悉的人在

离我远去，我留不住她们，我想谈恋爱，找个人踏实过一辈子，也不用我爸妈担心了，而且我、我表嫂前些日子给我介绍了一个对象，我觉得挺好的。”
林易棉印象中的周久穗从不爱妥协，她天生反骨，但又天生温驯，林易棉知道怎么安抚她的不安与恐惧，但是今天当周久穗说句这些话后，她心里忽然觉得特别难受，那是从来没有过的痛感，她当然知道周久穗对她的感情，周久穗看她的眼神比任何人都要明亮，可是刚刚那一番话，林易棉觉察出了那份妥协后的黯淡，周久穗失去了她的光芒与锋利，林易棉不知道她在那边发生了什么，她稍稍思索衡量了一下说：“久穗，我暂时没法离开北京，我回来本来是因为论文的事情，结果发现我父母出了一点问题，他们一直没告诉过我，可是我觉得他们需要我。”
我也需要你啊，周久穗想说，但她说不出口，她特别不喜欢这个样子的自己，脆弱不堪的自己，她想林易棉也不会喜欢的，轻笑着说：“没关系啊，那你就留下嘛，我会很好的，不会学朱莉，不会找男人结婚，我也不会学桑尼，对感情那么不负责任，林易棉，你也要好好的，如果以后我找到女朋友了，我会带她去北京旅游的，希望我们有缘还能在人海中碰见吧。”
“我不希望你跟别人在一起，久穗。”
林易棉在那边认真说，周久穗听完笑了起来：“但是你没立场反对了，林易棉，朱莉没有，你也没有，我妈妈今天住院了，林易棉，我妈有一句说对了，我真的好没用啊，从小就没用，没勇气去争取自己想要的东西，到后面连自己想要什么都不知道了，可是，我想好了，等我妈身体好了，我要跟她坦白，我要告诉她我喜欢女人，我要光明正大带我女朋友回家，林易棉，我能明白朱莉可惜的那份心情了，不过也没关系，我爱过你，还在爱你，将来也会忘了你。”
“久穗。”林易棉喊住她，她远想不到她说的“留下”，成了压垮周久穗心里防线的那一根稻草，她此刻的重点在周久穗那句“没用”上面，她皱起眉，一字一顿地认真说：“你不是没用，不要这样说自己，永远不要

否认自己，像你对我说的那些话一样，你是最棒的。”
“我挂了，林易棉。”周久穗扔掉烟头，起身深呼吸了一下：“我真不记得我们的约定是什么了，不过也不重要了，你没必要特意元旦赶回来，我想重新生活了，林易棉，我想认真面对生活，不属于我的你，今天就此告别吧。”
时间空白又沉默，抬头看到天上的那轮圆月，好像比林易棉在时的那晚还要圆，可怎么让人感觉那么寒冷又遥远？周久穗听到了对面说的那三个字，双唇颤抖，眼中含泪：“林易棉，你不要再给我希望了，算了吧，算了吧。”
算了吧，三个字，绝望又悲怆，似乎再无回头的可能。
作者有话要说：追妻火葬场？
有可能...
久穗的妥协是本文让作者君最难过的事...
111、111

十一月份的时候, 杨云烟在沈莹那里听说她上次见面的那位表妹向父母出柜了，整个人都有些震惊，倒不是说出柜这件事让她感到震撼, 而是表妹那个人。
沈莹的老公家亲戚不多, 平时李英波挂在嘴边的也就是这个表妹, 说这个表妹性格急躁，让沈莹去爷爷奶奶那里说两句好话, 不要逼她去幼稚园带小孩，沈莹也去劝了, 但是没成，最后表妹还是去幼稚园带孩子去了。
带孩子就算了，这才过几个月，那位竟然史无前例地出柜了？沈莹一晚上没睡好, 中午吃饭的时候找杨云烟抱怨, 说小姑半夜把李英波喊了过去，因为周久穗出完柜跟爸妈吵了起来，最后不欢而散地闹脾气离家出走了, 杨云烟听完顿时哭笑不得。
怎么听, 那位表妹都是一位性情中人, 沈莹一面叹气一面说：“那位也是个小祖宗，爷爷奶奶宠大的，脾气大的很。”
她又可惜杨云烟没跟周久穗发展起来，杨云烟笑笑，倒是有点不以为然, 毕竟女同性恋之间的见光死太正常了，虽然她对周久穗第一印象还可以，但对方瞧不上她，杨云烟并不纠缠，她工作忙，也抽不时间出来谈恋爱，想想还是算了。
结果机缘巧合的是她一个朋友结婚的时候，她又在婚礼现场碰到了周久穗，那位朋友是她之前事务所的同事，据说嫁了一个比她小好几岁的男生，周久穗是男方那边的朋友，杨云烟比沈莹更早看到周久穗，但并没有上前打招呼，她估计着对方肯定也不记得自己了，没想到没过一会，沈莹也看到周久穗了，领着杨云烟过去聊天了。
周久穗穿了一件纯白色的毛衣，高领，头发盘了起来，比杨云烟记忆中的那个表妹好像变成熟了不少，婚礼还没开始，沈莹跟周久穗闲聊了一会，杨云烟在一旁听着，聊到婚礼快开始的时候，沈莹转头看了杨云烟一眼，不死心地提议说：“久穗啊，这个双休有没有时间？事务所成立一周年了，刚好碰到元旦，我跟你表哥打算组织员工千岛湖三日游，你要不要一起去？”
周久穗微微点点头：“好啊，反正我没事。”
沈莹挽着杨云烟的手臂

回去找位置，难掩脸上的喜悦：“我刚刚旁敲侧听出来了，我表妹还是单身，你这次抓住机会，总不能单身一辈子吧？我看她也开窍了，你主动一点。”
千岛湖三日游需要在外面住宿两夜，沈莹的司马昭之心太过明显，按理说杨云烟身为经理，事务所给她安排的是单人房，没想到沈莹直接把周久穗安排到她一个屋里了，杨云翔虽说三十多年的大风大浪都过了，但和一个同样喜欢女生的同类孤女寡女地住在一块还是有点紧张。
谁知道周久穗比她小几岁，模样却是淡定的，杨云烟自己紧张了半天，一看对方一点事都没有，又为自己感到好笑。
晚上临睡前，周久穗在打游戏，杨云烟不会玩，看周久穗戴着耳机一脸纠结的小模样，忍不住路过的时候，看了一眼她的手机屏幕，周久穗把手机半举起来给她看，轻飘飘地瞥了她一眼：“你要一起玩吗？”
杨云烟摇摇头：“不会玩，你打吧。”说完又顿了一下，问：“你表嫂她们出去跨年了，你要不要一起去？”
“太冷了，不想去。”周久穗双手死命地按着手机屏幕，注意力全在电子竞技上，心不在焉地说：“你去吧。”
杨云烟一个人习惯了，对这种形式化的节日都没什么兴趣，不过今晚有周久穗在，虽然全程都在打游戏吧，但杨云烟还是挺满足的，她拉开窗帘，惊讶地发现外面下雪了。
“下雪了，去年元旦我们去山上露营了，冻得要命，可惜没下雪。”杨云烟稍稍推开窗户，但她们住的酒店在二十五楼，很快有一股冷风从底下袭来，陪伴着一两粒晶莹的雪花，她感觉到了有点寒冷。
屋里开了空调，但这寒意太过刺骨，杨云烟赶紧把窗户关上，担心冻到了周久穗，赶紧回头关心她，却见周久穗呆呆地坐在一旁，手机里的游戏画面还在闪动，她的灵魂却不知道飘到哪里去了，整个人失魂落魄，好像被什么东西刺激到了。
杨云烟有点担心她，走过去推了一下她的肩膀，周久穗回过神，眼里一片亮晶晶，如果杨云烟没看错，那分明是泪花？
“你的车子能不能借我开一下？”周久穗急切地在床上坐起来，目前恳求，

着急地说：“我没自己开车过来，但是我现在想去一个地方，你借我车子好吗？我可以付钱给你。”
杨云烟感受到了她的那份着急，从容不迫地从口袋里把车钥匙掏了出来：“我不用你给我钱，但是你要保证你会平平安安。”
“我保证。”周久穗一把接过她的钥匙，拿起床上放着的手机就走，走到门口，忽然又回过头，转身回来抱了她一下：“元旦快乐，谢谢你。”
怀抱有些温暖，可惜只是暂时的，杨云烟有些惋惜。
第二天一大早还没天亮，沈莹发现她的车和周久穗都不见了，李英波急得要报警，沈莹淡定地给周久穗打了一通电话，打完电话满脸无语：“这么冷的天，她突然跑去大西山爬山，云烟你也不拦住她，还把车子借给她胡闹。”
这话说的周久穗跟杨云烟已经有什么关系了一样，杨云烟无奈道：“我能拦得住她吗？”
李英波挠挠头，跟沈莹商量完，说他不放心周久穗，想先去大西山接应她，让他们自己先在这边旅游，沈莹心里不乐意，又不能拒绝，最后说：“那少了两部车，人这么多，到时候怎么回去？”
杨云烟主动说：“那我陪英波一起去大西山吧。”
沈莹这一来是彻底生气了，她好不容易组织一个旅游计划，结果老公和闺蜜先后因为周久穗离开，满脸都是抗拒说：“你表妹任性，你一个大男人也这么任性啊？”
李英波最讨厌她说自己表妹的坏话，一听就火大了：“什么叫表妹任性？她想去就去，还轮得到你沈莹批准吗？”
杨云烟看到他们夫妻吵架，连忙说：“你们别吵了，要不我一个人过去吧，我看附近有去那边的客车，转一下出租就行了，英波你走确实不合适，小莹也忙，久穗那边就让我去处理吧。”
经过这件事，沈莹又开始觉得周久穗配不上杨云烟了，送杨云烟去汽车站的时候，李英波还在跟她生气，沈莹也气，那气就全撒在了周久穗的头上，阴阳怪气说：“我跟你说云烟，这样一个人，任性幼稚又脾气坏，也就那副皮囊好看点，你还是算了吧，比她好的女生一大堆。”
杨云烟不跟她讨论这个，温和地叮嘱说：“你

回去可别跟英波说这些话，我看久穗这性子啊，你老公也愿意宠着，你再跟他讲这个，他肯定还跟你吵，没必要。”
沈莹叹了口气：“他就是这种人，在他心里，孩子和妹妹都比我重要，我谁都不如，他想宠久穗就让他宠，我可再说一遍，你别再想周久穗了，你跟她不合适，我不想我闺蜜也被她勾走。”
“你说哪里话？我哪里被勾走了？”杨云烟侧过头，笑着回道：“你别胡思乱想。”
“我有胡思乱想吗？你要是没动心，你借她车子干吗？我还不了解你吗？”
杨云烟笑笑，也没否认。
大西山山顶上有个很大的庙，如果不去庙里，坐缆车上去非常快，但和去庙里不是同一条路，杨云烟在山脚下给周久穗打电话，结果电话打不通，她思考了一下周久穗的脾气，觉得依照她那种性格的人，应该不至于大冬天跑来坐缆车，便决定直接爬山上去，毕竟下山和爬山的道路是一样的，就算周久穗下山了，也应该可以在路上碰到。
她开始爬山的时候，已经是下午两点了，一路迎上去，都是下山的人，白天已经没下雪了，但雾气朦胧，除了冷以外，景色真是美得没话说，可惜杨云烟也没兴趣欣赏，爬了十几分钟，发现有租自行车的地方，她本来想租车，结果人家说因为昨天下过雪，道路比较滑，所以今天不肯租车给游客。
杨云烟只能作罢，一路往前，下山的人越来越少，就连载游客的巡逻车也没几辆了，杨云烟平时爱运动的人也吃不消，爬得气喘吁吁，热汗出了一身，正想找个地方坐一下，看到不远处有个小卖部，小卖部有卖热玉米，杨云烟要了一根，一看时间快四点了，也不知道周久穗到底有没有下来，也有点着急，坐立不安下刚想继续爬山，远远看到山上有个人往下面来了，她定睛一看，发现是个很漂亮的女人，女人穿着一件黄黑相加的冲锋衣，杨云烟干脆在原地等她，等她过来后，瞧见她脸色寡白，好像不太对劲，赶紧让小卖部的老板倒了一杯开水出来。
她扶着那位陌生女人坐下，那女人好像有点低血糖，坐下在包里拿了好几块巧克力出来吃，杨云烟本来想跟她

打听有没有在山上看见长得像周久穗的人，一瞧她这么不舒服，想想还是算了。
那女人对她和老板道谢，杨云烟又在店里给她买了一包阿尔卑斯硬糖放到她包里：“下山还有一会，你要不要在这里等一会，可以坐巡逻车下去？”
女人摇摇头，额头一层细汗：“我还要赶飞机，不能等了。”
杨云烟看她这么大冷天特意过来爬山，也挺好奇：“你一个人吗？低血糖很危险呐。”
女人嘴角勾了勾，可能是想笑，那笑意挂在脸上，怎么都感觉不到愉悦，隐隐约约却有点苦涩：“本来是两个人，但我联系不上她。”
杨云烟瞬间误会：“是不是走丢了？那要报警啊，你知道她电话吗？你叫什么名字？她叫什么名字？我帮你报警吧。”
女人不动声色站起来，慢吞吞道：“她没来，不用了，我先下山了。”说完，她在小卖部里面买了一个很漂亮的帽子，付了钱，把它递给杨云烟：“谢谢你的糖。”
杨云烟帮她本来是好意，被她礼尚往来地还礼了，又觉得不好意思，心说这个世界上像这种风度翩翩的人还是蛮少见的，她跟那女人分头行事，没爬三分钟，山上刚好下来了一辆巡逻车，杨云烟拦住，跟他们说了前面女人的身体情况，那两人马上就追了过去，杨云烟又想起来自己来这里的目的，又赶紧喊住他们：“两位先生，请问你们下来的路上看到一个穿蓝色毛呢大衣的女人吗？个子比我矮5CM左右，瘦瘦的，长得挺漂亮。”
两个男人互相对视了一眼，平顶小哥说：“好像是看到了，一大早那位小姐姐的手机丢了，问了我同事，我们两个人中午在路上巡逻捡到了，不过摔坏了，上一次见到她，好像在山顶，她等会可能要坐车下来吧，不然这么晚了，一个人在山上很危险。”
杨云烟冲他们两人道谢，那两人看她想上山找周久穗，很客气地建议让她在这里等，因为周久穗等会就会下来，只要杨云烟愿意等，一定会等到她。
杨云烟也想等，但又觉得这样干等着更无趣，干脆就继续爬了，快五点的时候，天已经黑了，还是没看到周久穗的人影，有辆巡逻车经过看到她要上山，左

右不同意，说最后一辆巡逻车八点会下来，晚上山上冷，上面又没酒店，她朋友最晚八点就会下山。
杨云烟被他们带回到山脚下，等到快八点半，周久穗果然坐着最后一班巡逻车下来了，她低着头，要不是姿势僵硬，杨云烟还以为她睡着了，她看到杨云烟在这里也不吃惊，第一件事就问她借手机，杨云烟听她自言自语地报了一个号码出来，打出去，却好像没打通，对面一直提醒关机中，周久穗红着眼，把电话还给她，一天下来，声音也变虚弱了：“回去吧。”
她脸上有些水渍的痕迹，却不知道是雾水还是泪水，回去的路上特别安静，杨云烟把空调温度调高，回市里的时间太长，周久穗抱着双膝坐在副驾驶位置上睡着了，睡姿特别乖巧，杨云烟等红灯的时候禁不住偷看她，又觉得周久穗长得乖巧，这么乖巧的人竟然有那么大的毅力在黑暗中努力前行，到底是什么力量在支撑她？杨云烟很想知道。
手里铃声响起，周久穗不适地扭了一下睡姿，但并没被吵醒，杨云烟接通，对面的声音有点耳熟，好像在哪里听过，温婉柔和，像清澈动人的泉水流动的声音：“你好，请问你是哪位？刚刚我在飞机上，手机关机了。”
“啊？您好，我是杨云烟，律政事务所的律师，您有事吗？”
“没事，可能打错了。”对面这样说。
杨云烟把电话挂断，忽然想起了什么，看了一眼一开始周久穗打出去的号码，跟刚刚那通电话号码确实一模一样。
周久穗翻了个身，安全带系得她有点不舒服，小声嘀咕地骂了一句，杨云烟把电话放下，清楚听到她的梦话。
“林易棉。”
林易棉？应该是个女人的名字吧？杨云烟本来对周久穗还有点幻想，听她在睡梦中喊出其他女人的名字，心里也有些明白。
没过一会，周久穗醒了，缓缓睁开眼睛，瞳孔无神，像是做了一个梦，睡得似乎有点搞不清状况了，杨云烟想跟她说电话的事情，周久穗吸了吸鼻子，伸了个懒腰说：“我真的太讨厌爬山了，这辈子都不想再爬山了，反正我来了，这次我不是小狗了，林易棉才是小狗，那女人一向都不靠谱，

我还信她？我信她个锤子我！她太讨厌了，让我等她，好，我等了，怎么说好的也不回来！我再等她我就是小狗我！”
杨云烟沉默着听她一个人骂了半天那位叫“林易棉”的女人，还在犹豫到底要不要把电话的事情告诉她，却感到旁边的车窗开了，周久穗唰地一下把早摔烂的手机丢了出去，车速太快，那手机竟然准确无误地丢进垃圾桶中。
杨云烟被她吓了一跳，刚想说幸好这边没车，不然把身体伸出车窗的行为太冒险了，周久穗若无其事地拍拍手：“这电话号码以后都不用了，一拍两散，大吉大利，回家吃鸡！”
确实如她表嫂所言，周久穗的的确确有些不符合她这个年龄段的幼稚啊，杨云烟此刻终于也觉得她跟周久穗性格不适合了，周久穗撇过头，恢复精神后，眼睛亮晶晶的，咧嘴笑道：“你肯定不会要我的车费，我们回去后，我请你吃火锅吧，然后我们也一拍两散，各回各家，各找各妈。”
....这简单的拒绝，确实给杨云烟留了很大的体面，杨云烟当然也知道她跟自己没戏了，经过一整天的折腾，却有点不甘心了：“你真不考虑一下我？”
“我要是考虑你了，那就是恩将仇报。”周久穗侧头看她，眼神幽深，表情淡淡的，抿唇一笑间，竟流露出几分成熟女人的魄力：“其实你也不喜欢我呀，喜欢一个人的时候，压根骗不了人，你可能是想找个对象一起过日子，但是我想要的呢，比你多一点点，我不止想要生活，哪怕拥有不了爱情，我也希望我未来的对象能让我心动那么一两回。”
杨云烟不置可否地笑笑：“看来你是有目标了。”
“本来在犹豫。”周久穗用手揪了下耳朵，表情一变，一下又嬉皮笑脸了：“人家追了我好几个月，不过现在没什么好犹豫的了，她挺好的，真挺好的，我想回去后，我应该会接受她。”
作者有话要说：久穗终于记起来了
可惜意面惹
有没有觉得这文节奏太慢热了？想加快速度，却发现没法加快
大家稳住！！！！不BE！
猜猜让九岁考虑的那位是谁。。
112、112

五月份, 第二次教师资格证的成绩出来后，周久穗再次落榜，周妈气得不行, 硬说周久穗天天在外玩耍, 压根没准备好考试, 周久穗捧着幼稚园小朋友送她的小飞机玩了半天，周妈冲到她面前一顿怒骂：“你这成绩好意思跟你外公讲吗？周久穗, 你是不是故意的？你说！不想当老师，所以故意考这么差的分数？”
周久穗一脸无辜：“我都说了我不是学习的料, 我能有什么办法？”
“你...”
周妈还想骂她，被周爸拦住了：“算了，算了，孩子也不容易, 可能像我, 确实读不进去书。”
“还是老周说的对。”周久穗“嘿嘿”笑起来：“对了，我下午的飞机啊，跟兰之去北京旅游, 没事别打我电话。”
一说到兰之, 周妈表情就变了：“她也去啊？”
周久穗抬起头：“啊, 对啊，我们两人一起去。”
“周久穗，不是我说你，你就算不喜欢男人吧，你也不要跟兰之在一起啊！”周妈很不开心：“她比你大多少岁？大了快六岁吧？而且她跟你不是一路人, 你看看她，家大业大，以后肯定会找男人结婚，你何苦呢你。”
正说着，门外有人敲门，周爸过去开门，兰之站在门外，手里提了两箱补品，都说伸手不打笑脸人，周爸赶紧把兰之迎了进屋，周妈看她一眼，冷哼一声：“兰老板真是无事不登三宝殿，我以前还不知道兰老板三番两次帮我是为了什么，原来是为了我女儿。”
兰之走到周久穗身边，右手亲昵地摸了摸她的脑袋，周久穗没什么反应，咬着苹果不讲话，兰之笑着奉承说：“阿姨，虽说几次我都殷勤过度，但我对久穗的感情，可是跟您一样真心实意。”
周妈对她有敌意，直接撕破脸说：“岂止是真心实意，简直是阴魂不散，久穗外公住那么远的地方，外婆一发病，竟然是你帮忙送进医院，兰老板的心机，我真是佩服。”
兰之不慌不忙又道：“那几次正好我有事找久穗，也是巧合。”
“有事？什么有事？死缠烂打能算什么事？”周妈完全不给她面子，阴阳怪气道：“兰老板追女生的手段跟做生意一样

，也不知道我女儿要是一直拒绝你，你会不会也像对付别家一样，让我女儿直接关门大吉。”
兰之捏了一下周久穗的肩膀，周久穗抬起头看她，兰之就笑：“久穗你瞧，阿姨真是对我误解太重了。”
周爸打破尴尬，轻咳道：“兰老板喝茶吧？我给你倒杯茶。”
“不用了。”周久穗听她们两人吵了半天，瞧着水火不容的架势，快速把手里的苹果啃完，站起来提起自己收拾好的行李箱：“我们现在出发了，中午在外面吃，你们自己吃吧。”
兰之往下握住她的手，浅笑说：“我当然听女朋友的安排。”
二人提着行李箱一走，周妈的脸更冷了，周爸想安慰她，又不知道从何说起，周妈越想越生气：“你见过这么厚脸皮的女人吗？久穗在幼稚园上班，她酒楼的分店在旁边，每天往幼稚园送水果，这个不说，每个周末跑到我们家楼下干吗？还有上次，久穗住在我爸那里一个月，我妈发了两次病，都是她送的医院，我还不了解我女儿吗？她肯定是觉得欠人家人情，心软了！我就不喜欢太聪明的女人，把我女儿玩弄股掌之中！真气死我了。”
周爸一想也觉得兰之心机重，但要是兰之是个男人，可能周妈就不会这样排斥兰之了，从根本上讲，周妈就是不接受周久穗喜欢女人，所以跟着连对她的对象，她都没法接受。
周妈回卧室吃了药出来，表情还是十分难看：“不行，久穗跟兰之在一起不行，她肯定得吃亏，兰之那么老奸巨猾，久穗能斗得过她吗？”
周爸安慰她：“或许人家是真喜欢你闺女。”
“喜欢？商人的字典里有喜欢两个字吗？老周，我不了解兰之，但是我了解商人！”周妈扯着嗓子喊道：“商人吃人不吐骨头，只有她抛弃别人的份，再说你看兰之，年纪轻轻能有本领把她兰家的产业一个个收购回来，这女人不止手段黑，心肠也是黑的，将来谁对不起她，谁就会走投无路！”
“也不至于吧？再说我们女儿也不是那么见异思迁的人啊。”
“你以为你女儿是什么好东西？”周妈气起来，连自己人都不放过：“你就烧高香吧，保佑她们两个能有平安无事的

结局。”
周爸这样一听也提心吊胆了：“可是，久穗也不像冲动的人，怎么就答应跟她在一块了。”
周妈一下也默了，说到底，这事跟她也有很大的责任，自从去年周久穗对他们出柜后，周妈一直不死心地想给她介绍男朋友，而且变本加厉，周久穗每天都在家碰到不同的相亲对象，被她逼得搬到了外公家住，周妈还要每天过去和外婆一起劝她嫁人，外婆不知道周久穗喜欢女生，周久穗的怨气只能跟周妈抱怨，周妈当时就说：“行！你不找男朋友也行！那你倒是去谈恋爱啊，我也想看看你喜欢哪种女人！”
后来没多久，周久穗的外婆发病，是兰之把她连夜送进了医院，李家上下对兰之感恩戴德下，周妈一打听，发现兰之是直接在外公家附近租了一个房子住下，所以才那么快赶到现场。
这算什么？周妈连忙找人跟着打听了兰之的情况，打听完就急了，发现兰之这些年私生活还算正常，可是...抵不过她黑白两道通吃的辛辣手段啊。
之前兰之没追周久穗之前，周妈对兰之印象还挺好，现在周久穗松口答应与对方在一起了，周妈急得成了热锅上的蚂蚁：“老周，我想想还是不行，这事我不会同意，等久穗在北京回来，趁两人感情还没稳定，还是得劝她们分手，你想想兰之的家庭，她身边人那么复杂，本人也是一个城府太深的人，我担心久穗会被她伤害。”
周爸心有余悸：“可是，你也知道久穗那孩子一根筋，兰之穷追不舍那么久，她都没动摇过，我心想啊，是不是真是我们把她逼得太紧了？”
周妈表情一凝，心里忽然又后悔起来：“我哪里知道最后会让兰之得了便宜？早知道这样，哎，我宁愿让那孩子单着！”
周久穗猛打了两个喷嚏，兰之叫服务员过来，把空调开高了些，周久穗没胃口，把叉子放到一旁，吃不下去了。
兰之在跟奶奶视频，奶奶吵着要跟周久穗聊天，就跟带孩子一样，周久穗接过手机跟她开聊了起来，兰之才开始吃饭，边吃边听周久穗哄奶奶，偶尔抬头插两句嘴，周久穗就很不耐烦地打断她，让她不要打扰她跟奶奶的对话，兰之追她有半年之

久，也被她骂习惯了，不气反笑地继续吃饭，整个午餐氛围还算其乐融融，最后周久穗把自己说饿了，才将手机还给兰之，又埋头吃了起来。
周久穗好像真有点感冒，每天穿着露脚踝的紧身裤，搭配小高跟，那脚露在外面确实让兰之看得不太舒服，上了飞机后，周久穗戴着眼罩开睡，兰之趁飞机还没正式起飞的时间，在网上抓紧看了几套衣服，填了酒店的地址，衣服发货地址都是北京本地，店家保证今天就可以到。
周久穗还不知道自己的裤子让兰之不爽了，回到酒店，看到兰之在翻她行李箱，迟钝道：“你干吗呢？”
兰之把她几件裤子都挑了出来，扔在沙发上：“这些以后不要穿了。”
“为什么啊？质量还是好的。”周久穗十分不理解：“你干吗要丢我衣服？”
“我不喜欢，而且很不保暖。”
周久穗撇撇嘴，不说话了，兰之看她好像不太开心的样子，走过去亲她的脸，周久穗避了一下，皱眉道：“我去洗澡睡一下。”
酒店卧室只有一张床，周久穗再怎么避，还是得和兰之睡一块，晚上周久穗睡的也早，兰之洗完澡出来看到她已经睡着了，一看时间才晚上九点钟，两人晚饭还没吃，兰之叫了酒店的送餐服务，等晚餐到了，她去把周久穗叫醒，周久穗睡眼朦胧，吵着闹着自己不想吃饭，兰之故意把她压在身下，媚笑着调戏她说：“你不乖乖吃饭，我可要吃你了。”
周久穗一脸不乐意，耷拉着脑袋起床，打着哈欠说：“我好困啊。”
“这么困，明天还要出去逛吗？”兰之给她盛了一碗汤放面前：“你可真是小懒虫，从家里睡到北京，这么懒还非要出来旅游？”
“你懂什么！这叫诗与远方！什么是远方？就是你没事坐在远处的酒店，那都是一种梦想。”周久穗捧着热乎乎的汤回击说：“像你这种满身铜臭味的老板是不会懂的。”
“我可不臭，你又没闻过我身上，你怎么知道我是臭还是香。”兰之今晚是憋着劲想欺负她：“久穗妹妹是想暗示什么吗？你要是想闻，我的大门随时为你敞开。”
周久穗佯装不懂：“算了，我感冒鼻炎闻不到。”

兰之轻笑：“你再三拒绝我，我可真生气了。”
“你爱气不气！”周久穗一听这话，汤也不喝了，一拍桌子，臭着脸说：“你这女人怎么这么烦啊？我跟你在一起才两个月，你天天想跟我发生关系，我都感冒了，你还没完？这恋爱能谈谈，不谈拉到！”
兰之在别的地方从来不受委屈，但三番两次被周久穗在床上拒绝，她也不是滋味，一看周久穗生气了，脸上的笑容越发浓厚，变了口吻说：“你把我形容得跟s情狂一样，这真让我伤心呀，好歹我们是正常恋爱，对女友有欲望不是很正常？你不愿意，我当然尊重你的想法，干嘛要生气呢？喝汤，把它喝完了，这可是我特意给你点的。”
周久穗别扭得慌，她也知道谈恋爱发生关系正常，可就是过不去心里的坎，每次兰之要求发生一些事的时候，她心里都有个声音在呐喊说“这不对”，兰之确实很好，周久穗被她的追求和体贴打动了，她也以为她可以完全接受兰之，可是身体比自欺欺人的感悟更要诚实，周久穗没法跟她上床，这是事实。
两人每次都为这种事闹得不愉快，虽然兰之表面没表现出来，但周久穗就是知道她很介意这件事，第二天周久穗还是穿了自己的裤子出门，兰之若有所思问她：“你感冒穿这么薄的裤子，不太好吧？”
周久穗斜她一眼：“我喜欢，不行呐？”
兰之也没说行不行，直接拉了她重新回房换裤子，周久穗本来想发脾气，但是想想难得出来一次，最后还是算了。
她的感冒还没好，吃完早餐，兰之陪她去药店买了感冒药，买药的时候，周久穗有意无意地向店主打听了一个大学的地址，兰之听到不动声色地看了眼周久穗，周久穗没发现，拉着兰之的手就向那学校奔去。
“林学妹好像在那家大学教书吧？”出租车上，兰之突然若无其事地开口说：“我听肖提过一次。”
周久穗脸色怪怪的，心思被戳破，忽然紧张起来：“我就想见见老朋友不行嘛？兰之你这人有没有意思啊，我穿衣服你管我！想见谁，你也要管我？”
兰之把手搭在她的大腿上轻抚，摩挲半天，若有似无地勾画出来了一

个圆圆的弧度：“你想去见就去见嘛，我又不介意，难道她还能当着我的面，抢走我的女人不成？”
她的眼神幽深，嘴角勾起的弧度像是自带犀利，给人一种若隐若现的警告意味。
周久穗觉得她说的刺耳，气哼道：“你有完没完了？我不去了行吗？”
兰之态度确实无谓，淡然一笑说：“你看看你，都这么久没见林学妹了，你都不打听一下她的消息，就这样贸然跑去见她？这要是被有心人误会，还以为是你念念不忘，迫不及待地想见见这位老情人。”
周久穗的脸色越发别扭：“是，我就是念念不忘，我又渣又烂，你要是不舒服，你尽管走！而且我就是想看看林易棉这么多时间在北京干什么，为什么不回去找我，我不甘心，再说我本来就是想一个人来北京，是你非要跟我，这样说行了吗？”
兰之沉默了半响，面无表情地提醒她说：“你对自己的定位还蛮准确，不过，你别忘了，你现在是我女朋友，无论你甘不甘心，你都没有反悔药了。”
“你是想和我妈一样逼死我吗？”周久穗冷静一下说：“我都选择跟你在一起了，还会出轨不成？”
兰之知道她这几个月日子都不好过，白天在幼儿园被表姐管，回家被她妈妈管，几乎一天24小时完全没自己的时间，听周久穗这样可怜兮兮一说，又忍不住心软了：“别气了，你在北京想干什么，我都满足你，但你也得答应我，回去后，搬过去跟我同居。”
周久穗斩钉截铁：“我妈不会同意。”
“这事交给我。”兰之胸有成竹：“你得相信，这个世界上，没有你女朋友做不到的事，你看，我不是照样追到你了吗？就算你当时选择跟别人在一起了，我也有办法把你抢过来。”
作者有话要说：周妈（咆哮）：周久穗！你出去谈恋爱！随便是谁都成，不然就给我结婚！
兰之（出现）：阿姨好。
周妈（臭脸）：这个不行。
兰之（威胁笑）：现在可由不得你们选择了。
作者君仔细想想，九岁对意面的感情，大约最重要的一点就是意面对她的尊重吧
113、113

要想在一个陌生的学校找到林易棉着实不容易, 兰之真的是极力在满足周久穗的要求，主动打了电话约林易棉出来吃饭，彼时, 林易棉还不知道她跟周久穗的事, 回绝说自己没时间, 可能出不来。
兰之最反感她的不识趣，直接就道：“你还是来吧, 我的久穗妹妹想见你。”
周久穗咬着西瓜汁的吸管一语不发，兰之把电话挂断, 又给她点了一份黑森林，二人坐在学校门口的咖啡店等林易棉，兰之一直在打电话处理公事，周久穗心不在焉地听着, 心想, 等会要怎么给林易棉介绍兰之呢？
没想到，林易棉快到的时候，兰之主动开口说：“要不你们先聊吧, 我电话多, 容易影响你们, 二十分钟后回来，可以吗？”
周久穗懵懵地转头看她，兰之轻笑着啄了下她的脸蛋：“久穗妹妹，我没你想的那么坏。”
她确实在避嫌，并给了周久穗极大的自由, 周久穗忽然又有点内疚，低下头，兀自觉得自己这样冲动来找林易棉的行为，到底对不对。
没过一会，林易棉来了。
周久穗跟她差不多七八个月没见过，这么突兀一见，竟然觉得跟记忆中的那个林易棉有些陌生。
今天北京今天起风了，林易棉穿了一件棉白色的长款风衣过来，周久穗隔着玻璃窗观察她，发现她似乎比以前还瘦了，原本骨感分明的美态多了几份弱不禁风，端庄的神态自若，那脸却又精致又憔悴，真是漂亮中充满着忧愁，指甲剪得很干净，让周久穗想起了她以前爱涂的黑色指甲油，没有那抹黑色，也许是产生了一股错觉，让周久穗意识到林易棉有点变了。
她坐下，目不转睛地注视着周久穗的脸，认真看了数秒，嘴唇抿了抿，像是在心里给了自己一个答案，声音还是如同过去那样好听：“久穗，好久不见。”
咖啡馆特别不凑巧，竟然好死不死地正好在放陈奕迅的这首同名歌，林易棉缓缓脱掉风衣外套，看到周久穗面前的蛋糕，轻声提醒说：“这个时间段吃甜点，等会你会吃不下午饭的。”
“你好吗？林易棉。”
周久穗本来有很多话想问她，看到她的

那一秒，却什么都问不出来了，她觉得林易棉脸上带了抹倦意，是一种漫不经心的倦意，周久穗很少在林易棉身上发现这种态度，林易棉一直是认真的人，认真活着，认真生活，但是此刻，周久穗意识到林易棉过的似乎不是很好。
但实际上，林易棉到目前为止都没跟她提过自己的生活，成年人之间的谈话总是点到为止，听周久穗问了，林易棉慢吞吞地喝了一口咖啡，才缓缓回道：“不是很好，我爸的工程出问题了，妹妹在国外留学，妈妈每天拉着我出去攀关系，都这么久了，我爸快判刑了，妈妈在医院躺了一个多月，公司还有很多事情要处理，我发现我一样都做不好。”
周久穗张张嘴，远没想到她的生活会变成这样，下意识问：“攀关系？”
林易棉拿杯子的手一顿，抬头看她：“就像你想的那样。”
这句话像根针，周久穗心脏被刺痛得厉害，眼泪唰地一下就出来了：“你不要去做呀，你为什么去呢？你明明那么不喜欢，干嘛要去妥协？林易棉，你是傻子吗？”
“没事了，以后都不用去了。”林易棉无奈地起身坐到她身边，她的语气无奈，表情却有些动容，伸手摸了摸她的脑袋，动作一如往常：“还这么幼稚呢，你电话号码换了也不跟我讲，现在一哭，好像还是我做错了一样。”
“你本来就错了！”周久穗拿着桌子上的纸巾擦了一下眼泪，一下一下地抽泣道：“你知道我多可怜吗？我想搬出去住，妈妈以死相逼，找到新工作了，外公差点被我气进医院，所有人都在逼我！你还不回来了，林易棉，你差点见不到我了，你知道吗？我真的差点就死了，我觉得活着好累，可是又想再看一眼你，你怎么那么讨厌啊，你干嘛什么都不跟我讲，我讨厌死你了！”
林易棉跟父母的关系一向不好，她去年回来后，发现她爸爸因为工程招标的事情被查，本来父母也没通知她，后来她爸被抓，她妈哭得上气不接下气打电话给她妹妹，妹妹知道林易棉回北京了，就把家里的情况告诉了林易棉，林易棉这才知道了这些事情。
都说血缘关系无法割断，林妈在走投无路的情况下只能

依靠这个女儿，她每天为了林爸的案子奔走求人，一开始拉了林易棉一起，被林易棉直言不讳地拒绝了，结果林妈执迷不悟，好几次都差点被人占了便宜财～色双丢，林易棉妹妹找姐姐哭诉，林易棉改变不了她妈妈的处事方式，又不能见死不救，只能每天去酒会上接林妈回家，有些时候碰到一些好～色之徒，偶尔还会被口头欺凌几句，林易棉一概拒绝，终于挨到今年她爸要判刑了，她妈又病倒了，公司还在，目前所有的压力都倒在了她的身上，她喘不过气的同时，只有每天教书可以让她稍微好受一些。
没有人知道她在想什么，所有人都觉得林易棉冷血又铁石心肠，只有周久穗一听她出去“攀关系”，那为她心疼的小模样，让林易棉在那么一刹那，似乎对她这些天遭受的委屈不满同时释怀。
可，周久穗的日子并不比她好过，林易棉见过周妈，她是个强势的母亲，周久穗表面好像很有主见，事实上，她很容易被掌控欲十足的家人支配，少了林易棉这个支撑架在身边让她依偎，她甚至说出了自己曾经差点轻生的念头，林易棉心里一酸，一把抓住她的手，紧握在手心：“久穗，再等两年，我妹妹回国了，我就回去找你，我定居在你那里，再也不走了。”
“你不明白的，林易棉。”周久穗听她这样说，从她手心把手抽了回去，轻舒了口气，似乎有点无力：“我不能等你了，我换手机号码的时候，我以为我可以把你忘掉，但我一直觉得下一秒你就会出现，你没有，出现的是我妈的责备与失望，其实我觉得有你没你也没关系了，爱情太奢侈了，我唯一能做的就是在让自己不那么委屈的同时，去满足其他人的愿望，你明白吗？林易棉，我来看你，是最后一次了，我有女朋友了。”
林易棉久久不语，看了她半天，最后忽然勉强一笑：“你单身那么久都没考虑找对象，怎么现在这么快...”
“是兰之。”周久穗打断她的猜测说：“你明白了吧。”
兰之一直没出现，直到二人谈完，她才出现在门外，林易棉还没走，兰之并没进去跟她打招呼，周久穗自己主动出来了，看到兰之原来租车去

了，笑了笑说：“好了，我们出发去后海吧。”
兰之看到她脸上有泪痕，并没多问，抬头与店里的林易棉对视了几秒，她转身回到车上，心情很好地问周久穗：“你们聊的怎么样？”
“挺好的，搞清楚了一些事情。”周久穗打开她买的爆米花，放到嘴里啃了两口，觉得口感不错，又捏了一粒给兰之吃，兰之摇摇头：“我不吃垃圾食品。”
她就是给周久穗买的，周久穗心安理得地吃着，边吃边说：“我妈平时也不让我吃。”
兰之笑：“以后有我在，你想吃就吃。”
周久穗转头看她：“以前跟朱莉分手的时候，我觉得我也要死了，不过我没死，后来跟林易棉分手，我又觉得不甘心，人生是不是都这样？兰之，你跟我在一起开心吗？”
“我以前也谈过一个对象，爱闹，很任性，跟你一点都不一样，我没有夸你，只是你比她贴心。”兰之没直接回答她的问题，反而绕着圈子回答说：“久穗，你是一个让我感到温暖的人，我很喜欢你，所以你的小性子，我都愿意包容你，我也放心你跟林学妹见面，因为我相信你的分寸，你会对不起自己，但不会对不起我。”
周久穗“哈哈哈”大笑起来：“怪不得我妈不同意我跟你在一起，你太容易抓住别人的弱点。”
“我也善于发现你妈的优点。”兰之挑挑眉：“她很爱你，这是我必胜的决定因素。”
“我懒得管你们两个，不过你放心吧，我答应跟你在一起，就是在一起。”周久穗吃完爆米花，又在车上翻了一瓶豆浆出来，眯着眼睛喝了两口：“我今天来见她，我就是想要一个答案，想要一个什么事会比我要重要的答案。”
“在我这里，不会有任何事比你重要。”兰之情话一套一套：“我不是林学妹，久穗妹妹，以后不要有奇怪的想法了。”
周久穗撇开头，不接话了。
晚上，兰之找医生上门帮她打吊针，周久穗挂了盐水犯困了，兰之送医生下楼后，打了一通电话出去，没过三分钟，林易棉从一辆黑色的大奔车上下来，兰之会心一笑，冲她走去，伸出自己的手：“林学妹，真是多日不见。”
林易棉没跟她握

手，眼神有点冷：“学姐，你未免太心急了。”
“我听不懂你在讲什么。”兰之见她不客气，自然也开始礼尚往来：“是我太心急？还是你没心？林学妹，这个世界不会一成不变，爱情不是上学，不是等你准备好了论文去拿一张毕业证，你现在怪我太心急，怎么不想想你是不是太不急？”
林易棉皱起眉：“你明明知道她心里还有我。”
“哪又怎么样？”兰之不屑一顾的嗤笑：“这就是你战无不胜的技巧吗？我是生意人，店铺过去属谁没关系，只要它还营业，它未来属于我，那它就是我的，你别说的那么好听，久穗家人住院的时候，你在哪里？久穗被她外婆逼着相亲的时候，你在哪里？久穗在天桥上嚎啕大哭的时候，你林易棉又在哪里？赶不回去没关系啊，一句安慰都没有？你是谈恋爱，还是养鸽子？现在觉得慌了？怕了？后悔了？林学妹啊，你要是不服气，你尽管来跟我争，不过你照照镜子看看你自己，摆出学者的正义凛然能骗久穗多久？撕下你的面具吧，你也是个凡人，别觉得自己高人一等。”
“我很喜欢她，学姐。”林易棉声音很轻，被风一吹，似乎都快听不见了：“我不想跟她形同陌路。”
“这些话，你告诉过她吗？”兰之面容冷淡，不为所动说：“你跟我讲有什么用？不如我来告诉你，久穗出柜了，还在外面买房了，她以为你会回来，这几个月，我每天都会找她，她很嫌弃我，嫌弃到她妈妈在她外婆家打她那次，她一个人在路上走，我开车在后面跟着，她都不愿意上我的车，林易棉，周久穗选择我不是冲动，是因为我可以保护她，你呢？你算什么？”
“可是你知道她还喜欢我。”林易棉咬住这一点不放：“我会回去，请你放过她吧。”
“我还是那句话，你有能力就把她追回去，在这之前，她都是我的人。”兰之对她认死理的性格有些无语，跟她聊的也倦了：“不过，林学妹，像你这样的性格啊，真不适合谈恋爱，而且，久穗真放弃你了，我不跟你聊了，晚回去久穗就睡着了，我们明天去爬长城，她要是身体好不起来，我明天可得心疼死。”
林易棉很认真地一句：“不舒服可以坐缆车，差不多就回来。”
兰之秀恩爱被她怼住了，顿时无言以对，无语地看她一眼，不明白这女人性格这么死板较真，怎么会让周久穗那么念念不忘的喜欢？
作者有话要说：别问我为啥更新两章
问就是怕上章被骂...
哭了
114、114

可能是水土不服, 周久穗的感冒一直没好，到第二天一面打喷嚏一面说要去爬长城的时候，兰之不肯出发, 周久穗倒是一脸坚定道：“来都来了, 说不定以后没机会来了, 最后一次，你去不去？你不去, 我自己去了哈。”
兰之当领导惯了，想命令她, 却发现没法命令，周久穗愿意听命令，不是代表她服软，而是她懒得计较, 可如果对面是兰之, 而不是周妈的话，那后果就难说了。
她只能带上感冒药陪周久穗去爬长城，没想到在买门票的地方碰到了林易棉, 兰之想起自己昨晚跟她提到要爬长城的事情, 看到她出现, 第一反应就是去瞧周久穗的表情，周久穗没什么表情，又或者一开始有什么神色被兰之错过了，她看到林易棉出现很淡定，很简单地跟她打了一下招呼, 林易棉说：“我也是第一次爬长城，可以一起吗？”
兰之还没来得及说话，周久穗直接回绝道：“不太好吧，我们两个人爬着爬着说不定就半路下来了，你特意来爬的话，肯定要爬很远，还是找别人一起吧。”
周久穗居然一反平时的“棉棉姐”殷勤作风，别说林易棉，连兰之都怔住了，林易棉脸上的表情尤为复杂，那一缕落寞浮现在脸上，一瞬间，好像要把她吞没，周久穗却已经没有看她了，走到一旁去掏钱包，旁边有个人没带现金，说想微信转账跟她换点零钱，周久穗客客气气地摇头：“不好意思啊，我没微信呢。”
兰之跟那人换了，那人临走前一再道谢，周久穗在包里掏了三张五十的出来，看了一眼林易棉说：“我帮你买张票吧。”
“不用。”林易棉抿紧唇，嘴唇被抿成一条线，那情绪就那么透过唇形很直白地倾泻着：“我自己带钱了。”
“哦。”周久穗回头看兰之：“那我们走吧。”
林易棉似乎有些事情搞不明白了，表情有些困惑，兰之经过她身边，突兀道：“有点难受哈？”
林易棉看她一眼，没有否认。
三人一起进去，周久穗真的没有等林易棉，兰之对周久穗这种形同陌路的作风也感到了诧异，但她确实没有对林易棉有过半点的刻

意，好像林易棉对她来说，只是一个认识的路人，连好几次人挤人挤到一块时，也只是客套地笑笑。
林易棉的表情一直不太轻松，也许是对周久穗态度的困惑？更可能是迷茫？昨天还对她执念颇深的女人，一夜之间后对她保持着路人的距离，林易棉想不明白，在不明白的背后，更多的是一种苦涩。
当周久穗哭着对她说“我有女朋友了”那时，林易棉的想法却是“她并不快乐”，那份不快乐等着林易棉去拯救去挽留，可是偏偏，周久穗不需要了，她跟兰之站在一块，兰之一直牵着她的手，周久穗流了很多汗，脸色红彤彤地跟兰之讲她小时候写的作文，兰之很耐心地听着，周久穗手舞足蹈地描述了半天，讲完自己先“嘿嘿嘿”地笑了起来，兰之眼底裹着一层笑意，亲昵道：“久穗妹妹从小就是个机灵鬼呢。”
周久穗一叉腰，活脱脱一副小霸王的样子：“那当然了，我除了不会读书，干什么都行。”
林易棉从头到尾都没开口讲过话，到了南四楼，兰之要给周久穗拍照，周久穗吸着鼻子拒绝说：“不要，我今天精神太差了。”
兰之眼珠子转了转，像是在打什么主意，转头就去找林易棉，冲她喊道：“林学妹，帮我跟久穗拍张合影吧。”
林易棉接过她的单反相机，从镜头里面看到兰之跑过去，一把搂住了周久穗的肩膀，周久穗还是那副大无畏的表情，好像已经很适应兰之的触碰了，林易棉快速按下镜头，兰之跟周久穗跑过来欣赏她的作品，林易棉被路人挤开，站到了后排，兰之对照片还是蛮满意的，点头对林易棉道了声谢，林易棉没讲话，周久穗的目光晃晃地投到她脸上，又快速移开，却是连谢谢都没跟她再说了。
三人爬得有些慢，到后面人越来越多，速度就压根快不起来了，兰之对摄影还有点兴趣，拿着单反拍了一路，林易棉一直低头走着，走着前面的路彻底堵塞了，她靠着围墙站了一下，却感觉到手心一热，有个硬物在朝她手里塞去。
低头一看，是块黑色包装的巧克力，周久穗还是没看她，把巧克力塞给她后，埋头继续看手机，林易棉自己也带了巧克力，

却没心情拿出来吃，这下拿到周久穗给的，她扯开包装咬了两口，抬头看到兰之正盯着她们这边，也不知道把她们的互动看到了多少。
周久穗带了一包的零食，甜食没多少，因为她本身也不爱吃，但是巧克力却有几根，是兰之特意放在里头的，只是没想到最后却都进了林易棉的肚子，周久穗每走半个小时左右的样子，就给林易棉投食一根巧克力，最后林易棉吃不下了，没接，周久穗就自己把它吃完了，她一点甜食都不爱吃，那巧克力稍微有点甜度，就让她苦着脸咽了下去。
爬完下去，已经中午了，兰之说想请林易棉吃饭，林易棉摇摇头：“还是我请你们吧。”
兰之打趣说：“那我可是托福了，长这么大，还是第一次吃林学妹请的饭。”
林易棉从来不爱跟人接触，别说请吃饭了，就连别人请她吃饭，她都几乎不会出现，兰之并没有夸张，林易棉想带二人去吃北京烤鸭，被周久穗拒绝了，说她感冒，随便吃点清淡的比较好，于是三人转移地方去了一家粤菜馆，等菜上桌的功夫，周久穗去上了一下洗手间，兰之半撑着脑袋看林易棉：“我想我还是不够了解她，但看你的表情，你的了解也不比我多。”
那个“她”，肯定是指周久穗，林易棉知道她在讲今天周久穗对她的态度，说实话，林易棉确实想不到周久穗会这么冷淡，可是后面又慢慢想通，周久穗一直是这种性格，她过去谈分手的时候，就说要删掉林易棉的电话号码，她不善于伪装自己的情绪，一旦真的做了决定，是断然无法回头了。
周久穗的放弃需要时间，林易棉的离开和她家人的打击，都加速了她心灰意冷的速度，这一次来北京，她的意图很明显，想要个说法，要一个林易棉不回去的说法，然后就此一刀两断，从此不再纠缠。
吃完饭，换了兰之去上洗手间，周久穗用蓝牙给林易棉传了张照片，林易棉点开一看，发现是个中药方子，周久穗漫不经心地说：“听说可以治低血糖，你可以尝试一下，不行就算了，都说是药三分毒，没效果就别喝了。”
林易棉问她要新的手机号，周久穗迟疑了下，摇摇头说：

“算了吧。”顿了数秒，又道：“要是药方子有问题，你想找我负责，可以直接给我家寄砖头，我给你表演一个胸口碎大石。”
这一句明明是开玩笑，林易棉却笑不出来。
三人在餐厅门口分开，兰之还是维系着她商人的本质，哪怕对林易棉再有意见，依旧客客气气地说：“林学妹要是回去了，记得一定要找我，我请你吃饭。”
周久穗已经坐回到车子上去了，车窗紧紧关着，连最后一声再见都不愿意再讲，林易棉心里堵得慌，缓了两口气问兰之：“久穗说我差点见不到她了，那是怎么回事？”
兰之瞬间收敛起脸上客套的笑：“年初的时候，她外婆重病，唯一的愿望就是希望久穗结婚，她外公乃至全家上下，都要她找个相亲对象闪婚，久穗一反抗，大家就用外婆来压她，那次她吃了很多安眠药，在她自己的房子里面，幸好她室友打电话给我，洗胃后保了一命，她又不想跟家里人讲自己自杀的事，打电话给她妈，说她有女朋友了，陪女朋友出去旅游散心，她妈骂她在外婆重病的时候离开，久穗那阵子特别不好，林学妹，跟你一样，没人可以若无其事地避开原生家庭的影响，但在我看来，比起爱情，能活下去最重要。”
兰之的原生家庭的情况比她们二人更要残忍，可林易棉面临的很多考验，兰之也无法理解，兰之不是天生的商人，林易棉也不是天生的生性寡淡，林易棉幼年跟着外婆在农村长大，她不知道自己有父母，身边的同学与村民对她极不友好，乃至于到后面她父母出现，她都认为自己一个人生活要比任何人给她的都强，直到周久穗的出现改变了她的观念，周久穗是一个锋芒毕露的女人，她所有的光芒像一根巧克力，给了贫血的林易棉无比的安慰与渴望。
可是所有人都忘了巧克力放在高温的压力下，也会融化，周久穗融化的时候，林易棉不在，她失去了重塑它的机会，也失去了周久穗。
“学姐以前不是也谈过恋爱吗？”林易棉嘴唇翕了翕，淡然地说道：“学姐可以找别人，但我不可以，学姐，世界上还有很多其他的人等你选择。”
兰之听出了她的恳求，

不为所动说：“你怎么知道我可以找别人？林学妹，是，你说的没错，我是可以找别人，可是找别人是我的选择，而不是你的要求，我告诉你一件事吧，我特别讨厌你，你记得我们大学时候退学的那位校友吗？你举报作弊的那一位，是我的初恋，她退学后就嫁人了，林学妹，有时候你的一个选择，可以决定一个人的一生，你认为你没错，我也认为你有错，起初我对久穗感兴趣，确实是因为你，我也想让你痛苦，想让你明白什么叫‘无能为力’，可是现在呢，我喜欢上她了，不是因为你，我真的喜欢周久穗这个人，外人都说我兰之狡猾奸诈，难道不知道像我这样的人，会容易被那些简单纯粹的人吸引吗？”
林易棉对她话里的“校友”感觉有些陌生，她完全想不起来这个人，但兰之一直记得，林易棉过去最多是对兰之这个人手段和心机的不喜，如今看来，兰之的性格上面，还要加一条：记仇。
这样的人，很容易影响周久穗的未来，林易棉好话说完了，在兰之的坦白下，她的语气也变得十分森冷：“不是我的选择毁了她，是她的选择毁了她自己，为什么要作弊？因为和你谈恋爱，没心情去学习，才去作弊，你怎么不说是你的问题？学姐，以后久穗过的开心，我会祝福她，可是有你的存在，我不会看到她的开心，我了解你的为人，你与她妈妈的强势没什么区别，这件事，我不会这么算了。”
“吃了两块巧克力，还当真有点肆无忌惮了？”兰之眸中带着狡黠，媚笑道：“你已经出局了，林学妹，一辈子那么长，反正你也习惯一个人了，实在不行，去找肖嘛，她等了你那么久，你们两个互相取暖，也总比看着我一个人幸福好吧？”
也不等林易棉回话，转身就准备走人：“当然，你爸的这件事嘛，你也可以找肖，考虑清楚吧，肖一直不出手，不就是在等你去求她嘛，林学妹，膝盖别那么硬，该跪的时候就得跪，你的人生还有很多东西值得学习，至于久穗嘛，也不劳你担心，我会亲自教她，手把手教她。”
周久穗吃了感冒药，头一直有点痛，在后视镜里看到兰之和林易棉聊了半天

，林易棉背对着她看不清楚表情，兰之却一直在笑，聊天氛围应该还可以？
等兰之上车，周久穗还在盯着后视镜里的林易棉，兰之扯了一下她的手，轻笑着伸手把她的脸转了回来，直到周久穗的视线全部回到了她的身上，她才满意道：“怎么了？你的女朋友不好看，需要看别的女人？”
周久穗没好气：“你是不是想让我夸你？是了，你兰之全世界最好看，人见人爱，花见花开，车子见了也爆胎，娶了兰之娶不到上当，娶不到受骗，娶个如花美娇娘，每晚入洞房。”
“德行。”兰之还真被她哄得眉开眼笑，掩嘴偷笑说：“我的久穗妹妹这么可爱，还是我来娶你吧，给你千万聘礼，什么都不用干，每晚陪我入洞房就行了。”
周久穗哼了一声，嫌弃说：“你想的美，我才不嫁给你。”
兰之觉得她这个傲娇的样子特别可爱，一时心痒，忍不住扑过去亲她，周久穗被她按在位置上动弹不得，又气又急，刚要伸手推她，兰之亲到嘴唇，见好就收，一下坐正：“好了，出发！买特产回去讨好丈母娘。”
周久穗气得猛灌了两口温水，兰之看她捧着保温杯直喝，跟着眼角余光瞥向窗外，林易棉还站在那里，兰之嘴角轻勾，露出一个显而易见的挑衅之笑。
林易棉看到了，表情十分漠然。
作者有话要说：虽然意面很可爱
但其他人的存在也并不是工具人
每个人的人生轨迹不同，选择与性格都不同
我爱里面的每一个人（桑尼除外）
上两章大家讨论这么激烈！我好多话想说哦！！改天建个小号给自己写长评，会不会好不要脸
嘻嘻，我不告诉你们我的小号是哪个
115、115

但是丈母娘哪里有那么容易讨好, 兰之摸不清周妈的爱好，问了周久穗，周久穗就是说她爱钱, 但总不能送钱吧？虽然兰之也有钱, 可是直接送钱, 那不是活脱脱一副“我用钱买你女儿”的意思？
如果能买当然是最好的，可是, 只怕没买到，会跟对方彻底玩完。
周久穗回去的路上一直在发信息, 兰之跟她讲话，她也是颇为敷衍，兰之瞥了她的手机屏幕几眼，好奇道：“高叔是哪位？我好像没见过。”
“我之前的领导, 跟我爸妈也认识。”周久穗边回对方信息边回答她说：“想找我去他的新公司上班。”
兰之目光闪了闪：“新公司？他知道你现在的处境, 还会背着你爸妈找你？”
周久穗手一顿，扭头看她：“其实是他想跟我合开一家公司，好吧, 是我主动提议的, 我总不能一辈子在我表姐的幼儿园上班吧？我也是成年人了, 不可能一辈子让别人安排自己的人生。”
“你打算怎么说服你家人那边？”兰之若有所思道：“说说你的计划。”
周久穗没直接说明，只道：“兵来将挡水来土掩呗。”
兰之可不是省油的灯，几下就猜出了她的用意：“你是不是想让我来解决你外公那边？”
周久穗心思被她猜中，眼睫毛微颤：“你不想帮我就算了。”
“怎么会不想帮你？你可是我女朋友。”兰之摸着她的手背轻笑说：“不过这事你要跟我商量，那才叫帮, 你这种不动声色的去安排我，我怎么有种被你算计的感觉？”
周久穗气急败坏道：“谁算计你了？你奶奶需要我的时候，我哪次没到？怎么我需要你的时候，就成算计了？兰之你这个人怎么这么小心眼？无不无聊啊？”
上午的阳光很温暖，周久穗脸上白皙的皮肤，在太阳的沐浴下，闪着微微的小绒毛，显得特别粉嫩可爱，兰之抬眸深深盯着她的脸，又是一声娇笑：“不过开个玩笑而已，不要生气嘛，再说了，我这辈子被人利用多了，难免有点后遗症，你是我女朋友，就算是真的想利用我，那我也是心甘情愿。”
周久穗不说话，心里确实有点不舒服，她

是把兰之算进了她计划的一部分，可这跟“利用”压根搭不上界，兰之这样一讲，反而让周久穗真产生了那种心思，兰之是很强大，无论是家世还是她的性情，都可以跟周久穗的家人抗衡，周久穗眼下极度需要这样的人来帮自己离开周妈的压力，既然兰之同意，周久穗更加乐意。
兰之根本不需要她说动，很快就与她达成了共识说：“你想离开你家，我当然会帮你，可是，既然是恋爱，那咱们恋爱的基本条件可要做到，我帮你摆脱他们的掌控，你也必须要搬来跟我同居，这是我唯一的条件。”
周久穗松口答应了。
周久穗要辞职，最需要通过的人是她外公，在周妈这里，她可以发小脾气，甚至可以任性，但是面临她外公的时候，周久穗连回怼都没勇气，其一是因为外公外婆年龄大了，其二还是因为周爸，周爸在外公外婆家没话语权，但凡周久穗和周妈在外公家犯错，外公都会把矛头指向周爸，周久穗讨厌这样的家庭食物链关系，可是避免不能，只能一次次的服软。
但这一次，兰之来了。
兰之好几次半夜赶过来送外婆进医院，李家上下对她的态度都是不错，兰之聪明，又会察言观色，周久穗自己偷摸摸在外面成立公司的时候，兰之经常跑去跟外公饮茶，跟他谈道谈儒生，外公起初对兰之印象一般，后来耐不住兰之投其所好，就这样日积月累，竟成了忘年之交。
兰之乘胜追击，直说自己最近太过忙碌，新开了几家公司都没人照料，想找外公借个人帮忙，外公当然知道她说的是谁，但公是公私是私，外公至今对周久穗敲诈的事件心有余悸，当然不肯轻易放人，说是必须让周久穗在幼稚园改造几年才行，兰之笑笑没继续谈下去，此事表面作罢，却串通了周久穗，几次在外公面前表现出来对幼稚园工作无比忧愁的模样，外公心疼她，可又不放心她出去闯祸，这个时候又需要李英波出面，说是他可以帮忙看着周久穗，只要她有一点不对劲，他立刻把她抓回来。
有了这三方助攻，外公总算是心软了回，但又要周久穗写保证书，保证以后绝对不做那种犯法的事，周久穗乖乖地

写了，写完去幼稚园辞职回来后，周妈才知道这回事，气得不行，硬说李家上下都被兰之洗脑了，自然对兰之的印象更差。
兰之自己的工作也忙，这边奉承外公就没什么时间，更没机会去讨好周妈，她是商人，做事付出从来都是有自己的衡量标准，帮周久穗解决后外公那边后，几次要求周久穗在她家过夜，周久穗借口忙拒绝了两回，兰之这次却变强势了起来，也不管她到底忙不忙，直接约周久穗去家里看奶奶后，又想把她给睡了，这一次周久穗也不说忙了，直接一句：“我感觉我最近太累了，没法动情。”
兰之忙前忙后了这几个月，连人都没得到手，自然是不满了，她是骄傲的人，周久穗再一次拒绝也伤了她的自尊心，自从周久穗那夜离开她家后，她也好些日子没去找周久穗，鬼知道周久穗竟然也不找她，她在李英波的朋友圈看到周久穗的新公司开业了，照片里的周久穗穿着一身职业西服，气质提升了起来，模样是越发变得好看了。
兰之心里抑制不住对她的欲望，自我安慰了一两天后，还是忍不住去她公司找周久穗，周久穗加班到晚上九点，晚饭还没吃，见到兰之来了，也没有很惊喜的模样，只是淡淡地说：“我以为你放弃我了。”
兰之在她对面的办公位上坐下，打量了她半天，看她脸上戴着一副防辐射的蓝光眼镜，脸蛋显得小了些，举手投足间充满着成熟的韵味，跟她印象中那个爱斗嘴的周久穗似乎完全不是一个人，办公室的照明灯只开了一盏，除了周久穗的位置，其他人都下班了，兰之静静地打量着她，周久穗又忙了十几分钟，可能是真饿了，唰地一下打开抽屉，拿了一包薯片出来吃。
兰之“噗嗤”一下笑了出来，周久穗莫名其妙地看着她：“你笑什么？”
“刚刚觉得你有点陌生，原来还是爱吃这些垃圾食品的小女生。”
兰之移动着转椅坐到她身边，伸手也捻了一块薯片放到嘴里，海苔味，有点咸，味道竟也没有兰之想象的那么难吃，于是又吃了几块，周久穗就弯腰再拿了一包出来，这次是黄瓜味道的，兰之尝了两口，发现还是海苔味的更合胃口，

二人一言不发地坐在办公室里把两包薯片吃完了，周久穗终于决定下班，关掉电脑后，两只手臂张开伸了个懒腰，还没来得及收回，兰之起身，就那样弯腰把她在凳子上给搂了起来。
周久穗身体有些僵硬，兰之平和地抚摸着她的背心，俏皮道：“被女朋友抱住，还这么紧张？看来以后得经常抱抱了。”
“你不生气了？”周久穗轻轻问她：“碰到我这么不识趣的人，你不应该再来找我。”
兰之帮她提包，嘴角微微一翘：“能怎么办呢？自己的女友，只能自己宠着，下班吧，上次在酒吧碰到桑尼，她说她好久没见过你了，还以为我把你给圈养了起来，我倒是想，你也不愿意呀，要不去酒吧坐一会？顺便找点吃的。”
周久穗都快将近一年时间没去过酒吧了，听兰之这样说，突然想起了今天的日子，一看日历，8月9号，今天刚好是明阳儿的生日，一想明阳儿应该在酒吧庆祝，就跟兰之说了，兰之便带她去买礼物，周久穗上次收到明阳儿的生日礼物特别贵重，特意买了一块几万元的手表想送明阳儿，兰之倒没说什么，她拿了一瓶香水当礼物，香水也没挑，去了店里随便拿了一瓶就走。
但是价格也不便宜，明阳儿看到周久穗出现已经非常惊喜了，又收到二人的礼物，更是有些喜出望外，一把拉着周久穗兴奋说：“我还以为你忘了呢，上次见你还是过年的时候，怎么这么久了？久穗你最近在忙什么？”
兰之有意无意地瞥了眼她拉着周久穗的手，也没阻拦，扭头熟练地吻了一下周久穗的脸庞，亲昵道：“我女朋友最近有点忙，没什么时间出来玩。”
明阳儿立刻放开周久穗的手，转头看她，脸上的笑容却马上没了，客客气气说：“兰老板，好久不见。”
周久穗跟兰之在一起在姬圈的的确确是条新闻，但在新闻的高峰期，两位当事人都没怎么出现过，过了这么久二人才一起现身，不乏有好事者偷偷打量她们，王夏彤今天也在，她自从知道那位DJ医生是弯的后，直接就杠上了，风雨不动地每天来酒吧报到，周久穗过去踢了她一脚：“你没钱给我房租，却有钱到酒吧潇洒？”

王夏彤看到一群人走来，紧张兮兮地跳起来捂住周久穗的嘴：“小周同志，给姐留点面子，我还在追人呢！”
周久穗哼了一声：“都多久了，你还没追到人？”
“欲速则不达！”王夏彤一脸傲娇：“首先，得混个眼熟，我每天给她送一杯奶，她肯定会记得我。”
“你在酒吧送奶？”周久穗差点没被她笑死：“小王同志，你怎么不直接送头奶牛？”
兰之也被她逗得咯咯直笑：“怕不是奶牛一劳永逸，以后就找不到机会了？”
“你们懂个屁！”王夏彤被二人一调侃，脸色胀成了猪肝色：“我请过她喝酒，她说她是医生，不喝酒，我总不能硬塞吧？姐当然不会轻易放弃！而且那奶是我自己带来的，酒吧里的太贵了，买不起。”说到后面，语气怂了些，又看到桑尼过来了，干脆就闭嘴不说了。
桑尼头发剪短了，这下还真像个铁T，看到周久穗来了，她表情还蛮凝重，轻轻喊了一句：“久穗。”
周久穗“嗯”了一声，随意瞥她一眼说：“你这里变了很多，看来是重新装修过了。”
明阳儿一直坐在她跟兰之的对面，看兰之时不时地伸手吃吃周久穗的豆腐，周久穗好像也习惯了，她挪了个位置给桑尼坐，桑尼朝她笑了笑，表情却并不轻松，又把脸转向周久穗说：“那次，我不知道你心情不好，我说的话都是气话，我没让你去死，久穗，我...”
“以前的事都过去了，就不要再提了吧？”兰之抿了下嘴唇开口：“桑老板，我女朋友是大气的人，你也应该放下了。”
对周久穗轻生的事，在场的人，包括王夏彤在内都清楚，而且是王夏彤第一个发现的，她没车，又没考驾照，事情发生后第一件事就是找兰之，那天她记得是晚上十一的样子，周久穗才过来，王夏彤还在客厅背书，看到周久穗低着头进屋，当时还问她怎么会这么晚过来。
周久穗那天在幼稚园回家，家里坐了一个男人和老人，周妈跟她介绍说是她同事和同事的妈妈，男人家庭不错，为人也不错，说是只要周久穗肯点头，等元宵结束，就可以订婚给外婆冲喜，周久穗满脸匪夷所思，她觉得她妈好歹也是受过

高等教育的人，怎么连冲喜两个字都说的出来，殊不知家长为了逼婚什么招都会用，特别是周妈接受不了她出柜，更是变本加厉，男方跟家长坐在客厅看周久穗跟她妈吵了起来，她妈嫌在同事面前丢人，一巴掌拍到了周久穗的脸上，气呼呼地骂道：“我生你是干嘛的？周久穗，以前你说不结婚，我当你说笑话，可是你不但不想结婚，还想做些丢人现眼的事！我告诉你，你如果非要做那种事，我就当没生过你，你直接给我去死好了，气死我了。”
周爸没拦住，周久穗直接就跑了，心情低落得不行，跑到酒吧去找桑尼求安慰，没想到桑尼还在跟明阳儿闹情绪，不等周久穗发牢骚，也是疯话连篇地刺激她说：“久穗，你说我哪里不如你？我是没读过书，可是你们读书有用吗？到头来还不是得给我打工！你看看你，一辈子躲在爸妈的背后，连林易棉都跑了，林易棉不要你，朱莉不要你，你还不明白吗？你没希望了，你被人放弃了，你还不如我，你活着有什么意思？你说艾米丽喜欢你这样子的人，竟然不喜欢我？”
周久穗心脏难受的快要爆炸了，如果说周妈的打击每天都在发生，那朋友的抱怨像是压垮她的最后一根稻草，周久穗晚上跑去医院看外婆，外婆睡着了，周久穗拉着她的手说了半天的话，说到最后把外婆吵醒，她醒来看到周久穗在哭，伸手疼惜地摸着她的脸说：“我的好孩子，哭什么呀？外婆不会那么快死，外婆还要看你成家立业呢！不哭了，等以后我好起来，我还要给你带孩子呢。”
“我不想结婚，外婆，我真的不想找男人结婚。”周久穗小声抽泣着说：“我可以不结婚吗？可以吗？”
“那怎么行？女孩子都是要嫁人的。”外婆语气难得变得严肃：“你要是不想结婚，那你就不要认我这个外婆了，你外公还希望你嫁得比你妈好，你不结婚的话，我跟你外公都会对你失望，你希望看到我们对你失望吗？”
回去的路上，周久穗在自动售卖机那里买饮料，结果多掉出来了一瓶啤酒，她一个人坐在天桥上拿着啤酒发呆，周爸的电话打来找她，让她先回家，如果不愿意结婚

，就先找个男朋友让她妈妈安心，周久穗“嗯”了一声，也不抗拒了：“明天再说吧，说不定明天一起床，你们什么都不用担心了。”
药店没关门，周久穗苍白着脸拿了一瓶安眠药去结账，那店员可能发现了她的不对劲，好心说：“这个不能吃太多了，睡眠不好，吃一两粒就可以。”
周久穗对她笑笑：“对呀，我今晚应该可以睡的很好。”
想死的心情是一时的，人本能的求生欲并没那么快消失，周久穗回到自己买的房子，大半夜，王夏彤还在很刻苦地学习，周久穗跟她认识久了，知道她家里的压力也大，王夏彤几乎跟家里断绝父母关系，还好下面有个弟弟扛着，才不至于被逼到绝境。
周久穗进洗手间洗澡，洗到一半想起林易棉，她忽然想听听她的声音，心里默念了那个号码，顺势打过去，对面是个很凶的方言在骂她，周久穗连忙说了句抱歉，挂断，再看号码，似乎错了一两个数字，周久穗拿着手机有些茫然：“我不记得了？林易棉，原来记忆这么不靠谱，你看，我都快把你忘了。”说完又意识到什么，捂住脸，忍不住自我讥讽地笑了起来：“是啊，你看不到了，林易棉，我可能真的坚持不下去了。”
自杀不是一时冲动，是深思熟虑，可等药效过去，再醒来的时候，王夏彤晃悠着两条大长腿坐在她病床边，看到她醒了，语气特别不客气：“小周同志，你差点留给我心理阴影知道吗？有什么过不去的事吗？姐虽然穷，但姐的肩膀还是可靠的！你随时可以依靠姐！当然了，有些人比我更可靠，对不对，兰姐姐。”
周久穗顺着她的目光望去，兰之站在靠墙的位置，背倚着窗户，挡住了外头刺眼的光线，她不讲话，就那样直勾勾地盯着周久穗的脸，没有责备与多余的问话，过了好久，兰之走过来，伸手摸了摸她的手，这次没有展现出她惯有的伪善笑容，反而神色格外平静：“我爸妈死的时候，我也差点跟她们去了，可是久穗，人呐，活下去才能算人。”
活下去，才能算人，周久穗看着桑尼一脸歉意地对她道歉，她脑子里浮现出来这句话，好像对桑尼也并没有那么多

的感情疙瘩与在意，点头说：“我真不在意了，人生嘛，不经历，怎么去学会取舍？”
王夏彤的那位医生DJ已经忙完了，她连忙起身，在口袋里掏了一瓶旺仔牛奶出来，往那边走了两步，突然回过头说：“啊，对了，我今晚要去学校，小周同志，你们两个要是直接回去睡，可以不用顾忌我的存在，玩的开心哈。”
此言一出，众人表情各异，周久穗率先打破尴尬，清了清嗓子骂她：“玩个锤子，小王同志，你连女朋友都追不到的人，还有心情来管我的事？”话说完，就感觉兰之捏她的手紧了些。
作者有话要说：勤快的我，今天又更新了
不愧是我，嘻嘻
116、116

从兰之在办公室中出现, 周久穗就知道兰之又一次主动示好了，她其实真的不知道怎么面对兰之，和兰之谈恋爱是真的, 但是怎么相处又是一个问题。
而其他人不知道她们二人的矛盾, 都以为她们如同表面一样恩爱, 桑尼想立功，看兰之现在跟周久穗稳定了, 还主动给她们推荐一些床上“用品”，兰之虚心求教, 在一旁听得津津有味，周久穗心里头特别别扭，跑到吧台去买酒，被明阳儿跟了过来, 问她对兰之是不是认真的, 周久穗实话实说：“我没有不认真，我就是、就是做不到陪她睡觉，你说怎么办？”
明阳儿怪异地回头看了兰之几眼, 又扭头看向周久穗：“她是不是有什么性、癖？如果你不舒服, 你要跟她沟通。”
周久穗虚弱道：“我们两个根本就还没上床。”
明阳儿哑口无言, 面上流露出一抹匪夷所思的神色，顿了好一会，才提议说：“你们在一起也快半年了吧？我觉得你要是真心想跟她开始，那这一方面的问题，你得要克服, X生活在感情里面特别重要，你是可以跟她慢慢来，但一直这样拖着很伤害对方，而且我看兰之也不像是一个不容易交流的人，你要是不喜欢什么，她肯定也不会勉强你。”
周久穗抿了一口酒，微微点头说：“你让我考虑一下吧，最多半个月，半个月里面，我克服一下心理障碍。”
但没等到半个月，兰之容忍的极限就到了。
晚上周久穗还是回自己的家了，兰之的提议被否决后，一路没发话，送周久穗回到家，也没进门，周妈坐在客厅像大神一样在等她，周久穗说是加班，周妈闻到了她身上的酒味，想骂她，看她一脸倦意，硬噎下了心里的那股火气，说明天找周久穗算账，今晚就算了。
她算了，兰之这边可没算，兰之开车回去的路上，越想越生气，她头一次在一个女人身上花这么多时间，不但什么没得到，还几次被拒绝羞辱到自尊心，直接一通电话打给了周久穗，问她到底想干吗，周久穗听完她发火，也没精神解释，兰之耐不住了，又问：“你就算是想跟我玩玩，也要有职业道德

吧？周久穗，我帮你解决你的难题，你利用完我，想分手了？就一点好处都不给我？你哪怕是真想跟我玩玩，也得满足我的需求吧？”
“我没想跟你玩。”周久穗今天是真的有点累了，还没洗澡，面无表情地坐在椅子上看着书桌上的音乐盒：“兰之，我最近是真的很累，根本没心情考虑这些事，你不要这样没安全感好吗？我当初找你帮忙，你不也是答应了？怎么现在说我利用你？是你点头答应的，再说，我也没想过分手。”
“行，我不逼你，我只问你一句话，我到底哪个地方让你不满意？”
“我没有对你不满意，你别老这样觉得，我是真的忙。”周久穗再次否认，自嘲说：“我都现在这个样子了，有什么资格不满意别人。”
“我现在开车去见你。”兰之是真的彻底被激怒，也不管现在马上午夜十二点了，立刻车子掉头往周久穗家的方向驶去：“你给我一个答案，不管要不要分手，就算是付给我的酬劳，今晚你都必须得陪我。”
“你这话不觉得有点难听吗？”
兰之冷笑：“你要是不做难看的事，我会说难听的话？”
“我做什么难看的事了？”周久穗本来还挺有耐心，听她这样说，忍不住也生气了：“不陪你上床就难看了？你要是那么想上床，随便出去找个女人不行吗？”
“是我想找别人，还是你心里有人？”兰之先接了出来，话里满是指责：“我不介意你心里有人，但我介意你为她守身如玉！我问你，我兰之是有多差劲，让你拒绝了六次？我还就真告诉你了，你要跟我分手我随便你，可你今天必须得陪我睡觉，听到没有？”
周久穗气得在卧室站了起来：“你把我当什么？”
“开门，不想把你爸妈吵醒就过来开门。”兰之在电话里这么说。
周久穗一听她已经到了，赶紧气急败坏地跑过去开门，兰之果然站在门口，看到周久穗连客厅的灯都没敢开，估计她也是怕，更加肆无忌惮，伸手就抱着她往怀里带，周久穗被她的蛮力勒得手臂痛，想推开，兰之咬着她的耳朵问她说：“你想让你妈妈起床看到我们两人这个样子吗？”
周久穗被她威胁，

更生气了，可又敢怒不敢言，还是怕吵醒爸妈，兰之把控着她内心的恐惧，推着她卧室一顿胡摸乱亲，周久穗扣子都被她扯掉了，气得用最后一丝力气推了她一把，咬着牙吼道：“你闹够了没有？”
那吼声太轻，落进兰之耳里不痛不痒，她又压过去，把周久穗按在身下去解她的裤子，她的脸色严肃，没有半点、欲望，就像是要毁掉一样东西般执着，周久穗要不是真的累了，还真可能跟她打起来，但挣脱不开，衣服都快被兰之撒破了，心中浮现出惊恐，有点怕她这个样子，又被纠缠的一点力气都没有了，接而好声好气地哀求兰之说：“你不要这样好吗？我没想跟你分手，兰之，你别气了，真的，我是真的想跟你在一起过日子，我没有想为别人守身如玉，我好久没跟人上过床了，我只是在害怕，你别这样。”
兰之感觉到她在抖，是那种害怕的颤抖，她终于肯低头仔细看她，看到周久穗嘴唇都快咬住血了，模样特别可怜，兰之缓缓抬起手，一寸一寸地抚着她的脸庞，温柔问她：“你在怕我？”
“我没有。”
“你有。”兰之抵着她的额头，手指覆在她的嘴唇上，比起她蛮横的动作，她的语气极为柔和：“久穗妹妹，我说过，我会帮你，你当然也得帮我，我想要个家，奶奶也喜欢你，你怎么那么不懂事呢？你看你跟林易棉在我面前眉来眼去，我也不怪你，我都给你这么久的时间了，你还不实现你的承诺，我对你很生气呢，明白吗？”
“我最近在忙。”周久穗看她情绪稳定了下来，终于有胆子继续解释了：“你也知道我最近忙，兰之，我跟你在一起后，没有和别人在一起过，我只是想抓住机会拼事业，我没想过跟你分手，你相信我。”
兰之垂下眼睛，周久穗温热的呼吸喷到她脸上，让她觉得有丝温暖：“你不要怕我，我不会伤害你。”说完，她起身，把周久穗在床上也拉了起来，周久穗衣服凌乱，怯生生地坐在床上，小脸煞白，兰之慢慢在她卧室踱了几步，又站在窗前看了几眼周久穗的衣柜，她表情淡定自如，好像刚刚那个怒火中烧的兰之已经彻底不见了：“你让我很没

有安全感，上一次有这种情绪的时候，我爸妈刚去世。”
周久穗六神无主地把衣服穿好，兰之坐在床尾看她，见到她神色疲惫，看来最近是真的累到了，她伸手摸了一下周久穗的脚，周久穗猛地向后一缩，兰之抬头问她：“我很可怕？”
周久穗拨浪鼓似地摇头：“没有。”
兰之轻笑：“以后每个下午，不管都忙，都得去我家陪奶奶吃晚饭，能做到吗？”
周久穗觉得她翻脸跟翻书一样，真的不知道她还会做什么事出来，她又累又怕，不但怕兰之发火，更怕周妈醒来，想息事宁人，匆忙点头说：“好，我尽量。”
兰之面色微沉：“尽量？”
周久穗赶紧改口：“每天，保证每天都去。”
“你说的，不分手，我记住了。”兰之得到了答案，心里一阵舒爽，脸上带着十分骄傲的满意笑容：“我不逼你，你得乖一点，明白吗？久穗妹妹，我从小就想要一个圆满的家庭，你就算给我扮演一个完美的女友，也得装好一辈子！嗯？早点睡，你也不想看到我生气对吗？睡觉吧，我回去了，明天我会告诉奶奶，你会每天过去陪她，不要让我失望。”
周久穗被她这样一吓，哪里还睡得着？她妈妈以前天天在她耳边说兰之这个人性格阴郁，周久穗还说没有，周妈那时候就叹气，说一个从小目睹父母意外去世又被亲朋好友落井下石的少女，无论怎么变化，那阴暗面都是一般人难以想象的。
周久穗确实想象不出来，但是她今晚见到了，也许今晚的兰之不过是她阴暗面的冰山一角，但足够让周久穗胆怯，周久穗一晚没睡着，第二天早上起床，脸色比晚上还难看，周妈被她吓了一大跳，以为她生病了，想带她去看医生，被周久穗拒绝了。
周爸拿了体温计过来帮她量体温，周久穗坐在沙发上量体温，就一会的功夫，竟然睡着了，醒来周妈还没去上班，黑着脸问她：“你就说吧，周久穗，你最近怎么回事？”
“什么怎么回事啊？没事啊，就是忙。”周久穗发现腋下的体温计已经不见了，拿起桌子上的茶杯喝了一口，里面的茶水也是冷的，不由道：“忙事业啊，工作就是这样。”

“你挣那么多钱干吗？需要那么忙吗？”周妈心疼她，又忍不住教育她：“你看你忙成什么样了，脸色那么难看，你到底想干吗？”
“我想独立。”周久穗极为坦白：“你们不是都觉得我不够独立吗？我想独立出去，想过自己的日子，我不想一辈子被人质疑靠父母，我是成年人了，妈。”
“那你也不能这样不照顾好自己的身体啊！”周妈气她死脑筋：“我们担心你不够独立，还不是想让你嫁个好人家，久穗，女人跟女人是没有未来的，趁你现在还年轻，还来得及，赶紧和兰之断了，找个男人结婚去。”
“你觉得女人跟女人谈恋爱就是过家家吗？妈，我对兰之是认真的，怎么你们都不信？”
“我们？还有谁？”周妈咬住她话里的漏洞不放：“我不是觉得你过家家，我就是觉得你跟兰之不适合，那女人背景复杂，人又城府深，别说你了，就连你妈，都不一定能斗得过她，我跟你讲周久穗，哪怕我未来接受你喜欢女人，兰之也绝对不可以，听说她奶奶身体不好，你想啊，如果她奶奶去世了，她就没别的家人了，你成了她唯一的家人，你知道这意味着什么吗？久穗，你们还没有孩子，我不了解她，但如果她占有欲强烈，你以后连出门都困难了。”
“那你控制欲不强烈了？”周久穗气道：“我快三十岁，不也落得只能出门的地步？”
“你现在是叛逆期到了是吧？”周妈苦口婆心半天，被她直接无视，气不过又想打她，一把揪住她的耳朵骂道：“让你倔！跟妈妈倔什么？我还不是为了你好？你要是早嫁人了，还有这种破事？周久穗，我告诉你！我就算是死，我也不同意兰之！”
“我走了。”周久穗本来就在烦兰之的事情，被她说的更烦了，直接道：“我去上班了。”
“我帮你请假了，说你今天不舒服，让你高叔再招人帮帮你。”
“招什么人啊？招人不要钱吗？”周久穗身为股东之一，抠门得很：“谁同意了？”
“我同意了！”周妈一把拉住她坐下：“你高叔说找你之前的旧同事，有经验又有默契，他还问我能不能找林易棉回来，我是对林易棉有些意

见，但是现在想想，她当初做的也不是没有道理。”
周久穗脑子嗡嗡作响，耳朵里只听到林易棉三个字，震惊说：“林易棉要回来？”
“这我不知道。”周妈说：“听你高叔提了一下，好像跟林易棉还有联系，我上次看林易棉发朋友圈，她怎么还有一个妹妹啊？不过她妹妹没她好看，你见过吗？”
林易棉妹妹回国了？周久穗满脑子浆糊，周妈看她陷入沉思，自顾自地又说：“兰之早上跟我发了信息，说想跟你同居，我没答应。”
周久穗回过神，怔了怔：“这事...是我答应她了，总不能反悔吧？”
“你答应，我可没答应，想跟我女儿同居，必须得过我这关！”周妈恨铁不成钢地瞪她：“你有多了解兰之？你要是住到她家去了，被她吃的骨头都不剩，还不能找我帮忙！你自己考虑清楚，不如趁机分了算了。”
“那我跟负心汉有什么区别？”周久穗皱眉说：“妈，你对兰之好点吧，她是偶尔有点...哎，我觉得我不能给她安全感，也是我的问题，反正，你对她好点吧，你都说了她没什么家人，你对她计较什么？”
周妈怪道：“你说什么呢你？”
“没什么，我只是突然觉得我特别像我表哥，他对表嫂就是履行义务，可是我对兰之，连普通夫妻的义务都履行不了，妈，我特别坏。”周久穗想起昨天兰之要求她陪奶奶吃饭，虽然那脾气让周久穗心有余悸，可仔细想想，也觉得自己对兰之不冷不热确实不应该：“你对她好点吧？下次她来家里吃饭，你别再阴阳怪气了，她是我女朋友，我..妈！！！”
周妈被她突然喊得吓了一大跳：“干吗呀？突然大声，吓我一跳。”
“兰之昨天生我气了，我有点怕她生气。”周久穗转眼语气变弱：“可我又觉得我没做错，要不等工作忙完以后，我陪她出国走走？我看她好像神经有点紧张，出去散散心挺好的，我在跟你商量呢，可是，那样需要你帮忙照顾奶奶。”
周妈还没回话，周久穗站了起来，说：“去巴厘岛吧，让她开心点，招人的事，让高叔做决定吧，招谁都没事。”说完，去给兰之打电话了。
周妈听得云里雾里，心

道，兰之这是用了什么药，竟然让周久穗一大早反思了？她哪里知道兰之昨晚差点把周久穗吓死，周久穗对兰之是真心的，一贯宠女友也是真的，经过昨天一次，周久穗算是半醒悟了，想着自己不能像她表哥一样对儿女情长一点兴趣都没有，只顾着拼事业。
那样的话，让兰之没有安全感，两人之间的日子都不会好过。
作者有话要说：救命！！
最近忙，我本来还想存一章，停更两天
手一抖，把存稿按成了直接发表
天要亡我...
九岁没有利用兰之呀！！！为什么大家都说九岁在利用她？
可能一开始在一起的目的不单纯，或许把她当稻草等等，可她没有利用过兰之呀！
兰之是心甘情愿，只不过...并不是无欲无求
117、117

周久穗在电话里倒是没有直接说要陪兰之出去旅游, 兰之似乎有点忙，约了周久穗中午吃饭的时候再聊，周久穗心想也好, 本身在电话里说不太清楚, 还是之后再聊吧。
周妈上午请假了, 她本来想在家照顾周久穗，看到周久穗死活要去公司上班, 思索了一会说：“那我也去看看，都这么久了, 我还没去跟老高打过招呼呢。”
周久穗跟高叔成立的新公司，跟之前的公司性质差不多，但公司的业务范围直接就挑明了，连名字也是“高兴服务公司”, 高兴是高叔孙子的名字, 周久穗对名称这些都无所谓，再说了，这公司成立的资金大部分都是高叔出的, 可能是上次前老板处理周久穗的事情, 让高叔彻底心寒, 周久穗离开公司没多久，高叔也走了，走之前把林小雅也带走了。
周久穗听说前老板的公司已经四分五裂了，新部门明阳儿带走了杜工后，杜默康也辞职了, 李志从被人报警抓了一回，直接就自离了，人都没回公司交接，而高叔这边，则带走了林小雅，他是简单化，把自己原来的部门模式照抄了过来，但没原老板那么有野心，直接招了两三个人，租了一个办公室，公司就正式开业了。
周久穗对他的管理没意见，就提了自己唯一的要求，说是想全部正规化，省得之后被人抓把柄，高叔拍着胸膛给她保证，说他已经咨询过了，他们跟人签订合同后，只要对方需要，可以去税务所代开FP，保证正规。
周妈在高叔的小小办公室转了一圈，发现实在是太小了，一转身就看到了头，这样看来，周久穗坐在外面还是明智的，林小雅给她倒了一杯茶，周妈认识她，热情地打招呼说：“我记得你呀，上次在老高的朋友圈看过你的照片，你之前也是跟久穗一起工作的吧？”
林小雅乖巧道：“是的呢，阿姨。”
“出去吧。”高叔挥挥手，打发她走：“我跟朋友聊聊。”
周妈问他最近生意怎么样，高叔照实说不错，说是过去的人脉中百分之七十都可以找回来，所以单子还是应接不暇，周妈闻言，直接就道：“那你倒是多招几个人啊，老高

啊，挣钱了，别那么抠门，你是天天坐公司排兵布阵，可你看看我家久穗，她辛苦啊，又要忙外又要忙内，你忍心把你的小徒弟活活累死？”
“瞧你这话说的。”高叔有些含糊道：“公司不是我一个人的，我们也把久穗喊过来，问问她的意见。”
周久穗对他要招人的事没意见，周妈还记得早上高叔对她提过林易棉的事，突然又问：“你真要找林易棉回来啊？”
高叔知道当初周久穗的离职跟林易棉有很大的关系，他担心周久穗心里有疙瘩，掉头问她：“你怎么想的，久穗，如果林易棉回来，你是怎么想的？”
“我觉得她应该不会回来吧？”周久穗本来想直接说‘你们做决定就好’，但一想林易棉要是真回来了，兰之那边可能要爆炸，不过按现在的局面来说，林易棉真要回来，她又有什么理由阻止？想当初明阳儿回国的那会，周久穗抗拒过也愤怒过，后面明阳儿说的也没错，是周久穗自导自演在生闷气，如果这一次林易棉回来跟她没关系，她有必要阻止人家回来吗？
高叔看她沉默了，以为她还在计较，忙道：“哎呦，我就是随口问问，上次跟易棉聊天，她问了我最近的情况，我就说了这里要招人，人家在北京待的好好的，不一定来呢。”
周久穗内心情绪还是蛮复杂的，她不想自己再步入感情的怪圈，那种求而不得的欲望会把她击垮，她也有好几个月没见过林易棉了，这样在别人口中听到她的名字，仿佛恍如隔世，一下又变得忽真忽假，但是坦白说，她对目前的生活很有计划，不是一个林易棉能轻易干扰，周久穗明白自己想要什么，她想了想，又说：“我认为不管林易棉要不要回来，跟我都没什么关系了，高叔，你是领导，你做主，妈，你们慢聊，我去忙了。”
“孩子长大了哈。”高叔望着她的背影对周妈说：“做父母的人啊，渴望孩子长大，又害怕孩子长大，长大以后，意味着她们离我们越来越远了。”
周妈看着周久穗出去，她的脸色依然苍白，在她的下属面前，却始终挂着一抹淡淡的笑，周妈看的突然有点心塞，她莫名其妙感到周久穗有点陌生，是那

种蜕去浮躁后，沉淀下来的认真，这种认真原本不应该出现在周久穗的身上。
兰之要出差了，说是广州那边的酒楼食品安全被查了，可能要离开些日子，周久穗才把咖喱拌好，听她说完，愣了一下：“很难解决吗？”
“有一点吧。”兰之低头在包里掏了一串钥匙给她：“奶奶吃的那些药，你记得顺序吧？不知道可以问阿姨，你每天去看她一回，不然离开这些日子，奶奶神志不清，其他人我也不太放心，本来想找小罗帮忙，他最近也有点忙。”
“没事，我会去的。”周久穗接过她的钥匙，想了想又问：“那你行李收拾好了吗？广州的话，现在应该很热吧，带点药过去，注意中暑。”
咖啡杯里飘出的苦涩香气，在兰之手间淡淡溢出，她心事重重，一点午饭都没吃，听周久穗问她，也是有点心不在焉的样子：“久穗，我马上去赶飞机了，奶奶身体越来越差了，你多留心她。”
“你放心吧，你就把她交给我吧。”
午餐时间已经过了，飞机上肯定没有午餐供应，周久穗担心她在路上饿，出去超市给她买了一瓶奶和面包装到了她的包里，细心叮嘱说：“在车上吃了，吃一点嘛，你又不是铁人，没什么困难过不去的，别担心。”
兰之轻舒了口气，眼睛直勾勾地盯着她的脸，想说什么，又缓了一下，过了好几秒才说：“我把我人生中最宝贵的人交给你了，久穗妹妹，我知道很麻烦你，你就辛苦这回吧。”
“兰之你是不是有病啊？”周久穗瞬间炸毛，被她再三叮嘱的开始不满了：“你都说好几次了，我记住了！我又不是智障，行了行了，你快去吧，有我在，保证奶奶白白胖胖。”
她推着兰之上车，兰之反手握住她的手腕，一把就把她抱进了怀里，周久穗在她怀中无奈道：“你到底几点的飞机啊？”
兰之头埋在她的脖颈处，呼吸擦过发间，连笑声都变得暧昧起来：“再赶时间，也不耽误我抱你。”
兰之的担心不无道理，兰奶奶的情况是越来越糟糕，先不说大小便失禁的问题，她的痴呆时好时坏，有些时候不但不记得兰之，连自己是谁都忘了，有一次兰之还因

为她把兰家收藏的古董送保姆的事，生了好大一阵的气，而且那年轻一些的保姆真拿了古董就跑了。
后面兰之把东西追了回来后，保姆也开除了，所以家里就剩下珍姐一人伺候。
周久穗下午去陪兰奶奶吃饭，珍姐说奶奶已经一个人坐在卧室里待了两三个小时了，她过去就被骂，所以也不敢去。
周久穗一听有点担心，敲门进去，看到兰奶奶怀里捧着一个相框，相框里是一张很老的旧照，周久穗看她快睡着了，伸手想把相框拿开，兰奶奶霎时身子一颤，突兀地张开眼睛，满脸都是惊恐：“你是谁？清平，清平你在哪里？清平！”
最后一声更是变得尖锐又紧张，周久穗连忙后退，离她有了一米多距离才说：“奶奶，我是久穗啊，你孙女的朋友，记得我不？”
“孙女？我有孙女了？”兰奶奶木木地重复了一遍：“你别胡说，我儿子清平还没结婚呢，哪里来的孙女？”
周久穗脸上堆满了笑，一下一下地挪到她身边坐下，看到兰奶奶还是满脸警惕，便采取哄小孩的模式道：“是，其实我是清平的朋友，阿姨，清平今天不在家，你知道他去哪里了吗？”
“他肯定跟他叔叔出去玩了，那些人，就知道骗我家清平出去赌、博。”兰奶奶听完，果真放松了警惕，神色却又瞬间变得担忧起来：“我家先生也好几天没回家了，清平的婚事，他也不上心，清平都二十好几了，再不结婚，哪里能抱得上孙子。”
周久穗缓缓从她的怀中抽出相框，她看清楚那照片，是一对年轻夫妻带着一个很小的女儿，照片拍摄于八五年，想来，那个麻花辫的小姑娘应该是兰之吧？
“奶奶你看，这是不是清平？你看，这个，这个是你孙女，她叫兰之。”周久穗耐着性子跟她解释说：“是不是长得很像清平？清平结婚了，你别担心，睡觉吧，来，咱们上床睡觉。”
不清楚是周久穗的安慰有用，还是兰奶奶真的累了，乖巧地配合上床睡觉，周久穗等她睡着，喊了珍姐过来，说是觉得老太太身上有点异味，珍姐连忙去看，发现老太太又大便失禁了，珍姐帮她换尿不湿，又担心会把她吵醒，周久穗走

过去帮忙，二人一顿忙活，才给她了一条干净的尿不湿。
珍姐说老太太最近病情时好时坏，晚上还经常做噩梦，梦见日本鬼子杀人，梦见儿子儿媳惨死，经常半夜哭着喊着醒来，别说珍姐一个人伺候不了，只怕是十个人都扛不住老人家这么闹腾。
周久穗这才明白兰之为什么那么不放心她奶奶了，她看着老太太这样子，也着实放心不下，便回家跟周妈商量了一下，说想先在兰家住几天，方便照顾老人，周妈不信她的话，硬说是兰之骗她去同居的借口，非要跟着周久穗去兰家看看。
结果到了兰家一看，兰老太太又清醒过来了，认出来了周久穗，却又不认得周妈，珍姐说是因为常年吃药，不但老年痴呆，甚至有点吃药过度的后遗症，只怕今后是越来越严重，周妈又是一个心软的人，得知兰之真的不在家，这才放心让周久穗留下。
珍姐也松了口气，她一个人也搞不定老太太，以前兰之在家，每晚还会起夜看看她奶奶，有什么情况都会喊珍姐帮忙，现在兰之不在，珍姐担心自己一个人值夜醒不来，现在多了一个周久穗帮忙，她晚上睡觉也睡得踏实了些。
结果竟然平安无事地过了一夜，珍姐差点没吓死，以为周久穗睡过头，去老太太卧室一看，周久穗意外出现在了屋里，跟老太太睡在一块，旁边是老太太换下来的裤子。
周久穗不会伺候人，帮老太太换尿不湿也是笨手笨脚，她被珍姐吵醒后，还有点醒不过来，等发现真的天亮了，顿时清醒了过来，叹口气说：“都说久病床前无孝子，我算是明白了，你白天好好照顾她，我要去上班了。”
才一天，她就这样吃不消，珍姐担心她之后就不会来了，周久穗抱怨归抱怨，每天还是会来几次看看老太太，她每晚都在兰家过夜，有时候在老太太的卧室醒来，有时候在客厅醒来，这样一个礼拜下去，人瘦了一大圈，珍姐过意不去，跟兰之打了电话说这件事，兰之在电话里也没表示，只淡淡说：“我知道了。”
周妈那边可不乐意了，眼瞧着自己闺女帮别人去做保姆了，心里特别烦躁，她现在还不知道周久穗帮老太太处理大小便失禁

的事，要是知道了，只怕兰之是死都不足惜了。
周久穗脾气坏，但是在老人面前，谁都没有她耐心好，这跟她奶奶的离开也有很大的关系，周久穗对她奶奶的去世一直有遗憾，所以无论是外公外婆，还是兰之的奶奶，她都是悉心照料，很少有顶撞的时候，周妈做不通她的思想工作，周久穗特别不耐烦地说：“我都答应兰之了，说好帮她照顾奶奶，还能反悔不成？”
周妈不干了，她一通电话打给了兰之，让她放自己女儿一条活路，兰之颇有深意地回她：“家人之间不都是互相帮忙的吗？”
听听这不要脸的话！周妈被气得肝疼：“谁跟你是家人了？兰老板，我出钱给你请保姆成吗？我女儿在我家什么事都不用干，她就算去厨房帮忙端碗菜，她爸爸都担心她的手会酸，如果我女儿跟你在一起需要吃苦，我告诉你，我死都不会把我女儿交给你！”
兰之跟她打了几次照面，从来没赢过，听她提起这个，峰回路转一句：“阿姨，你有没有想过，也许正是你这么反对我跟久穗在一起，所以久穗才会答应跟我在一起呢？”
周妈愣了一下：“你什么意思？”
“没什么意思，我就是想说，不管久穗当初为什么选择跟我在一起，但只要在一起了，之后的事情就由不得你们任何人了。”兰之非常直接：“阿姨，我奶奶也是久穗的奶奶，她妈妈也是我的妈妈，我很尊敬你，我奶奶没多少好日子了，可阿姨您会长命百岁，我也会一直照顾你，只要你愿意，我可以做你的第二个女儿。”
“兰老板，我知道你有本领，既然那么有本领，肯定有好多人会喜欢你。”周妈换了一种语气恳求她：“我女儿是个很单纯的人，我听说她买了个房子，人家欠她几万的租金，她都没找人要过，她太傻了，真不适合你这种商人。”
“我有点忙，阿姨，等我回去后再谈吧，到时候，我希望久穗在场，而且，欠租金那个人，是她的朋友，阿姨，久穗不是傻，你不要把你的女儿看扁了，再说听到你这种话，她也不会开心。”
兰之那边把电话挂断了，显然不想跟她纠缠这个问题，周妈暗骂了一句老狐狸，她

觉得周久穗特别笨，笨到让她忍不住想把她塞回娘肚子里面，兰之倒是聪明，找了周久穗去照顾她奶奶，谁不知道周久穗那孩子一根筋的？周妈叹气，自己生的孩子怎么那么不省心，喜欢女人不说，还招惹一个这么心机深的兰之，现在别说周久穗是喜欢女生还是男生，只要对方不是兰之，周妈就要烧高香了。
作者有话要说：没想到更新吧~~不愧是勤快的冬瓜（是冬瓜！不是南瓜！！）
看到很多人说感情观的问题，我早年的小说可能连三观都没有
想写深一点的小说，不只是爱情，还有关于成长与人生的意义
另外，林易棉是女二，这无需质疑，后续她会出场很多，但不代表兰之等等就是炮灰
每个人都有自己的故事，这是我坚持写作的核心点
坦白说，不知道什么时候完结...我擅长写长篇小说，淋漓尽致讲完所有人的故事，才肯落笔
希望大家多多包涵
久穗真的很好啦，大家不要骂她，要怪就怪我文笔不够细腻到描述出她的好啦！
118、118

周久穗当然不知道她妈跟兰之打电话的事, 她之前工作就忙，现在还要照顾兰老太太，压根连接兰之电话的时间都没有了, 人一旦睡眠不足, 很容易导致身体方面出毛病, 周久穗前一个礼拜还好，到第二个礼拜的时候, 开始头晕了。
没时间去医院看病，她也不敢跟别人提, 每天中午买两块面包啃，抓紧时间在办公室补觉，连续几天被林小雅碰见，林小雅特别吃惊, 看她累成那样, 劝她请假休息，也被周久穗拒绝了，林小雅也是跟着她好几年的下属, 算是有感情了, 第二天上午上班的时候, 给周久穗带了盒饭，里面荤素搭配，还有排骨汤。
周久穗给她钱，她不要，说是自己的小叔子上班也要带午饭, 顺便给周久穗留了一份，并不麻烦，周久穗始终不好意思，暗暗记下了林小雅的生日，打算等她生日那天，再送份大礼。
高叔最近接的单，也还算简单，无外乎一些鸡皮蒜毛的小事，甚至有一桩怀疑自己姐姐跟老公有私情的委托调查，这委托一单才五千元，比起周久穗在之前公司解决的那些，简直是小巫见大巫，高叔说是要扩大知名度，先从鸡皮蒜毛的小事做起，可小事一旦多起来，周久穗就忙得喘不过气。
这一天早上，她刚起床，连鞋子都没穿好，晕头转向地立刻又倒回了床上，周久穗心里涌起一股不详的预感，终于肯正视自己的身体状况，连忙请了半天假去医院检查。
她现在是真的撑不住了，心里也害怕，医生说她是疲劳过度产生的亚健康，问她是不是最近还有些神经紧张？周久穗回答说自己已经高度工作两、三个多月没休息过，而且最近更忙碌，连睡觉一天也才两三个小时。
医生给她开了点药，叮嘱她还是要以身体为主，饮食方面再注意一点，有条件就再运动运动，周久穗一一答应了，医生又说：“你可能还有贫血，改天有时间再来做套全身检查，年轻人还是身体重要，别太拼了。”
周久穗也答应了，本来想直接回去，结果意外在楼下碰到了王夏彤，周久穗看到她手里拿着一支皱巴巴的月季花，无语说：“小王

同志，你在这里干嘛？”
王夏彤被她撞见第一反应是跑，但周久穗一把扯住她的衣领不让她跑，王夏彤急道：“干什么你？”
“我还想问你在医院停车场蹲着干嘛。”周久穗也不笨，看她一脸别扭的模样，顿时反应过来：“我靠，王夏彤，你追女孩追到人家门口了？”
王夏彤被抓个现场，也不狡辩了，身板一挺，摆出随便你打骂的傲娇脸：“姐这叫精神可嘉！你懂什么！我每天给她送花送奶，她能不喜欢我吗？”
她手里拿的那朵花都快谢了，周久穗对着那花吹了一下气，那花叶子瞬间凌乱散开，王夏彤双手捧着地上的花瓣欲哭无泪：“小周同志！我好不容易在店老板不要的花里面找到一朵没谢的！”
周久穗知道她穷，没想到穷到了这种地步，恨铁不成钢地领着她去花店买了一大束玫瑰，付钱的时候，王夏彤浑身颤抖，周久穗把自己的银行卡递给店老板那会，她几乎都快哭了，却不是激动，而是吓的，抱着玫瑰对周久穗哭诉说：“我一个月几百元生活费，都没钱给你房租，不过你放心，我每个月都有记账，这花的钱我也会记账，我会还给你的。”
周久穗嫌她没出息：“你追她这么久了，她喝了你那么多奶，绕地球都能填满太平洋了！小王同志，她开宝马哎，她要是不喜欢你，难道自己没钱买奶吗？你现在就把花送给她！直接表白，不行就算了，别耽误你的学业！”
王夏彤听得一愣一愣：“万一她拒绝我呢？”
周久穗再一次给她洗脑：“这世界上谁能拒绝你？你可是姬圈排名第一的女神！小王同志，你知道圈里有多少人想找你谈恋爱吗？你怂个屁啊！上她！”
王夏彤被她激得浑身都是劲，嘟起嘴来，认真思考说：“好！那我去表白！”她握紧拳头给自己打气，可转眼看到周久穗要走，一下又怂了：“小周同志，你别走啊！你陪我一会，她要是拒绝我了，你得留下安慰我。”
周久穗怎么想对方都不会拒绝王夏彤，别说颜值，王夏彤的真诚在姬圈也绝对是数一数二，她除了没钱跟性格二一点，还真挑不出来什么毛病，周久穗问她那位医生几点下班，

王夏彤说她十二点会回家吃饭，周久穗一看时间，还有十来分钟，想了想，最终决定留下陪她了。
但，有些事情确实超乎想象，王夏彤抱着玫瑰蹲在那辆mini车的旁边，周久穗看到那位医生dj下楼了，王夏彤小跑着跟了上去，那医生很淡定地接过她的花，如果照常按之前的模式话，那王夏彤送完花马上就会跑开，果然，她又跑了。
过了一会，周久穗坐在车上闭目养神，听到有人在敲车窗，转头一看，王夏彤哭丧着脸对着她摆出一副生无可恋的样子。
“小周同志，不如我下次再表白吧。”
王夏彤上次被拒绝过，这一次不敢了，说没做好再次被拒绝的准备，周久穗骂她没出息，她又脸红脖子粗地要反驳，反驳完说饿了，想请周久穗吃午饭，结果又摸不出来多少钱，带着周久穗往路边摊一坐，朝那忙碌的老板喊着说：“老板，来两份五元的炒粉，一份加蛋，一份不加蛋。”
炒饭上桌，她把那份加蛋的移到周久穗面前，周久穗伸出筷子，把一份荷包蛋分成了两瓣，夹过去一半给王夏彤，王夏彤兴高采烈地吃了，吃完特意跟周久穗说：“小周同志，下次你去我们学校吃，我们学校的炒粉更便宜，你想吃几份荷包蛋，姐都请你！”
周久穗看她吃的狼吞虎咽，招手让老板再炒了两个荷包蛋，王夏彤一面高兴还有鸡蛋吃，一面苦恼地算账：“一个荷包蛋两元，两个四元，那明天我的早餐没了。”
周久穗本来就没打算让她请，谁知道那老板把荷包蛋端上来，腼腆地道：“这鸡蛋我请你们了。”
王夏彤眼睛一亮，面上一片喜色，甜甜地喊他：“那谢谢哥哥了。”
老板是位年轻的小哥，王夏彤长得漂亮，刚才可怜兮兮地在自言自语算账，肯定被小哥听见了，碰到王夏彤这样的小美人，小哥怜香惜玉也正常，周久穗吃完后还不忘调侃她：“果然这社会可以靠脸吃饭。”
王夏彤全当她在夸自己，喜滋滋说：“没错，不愧是姐，姐遗传了我妈的脸和我爸的脑子。”
周久穗面无表情地继续打趣说：“那你妈可得谢谢你夸她没脑子。”
王夏彤笑的花枝乱颤：“哎，小周同志

，你怎么那么幽默，兰姐姐跟你在一起，肯定天天笑死。”
一说到兰之，周久穗就默了，王夏彤看她表情不对，收了笑问她：“你们两个人出问题了吗？”
周久穗跟兰之之间的矛盾还真找不到人吐槽，郁闷埋在心里那么久，听王夏彤主动问起，忍不住跟她讲了兰之那天晚上发脾气的事，王夏彤听得瞠目结舌：“我的天呐，兰之是不是有点暴力倾向？”
“没听说过啊，你听过吗？”周久穗纳闷地问她：“兰之在圈里有不好的传闻吗？”
王夏彤努力回想了一下，想到一半看到周久穗的车上有红薯条，又边吃边想，嘴里“咔嚓”“咔嚓”地说道：“没听说过她有暴力倾向啊，她基本没什么新闻，不过她有自己的圈子，几乎不跟我们这些外人接触，要不是因为你，我估计她压根看都不看我一眼。”
周久穗愣了愣：“我感觉她还好啊。”
“你感觉她还好，是因为她喜欢你，她每回去酒吧，你看她跟别人打过招呼吗？来来去去，她身边就她圈里的人，不过也可以理解，兰之家世好，跟普通人聊不起来也正常。”王夏彤吃人的嘴短，想不出来别的事了，主动八卦说：“对了，兰之身边有个朋友叫肖莉，你认识吗？”
周久穗岂止认识，这人过去还是她的情敌呢，点点头说：“见过。”
王夏彤深呼吸了一下，一脸膈应：“她还没离婚的时候，曾经找过我，说给我一个月十五万，让我每个礼拜陪她三次，就算来大姨妈了，一个月也不能少于十次，她想包、养我，而且还声明了，我也可以在外面交女朋友，只陪她上床就可以了，她把姐当什么人了？姐是缺钱，可是姐不卖、身！”
周久穗：“...成年人可真复杂。”
王夏彤提起这件事还在生气：“小周同志，你得让兰之离她远点，书上都说近墨者黑呀！再有，下次兰之还对你暴力，你就得分手！三条腿的女人不好找，两条腿的□□还不好找吗？”
周久穗总感觉王夏彤一激动就有点语无伦次：“嗯，应该没下次了。”
“那就好。”王夏彤吃撑了，摸着肚子感慨说：“反正小周同志你要记住，任何人都不能打着爱的

旗号去伤害你，我是你的朋友，兰之不过是我朋友的女朋友，跟我没多少关系，你有什么都可以找我吐槽，再说了，她就算是泰迪，也不能随时想要的时候，就让你必须躺好吧？动手就是不对，那就是犯错，你可不要因为可怜她，而给她下次继续对你动粗的机会，这和那些被家暴的女人有什么区别？我觉得你特别优秀，少了兰之，也有千千万万的姬佬等着你呢，放心吧！”
比喻虽然有点怪怪的，但...仔细想想，还是挺有道理。
周久穗送王夏彤回了学校，再去到公司吃药补觉，她趴在桌子上睡了一会，迷迷糊糊地听到有高跟鞋的声音响起，还以为是之前一位爱穿尖高跟的委托人上门了，周久穗张开眼睛，困意再度上头，配合那医生给她开的安神药，眼下精神状况特别差，她抬头望去，那人还没进屋，高跟鞋的声音由远到近，“咔，咔，咔”，一下一下在寂静的走廊留下了回音。
那人穿着一件蓝白格子的衬衫，大波浪发型披散在肩头，染着并不招摇的栗色，周久穗直直地盯着门口，她觉得自己好像有点看不清对方的模样，那人好像也看到了她，二人隔着玻璃门两两相望，女人骨子里的那股端庄在空气中肆意散发，她似是面无表情，嘴角轻勾间，又像是似笑非笑，周久穗在她盈盈流转的双眸间怔住了几秒，她忽然发现，这人长得有点像林易棉。
不，不止像，长相压根一模一样，但林易棉之前是黑直发，而且很喜欢盘头，可是眼下这个女人，她性感外放的气质跟林易棉的优雅也有些不同，门外发出轻微一响，女人伸手推开门，直筒西装裤与玻璃门产生小小摩擦，她好像并没在意，缓慢地朝周久穗走去，速度像是在飘，慢得让周久穗瞌睡虫又开始作祟了。
周久穗太困了，单手撑着脑袋问她：“林易棉？”顿了顿，又用手去擦眼睛，虚弱地叹了口气说：“真是你？”
那人在她对面的林小雅位置上坐下，她眉心动了下，好似想说什么，又失去了言语，用一种极为复杂的眼神盯着周久穗看了半响，看的周久穗彻底失去了耐心，她意识到自己可能是太累了，导致眼神也变得不好，

起身给女人倒了一杯茶，走到女人的身边，看到了她的手，那指甲涂了漂亮晶莹的绿色指甲油，品味跟林易棉也全然不同：“林易棉，不，不好意思，你跟高老板约好了吗？坐着等他一下吧，他两点半上班。”
说完，又坐回位置上，想闭眼再补个眠，那人徐徐开口，嗓音感性，说话的语调竟然也有点像林易棉：“你很累。”
周久穗抬起头，拿眼疲惫地扫她：“这个世界上有不累的人吗？”
对面被她问住，竟一时哑然，周久穗越发觉得这人只是跟林易棉长得像罢了，否则如果真是林易棉，按她那种较真的性格，她肯定会趁机教育自己一番，就说：“你不介意在这里等一下吧？我去会议室睡一会，不好意思，不陪你了。”
女人身体全陷在了林小雅的黑色办公椅中，她看上去有点慵懒，但坐姿端正，手摩挲着桌子上放着的文件夹，轻声问她：“这么累为什么不回去休息？”
周久穗转头看她，起身太快，兀地一阵头晕眼花袭来，她单手死死地撑着电脑桌，不想让对方发现她的异样，但她已经看不清对方的模样了，紧紧地咬着嘴唇，强迫自己保持最后一份清醒：“我没时间休息。”
她言罢，艰难地抬起脚，凭着记忆，一步一步朝会议室走去，耳边脚步声再度响起，有人朝她靠了过来，那人身上喷了一款陌生的香水，也是跟林易棉毫无关系的味道，周久穗想推开她，那人还是坚持着把她扶进了会议室，周久穗躺在会议室的沙发中，抬眼看到一个模糊的影子还在身边，被吓得一惊，隐隐约约中，感到那人温热的手掌抚在了自己的脑袋上，来回安抚，动作像是非常熟络。
心理上好像就得到了极大的安慰，周久穗上下眼皮打架，后面又迷迷糊糊地说了几句话，劝那个女人再等高叔一会，但很快，她就昏睡了过去。
再度醒来的时候，已经是下午五点，林小雅把她喊醒，问她不是请假了吗？怎么还来公司了？她下午在办公室没瞧见周久穗的人影，还以为她下午也请假了，结果快下班的时候倒会议室来打扫卫生，一眼看到周久穗躺在沙发上睡觉，被吓了一大跳。
周久穗睡

久了脑中更加呆滞，一下觉得自己才刚刚睡着，一下又想起临睡前的那个女人，林小雅摇摇头：“没有啊，我比高总还要早来上班，没见过陌生的女人。”
周久穗头疼死了，摸着脑袋一阵自我怀疑：“那是在做梦吗？”
她身上披了一件麻色的小毯子，周久穗记忆中从来没在公司见过这件毯子，林小雅出去后，她还是起不来，会议室没开灯，一下午过去，连空气都仿佛跟之前的不同了，周久穗盯着那盆静悄悄放在角落里的盆景，顿时产生一股自己已不在人世的惆怅感。
躺到公司同事都开始下班，周久穗差点又睡了过去，手机铃声不合时宜地响起，兰之问她怎么还没回去吃饭，周久穗说还在公司，兰之说：“奶奶晚上想出去走走，你陪她吧，珍姐不太认识字，我担心她走错路。”
周久穗回答：“好。”
兰之听她语气弱，不放心地问她：“你还好吗？”
“我刚刚做了一个梦。”
“什么梦？”
“梦见一个老朋友。”周久穗在沙发上坐起来：“我可能最近神经太紧绷了，想等工作忙完后，抽时间出去旅游几天，你跟我一起吗？”
兰之当然乐意：“我还担心你会怕跟我独处。”
“你真的不要那样对我了。”周久穗也想起来了这件事，突然想一吐到底：“兰之，我不喜欢你那晚那样对我，以后无论你怎么生气，都不要对我动粗，你那天...让我感觉你想毁了我，是，我承认对你爱答不理是我的错，可我那些日子真的太忙了，如果你真想跟我好好生活，不要那样对我了。”
兰之听她主动提起这件事，解释说：“我对你有好感，而且奶奶很喜欢你，所以我追你多少是带了些目的性，久穗，我是一个很有耐心的人，过去虽然没谈过没有目的性的恋爱，可也想不到那天我会那么生气，奶奶教我在任何人面前都不要喜形于色，那天回家后，我意识到一件事，久穗，我可能真的爱上你了。”
兰之这番话把周久穗成功拉回了人间，这一下是真的彻底清醒了。
作者有话要说：爱人不是喜欢，也不是寻欢作乐的伴，而是口吻平常河畔未曾驶远的船~~
兰老板其实真挺狡猾的...
周妈（跳出来）：她就是不安好心的黄鼠狼！
作者君（试探）：那你觉得林易棉行不行？
周妈（冷漠）：那不行，那也是个狐狸精。
兰之：？
林易棉（一本正经）：阿姨，建国后，动物不能成精。
周久穗（叹气）：姐姐，这个时候就不要认真科普了！！
119、119

问周久穗当初为什么要选择兰之, 其一是因为家庭压力，她母亲和外公外婆的逼婚之下，必须要有一个可以跟周妈抗衡的人出现帮她, 兰之就是那个人；其二, 兰之愿意帮她扛下这些压力, 因为周久穗也答应过她，会随时随地去照顾她奶奶一样；其三, 对二人来说，这份感情的开始就是充满了交换, 双方都认为彼此是可以互相陪伴过日子的人，互相帮助，互相进步。
在周久穗心中，兰之这个人很好很成熟, 成熟到她明白自己在做什么, 也应该成熟明白她们二人之间没有爱情，因为兰之这样的人，她不会爱上别人, 她在周家上下面前扮演一个好女友, 周久穗也会尽量满足她的要求, 扮演她理想的女友，就像那些没有爱便选择结婚的世俗男女们，这就是生活，找一个最合适的人，过完一辈子。
可是现在, 她告诉周久穗她爱她，这让周久穗害怕。
事情有些失控，兰之对她的动心就是失控，周久穗甚至开始考虑这段感情有没有发展下去的必要，她清楚明白自己可以对兰之好，只要两人感情稳定，她可以对兰之好一辈子，但爱情大部分时候都是力不从心，你没法选择自己去爱什么样的人，因为你的心骗不了人，如果兰之真的爱她，那她的爱，让周久穗产生胆怯。
兰老太太难得清醒了一次，又把周久穗认出来了，喊着周久穗陪她出去逛逛，夏天的晚上比较炎热，老太太想吃冰糖葫芦，周久穗带着她在步行街逛了一圈，买了糖炒栗子和冰糖葫芦给她吃，老太太很开心，一手捧着栗子，一手拿着冰糖葫芦，开心得像个被家长奖励的小孩一样。
二人坐在靠河的广场上听船上的人唱戏，那个游船坐一次一百五十元，周久穗问老太太想不想坐，老太太摇摇头：“闺女啊，我晕船。”
她们市里的这个河，是远近闻名的风景处，河的两岸挂满了大红灯笼，夜景特别漂亮，晚上还有人在这里拍婚纱照，打光特别亮，照得人眼睛也有点不舒服，老太太好奇非要过去看，周久穗扶她过去，看到那一对新婚夫妻像对木偶一样在配合着摄影师摆造型，女

的年龄有些大，脾气也不好，每次姿势不对，就对着身边的男人一顿怒骂，那男人面露不悦，配合了几次，也烦了，把西装外套一脱，指着那女人的鼻子开骂，一旁围观的群众看热闹不嫌事大，说女的不应该这样不给老公留面子，女的被一激，直接说不结婚了，男的在一旁冷笑：“你当我稀罕你？要不是我爸妈逼我，我想娶你这个母夜叉吗？”
女的可能没受过这种羞辱，竟然当众哭了起来，兰老太太一看对方哭，也开始抹眼泪，又开始跟周久穗翻来覆去地讲她孙女可怜，周久穗低头安慰了她几句，正说着话呢，突然看到有个挺高个的女生冲她们跑了过来，周久穗担心她速度快会撞到老人，连忙把老太太抱过来了些，结果那女生路过她们身边的时候没跑了，大约一米八左右的身高往周久穗面前一站，居高临下的模样特别给人压力。
“我见过你的照片。”女生特别自来熟，她低头看着周久穗，好像跟她之前就认识一样：“我姐带我来这里旅游，要不是这边吵架，我还真碰不到你，我在我姐家里看过你的照片，在山上，爬山的照片，你有印象吗？”
周久穗被她说的一头雾水，皱起眉正要回忆，老太太却好像被那高个子的女生吓到了，怯生生地说要回家，女生好奇问：“这是你奶奶呀？”
周久穗说不是，那女生“哦”了一声，回头指着身后不远处的中式风酒店：“我跟我姐住那里，在这里待五天，我们昨天到的，过几天就回北京了，你要是去见她，她肯定很开心的。”
说到北京，周久穗脑子轰地一下反应过来她是谁了，心道，难不成这人是林易棉的妹妹？但林易棉也没这么高啊，而且如果林易棉真来了，那周久穗今天在办公室见到的那个人，真是林易棉？
女生已经开始给她姐打电话了，周久穗赶紧说：“喂，我现在要回去了，你别喊了。”
女生不解问：“你不想见她吗？”话说完，电话可能接通了，女生特别兴奋地冲电话里喊道：“姐，你猜我看到谁了？哎，你别猜了，你快来河边，从酒店出来，往右走两百米左右的样子，在地铁站B出口这里，你快来。”
兰

老太太是真的有点怕她，可能也是由于对方个子太高了，导致她心神不宁，又开始说起了胡话，说她家人还在家等她，让太君放她回去，女生茅塞顿开，明白过来对方可能有老年痴呆，便蹲下身跟她对话道：“老人家，我不是坏人，你别怕。”
兰老太太是真的受刺激了，“啊”地一声躲到周久穗身后，嘴里不断重复嘀咕：“回家，回家，我们回家。”
周久穗担心她情绪会越发激动，对那女生说了句“抱歉”，怀抱着老太太朝停车场走去，那女生想跟过来又怕老人怕她，在身后急切地喊道：“那你留个号码给我呀。”
周久穗没留，兰老太太的样子有点吓人，满脸惊恐下自说自话，状态非常不对，她赶紧带老太太回家了，回去一看，老太太又失禁了，而且比之前还严重，珍姐一个小时里面给她换了三次尿不湿，终于明白过来老太太是在拉肚子，也是生气，忍不住骂了周久穗几句，说她明明知道老太太身体不好，怎么可以给她吃那些不能吃的东西。
糖炒栗子和冰糖葫芦都是老太太自己要吃的，要周久穗拒绝一个古稀老人的要求，周久穗还真做不出来，她心里也确实觉得内疚，结果珍姐不依不饶地骂了大半个小时，周久穗终于忍不住回了几句，回得珍姐又生气又愤怒，她在兰家照顾兰老太太快二十年，哪怕是兰之，也从来没骂过她，周久穗这样一骂，她委屈得不行，跑去给兰之打电话告状，兰之还是那种漫不经心的样子，在电话里说她知道了，安慰了珍姐两句后，直接把电话挂了。
兰之的态度，让珍姐越发觉得周久穗就是为了讨好兰之，才来照顾兰老太太，心里面认为周久穗势利眼，于是对她的态度更差了，二人把老太太哄睡着后，珍姐阴阳怪气地说：“给你立功的时候到了，今晚你去伺候吧。”
换了周久穗之前的脾气，肯定得炸，但她又答应了兰之要好好照顾她奶奶，只好忍气吞声，她洗完澡出来去奶奶房里看了一眼，老太太屁股下面是干的，看来没有再拉肚子了，周久穗看她睡得熟，正想趴在旁边先睡一觉，结果兰之的信息刚好来了，问她想要什么礼物，她会从

广州带回去给她。
周久穗说不要，兰之就说，那我在你公司附近买套房子，你以后累了，可以随时回去休息，而且以后要是同居了，你不愿意住在兰家，二人可以搬到外面住。
周久穗感觉兰之已经做好了同居的无数种准备，这样一想，就觉得有点怪，兰之看她不回自己，又加了句说：要不把阿姨和叔叔也邀请跟我们一起同居？
周久穗差点笑出声，心道，这要是她妈跟兰之住一块了，只怕每天都鸡飞狗跳，兰之这讨好也太不走心了吧？周久穗回她：你也得我妈答应啊，你当我妈有我那么好讲话？
兰之又道：我知道你好讲话，所以珍姐那事，我会处理，你别跟下人生气。
周久穗皱起眉回复说：怎么是下人了？现在是21世纪了，兰之，她怎么说也照顾你奶奶这么久了，你虽然付了工资，可人家怎么说也对你有恩情，不要这样形容她。
兰之理所当然地回她：不是下人，难道还是家人？久穗妹妹，你就是心太软了，人跟人从来没有平等之说，我比她有能力，自然就比她高贵，你是我的人，哪里给她的脸来对你大呼小叫？这件事，我来解决，你不用再管了。
周久穗担心她会做什么对珍姐不公平的事，赶紧跑到客厅给她打电话，兰之接通了电话，直接明了地告诉她说：“用钱请来的人，当然也可以用钱赶出去，你不用劝我，这事我考虑好了，对我家人不礼貌的人，都不能留。”
周久穗还想反驳她两句，看到珍姐穿着一套粉红色的睡衣朝她走了过来，周久穗连忙捂住话筒，问她是不是要睡觉了，珍姐摇摇头，僵硬着脸蹙眉说：“看你今晚上在吃药，想想今晚还是我来值班吧，最近老太太白天睡的多，我精神还可以。”说完，弯着背疲惫地朝老太太的卧室走去。
周久穗等她关上门，心里面更不是滋味了，转头又对兰之下命令说：“兰之，我不管你过去是怎么对待你家保姆，但是你做人不能没良心，人家单是为了你的钱吗？你有没有亲手给你奶奶换过尿布？我有！我才半个月我就觉得很难，更何况一个陪你奶奶几十年的保姆？她要不是相信你们兰家人，人家有这种吃苦

的精神，去哪里找不到工作？你是有钱，有钱有多高贵？世界上比你有钱的人多得去，我跟她拌嘴，是我们两之间的问题，我也经常跟你吵，你怎么不让你自己消失？就你有能耐了？那你亲自回来照顾你奶奶啊，让珍姐一个人忙碌干吗？你要是真把她开除了，我告诉你兰之，我会打心里瞧不起你。”
兰之被她劈头盖脸一阵怒骂，半天没回答，周久穗听她不接话，气呼呼地又说：“你不是说我是你女朋友吗？那行呐，你让我听话，你也要听我的话，不是要在广州带礼物回来吗？给珍姐带一个呗，人家伺候你奶奶伺候的连背都直不起来了，兰之，你这霸道的臭脾气改一改行吗？我跟你奶奶能包容你，其他人能包容你吗？”
电话对面久久没有回声，周久穗还以为她挂了，看了一眼，没挂，又没耐心地“喂”了一句，兰之才说：“知道了，我给她买礼物。”
周久穗这才放心：“好了，那我去睡觉了，你也早点休息。”
兰之可能数十年来头一次被人教育，又是很轻地答了一句，草草就把电话挂了。
周久穗骂完也觉得自己管太宽了，可让她不管珍姐的死活又不可能，她意识到兰之骨子里的那股傲慢确实很严重，但她也不是没优点，一个月几万元的保姆工资也属大方，就可能她父母去世以后，身边的圈子都是那种心气比天高的有钱人，周久穗跟她的世界截然不同，哪怕就想好好过日子，多少也有些无法融入。
又想起兰之今天表白的那句“我爱你”，周久穗压力倍增，她是天生不喜欢男人，但凡能接受男性，可能早就找了一个合适的男人结婚了，但换了一种性别后，兰之变成了这个合适的人，周久穗想认真平淡地跟她过日子，但多了兰之的表白后，一切都有点变味了。
结果自从周久穗那晚教育她后，兰之接连两天没给周久穗通过电话，以前每天最少三次，现在问老太太的情况，她也是直接打给珍姐，周久穗知道她在闹别扭，估计是过不去心里那个坎，可能觉得周久穗年龄比她小，阅历没她多，怎么还这么盛气凌人地教育她怎么做人？
周久穗自己也忙的不可开交，由着

她傲娇，闹到第三天，兰之没服软，林易棉的妹妹找上门来了，周久穗也不知道她是怎么知道自己工作地址的，林易棉妹妹直接找到她，说要请她吃饭，周久穗说没时间，她挺失望地说：“周姐姐，我姐磨叽，你也磨叽，你们两个人这样子像什么样子？真是急死我了。”
周久穗低着头继续忙碌自己手上的工作：“林小姐，我希望你能明白，我有对象了。”
“有对象也不能耽误吃饭吧？”对方始终不肯放弃：“我没别的意思，你看我姐这么大年龄了，又不肯找个对象，她要是像你一样随便找个人，我也放心呀，可是她死脑筋，我想着，要不你让她彻底死心好了，她死心了，说不定回去就找个对象结婚了，也好让我妈放心。”
周久穗抬头盯着她：“什么算彻底死心？”
对方想了想：“就是不抱希望了吧。”
“你觉得你姐对我还抱希望吗？”周久穗不动声色地反问她：“我们早没希望了，你回去吧，我不想见你姐，不是因为我对她还抱希望，人都会变，或许再过去几年，她就会把我忘了。”
“我姐二十多年都忘不掉我爸妈抛弃她的事实。”林易棉妹妹苦笑道：“我有时候会怀疑她是机器人，脑子里有芯片植入进去，上面一行一行地写着你的人生是什么样，你讨厌谁，你爱谁，写上去就消除不掉，你可以轻松地去选择另外一种人生，可是我姐不行，周小姐，我姐没有失去爱情，你在，她的爱情就在，因为你就是她的爱情，明白吗？我现在需要你在她的人生中彻底消失。”
办公室没人，周久穗听她说的这么直白，也无所畏忌了：“如果你这样讲，是不是我死了，你姐的爱情才会消失？”
“我只是不明白你为什么不选择我姐？”对方被她哽了一句，忽然又转了话题：“我打听过了，你现在的对象确实很不错，可是我姐比她好多了吧？反正你们同性恋也不能结婚，你现在跟她分手好了，分手去找我姐，然后你们在这里定居，不是皆大欢喜吗？”
“我们同性恋能不能结婚关你屁事？”周久穗把手里的钢笔丢掉，脸色冷得几乎快凝成霜了：“你表面为你姐好，但你

听听你自己说的话，你有病吧？你说话前后矛盾，又要让你姐死心，又要你姐和我和好，这个大姐，你在国外逍遥自在，是你姐在国内为你的家庭负重前行，怎么了，现在你回国了，嫌你姐待在北京让你碍眼了？她想怎么过日子，是她的事，她的爱情要怎么选择，也是她的事，关你屁事？”
对方一下跳起来，被她一骂也有脾气了：“哎，你骂人干吗？”
“滚远点成吗？”周久穗眉宇带上了深深的戾气：“我真不明白林易棉怎么会有你这种妹妹，你才几岁？开始指手画脚你姐的人生？我告诉你小妹妹，我这半生都在别人的摆布下生活，我知道那种痛苦，也知道你们这些人想干吗，林易棉留在北京，是因为对你们这些家人还有点责任，但不是给你们干预她人生的权力，懂了吗？她想怎么样生活，她未来的人生会怎么样，都跟你没关系！对你姐好点，别像我父母那样自以为是。”
林易棉妹妹一个字都说不出来，脸色由白到黑，越来越难看，周久穗弯腰收拾文件，懒得再搭理她：“你没事就回去吧。”
“久穗。”
身后熟悉的声音响起，周久穗动作一顿，迟疑地回过头，一眼看到了站在门口的女人和高叔。
高叔不太自然地搓了搓手，好像刚刚听到了周久穗在骂人，尴尬地转头对女人说：“易棉，原来你妹妹也来了啊。”
作者有话要说：久穗心里累，女友不省心，前女友的妹妹也不省心...
想不到了，你的意面真的回来了
120、120

林易棉的形象跟周久穗半梦半醒中见到的那个女人一模一样, 她换了波浪卷，又身着开肩的白裙，纤细的脖子暴露在空气中, 全身上下都散发着性感、稳重、高雅的气质, 以前她老爱穿衬衫, 胸部看着平坦，还被周久穗嘲笑过是扑克女, 可今天穿着这件束腰的长裙，整个人似乎脱胎换骨, 宛然变成了另外一个性感的女人。
如果要给过去的林易棉贴个标签，那周久穗毫不犹豫会加上“端庄”二字，但现在她站在她面前，周久穗被她身上的光芒照耀到, 仿佛在看一个陌生人。
林易棉的妹妹根本没想到会在这里碰到林易棉, 表情变得十分古怪，林易棉压低了声音对她说：“你先回去吧。”
她甚至都没打算对周久穗她们介绍一番自己的妹妹，妹妹一走, 高叔对周久穗使了个眼色, 周久穗明白过来, 停下手里的工作去给他们泡茶。
高叔也察觉到了林易棉的改变，这种变化太大，让他忍不住好奇，拐弯抹角问林易棉这一年在北京干了什么，林易棉眼睛都不眨一下, 认认真真地回道：“近几个月，把学校的工作辞掉了，接下了我爸的公司，偶尔要出去应酬，要学习的事情有很多，有我妈和她的秘书在一旁帮衬，也不算辛苦。”
“哦哦。”高叔看到周久穗端了两杯绿茶过来，赶紧招手喊她说：“久穗，过来坐，来聊聊天。”
周久穗跟林易棉上次从北京分别，已经过了三个多月，这三个多月中，林易棉变化如此之大，让她简直不敢相信自己的眼睛，但林易棉的话却让她更吃惊，她竟然说：“几个月没见，久穗你变了很多。”
周久穗心说我变个屁啊，还不是这个老样子，她面无表情地翘起二郎腿，摆出吊儿郎当的样子，还没摆两秒，被高叔把她的腿拍了下去，严厉地教育她说：“女孩子不要翘腿，显得轻浮。”
周久穗刚翘起来的腿被他打下来，脸上讪讪的：“你又唠叨我。”
高叔瞪她一眼：“你就不能学学易棉？你看看人家的坐姿，再看看你，坐没坐相，你要摆正姿势，跟易棉好好学学。”
林易棉坐姿从来都是端端正

正，腰挺得直，人也显得精神，以前她们两人在一个部门的时候，高叔挂在嘴边的口头禅就是“周久穗，你跟林组长好好学学”，如今三人光景大不相同，周久穗跟林易棉都不在一个公司了，高叔还是那句老话，这话一出来，三人之间的距离感顿时就少了一大半，林易棉跟着瞥了周久穗一眼，见她没有回嘴，脸上表情也是无比淡然，心里越发觉得周久穗是变了。
变得老练，少了一股少年气，过去的周久穗给林易棉最大的感受就是少年气十足，那会她有冲劲、会任性，不像现在的周久穗，明明就坐在林易棉的对面，林易棉却看不懂她的心思了，她不清楚周久穗在想什么，不能像以前一样轻易在她脸上看到不满和气愤，这感觉让林易棉心情很糟糕。
“易棉打算回来吗？”高叔对她的语气比周久穗温和不知多少倍，这其实也表明了他确实没把周久穗当外人：“你也看到了，公司成立花了好几个月，开始运营也才两个月左右，生意还算可以，就是忙，做我们这行，又不好招人，你要是能回来帮忙，那就太好了。”
林易棉下意识又看了眼周久穗，她还是没什么表情，自顾自地端起一杯茶饮，眼睛偷偷地瞥着高叔，原来还是在听他们讲话，可她怎么不插话呢？这一点都不像她，林易棉不禁动了心思，故意问她：“久穗需要我回来帮你吗？”
周久穗本来在专心听他们讲话，结果林易棉莫名其妙把话题扯到了她头上，并不知道她想干吗，皱眉说：“其实你回来也帮不了我什么，你以前在公司，工作内容跟我的不同，跟我交流最多的就是吵架吧。”
话说完，高叔伸手捏了一下她的肩膀，清了清嗓子，不自然地说：“过去的事，不要再提了，易棉你看看她，这记仇的性子跟她妈一模一样。”
林易棉被怼，却兀地有些心安了，眼前这个不露声色的女人原来还是那个小心机的幼稚鬼，轻声说：“那我回不回来看来也没关系了。”
周久穗盯着她的脸，瞳仁放到最大，像是在看林易棉，又像是在盯着她发呆：“我也是这样认为的。”
“我可不这么认为。”高叔几乎看着周久穗长大

，眼瞧着她这几个月忙的人瘦得跟猴一样，连精神气都没了，别说周妈那里不好交代，他自己也心疼，本来他就是想找林易棉回来上班，在朋友圈得知林易棉回来旅游，连忙就把她约到了公司，前几天林易棉来了一次，但临时有事离开了，好不容易约到今天，哪里还能让周久穗给搅黄了？赶紧就说：“易棉呐，你妹妹决定回北京帮你，那是好事，你又不喜欢那些应酬，不如就回来吧？我二儿子弄了一个农场，主要搞农业，你在我这里上班，平时没事啊，还可以去他那里转转，你不是喜欢这些吗？我瞧着刚好合适啊，你别听周久穗这死东西瞎说，你尽管回来，经理的位置还是你的。”
周久穗听完脸色变了变，明显是想说什么，又强忍着不说，林易棉一直在注意她的反应，趁机帮她激了一下：“你有意见？”
“不是，为什么她经理啊？”周久穗本来想忍下去，要林易棉不激她，她还真能等后头再找高叔计较，可是既然要说，那就干脆说出来好了：“凭什么呀？林易棉比我头大还是比我胸大？我不服气，死也不服气，以前她跟我同职不同薪就算了，怎么现在你想找她回来，还要让她压我一截？我好歹也是股东吧？”
高叔板着脸说：“那只要她不比你高一截，你就同意她回来了？”
“我...”周久穗突然发现自己掉坑里了，顿时气急败坏：“我靠，高叔，合着你跟林易棉一起在给我下套啊？你们也太不要脸了吧？”
林易棉还真没和高叔串通过，但耐不住高叔了解周久穗啊，几句话没到，周久穗本性就完全暴露了，高叔装无辜说：“我可没有哦，我跟易棉也是今天见面，哪里会来给你下套？你自己沉不住气，还能怪我们？”
周久穗调整好情绪，懒得跟他继续，把脸转向林易棉说：“北京多好啊，干吗要回来？这破地方，要不是我爸妈在这里，我早离开了，路上数不清的野猫野狗，凌乱不堪的交通，还有一群逼你好好生活的人类，你当初选择离开家庭，就是最明智的选择，离开那些跟你有关系的人，去陌生的地方，开始崭新的生活，不是最美好的事吗？不要被任何人道德绑架

你的选择，好了，我说完了，走了。”
高叔想到他在门口听到的话，周久穗在骂林易棉妹妹的时候，说到她对父母的不理解，他其实跟周家双亲认识多年，周家一直是女强男弱的局面，很多时候老周跟他谈起自己的家庭，都有些心疼孩子的意思，当年周久穗一毕业，周妈就想让她跟着外公去学习，是老周拼了命才让周久穗回来跟着高叔了，老周心疼孩子，又怕老婆，夹在里面也是相当的难熬，现在周久穗好不容易跟高叔在一起有了新事业，周妈还时不时地过来观察一番，别说周久穗了，就连高叔都产生了被监视的复杂情绪。
让林易棉回来，一部分是为了周久穗，另外一部分也是为了他的公司，公司单靠跑单维系不了多久，高叔心里有数，这才千方百计地想让林易棉回来帮他，现在林易棉来了，周久穗的意见很明显，她并不赞同林易棉回来，但是从大局上出发，高叔不打算采纳她的意见。
从周久穗离开屋里后，林易棉一直在喝茶，高叔跟她聊了一会公司的未来规划，忽然后知后觉地发现林易棉手里拿的杯子，正是周久穗刚刚喝的那杯茶，这就有点尴尬了，周久穗一开始就端了两杯茶过来，她坐下后，其中自己端起喝了一杯，现在那杯到了林易棉手里，高叔想提醒，又不好意思，婉转地提议说：“不如让久穗再给我们添点茶吧。”
出去一喊人，却发现周久穗不在办公室了，高叔无奈，只能自己去给林易棉换了一杯茶水。
周久穗却是出去抽烟了，她的烟瘾很久没犯了，将近半年时间，今天忽然有些嘴痒，跑到楼下去买烟，本来想买一包南京，想起朱莉，嘴上的话一下变成了：“给我一包黄鹤楼吧。”
她在楼下的报亭那儿抽了三、四根烟，才看到林易棉下楼了，卖报纸的大爷也看到林易棉了，眼神一下直了：“哪里来这么漂亮的女人？”
周久穗缓缓吐出一口烟圈，看到林易棉慢吞吞地打车离开，裙摆擦过旁边的广告牌，施施然往出租车后排一坐，她身下的长裙在后排散开，那张记忆里总是温柔的脸庞也变得妩媚起来，充满着仪态万千的矜持气场。
...这女人，是越来越漂亮了，就像十八岁的怀～春少女长开后，身上总算多了些人情味。
作者有话要说：你们老婆回来了！！！
121、121

林易棉确定要回来上班, 高叔在草拟合同，合同还是三年周期，周久穗心说这公司都不定能开三年, 高叔竟然这么迫不及待地想把林易棉给捆绑住。
可人家在北京还有公司啊, 能这么随便来吗？高叔以为周久穗还在介意林易棉让她在前公司离职的事, 听到她质疑这些，立刻就把周妈搬出来了说话：“你呀, 别再介意过去的事了，你妈听说她后头辞职了, 对她误会也消除了，你要是不想她回来，你能一个人扛下这一整个公司吗？她在北京的事，自己能处理, 不用你操心, 你出去给林小雅打个电话，让她回来搞个广告，易棉后天就开始上班了。”
周久穗看他这么卖力, 估计她怎么反对都不行了, 只吃惊问：“这么快？她不是过来旅游吗？怎么就这么草率决定了？”
“这个我不清楚。”高叔对着电脑手打了一份合同, 合同写的特别不规范，而且他打字慢，十几分钟过去了，才打了两行字：“她自己答应了。”
周久穗看不下去了，手指了一下网页, 建议说：“你先下载一个模板呗，等会看着内容再改。”
高叔眼睛一亮：“你比我懂这些，要不你来？”
周久穗满脸嫌弃：“我才不来，又不是我要招她。”
高叔也不急，他一个人坐在办公室里，笨拙地使用电脑打了一份招聘林易棉的专属合同，后面林小雅从他办公室出来后，一脸便秘的表情跑去问周久穗：“听说林组长要回来了？”
她知道林易棉和周久穗过去的关系，有这种见鬼的模样也正常，周久穗正要出门忙碌，听她问起，想了想说：“她回来跟我没关系哈。”
“嘿嘿嘿嘿嘿，我懂的。”林小雅笑容暧昧地拍了一下她的肩膀：“保密！我一定保密。”
周久穗：“...”
我靠，林小雅这死女人不会以为她跟林易棉在偷～情吧？这都什么跟什么？周久穗满头黑线。
忙到晚上回去，周妈打电话过来问她什么时候回家住，周久穗被她每天问烦了，没耐心地回答说：“兰之什么时候回来，我什么时候回家，成吗？”
但兰之什么时候回来呢？周久穗并不知道，

晚上老太太临睡前，兰之照常打了一通电话给珍姐，周久穗在客厅陪老太太看动物世界，珍姐时不时看她两眼，边看她边跟电话里的兰之说：“久穗小姐晚上八点回来，是，她晚饭在外面吃过，嗯，好的，晚安大小姐。”
兰之已经三天没跟周久穗通过电话了，珍姐扶老太太回房后欲言又止，周久穗看她那表情，就知道她要跟自己谈兰之，先开口拒绝说：“我先陪奶奶睡了，珍姐你早点睡吧。”
她跟兰之这冷战相当莫名奇妙，起因就是珍姐，可周久穗觉得自己没错啊，再说兰之又不是小女生，她都是见过大风大雨的兰老板，哪里还需要周久穗去主动调解她的情绪？再说了，珍姐那事，兰之的傲慢那么过分，让周久穗也还有情绪呢。
又经过了连续起床两、三次帮老太太换尿布湿的辛苦一晚，周久穗早上起床，发现餐桌上多了盘大馒头，这也是老太太最爱的食物，老太太当场就很开心地抱了两只馒头在手里啃，周久穗看她胃口好，当然也开心，刚拿起筷子，珍姐说：“大小姐一大早打电话过来叮嘱，说老太太必须一个礼拜吃一次馒头，其实我记得，不过她还是担心我忘了。”
周久穗咽下嘴里的油条，“嗯”了一声说：“她对她奶奶很用心。”
“久穗小姐，恕我直言，我家大小姐对你也很用心。”
周久穗跟手里的那根油条杠上了，那油条又老又软，咬到嘴里死活嚼不动，也不知道珍姐在哪里买的。
“久穗小姐，大小姐，几乎是我看着长大的。”珍姐看她不回话，但也并没有拒绝自己想交谈的欲望，于是想一鼓作气把心里话都说出来：“我一开始被请来照顾太太，太太是大小姐的妈妈，她怀孕了，可是后面出现了一场意外，太太和孩子都没保住，大小姐以前很爱粘人，她爸妈死后，老太太没时间管她，她渐渐变得不爱说话，也不喜欢跟同学来往了，可是我知道她心里苦，这些年来，我一直没离开兰家，一部分也是心疼大小姐，她太不容易了，久穗小姐，我以前要是有什么地方得罪你了，你就生我的气，你别跟我家大小姐怄气，我看的出来，我家大小姐很在意你，正

是因为她在意你，她才在你面前那么孩子气，说实话，除了你，我还没真见过她也有这样的时候呢。”
油条还是嚼不动，周久穗最后还是把它咽了下去，老太太牙口好，啃着馒头不过瘾，还把面前的花卷也吃了，周久穗低头喝了一口白粥，想说什么，又觉得在珍姐面前说太多，好像也不太像样。
“你就给我家大小姐道个歉吧，我不知道你们为什么闹别扭，可是久穗小姐，我家大小姐从来不是爱闹别扭的人，我在兰家二十多年，才见过她跟她爸爸闹别扭，这说明啊，大小姐真的在意你，你就服个软吧，她每天给我打电话问你的事，我听着真的心疼她呀。”
珍姐不知道，她越替兰之说好话，周久穗心里面就越觉得兰之错了，兰之之前想开除她，开除这个爱她疼惜她的保姆，虽然是为了周久穗，但这个“为”特别偏激，或许在兰之心中珍姐就是一个下人、一个外人，可是珍姐分明已经是把兰之当成了自己的家人。
周久穗要去上班了，珍姐送她到门口，还想替兰之再说两句好话，周久穗挥挥手打断她：“珍姐，你家大小姐不是小孩子了，你不用担心她了。”
“但是她愿意在你面前做小孩。”珍姐忽然这样说：“久穗小姐，你不要让她难过。”
周久穗回头看到了她脸上的皱纹，其实珍姐今年才四十三岁，说起来比周妈还小几年，可她看着比周妈老多了，她手脚麻利，平时哪怕没事干，也不肯放下手里的抹布，兰家那么大面积的房子，被她一个人整理的井井有条，周久穗莫名有些心疼她，下意识张开手臂抱了她一下：“珍姐，辛苦你了。”
珍姐有些意外，慌忙低下头，眼底出现些晶莹的亮光，许是她在兰家这么多年，第一次有人对她说这句话，她很激动，激动快速平复下来，又剩下了对兰之无止境的担忧：“久穗小姐，你多多包容我家大小姐吧，她这些年，可比我更加辛苦啊。”
周久穗是个倔脾气，她原则上认为自己没错的事，除非对方说动她，否则她绝对不会道歉，但兰之不但不来说服她，反而开启冷战，这跟兰之那睿智狡猾的商人形象一点都不一样，周久穗

跟她冷战四天了，如果没有珍姐今天的这番劝解，她甚至可以一直冷战下去，但珍姐的话让她思考，或许，主动的那个人不代表就是有错。
她满腹心事到了公司，先去跟新来的下属交代了一下工作，林小雅在处理咨询部招人和广告的事情，周久穗坐在位置上思考了良久，决定还是给兰之打个电话好了。
周久穗快三十岁了，可兰之早迈过了三十的这个坎，周久穗觉得别扭，心说明明我没错吧，怎么还要我去哄这位姐姐？
她特意趁下午林小雅和新同事都不在的时候给兰之打了电话，高叔在他办公室摸索怎么打字更快，周久穗压低声音，问电话里那人说：“你这几天不跟我联系，不会真生我的气了吧？”
兰之声音还是挺正常的，她平时说话都带笑意，所以在生意场上常被人称为“笑面狐”，现在跟周久穗聊天，那笑意更明显了，让人更加听不出来她的真实情绪：“怎么会？我怎么舍得生你的气？不过最近忙而已，想着久穗不给我打电话，那应该是没什么事了。”
“好了，好了，你不生气了好吗？”周久穗也不和她拐弯抹角，兰之爱打哑谜，她可不喜欢，直接就说：“那天我讲话是不客气了些，我跟你道歉，可主要也是你的问题，我知道你是为我打抱不平，那珍姐在你家那么多年，你说不要就不要，多让人寒心？我性子急，不是想教训你，我就是想拦住你嘛，你要是不喜欢我这样，我以后不凶你了，行吗？”
“你凶我没关系，你以前老凶我，我可不在意你凶不凶我，但你不懂我对你的心，就让我有点伤心了。”兰之继续轻笑说：“久穗妹妹，我无论怎么对珍姐，都是因为你，你这样毫不犹豫站在她的立场指责我，我还好是现在这般年龄，若是再年轻十来岁，只怕是想不开哭死过去。”
周久穗脑补了一下兰之哭的样子，结果满脑子都是兰之各种笑脸，有妩媚、客套与傲娇，独独想不出来她哭的模样，这样一想还挺吓人：“那我错了成吗？你别生气了，生气对身体不好，你以后有事情，直接打电话问我，不用找珍姐了，我那天确实不该管你的事，我以后会理智一点。

”
“我喜欢你管我。”兰之反而说：“我希望你能管我一辈子，久穗，我真的喜欢你这样教育我，我就是讨厌你对我不上心，不过你今天打电话给我，我就原谅你这一次了，作为女朋友，我应该有对你任性的资本吧？”
“有有有。”只要她不生气，周久穗一切好说：“你想怎么任性都行。”
兰之又笑，那笑声张扬，这一次看来是真的开心了：“看来你上辈子确实欠我，不然怎么每回不管对错，我都想欺负你？久穗妹妹，我可不管什么年龄比你大的事实，以后你是我的家人，无论如何，你都要宠我。”
这女人还真是霸道，周久穗无奈说：“我都听你的，只要你别生气了，一切好说。”
兰之生气确实可怕，周久穗心里面都有阴影了，当然是不想再跟她有冲突，听兰之终于不生气了，周久穗这才放心。
她松了口气，把电话挂了，轻轻叹了口气，正要把桌子上的资料拿到档案室去，突然听到对面有人问她：“给你妈打电话呢？”
周久穗脚下一滑，差点没被吓摔倒，她刚刚打电话入神，压根没注意有人来了，而且那人还是林易棉，林易棉坐在林小雅的位置上，手边多了一杯咖啡，周久穗下意识去看高叔的办公室，见到没人，估计是去洗手间了。
“看来阿姨又生气了。”林易棉见她表情复杂，自顾自地下了结论。
周久穗：“...”
“你是怎么听出来我跟我妈打电话的？”周久穗十分无语：“我跟我女朋友打电话好吗？林易棉，我发现你这个人真的是，真的是没眼力！”
林易棉稍微有些愣神，她是记得周久穗跟兰之交往的事，回来之前也提醒过自己这件事，要说兰之过去情史丰富，林易棉根本想不到她在周久穗身上会花上这么久的时间，在她眼中兰之跟周久穗性情完全不一样，肖过去老说兰之换女友跟换衣服一样，可是这次轮到周久穗，事情似乎发生了改变，周久穗在她面前提兰之这么坦荡，确实让林易棉不太舒服，而且刚刚她听周久穗打电话，真的误会她是打给周妈，毕竟那语气...
“你过的开心吗？久穗。”
周久穗不明白她为什么突然问自己这个

，条件反射道：“有钱就开心呗，没钱就不开心，人活着不就是为了钱跟自由？等我有钱了，我就去寻找自由，等自由也到手了，我会更加开心。”
“所以你现在开心了？”
周久穗：“...”没错了，还是那个认死理的林易棉！
“我开不开心都跟你没关系吧？”周久穗不知道为什么，就是看她这副云淡风轻的德行不太顺眼，嘴里的话也不用过脑，直接一窝蜂地吐槽她说：“林易棉，你现在就跟央视的那个记者一样，逮着活人就问‘你幸福吗？’，怎么着？我不幸福，你还得给我发面不幸福的旌旗是吧？你无不无聊？以前无聊的时候你种菜，现在没菜种，就打算挖个坑，把我给种进去是吧？”
林易棉等她说完，伸手往口袋摸去，直接丢了一块巧克力到她桌子上，丢完起身，一语不发地朝高叔办公室走去。
周久穗拿起巧克力，没发现有什么玄机，马上喊住她说：“你干嘛呢？给我这个干嘛？我又不爱吃甜食。”
“那你可能是甜食吃太少了。”林易棉微微回身看她：“你精神太紧张了，久穗，偶尔吃点甜食，心情变好些，可以不容易得抑郁症。”
周久穗：“...你诅咒我？”
林易棉一脸正经：“这有科学依据，当然吃太多会适得其反，但你一点都不吃，平时又没什么爱好，情绪波动大，我其实怀疑你已经有心理问题了。”
“那你也是咒我！”周久穗气呼呼坐下，把巧克力丢回去，干脆不理她了：“我信你才有鬼。”
林易棉不是开玩笑，她这两天通过对周久穗的观察和对话，心里真有了这样的担忧，若有所思地问她说：“你想做套测试吗？”
“不做。”周久穗被她的测试害开除，有了不愉快的回忆，导致现在抗拒她的所有测试：“不约，拜拜。”
林易棉点点头，权当她已经答应了：“那我等会把测试题放你桌子上。”
周久穗：“...”
...这自以为是的死性子果然还跟之前一样讨厌。
作者有话要说：兰之要是知道林易棉回来，估计又得生气了～
九岁宝宝保重
九岁：我也想不到兰之谈起恋爱会这么不成熟
意面（斜眼）
兰之（冷笑）
122、122

林易棉过来跟高叔签合同, 听林小雅说她压根不打算回北京，人家所有的证件都带在身上，跟家里那边也已经沟通好了, 这种随性洒脱的作风, 当真是让周久穗十分羡慕。
林易棉来上班的第二天, 她妹妹也来了公司一次，看到周久穗的时候, 对她做了个鬼脸，周久穗头皮发麻, 心想现在的小孩子还真的是没心没肺的。
高叔说如果公司要成立新部门，肯定要换租大点的办公楼，但目前的工作室租金已经交了半年，所以只能先委屈一下大家, 说完交代林小雅, 让她帮忙给林易棉找房子住。
公司不包住，林易棉没有租房子的经验，她要么是住酒店, 要么住宿都是别人安排, 高叔可能也明白这一点, 所以才让林小雅去找，林小雅也速度，在同城网给林易棉找了间离公司较近的单身公寓，领着林易棉去现场看了一下，当天就跟中介签了押三付一的合同。
本来这件事轮不到周久穗管, 结果搬过去住的第二天上午，林易棉没上班，林小雅急匆匆地赶到公司，说是租的房子原租户不肯搬走，昨晚跑到房门口砸门，林易棉报警后，那人被警察带走了，可没过多久又放了出来，结果那人不依不饶，大早上又过去堵林易棉了。
警察说是普通纠纷，跟他们没什么关系，让林易棉他们自己协调，林小雅急得都快哭了，哭丧着脸说：“那个流氓跟原房东签了两年的租房合同，结果他一年都没付过房租，算违约了，中介出面把他的东西给丢出去了，他硬说是房东违约，不肯搬走，现在就抱着被子睡在林经理的门口。”
“那房东没出面吗？”另外一个同事小杨问：“这种事可以让房东出面。”
“我们就没见过房东。”林小雅十分懊恼：“都是中介出面签合同，他说房东不肯出面，也不肯退钱，让我们自己跟那人商量，可那就是个流氓！我们能有什么办法？我就是怕那人会伤害林经理，哎，怎么现在租房那么难啊。”她说完看向周久穗：“经理，你说怎么办啊？”
周久穗漠不关心地啃着面包：“你问林易棉怎么办，问我干吗？”
“林经理

说她不搬走，说她已经交过钱了，不能放纵无赖的嚣张。”
周久穗镇定地点点头：“一猜她就会这样说。”
林小雅看她好像不打算管这件事，一跺脚，跑去找高叔解决了。
林易棉快上午十一点的时候才来上班，她情绪好像有点不高，昨晚没睡好，眼圈也有些青，看来不是没睡好，是压根没睡，周久穗抿着杯口打趣她：“不行就搬走呗，干吗要跟神经病计较。”
“如果我搬走了，那后面还会有人搬过来住，那人还是会来骚扰，这事会没完没了。”林易棉倒没想过搬走，她还是想心平气和地解决：“我打算晚上约那人见面商量一下。”
“林小雅说那人是流氓。”周久穗无语地提醒她：“你晚上去见一个流氓？”
林易棉没觉得有什么不对：“流氓也可以沟通啊，再说没那么严重，我刚刚跟他已经约好了。”
周久穗：“...”
“林易棉，你是不是有病啊？”在林小雅面前，她还可以忍住，但林易棉这样一说，周久穗实在是忍不住，劈头盖脸就骂：“你见过真流氓吗？你打扮成这样去见他？你想呀，人家敢赖房租，还敢上门找你麻烦，你找他商量有用吗？”
林易棉看她这么激动，眉头略凝，慢慢开口说：“你不要激动，我自己可以解决。”
这话就是另外一个层面上的“你不用管我”，周久穗黑着脸站起来，拿起桌子上的手机就走：“谁爱管你？你爱怎么样怎么样！我还稀罕管你了？”
林小雅跟着她跑出来，周久穗心情不好，转头想问她干吗要跟着自己，林小雅迅速往她手里塞了一个纸条，一脸凝重地拍着她的肩膀说：“你就当接了林经理的委托吧！虽然她不给钱。”
周久穗气愤说：“我才不要。”说完，把纸条往地上一丢。
林小雅再次严厉：“经理，我没开玩笑，那人看林经理的目光色、眯眯的，难道你真想看她被吃豆腐？”
周久穗咂舌，暗道，这是什么套路？莫不是林易棉不好意思找她帮忙，才让林小雅传话，但林易棉不是这种人呀，所以...林小雅真的很无聊。
林小雅又弯腰把纸条捡起来，直接装进她的口袋：“吃豆腐还是事小，万

一...”
“闭嘴吧你。”周久穗凶巴巴地打断她的话：“狗嘴里吐不出象牙，滚远点，烦人，要不是你给她租那种房子，能有这种事？还有脸找我，我真想一巴掌拍死你！”
林小雅见她松口了，连连认错：“我错了，经理，你就原谅我这一回吧。”
“找林易棉道歉去，又不是给我租房。”周久穗摸出口袋里的纸条看了一眼，是一个小区的名字和地址，想了想说：“这小区不是挺大的吗？物业不管吗？也对，流氓嘛，还真没人能管住。”
这样一想，这人实打实是个油盐不进的主，林易棉独自跑去跟人谈判，这不是羊入虎口吗？周久穗把纸条丢进垃圾桶，按下电梯键，走了。
林小雅看着她走的这么洒脱，也不知道她到底要不要帮忙，想着虽然这两人分手了，但好歹之前也甜蜜过吧？难不成周久穗还真想见死不救？
林易棉租的公寓是十五楼，周久穗出了电梯，都不用特意去找，一眼看到一个长发男人坐在一个门口，屁股下面是一条灰色的被子，那男人完全不在意别人的眼光，上衣没穿，光着膀子在抽烟，那被子又脏又破，周久穗甚至有理由怀疑它原本不是灰色，而是染上的污垢。
周久穗给他递了根烟，说明了来历，那男人听她要用钱解决，狮子大开口说：“押三付一，我付了四个月的房租，一万二，房东违约，给我五倍，六万，给了我就走。”
周久穗把银行卡在钱包里掏出来，指了指不远处的电梯：“给你转账，走吗？”
那男人听她这么干脆，怀疑有诈，但瞧着她手无缚鸡之力，也没想太多，一下在地上爬起来，露出一口大黄牙，笑着说：“走，楼下就有机子转账。”
他拿着自己的银行卡给周久穗，让她把钱直接转进去，周久穗先给他转了两万，后面说里面的钱不够，只有两万，那男人以为她在耍他，一把推开周久穗，挤到机子前查余额，里面还真就剩下几毛钱，那男人回头恶狠狠地瞪着她：“两万打发叫花子？”
周久穗好脾气的解释：“大哥，说好六万就六万，我这不是没钱嘛，我让朋友送过来，咱们出去坐一下？”
只要有钱，男人就好说

话，又怕周久穗跑路，一把擒住她的手腕，把她强硬着拉到外面的花圃等人过来送钱，周久穗看他精神有些恍惚，手背上还有针孔的印子，看那精神，严重怀疑他吸D，男人吊儿郎当地掏出香烟抽，问周久穗说：“里面那人是你姐啊？”
周久穗眼珠子转了转，苦着脸摇摇头：“其实是我情敌，她今天跑去找我男朋友，说她住的不好，要我男朋友收留她，你说我怎么能同意？所以才来解决这件事，大哥不如你可怜我一下，少收点钱。”
“嘿嘿”男人暧昧地笑起来：“妹子，我看你特别傻，这事好解决，既然大家这么投缘，那这六万呢，我可以帮你更好地解决她。”
“哦？”周久穗故作好奇：“你想怎么解决？”
男人压低声音，猥琐地冲四周瞟了几眼，说：“我会开锁，要不你再给我加点钱，我今晚跑进去，把她给弄了，给她拍点照片，往网上一放，我保证你男朋友不会再找她。”
周久穗笑起来：“这倒是个好主意。”
男人继续“嘿嘿”道：“我看她挺有钱，要是我给她喂点...嘿嘿，说不定还能控制她，干脆住进去，不更好吗？”
周久穗这下真笑不出来了，她本来只想先礼后兵，先付点钱，然后跟男人好好商量，和平解决这件事，但男人这么嚣张，看来拿了钱也不一定会放过林易棉，这确实让她改变了注意，目光冷了冷，看到有个女人朝取款机那边去了，边走边跟旁边打扫草坪的男人打招呼，心里顿时有了主意，转而扬起脸，继续笑道：“大哥，我突然想起来了，我另外一张卡还有点钱，但是我男朋友的卡，我不好转，万一他查到是我转的，那我就不好交代，要不...”
男人听她欲言又止，不耐烦了：“要不什么？”
“要不我给密码给你，你自己转？”
男人眼睛一亮，一把提起她的衣领，蛮力扯着她往ATM机那里走，里面还有一个大妈在取钱，周久穗磨磨蹭蹭地在钱包里找银行卡，男人不耐烦了，凶她说：“磨蹭什么？快把卡拿出来！给六万，还是十二万？算了，里面有多少，老子要多少！”
那大妈怪异地看了他一眼，再看周久穗，见她脸色发白，一副

楚楚可怜的样子，跟男人的凶神恶煞反差特别大。
“大哥，我没多少钱，求求你给我留点吧？”
“啰嗦什么？密码多少，快点给我！”男人凶她。
大妈赶紧拿了自己的卡走人，离开的时候还回头看了一眼，也不知道里面那女人是无意还是有意，竟然对她投了一个求救的目光。
男人哪里管那么多，拿了密码就去给自己转钱，里面有两万，还是不够，男人先把钱转过去，再回头问周久穗：“你男朋友也这么穷？”
周久穗脸色突然变得特别奇怪，她缓缓地往前走了两步，靠近他，轻声问他：“大哥，你是不是吸D啊？”
男人脸色顿时变得紧张，周久穗一看，估计自己猜对了，继续开口刺激他：“你猜我要是举报...”
“你敢举报？”男人一听，长久吸D的神经被她刺激，伸手就推了她一把，周久穗一把握住他的手腕，男人一惊，与她推搡起来，力气更是过猛，几下就把周久穗甩开，直挺挺地往墙上撞了去。
“那里，那里，就是那里。”
身后响起一阵急促的脚步声，男人转过身，还没看清后头的情况，忽然有两个人蹿了过来，一人抱住了他的一只手，猛地一下就把他给擒住了。
“姑娘，你没事吧？”刚刚跟他们一起取钱的大妈看到周久穗坐在地上，赶紧走过去扶她，周久穗额头撞墙了，在流血，她看到大妈，“哇”地一下往她怀里一钻，大哭说：“阿姨，你帮帮我，他想抢劫我，说我不给他转钱，就打死我，阿姨，你帮帮我。”
“你TM说谎。”男人一听气急，但又被两个强壮的物业按在地上动弹不得，只能撕心裂肺地喊道：“老子没有！是你主动给我！”
周久穗抹了一下鼻子，感觉也流血了，更加委屈巴巴地控诉说：“你不但打我、抢劫我，还吸D，阿姨，他吸D。”
物业已经报警了，周久穗先去医院包扎伤口，警方问那大妈的情况，大妈绘声绘色地跟他们描述了一遍男人如何强迫周久穗，如何问她要钱，如何自己机灵看出来了破绽，而且刚好物业在一旁修剪草坪，警方听他还吸D，直接就把人给带走了，还留了一个民警去医院看看周久穗那边的问题，

周久穗就挺后悔的，别的地方没伤着，全伤脸上了，那民警看她脸上伤口那么严重，对这件事的真实性又信了几分，听说周久穗还有律师，便让她找律师来处理。
周久穗给刘景如打了电话，说了自己的情况，刘景如立刻就赶来了，让周久穗放宽心，说人证物证都有，对方这次是洗不干净了。
周久穗心想这人目前来说是没问题了，但是保不定他在外面有狐朋狗友，万一那些人把气撒在林易棉身上怎么办？她就赶紧给林小雅打了电话，说让她配合自己演一场戏，可以让林易棉在那里搬出来。
王夏彤莫名其妙被她喊了过来，说是让她扮演一个房东，王夏彤把台词背熟了，跟着林小雅大中午跑了一趟，先是把押三付一的钱还给了对方，又说：“那房子暂时不租了，不好意思啊，不过我另外一个地方有套房子，跟我合租，离你们公司也近，你看着行不行？”
林易棉不明白她为什么不租了，王夏彤想起周久穗的叮嘱，又说：“房子质量不过关，要重检，是我违约在先，要不，赔你点钱？是这样子的，你要是不要赔偿，那你可以搬到我一起住，可以先去看看房子，你要是满意，我可以先免你一年的房租。”
林小雅也在一旁帮腔：“林经理，我觉得行啊，听说最近全城都在闹白蚁，她的房子里面有白蚁了，这种动物，不是你买药就可以消灭的，而且现在那房子又有别人惦记，咱们搬吧。”
林易棉想说我没见到白蚁啊，林小雅特别迅速，直接跟对方重新签了合同，签完跟林易棉说：“你要是不搬，现在赔钱的人就是我们了。”
林易棉被她一连串的动作搞迷糊了，心说还没去看她的新房子呢，怎么这么快就确定了？
但对方的新房子确实还不错，这个小区比林易棉之前租的小区还要干净，两室一厅，屋里装修与布局都算整齐，除了门口站了一个雕塑狗有点吓人，其他都让人满意。
林小雅中午没休息，立刻马不停蹄地又去帮她搬家，林易棉回去的时候，看到门口的男人不见了，心里有点疑惑，林小雅说：“肯定是白蚁瘟疫太严重了，他被白蚁咬死了。”
“一般来说，

白蚁不会咬死人。”林易棉一本正经地跟她科普：“它们以蛀蚀木纤维为主，不会主动攻击人类。”
林小雅：“...”林经理一点都没有幽默细胞怎么破？
周久穗在林易棉要搬去的房子里整理好了她的私人用品，拿着东西回兰家吃午饭，珍姐被她脸上的伤口吓到了，周久穗特意叮嘱她：“不要告诉兰之。”
珍姐木讷地点点头：“怎么伤着了？拿药了吗？”
周久穗说没事，珍姐也不多问，给她洗了两个苹果带走，周久穗临走前还重复了一遍：“你千万不要告诉你家大小姐。”
要被兰之知道，估计今天那男人不止坐牢，肯定要没命了，周久穗不夸张，兰之有时候办事就是偏激，周久穗可不敢让她知道自己受伤了，而且这伤...还是为了林易棉。
下午上班，整个办公室的人都被她脸上的伤震惊到了，周久穗的叮嘱立刻就变成了另外一条：“各位帮忙不要告诉我妈。”
周妈三天两头往公司跑，早把她同事的微信都加了，林小雅同情地拍拍她的肩膀：“幸好阿姨昨天才来，这几天可能不会来了。”
周久穗撇撇嘴，埋头继续工作，却感觉有个视线一直在盯着自己，抬起头，看到林易棉目不转睛地看着她，周久穗眼皮打颤，以为她看出来了什么：“干.干吗？”
“你上午干吗去了？”
“工作！”在林易棉若有所思的问话下，周久穗嘴唇翕了翕，极为淡定地回道：“我..不小心摔了，脸先着地，可能是我最近太瘦了吧，风一吹就到了，今天上午风太大了，我扛不住，所以才摔了。”
林易棉缓缓道：“今天上午没风。”
周久穗被她的话噎住，瞬间无言以对，把脸默默转向林小雅：“你们房子问题解决了吗？”
林小雅马上接话：“解决了，解决了，那个房东特别好讲话，她家也很漂亮，林经理也喜欢，真是皆大欢喜。”
周久穗咧开嘴笑了笑：“这就叫傻人有傻福，你看你身边这位林经理，像她这么傻的人，老天爷都舍不得欺负她。”
她说完下意识瞥了眼林易棉，见她还用那抹探究的目光盯着自己，不自在地咽了下口水，一拍桌子，站起来了：“我脸上写

了‘看我’两个字吗？林易棉同志，你要再这样看我，我就要申请换位置了！哎呀，看着你就烦，真不想看到你，我去忙了，拜拜。”
“久穗。”
“干吗？”周久穗止步。
“后天你生日了。”
周久穗：“...所以呢？”
“阿姨肯定会看到你脸上有伤。”
周久穗：“...”
靠，怎么把这事忘了，周久穗顿时面如死灰。
作者有话要说：九岁小可怜...
想到一句话：我们之所以觉得岁月静好,是因为有人在默默为我们负重前行
在九岁的心中，林易棉是美好的，那她想给她看的世界，也是干净美好的...
不过，这一次，她变聪明了哈
谢谢小可爱们的打赏！！！最近多了些新面孔，爱你们，啾啾
123、123

转眼就30岁生日, 虽然是虚了一年，让人却难以想象，时间过去太快了, 周久穗感觉到自己就像才睡了一觉, 醒来年龄直线上升, 其他一点都没进展，好像生活定格在某种层面上, 什么都没法改变。
最近老太太晚上睡觉很少再做噩梦，按理说周久穗的睡眠质量应该直线上升, 可是没有，她整晚难以入睡，哪怕身体再疲惫，意识却无比清醒, 脑子里一直在告诉自己“快点睡觉, 快点睡觉”，越这样下去，越没法睡着。
睡不好, 导致胃口也不好, 珍姐这几天变着花样的做菜, 周久穗也吃不了几口，她下午出去忙，经过一家心理诊所，忽然想起来林易棉说她精神有问题，也可能真的是意识到自己出了问题, 周久穗忙完工作回来，再次经过诊所的时候，心想着改天还是有时间把林易棉的测试题给做了吧。
王夏彤晚上要请她吃饭，周久穗估计她是想跟自己谈林易棉合租的事，也不让她破费了，在家吃完饭，才开车去了楼下找她，王夏彤在散步等她，看到她来了，直接钻进车里问她：“小周同志，我室友是怎么回事啊？”
“你租金减半吧。”周久穗也不用她吃亏，率先说：“她应该会住好一阵子，以后我就不来了，你们好好相处，林易棉那个人是很好相处的。”
“好嘞。”王夏彤笑嘻嘻地从包里掏了一叠现金出来：“找你是想给你付一部分房租，这里五千元。”
周久穗拿到钱不敢置信：“你哪里来的钱？”
“我去做车模，一天九百元。”王夏彤特别得意：“而且是不用怎么露的那种，要是露着穿三点，姐才不去。”
周久穗把钱收好，王夏彤看她这次不客气了，顿悟问：“你最近是不是手头紧呀？”
周久穗没想到连这二货也看出来了，有点紧张，捂紧钱包：“干吗？就许你穷，我还不能穷了？”
王夏彤笑：“你不穷才奇怪了，那么大手大脚，你一天的伙食费，我可以吃一个月，幸好你找了兰之，不然你很有可能就变成我这样了。”
“有那么夸张吗？哈喽，小王同志，你住的房子还是我的。”周久穗翻了个白眼

：“再说我又没花过兰之的钱，她有钱是她的事，跟我可没什么关系。”
“你要花，她还不给你吗？”王夏彤心大，不以为然说：“上次你问我兰之在圈里有没有什么新闻，我还特意去打听了一下，兰之情史是真丰富啊，她谈过十几次恋爱，个个都是白富美，而且她大方，一出手就是名牌豪车，每个前女友都对她是好评，不过话说回来，她最长的一段感情是一年，你们才半年吧？”
周久穗突然好奇:“...她分手都是因为什么？”
“理由五花八门。”王夏彤替她总结:“姐觉得她就是玩腻了，我们这个圈子才多大？像姐这种没钱没能力的人，也经常有人送上门，更何况兰之哎，你说这年头又漂亮又洁身自好的有钱人是不是死绝了？”
周久穗八卦:“你喜欢的那位不是吗？”
王夏彤顿时变得激动:“你可别跟我抢!那是我先看上的!”
周久穗无语说:“你痴线吧，我又不是单身，抢个锤子啊，滚下车，拜拜。”
“也对，兰之好久没回来，姐都忘了你不是单身。”王夏彤乐滋滋地用右手打了个响指:“要不要你付笔钱，我去广州帮你瞧瞧兰之是不是在外面有人了，都说狗改不了吃那个呀，哎，算了，你好像没钱了，姐还是去找别人吧!”
自从周久穗跟王夏彤吐槽兰之对她动粗的事，王夏彤对兰之印象就不怎么好了，周久穗听她胡言乱语，直接把她从车上丢了出去，王夏彤拍着她的车窗以示抗议，周久穗懒理她，直接发动车子掉头就走，鬼知道一掉头，林易棉提着一个白色的皮包站在她的车子不远处，看打扮好像是打算外出。
周久穗急忙刹车，林易棉慢吞吞地朝她走过来，周久穗被抓个现场，紧张兮兮地回头看了一眼王夏彤，见到那姐们根本没留意到林易棉的存在，气呼呼地叉腰跑了。
林易棉过来敲她的车窗，周久穗把车窗开了，脸上堆着笑，林易棉指着王夏彤刚刚离开的方向:“你认识我房东？”
周久穗脑子里闪过无数个狡辩的借口，在林易棉面无表情的注视下，她突然意识到自己只能坦白:“我就是希望你能住在安全一点的地方。”
“我的安全，由你说的算？”

林易棉明显不悦，特别是面对周久穗满脸的伤，更是面露嘲讽:“你脸上的伤也是因为这个吗？周久穗，这么久不见，我还以为你变成熟了些，看来还是一样幼稚。”
她丢下话，转身就走，周久穗赶紧下车追上去，林易棉不理她，根本不听她解释，周久穗一路结结巴巴地辩解，林易棉冷脸如霜，看来是真的生气了。
“林易棉，你听我解释好吗？”
“解释什么？”林易棉止步，不为所动地反问她:“你教训我妹妹的时候说的那么好，怎么搁你自己身上，你倒是来插手我的事？你是觉得我没能力处理好吗？”
周久穗百口莫辩，支吾说:“我是习惯了。”
“习惯了我懦弱又天真吗？”林易棉的声音中藏着一丝不易觉察的烦躁:“在你心里面，我是不是永远需要你保护？久穗，我自己可以解决。”
“那你要怎么解决？跟人家说教吗？你知不知道他是流氓？”周久穗好话说不进去，也生气了:“是你太天真了好不好。”
“警察说他肯定会找我要钱，只要我拿到证据，那就是敲诈，而且他有入室偷窃的案底，如果今晩我和他谈崩了，他肯定会采取行动，警察需要的是证据，我可以给他们证据，你明白吗？久穗，我不需要你为我受伤。”
周久穗听她说完，此刻觉得自己是个傻瓜，自嘲说:“好吧，是我多管闲事了。”
“久穗。”林易棉看她的表情，就知道她肯定在自怨自艾，她是好意，林易棉明白，她只是没法接受看着周久穗每回都因为她受伤，凝眉道:“我不喜欢看到你受伤，我不是小孩子，我有能力保护自己。”
“我记住了。”周久穗跟着皱了皱眉:“林易棉，我不是不相信你的意思，本来今天我是想和平解决，想给他一点钱，然后跟他聊一下，让他见好就收，可他后面说话太过分了，我没忍住。”
“你还是那么冲动。”林易棉看着她，语气柔和，隐约多了一抹无奈:“再过分的话，你也不能杀敌一千自损八百，他的问题在我心里，连你安危的一毛都比不上。”
周久穗心说你又不知道他讲了什么。
林易棉看她表情不满，好像还是不服气的样子，又无奈又心疼

，伸手想摸她的脑袋，周久穗被吓一跳，后退了一步，成功避开了她的抚摸，林易棉的手空在途中，特别尴尬，周久穗看不得她这种失落的表情，心有不忍，探出脑袋在她的手心里碰了一下，林易棉手心摸到了一片光滑，瞧着周久穗马上又站直，脸上红红的，傲娇道:“行了吧？”
就有一种被宠溺的心情油然而生，林易棉难掩那份甜蜜，郁闷的心情一扫而空，失笑说:“真是幼稚鬼。”
周久穗看着她手里的包，不自在地转移话题说:“你干吗去啊？”
“剪头发。”林易棉比划了一下自己头上的卷发:“我妈带我去换了这个发型，早上起床打理好麻烦，我想去拉直了。”
“我觉得卷发挺好看的啊。”周久穗回忆了一下她直发的模样，寻思说:“很性感。”
林易棉目不转晴地盯着她的脸，抿住唇，轻声问:“你喜欢？”
周久穗想说喜欢，又觉得太暖昧了，转而摇摇头:“看你自己习惯吧，我走了，这小区有理发店，你导航一下，别跑太远了，晚上不安全。”
“久穗。”林易棉喊住她:“我们是朋友吗？”
周久穗低头说:“还是做同事吧。”
林易棉心里宛然塌了一角:“看来你以前跟我在一起的时候，也这么跟人保持距离。”
这话酸的不行，周久穗用脚指头都听出来了，木木道:“我是容易心软的人，我帮你，不代表我还爱你，你看，我还帮明阳儿呢，林易棉，我有女朋友了，我已经让我身边所有人都对我失望了，我不能让兰之也难受。”
“那你开心吗？”林易棉话锋一转，忽然又问起了这个问题:“久穗，你到现在都没告诉我，你过的开心吗？”
“你开心吗？”周久穗反问她:“林易棉什么时候会开心？”
林易棉一字一句地认真地回她:“回到这个城市后，看到你的每一秒，我都很开心。”
周久穗有些感动，轻轻扬起嘴角，笑起来:“那我要好好活着，如果我活着就让你觉得开心，我会努力活下去，林易棉，去把头发拉直吧，自己过的舒服就好，别在意别人的眼光。”
她依然没有回答林易棉那个问题，时间若无其事地流动，答案已经浮现在了二人的心中，

林易棉想伸手抚摸她的脑袋，却没法再抬起手了，她告诉自己，周久穗已经是别人的女朋友了，那酸楚感特别浓厚，溢满了整个心间，比吃了最难吃的食物还要难以下咽。
周久穗走了，三步一回头，快走到车旁边的时候，对她挥挥手:“林易棉，你无论什么发型都是好看的。”
她还爱自己吗？林易棉没有答案，周久穗不是善于伪装的人，但是林易棉分辨不清楚她的心在哪里，又或者，周久穗丢掉了自己的心，今晚没有比这个更伤感的事情了。
冒牌房东王夏彤拿了一瓶旺仔牛奶下楼，看到林易棉站在楼下，好奇问她:“你不是去剪头发吗？”
林易棉回头笑笑:“有人说我卷发更好看。”
王夏彤不知道她是那种很难被别人动摇想法的人，上下打量了她一遍，笑嘻嘻说:“你人长这么漂亮，无论什么发型都好看。”
明明是同一句话，在不同人嘴里说出来，林易棉的感受完全不一样。
周久穗快晚上十点的时候才到家，进去玄关换鞋，看到一双高跟鞋在鞋架上，突然后知后觉地反应过来，这是兰之回来了？
周久穗并没收到她提前回来的通知，就算晚上吃饭的时候，也没听珍姐提起这件事，直到她现在一眼看到客厅坐了一个活生生的女人，顿时切实感觉到兰之回来了。
老太太还没睡，兰之陪她在看电视，听到脚步声，她回头，眼晴亮晶晶的看向周久穗，目光如炬，像是在仔细观察她脸上的伤口:“久穗妹妹下班了？”
周久穗看她头发半湿，脸上红润，穿着一件绣了牡丹花的旗袍，像是刚洗过澡的样子，兰之看她突然站着不动了，直接起身把她拉到自己身边坐下，那手还环在周久穗的腰间，从腰部到腹部，实打实地摸了好几圈。
周久穗想说什么，兰之“噓”了一声，大拇指指腹一下下抚摸着她的嘴唇，眼波流转中，满满都是探究:“想清楚再招供，敢跟人打架，不敢告诉我？久穗妹妹可真是让我伤心啊。”
周久穗马上瞥了眼珍姐，珍姐目不斜视地盯着电视，半点没有做内奸的心虚感。
“看她干什么，看我。”兰之扳着她的下巴摆正姿势，她的脸紧靠着周久

穗的脸，不过几毫米的距离，连说话间带出来的呼吸都喷到了对方的脸上:“我倒是想知道，这个城市还有谁，连我爱人都敢打？是瞧着我兰之不在这里，故意欺负我的人？”
周久穗嘴唇被她揉得痛，心说奶奶和珍姐都在这里，兰之动作这么暧昧，怎么一点都不避嫌？轻声回答说:“我已经解决了，没事了。”
兰之咬住下唇，手越发过分，直接伸进衣服里去摸她，周久穗想跳开，又被她拉住了，周久穗急的不行，小声提醒她:“奶奶在，兰之你别闹。”
兰之压根就不在乎谁在谁不在，一双美目直勾勾地盯着周久穗脸上紧张的表情，愉悦笑道：“奶奶巴不得见到我找到爱人，她怎么会在意？久穗妹妹，我再问你一次，伤口怎么弄的？别怪我没提醒你，我自己去查也可以查到，明明很简单的问题，非要搞那么复杂，何必呢？”
周久穗还想息事宁人，嘴硬说:“真没事，我...喔。”
话没讲完，感觉到腰间一痛，一块肉被兰之掐住，狠狠拧了一下，兰之脸上还是笑，语气却有点不太对了:“再说一遍？”
“那人已经被抓了，我找了律师帮忙处理。”
“刘景如？”
“嗯。”
“这才乖嘛。”兰之满意了，伸手捏了捏她的下巴:“我给阿姨和叔叔带了礼物，明天陪你回一趟家。”
周久穗别扭说：“我这个样子回去，我妈会以为我被家暴了吧？”
“阿姨才不会这样想，你见过哪个人家暴，会家暴在脸上？”兰之仔细打量着她的脸，煞有其事地摇摇头:“她迟早会知道，我先带你去她那里自首，久穗妹妹，秘密被坦白后可以得到原谅，但如果是败露，那就很危险了，所以你永远不要对我隐藏秘密，你亲口告诉我，至少我可以帮你，而不是恨你。”
作者有话要说：大家平安夜快乐呀～
兰之回来算账惹，看来九岁的今晚是没法快乐了～
124、124

周久穗望向电视, 发现在演梁山伯与祝英台的戏剧，嘀咕说：“奶奶又看这个。”
兰之捂着嘴笑了起来，眼角都是笑意：“奶奶喜欢, 看了一遍又一遍也不嫌厌, 就像我对久穗妹妹一样, 百看不厌。”说完，转头看向一旁聚精会神看电视的珍姐：“珍姐, 你给她看看我送你的礼物。”
礼物是一条黄金项链，项链特别粗, 看珍姐的模样，应该也是喜欢的，周久穗瞧见兰之那邀功的神情，似乎是对上次教育她的事还有些耿耿于怀, 便道：“挺漂亮的, 珍姐，你得珍惜了。”
珍姐当然感恩戴德，兰之不置可否地说：“珍姐对我奶奶的好, 我自然都记得, 不用谢了, 是你应得的，不过可要记得，你心里的这个主人家，今后要把久穗也加进去，以前是我忘了跟你讲, 之后在兰家，久穗也是主人，不是客人。”
话语中多少有些警告的意味，兰之在外人面前从来都是不露声色，平时看着和蔼可亲，哪里知道背后是想置人于死地，珍姐再次保证说自己记下了，兰之就把脸转向昏昏欲睡的老太太：“奶奶，睡觉吗？”
“不睡，我不睡。”老人家被她一讲，忽然又瞪大眼睛装清醒了：“我家先生还没回家呢。”
兰之叹了口气，面露不忍：“让珍姐陪你睡好不好？”
老人家摇摇头，目光投向周久穗：“我要闺女陪我。”
兰之无奈：“她也累了，今晚就让珍姐陪你行吗？”
老人家还是摇头，兰之犟不过，只好妥协，叮嘱珍姐先去睡觉，晚点再起床跟周久穗换班，珍姐马上就去了，她在周久穗面前还有血有肉像个人，兰之一回来，就变得跟机器一样，一句话都不敢多讲。
周久穗本来以为兰之回来了，她可以轻松一下，没想到老太太点名要她，只能先去洗澡，洗完澡出来，兰之和奶奶都回卧室了，周久穗刚走到床旁，兰之的手伸了过来，把她往床上一拉，整个人踏实地往床上倒去，兰之瞬间压了过来，周久穗急切说：“兰之，奶奶在！”
老太太就睡在旁边，眼睛睁大盯着天花板，兰之的手像只灵活的小鱼，直接滑进了周久

穗的睡衣中，周久穗感觉到她呼吸瞬间变得炙热，知道她在想什么，紧张问：“你是不是疯了？”
兰之直勾勾地盯着她的脸，娇笑道：“俗话说牡丹花下死做鬼也风流，我也想试试这是不是真的？”
周久穗用力捶了她的肩膀几下，恶狠狠地警告她：“你别瞎折腾，你让奶奶看到了怎么想？你起来成吗？坐飞机不累吗？满脑子这种思想，你是不是衣冠禽兽啊？”
兰之睫毛控制不住的轻颤，难掩脸上的嘚瑟：“衣冠禽兽就可以占有你吗？那我倒是想这样做。”
“兰之！”
“好了，不为难你了。”兰之起身，左右顾盼了一下，看到了她奶奶床头柜上放的照片，周久穗感觉到她情绪似乎有了点变化，那汹涌澎湃的欲望缓缓褪去，兰之拿起相框，老太太的注意力被那照片吸引过来，嘴巴动了动，再次喃喃了两句：“清平，我的儿啊。”
兰之收起笑容，亲昵地摸着她奶奶的手：“奶奶，你又想爸爸了。”
老太太快睡着了，一面怀念她去世的儿子，一面在兰之怀里沉沉睡去，兰之把她好好放在床上，盖好被子，起床去把珍姐喊了过来伺候，周久穗被提前换班了，正要回房，明阳儿给她打了电话过来，问她这两天有没有时间见面，她想给周久穗送生日礼物，兰之的表情瞬间晴转多云，哪怕在笑，也是特别冷的感觉：“久穗妹妹跟前任们真是关系好。”
珍姐从来没见过她发脾气，头一次见到她黑脸，吓得手脚哆嗦，赶紧躲进了老太太的卧室，不敢再出来了。
周久穗刚刚一下还真忘了明阳儿是自己初恋，看兰之那么生气，下意识解释说：“我们现在就是朋友，你别想太多了。”
兰之似笑非笑：“我看未必吧？你跟朱莉的关系怎么没法缓和？”
“这都哪里跟哪里的事？明阳儿有女朋友了。”周久穗被问懵了，仔细想了想：“可能是因为我跟明阳儿没发生过关系？所以相处不会尴尬？”
兰之举一反三：“如此说来，我都不用担心你跟林易棉会成为朋友了。”
“嗯...”周久穗欲言又止：“其实...”说到一半，心想兰之今晚看着心情不怎么好，还是不要把林易棉

回来的事告诉她好了。
兰之微抿着嘴角，紧盯着她的脸：“你这位初恋跟你那位朋友在一起，私生活特别乱，我不喜欢你离她们太近了。”
“好吧，睡觉吧。”
周久穗回房睡觉，兰之跟过去，也不说话，抱着双臂看她上药，周久穗安慰她：“都是皮外伤，早没事了。”
兰之的眼神又绵又细，像一湖清澈的死水，用手碰了一下周久穗的伤，周久穗痛的“啊”一声惨叫，兰之无语：“这还算皮外伤？”
“我小时候也经常摔倒，这算什么呀？”周久穗不以为然说：“你别大惊小怪了，本来就没事。”
兰之冷哼了一声，躺下，不理她了。
周久穗担心她胡思乱想，伸手推了一下她的肩膀：“你哼什么呀？”
“我哪里大惊小怪了？”兰之翻身看她：“我只是讨厌我保护不了你。”
“哎呀，你不要这样想嘛。”周久穗坐起来，摸着鼻子尴尬说：“我都已经解决好了，你别不开心成吗？这件事就是我自讨苦吃，你看你那么久回来，奶奶那么想你，你也得开心一点，才让奶奶放心。”
兰之听她这样安慰自己，嘴边略带着笑意：“广州那边的工作，还没彻底解决，我下个月还要去一次，不过也没什么事了，我最近一直在想，我忙碌这些年，也该休息一阵子了，趁奶奶最近身体还可以，我想带你们出去度假。”
周久穗想了想：“等我安排一下吧，我最近也忙。”
兰之目光烁烁：“你尽快安排，工作可以放一旁，你们领导要是不同意，可以找我，我给你们公司投钱。”
周久穗不乐意了：“你不要老说钱不钱的。”
“那你还有钱花吗？”兰之摸着她的手直接问：“你买房子是全款，又弄了个公司，还有多少钱？”
周久穗:“...”她确实没什么钱了。
兰之起床，打开床头柜第二格子，从里头拿了一张卡出来：“这里有点钱，你随便花，不够再问我要。”
周久穗没接，撇撇嘴：“干吗？想包养我呀？”
“包养？”兰之听完咯咯笑起来：“久穗妹妹，包养第一件事就是上床吧？你看你这么久都不跟我上床，我这算包养吗？”
周久穗装死往床

上一倒：“我不要，睡觉了。”
兰之把卡放柜子上，放完钻进被子里去抱她，周久穗被她抱得喘不过气，兰之附在她耳边问她：“春宵苦短，久穗妹妹，我们要不要做点什么？”
周久穗心里打鼓，结结巴巴道：“你...想、想做什么？”
兰之满脸笑意地冲她眨眨眼：“当然是...”眼瞧着周久穗脸上越来越红，兰之眼底闪过一抹狡黠，拖长声音道：“睡觉了～”
说完，整个人往被子里一缩，脸也埋了进去，周久穗哭笑不得，让她把脑袋放出来睡，兰之嘴里哼了哼两声：“外面太亮了。”
“那你倒是关灯睡觉啊。”
周久穗想起床关灯，又被兰之止住了：“不要啦，我都快二十年没关过灯睡觉了。”
周久穗动作一顿，低头看她，兰之脸上卸妆了，少了化妆品带给她的妩媚多姿，她所有细微的表情都看的一清二楚，周久穗莫名感觉到她有点可怜，心里微微叹了口气，跟着也钻进被子里面，没有再去关灯了。
兰之倒是也听话，把脑袋放了出来，埋进周久穗的脖颈处，没过一会功夫，周久穗就感觉到她睡着了，很平缓的呼吸声，一声接一声，也没有再吃周久穗的豆腐。
周久穗睡眠本身就不好，见她睡着了，就起床关灯，谁知道灯一关，兰之立刻醒了，在床上发出了很惊恐的一声呼叫：“奶奶？”
周久穗在黑暗中摸到了她的手，兰之似乎有些害怕，像抓住救命稻草一样死死抱住了周久穗，周久穗本来想去开灯，被她一抱动弹不得，兰之也不让她动，声音变得十分虚弱：“你别走。”
“我没走。”周久穗温柔地安抚着她不安的情绪：“你怎么了？兰之，别怕，我不走。”
兰之“嗯”了一声，声音一扫平时的威严和霸道，反而变得很委屈：“你是不是怪我今天对你太凶，所以故意想关灯吓我？”
“我才没有。”
兰之不管不顾，把脸埋进她怀里，用撒娇似的口吻说：“你不许走。”
“我不走。”
周久穗虽然不知道她为什么这么怕黑，但想起她说的二十年，估计是跟她爸妈去世有关，这样一想，心肠更软了，便主动讲起别的事去转移她的注意力

，兰之边听边笑，周久穗无论说什么，她都觉得好笑，那笑也带着恐惧，断断续续不太连贯，周久穗声音越来越小，兰之听不太清了，眼皮打架，慢慢习惯黑暗，在周久穗怀中也渐渐睡了过去。
周久穗意识越发清醒，把兰之哄睡着了，她一点睡意都没有了，想起床出去坐一会，又担心兰之会突然醒过来。
少有人晚上睡觉不翻身，偏偏兰之一整晚都窝在她怀里，屋里空调开的挺冷的，周久穗没盖被子也不觉得凉，快到天亮的时候，才有了点睡意，帮兰之把被子盖好，才昏昏地睡着了。
一大早，珍姐起床做早餐，看到客厅的灯亮着，兰之一个人坐在沙发上喝咖啡，她想不到兰之会起这么早，惊讶问：“大小姐，睡不好吗？”
兰之不断地按着手里的遥控器，这么早没什么好看的节目，她好像兴致还挺好，对着珍姐笑道：“你做饭去吧。”
珍姐就去做早餐了。
没过一会，周久穗也起床了，看了兰之一眼，直接去厨房找珍姐问她有什么要帮忙，没想到兰之跟了过来，珍姐没料到自己厨房一下变得这么热闹，刚要开口问兰之有什么事，兰之伸手帮她把火关掉，直接一句命令：“出去”。
珍姐赶紧跑了。
周久穗也想走，兰之伸出胳膊把她拦住：“我的早安吻呢？”
周久穗交往过朱莉和林易棉二位，也从来没遇见对象这么粘人的时候，很轻地啄了下兰之的嘴唇，兰之明显不满足：“久穗妹妹，我像是爱吃素的人吗？”
周久穗用手指着自己：“我还没刷牙。”
兰之这才作罢，伸手捏了捏她的脸，又观察了一下她的伤口说：“上午去医院换药，中午我请叔叔阿姨吃饭，晚上你有安排吗？我要见两位朋友，你想去就去，不想去也没关系。”
“不用换药了，我吃完饭去上班。”周久穗寻思说：“为什么不晚上请我爸妈吃饭？晚上下班后，他们时间比较多。”
“阿姨这么不待见我，万一吃完饭，她非要带你回去呢？”兰之半真半假地开玩笑：“我可不舍得让你回去。”
周久穗“呵呵”地干笑：“我去刷牙了。”
珍姐坐在客厅等兰之发号施令，看到

那二人一前一后地从厨房出来，兰之经过她身边，心情看来是好极了，眉飞色舞地交代说：“中午我们不回来吃饭，你照顾好奶奶，晚上我可能会晚点回来，你记得炖汤，瞧她瘦成那样，抱着都快硌死我了。”
这哪里是嫌弃的语气？分明是炫耀，珍姐回答说：“每天都有炖。”
兰之挑挑眉：“你应该知道我跟她的关系了，珍姐，你要是难以接受，可以辞职。”
珍姐抬头看她，记忆中那个在父母葬礼上被人抢财产而隐忍不哭的女孩已经不见了，眼前的女人高傲又冷漠，她觉得有点陌生。
兰之说完往客厅走了两步，想到了什么，又回过头：“你有什么东西想要？我知道你无儿无女，你晚年有需要的话，我可以给你养老。”
珍姐眼圈一红，低下头，喃喃说：“只要大小姐不嫌弃我碍手碍脚，我愿意照顾大小姐一辈子。”
兰之昂起头，目光闪动，带着一抹很微妙的笑容：“你这样想才正确，说不定我跟久穗以后想要孩子了，还要你多照顾。”
珍姐木木地点头。
兰之又跑去浴室找周久穗，周久穗在刷牙说不了话，兰之分明是有话要说，探究地笑道：“久穗妹妹，我昨晚在想一件事，你跟林学妹是不是没上过床？”
周久穗惊吓的嘴里“咕噜”一下，吞下了满嘴的牙膏泡沫。
兰之看她的反应，已经明白了，伸手帮她把装电动牙刷的盒子盖上，出去了。
周久穗特别害怕她不动声色的样子，赶紧刷好牙跑出去找她。
“你在想什么？”
“在想我女朋友三十年的人生中，才跟一个女人发生过关系，真是恨不得穿越过去，把那女人给消灭了。”
周久穗皱眉：“你认真点。”
兰之嘴角微微上扬轻笑：“久穗妹妹，我不介意你现在心里有人，因为我也管不住你的心，毕竟你未来几十年都要跟我在一起，人跟心都被我收了的情况，总需要时间，但是呢，前任始终是前任，你哪怕在心里惦记她们，也不要在我面前表现出来，你要见明阳儿，或者见林学妹，我都可以答应，但必须我也在场。”
周久穗这下是真说不出来林易棉回来的事实了，虽然林易棉

不是她叫回来的，但二人朝夕相处，周久穗没想过和林易棉复合，但不代表兰之会信啊？
要是兰之不信，只怕她就要直接死了。
兰之伸手把她拉到身边坐下：“苦着脸干嘛？想吃苦瓜？”说完，朝着厨房的方向兴致勃勃地喊道：“珍姐，家里有苦瓜吗？洗干净直接拿过来给久穗妹妹尝尝。”
周久穗：“...”
抬头一看，珍姐手里还真拿了两根苦瓜朝她们走来。
作者有话要说：圣诞节快乐啊大家
我最近快忙晕过去了...
兰老板真的很洞察人心哈...收买人心也有一套
九岁目前被吃死死的...啧啧啧
125、125

林易棉刚到公司, 看到周久穗死气沉沉地趴在桌子上，便用手敲了敲她的桌子，周久穗没睡着, 半睁眼看她：“干吗？”
“睡眠不足？”林易棉看到她脸上的黑眼圈比之前还要严重：“你平时一天睡多久？”
“你以为我是你呀？”周久穗慢慢坐起来, 面无表情地吐槽她：“林易棉同志永远不会失眠的状况, 真是让人好羡慕。”
林易棉感觉不到她在夸自己，看她状况好像确实不太好, 提议说：“你要不要请假回去休息一下？”
周久穗单手撑着下颌回她：“等下我还要跑外勤呢。”
正好高叔找她谈这件事，看到林易棉来了, 把她也叫进了办公室，说他有个朋友的女儿狗丢了，让周久穗去处理，周久穗满脸无语：“高叔, 你现在已经连找狗的工作都接吗？”
高叔瞪她：“人家给钱！有钱挣就接。”说完, 和颜悦色地望向林易棉：“易棉跟她一起去，以后也熟悉一下外勤工作。”
林易棉答应了，周久穗先出去了, 高叔想起了什么, “哎”了一声, 把林易棉喊住：“哎，易棉，明天久穗生日，她妈说打算请我们一起去吃饭，让我问问你有没有时间。”
“当然有了, 我一定去。”林易棉回答。
周久穗等林易棉上了车，才留意到她头发还是卷的，看来昨天没去换，林易棉把外套也带上了，这么热的天，这习惯确实让人想吐槽：“大姐，你不热吗？带外套干吗？我车又不是没车顶，要个外套来挡太阳。”
林易棉拉开她那边的车门，伸手指了副驾驶：“我来开车。”
“小公主为什么突然喜欢开车了？”周久穗想起这女人当初是能不开车就不开车，调侃说：“看来是长大了哈。”
林易棉没回话，她觉得周久穗身上的那股疲惫显而易见，开车本来就是要专心致志，哪怕是为了安全着想，她也不想让周久穗碰方向盘。
车厢里放了很多零食，周久穗拿了一包鱿鱼丝出来吃，吃了一路，鱿鱼丝吃完了，她又埋头找出来了一包红薯片，林易棉奇怪地问她：“你没吃早餐？”
“早餐没胃口。”
说着没胃口的周

久穗迅速把红薯片吃完了，林易棉实在是看不出来她到底哪里没胃口。
高叔朋友的女儿只有八岁，说她养的小狗丢了，林易棉和周久穗进了屋里，问家长有没有小狗的照片，男家长小心翼翼地把她们请到阳台，看着女儿没跟过来才说：“两位，实不相瞒，其实我家没养狗。”
周久穗竖起眉：“啥玩意？那你找我们干嘛？”
“我女儿这几天茶饭不思，天天说她养的狗不见了，我带她去医院看过了，她说的太详细，连医生都相信她有狗了。”家长无奈地跟她们求助：“这事我跟老高吐槽了一次，他说他公司有个林经理可以帮帮我，你们哪位是林经理？”
林易棉举起手，周久穗看她一眼，觉得她这个小学生的动作还蛮搞笑。
家长愁眉苦脸地问她：“林经理，你说我女儿不会是有什么精神疾病吧？”
“我去看看。”林易棉没直接回答他的问题，倒是看向周久穗：“你去楼下等我一会吧，不用跟着了。”眼瞧着周久穗不乐意，她加一句：“去休息一下。”
周久穗打量了一遍那男家长，看他魁梧，又不放心把林易棉一个人丢在这里，干脆也不下楼，坐在客厅喝茶等林易棉，等了快半个小时，林易棉带着小姑娘出来了，小姑娘长的斯斯文文，很乖巧地牵着林易棉的手，对着她爸爸说：“爸爸，白白去找它妈妈了，阿姨说等它想我的时候，就会回来找我。”
那位男家长这些天被她找小狗的事搞得超级沮丧，听她这样一说，差点落泪，一把弯腰抱住她：“好，好，等它回来了，爸爸给它买个漂亮的狗窝。”
这件事解决的特别容易，周久穗跟着林易棉下楼，好奇道：“你怎么说服她的？”
“这么小的孩子，跟她讲道理没用。”林易棉缓缓解释：“你要让她产生共鸣感，要相信她的狗确实存在，她才能听进去你的话。”
“好吧。”周久穗耸耸肩：“对这样奇怪的事，你总是有办法。”
林易棉看她拿了烟出来，估计她是想抽烟，打量了一遍四周，见到这小区环境还不错，不远处还有几张小木椅，伸手指着说：“我们去那里坐一下？”
周久穗没带打火机，

看到那里有个小超市，直接就奔了过去，林易棉一路跟着她，看到她买了打火机，一屁股坐在椅子上，香烟还在手上，却没有点燃。
她坐到她身边，看到周久穗木木地看着前面带小孩的大妈，不知道她在想什么，她好像连抽烟这件事也忘了，双手放在裤兜里，精神涣散，表情特别呆滞。
“很多小朋友，都会有假想出来的朋友。”林易棉打破沉默，主动对她进行严谨的逻辑分析：“刚刚她告诉我，她的小狗有三条尾巴，五条腿，它哭的时候会说话，为什么会哭？因为妈妈不在家，爸爸每天唉声叹气地骂它，小朋友说每天晚上小狗都会陪她聊天，会陪她一起想妈妈，这是典型因为家庭矛盾出来的假想事例，要让她的假想断瘾，必须得明白她为什么会有这样的渴求，要让她知道，她的朋友不是突然抛弃她了。”
周久穗转过头，听完这么多描述，脑子里冒出来的却是“林易棉的声音可真好听”。
林易棉看她半眯着眼，也不知道是被太阳晒了，还是真的犯困了，也不拐弯抹角，直接发问：“久穗你会想要这样的朋友吗？”
“不要。”手里的打火机掉在地上，周久穗弯腰捡起来，这才想起来自己是打算抽烟，但忽然又失去了烟瘾，缓缓闭上眼睛说：“我已经不是八岁了，再困难的事，也能自己解决，没有假想的骑士出来帮我。”
“我小时候有一个朋友。”林易棉歪了歪头，侧身看她，阳光打在周久穗苍白无比的脸上，睫毛又长又弯，看着有些了些朝气：“我会每天跟她讲话，跟她聊天，姥姥老觉得我自言自语，问我在跟谁讲话，我说我在背课文，要一个字一个字地背下去，我的朋友很好，她经常在别人嘲笑我没有爸妈的时候安慰我，她教我坚强，教我一个人也可以过的很好。”
周久穗脑袋慢慢地歪下来，倒在椅背上，林易棉唇角轻挑，忽然意识到自己说这么多，反而让这个人睡着了，她伸手轻轻把周久穗脑袋拨在自己的肩头，周久穗皱起眉，好像梦里也是不开心的事情，打火机再次掉在地上，没人再去捡它，林易棉心里特别宁静，她觉得周久穗是真的累了，累到坐在

一个陌生的地方也可以睡着，她还记得周久穗说她失眠，她喜欢听大海的声音，如今林易棉的声音变成了她记忆中的大海，这让林易棉很感慨。
二人静静地坐着，不时有买菜回来的家庭主妇好奇地打量她们，周久穗睡太熟了，一觉过去，似乎过去了好久好久，也确实过去了快两个小时，林易棉左肩完全僵硬了，她感觉到周久穗在她肩头磨了磨下巴，好像快醒来的样子。
醒来的那一瞬间，嘴里却发出了很深的一声叹息，林易棉听得心头一紧，周久穗睁开眼，入眼就是林易棉的下巴，那下巴弧度迷人洁白，真是让人赏心悦目。
她坐直，擦了一下眼睛，再抬头看天，又看看林易棉，看到她伸手揉肩，也是不好意思，马上起身去帮她揉肩膀，但坐太久腿有点酸，起来有点磕磕碰碰，林易棉拉了她一把，摇摇头：“别揉了，该下班吃饭了。”
周久穗“哦”一声，意识渐渐恢复，心里猛地咯噔了一下，一下想起了兰之约她爸妈中午吃饭的事。
“我手机呢？”
她开始摸口袋，口袋里却只有一包烟，转头望向林易棉，林易棉无辜摇头：“你是不是放车子上了？”
周久穗闻言立刻朝停车场跑去，林易棉跟着，手机果然放在车上，周久穗打开一看，里面十几条兰之的电话，她心里越发变得焦急，拿着车钥匙插、进去，却不知道是因为太急，还是真的眼睛不好使，几次都没进钥匙孔，林易棉看出来了她的紧张，坐在副驾驶位置上一把握住了她拿钥匙的手：“久穗，放松一点，不要紧张。”
“我要完了。”周久穗自言自语：“我完了，林易棉。”
“为什么？”林易棉不解：“出什么事了？”
周久穗垂下眼睛，深深吐出一口气，有林易棉在身侧，她好像开始冷静了些，转头硬挤出来一丝微笑：“没什么，就是忘了一件事，不过也没什么，你说的没错，我不用紧张，我先送你回去吧。”
话虽然是这样说的，但脸上紧张的表情却并没有消失，林易棉心里特别不舒服，她不知道是什么事让这个天不怕地不怕的周久穗变得这么惊慌失措，就好像自己最宝贝的人被其他人欺负了一样，那种宝物不被珍惜的心情让她很不悦。
手机铃声再度响起，林易棉低下头，这次清清楚楚地看到了屏膜上的那个名字：兰之。
作者有话要说：圣诞节加更一章
我真是晋江最可爱的作者啦～
126、126

周久穗拿起电话, 努力让自己看起来平静一点，点击接通，低下头嗯了两声, 林易棉听不到电话里的人在讲什么, 周久穗的眼睛睁的又大又圆, 窘迫之色溢于言表，或许是对面讲完了, 她轻声问：“那我们晚上再见吗？”
对面又回了一句，周久穗皱起眉：“那我约他们吧, 我妈有些时候中午要加班，不是故意要怠慢你，你别往心里去，嗯, 我刚忙完, 好，不用你来接我，我自己去, 我会跟他们讲清楚, 好, 再见。”
挂断电话，周久穗面上快速闪过一抹劫后余生的庆幸感，林易棉目光专注地盯着她的脸，周久穗感觉到她的视线，条件反射看向她, 林易棉眼中似有波光，透着一股洞察人心的敏锐，周久穗仿佛自己的心思被她全然看破，脸上挂不住，别扭说：“看什么呀？你想吃什么？”
“送我回去吧。”林易棉不提这件事，继续伸手揉着发酸的肩，表情淡淡：“我室友应该做饭了。”
“王夏彤？”周久穗提出莫大的疑问：“她会做饭？不对，她有钱做饭？你跟她关系还可以呀，才住一晚上，就这么熟了？”
“她是你朋友。”林易棉沉吟下，一字一句，清晰无比地说：“你放心把我交给她，不就是信任她的为人吗？她昨晚回来敲门，问我要不要喝奶，跟我谈了一下你的事情，说希望和我和平相处，因为她没钱去别的地方租房，我昨天才知道，原来你没我想象中的那么穷。”
周久穗无语：“到底是什么错觉让你一直觉得我很穷？”
“以前我们在一起上班。”林易棉提到这件事，很笃定地回忆说：“你穿的外套，都是破的。”
周久穗：“...”
“那是时尚好吗？林易棉，你这个土包子。”周久穗难以置信地看着她：“你不会不知道这是时尚吧？破洞牛仔裤，破洞牛仔外套，林易棉，你的时尚面也太窄了吧！你是怎么长大的？你读书的时候，不会看时装杂志吗？好了，你不会，你会就不是林易棉了。”
林易棉斜视着她的脸，继续提供证据：“而且你家住的地方也很破。”
“那是我妈抠门。”周久穗没好气说：

“我妈有钱，她舍不得花，不过你现在住的这个房子，是我自己钱买的，你随便住，不用看别人的眼色。”
“兰之知道吗？”
周久穗皱眉：“我都说是我自己的房子，又没花她的钱，这事不用跟她讲了。”
她把林易棉送回小区，林易棉让她一起下车吃饭，周久穗固执地摇摇头：“你住我这里，还有理说收了你的房租，但我跑去跟你吃饭，那我怎么跟别人解释？”
林易棉脸色沉下去，她是真的非常非常非常讨厌周久穗跟她刻意拉远距离，但周久穗的出发点并没有错，她们现在还是前任的关系，如果周久穗单身就算了，偏偏她还有对象，林易棉甚至没法开口劝她留下来。
王夏彤还开了啤酒在喝，她最近在准备考试，白天除了挣外快很少出门，看到林易棉回来了，跟她热情地打招呼说：“林姐姐下班了。”
“嗯。”林易棉抬头看她，莫名又想起周久穗：“我们楼下有什么吃饭的店吗？”
王夏彤想了想：“有好几家，有一家湘菜馆，还有甜品店，还有一家粥店。”
“久穗可能在粥店里面，你去把她喊上来吧。”林易棉想到周久穗上午吃那么多零食，猜她中午应该没什么好胃口，再想起那女人一向犯懒，车子开到停车场，她懒得移动，肯定也是在附近随便找一家店吃了，便交代王夏彤说：“我等你们上来。”
王夏彤听说周久穗也来了，顿时兴奋跳起来：“小周同志怎么不直接上来？好了！我去楼下找她！”说完，活蹦乱跳地出门了。
林易棉去厨房端菜，听到客厅的手机响了，本以为是王夏彤没找到人，点开一看，发现是她妈，她妈问她要不要给她寄点衣服过来，林易棉给了她地址，让她把自己衣柜里的衣服都寄过来，她妈跟她没什么话题，讲完这些繁琐小事，二人静默了半响，她妈可能不甘心就这样挂断电话，又问：“你跟赵先生聊的怎么样啊？他上次还给我们公司介绍了两个客户，我觉得他不错，你年龄大了，也该考虑一下。”
“我不喜欢他。”林易棉回绝的很直接：“就这样，挂了。”
她妈急忙道：“再两个月是你爸的生日，你要不要回

北京，去监狱看看他？”
林易棉奇怪道：“我外婆五十岁生日的时候，他在外面有钱有势，也没打算回去看外婆一眼，怎么现在落魄了，又需要我们这些亲情？我能留下北京这么久帮他，与他没什么关系，等他以后出来了，也不用感激我，我不想要你们的任何东西，以后不用给我打钱了。”
“他以前是对不起你，也对不起外婆，可是他怎么也是你爸爸吧？”她妈在电话里特别无奈地劝她：“他送你上全国最好的学校，要不是他的默许，你当初能想离开就离开？他每个月给你妹妹打三万，就给你打三万，从来都不偏袒谁，是，我知道你恨我们把你丢在农村那么久，但是如果当初带着你在身边，我们家早完了！易棉，我们是不靠谱的父母，可是我们始终爱你。”
“爱最好的诠释，不是陪伴吗？”林易棉不为所动：“他一个月给我和妹妹打三万，你怎么不提他一个月给他的小、三打多少钱？妈，人生不要去比较，错过就是错过，你们弥补不了，我从来不需要家庭，你多保重。”
挂断电话，就听到门外有人在开门，林易棉看过去，王夏彤垂头丧气地进屋，身后并没有跟着人，看到林易棉望着自己，她把钥匙丢在门口的雕塑狗爪中，摊开手解释说：“我去粥店了，店家说刚刚是有个长得像小周同志的人过去，不过她点了餐就走了，付了钱后也没吃。”
“还是一样爱浪费。”林易棉不留情面地点评：“那我们自己吃吧。”
王夏彤好奇她跟周久穗的关系：“林姐姐，你跟小周同志真的只是同事吗？”
林易棉听她问话，慢吞吞地咽下嘴里的饭粒，接着喝了一小口水，放下碗筷：“她是我错过的爱情。”
王夏彤看她放下碗筷，先是被她如此郑重其事的举止行为惊住了，下一句听到她的回答，张开嘴，整张脸都是匪夷所思的神色。
下午去上班，办公室其他同事还没来，周久穗还是上午那个趴桌的姿势，林易棉以为她睡着了，轻轻移了下凳子想坐下，压根都没发出什么声音，谁知道周久穗猛地一下睁眼，脸上睡意很明显，睡眠浅的事实也很显然。
林易棉一向是睡眠

浅的代表，但也不至于像她这么浅，周久穗抬头看到是她，又病恹恹地趴了回去，二人就这样安静地相处了几分钟，门外响起林小雅的声音，她的笑声特别爽朗，一进门看到周久穗和林易棉都在，赶紧止住笑声，对着身旁的男同事打趣说：“我就说周经理肯定在。”
周经理每天中午都在公司睡午觉，林小雅给她带了一瓶豆浆过来，说是现榨的，让周久穗尝尝，周久穗有气无力地接过，喝了两口，看着还差五分钟上班，又趴了回去。
男同事揶揄林小雅偏心，办公室那么多人，怎么就给周久穗一个人带豆浆，林小雅大言不惭说：“我女儿喜欢周经理，这是我女儿的豆浆，她做主给谁就给谁。”
周久穗压根没见过她女儿，倒是两年前林小雅的女儿生病，林小雅请了一个礼拜假，回来后，周久穗给过她一个红包，林小雅婚后经济紧张，周久穗在部门所有收到的外快，都给她和李志分了一部分，虽然有些时候金额小，但耐不住多啊，虽然这世道用钱来衡量感情特别俗，可周久穗对林小雅的那份关照，却一点都不加水分。
没一会，高叔来了，说是要开紧急会议，把全公司七个人喊到他狭小的办公室里面开会。
周久穗最后一个过去，高叔办公室的沙发本来就坐不下几个人，结果进去一看，两个男同事自觉地自己搬了凳子过来坐，其他几个人挤在沙发上，就剩下林易棉身旁的位置没人坐。
周久穗坐过去，本来就挤，她加入后，众人一下没有了空隙，林易棉侧头看她，二人视线擦过，彼此间眼睛里的倒影看的一清二楚，周久穗感觉到她散落在肩头的卷发贴到了自己的脸上，刚要提醒她，一张嘴，那卷发直接飘到了她的嘴里。
周久穗下意识呸了一下，高叔不满地教训她：“呸什么呸？我还没开始讲话，你就呸我？”
周久穗百口莫辩，转头狠狠地瞪向林易棉，却见林易棉脸上多了几粒小小的水珠，看着...很像某人刚刚不小心“呸”出去的口水。
有两粒口水不偏不倚落在林易棉的嘴唇上，周久穗看得心惊胆战，想伸手帮她擦掉吧，这么小的空间，她做什么动作都会被人放大

，可是不擦吧，林易棉那一副若无其事的样子，难道没意识到被周久穗呸了一脸吗？不会吧？她又不是智障？
高叔站着讲了几分钟的话，周久穗的注意力却一直停在林易棉的脸上，林易棉没再回头看她，可能是由于涂了口红，她的嘴唇显得很饱满，像刚成熟的樱桃般娇艳水润，高叔可能讲了一个笑话，其他人都笑了起来，林易棉也许没参悟到笑点，不由困惑地皱起眉，嘴角略向下撇，轻轻抿了下嘴，周久穗亲眼目睹她把嘴唇表面那两粒口水给抿了进去。
周久穗严重怀疑她是故意的，那无意识的晶莹口水和林易棉鲜红的嘴唇形容鲜明的对比，口水自然而然融入对方的口中，那么S情的动作被她做得这么坦然端庄，周久穗压根就不信她没发现异样的存在！
林易棉太正经了，做什么都是正经的样子，乃至于这件意外的发生，好像成了周久穗一个人的独角戏，高叔早发现她在走神了，扔了一支笔到她身上，林易棉的视线顺着圆珠笔落到了她的身上，那美目流盼间，流露出一抹从未有过的性感熟女风韵。
周久穗跟触电般站了起来，她的目光四处游移，好像现在无论看林易棉的哪里，都变成一种错了。
作者有话要说：本文改名为：林组长怎么那样gl
（本章内容是不是很贴切！！！）
因为昨天被黄牌了，说我的封面和书名有点问题（我也不知道什么问题）
所以改了！！！大家喜欢吗！！
作者君创作根本是角色性格的多面性和连接性，不会故意黑兰之哈...不用紧张
各有各的天菜，有些人喜欢正经的林易棉，也有人喜欢霸道的兰之，还有人喜欢二货王夏彤
大家喜欢这个故事最重要！期待长评！
127、127

“周经理有意见吗？”看到周久穗跳起来, 高叔拉高声音问她：“这是有不同的意见？”
众人目光齐齐投向她，周久穗刚刚一句话都没听进去，基本不知道他讲了什么, 求救地看了眼林小雅, 林小雅对她做了个摆手的手势, 但大家都在，她那手势看着也不太仔细, 周久穗跟她合作几年，毕竟是培养了些默契, 立刻领悟说：“有一点意见。”
“哪一点？”高叔疑惑：“是我们周五去农场帮忙有意见，还是让你出差有意见？”
等等...出差？
周久穗迷茫道：“出什么差啊？没事让我出差干吗？这么多人，干吗就让我出差？”
高叔一听，就知道她刚刚的反对就是随口一说, 恨铁不成钢地回道：“因为你是经理！是负责人, 难不成还让我出差吗？”
“那她也是负责人啊。”周久穗不满地手指向林易棉：“你怎么不让她去？”
“你...”高叔一时哑口无言，但领导的架子摆了出来，又岂能因为周久穗的质疑而丢人, 气道：“因为我是领导, 我说的算！林经理才来几天, 你就要这样跟她比？她连流程都没摸清楚，你比什么？”
“高总，如果你放心，我也可以去。”林易棉突然不痛不痒一句。
众人大气不敢出，高叔白了周久穗一眼, 语重心长说：“那你们两个人一起去吧，省得我操心。”
周久穗：“...”
高叔看她吃瘪，很满意：“那就这样决定了，你跟林经理一起去新余出差，还有，这个周五大家把时间空出来，去我儿子的农场帮忙，散会。”
开完会，他单独把周久穗留了下来，周久穗估计他就是得骂自己，高叔确实想骂她，想骂她在下属面前不给自己留面子，但仔细一想，周久穗在以前的公司给谁留过面子？
“新余是个小城市，你过去只能坐火车，那边有我一个过去的同学，跟老婆离婚了以后，对方不让他见孩子，他实在是没办法，跑去学校把孩子抢走了，结果对方的男朋友报警，把他给抓了，抓了还不算，他在看守所的几天，对方连夜搬家了，不知道搬去了哪里，单位不知道，前丈母娘也不知道，就是谁

都找不到人了，这一次呢，就是想让你跑一趟，看看能不能帮忙找到线索。”
周久穗不明白：“那他怎么不报警啊？”
“我都说是小地方了。”高叔耐心解释说：“他抢了几次孩子，都被闹到了公安局，公安局的人都认识他，人家也说了，女方临走前特意去公安局打过招呼，男方毫无办法。”
“这也不合法吧？”周久穗一脸纳闷：“孩子应该是有共同抚养权。”
“法律跟社会不冲突，跟人性才冲突。”高叔莫名其妙总结一句哲理：“那么多老人没人抚养，那么多小孩被丢弃，法律没管吗？久穗，法律只能约束我们的行为，但是做人，还是得靠良心的自觉。”
“知道了。”
“林组长那个人啊。”高叔看她不顶嘴了，接而把话题转到了林易棉身上：“是个不错的人，但是她对这个社会有太多的刻板印象，你拿不动主意的时候，可以问她，她钻牛角的时候，你得负责把她点醒，你们两个人一起去，我也放心。”
这是算好了让周久穗和林易棉一起出差？周久穗分明感觉到被这位老狐狸摆了一道。
出差时间是下个礼拜二，相当于周久穗周五还得去农场帮忙，林小雅拿着日历表在算怎么请假比较好，看到周久穗从高叔办公室出来，赶紧问她说：“经理，今天周三，礼拜五是两天后，你出差是六天后，那我可以周五请一天假吗？我女儿要开学了，孩子想奶奶了，想花三天时间，带她去老家看看爷爷奶奶。”
周久穗随口答应了，坐在林小雅右手边的男人赶紧也说：“那经理，我也请一天，实在不能去农场帮忙了，我老婆坐月子呢。”
“你老婆坐月子，你请假干吗？”周久穗毫不留情面地拆穿他：“我还不知道你们这些人，嘴上说着老婆坐月子要帮忙，你能帮什么忙？帮忙回去喝鸡汤是吧？还是帮忙带孩子？你不是跟你爸妈一起住吗？你爸妈舍得你端茶送水？我记住你了哈，礼拜五没来，我给你打电话，你自己看着办。”
那男同事本来就是不愿意去农场帮忙，哪里想到周久穗会不让他请假，不乐意地道：“林小雅请假你就让，你这不是搞性别歧视吗？”

“我还就歧视你了，怎么着吧！你去告我啊？”周久穗冷笑：“国家但凡有性别歧视的案例，现在女性的地位就不至于这么低，不让你请假，你就委屈了，你怎么不去看看应届大学生的招聘会，有多少公司明着暗着只要男性？我告诉你，大家去帮忙，是有工资的，你不愿意去帮忙，找领导去，我也是打工人，我能去，你不能去了？觉得委屈辞职啊，跟我顶什么嘴？”
这一番话气势汹汹，哪里还有人敢回嘴，林易棉眼神有些奇怪，周久穗看她一眼，不想跟她因为这件事起冲突，一阵心烦过后，拉开抽屉找到半包烟，跑出去抽烟去了。
快三点的时候，接到了兰之的电话，说是她有个朋友认识周久穗，问周久穗现在有没有时间去见面，周久穗本来中午就放她鸽子了，哪里好意思再说不去，便问他们在哪里，兰之报了个地址，周久穗把手头的事情忙完，起身准备走人。
林易棉喊住她，往她手里塞了一把糖，周久穗回头看到林小雅也在吃糖，一想大家都有，也就心安理得的拿了。
绿色包装的硬糖并不是很甜，入口有点酸，林易棉给她发了一条信息：开胃糖，晚上可以多吃点了。
...真是吃糖达人，竟然连“开胃糖”都被她找到了。
兰之约她见面的地方在一家茶馆，周久穗还真不知道兰之的朋友里面还有人认识她，跟着服务员的身后一路进了一间包厢，包厢里头檀香味十足，与茶香味相辅相成，竟有点让人提神醒目的功效。
“久穗，这里。”
兰之的声音隔着山水画的屏风在屋里响起，周久穗缓缓走过去，一眼看到了一张熟悉的面孔。
那人对她客气地笑笑：“周经理，我们快一年没见了吧？”
兰之伸手把她拉到身边坐下，娇笑道：“今天跟老朋友见面，发现他是你过去的领导，这城市还真是小。”说完，单手端起茶壶，动作熟络地帮二人倒茶，她身穿着旗袍，与这古典味道的茶馆相得益彰，是越发显得气质好了。
对面坐的人，正是那位开除周久穗的前老板，周久穗表情淡淡的，看不出来喜怒：“是好久不见了，不过我都已经被开除这么久了，还是不要叫

我经理了吧？”
“哈哈哈，小周对我有点误会。”前老板被她一刺，也不生气，爽朗地笑起来说：“上次那件事，是我不对，主要吧，我受人蛊惑，我一直不记得你跟林组长的矛盾，那天发生那样的事，林组长在我面前数落你的不对，我也是鬼迷心窍了，就接受了她的意见，把你开除了，我现在回头想想，特别不应该啊。”
“过去的事，不用提了。”兰之肯定是知道二人的矛盾，心平气和地开口解围说：“久穗也不是那么小气的人。”
“这我也知道。”前老板迎合说：“小周一向是宰相肚里能撑船的人，以前我们公司那么多难搞的人，小周可是都没放心里去。”
这位前老板一向自命不凡，今天能放低身段来找周久穗，肯定不只是因为想为开除周久穗的事道歉，看来，还有其他原因，周久穗故意套话说：“听说你们公司后面高叔和明阳儿都走了是吧？”
“不提了，不提了。”前老板摆摆手，故作苦恼说：“你说我对她们也不薄吧？兰之，你是知道我这个人，我对下属从来都是推心置腹，偏偏碰到那些忘恩负义的人，明经理在公司，说要研究开发APP，我投了多少钱？转眼把我给卖了，还有那个林易棉，说配车就配车，最后呢？把小周给欺负走了不说，自己临走前还让老高也劝辞职了，真是最毒妇人心啊。”
都说拉拢人的手段就是培养一个共同的敌人，如果周久穗跟林易棉真是敌人的话，可能今天前老板这么一而再再而三地骂林易棉，可以让周久穗开心，可他万万想不到周久穗跟林易棉的关系，已经到了他想象不到的地步，但他不知道，兰之也不知道吗？
周久穗转头看向兰之，兰之迎过她的视线，眸中满含笑意：“这件事，我也是头一次听说。”
前老板见周久穗不讲话，但看上去和兰之关系确实不错的样子，也没继续拐弯抹角，直接摆明来意：“小周，公司现在急需缺人，我想请你重新回来上班，工资翻倍，并直接升职经理岗位，你看怎么样？”qyg---
周久穗不觉得怎么样，反问说：“公司所有人都知道我被开除了，你怎么跟他们解释我回去上班？”
“这

事不能赖你。”前老板听她松口，呵呵地笑起来，态度特别温和：“就说是受了林组长的挑拨，跟你没关系。”
周久穗听他把锅丢给林易棉，一下就有点恶心，但她也不是那种完全不知道分寸的人，听完也只是客套地笑了笑，随即长舒一口气：“算了吧，我不合适。”
“怎么不合适？我觉得合适。”前老板不死心地劝她：“小周，我是真心实意想请你回来上班，你有什么条件尽管提，我都会考虑满足你。”
“我不是对你条件不满意，我是对你人品不满意。”
前老板表情瞬间黑了，但长久保持的伪善面具怎么会那么容易撕掉，下意识看了眼兰之，兰之若无其事地继续喝茶，好像对他们的对话没什么兴趣：“小周，你这话从何讲起？”
周久穗还真没想过跟他开撕，但在他一步步紧逼之下，也有点烦了：“我妈说，身为领导人，你可以不清楚你下属的能力，但一定要了解他们的人品，老板，我在你公司上班五年了，林组长也有五年吧？你觉得你了解我们吗？”
前老板听出来了她的意思，木着脸，不说话。
“按理说，我之前工作岗位的油水最丰厚，你亲戚这么多，为什么不安排他们去做？”周久穗瞥过他的脸，看他不说话，又自顾自地继续道：“因为与其让熟悉的人抓住你的把柄，不如找个一眼可以看穿的陌生人？老板，你不相信别人，当然了，做老板的人都有这点毛病，但是啊，你真的觉得你可以看穿我？觉得我易怒简单好操控？只要随便找个待宰羔羊出来，我就会把愤怒转移？我不知道其他人对你是什么看法，但是林组长，她一直很尊敬你，你怎么样，也不该拉她出来给你顶罪。”
死一般的沉寂，前老板心中一沉：“你这是要给我打脸？”
“我不是在给你打脸，我是在骂你不要脸。”周久穗认真想了想，也不觉得自己说的不对：“林易棉对你公司不薄吧？这么多年给你们做饭吃！你们配吗？你当她缺你这一点钱讨生活？做人不可以不要脸，在你心中，我们这些下属是不是能卖就卖？我不知道你为什么要开除我，我不想知道，可我警告你，不要肆意去

毁掉别人的名声，你有多少把柄在外面，你不知道吗？我这个人就是没节操，你不来惹我，我不去得罪你。”
前老板呼吸滞了滞，看她忽然发飙，似乎也意思到她确实不像外人看到的那样傻，他现在已经知道周久穗家里有个厉害的大人物在，再说公司又缺少人手，所以才厚着脸皮想让周久穗回来上班，断然想不到一来就踢到了铁板块。
前老板勉强笑笑，不过还是风度翩翩地举起杯子，回敬了她一杯：“既然没缘分，那我只能祝你日后安好了。”
“你也是。”
有人来，就有人走，前老板匆匆离去，兰之单手撑着脑袋继续喝茶，周久穗坐到她对面，把前老板喝过的杯子丢进一旁的瓷盆中浸泡，兰之慢条斯理地用手指沾着茶水在桌子上写字，周久穗看到是一个“王”字，不明白她是什么意思。
“胜者为王。”兰之眼中含着水光，亮晶晶的一片，在茶水的倒映中，像极了平静的湖泊表面：“久穗妹妹觉得什么样的人是胜者？”
周久穗摇摇头：“我不知道。”
“我。”兰之抬起头，目光来回地打量了周久穗好几眼，嘴角的笑不禁柔和了些：“看看你，如此年少轻狂，在谁面前都不服，可是怎么样，始终都要陪在我的左右，我可真是欢喜你，多看一眼，都恨不得立刻拥有。”
周久穗撇了下嘴：“我还以为你不开心我得罪他呢。”
“没有。”兰之笑脸盈盈地否认：“得罪他又怎么样？换句话说，就算你因为林易棉跟他生气又怎么样？久穗妹妹，我做事从来只看结果，我真不在意你心里有谁，我只在意你床上有谁，明白吗？再说得罪就得罪了，我能压抑你的爱情，还能让你失去自我吗？”
兰之的爱情观确实奇特，周久穗这下是真的明白了，她话里明里暗里都是暗示，分明就是在等自己先开口。
“兰之。”
“嗯。”
“林易棉回来了。”
兰之表情特别淡定，还是那副要笑不笑的样子，甚至连拿茶杯的手都没有停顿半下，对着热气腾腾的茶水，漫不经心地吹了一口气说：“我知道，所以你想跟我分手吗？”
作者有话要说：九岁别怂，杠她！
兰之（转头笑）：你说杠谁？
作者君：...那个我还有事，你们先聊。
128、128

周久穗不清楚她是什么时候知道林易棉回来的事, 她也不问，顺着她的问题，很诚恳地回答说：“我是想过跟你分手。”
兰之瞳孔微缩, 像是没想到她会这么直接, 脸上笑容隐约有些褪去。
“上次, 你说爱我的时候，我有想跟你分手。”周久穗不避不闪, 直视着兰之的眼睛，语速很快地一股脑把心里话说了出来：“我不爱你, 兰之，不管你信不信，我也并不想伤害你，当初我们在一起的时候, 我以为你只是猎艳, 我以为你想玩玩而已，那些我都可以配合你，但你跟我说你爱我, 我开始害怕, 我害怕伤害你, 害怕给不了你想要的未来，我被逼走投无路的时候，是你给了我港湾，我很感激你，可是那天你说你爱我, 我突然后悔，真的很后悔跟你在一起，因为我很担心我会伤害你。”
“如果我说我跟我的每一任都说爱她，你会不会好受一点？”
周久穗苦笑：“兰之，这不好笑。”
“久穗妹妹，你不需要给我未来，你只要把我加进你的未来就好。”兰之就不开玩笑了，干脆起身坐到她身边，伸手搂住她的肩膀：“你开心一点，我时常不知道怎么让你开心，现在很少看到你笑了，我怀念那个爱笑的你，可如果跟我在一起，会失去你的笑容，那我宁愿你不会再笑。”
周久穗抬头看她，兰之摸着她的脸，这回没笑，声音却无比认真：“如你所见，我就是一个很霸道自私的爱人，这是天性，改不了，你知道我什么时候爱上你的吗？那一天你替我照顾奶奶，说好我晚上回去陪她，结果酒楼的一个客人出了事，我忙到很晚回去，身体又疲惫又饿，珍姐和奶奶都睡了，我以为自己是超人，可以扛过去那份饿意，结果太饿了，碰运气去厨房找食物，你猜怎么着？还真被我在电饭煲里找到了一碗饺子，我兰家从来不留剩菜剩饭，所以第二天我问珍姐，她说是你给我留的，因为我说了回来吃饭，所以你给我留了，那碗饺子很不起眼，可是它让我感觉很温暖，你让我不要爱你，我当时可以选择不吃那碗饺子，那我今后要怎么闭眼不去看这个明明害

怕我，却担心我在路上挨饿，一遍遍提醒我记得吃饭的周久穗？久穗，善良温柔如你，你舍得跟我分手吗？舍得让我一个人回到冷冰冰的家？让我无论飞多远，都没有一个在担心我的人吗？你不爱我，那又怎么样？你会担心我，你会包容我，你甚至会心疼我，我们就这样下去不好吗？”
周久穗被她说的心酸，叹了口气说：“兰之，我不知道未来会发生什么，我甚至可能不会有未来，你真的不要把希望寄托在我身上，我们现在分手，对彼此是最好的结果。”
“如果我不同意呢？”兰之见她坚持分手，冷笑一声，声音清晰地重复一遍：“我不同意，久穗，不要再想分手了，永远不要再想。”
“兰之，你为什么要这么固执？”
“既然你不肯成全我，为什么我要成全你？”兰之直白地把话挑明：“久穗，我们本应该会很幸福，是你一直不死心，我都答应让林易棉回来了，你还想要什么？我对你足够耐心了，你得知足。”
这场谈话，周久穗的所有想法依然无效，兰之还有朋友要见，本来约好了是晚上，结果周妈中午不想见兰之，兰之只能把见朋友的时间提到了下午，临分别前，周久穗还是不死心地问她：“兰之，除了我，你想要什么？”
兰之侧目看她：“想要奶奶一直陪着我，你能做到吗？”
周久穗做不到，兰之再度叮嘱她晚上在周家见面的事，周久穗答应了，兰之看她闷闷不乐，转眼又笑道：“久穗妹妹，如果我是你，不会选择这个时候跟我分手，你现在还需要我，不如我教你怎么利用我，你先假意讨好我，让我做通你妈的工作，帮你把事业做起来，甚至还可以要去我的一部分财产，然后再把我甩了，你那时候更可以肆无忌惮地去和林易棉复合，不是皆大欢喜吗？可惜，你太心软了，久穗妹妹，你心肠太软了，软到你都不敢甩我，其实你非要分手，我能有什么办法？你不敢，因为你了解我，久穗妹妹，你比你想象中的要了解我。”
“我有时候会怕你。”周久穗胸中气闷，皱眉说：“兰之，你是聪明人，你不分手，是因为我先开口提的吗？”
“谁开口对我

来说不重要。”兰之抬腕看了眼手表，语气淡淡：“久穗妹妹，你要知道，我对你也一直很包容。”
回公司上班，周久穗脑袋痛了一下午，好不容易挨到下班，赶紧开车回家，结果车子开到路上，接到林易棉的电话，说自己的外套丢在周久穗车上了，问她方不方便送过来。
周久穗扭头一看，外套还真堆在副驾驶位置上，她赶紧给人家送过去，林易棉在家门口等她，说还有东西想给周久穗，周久穗上了楼，把外套递给她，林易棉问她晚上有什么安排，周久穗实话实说：“回家吃饭去，你呢？”
林易棉点点头：“小夏说晚上带我去酒吧看看。”
周久穗：“...”
林易棉看她一脸无语，琢磨说：“有什么不对吗？”
“酒吧很复杂。”周久穗心情不好，语气也很复杂：“你知道吧？那里什么乱七八糟的人都有，王夏彤那傻子都经常被人吃豆腐，你没事就别去了吧。”
林易棉目不转睛地盯着她的脸：“你很在意我去吗？”
周久穗别扭说：“我就是单纯觉得那里不适合你。”
“哈喽？谁是傻子啊！小周同志你说谁？不对，为什么不适合啊？”王夏彤的声音在屋里响起：“林姐姐这么漂亮，去哪里都适合。”
这女人在搞什么飞机？看不出来林易棉这女人身上的气场跟酒吧完全不搭好吗？周久穗不放心林易棉，又不好意思当面叮嘱，直接推开林易棉，进了屋里，对着王夏彤一顿吐槽：“小王同志，桑尼酒吧是什么样的鬼样子，你又不是不知道，你带她过去干嘛？”
“喝酒啊，认识新朋友啊。”王夏彤在贴面膜，昂着头坐在沙发上，非常直率地回答说：“我才知道林姐姐在这个城市没什么朋友，那我肯定要带她去长长见识，你也知道酒吧那些人，像林姐姐这么漂亮的大姐姐，大家肯定都愿意认识她。”
“你...”周久穗无法反驳，干巴巴又道：“那里很多乱七八糟的人，你...算了，你们喝自己买的酒可以吗？别人送的酒不要喝。”
“可姐没钱买酒啊。”王夏彤看着很苦恼：“总不能都让林姐姐请吧？”
“让她请吧，她有钱。”周久穗给她出骚主意：“她

一件外套的价格，可以付你半年的生活费，你能占便宜就占便宜，别客气，把她喝穷吧。”
林易棉转身看向她，沉默片刻才道：“我外套没那么贵。”
“那是因为你不知道她生活费有多少。”周久穗指着王夏彤说：“她一个月四百元生活费，你能想象？你说，你这面膜多少钱，说给你林姐姐听听。”
王夏彤这二货还真掰起手指算账，笑眯眯地说：“十五元一盒，一盒四张，一个礼拜一张，刚好一个月，我一个朋友在工厂直接帮我发货，特别好用，你们要不要试试？”
林易棉隔着面膜都能看到她脸上的笑有多夸张，不动声色地伸手指了下她脸上的面膜：“做面膜的时候，可以笑成你这样吗？”
“我靠！姐忘了！！啊！！浪费了我的钱啊啊啊！”王夏彤撕心裂肺地喊起来。
周久穗掏掏耳朵，把脸转向林易棉：“你要给我什么？”
林易棉手指了一下卧室：“跟我进来。”
周久穗犹豫了下，王夏彤坐在沙发上激她：“小周同志，怕个屁啊！上她。”
周久穗：“...你面膜破了。”
王夏彤不信，火急火燎地跑去洗手间照镜子，周久穗听到她的惨叫声，识时务地关上卧室的门，她的房间现在让给林易棉住，屋里的被子换了，窗帘拉的很紧，台灯开着，看着特别温馨。
林易棉弯腰从行李箱里面拿了一本类似相册的东西给她，周久穗不知道是什么，想拆开包装看一下，林易棉拦住说：“生日礼物，带回去明天看吧。”
周久穗就先收着了，屋里沙发上放了一条丝巾，林易棉过去把它拿开，拍了拍身旁的位置说：“坐下聊聊？”
周久穗摇摇头：“我要赶回去吃饭了。”
“好吧。”林易棉看起来有点失望：“你对我是越来越客气了。”
周久穗这下才在她身边坐下：“林易棉，你能看到你的未来是什么样子吗？”
“可能还是一个人生活吧。”
周久穗笑起来：“也挺好的。”
挺好什么？一个人生活挺好？那你为什么不一个人生活？林易棉心里有股怨气，怨周久穗没有等她回来，怨二人有缘无分，可是她也明白周久穗的选择，一个人站在悬

崖处，她不会甘心认输，她会拼命挣扎，兰之是她挣扎前的选择，这不能怪兰之，也不能怪任何一个人，林易棉只是不开心，不开心看到周久穗不开心，都说开心会传染，难道不开心不会吗？这是她真心喜欢的人，林易棉忘不掉她，也不想忘掉她，她把手搭在周久穗的腿上，周久穗浑身一颤，立刻站了起来，紧张说：“我真要走了。”
林易棉有点受伤，抿住嘴：“兰之对你好吗？”
这个问题，轮不到林易棉发问，周久穗低头看她，二人视线肆无忌惮地交合，没有所谓的“保持距离”，周久穗感觉到了一抹安慰：“挺好的。”
王夏彤洗了脸，背靠沙发，坐在地上在背书，看到周久穗在屋里出来，好奇问她：“你介意我给林姐姐介绍一个对象吗？”
周久穗转头看她：“你觉得这个世界有谁配得上林易棉？”
王夏彤不假思索地道：“姐觉得啊，配不配的上要林姐姐自己确认，小周同志，如果她真有对象了，你们就真的断了，你真不介意？”
“她喜欢就好。”周久穗垂下眼：“我们早断了，不用等到现在。”
“因为兰之吗？”
“哪怕我跟兰之分手了，我跟林易棉也很难复合。”周久穗再不用伪装，直言不讳地说：“小王同志，你不认识我妈，林易棉如果跟我在一起，她也会被伤害，我家庭没救了，是无药可救，我现在也不挣扎了，随便吧，都说明天跟意外不知道什么时候会发生，说不定意外比明天更早来临呢？什么情情爱爱，不要去想，都没什么意思。”
王夏彤听她这么悲观，有点意外：“你不渴望爱情吗？”
周久穗瞥着她的脸：“爱情有些时候并不重要。”
林易棉从屋里出来的时候，周久穗已经走了，王夏彤嘴里含着她给的糖，含糊不清说：“林姐姐，我可以给你打包票，小周同志心里百分之百有你。”
林易棉却一点都感觉不出来，她能感觉出来的只有周久穗的疏离和冷漠，轻声说：“有吗？我不这样觉得。”
王夏彤提醒她：“你发现刚刚她进你房间的时候脱鞋子了吗？”
林易棉还真没注意，摇摇头：“没注意，就算脱鞋子了又

怎么样？”
“你...你是直男吧？”王夏彤心里百感交集，把书本一合，抬头看着她说：“她进我们屋里都没脱鞋，去你的房间却脱鞋了？这么小心翼翼对你，你感觉不出来她喜欢你？我的老天爷啊，我能理解你们当初为什么分手了，我以为你是闷骚的那位，原来小周也闷骚，你们俩个是两个直男吧？姐真是服气了！林姐姐，我问你，小周同志千方百计把你安排在这里住下，难道不是喜欢吗？除了喜欢，还有别的原因吗？”
林易棉以前跟周久穗在一起的时候，喜欢和不喜欢，周久穗都会亲口告诉她，这次她回来后，周久穗各种刻意的避嫌行为都让她觉得受伤，她甚至真以为周久穗是对她没感情了，这样听王夏彤一说，好像...不是林易棉自己想的那样？
“亲娘呀，你以前是怎么谈恋爱的呀？”王夏彤同志自己的感情问题搞不清，面对别人的感情问题倒是一套一套的说辞：“小周同志要是不喜欢你，就罚姐穷一辈子！你真够可以啊，我帮你设想一下，如果今天是我的外套丢在她车上，她绝对绝对不会给我送过来，而且她还紧张你去酒吧，这不是爱是什么？”
林易棉在她身边坐下，若有所思地想了半天，想到王夏彤开始背书了，她想通了，忽地笑起来，她本就貌美，这样一笑，眉眼弯弯，轮廓柔和，更添几分娇俏：“你说的也有点道理。”说完看向王夏彤：“你这样背书效率太慢了，我来教你。”
王夏彤停下背书看她，一时惊艳，看到林易棉熟练地拿起她的课本，心里又可惜这样一个学霸美人对爱情一窍不通，心说，难不成小周同志没有好好开发过这位姐姐？
她哪里能想到周久穗在恋爱中也是半斤八两，在某些地方，可能还不如林易棉呢。
作者有话要说：小王同志很吃惊：我虽然没有女朋友，但是我不直男
久穗：可是你追不到女神
小王同志：虽然我追不到女神，但是我不直男！！
久穗：你追不到女神
小王同志：虽然我...
久穗：追不到
小王同志：我...
久穗：追不到
（扭打成一团）
这两天盘点，尽量更新哈，不要急！！
129、129

周久穗好久没回家了, 周妈偶尔还跑到公司来看她，可周爸可没有，他总觉得去公司看望周久穗影响不好, 心里偷偷想女儿, 一听说女儿今晚要回来吃饭, 下午特意请假没去上班，到菜市场买菜去了, 周妈给他打电话叮嘱他买豆腐和茄子，说久穗爱吃, 周爸说买了买了，买了数十样菜，一定会让女儿满意。
周久穗抱了一箱苹果上楼，她爸看到她脸上的伤特别心疼, 周久穗赶紧解释说是不小心摔的, 周爸忙了一下午，煲了两样汤，汤已经熟了, 也不管其他人有没有到场, 马上去厨房给她端了一碗乌鸡汤出来, 周久穗喝了两口，问他：“妈还没回来呢？”
“正好领导审查，要等一会。”周爸坐到她身边，看着周久穗脸色不好，人又瘦了一大圈, 一时百感交集，又心疼又无奈，忍不住开始抹眼泪，周久穗何尝看到过她爸这样？汤也喝不下去了，转身又去安慰她爸，周爸摆摆手，叹了口气说：“看你这样，爸的心都碎了。”
周久穗贴心地安慰说没事，越安慰她爸越内疚，硬说自己没有照顾好周久穗，周家一直是慈父严母的教育，周爸温柔又敏感，所有的温情摆在父女二人面前，周久穗心里也不好受，等到周妈回来，看到他们父女两个坐在沙发上抱头痛哭，被吓了一大跳：“这是干嘛呢？”
周久穗泪眼朦胧地抬起头，周妈瞧见她脸上的伤，火气蹭地一下上头了：“怎么回事啊？前两天看你还没事，怎么受伤了？是不是兰之啊？我说她怎么突然想见我们，是不是把你打成这样？你告诉我，看我不收拾她！”
“妈，跟她没关系。”
周久穗才说完，周妈已经在打电话喊兰之过来了，语气特别凶：“兰老板，我女儿的伤是怎么回事？你别说跟你没关系，我女儿在你兰家这么久，受伤了你不负责？好，你在路上了是吧？你马上过来，不交代清楚，你以后休想见到我女儿。”
她根本不听周久穗的解释，周久穗猜她就是想借题发挥，摆明是想找兰之的麻烦，急道：“妈，这个真跟兰之没关系，你别跟她生气。”
“我不跟她生气，还

跟你生气？”周妈很不客气地反问：“她天天要求你跟她同居，你在她家伤成这样，她有脸再提？”
看吧，她妈就是想借这事打击兰之的要求，这下周爸也明白了，拉着周久穗的胳膊让她别跟周妈闹，周久穗气说：“是她要闹好吗？这本来就不是兰之的错，你找她麻烦干吗呀？”
周妈盘着双手不理她，眼睛目不转睛地盯着门口，看来是真想和兰之PK一次。
没过一会，有人敲门，周久穗还以为是兰之，结果是她妈的一位男同事，那位男同事之前跟周久穗见过面，是周妈内定的相亲对象，眼瞧着他提了一箱阿胶上门，周久穗顿时就明白过来，她妈今天是存心想让兰之不好过了。
兰之也提了礼物上门，说是上好的人参，在广州买一根五万，也不知道效果怎么样，让周爸先收下，周爸哪里好意思，推辞了几次都没成功，周妈见状，冷冷开口：“兰老板真是财大气粗，有这五万元，还不如带我家久穗去医院整整容，省得脸伤成这样，看着让人碍眼。”
周久穗刚要开口反驳她，兰之上前一步拉住她的手，客客气气地笑道：“阿姨觉得碍眼，可能是阿姨看久了，我可觉得久穗可爱的很，整容风险那么大，阿姨如果看不顺眼，不如让我带回家，让我日日夜夜看个够。”
那男同事在跟周爸聊天，可能听周妈说过兰之的事，自以为解围说：“我也觉得久穗很可爱。”
兰之似笑非笑，没回话。
周妈没被解围，依然道：“兰老板真是好计谋，怪不得让我女儿鼻青脸肿回来，也不怕父母担心，原来是想让我女儿继续去做保姆，这是想金屋藏娇伺候你奶奶去？”
“阿姨太见笑了。”兰之嘴角弧度丝毫不变：“我兰家谈不上是金屋，充其量只能说是一个家，家里当然需要家人，久穗是我的家人，我只希望家人团聚而已。”
这好比武林高手过招，无论你怎么出招，对方迂回着把你的招数反弹了回去，哪怕是周妈一向泼辣，也耐不住兰之如此三两拨千金的功夫，周久穗完全不用出手，她妈就惨败了。
男同事就知道周久穗帮忙照顾老人家的事，但听兰之这么直接，也有点疑惑，

也幸好兰之穿衣打扮都偏性感风，一时半会让他想不到更深的层面上。
周爸还是心疼老婆，赶紧说要吃饭，领着兰之去厨房端菜，兰之平时在家连厨房都很少进，乖乖地帮周爸打好汤，周久穗看她手上沾到了油，又带着她去厨房洗手，兰之对她眨眨眼，小声问她说：“阿姨是不是更讨厌我了？”
“你在乎她的想法吗？”周久穗也压低声音问她。
兰之轻笑着把脸探过去说：“我在乎她身边的那个男人，他喜欢你，我恨不得让他当场消失。”
周妈在兰之这里完全讨不到便宜，那个年轻同事自然也讨不到好处，兰之在社会上打磨这么多年，认准的事情，哪里会这么容易放弃？
而且她在酒桌文化上，也是十分的得心应手，端着自己带来的洋酒敬在座的各位，周妈在场，周爸不敢喝，那杯酒端在周家三人面前，没人去碰，男同事可能是注意形象，也是拿着果汁在喝，周久穗怕她尴尬，赶紧端过来，跟兰之碰了一杯：“来来来，我敬你，希望你生意兴隆，身体健康。”
兰之在社会上摸爬打滚惯了，酒量自然好得没话说，周久穗一口酒下肚后，便脸红耳赤，看得周妈直皱眉，忍不住担忧说：“你喝酒干吗？你酒量又不好，脸上还有伤，能喝吗？”说完，把脸转向兰之：“兰老板想喝，来，让我家老周和小刘陪你干。”
周爸这才敢拿起杯子，男同事偷偷看了眼兰之，心想她怎么也是个女人，应该不至于能喝到哪里去。
结果这样一喝起来，没完没了，男同事一向觉得自己酒量不错，几番敬酒过去，兰之面色不改，可能是那洋酒度数太高，他倒是有点想吐了，捂住嘴一下冲进洗手间去吐，周爸跟过去帮他，周久穗就喝了一口酒，后面被灌了两碗汤，自己倒没什么事了，看那位小刘被兰之喝倒，幸灾乐祸地笑起来：“妈，你同事真没用。”
她妈找那位男同事过来，就是要给她相亲，也是存心想拆散兰之和周久穗，给人家心里膈应一下，可想不到兰之一不做二不休把小刘直接放倒了，也是气愤：“兰老板这酒量练成这样，肯定跟很多人喝过酒吧？”
这话，就有点意有

所指了。
周久穗不喜她这样针对兰之：“怎么了，喝不过别人，还怪别人了？妈，哪有你这样说话的？”
兰之看她脸蛋红彤彤，实在是可爱，伸手捏住她的鼻子逗她：“你也乖一点，不要跟妈妈这样讲话。”
周久穗鼻子出不了气，皱起眉头，兰之趁机又捏她的脸，周久穗脸上压根没肉，这样一捏，表情就捏出来了委屈，周妈看到这一幕，心里特别不舒服：“兰老板，在她妈面前，有你教训她的份吗？”
周爸把男同事扶了出来，男同事喝懵了，可能是在单位打趣多了，看见周妈就喊丈母娘，周久穗起身，特别生气说：“我怎么不知道我跟他结婚了？”
“宝贝，坐下接着吃。”周爸好脾气地说：“我先扶他回房休息一下。”
周家地方小，也就两个卧室能休息，周爸身为主人，无奈地把男同事扶到周久穗的房里休息，回去一看，周久穗跟周妈还在你一言我一语地斗嘴。
兰之默不作声地喝酒，周爸回来跟她说了句不好意思，端起酒杯又去陪她喝，兰之表情很正常，一点都没生气的样子，客客气气地说：“阿姨跟叔叔心疼久穗，我也是可以理解。”
周爸在心里默默一声叹息，他不是不明白周妈为什么不满意兰之，其一是兰之的家庭状况，其二就是兰之这种深藏不露的性格，今天这样见面，周家三个人加起来都可能不是她的对手，她有备而来，带了两瓶洋酒，把人家直接喝倒了，那面不改色的架势压根让人看不出来她的酒量有多深，就像她的为人一样，总带给人捉摸不定的不确定性。
没有家长愿意把自己的孩子交给一个看不穿的对象，周家双亲都看不穿兰之这个人，那周久穗能看穿吗？周久穗从洗手间出来后，把头发也扎起来了，光滑细长的脖子全露，还透着一股不自然的粉色，莫名有点诱惑，兰之目光在她脖子上停顿了几秒，勾勾嘴角说：“久穗还想喝点汤吗？”
周久穗今晚完全是喝饱了，赶紧摇头说：“我不要了，再喝我就要住在洗手间了。”
周爸烧了这么多菜，当然是希望她吃的开心，周久穗也懂，整个晚上都在埋头苦吃，周妈有病不能喝酒

，周爸陪兰之喝了半天，也有点不行了，红着脸摇头晃脑说：“不行不行，我不能喝了，我不能喝了。”
刚说完，往桌子上一瘫，直接就倒了。
周妈今晚的计划完全泡汤，到头来还得照顾两个喝醉的男人，马上就开口让周久穗留下来帮忙。
周久穗抬头看了她一眼，又看看兰之，低头，若无其事地继续吃饭。
兰之打电话叫了家政服务过来收拾卫生，周妈不知道这事，一回头看到那家政阿姨已经进屋了，兰之笑着说：“阿姨，你屋里已经睡不下人了，总不能让久穗睡沙发吧？”
周久穗见兰之没事，心里倒是也不放心她爸妈，兰之看出她想睡沙发的心思，不等她开口，直接发话说让那家政留下，说家政是可靠的人，不让周妈和周久穗担心。
周妈确实搬石头砸自己脚，再留周久穗也没了好理由，唉声叹气送她们下楼，说两人都喝了酒，不能开车，兰之马上接口说她来之前特意让司机开车的，那司机还在楼下等她们，周妈听完脸色就更难看了。
回去的路上，周久穗突然想起了自己的奶奶，跟兰之讲她奶奶做的菜比她爸爸做的还要好吃，兰之面带微笑地听着，周久穗说着说着就不说了，兰之看她一眼，周久穗眼底有些泪花，看来是动情了。
“停车。”
周久穗正在想她奶奶每年除夕节给她包压岁钱的事，听到兰之突然要求停车，迷茫地转头看去，兰之已经快速拉开了车门，黑夜中跑到一个垃圾桶旁边吐了起来。
周家距离兰家较远，司机绕了小路，车子在黑黝黝的胡同里面弯来弯去，兰之本身喝多了酒，这样一来，那恶心的感觉就彻底释放出来了。
周久穗拿了纸巾下车帮她擦脸，兰之朝她摆摆手，不让她靠近，周久穗直接走过去，抽出一张纸递给她，关切问：“你没事吧？”
隔着昏暗的路灯，兰之脸上的表情很苍白，周久穗见到她捂住胃部，有点担心：“是不是胃疼啊？要不要去医院？”
天气本来就热，兰之吐完，额头上出了一层虚汗，周久穗扶着她在车外站了一会，兰之平时最爱逗她，可此刻好像全然没了精神，身体虚弱地靠在周久穗的身上

，很轻地说：“等下再回去，奶奶不喜欢酒味。”
周久穗让司机去买了一瓶矿泉水过来给兰之漱口，司机回来后，还给兰之带了一盒口香糖，说是兰之每次喝多，都会嚼它们。
“她经常喝多吗？”
“现在好多了。”司机回答说：“前几年有几次都是直接住医院了。”
周久穗咬紧牙关，不说话了。
再过了十几分钟，兰之好了很多，三人又重新出发，周久穗让司机别绕路了，直接走大路回去，司机解释说一般赶时间，兰之都是吩咐抄近道。
现在还能抄吗？周久穗没有答应。
大路上没堵车，司机打开车窗和天窗通风，周久穗跟兰之说话，她好像也没什么事了，开了十来分钟，经过一个红绿灯路口，兰之突然又说：“前面五十米左右停车。”
周久穗以为她又想吐，纸巾都准备好了，兰之却并没有下车，车子一停，她脑袋探到了窗旁，笑吟吟地问路边的人：“小王，林学妹，在等车吗？去哪里？我送你们。”
周久穗：“...”
外头还真是王夏彤和林易棉，周久穗这才发现桑尼的酒吧就在附近，王夏彤一向不要脸，拉开车门就坐了进来，一进来，看到周久穗也在，表情顿时有点尴尬：“啊，那个，小周同志你也在？”
车门跟车窗都没关，车外的林易棉肯定也听到了这句话，时间僵持了十几秒，没人再上车，兰之一脸淡然地握紧了周久穗的右手，再次开口自嘲道：“林学妹一向心高气傲，看来是我的车子不够格，配不上林学妹了？”
王夏彤也想跑路，试探似地用一只脚向车外探了探，颇有点自欺欺人的架势。
周久穗差点被她的行为蠢哭了，正以为她要顺利下车的时候，林易棉进来了，坐进副驾驶位置上，声音很平静：“谢谢学姐。”
王夏彤这才松口气，赶紧关住车门，转头对坐在她身边的周久穗笑起来：“你们也去喝酒了啊？小周同志你不是不能喝酒吗？怎么这么大的酒味？”
林易棉缓缓侧头暼过来，周久穗瞧见了她眼底的关心，她稍微有点怔神，手背上忽然一痛，瞬间恢复清醒，下意识看过去，兰之嘴角微微上扬，却分明带了丝不屑。
作者有话要说：一物降一物
周妈pk兰之 周妈完败
兰之pk林易棉 周久穗完败
久穗：？
作者君（理直气壮）：你是食物链低部，你不知道吗？！
林易棉兰之周妈立刻同时出现...
作者君，猝死
130、130

车里气氛特别尴尬, 可能是发现那酒味来自兰之身上，王夏彤偷偷地扭了下周久穗的衣服，周久穗暼过去, 王夏彤小声问她：“她们两个人认识？”
就这一个破车厢, 声音再小能小到哪里去？更何况兰之就坐在周久穗身边, 周久穗对这二货十分嫌弃：“她们一个学校毕业。”
王夏彤苦着张脸：“我不知道呀。”
话音刚落，她的电话响了, 这通电话像是她的救星，也是大家的救星, 至少车里有人讲话，气氛不显得那么僵硬了。
“你要我室友的电话？这个我要问问她，净月，我室友同意给你, 我才给你。”
净月？周久穗听到这个人的名字, 感到特别讨厌，这个人她还真认识，跟桑尼是狐朋狗友, 圈里传说中的“集邮女”, 她问林易棉的电话还能有什么好事？莫不就是看上了林易棉。
王夏彤打发掉对方, 收起电话，也没问林易棉的意见，她在圈里比周久穗混的开，肯定知道那位净月的德行，周久穗看她还有分寸, 估计也不用经过林易棉了。
没想到，过了几分钟，又有人打电话问林易棉的微信，这次这位比较低调，至少周久穗没听过对方的名字，倒是等王夏彤挂断电话后，兰之忽然开口说：“席尹尹是我朋友，她人挺不错，可以考虑。”
周久穗清楚一个道理，兰之身边的朋友都是有钱人，而且能够得到兰之这么推荐，看来确实人还不错？
但林易棉是怎么想的？周久穗望着她的背影，心道，林易棉会不会真的考虑跟对方试试看？
这样一想，心里面似乎有点不太舒服，但是林易棉跟别人交往跟她有关系吗？没有，周久穗很明白自己的立场。
司机绕路送林易棉她们回去，车子停到小区门口，兰之看了一眼，没下车，林易棉客客气气地对她道谢，兰之点点头：“林学妹回来，我很欢迎，有机会我们校友聚餐，林学妹可一定要到。”
林易棉没像上次那样拒绝的那么直接，很委婉地回道：“要是时间不冲突，我尽量到场。”
兰之很满意她的识趣，在回去的路上跟周久穗说：“林学妹怕是经过她父亲一件事

，明白了不少道理，也知道不得罪的反义词不只是迎合，她早利用人脉，她爸哪里会判十年？”
“十年？”
“十年。”兰之觑着她的脸道：“她要是肯去找肖莉帮忙，不至于会这么严重，可真是心狠的女人，连自己爸爸都可以见死不救。”
周久穗想起王夏彤说过肖莉想包养她的事，心里一阵恶寒，直言不讳地道：“怎么找她帮忙？你自己朋友，你不了解？肖莉是什么正人君子？她肯定是想跟林易棉谈条件，林易棉爸爸现在是实打实的十年，林易棉要是找了肖莉，只怕这辈子都得后悔。”
兰之目光闪烁道：“看来你对肖的印象很差。”
周久穗反问：“我应该喜欢她吗？”
“哪怕不喜欢，也不至于把她惦记的人，藏到你的屋里吧？”兰之喝多了酒，反而不爱笑了，面静如水说：“你说我该拿你怎么办？这臭脾气倔到天上去了，谁都敢得罪，你还好有我，要是真跟了林易棉，你有几条命够别人糟蹋？”
周久穗听她提起林易棉住她家的事，心里也有点发虚，不敢说话了，兰之揉着脑袋注视着她的脸，叹气说：“现在知道害怕了？”
“我又不怕她。”周久穗小声嘀咕：“她以为她是谁呀。”
兰之头疼，也没心情教育她了，又想着这小女友不怕肖莉，还能怕谁？还不是怕她兰之？这样一想又觉得心塞，周久穗以为她在气林易棉的事，想了想又解释说：“我有收她房租费。”
兰之“嗯”了一声，把脑袋倚靠在她肩膀上，声音虚弱说：“下回再谈这件事，我眯一下。”
周久穗看她醉的厉害，跟司机一起把她扶进了家门，兰之回到家又醒了一回，说头痛的睡不着：“我头痛，从你家回来后一路头痛，快痛死我了。”
周久穗在珍姐那里找了药喂给她吃，兰之睁大眼睛躺在床上悄然无声，周久穗在珍姐的帮忙下，给她弄了一碗醒酒汤，兰之配合地喝了，喝完还是一脸死气沉沉，好像灵魂都不知道飘到哪里去了，珍姐可能对这种情况司空见惯，让周久穗直接睡觉，说兰之酒醒就好了，不用担心她。
有些人喝醉酒爱发疯，有些人喝醉酒爱睡觉，兰之喝醉酒

了只会发呆，周久穗静静地陪她坐到了半夜，兰之后半夜可能清醒了些，对她招招手，让她上床，周久穗坐到她身边，兰之声音很轻地问她：“久穗妹妹，你为什么要怕我？”
周久穗怎么也想不到她开口会问自己这个问题，稍微有点迟疑说：“你生气的时候很可怕。”
兰之笑起来，笑容里透着无奈：“那我以后不对你生气了，你别怕我了好吗？”
“好。”周久穗帮她整了一下被子，低头说：“你快睡吧，等你睡着了，我再睡。”
兰之伸手搂住她的腰，把脸埋在她的腹部，声音瓮声瓮气：“其实你生气的时候也很可怕。”
周久穗：“...我有对你生过气？”
“你不理我。”兰之声音很不开心：“我不找你，你就不理我，要是换了从前的我，我才不去找你，连我你都看不上，你就是没有眼光，那林易棉有什么好？死板木讷还自视清高，你跟肖的脑子都被驴踢了，肖我不管她，我管你，你是我女朋友，是我的女人，久穗妹妹，你说是不是？”
“是，是，是，快睡吧。”周久穗软绵绵地哄她睡觉：“睡觉吧，明天再聊。”
“你生日要快乐一点。”
“嗯。”
周久穗生日的前一晚完全没睡觉，兰之睡着后，她又去客厅坐着了，坐到快五点的时候，周爸发了一条信息给她，他可能担心打扰周久穗睡觉才发的信息，可周久穗一晚上都没睡，很快就给他打了电话过去，周爸问她兰之怎么样，周久穗实话实说，周爸道：“她头一直痛吗？可以弄点天麻煲汤，要不要爸爸给你送过去？”
兰之起床的时候，周久穗并不在卧室，她身上换了一套干净的睡衣，在客厅碰到珍姐，刚想问周久穗去哪里了，周久穗就在外头回来了，手里提了一个经典红色塑料袋，说是去超市买了一点天麻回来煲汤。
汤是周爸打电话过来教她，周久穗笨手笨脚，兰之听周爸的外音半天，感觉自己都会做了，周久穗挠挠头，把第三份失败品倒掉后，才端了一碗热气腾腾的汤过来给兰之喝，兰之没想到她是给自己做的，端到手里有点愣神，周久穗流着热汗解释说：“我爸其实很关心你。”
兰

之尝了一口，周久穗手生，味道还真不怎么样，她慢慢地喝了半碗，打趣说：“看来我岳父对我印象还不错。”
刚讲完，兰之电话响了，她拿起手机看了一眼，电话是广州那边的酒楼打来的，说这次是消防局的人过去查了，硬说酒楼消防安全没到位，今天一大早收到通知勒令停业整顿，兰之在广州忙了将近一个月，一听这事，冷笑说：“我那位叔叔还真是打算跟我死磕到底，你先打听一下消防局目前管事的是哪位，我下午赶过去。”说完放下手里的汤碗，满满歉意地对周久穗说：“可能这两天还要你照顾一下奶奶，我还得去一趟广州。”
周久穗赶紧说：“没事，你忙你的。”
兰之回房换衣服去了，出来看到周久穗要出门了，又把她喊住：“对了，久穗妹妹，我有礼物给你。”
她回房把礼物取了出来，交给周久穗：“我晚上订了蛋糕，送到你爸妈那里，你晚上可以跟朋友出去逛逛街，喜欢什么就买，那张卡我放在床头柜了。”
周久穗叮嘱了她几句，才拿了礼物去上班，礼物盒一直没拆，放到办公桌上被林小雅看到了，林小雅也给她准备了礼物，是两张话剧的门票，周久穗看那话剧的名字估计周妈会喜欢，对林小雅道了谢，林小雅好奇说：“你那个盒子里是什么呢？”
周久穗不知道，林小雅帮她拆开，里面是一个奔驰车的钥匙，林小雅惊呼说：“这谁这么大手笔啊？”
几个同事被她的惊呼声吸引了过来，周久穗勉强地笑笑：“我一个朋友。”
正说着，林易棉来了，手里捧了一束玫瑰，走过来直接把它放在了周久穗的桌子上，她表情特别漠然，就像不是她想送花，而是...她成了帮人送花的小妹？
众人都被她身上的低气压给影响到了，齐齐散去，林小雅知道她们两个人交往过，一看玫瑰，暧昧地笑起来：“还是林经理会送礼呀。”
周久穗看向林易棉，林易棉看着她，默默对视了两分钟，周围不断有好奇的目光飘过。
这画面，好一副姐妹情深。
这么张扬的举止，还真不是林易棉的作风，怪不得她表情不太自然，周久穗问她：“王夏彤教你的？”

“嗯。”
对话也很默契，至少别人听不懂。
去年林易棉也送的玫瑰，但...画面完全不同啊，周久穗拍着桌子，出去给王夏彤打电话了，王夏彤热情地对她说了生日快乐，问她晚上有什么安排，要不要出去看电影，周久穗直接挑明：“又是帮林易棉约？”
王夏彤死不承认：“一群人，都是一群人，去不去？”
“我晚上要回家吃饭，不一定有时间。”
“吃大餐吗？那我可以去吗？！”王夏彤不要脸地毛遂自荐：“小周同志，带上我吧！我好久没吃过肉了！”
周久穗给她报了地址，王夏彤超开心地记下了。
再回去一看，林易棉不知道在哪里找了一个花瓶，把玫瑰给插好了，美齐曰“不能让它们枯萎死”，但小办公室没地方放，她端着玫瑰就放到了高叔的办公室，林小雅趁她不在，忍不住跟周久穗吐槽她：“这是给你送花，还是她自己喜欢养花？”
周久穗想起去年的那堆花，后续也被林易棉养了一阵子，内心受到了一阵冲击说：“...还真可能是她自己喜欢。”
林易棉的直男行为再次刷新了林小雅的三观，叹为观止道：“她当初到底是怎么追到你？”
周久穗跟林易棉的开始，好像压根就没有谁追谁...现在林小雅一问，周久穗褪去对林易棉的情人光环，再看这个女人，也觉得...自己能喜欢她真是匪夷所思。
林易棉把花放好，回头看到了周久穗，像是想起了那花是用来送给周久穗，又转身把高叔屋里的花拿了回来，摆到了周久穗的身后，把周久穗的位置堵得严严实实，就跟上坟一样，周久穗心里挺无语，心说，林易棉这脑子到底是什么结构造成的？
花瓶放在椅子后面特别不方便，不时有同事走来走去，周久穗一上午的注意力全在那花瓶身上，下午实在是受不了，还是把它给挪到了高叔的办公室，林易棉跟着也松了口气，周久穗估计她也担心了半天，面无表情地问她：“你要是觉得不安全，为什么不把它拿走？”
林易棉回答的特别理所当然：“因为送给你了。”
周久穗无言以对。
林易棉抿着嘴唇问她：“晚上要不要去看电影？有很多人一起

，你也可以叫兰之。”
周久穗压根想不到她会有什么朋友，不留情面地问她：“很多人是什么人？”
“是小夏的朋友。”林易棉垂下眼，睫毛轻颤：“她说有好几个。”
果然是王夏彤那死女人教的，当着众人的面前送花、看电影，如此古老的泡妞方式，竟然还有人相信？王夏彤跟林易棉是失散多年的姐妹吧？想起王夏彤每天雷打不动的送奶行为，周久穗心里琢磨道，她不会连这个也教了林易棉吗？
还好，林易棉一下午没再表现出来异样，周久穗心里松了口气，周妈打电话过来问她晚上几点回去，有没有其他朋友一起，周久穗跟她说兰之出差了，周妈不以为然说：“商人就是这样，重利轻别离，不来更好，我也不期待她来。”
周久穗挂断电话，看了看时间，估计兰之现在应该到广州了，便给她发了个信息，兰之给她回了，说自己刚离开机场，又跟周久穗说了对不起不能陪她，周久穗反安慰了她几句，放下手机，抬头一看，林易棉放了一把糖在她桌子上。
周久穗：“...”
...所以王夏彤送奶，她送糖？天哪，这是什么样的奇葩姐妹花？王夏彤是疯了吧，不对，林易棉是疯了吧？为什么她要把一个直男安排和另外一个二货一起住？周久穗木了，心思百转千回间，忽然又顿悟出来一件事，林易棉...这是在追她？
这种三观超正的女人，竟然挖别人墙角...太可怕了，周久穗觉得林易棉这转变太大了，忍不住问她：“林易棉，你对挖墙脚行为怎么看？”
林易棉拿着圆珠笔的手顿了一下，那双手白皙修长，蓝色指甲油有些闷骚，纤纤十指一看就是经过保养，她抬起头，眼眸紧缩，轻声回答：“小夏说能被挖动的墙角，都是没有根基，迟早会坏，不用别人挖。”
...王夏彤到底对她灌输了多少奇怪的感情观，如果说林易棉之前的感情观为0，那现在经过王夏彤的栽培，完全成负数了啊。
周久穗猛地起身，满脸无语地给王夏彤打电话聊聊人生去了。
作者有话要说：互相嫌弃的周小朋友和王小朋友
直男意面或成最大赢家...
131、131

王夏彤给她的生日礼物是一对毛笔字, 左边写着“福如东海”，右边果不其然是“寿比南山”，要不是没有横批, 周久穗严重怀疑她送的是对联。
周妈拿到手喜不自禁, 直夸王夏彤的毛笔字写得好, 王夏彤沾沾自喜说是爷爷教的，周妈一问, 得知她爷爷是本市有名的一位书法家，喜出望外说：“原来是王老先生的孙女, 我家久穗什么时候跟你认识的呀？”
周久穗真不知道王夏彤竟然是书香门第出身的人，看她那性格还真不像，王夏彤今天智商没完全下降，没有把和周久穗认识的过程说出来, 不然要是周妈知道她也参与了周久穗当初的勒索案里面, 肯定是要把她赶出去了。
但她的回答也没好到哪里去，说是和周久穗在酒吧认识的，周妈怒目一瞪：“周久穗, 你还去酒吧玩？”
王夏彤意识到自己说错话了, 连连解释说：“不是的阿姨, 她很少去酒吧，我去的比较多，我每天都去，所以才和小周同志认识了。”
周妈听完，对她的好印象瞬间降到冰点, 周久穗又觉得好笑，拉着王夏彤出门买饮料了，王夏彤下楼的时候还在反思自己是不是又说错了，周久穗问她：“你是不是不会跟长辈聊天？”
王夏彤特别激动，愁眉苦脸地吐槽说：“你以为我想读书吗？我以前也去大公司实习过，人家领导老针对我，老让我跟着他出差，我就觉得他是故意想吃我豆腐，然后...”
周久穗好奇：“然后？”
“然后我写投诉信举报他了。”
“后面你是不是被针对更惨？”
王夏彤小鸡啄米似地点头：“对！他一点事都没有，我可倒霉了，后面姐想着可能不适合大公司，就去了小公司，结果小公司比大公司还讨厌，大公司至少还有规章制度，小公司的领导跟太上皇一样，让你干吗你还不能反抗，也不知道是不是看姐好欺负，反正后面我又辞职了，死了心回去读书。”
周久穗上下打量了她一遍，明白王夏彤不是好欺负，她是太漂亮了，都说这个世道颜值高是通往成功的有利武器，可人家王夏彤压根不是想成功，她就是想生存，然而在

这个利欲熏心的社会，当代职场人的各种潜规则根本不会放过她，王夏彤说她社恐，也不是没道理，谁愿意自己出门面对的是一个个居心叵测的男人？或者像肖莉那样饥渴的女人？
王夏彤在超市拿了一瓶果粒橙，又问周久穗能不能拿可乐，周久穗让她随便拿，说她付钱，王夏彤就跟过年一样，无论什么类型的饮料都被她拿了一样，周久穗好奇她的爷爷，王夏彤没心没肺地说：“老头死好几年了，留了一笔遗产，被我爸和叔叔争来夺去，闹得特别难看。”
“没给你留一点？”
“我家里没有一个盼我好的人。”王夏彤啃着周久穗给她买的旺仔饼干说：“姐才不稀罕呢，我从小就喜欢女生，从我懂事以后，就跟爸妈出柜了，爷爷奶奶都反对，差点大学都没让我上，还好姐机灵，在他们给亲戚打招呼前，找我姨借了钱，姐机智吧？”
“那你这么多年都没回家过？”
王夏彤嘻嘻哈哈说：“前年实在穷的吃不起饭，回去找我妈借钱，没给，把我赶了出来，不过我弟弟把他的生活费借给我了，他啃了一个月的馒头，我也啃了一个月的馒头，小周同志，不管怎么说，我都特别感激你，要不是你把房子给我住，我可能去年就饿死在大街上了。”
这么心酸难捱的经历，被她说的这么云淡风轻，周久穗挺无奈地叹了口气，王夏彤拍拍她的肩膀，反而安慰她说：“遇见你以后，我的生活越来越好了，小周同志，你可能是我人生里的福星！姐要对你好点！走，迎接你老婆去！”
周久穗哭笑不得地提醒她：“兰之出差了。”
“那就是小老婆。”王夏彤没节操地打趣说：“迎接你小老婆去！”
“小你个大头鬼，我又没有邀请林易棉，她怎么会来？”
“咦，我可没说是林姐姐哦，小周同志，你是不是心里有鬼？”
周久穗：“...”
林易棉从高叔的车上下来，看到周久穗和王夏彤站在楼下特别无聊地在你推一下我推一下，高叔怀里抱了一箱红富士苹果，也看到了周久穗，冲她喊道：“久穗，过来，搭把手。”
王夏彤跑得比周久穗还快，跟瞬移一下，“唰”地一下飘到了

高叔的面前：“叔叔好，我帮叔叔搬吧？”
周久穗估计她就是想吃苹果，高叔不客气地把苹果交给她，那苹果箱子太重，王夏彤抱起后退了两步，颤巍巍地转身朝楼梯口走去，高叔好奇地问周久穗：“这小朋友是谁呀？还挺勤快。”
话音刚落，只听“砰”地一声，王夏彤抱着苹果在楼梯口摔倒了。
高叔：“...”
周久穗无力扶额：“...我朋友。”
林易棉跑过去扶王夏彤，王夏彤爬起来，回头笑着对高叔和周久穗比了一个“OK”的手势：“放心，姐没问题！”
高叔悄悄问周久穗：“这孩子是不是脑子不太好使？”
“小时候被驴踢过。”周久穗面无表情地吐槽：“可能脑子进水了。”
高叔一听就知道她在胡说八道，拍了一下她的脑袋：“上楼，上楼，吃饭去。”
周爸饭已经做好了，看到大家来了，眼睛却不停地瞥向门口，周妈一看他那鬼鬼祟祟的样子，立刻问他：“你是不是叫了你妹妹一家人？”
这么多人在，周爸好脾气地回道：“都是一家人，一家人。”
他觉得是一家人，可对方一家三口却不觉得，周久穗的大姑和大姑父带着女儿上门吃饭，不带礼物不说，小孩一来就说困了想睡觉，大姑把小堂妹抱进周久穗的卧室，直接往床上一放，被子是周妈早上刚换，周久穗看到小堂妹身上脏的要命，实在是不想看下去了，心情多云转雨，这生日是没法开心了，大姑父进屋看到这么多漂亮女人，眼睛都直了，一双眼都忙不过来，不时在周久穗身上瞥瞥，又看看林易棉，最后可能觉得王夏彤好讲话，跑过去跟王夏彤聊天去了。
王夏彤不知道她大姑父的德行，周久穗看到她大姑父离王夏彤越坐越近，端着一杯温水走过去，佯装不小心地往她大姑父身上一泼，大姑父被淋的当场急眼，周妈这次和周久穗统一了战线，帮腔说：“你家那么近，回去换衣服就行了，急什么？今天是我家久穗的生日，谁敢跟她急，就是触她霉头！我看你们一家三口不是好心来的吧？还急呢？”
大姑父也有点怕她，又赔笑说：“没事，没事，被寿星泼水，来年走运。”
高叔倒是

知道周家的情况，比较照顾下属，根本不搭理大姑家三口人，带着林易棉坐在沙发上一动不动地看电视，可他不理人家，人家主动找上门，问他新公司要不要清洁工，高叔手指着周久穗，甩锅说：“招人的事，她负责。”
周久穗马上领悟，一口回绝：“没钱招人，我们各自卫生各自解决，不过我们公司要招业务员，二本学历以上，你们有人可以推荐？”
大姑就是初中毕业，大姑父连小学都没毕业，被她一讽刺，脸色都挂不住，周爸出来打圆场，说可以吃饭了，先端菜吃饭。
林易棉起身想帮忙，周久穗把她给按了回去，眼睛又斜向蠢蠢欲动的王夏彤：“干吗呀？都说我大姑心灵手巧，有她在，还要你们帮忙？都坐下。”
大姑是心高的人，几次被周久穗针对，有点想还击，周爸看出来了她的想法，在厨房给她偷偷塞了一个红包说：“拿去给小孩买衣服，别又去赌了！久穗还是孩子，今天是她生日，你跟她计较什么？”
大姑心安理得地收下红包，翻了下金额，抱怨说：“才这么一点，怎么够我们还房租啊？”
周爸看了眼外头，瞧见周久穗在阳台打电话，又压低声音叮嘱说：“最近我家孩子身体看着不太舒服，我也没什么钱了，想给她买点补品补补身体。”
大姑切了一声，端着菜出去了。
兰之晚上请了领导吃饭，在车上接了周久穗的电话，周久穗特别乖巧的把林易棉来的事情也告诉她了，兰之心里不悦，又听说是周妈邀请过来，总不能把这气撒在周久穗头上吧？想了想又问：“你晚上还跟她们出去玩吗？”
周久穗道：“小王同志想请我看电影，林易棉应该也会去，还有小王的几位朋友也去。”
兰之眼角抹出了一丝笑意：“既然是群体活动，把席尹尹也喊上吧，她是我多年好友，我刚好看到她在朋友圈喊无聊，她跟小王也是朋友，那久穗妹妹帮个忙，卖我一个面子，把她带上吧。”
席尹尹？不就是上次那个向王夏彤要林易棉微信的人？周久穗稍微有些迟疑：“其实我也不一定要和她们去玩。”
“去吧。”兰之倒是变得大度了起来：“我总不能

那么自私，又不能陪你，又不允许你出去玩，玩开心一些，我等会给尹尹发微信，让她直接找你。”
周久穗纠结道：“那林易棉也在...你没关系吗？”
“你这次要是偷偷摸摸和她出去玩了，或许我还真的会怀疑你们，既然我老婆这么光明正大，我当然也得相信你。”兰之饶有兴趣道：“等我回来后，我还得谢谢她陪我老婆。”
“久穗，吃饭了。”
周久穗回头应了一声，又叮嘱了兰之几句，才把电话挂了，王夏彤给她碗里夹了两只鸡爪子，像怕被人抢了一样，紧张兮兮说：“小周同志！都说吃了鸡爪子，打牌就会赢！我两只鸡爪子都给你挑出来了！你是寿星！你吃！快点吃。”
周久穗条件反射地看了一眼她妈，她妈表情超级精彩，周家上下谁不知道周妈讨厌赌博？哪怕是高叔也有耳闻，王夏彤二愣子还没发现不对，伸筷子又夹了一块肥硕的猪蹄到周久穗碗里：“美容院都说猪蹄美容，小周同志，你脸上受伤了，也得多吃点猪蹄，而且你还那么瘦，来，把它啃了。”
众人知道周妈的脾气，都是大气不敢出，周久穗碗里连米饭都没装，瞬间被王夏彤堆得跟小山一样，周妈看看周久穗碗里的菜，又看着王夏彤那么漂亮一个女生，竟然光着手在啃猪蹄，最后也不知道是王夏彤身上哪个点戳中她了，她噗嗤一笑，给王夏彤递了一张纸巾说：“你吃慢一点，这孩子真有意思，谁跟你抢了？不够厨房还有，久穗你这朋友真是...这是多久没吃过肉了？”
“快两个月了。”王夏彤客客气气地接过纸巾，敷衍地擦了一下手，埋头拿起猪蹄继续啃，含糊不清说：“猪蹄快半年没吃过了。”
大姑面露鄙夷，深觉周久穗这位朋友实在是上不了台面，又怪模怪样地去打量林易棉，见到她一声不吭地在喝汤，好像周围的事情跟她没什么关系，心里嘀咕说，周久穗这些朋友是不是都光长脸不长脑子？
周妈却很喜欢王夏彤，虽然那家伙有时候说话确实有点蠢，但是这种直肠子的女孩在这复杂的社会多难得可贵，经过了老狐狸兰之以后，她连看闷葫芦林易棉都觉得可爱了，趁周久穗去厨房打汤的机会问她：“我看小王挺好的呀，你怎么不跟她在一起啊？多好的女孩子，长得又温柔，吃饭喜庆，写字还好看。”
周久穗：“...”
...吃饭喜庆是什么鬼？
周久穗心道，她妈虽说是慢慢接受她喜欢女生的事实，但是...母女二人的眼光实在是差太多了吧？
再说了，谁会喜欢王夏彤那个二货？
作者有话要说：小周同志，你得知道，小王同志是很受欢迎的~~~
新年快乐！！！大家新年好，新的一年也请多多关照！！
132、132

吃完饭, 剩下了好多菜，那高压锅里的鸡还有半锅没动，周妈觉得可惜, 叫周久穗去楼下超市拿了几个打包盒回家, 装了满满两盒鸡肉, 接着又打包了一盒猪蹄，把剩下没动的菜肴都打包了一份, 才肯作罢。
大姑连接盒子的手都准备好了，结果周妈直接无视她, 伸手把打包好的两大袋食物递给了王夏彤，王夏彤在啃高叔带来的苹果，接过周妈给她的美食，差点高兴坏了, 起身对周妈深深鞠了一躬：“谢谢阿姨, 祝阿姨身体健康，万事如意。”
可能这就是眼缘，周妈越看她越喜欢, 笑着回应说：“这孩子嘴可真甜, 那你可不能光谢我, 还要谢谢这位高叔，我本来想留点给他，想想他家伙食比我家还好，就让他忍痛割爱留给你和林组长...不对，现在得喊林经理了, 你们住一块，这些拿回去放冰箱，明天热热还能吃。”
王夏彤得了便宜就卖乖，马上把脑袋转向高叔：“谢谢高叔，祝高叔财源广进。”
高叔也被她逗乐了，忍不住调侃说：“这孩子可真有意思。”
大姑看不下去了，偷偷跑去厨房找周爸，看到周爸在洗碗，就翻开他家的橱柜看了一眼，发现没什么东西了，臭脸抱怨说：“哥，你老婆也太瞧不起人了吧？什么都让别人带走，怎么不留给我啊？我可是你亲妹妹。”
周爸把盘子放到橱柜里面，回头看着她解释说：“都是我家久穗的朋友，怎么能算外人？你家离我家这么近，可以随时过来蹭饭，干嘛跟年轻人计较。”
“我看呐，就是嫂子不喜欢我。”大姑还是心有不甘：“知道我大儿子爱吃猪蹄，她还...”
话没讲完，突然听到客厅外传来一阵哭声，一听，是她女儿，顿时也不管这些了，飞速跑出去一看，她女儿坐在周久穗的床上哭的撕心裂肺，周久穗蹲在地上，手里捧着一个小帆船，正狠狠地瞪着她的女儿，她以为是周久穗把她女儿吓哭了，也顾不上什么了，立刻骂道：“你是干吗的呀？连小孩你都欺负？你是死人吗你？”
周妈跟在屁股后面赶过来一听，彻底被她最后一句话给激怒了，指着她的鼻子骂她：“

我女儿生日，你诅咒她？老周，你给我过来，你听听你妹妹讲的话，她骂你女儿是死人！这种人你还请她过来？来也没有半个礼物，小孩把我久穗的东西打坏了，反而骂人！老周，你今天就说一句公道话，你是要你这个恶毒的妹妹，还是要我和久穗娘俩！”
大姑在超市上班，平时碰到难缠的客人，骂人的口头禅就是那句“你死人啊”，没想到今天碰到周久穗生日，周妈又咬着不放，一时孤立无援，想喊她老公过来帮忙，谁知道大姑父一直就没过来，她赶紧想找周爸解释，周爸进屋看了她一眼，看到周久穗床上今天才换的被子上全是脏兮兮的污渍，地上的音乐盒被打破，一地都是玻璃片，周久穗抬头看着他，脸上满是委屈，他看的心酸又心疼，叹了口气，无奈说：“你，你也不小了，怎么还这样对自己的侄女？你要是不把我女儿当家人，我还能怎么把你当家人？”
大姑见势不好，又想打温情牌：“哥，你答应了爸妈要照顾我。”
周爸这么年也是心灰意冷了，转头看向周妈，表情有些难过：“这些年，我偷偷背着你给了她很多钱，以前的事算了吧，以后我不管了，让她走吧。”说完，勾着背走了，背影看着憔悴了不少。
大姑一家人直接被赶走，高叔问王夏彤：“你家有这么讨厌的亲戚吗？”
“有啊。”王夏彤见怪不怪地掰着手指给他算：“我二叔，我二婶，我大舅公，还有三姨妈，堂嫂，哦，还有堂嫂的爸爸也经常这样，还有...”接下去还有一大串亲戚名单，高叔反应过来这孩子还真是有点缺心眼，已经为时已晚。
周妈让周久穗出去吃水果，说卧室她来收拾，周久穗倔强地握住手里的小帆船不说话，睫毛上下颤抖，看着还在生气，林易棉一直站在门口没讲话，见到周妈搞不定了，才慢吞吞地走进了卧室，在她身旁蹲下身，轻声劝着周久穗说：“别不开心了，你要是喜欢，我再送你一个。”
周久穗瘪着嘴：“新的会跟原来的一样吗？林易棉，我不是喜欢它，我是...”
话哽住，林易棉不知道她接下去要说什么，把她手里的小帆船拿到眼前看了看材质，重点完全跑

偏：“怎么会不一样？我找原来的店家买，肯定还是一样的，你不要生气了。”
周妈看她们两人关系这么熟，心里有点奇怪，正好周爸拿了拖把过来，她也没放心里去，把周久穗跟林易棉赶了出去，不让她们在房里待着。
王夏彤还在跟高叔吹牛，高叔看到她们两个人出来了，明显松了一口气说：“差不多我要回去了，我老人家不能熬夜。”
周妈让他带点干鱼回去，高叔也不客气，拿了一坛腌菜和一袋干鱼，周久穗跟林易棉送他下楼，外面路灯已经亮了，高叔又在口袋掏了一个手表出来给周久穗：“生日礼物，不敢当你妈面拿出来，怕她嫌弃。”
周久穗笑起来：“原来你也怕我妈。”
林易棉倒是不怕周妈，高叔一走，她也不太想直接上楼，问周久穗要不要出去走走，周久穗有些不太情愿，林易棉注视着她的脸，淡淡道：“我刚才听到你跟兰之打电话了，我出现是不是有打扰你的生活？”
周久穗盯着不远处的超市门口，有条流浪狗在吃一团黑色的不明物体，她的心情跟不明物体一般讲不清楚：“林易棉，我说过我不想跟你做朋友。”
“你讨厌我？”
周久穗摇摇头：“不是讨厌。”
“那是什么？”
“你为什么非要一个答案呢？”周久穗被她问急了：“就算有答案了，对你来说有什么用？林易棉，我们不是小孩子了，当我们做出一个选择的时候，我们就要承担这个选择的后果，我们选择分开，就得明白分开的意义就是老死不相往来。”
“我没有选择跟你分开。”林易棉微微皱眉：“久穗，你爱兰之吗？”
周久穗尽量放缓语气说：“无论我爱不爱她，都跟你没关系。”
林易棉想了想，说：“小夏说爱是两人在一起的基础。”
“你不要天天小夏说好吗？王夏彤都单身这么多年了，你还信她？”周久穗恼羞成怒：“林易棉，你是成年人了，你该有点自己的观念。”
“好，如果你不爱兰之，你爱我吗？”
时间突然放慢，林易棉突如其来的问题打破了夜晚的宁静，周久穗面无表情的盯着她的脸，林易棉一脸淡然，看周久穗不回答，还

加了一句：“这是林易棉本人想问你的话。”
周久穗想轻松地笑骂一句“爱个屁”，觉察到林易棉那认真的态度，好像再开玩笑也没意义，她闪过身，后退了一步，避开话题说：“回去吧，回去切蛋糕了。”
林易棉紧跟过去，一下抓住她的手腕，她好像瞬间变强硬了起来，语气也有点不对：“你不跟我做朋友，刻意跟我拉开距离，甚至一遍遍推开我，是因为你爱我，久穗，你承认吗？”
“爱能解决什么问题？”周久穗没否认，也没承认，很直接地问她：“林易棉，爱能代表什么？就算我承认我爱你，你能怎么做？重新追我？你是林易棉，你是最骄傲的林易棉，我不想让你一身的清白与骄傲因为我毁掉，我不想有一天大家提起林易棉这个人的时候，她身上的标签有小三两个字，你明白吗？我们已经不是同一个世界的人了，你的人生有很多选择，我没有，我不能一走了之，不能保护你，也保护不了自己，我想努力变强大，我不能什么都不顾，就跟你说我们私奔吧，林易棉，你想那样吗？”
“我可以保护你，久穗。”林易棉听她承认爱自己的时候，表情松动，眼神也有些异样：“久穗，我有钱，也很容易找到工作，你应该相信我，我不在意别人的看法。”
“那你自己的看法呢？你不该受这样的委屈，不该回来，不该坐在兰之的车上听她调侃你。”周久穗从她的表情和眼神中已经知道她的想法，叹口气说：“你不开心，林易棉，我不想你来我家，我不想让我的不开心传染给你，而且，我不需要任何人保护，如果将来我保护不了自己，我有什么资格去爱别人？林易棉，不要因为我受委屈好吗？我不值得，我不想看到那样。”
林易棉欲言又止，面对感情的事，她好像又找不到准确的话表达心情，可能想通了周久穗在担心什么，她在口袋里拿出手机，当着周久穗的面打了一个电话出去，周久穗不知道她打给谁，电话接通，林易棉音调压下去，语气也变得稳重起来，对电话里的人自我介绍道：“兰学姐，是我。”
周久穗心里瞬间咯噔一下，意识到林易棉要犯傻了，但眼下

要阻止林易棉打电话已经来不及了。
“我想追你女朋友，你介意吗？”林易棉特别正经地问出这一句话，而且一点都不觉得自己的问题有多么匪夷所思：“我跟久穗当初不算分手，换种思路，是你抢走了我的女朋友，现在她该回来了，久穗很担心有人会骂我是小三，但我觉得我应该是她的妻子，你才是那个小三。”
一套操作猛如虎，周久穗在一旁简直呆愣如木鸡。
作者有话要说：元旦加更！！
有些小朋友可以开心了～
瓜瓜真是最可爱的作者君
希望大家新的一年顺顺利利
意面有些时候也是很霸气的啦！
意面：我是攻
作者君：笑了
133、133

兰之听完抑制不住地笑起来, 笑声颇为放肆，语气也带着些轻蔑：“林学妹在爱情里面，原来也这么婊里婊气？”
林易棉听她直接开口骂自己, 皱眉反问说：“学姐这是人身攻击？”
“学妹呀, 失败者才会像你这样狗急跳墙去示威。”兰之似乎并没有生气, 反而巧笑嫣然地告诉她：“小三不小三，改变的了事实吗？你独立惯了, 不懂众生皆苦的道理，可这个世界上哪里有一是一、二是二的道理？是, 就算我是小三，就算我抢了你的爱人，就算我千方百计想让你失败，我也没有阻止过你回来, 因为我比谁都要知道, 你跟久穗之间的问题，不只是我，哪怕我玩够了, 把久穗妹妹还给你, 你敢接吗？”
林易棉听出她话里的深意, 就对方这种语气，特别让人反感，林易棉不悦说：“你既然不珍惜她，为什么非要她？”
“我乐意，生气了？林学妹, 我乐意，我的女人，我想怎么玩就怎么玩，你管得着？”兰之微微笑了，挑衅似地问她说:“你想追我女朋友就追吧，我不拦你，对了，顺便帮我转告久穗，今晚你们去看电影，她可以不用回去了，没关系，不过是些无关紧要的人，我很大度，你不用特意打电话过来告诉我你干了什么，如果连你干了什么，我都不知道，我兰之这么多年不是白活了？”
周久穗看林易棉把电话挂断，脸上的表情非常不对，忙问她:“兰之说什么了？”
兰之在电话里的语气与态度，让林易棉十分不适应，她虽然不知道兰之话里有多少真真假假，但是她膈应人的手法还是很熟练。
林易棉抬眸深深地望向周久穗，心里面多少有些生气，她其实极少生气，但今天兰之成功把她激怒了，兰之用那种轻浮的语气去“玩弄”周久穗，她或许在周久穗面前从来没有这样过，她或许就是在林易棉面前如此，可是，显而易见她成功了，哪怕她今天羞辱的人是林易棉，林易棉也不会这样生气，但是兰之分明知道她的弱点，这个弱点，让林易棉心里确实很不是滋味。
“你为什么要选择她？”林易棉觉得自己不该问这个问题，

可是还是没忍住，心里缓不过那口气来:“久穗，你之前喜欢她吗？”
“我...”周久穗一下抬起头来，有些心神不定的模样，表情迟疑，连回答的声音也变得很陌生:“如果不是她，我现在还在幼儿园教书呢，如果不是她，我可能早死了，如果不是她，或许我已经被人摆布结婚了，林易棉，我没你想的那么坚强，有些事情，我也想要一个依靠。”
林易棉突然又有点心酸，也许就像兰之说的那样，她是独立惯了，很少站在周久穗的立场去看她的人生，心里莫名堵塞，缓了缓又问:“你跟她交易了什么？兰学姐从来不做亏本的事。”
“我答应帮她随时去照顾奶奶，在她有需要的时候，也不能离开她，除非我们和平分手。”
林易棉不了解兰之，但她了解契约关系，这个“和平”二字太像坑了，然而周久穗毫无察觉地跳了下去，是兰之在她面前伪装太好了吗？
经过今晚这一次与兰之的对话，林易棉跟兰之的关系算是彻底无法和平了，她心里对兰之产生了极大的反感，如果要给她人生排行一个“最讨厌人”的名单，兰之绝对是第一个，因为除了兰之，在林易棉的人生中，还真没有其他讨厌的人。
周久穗回去后总有点提心吊胆，她怪不了林易棉去找兰之摊牌，她就是有点怕兰之生气。
这个怕意一直延续到吃蛋糕的时候还没消除，蛋糕是兰之买的，买之前特意跟周家父母打过招呼，说让他们不要买蛋糕，她会让人直接送过来。
那是订做的水果蛋糕，周家三口人都不爱吃甜食，蛋糕上面的奶油不多，周久穗切完蛋糕后，刮了两碟奶油出来，给了林易棉和王夏彤一人一碟，还放了两小块哈密瓜在林易棉的奶油上，林易棉尝了一小块，说很甜，周久穗好像受到了表扬，笑起来，嘴角扯了扯，眼晴却不由地瞥向手机，想着兰之到底什么时候找她算账。
电话一直没响，王夏彤今晩吃撑了，蛋糕吃了几口就喊吃不下去，她看林易棉爱吃奶油，又把自己碟子里面没吃完的奶油给她吃了，周久穗始终坐立不安，觉得林易棉这件事，她要么就装不知情，要么就找兰之解释，可是解释会不会

更显得此地无银三百两？
王夏丹打电话叫了朋友一起去看电影，她朋友想去 KTV ，王夏彤说今晚她请客，没钱去 KTV，让她朋友自己看着办，要么过来看电影，要么让她朋友付账。
所谓穷人的朋友基本都抠门，王夏彤的朋友也抠，说准备出门来看电影了，公交车二十分钟后就到。
周久穗跟她爸妈说了一下要去看电影，她爸让她注意安全，周妈把她悄悄拉到卧室，拐弯抹角地问她:“听说你买房了？”
周久穗瞪大眼晴装无辜:“我哪里有钱买房？我最近穷死了。”
她妈半信半疑地打量了她几秒:“也对，你高叔说你买房了，我想你哪里来的钱，算了，你要是想买房，找我要钱，不要找兰之，要是纠缠到钱的问题，以后很难讲清楚，你要是没钱了，明天我给你打一万，你先花着。”
“我不要你的钱。”周久穗别扭说:“你们留着养老吧，你自己也去买个房吧，别人都以为我们家住贫民窟呢，你有钱还这么抠门，我走了。”
周妈捂紧口袋:“我以前存钱，是担心你未来过的不好，现在你跟兰之搞到一块，我更要存钱了，万一兰之对你不好呢？”
周久穗无语说:“拜托，我能养活自己好吗？那钱你就跟爸爸出去旅旅游，偶尔去买衣服，家里弄那么多干鱼干吗？吃那么多干鱼容易致癌。”
“你不在家，我就跟你爸随便吃点。”周妈也不觉得哪里不好，转而叮嘱说:“不聊了，你们去玩吧，不要去酒吧，还有那小王啊，也要劝她别去酒吧，酒吧是什么好地方？女孩子去酒吧不安全。”
同样的话，她出去跟王夏彤说了一遍，王夏彤提着她给的菜特乖巧地点头答应了，周久穗刚拿上车钥匙，口袋里的手机突然响了，她还以为是兰之，拿起却发现是一个陌生的号码，接通一听，对方自我介绍说是席尹尹，问她们现在在哪里？要不要去酒吧找她？
周久穗感觉她就是不想出来玩，问她说:“酒吧？你在酒吧干吗？”刚说完，周妈一个横眼瞪了过来，周久穗连忙捂紧手机道:“那你等我们一下，我们去接你。”
席尹尹是兰之的朋友，很有可能还是林易棉的追求者，她说是兰之让她找周久

穗，周久穗哪怕不想带上她，也得看兰之的面子。
王夏彤听说她要去接席尹尹，特别不开心地嘀咕说:“我不喜欢她，我老感觉她瞧不上我。”
林易棉不解问:“她瞧不上你？”
“对呀。”王夏彤越说表情越委屈:“她老说我穿的衣服旧，还说我鞋子破。”
“都给我闭嘴。”周久穗发动车子，回头吼了一声:“她再说你，就让林易棉骂死她，我现在去接她，小王同志，你今晚约了女神吗？”
说到女神，王夏彤心情瞬间多云转晴，笑眯眯说:“女神去培训了，她最近有点忙，说是想自己出来开家牙科诊所，现在还在看地段呢。”
接下来的路上，就是王夏彤吹嘘她女神的专场，好似也全忘了等会有个宿敌席尹尹要来。
周久穗心说，王夏彤这个二货还真的挺好哄。
席尹尹是兰之的朋友，按理说也是白富美级别的人，谁知道竟然自己没开车，让周久穗去接她，周久穗听王夏彤的话，还以为这个人可能是公主病，属于天生矫情，结果到了酒吧门口给她打电话，等了十几分钟，席尹尹才来。
按理说才几百米的路程，哪里需要十几分钟？但是席尹尹有特殊情况，周久穗看她走路一瘸一拐，有些跛脚，趁她还没上车，转身问王夏彤:“她脚怎么回事啊？”
“车祸。”王夏彤回道:“她年轻的时候爱玩赛车，听说家里收集了几十辆跑车，结果在美国跟人比野赛，出了车祸。”
“年轻的时候？”林易棉很认真地打开车窗看了几眼席尹尹，疑惑说:“她现在也很年轻的啊。”
王夏彤：“...”
“我在开玩笑。”林易棉一本正经的解释。
这两个人说的话到底哪句好笑了？周久穗忍不住在心里吐槽，深深感觉她们两个人都极度缺乏幽默细胞。
坦白说，席尹尹的模样不差，虽然跟王夏彤和林易棉这种大美女不能比，可长相确实是中上游，就是身上周旋着一股奇怪的气场，往车上随便那么一坐，王夏彤挺直背，转头吐槽她:“你为什么要找我们碰瓷？”
席尹尹张嘴就来:“是你朋友邀请我。”
王夏彤气不过，哼了一声:“我知道了，你就是想打我室友的主意。”
她室

友林易棉就坐在副驾驶上，席尹尹上车后，压根就没看林易棉一眼，周久穗心里总觉得怪怪的，好像有些事实摆在眼前，让人难以相信。
“你为什么还要穿这双鞋子？你这两个月都在穿它，我上次查过，网上说你这种鞋子穿久了，脚容易变形，刚好我前不久买了一双新鞋，小了一码，懒得退货了，给你吧。”
“我才不要。”王夏彤很嫌弃。
“我爸公司的服装设计师设计了几套新衣服，刚好有几套样品，扔也是扔了，不如也给你吧？”
“姐是收垃圾的吗？”王夏彤怒气冲冲地瞪她:“你一看到我就爱说这种瞧不起人的话，席尹尹！姐是穷，但姐不是收废品的人！姐才不要你那些不要的鞋子和衣服！”
“好吧，那你上学不要开车吗？”席尹尹被她拒绝，有些局促道:“其实我家还有一辆二手宝马车，你要是...”
“滚！”王夏彤面露愠色:“你再侮辱我，我就把你从车上丢下去了！”
周久穗在前面的位置上听的目瞪口呆，她觉得这个席尹尹席大小姐喜欢的人，不会是王夏彤吧？
可是王夏彤那个二货…压根不懂席大小姐拐弯抹角的示好啊，就王夏彤对她的态度，估摸着席尹尹上次打电话问她要林易棉的微信，也是为了和王夏彤多讲几句话？
要真是这样，那席尹尹的这种暗恋也太卑微了吧。
几人到了目的地，四人一起下车，王夏彤是肯定不会管席尹尹了，周久穗去把席尹尹扶下车，席尹尹礼貌地对她道谢，王夏彤叉腰在跟林易棉气呼呼地吐槽席尹尹，声音很大，席尹尹一字不漏地听到了，周久穗飘过去把林易棉给拉走了，林易棉不懂她为什么留下席尹尹和王夏彤单独相处，很费解地看着她说:“小夏说的没错啊，这位席小姐确实一直在针对她。”
周久穗:“…”
...所以说两个直男住一起铁定要出事。
作者有话要说：公司附近修天然气，挖着挖着
把网络挖断了
断网的第一天，作者君差点哭出声
小王同志也是讨人喜欢的！！！
134、134

席尹尹跟兰之还有一层关系, 如果真的要追究起来，她算得上是兰之的妹妹，因为她的爷爷和兰之的外公是堂兄弟, 当初兰家四分五裂的时候, 她席家是为数不多帮助兰之东山再起的集团之一。
也就是因为这样, 兰之对她和对别的朋友不同，还特意打电话过来问周久穗有没有接到人, 周久穗说接到了，兰之只字不提林易棉跟她打电话的事, 反而叮嘱说：“她有点认生，性格放不开，你照顾一下。”
周久穗早看出来了，席尹尹在面对陌生人的时候, 总带着些拘谨感, 如果她能有点兰之身上的自信，恐怕王夏彤也不会老觉得她在瞧不起她。
周久穗跟林易棉先回去了，王夏彤也想走, 往前跑了几步, 回头看到席尹尹在一瘸一拐地朝她走来, 走的太慢了，王夏彤看看天色，又看看环境，小区虽然有保安，可是万一有坏人认出来这位行动不便的女人, 是本市百亿富翁的独生女，那…就危险了。
王夏彤有点急了，又跑回去，伸手搀扶她，席尹尹走了几分钟，出了一头的汗，王夏彤挽住她的胳膊，好奇说：“你的拐杖呢？”
“医生说让我的腿伤没大碍了，让我多做康复运动。”
席尹尹的伤特别严重，事故发生后，她在床上大约躺了一年之久，那时候所有人都说她的腿要残废了，席尹尹不甘心，每天尝试着运动，想使它恢复知觉，就这样过去了三年，在席家不停找寻名医和席尹尹自己个人痛苦的坚持下，她的腿总算能够下地运动了。
王夏彤认识她的时候，她就是拄拐杖，这样一个身家显赫的女人往酒吧一坐，有人好奇，有人想搭讪，王夏彤倒是从来没想过认识她，她认识席尹尹的时间也才在去年，那时候她在追女神，每天给女神送奶送关怀，结果那天女神没去，王夏彤兜里揣着奶郁郁寡欢，本来算好了每天一瓶，也不想带回去，自己喝吧，又觉得浪费钱，刚好看到席尹尹一个人苍白着脸，坐在沙发那看着舞池跳舞的人群。
那是一个怎么样的场面呢？
席尹尹每天都会去酒吧，什么都不干，就是点一杯果汁，静悄悄地坐在

角落中着看跳舞的人群，她是残疾人，或许过去也曾经拥有过这样的舞蹈人生，可是在那一晚上，王夏彤从她脸上看到了一层心如死灰的绝望感。
她把奶递给席尹尹，席尹尹仰头看她，舞池绚丽的灯光打在王夏彤的脸上，席尹尹认出来了这个漂亮的女人是谁，她是姬圈的女神，据传言说是一根很难啃的骨头。
“很贵的它，喝吧，不要浪费了，开心一点，反正不开心，一天也会过去。”
这是王夏彤跟她说的第一句话，王夏彤走后，有朋友兴奋地过来打趣席尹尹，说她被王女神看上了，席尹尹当时也产生了误会，结果第二天她特意去打量王夏彤，发现那女人眼底完全没有了她，她拿着同样的奶给了那位酷酷的DJ，而且周而复始，接下去的半年，她再也没送过奶给席尹尹。
都说有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，王夏彤被她女神欲拒还迎了这么久，却因为一个无心的举动让席尹尹给惦记上了，席尹尹半年之久一直以为王夏彤会像那天一样主动找她聊天，可王夏彤从来没有，也许那奶确实很贵，王夏彤负担不起一天两瓶。
席尹尹走太慢了，王夏彤的朋友给她打电话，问她在小区哪个门进去比较近，王夏彤说是北门，转而一想，可能她朋友上楼的速度都比她快，更急了，想了想，往前快跑了两步，身子往下一蹲，撑着两只手急切地说：“你上来，我背你。”
席尹尹一脸吃惊，有些犹豫说：“你背的动吗？”
“怎么了！瞧不起姐穷，还瞧不起姐的体力吗！上来。”王夏彤很不服气地叫道：“快点了。”
席尹尹一瘸一拐地走到她背后，俯身下去，双手缓缓按住王夏彤的肩膀，王夏彤“哎呦”一声，身体惯性地往下一沉，把席尹尹吓了一大跳，刚想离开看看她有没有事，王夏彤猛地一下起身，两只手往下托住了她的两条大腿，气喘吁吁说：“你有九十斤吗？怎么一上来，我感觉你有两百斤？”
席尹尹偷瞄着她的侧脸，觉得王夏彤无论在哪个角度瞧都是好看，根本就没法把目光在她脸上移开，这个美好又漂亮的女人现在在背她，席尹尹精神放松下来，心情豁然开朗，

她的X部紧贴在王夏彤的背上，那种亲密度让她心跳加速。
王夏彤背着她进了电梯，也是心跳加速，双脚都开始打哆嗦了，好不容易把席尹尹背到门口，敲了敲门，她朋友在里面出来，看到两个人的姿势，暧昧地笑道：“这就骑上了呀？”
王夏彤看她果然比自己速度快，不服气地呸了她一下，到了屋里，才把席尹尹放在沙发上，抬头看到周久穗在阳台抽烟，冲她喊道：“小周同志，我想吃沙冰！你请客吧！”
林易棉在弄投影仪，王夏彤的朋友在一旁帮忙，二人看说明书弄了半天，外卖都送上门了，投影仪还没弄好，王夏彤心满意足地吃着沙冰说：“今晚是我最幸福的时候了，小周同志，以后你每年生日都喊我吧！你爸做的菜特别好吃，你妈妈也可爱，而且你还请我吃沙冰！我太爱你一家人了！好了，姐决定了，以后你妈就是我妈，你就是我亲姐！”
周久穗点了五杯冷饮，林易棉和王夏彤的朋友没空喝，席尹尹也不碰冷的，王夏彤把她面前的珍珠奶茶移到自己的面前说：“那你的奶茶让给我喝吧。”
席尹尹就让了，王夏彤喝完可能良心发现，觉得太欺负席尹尹了，转身回房拿了一瓶旺仔牛奶出来给她，席尹尹觉得这奶的瓶子好像比之前送的那瓶旺仔牛奶小了一号，可能价格更便宜了？她又不想浪费王夏彤的钱，摇摇头，把奶推了回去。
王夏彤见状，觉得她在嫌弃自己，干脆撇过头，不理她了。
周久穗帮不上忙，问王夏彤晚上看什么电影，王夏彤摇摇头说：“是林姐姐租的电影，我也不知道是什么。”
林易棉回头，把电视柜下面的袋子拿出来递给她们，周久穗接过一看，三部都是卓别林的喜剧，嘴唇微微颤抖：“卓别林我看了好多遍了。”
王夏彤也表示不满意：“都是成年人了！看点刺激的吧！”
“有刺激的。”林易棉翻开最后一部带子回答说：“最后一部就是。”
确实很刺激，林正英的抓鬼僵尸片，周久穗不得不重新审视了林易棉一遍，心说，这姐们的品味也太…杂了吧？
投影仪搞定，王夏彤的朋友在她包里拿了一盒带子出来，王夏彤

看的眼睛一亮：“妈耶，百合h片！”
而且还是蓝光的。
封面是两个很清纯的女人，怎么样也不像是h片，林易棉见到自己租的电影被人嫌弃了，就把王夏彤朋友的电影给放了。
电影特别直接，连片头都没有，立刻跳出来两个白花花的女人在纠缠，林易棉一时间竟然没关，站着看了好一会，直到在外头抽烟的周久穗听到电影里发出来的声音不对劲，进去一看，屏幕里面的黑发女人正在给金毛女人口。
王夏彤和她的朋友一脸兴奋，席尹尹表情很微妙，反观林易棉是最淡定的一位，周久穗瞧得头皮发麻，赶紧跑过去把它关了。
“喂！”
王夏彤和她朋友同时发出不满声。
周久穗迅速把林易棉租的CD放了进去，黑着脸凶她们：“闭嘴，想找刺激，看鬼片吧！谁都别给我捂眼，敢捂眼弄死你们。”
身边发出了一声轻笑，周久穗寻着笑声看过去，林易棉嘴角微勾，托着下颚，那眼神透着水光，好像一个成熟的大人，在笑话周小朋友的手足无措。
周妈打包好的菜都在车上没拿下来，王夏彤吃饱了不愿意动弹，周久穗就自己下楼提了，没想到电梯还没合拢，林易棉跟了过来。
“我以前百度过这种资料，不过还是第一次看真人秀。”林易棉竟然没事提起了那部小h片：“跟我想的不一样，你应该让我再看一遍。”
周久穗沉着脸吐槽：“你没事百度这样的资料干嘛？林易棉，没想到你这样的正人君子也怀、春。”
“本来想学习一下经验。”
“这种经验有什么好学？”
“因为当初想跟你试一试。”
周久穗转头看她，二人视线纠缠不休，她觉得林易棉的坦白让她有些紧张，那紧张像被稻草勒住脖子的忐忑，明明知道什么都不会发生，还是避免不了会心跳加速。
电梯门开了，二人并肩走出去，林易棉当然看出来了她的紧张，何止是紧张，还有心不在焉，她直觉这种情绪跟兰之有关，便主动换了话题，问她说：“你是不是担心兰之生气？”
“你不知道她生气有多凶。”周久穗想起兰之上次生气的画面，喉咙处“咕噜”一声，不自觉地咽了下口水：“

当然，我希望你一辈子都不要知道。”
林易棉感觉出来她确实很怕兰之生气，想了想说：“不如今晚先把她放下？”
“我也是这样想的。”
周久穗抬头看到不远处有几个穿跆拳道服的小学生在比划，也没打算先去停车场拿菜了，大步流星地走过去跟他们打招呼，几个小孩听说她也练过跆拳道，问她会不会把木头板踢破。
说是今天教练刚布置的作业，周久穗弯腰在地上捡起了他们放在地上的薄薄木板，先拿了一块练手，转身让林易棉举起来，结果林易棉举太高，周久穗踢不上去，引得小学生和他们家长一群哄笑。
周久穗黑着脸：“林易棉，你故意的吗？”
“我忘了你腿短。”林易棉一本正经的调侃说：“再来一次吧。”
再来一次，她把木板举到了胸前，周久穗抬脚踢过去，那速度夹杂着空气“唰”地过去，林易棉的发丝都舞动了数秒，只听“咔嚓”一声，手里的木板破成两块。
小学生堆里发出一阵惊呼，周久穗拍拍手，装出大师的样子：“要不要我教你们？”
“要要要。”
几个穿白跆拳道服的小萝卜头围了过来，林易棉把木板放回到原来的地方，有个小学生的妈妈阻止说：“都快十点了，不来了，不来了，我儿子该回去睡觉了。”
其他的家长也说是，周久穗意犹未尽地耸耸肩：“十点了，好快哦，一天又要过去了。”
林易棉问她今天吃蛋糕的时候有没有许愿，周久穗笑嘻嘻地反问她：“你希望我的梦想成真吗？”
林易棉不知道她一肚子坏水，点头说：“当然。”
周久穗立刻伸手指向附近跳广场舞的大妈们说：“我希望你能跟她们一起跳舞。”
林易棉猜她是现编的愿望，虽然这个愿望太随便了，但，总好过没有吧？
林易棉二话不说，转身直接朝准备收工的领舞阿姨走去，附身在她耳边轻语了几句，那阿姨看了一眼周久穗站的位置，稍微犹豫了一下，才点点头，对着几个准备散场的队友说：“各位，咱们再跳一次吧，来，音乐重放一遍，大家准备，动起来。”
林易棉站在领舞的旁边，她动作慢，跟不上节奏，与领舞

一对比，简直是在公开处刑，而且她一面看别人怎么动，反而更是乱手乱脚，像只笨拙的企鹅，无论哪个动作都跟不上人类的步伐。
周久穗在一旁笑的前俯后仰，看林易棉那么大高个跟矮个子的阿姨站一块，却显得那么可爱，林易棉一顿瞎跳以后，出了一身汗，红着脸跑过来，指着身后说：“你的愿望实现了，满意了吗？”
“相当满意。”周久穗在口袋抽出来一张纸巾给她擦汗：“林易棉同志，虽然你跳舞不怎么样，但是你显然是里面最漂亮的那一位。”
在有关外貌的夸奖中，林易棉听过太多赞美了，很谦虚地来了一句：“我觉得小夏比我漂亮。”
周久穗连连摆手否认：“王夏彤那个傻子，再漂亮也是傻子，而且她鼻子哪里有你挺？眼睛有你大吗？嘴巴也没你小，好了好了，你是世界最好看，她是第二，回去吧。”
林易棉笑起来，倒也不是因为周久穗夸张的比较，二人好像很久没有这样平和地相处过了，周久穗似乎一下又恢复了以前的毒舌状态，这让林易棉觉得很舒服。
王夏彤在客厅打了好几个喷嚏，她觉得有人在骂她，捂住肚子看向席尹尹：“你是不是心里在骂我？”
席尹尹很安静地坐在一旁，双手搭在腿上，像古代小媳妇一样的乖巧坐姿：“我没有。”
“大酱怎么还没回来？嗷，姐肚子好难受。”
大酱是王夏彤的朋友，王夏彤今天确实吃撑了，有点积食，大酱导航了一下附近的药店，说楼下就有，马上就下楼给她买健胃消食片去了，王夏彤半趴在沙发上，觉得自己就不该把林易棉的那杯红豆奶茶也喝了，一时特别后悔。
她听到身旁传来一阵窸窸窣窣的声音，席尹尹好像起身了，王夏彤也懒得管她，继续趴着不愿意动弹。
席尹尹走路的时候，会有鞋子拖地的声音，不怎么好听，因为听着实在是太累了，王夏彤听了一分钟，真的是受不了了，扭头看过去，看到席尹尹正在努力地往饮水机走去，她立刻起身，捂住肚子，三步两步经过席尹尹的身边，伸手拿了一个一次性杯子给她接了一杯水：“刚刚给你奶，你不喝，嫌弃姐的奶不好喝，怎

么还喝姐的水？”
席尹尹接过她手里的杯子，似乎有话要说，王夏彤直接走开，她肚子不舒服，帮她倒好水，又重新回沙发上躺回去了，席尹尹走路的声音又持续了将近一分钟，王夏彤后背被一根手指戳了戳，她回头一看，席尹尹手里端着一杯水，明显想把它递给她：“你喝一点吧。”
那杯水是王夏彤帮她倒的，她以为席尹尹渴了，会在饮水机那里直接喝完，还特意多倒了些，没想到她把水一步步给端了回来，那水太满了，因为席尹尹走路磕磕碰碰，有不少热水溅出来，撒在了席尹尹的手上，那皮肤瞬间变得又红又肿，王夏彤眨眨眼，有点不明白她为什么刚刚不直接让自己去倒水喝：“你干吗不直接跟我说？席尹尹，你有什么需要跟我说就好了，这是我家，我自己会照顾自己。”
“好。”席尹尹低着声音：“你不嫌我麻烦就好。”
王夏彤怪怪地看着她，席尹尹给她的感觉永远是站在有钱人的立场，摆出施舍者的姿态，老让王夏彤觉得尴尬，其实她心里是很介意自己腿的事吧？不然为什么那么倔强地自己去倒水，是想证明她可以吗？
这种有什么好证明的？王夏彤转过身不想理她，席尹尹端着的那杯水，她也没去碰，可是脑子里还是不由浮现了席尹尹手上那红肿的皮肤，王夏彤又觉得烦，扭头把她手里的水接了过来，咕噜两声喝了一口。
席尹尹低头一笑，好像有些开心了。
作者有话要说：俗话说，傻人有傻福
小王同志：你才傻，你全家都傻
作者君（狡辩）：我说的是周久穗！
九岁：？你真的不是在说这个吃太多被撑的老王？
小王同志：你才老王，你隔壁都住着老王
隔壁邻居老王（咳咳）：不要伤及无辜
小王同学、小周同志（异口同声）：对不起！
副CP出现惹！！！老王心里苦，女神不爱我，来了个假的小姐姐
新年新气象！谢谢各位金主爸爸的打赏！爱你们！
日月目艮丿\扔了1个手榴弹投掷时间:2020-01-01 06:33:43
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-01-01 06:36:17
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-01-01 08:25:12
夏天的炸鸡酱扔了1个地雷投掷时间:2020-01-01 09:47:00
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2020-01-01 10:09:13

王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2020-01-01 12:31:13
TaylorChao扔了1个地雷投掷时间:2020-01-01 12:36:39
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-01-01 13:36:09
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2020-01-01 14:53:36
田田田扔了1个火箭炮投掷时间:2020-01-01 15:32:27
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-01-01 15:38:49
阿怪扔了1个地雷投掷时间:2020-01-01 15:46:19
走走走游游游扔了1个地雷投掷时间:2020-01-01 16:54:53
过来打我呀略略略扔了1个地雷投掷时间:2020-01-01 17:52:05
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-01-01 19:12:17
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-01-01 19:43:33
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-01-02 17:14:29
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-01-02 17:45:14
王宝扔了1个地雷投掷时间:2020-01-02 18:23:26
海航旳鱼扔了1个手榴弹投掷时间:2020-01-02 19:52:31
TaylorChao扔了1个火箭炮投掷时间:2020-01-02 21:26:06
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2020-01-02 22:55:27
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-01-02 23:29:21
135、135

电影最后看不太成, 王夏彤不同意，拉着周久穗不肯她离开，大酱见到林易棉准备去洗澡了, 问她们说：“还看不看了？不看我回去了啊。”
王夏彤咬着健胃消食片叫道：“看！当然看！谁都不许走！今晚姐请客, 租这个电影的钱。我已经给了！都给我看完再走。”
说到底, 还是因为给钱了。
林易棉被王夏彤给扯了回来，不让她去洗澡, 三人坐在沙发上大眼瞪小眼，林易棉一个人站着, 看到消食片被王夏彤当零食吃，皱眉说：“吃这么多会有副作用。”
王夏彤没当回事，指挥她朋友去放电影，大酱直接点了开始, 画面跳出来, 是林正英的僵尸片。
周久穗还记得要照顾席尹尹的事，问她要不要回去休息，席尹尹摇摇头说：“没事, 我跟家人打过招呼了, 而且平时晚上也很难睡着。”
同是天涯沦落人, 周久穗明白她的心情了。
电影从晚上十一点过八分开始播放，王夏彤十二点半开始喊饿了，周久穗觉得她消化太快了，估计是消食片吃太多了，让她忍着点, 别吃东西了。
王夏彤不干，在冰箱里翻出来周妈打包好的猪蹄，想拿到厨房加热，林易棉看猪蹄还有很多，便叮嘱说：“这些太油腻，你别吃了，厨房不是还有点花生米吗？你吃点花生米，别吃其他的，不然你暴饮暴食胃更难受。”
花生米是王夏彤自己炒的，平时用来当早餐配粥吃，听林易棉这样讲，又觉得光吃花生米没意思，她干脆就去厨房煮粥了，煮到一半，听到厨房门口有轻微的声音响起，回头瞧见席尹尹过来了，伸手就把手里端着的花生米放到她面前：“饿了吗？你尝尝。”
席尹尹捻了一粒在嘴里，花生米有点咸，但味道不错，又艰难地往前挪了两步，看着煤气灶上的锅：“你还会煮饭呀。”
“那当然了，姐可是什么都会。”王夏彤洋洋得意：“是不是想象不到？”
“嗯。”席尹尹简直是条件反射，一听王夏彤这么显摆，立刻问她：“那你想不想挣钱啊？我家阿姨请假回老家两个月，晚饭没人做，我又吃不惯别人做的菜，你这个花生

米做的好吃，要不，你每天晚上去帮我做晚饭，我给你钱。”
说完提心吊胆，又担心王夏彤会生气，谁料王夏彤财迷，咧嘴一笑，一口答应说：“好啊，是几点到几点？我平时上午忙，下午一般都有时间，你给我工资就行，不过先说好，你一个月给我多少钱？”
席尹尹举起一根手指，刚想说一万元，王夏彤瞪大眼睛，不敢置信地说：“一个月一千？你也太抠门了吧？”
席尹尹见她误会，张开嘴，又想解释，鬼知道王夏彤自导自演，跟着又自顾自地摇摇头说：“一千太少了，一个月一千五百元，怎么样？一口价，一千五！就这样决定了，你同意，姐明天就上岗。”
席尹尹懵了，王夏彤看她不说话，以为她觉得一千五还是多了，怕她反悔，自己又是真心缺钱，又放低了语气问：“那...实在不行就一千二？”
“一千五吧。”席尹尹深深看她一眼，好像有点无奈：“你要是做的好，我给你买五险一金。”
王夏彤比了一个“耶”的手势，很开心地说：“小席同志，我突然觉得你也不那么讨厌了。”
大酱进厨房帮她们端粥，王夏彤临时还炒了一盘咸菜和干鱼，这两样也是在周久穗家里带来的，五人大半夜坐在客厅喝粥，电影已经换成了卓别林的《摩登时代》，林易棉看的很认真，周久穗问她看了几遍，她放下碗筷，仔细算了算说：“第七遍了吧。”
在场各位，唯一没看过卓别林的人，就是王夏彤，她是越看越精神，最后大家吃完粥，大酱坐在地上和周久穗聊卓别林的《城市之光》，周久穗不想打扰林易棉她们看电影，跟大酱压低声音开聊，二人的声音配合哑剧，难得和谐。
王夏彤是第一个睡着的人，吵着不让大家走的人是她，第一个睡的人也是她，她一睡着，大酱也打算回去了，周久穗说太晚了，不如去王夏彤的房间睡，明天再走。
王夏彤的屋里是双人床，这是之前精装房里面自己装修好的，王夏彤迷迷糊糊地睁开眼睛，听周久穗安排席尹尹去她床上睡觉，呆愣地指着自己问：“那我呢？”
“你不介意的话，就跟小尹一起睡。”
席尹尹抿起唇，忽

然有些紧张。
王夏彤大大咧咧地打了个哈欠：“好啊，我无所谓，走吧，睡觉去。”
大酱已经在她房间里的沙发上躺好了，王夏彤往床上一扑，脸埋在被子上，直接睡着了，大酱看她睡眠这么好也很无语，瞧见周久穗把席尹尹扶进了屋里，忙起身去帮忙，席尹尹摇摇头说：“不用了，你睡觉吧。”
大酱搓搓手：“没事了，相遇就是缘，大家都是朋友，不用不好意思。”
席尹尹在王夏彤的身旁躺好，周久穗帮她把鞋子脱掉，又伸手打了一下王夏彤的胳膊，不放心地叮嘱说：“喂！小王同志，你晚上睡觉老实点！不要瞎动。”
王夏彤嘴里小声喃喃：“你放心吧。”
席尹尹把手搭在她肩膀上，轻声说：“没关系的。”
王夏彤转了下身，彻底睡晕过去，已经完全听不见了。
周久穗对这两人也是有些力不从心，帮她们把灯关好，回到客厅，林易棉还在看电影，周久穗问她要不要去睡觉，林易棉盯着电影屏幕说：“看完就睡了。”
周久穗在她身边坐下，二人坐在方才还人挤人的客厅，众人散开，氛围一下就变得寂静了。
“你之前不是看过吗？”
“快结束了，还有二十分钟。”
周久穗盘起腿，撑着脑袋说：“你今天晚上好像不太理席尹尹。”
林易棉转头看了她一眼，她以为自己已经表现的很不明显了，结果还是被周久穗发现了，周久穗看她那么疑惑，笑起来：“因为你是个热心肠的人。”
林易棉挑挑眉，不讲话。
“因为她是兰之的妹妹吗？”周久穗猜测说：“所以你不怎么理她？”
“因为她要过我的微信。”林易棉回答的很理所当然：“我不喜欢她，更不想让你误会。”
周久穗：“...”
林易棉真的是....为什么这么聪明漂亮的一个女人，面对感情问题的时候，这么直接又木讷？那席尹尹心里全是王夏彤那家伙，林易棉却在避嫌，而且她是为了周久穗避嫌，周久穗拿起桌子上的茶喝了一口，掩饰心里的那股波动说：“林易棉。”
“嗯。”
“是不是有很多人追你？”
“嗯。”
“女人也有很多吗？”
“嗯。”

“你都不喜欢？”
“嗯。”
“真的没有过一个动心的吗？”
“有。”
周久穗看她不“嗯”了，听到回答，心情又有点复杂，坐近了一些说：“那为什么不跟对方试试呢？”
“在试啊。”林易棉眼睛还是目不转睛地盯着电影，只短短两句话，却带了无数种含义：“我现在在陪她看电影。”
周久穗心里又酸又涩，低头看着她的手，那手纤细白净，跟林易棉的人一样清瘦，电影快结束了，林易棉再次转头看向她，她明亮的眼睛定定地望着周久穗的脸，周久穗脸上所有的细微表情映入眼帘，林易棉好似读懂了她的心情：“久穗，我们顺其自然好吗？你不用担心我会成为小三，也不用担心我会受伤，我不怕受伤，如果你跟兰学姐在一起快乐，我会祝福你们，但我回来这么久，我知道你不快乐，你也不必对兰学姐有愧疚感，如果故事里非要有个恶人，让我来做。”
“你变了些。”周久穗不想跟她谈兰之，故意扯开话题：“我一直以为林易棉的世界没有恶人。”
“我爸爸坐牢的事，妈妈怀疑是被人设计了，可不管设计不设计，爸爸有罪是事实，她找了很多叔叔帮忙，那些叔叔...有些对妈妈意图不轨，妈妈在那段日子做过对不起爸爸的事，却是是因为想救爸爸。”林易棉目光闪烁，咬着唇轻声回忆：“久穗，我做不到妈妈那样，可我也不能去抨击她做错了，爸爸在外面也有女人，事情发生后，那女人卖掉了爸爸给她的房子，并把卖房的钱还了一半给妈妈，你说她是恶人吗？是我这个袖手旁观的女儿是恶人？还是背叛他的老婆？还是离开他的小三？我不知道。”
“听说叔叔判了十年？”
林易棉微微点头：“行贿罪，挺严重，妈妈说就算没有爸爸做这件事，也有其他人，不过是爸爸倒霉而已。”
周久穗担心她有心结：“林易棉，你别想太多了。”
“也许人生确实没我想的那么简单，爸爸有错，妈妈却舍不得他受委屈，一直不死心地帮他，他判刑那天，我看到爸爸对妈妈说对不起，妈妈哭了，她说她不后悔，因为她爱他，久穗，我理解了，理解你为什么宁

愿犯错也要站出来保护我的心情，理解你为什么那么生气我劝你自首的委屈，因为爱情中从来没有大公无私可言，两个人的爱情，就是两个人的城堡，可以共同抵御敌人，但不能起内讧。”林易棉不需要她安慰，她是个成熟的成年人，早有了自己的见解：“可是，我觉得人总要为自己做过的事情付出代价，久穗，如果回到我们吵架那一天，我依然会劝你自首，可是在劝你自首之前，我会先帮你处理好一切后路，无论你过去做过什么错事，避免不了的伤害就让它自然发生吧，反正到最后，我都会陪着你。”
周久穗内心涌上一股难以名状的难受，林易棉一番云淡风轻的话说出来，其实这是她的人生，那是她在北京的人生，那种成长给她的打击与教训，她一个人默默承受了，周久穗很想伸手抱抱她，告诉她一切都没关系了，但是她不能，她知道她现在带着“兰之女友”身份做出来的一切暧昧，都是对林易棉的伤害，想清楚后，勉强笑了笑，指了下她的卧室：“你该睡觉了。”
林易棉接受她的提议，慢慢起身，帮她重新倒了一杯温水，再伸手摸了摸她的脑袋说：“你想想你的未来还有几十年，那么现在一两年经受的痛苦和打击，就算不了什么大事，只要认真坚持下去，我们都会得到自己想要的人与事。”
周久穗隐隐约约记得她曾经对自己说过类似的话，皱眉道：“林易棉，你当初是不是用这句话劝过我读书？”
“读书就算了吧。”林易棉显然接受了她是学渣的事实，嘴角微微一弯，弧度极小：“听说你教师资格证考了两次都挂了，我刚听说那会，比我第一次考注册会计师落榜时候还难相信，久穗，看来你要好好工作了，加油。”
周久穗：“...我发现你最近很爱讲奇怪的笑话。”
“被你发现了，那看来应该很好笑。”
“并没有，谢谢。”
林易棉垂目低笑：“我身边的人，包括我家人都觉得我是奇怪的人，她们小心翼翼对待我，反而让我有距离感，久穗，你知道我最喜欢你哪里吗？”
周久穗自卖自夸：“喜欢我长的漂亮？”
“没有，我有很多同学长相都比

你漂亮。”林易棉一句话堵死人，嘴角极轻地一挑，露出一抹不太明显的笑容：“而且我找对象一般不看脸。”
周久穗：“...”
“你能去睡觉了吗？”
“我还没告诉你我喜欢你哪里呢。”
“我不想知道，你滚吧你。”
林易棉顺手端起桌子上的水杯喝了一口，周久穗想提醒她那是自己的杯子，但想到林易棉这性格，估计就是故意的，也懒得开口了，林易棉把杯子放下，长长地出了一口气：“想到明天一大早可以看到你，心情就会很好。”
周久穗看了眼时间，快凌晨两点了，她记得林易棉之前睡觉都晚上九、十点，忍不住又催她说：“快去睡觉吧。”
林易棉抬眼看了看她：“两个人单独在一起，你现在不黏我了，我还有点不习惯。”
周久穗：“...你是不是不想睡觉？”
“我怕我醒来你不见了。”
“不会的。”周久穗听完一阵心酸：“要不你打开卧室门睡觉？我不关灯，就在客厅。”
“不用了，我的理智告诉我要赶紧去睡觉。”林易棉担心不关灯她睡的不好，想了想说：“但我好像变得不太理智了，半夜时分是不是人会变得特别感性？”
周久穗也想她去睡觉，敷衍说：“是是是，快去睡吧。”
“久穗。”
“嗯。”
“我很想你。”
“嗯。”
“兰学姐那里，顺其自然好吗？一切都顺其自然，你不要有任何负罪感。”
“嗯。”
“也不要再跟我刻意保持距离了好吗？”
“嗯。”
“不要像对我那样黏她，我会吃醋。”
周久穗停下“嗯”来看她：“去睡觉吧。”
此时无“嗯”胜有“嗯”，周久穗的表现太淡定，林易棉岂能瞧不出她的镇定自若，心里一喜，接着信誓旦旦地说：“我知道吃醋的心情不好受，所以我永远都不会让你吃醋。”
周久穗吐槽：“那是因为你太爱吃醋了。”
林易棉表情无辜：“我可能祖籍山西吧。”
周久穗：“...”
“真的不好笑，去睡觉吧，冷笑话女王。”
作者有话要说：本章主题“嗯”！
来，大家跟着一起来“嗯”！
所以林组长到底喜欢久穗哪里嘛，摔！

九岁（面无表情）：喜欢我不漂亮
意面（紧张）：我不是那个意思
久穗（黑脸）：滚吧你死直男
金主爸爸打赏鸣谢榜单又来了！谢谢金主大大们的支持和打赏！
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-01-03 09:37:50
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-01-03 09:48:52
抽风的小星扔了1个地雷投掷时间:2020-01-03 11:23:18
哈扔了1个地雷投掷时间:2020-01-03 11:34:21
番茄扔了1个地雷投掷时间:2020-01-03 11:43:18
夏天的炸鸡酱扔了1个地雷投掷时间:2020-01-03 12:10:33
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-01-03 13:52:27
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2020-01-03 14:01:46
生徒申润福扔了1个地雷投掷时间:2020-01-03 17:26:11
piety扔了1个火箭炮投掷时间:2020-01-03 17:48:14
xd扔了1个地雷投掷时间:2020-01-03 18:00:38
日月目艮丿\扔了1个地雷投掷时间:2020-01-03 18:47:26
无处安放扔了1个地雷投掷时间:2020-01-03 21:36:33
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2020-01-03 22:04:52
136、136

几人第二天一大早才知道席尹尹家的司机在楼下等了一夜, 王夏彤下楼买油条的时候，就感觉到有人在鬼鬼祟祟地跟着自己，问了对方之后, 才知道他是席尹尹的司机。
席尹尹还没起床, 早上六点, 王夏彤还要去学校上课，急忙忙地做好早餐后, 去屋里把大酱喊醒了，大酱睡了一晚的沙发, 到了客厅一看，周久穗也在睡沙发，颇生一股同病相怜的心情，她跟周久穗闲聊了几句, 问她睡的怎么样, 周久穗点点头：“睡着了。”
大酱同情地拍拍她的肩膀：“今天还得上班吧！加油。”
她哪里知道对于长期失眠的人来说，就一句“睡着了”已经是天大的幸运了，可能是昨晚太累了, 席尹尹也睡着了, 醒来王夏彤已经出门了, 屋里就剩下周久穗和林易棉二人，周久穗说她的司机在楼下等她，问她在这里吃饭还是回家吃？
席尹尹说在这里吃，喝了半碗王夏彤煮的粥，才打电话给了她的司机, 让他上楼接她。
周久穗给珍姐打了电话，问她昨晚老太太有没有身体不舒服，珍姐说没有，还是跟往常一样，周久穗就放心了，又跟她说自己中午不回去吃饭，晚上再回去，珍姐说知道了，她会给周久穗煮饭。
今天要去高叔儿子的农场帮忙，他儿子好像是跟一家工厂合作了，承包了那家工厂食堂里面的所有蔬菜，工厂领导来他这里视察，带了几十位同事，来了一场说来就来的农家乐。
农场本来也才两三个人，又要招待客人，又要做饭，铁定忙不过来，高叔带了三、四个下属过去帮忙，高叔的二儿子叫高铭，跟周久穗也认识，打了声招呼后，看到了周久穗身边站着的林易棉，瞬间变殷勤了些说：“这位是林经理吧？常听我爸提起你，果然是闻名不如见面。”
工厂的领导人已经在路上了，现在人没到，高铭也闲得无聊，寸步不离地跟在林易棉身边聊天，林易棉本来想去他的菜园子看一下，高铭说：“这种事情让久穗去吧，她皮猴子一个，爱折腾。”
周久穗看他那献媚样子有些碍眼，故意提高声音问他：“铭哥，你不是结婚了吗？干

什么呀？你不怕我跟嫂子告状？”
“我年前就离婚了，你看你，一点都不关心你哥。”高铭怕林易棉误会，赶紧解释：“可不是我抛弃她，是她嫌在农场工作累，不愿意跟我，我把房子都给她了，已经很有良心了。”
“对的呀，现在哪个女人爱在农场干农活？别说我了，我们林经理在北京生活多年，连农村长什么样都不知道，你算了吧，你们两个不合适，为了节省你的房子，别打她主意哈。”周久穗伸手把林易棉拉到身边，嬉皮笑脸地对高铭说：“我瞧着，你要不就是把农场彻底做大，再去找对象，要不就去找一个爱干农活的女人，再见，铭哥。”
爱干农活的人女人，不就是林易棉吗？
林易棉一路憋笑，周久穗问她笑什么，林易棉笑脸盈盈地注视着她的脸，语音轻缓，似春风拂面般道：“你吃醋了？”
“我没有。”周久穗一口否认：“林易棉，你连席尹尹喜欢王夏彤都看不出来，还能看出来别人吃醋了？我是担心你被高铭占便宜，你不知道这些男人，特别是像他这种年龄的男人，看到漂亮女人就走不动路，其实不是为了过日子，就是想玩玩。”
说到玩玩，林易棉突然想起了兰之昨晚打电话时说的话，她心里倏忽间产生了抹膈应感，就是不知道兰之嘴里的“玩玩”，跟周久穗担忧的“玩玩”是不是一个意思。
高叔来给她们分活，让林易棉去招待客人，周久穗负责后勤，周久穗看着林易棉跟高叔父子一起离开，那气场把父子二人都压了下去，活生生一副女主人样子，真是让人看不顺眼。
还不止她一个人这么觉得，中午吃饭的时候，工厂的领导就以为林易棉是高铭的老婆，夸高铭老婆大方漂亮，高铭听完喜不自禁，笑着解释说：“现在还不是老婆。”
对方摆出一副了然又猥琐的表情，拍拍他的肩膀说：“加油，加油。”
“我是他爸爸公司的员工，其实今天是我跟他第一次见面。”林易棉并没有配合他们男人之间的酒桌默契，很直接地辟谣说：“现在不是老婆，以后也不会是，我有喜欢的人了。”
众人默，高铭明显有些尴尬，林易棉起身，朝端

菜的周久穗走去，伸手抚了一下她的腰肢：“需要帮忙吗？”
“你不怕得罪人？”周久穗压低声音问她：“高铭脸都黑了。”
林易棉拧了下眉头：“那我刚刚也脸黑了，为什么他不怕得罪我？”
...好有道理，没法反驳。
“有些玩笑不能乱开，其他方面我可以配合。”林易棉见她不说话，又补充解释一句：“但在男女关系上，如果你被人这样乱开玩笑，我也会不开心，所以我不想你不开心。”
周久穗把最后一盘菜端上桌，回头看着跟屁虫一样的林易棉，无奈指着后厨：“跟我一起吃饭去？”
后勤都在后厨吃饭，林易棉过去拿了个碗，农场的大厨师帮她舀了一碗豆腐脑，说是对方领导点名要吃，是他大早上起床做的，味道不错，让林易棉尝尝。
豆腐脑里面加了很多糖，周久穗不爱吃，蹲在一旁喝汤，那个说老婆坐月子请假的男同事也来了，问大家明天周末有什么计划，另外一个男同事说：“打游戏啊！还能干吗？双休不用来打游戏，简直是浪费时间。”
都是宅男，聊到游戏没完没了，周久穗打了一碗饭，夹上菜，离开厨房往外头跑了，她本来嫌厨房吵，想蹲在外面安静吃饭，一回头，林易棉跟着出来了。
林易棉也安静，吃东西的时候不说话，周久穗蹲在地上，她站着，二人安静地吃完饭，林易棉碗空了，看周久穗没走，也没打算回厨房打饭，周久穗抬起头，不解地问她：“你用餐这么讲究，离开餐桌不是吃不下吗？”
“跟你在一块，胃口会比较好。”林易棉的回答似真似假：“你今天吃的比昨天多，心情还不错？”
周久穗直起身，晃悠着手里的筷子说：“因为我昨晚睡着了。”
林易棉若有所思地点点头：“可能因为沙发上有我的味道。”
周久穗：“...有没有人说过你很不要脸？”
“我没有开玩笑。”林易棉很认真地跟她科普：“人的嗅觉灵敏度很高，能够仔细辨别出不同人身上的味道，有些味道让它记忆犹新，有些味道让它产生安慰，之前国外有个很有名的案子，就是利用嫌疑人的嗅觉，重演了一遍十年前的犯罪场景，让犯人的心

理防线崩溃掉，从而轻而易举地攻陷他的破绽。”
“我总觉得你在欺负我没文化，算了，说不过你。”周久穗听着表情渐渐凝滞起来，又低头看了一眼她的空碗：“你想再吃一碗吗？”
“好。”林易棉笑着说：“这个可不是欺负你，是有依据的。”
“是了，是了，你最聪明。”
周久穗回厨房给她打了一碗猪血，林易棉一脸抗拒，周久穗把碗塞到她手中，苦心婆心地劝她说：“这是农场昨天刚宰的猪，比外面市场上的猪血好多了，你尝一碗，猪血好，你不是经常头晕吗？多吃点。”
“那是因为低血糖。”林易棉不想吃，摇头低声回应：“而且吃了你给的中药，已经好一阵没晕过了。”
周久穗直接舀起一勺往她嘴里塞，林易棉吃东西的时候特别乖，被塞了一口，很努力地咽了下去，咽下去后发现也不是很难吃，跟她小时候吃的味道不一样，大厨在一旁解释说：“豆腐猪血加大葱，我的独门秘方，绝对不会让你们失望。”
周久穗自己也打了一碗吃，林易棉想加糖试试看，把大厨吓得够呛，周久穗十分漠然地当没看见，果不其然，加了糖以后，那碗猪血的味道变得特别奇怪，林易棉问周久穗要不要尝一口，周久穗假惺惺地尝了一口，装出呕吐的模样，把林易棉的小心灵狠狠伤了一回。
吃完饭，下午就没什么事了，高叔让他们自由活动，周久穗在屋里扯了一块布，找了个没人的草地铺上，打算睡一会，而且今天阴天，气温也还好，她躺在草地上看到林易棉一个人往种番茄的园里去了，也没当回事，结果没过一会，又看到了那个说老婆坐月子要请假的男同事也过去了。
周久穗在草地上坐起来，在她印象中，那位男同事又懒又猥琐，压根不像对农作物感兴趣的人，她心里浮现了些疑惑，起身也往那边去了。
远远听到对话声，要不是周久穗过来了，论这边的偏僻度，她躺在草地上肯定听不到林易棉在讲话。
只听那个猥琐男一直在说：“林经理，你是公司唯一明事理的人，所以我才找你谈，你看这些照片，公司女同事上洗手间的照片，我每个人都有，你看

是私了？还是让我把照片曝光？”
周久穗听完顿时怒火中烧，心说怪不得这个猥琐男履历表上的跳槽历史那么多，敢情这人一直是靠勒索敲诈过日子的？
可惜他碰到的人是林易棉，林易棉隔着距离看到了他手机的照片，表情还是淡定的，好像全然没当回事：“你做的这么熟练，不是第一次吧？写字楼的卫生间有那么多人进进出出，你就留了我们公司同事的照片，看来是有备而来，你以前敲诈过的公司给过你多少钱？”
“不多，也就几万。”猥琐男小心翼翼地把手机收进口袋，摸着下巴得意说：“你知道嘛，我们做这种工作的人，也不敢找大公司，专门找你们这种刚成立不久的小公司，要不是你们那位周经理太针对我了，我哪里会这么快就辞职，林经理，你也不想这种不雅的照片传出去吧？给个数吧。”
林易棉示意他看头顶，猥琐男看过去，发现是个黑黝黝的监控，面色一凝，他本以为找个偏僻的地方好谈判，没想到这里还有监控，惊魂未定地转头看林易棉，林易棉觉察出来他的情绪波动，不动声色地问他：“你找我，因为我是女人，女人更害怕自己的隐私被泄露，你觉得哪怕我不会用公司的名义给你钱，我自己私人也会给你，对吗？”
猥琐男自从发现监控以后就有点不淡定了，语气急躁说：“是又怎么样？你又没结婚，难道你想你的这种丑照上传到网上吗？不就几万元，给了我就没事了。”
“你现在上传吧？”
“什么？”
周久穗和猥琐男同时心头一紧，猥琐男见过太多惊慌失措的女人，不懂林易棉为什么会这么淡定，心里一下更没底了。
林易棉也不懂为什么他可以这么愚蠢，掏出手机说：“你上传了后，我就可以直接报警抓你了，你还有黑历史，哪怕你再否认，你的履历表会成为你的证据，如果我是你，我会见好就收，你现在可以选择把照片公开，也可以选择删掉照片，离开我们公司，你要知道，有些人付了钱以后，并不代表她们原谅你了，这种钱你可以拿多久？”
猥琐男头一次碰到这种硬角色，有些措手不及：“你不怕？真的一点钱都不

给我？”
“我可以给你两千元，把你手机买下来，你手机应该不值两千吧？其他的你自己选择。”林易棉的回答依然强硬：“你就算公开了又怎么样？我们公司就三位女同事，林小雅结婚了，她有老公，她怕什么？我跟周经理更不会害怕，因为哪怕所有人都觉得很丢人，但是我们的爱人不会这么想，这里有监控，为了几万元送命不值得，把手机给我吧。”
周久穗或许不知道人的嗅觉是不是真的能帮助破案，但林易棉的聪明的的确确是显而易见，猥琐男败了下风，清楚在林易棉的这里占不到便宜，底牌丢了出去，还是想捞一笔：“你就不怕我把照片拷贝到电脑上了？”
“你不会，因为你见我之前很有信心，而且你没失过手吧？你也知道多一个地方，也是多一条暴露自己的证据。”林易棉语气稍微有点不耐了：“如果是从前的我，我会想尽办法让你去坐牢，在我没有改变主意和你鱼死网破之前，你最好见好就收。”
猥琐男败北，心里有点乱了，他确实没有其他照片，以前敲诈完后还会威胁对方别报警，不然把其他照片发出去，但是他真没碰到过林易棉这样的人，想离开，又想起头上的监控，看来今天必须得解决掉这件事，他不甘心地问林易棉要工资，林易棉让他直接回公司要，二人原地扫了一下手机，林易棉可能付了钱，把手机拿到手，抬头盯着监控看了几秒，猥琐男拿到钱并不开心，好像整个人被林易棉的节奏带着走，甚至稀里糊涂地把手机交出去了，突然反应过来：“你不会想拿手机和监控去告我敲诈吧？”
林易棉当着他的面把照片删掉了，又把手机格式化掉，收起手机慢吞吞地说：“你很幸运，因为我不想被别人看到她的照片。”
猥琐男不知道她说的那个“她”是谁，但听林易棉这么讲，明白过来原来她其实也在害怕，顿时又后悔起来，暗道，自己心理素质还是可以，怎么今天一不小心就被这女人满不在乎的模样给骗了？其实从一开始，林易棉暗示他看监控的时候，他心里的防线已经不坚定了。
这是一场心理战的较量，显然，林易棉赢了，周久穗不得

不服气，她看到那猥琐男满脸懊恼地走了，才偷偷摸摸地跟着离开了，原本她是想跳出来保护林易棉，可是今天看来，其实是她一直低估了林易棉的能力。
林易棉，是一位成熟聪明的女人呢，周久穗开始明白林易棉为什么几次都生气周久穗帮她了，因为林易棉可以保护自己的同时，但更想保护的人，是她周久穗。
所以当周久穗每次都为了她头破血流地出现时，林易棉心里的难受和自责比任何人都更要浓烈，周久穗过去不懂，林易棉也解释不清楚，显得她那么不近人情又冷漠，或许从一开始，她们两人的相处方式就是错的。
这个世界从来不干净，林易棉今天的妥协从某种意义上讲，让周久穗有些心疼。
其实她宁愿林易棉坚持她的本心去报警，可是这一次她没有，她刚刚拿到手机抬头看监控的几秒，可能在犹豫要不要报警，上次她斩钉截铁地劝周久穗自首，这一次，她放弃了，她为她主动扛下了这些风雨。
周久穗很感动，也很难过林易棉的难过，或许就像麦琪的礼物一样，林易棉为对方舍弃了自己最宝贵的东西，而周久穗唯一想保护的也是她身上的那份干净。
林易棉是真变了，愿意让她改变的不是残忍的社会，而是周久穗这个人，这个她爱的女人。
周久穗的心情很复杂。
作者有话要说：周末好～
137、137

下午厂里领导人走后, 大家都没什么事了，林易棉找了公司的财务，让他回一趟公司给猥琐男结工资, 高叔不知道发生了什么事, 林易棉可能想实话实说, 周久穗也是知情人，并不想把事情闹大, 马上接嘴说：“他就是辞职了，不愿意干农活呗, 他想辞职就让他走吧，大不了我想办法招人。”
高叔挠挠头：“不会找劳动局告我吧？”
周久穗拍拍他的肩膀：“不会的，放心吧。”
财务和林易棉几人一起回了公司，猥琐男再看林易棉, 就有点怨恨的意思, 周久穗寸步不离地跟着林易棉，等那猥琐男把公司的东西都交接完后，财务下班了, 周久穗问林易棉走不走？林易棉摇摇头, 说她约了大厦的管理员过来谈洗手间安全隐患的问题。
不久, 有两个男人过来了，林易棉跟他们在高叔的办公室谈了十几分钟，那两个男人谈完就走了，周久穗在外面等了一会，林易棉出来看到她还没下班, 问她晚上要不要一起出去吃饭，周久穗摇摇头：“晚上要回去吃饭了，跟老太太约好了，你要去哪里吗？我送你去。”
林易棉让她先送她回去，周久穗把她送到楼下，林易棉又让她再等一下，她上去拿个东西给周久穗，东西是个MP4，看款式应该挺老旧，应该是林易棉用过的，周久穗不解，林易棉慢吞吞地解释说：“你的音乐盒不是坏了嘛，我找了店家，人家说没那款了，昨晚我往MP4里面下了些海浪声，还有另外一些催眠的音乐，你先听着。”
周久穗拿到手沉甸甸的，又不知道说什么好，问她晚上去哪里吃饭，林易棉说等会自己做点饭，周久穗以为王夏彤也在家，林易棉摇摇头：“她说她晚上有工作了。”
她不太愿意周久穗回去，却找不到挽留的好借口，想留她，又不想周久穗为难，平素她从来不会这么犹豫，今天难得这样，抿嘴又交代说：“今天有件事，我想跟你说。”
周久穗知道她想说什么，摆手道：“我知道，你不用说了，我支持你的一切选择。”
“好。”林易棉被她抢白也没有不开心，想了想又问：“你知道小夏在做什么工作吗

？”
周久穗心说王夏彤那家伙什么工作都干，十根手指都不一定掰算清楚：“她什么都干，车模、网店模特，还跟有的主播连线刷关注，之前还在西餐厅端过盘子，怎么了？”
“没什么。”林易棉看着不太放心：“我最近老听见她打电话找工作，而且都不是很好的工作，担心她被骗。”
周久穗心说大姐你这样还担心别人，劝慰说：“你不用担心了，那回头我问问她现在做什么工作。”
王夏彤今天的工作其实就是给席尹尹做晚饭，她五点到的席家，席尹尹不在家，家里的保姆说她上午去医院还没回来，王夏彤说自己是应聘来做晚餐的，保姆奇道：“我家有阿姨啊，没听说招新的阿姨，而且你年龄这么小，哪里人找你来的？”
王夏彤就以为席尹尹耍她，气得不行，提着包就走人了。
晚上女神培训回来了，王夏彤直接在席家去的酒吧，忘了回家拿奶，临时去超市拿了一瓶，散买特别贵，王夏彤把奶递给女神，女神发现奶是冰的，摘下耳朵上的耳机对她问道：“你在哪里过来？”
酒吧音乐太响，王夏彤没听清，以为女神是嫌她站着耽误事，又耷拉着脑袋跑去吧台了。
桑尼给她上了一杯酒，说是有人送的，那人追了王夏彤三年，王夏彤都没接受，今天她又来了，穿着整齐的西装，看着有模有样，一身不是高管就是卖保险的打扮，王夏彤苦恼地问她：“你有没有挣钱的工作介绍呀？短期的那种，不耽误我学习。”
“你做我老婆，我养你呗。”那人笑嘻嘻说：“你想考什么学校都行，只要你做我老婆，不用你工作了。”
“你想的美。”王夏彤啐她说：“姐有那么好追吗？陶渊明先生说不为五斗米折腰，姐就是当代王渊明。”
那人是真心喜欢她，越看她越可爱，当然也听说王夏彤的经济条件有多糟糕了，认真考虑了几秒，还真想出来了一个好工作说：“你怕狗吗？我领导家有五条狗，每天都要人帮忙遛，你要是不怕狗，可以过去帮他遛狗。”
王夏彤超开心地留了她领导的联系方式，追求者第二天还要出差，给桑尼打了招呼，说王夏彤在她店里的开支

，都记在她的账上。
桑尼也想挣这笔钱啊，可是王夏彤压根就不怎么支出，她一不喝酒，二不叫小吃，每天就是过来酒吧打混，桑尼对她的行为睁一只眼闭一只眼，毕竟王夏彤漂亮啊，这颜值远近闻名，就这酒吧还真说不出来有多少个人是冲她来的。
没过一会，打碟的DJ过来，跟桑尼说她以后不来酒吧上班了，她开了牙科诊所，以后都不能帮她朋友打碟了，不过她朋友这段时间还是没什么空，让桑尼抓紧找人过来替班。
桑尼跟她寒暄了几句，问了她诊所的地址，又道了声恭喜。
王夏彤从卫生间出来后，医生DJ已经走人了，桑尼跟她说了医生要离职的事，王夏彤早就知道她要开诊所，但听说她以后不来酒吧了，难免还是有些失落，桑尼看她追了人这么久，也挺恨铁不成钢：“恋人做不成，就做炮、友，王女神，别犹豫了，再犹豫就真失恋了。”
“姐会失恋？！”王夏彤拍案而起：“桑老板，姐就不是会被人甩的人。”
心知肚明的窗户纸迟早要捅破，王夏彤嘴上这样说，心里却不这样想，她是真的有点怂，觉得女神哪里都好，肯定是看不上自己，可让她心甘情愿地死心，又觉得难受，她蹲在酒吧外面给周久穗打电话，周久穗刚吃完饭，正在跟老太太聊零八年地震的事情，本想着聊完回房拆林易棉上次给她的生日礼物，临时接到王夏彤的求救电话，立刻就赶了过去。
周久穗说表白要找气氛，转了王夏彤几百元去买点道具，等她到了现场一看，王夏彤兜里鼓鼓的，不知道里面装了什么。
但玫瑰花是买对了，王夏彤买完后还问店家要是表白没成功，能不能把玫瑰花退了，那店家好笑地回道：“小姐你长这么漂亮，怎么会不成功？”
王夏彤受到了陌生人的鼓舞，越发有了冲劲，她打电话给了女神，女神说她还没有回来，周久穗和王夏彤就在女神小区门口等她。
王夏彤忧心忡忡地问周久穗：“她要是不答应我怎么办？”
“不答应就找其他人，世界上那么多人，人家不喜欢你，你也不要喜欢她了。”周久穗给她开解：“你条件那么好，怕个屁啊。”
“我

条件哪里好了？”王夏彤苦笑起来：“没钱没能力，别人能看上我才怪。”
“至少你长的漂亮。”周久穗说：“有能力的人一抓一大把，长的漂亮的人能有多少？”
“你还不如不安慰我。”王夏彤嫌弃她：“林姐姐不漂亮吗？兰之不漂亮吗？你的女友和前女友都漂亮，还都有本领，你就是站着说话不腰疼，小周同志，你这样不知足是得被雷劈的。”
“闭嘴吧你。”
二人从九点等到了快十点半，才看到一辆MINI车子朝她们开来，周久穗用手碰了碰即将要被自己紧张死的王夏彤：“喂喂喂，来了来了。”
王夏彤直接跳车，张开手臂就迎了过去，连买的玫瑰花都忘了拿。
周久穗一面在心里骂二货，一面把花送了过去，王夏彤一直低头对那车里的人说话，车上的人看来没打算下来，周久穗从身后把花递给王夏彤，王夏彤接过，表情特别难看，好像快哭了一样，周久穗心道不好，这事不会得黄吧？
她也不想影响到王夏彤的表白，就走到不远处抽烟去了，大概过去四五分钟的样子，周久穗烟没抽完，听到车子引擎发动的声音，抬头一看，王夏彤低头后退了两步，宝马“唰”地一下开走了。
周久穗立刻明白发生了什么，赶紧掐灭烟跑过去看王夏彤，王夏彤眼睛红红的，委屈巴巴地说：“她说她在事业上升期，不想谈恋爱。”
周久穗一听，立刻怒了：“事业上升期？那她收你的奶和花干吗？这什么不要脸的理由？你给她打电话，让她下来。”
王夏彤估计她想给自己抱不平，她感动的同时又觉得周久穗和女神的脾气都不太好，怕闹出事，摇摇头说：“算了吧，人家就是嫌弃我没出息。”
周久穗二话不说，霸气地伸手夺过她的手机，直接点击拨通女神的电话，女神答应了下楼，周久穗把电话还给王夏彤，很有气势地吼她说：“成天自称姐姐姐，碰到喜欢的人就这么怂，你还是什么姐？别人玩弄你的感情，你就得骂回去，怕个屁！”
“姐没怕！”王夏彤握紧拳头说：“姐这是绅士风度！”
“你拉到吧你！怂个锤子。”周久穗给她翻了一个实打实的白眼：“

不管她怎么拒绝，她必须得给你一个解释，你是喜欢她，不是要讨好她。”
王夏彤还想辩解，周久穗打断她，感觉到口袋里手机在震动，掏出来一看，是兰之，王夏彤也看到了：“小周同志，你老婆是不是查岗？”
周久穗走到一旁去接电话，兰之问她怎么还没回去，周久穗实话实话王夏彤这边有点事要忙，兰之笑起来说：“久穗妹妹，你昨天生日，我不能陪你，心里多少有些歉意，但你总不能天天夜不归宿，再说奶奶又离不开你，今晚还是早点回去吧。”
周久穗答应了，皱眉又问：“兰之，你认识小王同志喜欢的那位医生吗？”
“你说易沁？”兰之显然是认识的：“怎么了？她拒绝小王了？”
周久穗听她好像一点都不惊讶，不解说：“难不成你知道她会拒绝小王同志？”
“她有一个上学那会的男朋友，一直没分，而且她家人都比较保守，以后肯定会结婚。”
周久穗被她的话气笑了：“你一直知道？那你为什么不告诉小王同志呢？你这不是助纣为虐吗？”
“首先，王夏彤没找我打听过这件事，其次，我对外人的感情生活没什么兴趣。”兰之回答的超级自然：“久穗妹妹，小王是你的朋友，哪怕对方想跟她玩玩，也是她们二人的事情。”
“你可能不了解我，兰之，王夏彤是我朋友，我就不想看到她受伤，是，你可以袖手旁观，你的朋友感情生活丰富，你习惯了分分合合，可我没有，我的朋友都是很单纯的人，如果只是普通分手，当我多管闲事，可是这摆明就是玩弄感情，兰之，我不想跟你聊了，挂了。”
“久穗。”兰之喊住她。
周久穗挂电话的手一顿，兰之语气似乎有点无奈：“我不是想故意隐瞒，这些事情在我心中，都是无关紧要，不要因为这件事质疑我对你朋友的友好度，因为这件事你跟我生气，我很不舒服，早点回家，奶奶在家等你。”
王夏彤站在原地一动不动地等女神下楼，都快呆成傻子了，周久穗挂断电话走回去，王夏彤转头看向她，声音中还略带了些憧憬：“小周同志，你说她回去后会不会后悔？姐觉得你上次说的对，她

要是不喜欢我，为什么喝我的奶呢？”
周久穗通过跟兰之的通话，已经提前看到了结局，心里挺不是滋味：“小王同志。”
王夏彤目光炯炯地盯着她：“我在！”
“我们要做一个善良的人，要对爱情充满期待与信心，要直面真相和人生，哪怕它不那么美好，也要相信，你的未来与爱情依然值得期待。”
王夏彤看她表情沉重，隐隐约约猜到兰之对她说了什么，她乐呵呵地笑了一下，脸上的笑容却逐渐减少，不死心的一遍遍道：“我女神人很好，她经常捎我去学校，还给我巧克力，她还请我吃饭，还帮我免费检查牙齿，她还...”
她挑起嘴角无声地笑了起来，终究是没再说下去，周久穗转过头看她，王夏彤表情不是很自然，为了掩饰，快速低下头，那声音变得哽咽，心里面分明是难过了，却依然充满期待地喃喃道：“她明明是喜欢我的呀。”
作者有话要说：九岁就像只护崽的老母鸡
九岁：你母鸡呀。
小王同志：你小鸡呀。
兰老板万万没想到久穗第一次跟她生气，是因为小王同志...
可怜的小王同志
138、138

过了十分钟左右, 女神来了，这次没开车，是步行来的, 周久穗仔仔细细地观察了一遍, 发现这女人长相特别普通, 属放人堆里压根就找不到的那种，但走近了后, 那气场就出来了，脸还是那张平淡无奇的脸, 强大的气压散发出来，显得整个人精神飒擞，英气十足。
她明明穿着女性化，又留着长发, 但光这身气场, 周久穗就明白王夏彤为什么这么小心翼翼了，因为这位医生...看着就是不太好惹啊。
易沁看看王夏彤，又看看周久穗, 不明白她们喊自己下楼干吗, 不怎么好脸色的发问说：“这么晚不回去, 找我还有什么事？”
“没事不能聊聊天？”跟王夏彤想象的一样，周久穗语气也不好，两人针锋相对的意味特别浓烈：“聊聊你为什么要拒绝小王同志。”
王夏彤用手拉了拉周久穗的衣摆，周久穗直接拍开，易沁目光在王夏彤的身上漫不经心地过了一遍, 反问说：“我不能拒绝她吗？”
“可以，当然可以。”周久穗冷笑：“我就是想问问你，小王同志送你的花呢？你不接受人家，拿人家的花干吗？你不要就还给她呀，她拿着那束花，去圈里找谁表白不成功？不是，我问你拽什么呀？你拒绝她没问题，但你收人家东西就有问题了。”
“她是你妈啊？”易沁的目光投到王夏彤身上，语气略有些讽刺：“花扔了，你们要是需要，我现在可以买一样的花还给你们。”
“你骂谁呢？怎么着？你是自己没妈，看谁都像妈是吧？”周久穗就觉得这人特别没礼貌，压根也不想跟她谈了，直接上前一步，眼睛里面喷火，样子也有点凶：“你是不是觉得自己特别有个性？是享受被美女追求的快乐吗？我说你也太不要脸吧？不喜欢就别耽误人家，你这样欲拒还休的手段，是想吊住我家小王同志多久？行，你要这么说，倒是把东西还给我们啊，先别说花了，还有奶，我家小王同志送了你多少奶，你都得算清楚还了。”
周久穗这一年去酒吧的时间极少，易沁不认识周久穗，怎么看她都就像个无赖，满脸鄙夷地说：“你这么不会讲话，小学没

毕业吧？想要钱，好，给你们五千够不够？”
“我们不要钱。”周久穗听她想用钱打发，呵呵地笑起来：“你过去喝了多少奶，都给我吐出来，吐吧，我看着。”
“你这是胡搅蛮缠是吧？不怕我报警？”易沁皱起眉，她远没想到王夏彤会认识这么难缠的朋友，明白她就是想闹事，不由仔细打量了一遍周久穗说：“那这位小姐，我看你眼圈发青，嘴唇微黑，这是夜夜笙歌纵、欲过度，导致肾虚了？要不我给你做个检查吧，有病早住院。”
“原来如此，我就觉得小周同志脸色不太好。”王夏彤那傻子竟然没听懂对方在骂人，很是担忧地望向周久穗：“要不你明天去检查一下？”
话没说完，被周久穗一脚踢了过去，踢完，又转头去瞪那女人，易沁盯着王夏彤被踢的脚冷冷说：“我只能赔钱，你们要没其他的事，我回去了。”
周久穗在外人面前，脾气一直不好，更何况这女人还骂她，直接就回击说：“你是兽医吧？兽医看谁都像禽兽，这位大姐，你别给我转移话题，你是有多少钱？也对，开宝马的医生没钱还了得？我不想跟你讨论钱，我就想问你，有你这样耍人的吗？小王同志追你大半年了吧？你要是不喜欢她，你喝她奶干嘛？你收她花干嘛？你给她希望干嘛？”
最后一声特别凶，王夏彤被她说的头都不敢抬了，易沁摆出事不关己的态度：“我没要求她送我。”
“所以就没皮没脸？你有钱有好工作，找别人不行吗？”周久穗被她的淡定气得不行，回头指着王夏彤，特别生气地指责说：“你知道你伤害了一个多单纯的女生吗？你眼前的这个人，她出柜了，被赶出来了，但是她坚持读书，坚持去喜欢自己喜欢的人，你以为这些容易吗？是，一瓶奶对你来说不过是小玩具，可是对她呢？她一个月几百元的生活费，她要省吃俭用，把觉得你会喜欢的东西送给你，你要是不喜欢，你说啊！你理所当然什么？谁欠你了？我们在这里等了你快两个小时，她给你送花表白，你至少下车吧？牛什么？当医生很不了不起吗？”
易沁也被她的语气搞得不愉快了，她可能觉得周久穗就

是多管闲事，故意想气她，接而又看了一眼王夏彤，竟然厚颜无耻地提议说：“小夏，你要是愿意继续保持我们的关系，我可以考虑跟你试试看。”
“试个屁。”周久穗气势汹汹地掐起王夏彤的衣袖，是真被气的肺痛：“你有本事跟你男友分手啊！我还想给你留点脸，你竟然给脸不要脸？我告诉你，王夏彤不是除了你以外找不到别人，你就去结婚吧，啊，好好给你的家庭生儿育女，别来招惹我们这些单纯善良的人。”
王夏彤垂头丧气地跟着她回到车上，手揣在口袋，那口袋里本来就是鼓鼓的，被她捣鼓了半天，忽然从口袋掏出来了一瓶旺仔牛奶，自言自语说：“买都买了，不如还是给她吧。”
周久穗看着她跑过去把奶递给易沁，易沁不知道出于一种什么样的心态，或者纯粹是真不要脸，还是伸手接了，王夏彤对着她笑的特别难看：“那明天开始，我就不送了，你要是经过林大学校南门旁边的超市，那里的奶一箱比别的地方便宜两元钱，以后不打扰你了，再见。”
“小夏。”
王夏彤忍着眼泪问她：“易沁，你喜欢过我吗？”
易沁久久不语，她看王夏彤的眼神很专注，这抹专注让王夏彤在无数个瞬间都以为她喜欢自己，可是好像，是她想多了？时间一分一秒的过去，易沁经过长久的思索衡量，仿佛有了个答案，摇摇头，很轻的一句：“我从来没有喜欢过你。”
王夏彤十分用力地点点头：“好吧，那姐以后也不要喜欢你了，原来你有男朋友呀，易沁，你有男朋友，以后就不要去酒吧了，那是拉拉酒吧，就算没有我，也许会有别的人误会你喜欢女生，那样还会给你带来困扰，也会给别人带去伤害，你不用愧疚，我不怪你，没关系的，其实我知道我也不够格让别人喜欢，所以一直没勇气跟你表白，如果早点表白，那就不会让我们都为难了，易沁，我走了。”
周久穗坐在车上，看着王夏彤迈着企鹅步跑回来，步伐特别可爱，明明是一位又可爱又漂亮的最佳女友，心里是真想不明白这个世界上还有人会忍心伤害她，她再去看王夏彤身后的易沁，她手里拿着奶，一路

目送着王夏彤跑远，王夏彤没有再像以前一样三步一回头地去喊她“易沁”，她心里面比谁都明白，她以后真的要跟王夏彤再无瓜葛了。
周久穗不管她了，等王夏彤系好安全带，放下手刹问：“小王同志，你晚上吃饭了吗？”
王夏彤没回她，周久穗转头看过去，见到王夏彤满脸泪水，她发现周久穗在观察自己，连忙撇过脑袋看向窗外，声音哽咽说：“不要看姐了。”
“她不喜欢你，是她的损失。”周久穗就不看她了：“也许是我太残忍，把你们最后一点暧昧的可能都破坏了，可是小王同志，爱情里面，本来就不能让暧昧长期主宰，你都被她玩弄这么久了，她心里没你，那你再难过也要放下，今后你会拥有一个爱你疼你的对象，不要为不值得的人哭泣了。”
“我不怪她，我就是心里难受。”
她这样说，周久穗心里更难过了，王夏彤是善良的女孩，哪怕自己如此受伤，她还是会坚定地说出“我不怪她”的话，周久穗在这一刻深深觉得，易沁其人，即便是没有男朋友，也是配不上王夏彤的善良。
她把王夏彤送回家，又担心她没吃饭，在楼下给她点了一份外卖，等回到家后，王夏彤给她发了一大堆话，先是谢谢周久穗今晚陪她，然后又说：
致我最可爱的小周同志：谢谢你今晚陪我去目睹这么难堪的一幕，如果不是你，我至今还在自欺欺人，回去的路上，我一直想哭，可我觉得我要是哭了，你肯定也会难受，因为小周同志是我特别特别特别善良的朋友，是你在我即将流露街头的时候收留了我，你表面对我很凶，可你从来没有问我要过房租，你还经常找节假日的理由给我发红包，到目前为止，我欠你快四万元了，我知道你不会主动问我要，我一直很努力地找工作还你钱，不是因为我良心发现，是我知道你也过的不好，我会借着还钱的机会，一次次有理由找你出来聊天，我希望你也能开心幸福，我很爱你，可能比林姐姐少一些，可是，我真的很爱很爱小周同志，也爱你今晚给我点的外卖，小周同志，人生这么长，失恋也很正常，再说姐这么漂亮，怎么会找不到对象呢？

你不用担心我，也不要为我感到难过，我很好，睡觉了，林姐姐早睡了，你也早点睡哦。
周久穗放下手机，眼睛涩涩的，莫名有点想哭，她是真心希望王夏彤能够找个珍惜她的好人，碰到易沁，当真是让所有人都措手不及。
老太太睡着后，周久穗才去洗澡，洗完澡出来，发现手机有三通未接电话，都是同一个陌生号码，她打回去，对面瞬间接通，周久穗还没问对方是谁，对方主动交代说：“我是易沁，你有时间见一下吗？”
“你怎么有我电话？”
“跟人打听小夏身边脾气不好的朋友，只有你吧？”
瞧瞧这女人会说话吗？半夜十二点，周久穗要去见一个脑子有包的渣女，也不知道自己是哪根筋搭错了，易沁这一次倒是配合了，开车过来兰之家门口见周久穗，周久穗面无表情地看着她在车里搬了十箱旺仔牛奶下来，易沁搬完，问她要不要搬进房间，周久穗笑起来：“不是，你这是干嘛？”
“还奶。”
“那你还给王夏彤啊，你给我干嘛？”
“她应该睡了，你不是她妈吗？”
周久穗黑着脸：“你这是找我帮忙的态度？我就不明白了，你行动力这么快的一个人，为什么要跟我朋友玩暧昧？你以为你现在还完奶，你就可以弥补对她的伤害？易沁，有这么简单的事？”
“小夏是大度的人。”
周久穗不屑一顾：“所以你肆无忌惮？”
易沁微微抬起头，对上周久穗的鄙夷：“我只能说我尽力了。”
周久穗抱住双臂不说话。
易沁把十箱奶放到门口，转身就走，周久穗心里越发不舒服了，冲着她背影问道：“易沁，你喜欢过她吗？”
易沁回头看着她，这次回答的很快：“不喜欢。”
周久穗煞有其事地点点头：“不喜欢的话，你干吗要还她的奶？渣就渣到底嘛，管她睡没睡，直接打电话吵醒她呀，易沁，你对小王同志的示好乐在其中，你真的不喜欢她吗？说起来，你真的好可怜，连自己的喜欢都不敢承认，我喜欢的人跟我说过一句话，她说我们未来还有几十年的生活要过，所以眼下一两年的挫折不算什么，易沁，有些人一辈子都找不到让她

喜欢的人，你有没有想过，你今晚放弃的东西，是你以后努力几十年都得不到的遗憾？”
易沁皮笑肉不笑：“你并不了解我。”
“我也不想了解你。”周久穗耸耸肩：“在我眼里，你就是个胆小鬼，我挺开心你放弃小王同志，因为她未来会有更好的人等她，那个人幸好不是你。”
门关上，周久穗并没有把奶搬进屋，门外的监控器还在勤勤恳恳地运行中，易沁在门口站了很久，她或许有她的理由放弃王夏彤，但是周久穗不理解她，也不想去理解，为人在世，善良是第一条，光欺骗别人的感情这一项，易沁就已经失去了爱王夏彤的基础条件。
我们要做善良大度的人，这是王夏彤教给易沁的最后一节课。
作者有话要说：席大小姐心疼小王同志的同时，忍不住躲在被子里面偷偷笑出声
139、139

第二天是双休, 周久穗难得睡到九点，被老太太吵醒了，老太太最近精神好, 连珍姐都连连称奇, 周久穗见过她奶奶离世前的模样, 心里总有点不好的预感，老太太这些天一直吵着说想去山上, 周久穗没答应，老太太就委屈了：“闺女, 去山上，山上没日本人。”
“奶奶，没有日本人了，日本人早投降了。”周久穗不厌其烦地跟她一遍遍强调：“你去山上干吗呀？爬山很累的。”
“山上有野果子。”老太太的回答每一次都不一样, 所以周久穗更不知道她想上山干吗了：“山顶, 漂亮。”
周久穗挺无奈，问了珍姐，得知老太太每天都在说去山上的事, 珍姐跟兰之提过, 兰之跟周久穗的想法差不多, 也是担心老太太的身体，可是老太太不管这些啊，她就是要去，心心念念要去山上，好像爬山已经变成了她的一种执念。
兰之大早上打电话过来问老太太的情况, 珍姐问她什么时候回家，她说大概还要几天，又问周久穗在干吗，周久穗在吃粥，接过珍姐的电话，跟她说了老太太想爬山的事，兰之还是不同意，周久穗避开老太太和珍姐，拿着手机回到房间说：“兰之，奶奶想去，你就让她去吧。”
兰之的担心也很有道理：“她这么大年龄的人，自己说的话都记不清，再说山上又阴气重，万一出事了怎么办？你就陪她去别的地方走走吧，爬山还是算了。”
周久穗迟疑说：“可是...兰之，奶奶不是第一次说爬山了，之前你在家的时候，她就说想去爬山，这事她一直没忘记，陆陆续续快半年了，奶奶最近精神好，比之前还好，我...我总有点害怕，如果这是她的愿望，我希望我能帮她实现。”
兰之沉默了数秒，好像也在考虑：“医生不是说没事吗？”
“兰之。”周久穗还想劝她：“奶奶这阵子不记得很多事了，可是她仍然记得要去山上的心愿，我让医生帮她检查一下身上好吗？然后我带好衣服，她不能坐缆车，那我找人背她上去，奶奶那么瘦，又不重，只要出的价格高，肯定有人愿意干的。”
“你让我考虑一下吧。”兰之说：

“久穗，我不希望她有任何风险。”
珍姐跑进屋来问门口的几箱奶是谁的，周久穗一拍脑袋，这才想起了昨晚易沁送奶的事，她在珍姐的帮忙下，把牛奶放进后备箱，珍姐指着停车位上的另外一辆奔驰说：“那是大小姐送给你的礼物，最近老问我你有没有开，久穗小姐，你什么时候开走啊？”
“我现在的车子还能用呢。”周久穗回答说：“等不能用了再说吧。”
周久穗给王夏彤打电话，让她下楼搬奶，王夏彤听说是易沁还给她的奶，嘴巴嘟起来：“原来有这么多呀？”
“如果要真的算，这十箱完全不够。”周久穗看她眼珠子不停地在奶上面转悠，拍着她的肩膀问：“你是不是想把它们卖了？”
“不卖！”王夏彤咋呼呼地喊起来：“走，姐今天没课，我们去菜市场买菜，姐今天请客，摆全奶宴。”
周久穗：“...全奶宴听着真的很色、情。”
王夏彤蹦蹦跳跳地回楼上拿钱了，周久穗看她连几毛钱都拿了，也不知道她哪里来的一毛两毛，林易棉跟在她身后，见到周久穗，塞了一把糖果在她手里，周久穗看了看手里的糖果，心说，要是当初王夏彤给易沁送的是糖果，那这次她要是摆“全糖宴”，可能大家都要吃出糖尿病。
王夏彤是菜市场的老司机，一路走过去，九毛钱一斤的豆芽都被她杀价到了七毛，周久穗看的目瞪口呆，她觉得九毛钱已经非常便宜了，没想到王夏彤可以让它更便宜，而且那地上的冬瓜连九毛钱一斤都不要，周久穗刚感慨一句“好便宜啊”，王夏彤一个飞眼丢过来，略带着杀气：“小周同志，你一旁站着去，不要打扰姐杀价。”
周久穗乖乖地一旁站着去了，没几秒，林易棉也站过来了，周久穗问她会不会杀价，林易棉摇摇头：“原来还可以这样杀价。”
在杀价这点上，王夏彤比周爸还厉害，周久穗二人一路都是大开眼界，王夏彤买完菜，又去买鱼，买了三条鲫鱼，又去买肉，排骨有点贵，王夏彤掏出一张皱巴巴的五十元，往肉摊子上一拍：“老板，猪肝和五花肉，还有排骨都给我切一点，我就五十元，不要切多了，我可付不起钱。”

那摊主不知道是手抖还是故意的，硬生生多出了了三两排骨，要多花八元，王夏彤眉毛皱起来，周久穗见状想给她付账，王夏彤不同意，拍着胸口说：“姐带钱了，自己付。”付完让摊主送了一点肥肉，才肯走人。
王夏彤大包小包买了七八样菜，周久穗本来打算中午回去吃饭，但是王夏彤如此破费，她也不好意思走，王夏彤把奶搬上楼后，又给大酱打了电话，让她早点过来吃饭，大酱听说是她请客，吓得差点在床上摔下去，颤抖着问她是不是太阳从西边出来了，王夏彤傲娇说：“姐有钱了！快来。”
虽然是这样说着，回去后，第一件事却是记账，周久穗看了会她的账本，就跟写日记一样，每天的明细账做的很仔细，后面有一个汇总，是她欠周久穗的日记账，账上连昨晚周久穗给她转五百元买玫瑰花的都记了，又有她的收入明细，最近的一个工作是帮人看孩子，下午帮人看三个小时的孩子，一个小时五十元，真的是很低的报酬。
林易棉在帮忙洗菜做饭，周久穗没事做，在客厅坐着看综艺节目差点睡着了，快十一点的时候，大酱来敲门了，提了两瓶红酒，说是双休，喝多了也不用回去上班，周久穗发现她家压根就没有开酒器，大酱就又下楼买开酒器去了，回来偷偷地跟周久穗说：“那个，席尹尹在楼下。”
周久穗愣了一下：“她在楼下干吗？”
“我喊她来的。”
大酱俯在她耳边说了两句，周久穗恍然大悟：“所以她放小王同志鸽子了？”
大酱点点头：“她给我发微信跟我说了。”
“你竟然有她微信？”
大酱面露羞涩：“那天睡不着互加的。”
周久穗跟大酱一起进厨房，说楼下健身房在发试用的会员卡，王夏彤一听，眼睛亮起来：“试用多久啊？真的不要钱？那姐下去领一张。”说完，迅速摘掉围裙，擦了手就准备出门了。
周久穗和大酱交换了一个心有灵犀的眼神，林易棉瞥了她一眼，又看看大酱，没说话，
王夏彤在楼下转了一圈，压根没看到有人在发试用的会员卡，还以为不在她这栋楼附近，刚想去其他几栋楼附近转转，突然听到

有人喊她，她寻着声音看过去，不是席尹尹是谁？王夏彤看到她就想起来了她耍自己的事情，傲娇地哼了一下，自走自的路，不想理她。
席尹尹今天拄拐杖了，走路比之前快了一点，但也没快多少，王夏彤蹦蹦跳跳地把整个小区都转完了，还是没看到发会员卡的团队，满腹疑惑地往回走，走到自己楼下，发现席尹尹还在，这都过去了十几分钟，她怎么还在这里啊？王夏彤依然不打算理她，从她身边冷漠地路过，被席尹尹拉住了她的手臂，王夏彤瞪了她一眼，席尹尹弱弱地把手放了，小声喊她：“小夏。”
“干吗？”
“我上午回去后就去医院了，忘了跟我家打招呼，你不要生气了。”
王夏彤昨天虽然很生气，但一晚过去了，她想想也气不起来，就是纯粹不想看到席尹尹：“我不生气，你回去吧。”
“那我可以留下吗？”席尹尹看到她要走，连忙问：“我很喜欢你...的朋友们，可以留下一起吗？”
“不可以。”王夏彤一口拒绝：“你又不是我朋友。”
席尹尹表情有些沮丧：“好吧。”
王夏彤就心安理得地上楼了。
林易棉在煲汤，王夏彤跑过去把大酱捶了一顿，说楼下压根没有发会员卡的人，大酱被捶的差点吐血，把周久穗拉出来垫背，周久穗很镇定地回道：“你可能下去太晚了，自己没领到，怎么怪别人？”
大酱在一旁拼命点头。
这么一说，王夏彤竟然也信了，跑回去厨房跟林易棉聊天，林易棉问她大酱有没有女朋友，王夏彤摇摇头：“姐都找不到女朋友，她会找到女朋友？”
林易棉目光闪烁：“那她是不是喜欢久穗？”
王夏彤在门口看了眼客厅里有说有笑的两个人，小声嘀咕说：“不会吧？”
林易棉转头切鱼，王夏彤再蠢也听懂了她的意思，趁周久穗不注意，把大酱喊道卧室谈话，严正声明周久穗是有对象的人，让大酱跟她保持距离。
大酱有口难辩，挠挠头只能无辜地答应。
周久穗压根不知道发生了什么事，回到客厅，大酱当着众人的面宣布：“我宣布，以后久穗姐，就是我姐了。”
周久穗满脸无语：“...你是不是比我年龄大？”
“这不是重点。”王夏彤拍手让大家注意力集中一下：“重点是，这里绝对没有人敢觊觎小周同志！”
周久穗更加莫名其妙了，回头望向林易棉，林易棉不动声色地转身，回厨房继续做菜了。
作者有话要说：为了春节不断更，可能要双日更了...
醋面表示答应
好忙哦，最近上班跟游魂一样，太累了，大家请谅解一下！！
140、140

大酱是技术员出身, 嫌996太累，辞职后跑去应聘了文员，文员工资低, 不过自在, 她对工作的态度跟王夏彤差不多, 所以这两个人哪怕年龄相差了十岁左右，友情却一直很牢固。
大酱单身了七年, 让周久穗帮她介绍对象，周久穗问她喜欢什么类型的人, 大酱咧嘴一笑：“弯的，喜欢我的，活的，满足这三个条件就可以。”
周久穗说喜欢这种东西, 要自己去领悟, 介绍对象的人肯定是不会知道对方喜不喜欢她，大酱愁眉苦脸说：“那难了，这个世界上的人都看脸, 哪里会喜欢上我这么胖的人。”
大酱胖, 一米六的个子, 大概有一百三十斤，没房没车，工资也不高，在这圈里看脸的氛围下，还真的难找到对象。
王夏彤跟她同病相怜, 说自己可能要注孤生了，大酱还不知道她跟女神闹掰了，切了一声说：“你担心什么？你不是有大医生吗？”
提起易沁，王夏彤表情凝重了，可能又觉得才这几个人，那奶也喝不完，下了决心说：“姐决定了，干了这些忘情奶，干不完的就卖掉。”
周久穗就知道是这样的结果，在心里忍不住骂了一句二货，正好门外有人敲门，大酱跑过去开门，看到席尹尹拄着拐杖，满头汗水地站在门口，惊讶说：“你一个人上来的呀？”
“嗯。”
大酱把席尹尹扶进来，王夏彤蹲在地上拆牛奶的箱子，席尹尹看到客厅竟然放了这么多箱子牛奶，好奇地问大酱：“这是怎么了？”
大酱半掩嘴吐槽说：“我怀疑小夏疯了。”
席尹尹讶异地看向王夏彤，王夏彤看到她不请自来，倒也没赶人，只是不客气地问：“席尹尹，你是不是赖上姐了呀？”
席尹尹低头在口袋掏了一个信封出来，递给王夏彤：“我刚刚想在楼下给你，你走太快，我来不及。”
王夏彤打开一看，里面是一叠现金，不多不少，正好九千元，她抬头不解地盯着席尹尹：“干什么？”
“先给你付半年的工资。”席尹尹诚恳地说：“昨天是我不对，我是真心想请你工作。”
王夏彤拿到钱就很开心，哪里还管昨天发生了什么，

迅速把钱揣进口袋，拉着席尹尹的手让她坐下，她做事老毛毛躁躁，席尹尹她被拉了一下，差点摔倒，王夏彤没注意，兴高采烈地说：“小席同志，你留下吃饭吧，姐今天请客。”
大酱殷勤地给席尹尹倒奶，席尹尹拿着牛奶杯仍在迷茫，不知道为什么今天王夏彤跟过年一样买了这么多奶，大酱也不知道，周久穗身为唯一知情人，肯定也不会说，席尹尹从一楼坐电梯上楼，花了快半个小时，也是真渴了，就这样咕噜噜地喝了一杯，王夏彤不知道又从哪里冒了出来，拿着一个计算机举到她面前：“小席同志，奶好喝吗？”
席尹尹配合地点了下头：“还可以。”
王夏彤举着计算机噼里啪啦一顿乱按：“那我还有九箱没开，我卖给你吧？一箱单买最少要六十元吧？我算你五十五，总共九箱，你给我四百九十五元，要不凑个整数，你给我五百元好了？怎么样？是不是特别划算？”
席尹尹不出声，一双水润润的大眼睛一眨不眨地盯着王夏彤的脸，王夏彤觉得她可能不愿意，主动又降价说：“那，五十元一箱，你给四百五十元好了！真的不能再少了，再少的话，姐宁愿卖给超市了。”
“小夏。”席尹尹突然伸手拉住她的手：“你还有什么想卖的东西，都可以给我，我全要了。”
王夏彤咬咬唇：“当真？”
“真的。”席尹尹软软地点头：“我都要。”
王夏彤撒开脚丫子回房处理废品了，等林易棉把饭做好了，她才在房间里搬了三大箱复习过的旧书籍出来，指着箱子说：“这么多书，都是我复习过的，还有姐的专业见解，都卖给你，三百元，怎么样？”
“好。”席尹尹也不杀价，一口答应：“奶跟书一起，我给你一千。”
那些书都是专业课本，哪怕以前贵，现在也没什么价值了，王夏彤怕她反悔，拿计算机算了一下，算完答案是“七百五十元”，又觉得这些书给席尹尹好像也没什么用，还是按原价收了席尹尹七百五十元，席尹尹就是来吃个饭，结果收了十二箱莫名其妙的东西走，大酱在一旁感慨说：“挣大发了，那么多书，卖废品应该也要三四百。”
周久

穗没法跟这些直男聊天，又觉得席尹尹这样追女生，就王夏彤这个脑容量，可能要追到猴年马月，便出口帮了她一把说：“小王同志，你这么多东西怎么搬下去？小席给你一千元，是因为包括了你送她回去的路费，你就收着吧，等会把她送回去。”
王夏彤狐疑地问席尹尹：“你不是有司机吗？”
席尹尹张张嘴，刚想说有，王夏彤是急性子，一想还有钱挣，拍着大腿说：“好吧，那我吃完饭送你回去，小周同志，你要开车，不要喝酒了。”
只要有钱挣，让王夏彤干什么都行，席尹尹算是明白了，她成天想给王夏彤送这个送那个，都不及她直接给钱。
她今天一来，给王夏彤送了一万元，王夏彤连吃饭的时候胃口都变好了，大酱没眼见力，还问她女神最近在干吗，王夏彤啃着排骨说：“没戏了，没戏了。”
席尹尹停下筷子看她，她刚开始就留意到王夏彤的眼睛肿了，还以为是没睡好，现在听她这么讲，估计是哭过了，心里跟着也有点难过，饭也吃不下几口，王夏彤当她是财主，看她没胃口，又给她倒了一杯奶，席尹尹摇摇头：“喝多了容易上洗手间，我的腿，不方便一个人上洗手间。”
王夏彤咬着筷子不以为然说：“我扶你去就行了呗。”
席尹尹认真看着她甜甜的笑：“好，那我喝。”
...这二人，莫名其妙有点搭，周久穗真的觉得王夏彤自带撩妹气场，就是那种不管她说什么，都总感觉她在撩席尹尹，这一点...跟林易棉有点像，周久穗之前一直觉得林易棉在撩自己，可后来想想，林易棉就是那种臭德行，她想到这里看了一眼林易棉，林易棉专心吃饭，感觉到她的目光，抬头，给她捡了一块肉。
周久穗受宠若惊，林易棉继续吃饭，也不觉得她这行为有多异常。
吃完饭，剪刀石头布洗碗，周久穗说王夏彤和林易棉是做饭的人，不能让她们参与洗碗的竞争行列，大酱一想同意了，指着席尹尹又说：“那她也排除掉。”
王夏彤则开始打起了骚主意，心想要是席尹尹输了，她帮她干家务，可以拿到多少钱呢？立刻接话说：“那不行，公平一点，小席同志也要

参加，她也吃了，她也是一份子，怎么可以排除她？”
席尹尹一直为自己的腿伤不能像正常人一样而感觉自卑，被王夏彤这样一说，心里一阵感动，结果席尹尹第一个赢了，王夏彤一脸惋惜：“我还想多挣五十元洗碗费呢，没戏了。”
席尹尹明白过来她是想挣钱，不知道怎么，心里面更觉得她可爱了，可谓是情人眼里出西施，就王夏彤这爱财的鬼模样，落进席尹尹眼里，活脱脱变成了可爱，要被周久穗知道，肯定又得吐槽。
最后是周久穗输了，林易棉进厨房看她洗碗，周久穗以为她要帮忙，结果林易棉袖手旁观地一旁看着，一面说她洗洁精放少了，一面说她忘了洗碗底，周久穗怒了：“不帮忙就给我出去，我自己洗的干净。”
林易棉奇怪说：“你自己输了，我怎么帮忙？那不是作弊吗？”
周久穗差点没被她气死，林易棉靠过来，拿起她洗过的盘子看了几遍：“久穗，这次我也看出来席尹尹喜欢小夏了。”
“真棒。”周久穗洗碗洗的无精打采：“你脑子里总算不止那些之乎者也了。”
林易棉笑着摸了一下她的脑袋：“还好她喜欢的人不是你。”
“林易棉，你是不是有毒？你怎么觉得谁都会喜欢我？我又不是人民币。”周久穗没好气说：“你滚远点吧，我要洗碗，别打扰我。”
“久穗，我想等兰学姐回来后，跟她谈谈你的事。”林易棉就是不走，换了个话题说：“不管是学姐还是阿姨，所有的压力，我都跟你一起扛。”
“你不用管兰之这边了，奶奶最近身体不好，兰之很在意她奶奶，我也很在意，林易棉，不管我跟兰之之间怎么样，我都不想伤害她，先这样吧，我等会就回去了，奶奶有些时候跟小孩子一样，珍姐一个人搞不定，而且你不必担心我和兰之，我会搞定。”
周久穗把碗放进橱柜里，转过身，发现林易棉离她太近了，二人身体紧紧靠着，林易棉低着头，缓慢又迟疑地靠近她，那垂下的发丝落在周久穗的脸上，甚至心里，让周久穗产生了无所遁形的感觉，林易棉的目光清澈又动人，在那目不转睛的注视下，周久穗感觉自己心跳加速，

好像全身都变得僵硬了。
“久穗，我不只是担心你，我更担心兰学姐，我担心她利用你的善良，担心她的不可控。”
她的呼吸喷在脸上，周久穗感觉到这个厨房的气氛一时又变得暧昧又凝固，像是有人用一根软绵绵的吸管在搅动一杯粉色的奶茶，吸管不仅搅不动奶茶，甚至把自己彻底融化了，周久穗就是那根软化的吸管，她意识到自己在流汗，那汗水在脸庞滑过，从下巴处往下滴落，时间静止，仿佛能够看到地上那粒汗的分子结构。
“林易棉，你知道我最大的特点是什么吗？”
“什么？”
“我能忍。”
林易棉眼里的亮光瞬间黯淡，脸上出现了一丝失望，歪了歪头：“所以你要忍兰学姐一辈子吗？”
“没那么久。”周久穗摇头反问：“你说奇怪不奇怪？我处理别人的事情，总能马上找到关键点，可是自己这里，好像一团乱麻。”
“我只是觉得你不够爱自己，你爱所有的人，唯独没有自己。”
“你呢？你爱自己吗？”
林易棉思考了数秒，才说：“我过去尽量让自己处在一种舒服的状态下，这么多年都是这样，我不会压抑自己，也不会去做不喜欢的事情，从去年开始，这种状态变了，我会觉得压抑，想把你留在我身边，甚至一想到你跟兰学姐同床共枕，我就很难受，心脏好像要裂开，久穗，你让我变得不像自己，却又似乎找到了另外一个不同的自己，这就是爱情的模样吗？我真的不能去想兰之这个名字，它是一把刀，一把锐利的刀，切开了你跟我的关系，把你在我身边夺走，让我变成了一个可憎的身份，我这一阵子想过很多事情，如果...如果当初李志没被抓，如果你没有牵扯进孟中喜的事件，如果我的教授当时没给我打电话，如果我不回北京，如果我爸爸没出事，如果我不那么独立，如果我愿意向你求救，如果你愿意向我求救，久穗，我们现在会不会就不同了？”
“我让你难过了吗？”周久穗听完她的话，心脏一阵一阵的痛，她一直以为兰之这里的事，是她一个人的事，但是万万没想到林易棉在同时受着折磨：“林易棉，你别难过。”
“好

像有一个怪圈，一点点把我们分离，久穗，你感觉到了吗？”林易棉垂下眼：“兰学姐对你，一直跟别人不同。”
二人拉开了些距离，气氛终于是恢复了平静，周久穗摸了一下脸，发现并没有流汗，而记忆中那粒似真似假的汗水，好像跟刚刚林易棉靠近她时一样记忆模糊，让人分辨不清楚到底是不是现实：“我记不清了。”
林易棉对着她望了好一会，好半响才说：“我记得很清楚，她一早就看上你了，久穗，我不意外她会喜欢上你，我意外的是，你会被她套得这么牢，这不能怪你，任何人碰到兰学姐，都容易变成这样。”
王夏彤在外面喊她们吃西瓜，周久穗心里很乱，一时间不知道说什么好，林易棉拉着她的手，小声说：“她帮你解决你的工作，你也可以接着帮她照顾奶奶，但不要再以女朋友的身份，你不欠她了，久穗，兰学姐给你的生活画了一个圈，你只能在她的圈里活动，你要争取走出来，我会在外面等你。”
作者有话要说：当局者迷了哈
之后会加重副CP的戏份...
141、141

席尹尹的司机就在楼下, 压根不用周久穗送她，王夏彤见状也不想送了，可又收了席尹尹的钱, 想着最起码帮她把奶搬进家里吧？其实人家有强壮的司机在, 哪里需要她, 可王夏彤拿了钱就要办事，最后还是跟着席尹尹回去了。
周久穗问林易棉下午要干嘛, 林易棉说读书，周久穗一听头就大了, 就说自己回去陪奶奶了，林易棉问她要不要再留一下，周久穗刚想跟她贫两句，口袋里的电话却不合时宜地响了, 珍姐给她打电话, 说医生给老太太检查身体来了，让周久穗回去一趟。
医生是一个月检查一次，按正常日期算, 应该还要两个礼拜才来, 周久穗不知道发生什么事了, 赶紧就回去了。
老太太是真的瘦，每天吃的多，却只剩下皮包骨了，上次去医院称体重，八十斤都不到, 人也矮了几厘米，可能是兰之打过电话，上午医生来了一趟，帮老太太做了一遍检查，下午又来了一次，说是想跟周久穗谈谈，他把周久穗喊到一旁说话，直言不讳地说老太太可能没多少日子了。
周久穗虽然早有预感，听他这么说，还是眼圈一红：“她精神很好啊，为什么呀？”
医生安慰她，说人老了，身体器官功能性都会逐渐衰退，而且老太太常年吃药，这些年已经是在用药保命了，她年龄越大，器官负荷越重，其实这状况，已经出现好一阵子了，这一整年都是拖着，不过也拖不长久，让周久穗早点做好准备。
珍姐见到医生走后，周久穗一个人在阳台坐了半天，她跟周久穗朝夕相处了这么久，也了解了她的性格，心里越发不安，再去看老太太，见到她一个人坐在床上自言自语，一时心酸能耐，偷偷抹眼泪说：“太太，你中午想吃些什么吗？”
“等先生一起回来吃。”老太太不知道她哭什么，伸手帮她擦了一下眼泪，和蔼说：“阿珍啊，清平怎么还没回来啊？你不哭，我家之之呢？你要看好她，她还不会走路，容易摔倒。”
珍姐再也忍不住了，跑去跟兰之打电话，其实今天医生过来，就是兰之的安排，她早接到了医生的电话，听珍姐哭的上

气不接下气，倒是没珍姐那么激动，语气依然淡定：“我明天抽空回家一趟，你别难过了，珍姐，生死有命富贵在天。”
珍姐听到她如此回答，好像早就看淡了一切生死，心中所有的不安都被她安抚掉了，连声回答说：“好，好，好，大小姐，那明天我和老太太在家等你。”
晚上周妈过来了一下，本来是来带周久穗去她外公家吃饭，周久穗没心情，摇摇头说：“我有点累了，妈，我现在哪里都不想去。”
周妈心疼她，但是又做不通她的工作，她觉得周久穗死脑筋，非要给兰家做保姆找不自在，抱怨说：“兰之自己不管她奶奶，把奶奶丢给你，她倒是心安理得。”
兰之是第二天早上九点回来的，回来之前就跟珍姐提过，甚至都没告诉周久穗，周久穗看到她带着两个彪悍男人出现在家里，还不知道她想干什么，兰之让珍姐给奶奶收拾几样衣服，说带她去爬山。
她专程为这事回来，周久穗看到她回房给奶奶换衣服，奶奶没认出来她是谁，吵着喊着要周久穗过去，周久穗就过去帮她换衣服、换尿布，兰之一直站在旁边看，奶奶小声问周久穗：“闺女，她是谁呀？她好凶哦。”
兰之低下头，快步离开了卧室。
兰之带回来的那两个男人是挑来背奶奶上山的壮士，老太太听说要去山上特别开心，可是到了山脚下，又害怕那两个男人，不肯让他们背，她就是认准了珍姐和周久穗，珍姐说她来背，周久穗看她那么大年龄，也不忍心，自己就主动背起了老太太。
兰之一路没说话，珍姐在路上偷偷打量了她好几次，她看不懂自家的大小姐，甚至觉得她有点冷漠，面对周久穗那张汗淋淋的脸蛋时，她产生了一种周久穗才是老太太孙女的错觉。
爬了一个多小时，周久穗体力早消耗完了，好在老太太开始犯困了，兰之让其中一个男人换手，把老太太背了过去。
周久穗一把老太太放下，身体好像被掏空了一般，整个人累得不行，往地上一瘫，气喘吁吁说：“你们先去吧，我坐一下。”
兰之不同意，拿了水给她喝，等她喝完，把脸转向其中一个无所事事的男人：“我加五

万，把她也背上去。”
那男人二话不说来背周久穗，周久穗被他吓得跳了起来，拼命摆手说：“不了，不了，我们刚刚经过了缆车啊，我下去坐缆车吧，就在下面，走半个小时就到了，再说缆车才五十元，你们还要爬好久呢，他一个人背老太太肯定不行，你们要轮流换，兰之，你跟他们去吧，我休息一下坐缆车走。”
珍姐一听兰之花那么多钱，估计周久穗也是不愿意浪费，跟着劝说：“久穗小姐这么累，坐缆车也舒服一点。”
兰之看她这么坚持，也没强求，给她留了一瓶水，拿纸巾擦掉她脸上的汗水，轻声叮嘱说：“注意安全。”
周久穗目送他们走远，坐在地上又休息了大半个小时，才感觉体力回来了些。
高叔给她打了电话过来，提了出差的事，说打算把出差的日期提前到明天，让周久穗准备一下，周久穗背靠在树上虚弱地回道：“知道了。”
高叔听她有气无力，觉得奇怪，跟林易棉打电话通知的时候，特意问了一下知不知道周久穗最近在忙什么，怎么感觉她有点不对劲。
周久穗刚准备下山坐缆车，林易棉的电话到了，问她在干吗，周久穗说在爬山，林易棉问她跟谁，周久穗顿了下说：“和兰之。”
林易棉那边缓了几秒，才慢吞吞地传来：“兰学姐回来了？”
“家里有点事。”
林易棉心里当然是不舒服，但好像也没有不舒服的立场，并没多问，只叮嘱说：“她家不管什么事，你都不要太累了，她还走吗？不走的话，我想跟她见面。”
“她下午的飞机回广州。”
“那她会同意你跟我出差吗？久穗，别跟她起冲突，你不是她的对手。”
兰之同意的几率几乎为零，周久穗当然不好回答，但又不想放弃，放缓了语气说：“不会的，我等会问问她，去一定会去，先跟她商量一下，不然奶奶也没人照顾。”
林易棉感觉她今天气压特别不对，也不知道她这里发生了什么，想到她还在爬山，又说：“那你先忙吧，注意安全。”
“好。”
缆车并不能到山顶，离山顶还有一段路，周久穗跟兰之通了电话，约好了碰头的地方，老太太半路

醒了一次，睡的迷迷糊糊，并没有发现周久穗不在，两个壮汉轮流背，速度也快，到下午一点左右的时候，几人终于在山顶碰面了。
老太太被珍姐喊醒，她看到那些被山雾环绕的树木，似乎有点没反应过来，周久穗跑过去给她捶腿，笑眯眯地提醒她说：“奶奶，上山了，你看看，是不是上山了？”
“上山了？上山干吗？”老太太睡迷糊了，一双眼睁得老大，在兰之的搀扶下，缓缓站了起来：“这是山上啊。”
兰之特意赶回来满足她这个心愿，她却好像已经忘记了，兰之一刻都不等，转头吩咐那两个壮汉说准备下山，她甚至半点时间都不想浪费，周久穗见状，忙转头问老太太：“奶奶，我们上山了，你不是想上山吗？你说野果子，还有什么树，你上来干吗的呀？你看，这就是你天天提的山。”
兰之可能也累了，脸上笑着，语气却有些疲惫：“久穗，奶奶连自己都不记得，她什么都不记得了，这就是她一时兴起，你别再问她了。”
周久穗低下头，也觉得有点累了，不是为自己累，而是老太太翻来覆去地讲了半年要上山，却在上山之后忘了要干嘛，这种阴差阳错的结局，让周久穗特别可怜她。
老太太一直没听她们讲话，她一遍遍地环顾着四周，好像在找什么人，中午山上的人很多，她就一个个看过去，但是并没有找到她想找到的人，分明是有些急了，颤巍巍地快走了几步，挤到人群中去找人，兰之都准备叫人背她下山了，看她挤进人堆，和周久穗一头雾水地跟着她，不知道她到底要找谁，那些被她拉住衣服查看的人都不知道她想干吗，山顶拍照留影的人多，人群又多又乱，兰之担心她受伤，擒住她的手，不让她吓跑，老太太很生气，打了一下兰之：“你这个人这么讨厌啊，干嘛要拉我？”
兰之担心她发生意外，听她又在犯病，就更生气了，张嘴凶她：“奶奶，你跑什么呀？这么多人，你要干嘛？我千里迢迢地跑回来，你连我都不记得了，你到底上山干吗？”
“我找之之，我家之之。”老太太依然不认得她，她被兰之一凶，语调变得有些委屈，又有点害怕眼

前这个强势的陌生女人，一双眼睛不满地射向兰之，又看看左右，恳求地问她说：“我家之之在山上露营，清平出事了，我家之之还在山上，她半夜下山，危险，下雨啊，她发烧，发烧了，发烧了还被亲戚欺负，我找之之啊，姑娘啊，你看到我孙女了吗？我孙女之之，之之啊，之之，奶奶在这里，你在哪里呀？”
兰之怔怔地看着她，双唇颤抖，那擒住老太太的手缓缓松开，老太太立刻又钻进了陌生的人堆，冲着人群，喘着粗气，一遍遍地对着乱哄哄的人群无助地喊道：“之之啊，你在哪里呀？你不要怕啊，奶奶在，爸妈没了，还有奶奶呀，奶奶带你回家，你别怕啊，奶奶来找你了。”
那两个背她上山的男人也担心她出事，马不停蹄地跟过去保护她，周久穗很难形容自己是种什么样的复杂心情，她转头去看身旁站着的二人，珍姐哭得泪流满面，兰之脸上没有表情，但是灵魂都好像被人抽走了一样。
“珍姐，你去跟着奶奶吧。”
周久穗把珍姐打发走，又过去安慰兰之，兰之被她碰到了手臂，木木地转头看过来，看到是周久穗，眼泪跟喷泉一样，“唰”地一下流了出来：“久穗，她的执念就是我呀，可是我就站在她面前，她怎么不认得我了呢？”
人来人往的游客在她们身边擦过，没人知道这个哭声压抑的女人是那位叱咤商场的兰大老板，此时此刻，她的身份只有一样，那便是她奶奶唯一的孙女，是老太太在人世间最后的一抹牵挂。
作者有话要说：兰老板回来了
九岁小可爱，你猜是为了奶奶，还是为了你
可怜的之之～
142、142

老太太闹到精疲力尽, 无论珍姐怎么解释，她都不相信兰之是她孙女，直到兰之把手机里的全家福照片给她看, 老太太拿着手机看了半天, 先是乐呵呵地笑着说：“清平这张照片没照好, 眨眼睛了，傻傻的, 还是我之之好看，之之啊, 之之呢？”
“奶奶，我在。”兰之紧紧握住她的手：“我在呢，奶奶。”
老太太还是不认得她，兰之摆出跟照片里一样的可爱少女表情, 一遍遍说：“奶奶, 我是兰之，你看看啊，我是兰之。”
老太太看了她半天, 摇摇头：“你不是, 我家之之很乖, 你不是她。”
兰之很难过，周久穗安慰她说老太太是今天状态不好才没认出来，兰之强颜欢笑：“也许是我陪她的时间太少了。”
她是下午五点的飞机回广州，送老太太回去后，周久穗哄她睡觉, 她抱着怀里的相框，担忧地问周久穗：“清平回来了吗？是不是又去赌钱了？不要让他去了。”
“好的呢。”周久穗帮她盖好被子，捏着她的手安慰说：“奶奶，休息吧，儿孙自有儿孙福，你别担心了，睡吧。”
周久穗想跟兰之谈明天出差的事，看她马上要出门了，也不知道怎么开口，兰之让珍姐收拾行李，说想带老太太和珍姐去广州住一阵子，她叮嘱完珍姐，又去找周久穗，让她尽快把工作安排一下，空几天时间出来，一起出去散散心。
周久穗正好跟她提了自己要出差的事，兰之面色不变，似笑非笑说：“新余？我都没听过这个地方，你一个人去？”
“还有另外一个同事。”
兰之抿了一小口咖啡：“男的女的？”
周久穗磕磕巴巴道：“女、女的。”
兰之瞧着她的脸，玩味地笑起来：“怎么还结巴了？”
周久穗见到她眼睛眯起来，好像已经有了想法，心里更发虚了，又不想跟她起冲突，移开视线嘟囔说：“是跟...跟林易棉一起，公司安排的，本来是后天，临时通知是明天。”
兰之没见动作，回头又跟珍姐叮嘱了两句，让她收拾老太太的行李，说完直接走人，好像是赶飞机去了。
周久穗提了一口气在心里，上不去

下不来，又不知道兰之到底是什么意思，到晚上吃饭的时候，老太太好像有点不舒服，周久穗打电话让医生过来看了看，医生说可能就是白天太累了，早点休息就好，周久穗这才放心。
老太太身体不舒服，珍姐就拿了果酒出来给她开胃，老太太黏人，一个人闹脾气不愿意喝，非要周久穗和珍姐陪她，周久穗今天也累得够呛，可她酒量不好，又不敢喝多少，珍姐劝她说：“在自己家里，喝多点也没关系，你放心吧，晚上我去照顾太太。”
话虽然这样讲没错，但是老太太这身体状态太不稳定了，周久穗实在是不敢喝醉，又耐不住老太太在生气，还是陪她饮了两碗，好在果酒酒精度还好，饮完只是身体发热，并没有其他反应，她跟珍姐提了两句先去洗澡，冲完凉后身上那热感就少了许多，不过脑袋有点晕晕的，估计这酒后劲还是有点大。
珍姐看到她出来后，也去洗澡了，周久穗去老太太卧室看了一眼，进去后整个人却愣住了，发现兰之也在，兰之听到开门声，转过身望向她，见到她已经换了睡衣，双眼微微眯起来笑道：“久穗妹妹，这么早就打算睡觉了？”
周久穗问她怎么没回广州，兰之道：“广州那边的工作一时半会处理不好，我取消了飞行，下午去找了一辆房车，明天一大早带奶奶去广州。”
周久穗又想起了明天要出差的事，她本来打算明天上午再给兰之打电话，让她再多找人来照顾老太太，因为她明天下午就要出发了，必定要尽快落实此事，趁兰之说带老太太去广州，又开口提醒说：“兰之，我明天就出差了，可能最少一个星期吧，奶奶这里，你要是带她去广州，就多留意一点她的身体。”
“一个星期？”兰之坐在老太太身边，侧过身，似笑非笑地紧盯着周久穗的脸：“跟林易棉在一起，一个星期够吗？不如我给你们一辈子吧？”
“你这话什么意思？”周久穗本来是好声好气，莫名不爽她的语气：“你觉得我在撒谎？”
“你是不是很期待奶奶去世？”兰之不接她的话，反而莫名其妙吐出来一句：“久穗，只要奶奶死了，你就可以更好离开我了。”

周久穗立刻去看老太太，老太太在翻相册，好像没有留意到兰之讲什么，周久穗难以置信地问兰之：“你知道你自己在说什么吗？”
兰之不觉得自己哪里有问题，不依不饶地问她：“那你老实交代，是不是奶奶走后，你就想跟我分手？”
周久穗指着门外：“我觉得我们出去聊这件事比较好。”
老太太这个时候反而抬起头来：“闺女，你要去哪里啊？”
兰之转头看向她，拍了拍她身上的被子，一改对周久穗的强硬态度，温柔安抚说：“奶奶你先休息，等会珍姐就过来照顾你。”
老太太今天可能真累了，又或许是喝了点酒，并没有再闹，周久穗带上房门，叹了口气，很想跟兰之促膝长谈：“兰之，我今天不想跟你谈这些，既然你想谈，好，那我们之前讲好了，你帮我摆脱我家庭，我帮你照顾奶奶，可是事实证明，兰之，你帮不了我，你带给我的自由是另外一个无底洞，我们各自做好了一半，我觉得我们的关系差不多该断了。”
“别说那么好听，你迫不及待离开我，是为了林学妹，这些话，是她教你的吗？”兰之压了压口气，语调明明和平时是一样，不知怎么却多出了一丝嘲讽：“久穗妹妹，你们未免太心急了，我奶奶还没死。”
“我离开你，是为了我自己。”周久穗面无表情地反驳她：“我并不想骗你。”
“所以我今天回来，你心里面是不是特别不开心？”兰之没什么异常表情，眼神却极为冰冷，好像就这么一刹那把周久穗当成了她的仇人：“跟林易棉出差一个星期，你想跟她做什么？久穗妹妹，你是想跟她出差，还是约会？又或者是私奔？”
“兰之！”周久穗被她激怒了：“我没做过对不起你的事，你别污蔑我。”
“可你心里一直有别人。”
“你说过你不在乎。”
“我在乎，我很在乎，久穗，你是我的爱人，我在乎。”兰之毫不掩饰自己的霸道，伸出手，一把掐住她的手腕：“我把你当爱人、当家人，只有你当我是合作伙伴，久穗妹妹，你不应该再挑战我对你的容忍度。”
周久穗想挣脱掉她的手，兰之死活就是不放手，珍姐在

卧室出来倒水，看到她们二人在客厅里面好像起了争执，小声问道：“大小姐，有什么事吗？”
有外人在场，周久穗不想跟兰之再拉拉扯扯，兰之不理珍姐，反而借着她在场，直接把周久穗拉进了卧室，周久穗今天背老太太上山已经快累垮了，完全没什么力气，被她往床上一推，人倒了下去，感觉有点不对劲，想站起来，兰之把枕头摔在她脸上，很大的力度。
周久穗特别害怕她失控，轻声哀求说：“兰之，我不欠你，这么久以来，我每天都随叫随到，哪怕我们分手了，你有需要，我还是可以帮你照顾奶奶，可你别这样，我害怕。”
“你怕我？”兰之笑笑，完全不在意的样子：“久穗妹妹，我到底哪个地方可怕？可怕到让你想逃离我？”
周久穗觉得她在生气，下意识想闭嘴，偏偏闭嘴也不行，兰之看她站起来，突然上前，一把捂住了她的嘴，不让她出声，俯身到她耳畔亲昵：“只要我以后有需要，你都可以满足我？”
周久穗眼神中浮现一丝恐惧，她的嘴被紧紧捂住，一句话都发不出来，只能用手推她，兰之被推开，垂下眼睛，声音忽远忽近，好像跟周久穗并不在一个空间，一副很委屈的样子：“你说奶奶死了，我怎么办？久穗妹妹，林学妹有爸妈，还有妹妹，我只有你，你为什么到现在都不明白你对我有多重要？”
周久穗脑袋有点发晕，回身坐到沙发上，撑着脑袋不回话，她感觉兰之今晚情绪特别不稳定，她不想再刺激兰之了，更不敢让她生气。
“我没想到我会爱上你。”兰之沉默了下，好半天突然叹了口气，有一丝若有似无的无奈：“我承认，从奶奶喜欢你的那一刻起，我就盯上你了，我只想要奶奶剩下的日子过的开心，我知道你心高气傲，你不会主动帮我照顾奶奶，所以我想尽办法靠近你，我花了一切手段去追你，我帮你，是因为想让你欠我，久穗妹妹，如果一切停留在我们互相利用的阶段该多好，那样至少你需要我，也不会想要离开我。”
可能是由于刚刚那一抹恐惧涌上心头，周久穗感觉到自己胃部开始发酸，莫名又想吐了。
兰之见她不说

话，移步坐到她身边，嘴角弯弯笑起来，那么一秒又恢复到了她以往满身亲和力的样子：“久穗妹妹，我们分手后，你想过你妈妈没有？你的家人怎么办？你想过吗？只有我可以帮你。”
“兰之。”周久穗喘着粗气，红着眼睛，底气不足：“可我帮不了你，你需要的东西太多，我给不了你。”
“你为什么这么执着分手？久穗，我不用你帮我，我只要你别离开我。”兰之有一瞬间怔忪，缓过来又笑：“奶奶快走了，久穗，如果连你也走了，我的人生还有什么意义？”
周久穗抬头看她：“兰之，我的人生早没有意义了。”
“那不更好？”兰之也没觉得不妥，自然而然地反问：“反正你已经没有意义了，为什么不干脆成全我的意义？这数十年来，你以为奶奶活着有意义吗？她还是在陪着我，如果我倾家荡产可以让她陪我到老，那我愿意，可是我改变不了命运，你就好好陪着我吧，跟奶奶一样，哪怕行尸走肉，你好好陪着我，陪我到老，陪我生儿育女，久穗，把你妈妈和林学妹都放下吧，你要什么，我都可以满足你。”
“你太自私了。”周久穗不知道该怎么说，实在是觉得兰之这性格太阴暗了：“兰之，你去看看心理医生吧。”
“你不能跟我上床，久穗，我有劝你去看医生吗？”兰之又是一句实打实的反击：“你要是不自私，你今晚就陪我睡觉。”
周久穗被她怼的无话可说，撇开脸不去看她，兰之掐住她的下巴强迫她注视着自己：“生日那天晚上，你跟林学妹睡了吗？”
周久穗猛地瞪视着她：“我是那种人吗？”
“我不相信你们。”兰之见她油盐不进，贴近她的耳朵，呼吸吹过去，使得周久穗有些头皮发麻：“我想清楚了，既然不管我怎么做，你都怕我，那我为什么还要克制自己对你的欲望呢？久穗妹妹，你喝多了，我能闻到你身上的酒味，你第一次在我家醉酒的时候，我没碰你，现在你既然没法克服心理的障碍，酒精是个好选择，我们在一起这么久，看来我早应该买点酒放在家里，那样能满足你的不适应，也能满足我的需要。”
周久穗被一种难以

言喻的情绪包围，她起身想离开，兰之也不拦，就那样无所忌惮地看着她走，走到门口，周久穗停了下来，眼前那门把手好像多了几层重影，兰之单手撑住侧脸，盯着她的背影，抿嘴打趣说：“你一家三口酒量都不行，你是遗传，别走了，回来吧，再说你能走哪里去？回你家？找林学妹？久穗，我们该睡觉了。”
周久穗手撑着房门，感觉到脑袋上的血管在一根一根的跳动，特别让人无力，她回头看着兰之，几乎是恳求的语气：“是不是跟我上床了，你就肯跟我分手？”
兰之静静地觑着她的脸，好半天都没讲话，直到周久穗身体开始站不稳变得摇晃，她突地一笑：“到这种时候，你还在怀疑我对你的感情，久穗妹妹，我都快分辨不出来，现在到底是爱你，还是恨你。”
周久穗不理她的话，还是要走，兰之看她扭开了门把手，不急不慌地把手里的东西摆了出来说：“这是林学妹送给你的礼物？久穗妹妹，你都没拆开，不好奇吗？既然不好奇，我帮你扔了吧？”
那礼物，周久穗本来打算昨天看，结果这两天都有事耽误了，而且她潜意识觉得这礼物的内容肯定会让她难受，一直想找个好时机，没想到在枕头底下放这么久，竟然被兰之看到了。
兰之掏出一个打火机，分明是想点燃它，周久穗几步走回去，猛地一下想抢回来，兰之没想到她累这么一天，还有这么大的力气，那力气太大，兰之大拇指间被那画册的边角不小心划过，瞬间就冒血了。
血不多，就一道痕，可兰之的怒火蹭地上升，“啪”地一巴掌甩去，打到了周久穗的脸上，周久穗几乎是条件反射，反手一巴掌打了回来。
“打我？”兰之起身，走到周久穗的面前，一把伸手，强硬地把她往床上一推，周久穗所有的力气都用在那巴掌上了，此刻浑身没劲，被兰之狠狠捏住脸蛋，冷冷道：“你不是想跟她出差吗？好，我让你去，你记住，久穗妹妹，你想要的一切，都是我施舍给你，你竟然敢打我？”
“是你先动手。”周久穗被她压在床上浑身发抖：“兰之，我们好好商量好吗？你不答应，我们明天再商量，你

别这样。”
珍姐在外面敲门，兰之回过头，很凶地骂了一句：“干什么！”
珍姐本来是担心她们吵架，跟老太太说了，老太太也担心周久穗，就让她过来看看，现在被兰之这么一吓，哪里敢过来多管闲事，赶紧就跑了。
老太太躺床上问她：“我闺女呢？”
“跟大小姐聊天呢。”看兰之那么凶，珍姐也不敢说实话：“没事，太太，休息吧。”
“跟之之啊。”老太太叹了口气：“我闺女性子善，你去告诉之之，别欺负我闺女，那孩子不容易。”
老太太跟周久穗是真的相处出来感情了，珍姐何尝又不喜欢周久穗呢？可是...今晚兰之脾气那么大，珍姐来兰家这么多年，还是第一次见到她这样发火，哪里敢去，哄着老太太睡觉，老太太迷迷糊糊还在交代她：“清平最近忙，你让他注意身体，他气性大，爱记仇，表面不说，容易憋出病，你得劝劝他，哎，之之那孩子性格跟他一样，让人担心呀。”
珍姐跟她搭了几句话，哄睡着后，出去客厅关灯，路过兰之屋里的时候，听到里头“砰”地一声巨响，好像有人在摔东西，珍姐想敲门，又害怕兰之生气，在门口犹犹豫豫了好几分钟，房门突然开了，兰之走出来，脸上有一个很清晰的巴掌印，珍姐张大嘴：“大小姐...你，没事吧？”
兰之脸是红的，表情却是冷的，浑身上下散发着一股寒意，就那么随便瞥她一眼，珍姐就忍不住脚抖，兰之甚至理都没理她，直接从她身边路过，去酒柜拿了一瓶酒回来，珍姐缩着脖子不敢看她，兰之这回停住了步子，斜视着她的脸说：“明天早上七点出发，你跟奶奶一起去广州，药和衣服都别忘带了。”
珍姐唯唯诺诺地点头，完了，又想起来：“那久穗小姐去吗？”
“她要跟她的旧情人离开我，不要我跟奶奶了。”兰之眼眸中闪过一道暗光，瞧不真切，却让人不寒而栗：“珍姐，你说她该不该死？”
珍姐一惊：“大小姐，不至于吧？久穗小姐肯定是不懂事，回头我劝劝她，你别往心里去，别跟她生气，她...她还小，她比你小好几岁呢，她不懂事，大小姐，再说久穗小姐不是那种人，你

就饶了她这次吧。”
兰之笑起来：“你说的有道理，她一向很心疼我，今天这么固执地提出分手，肯定是有人教她，珍姐，那个人才该死，我跟久穗是一家人，外面的那个人才该死。”
房门再度“砰”一声被关上，珍姐一颗心七上八下，她了解兰之，就想进房看看周久穗的情况，又害怕自己被殃及，在客厅静静地坐了十几分钟，最后还是没敢去敲那扇看着静悄悄的房门。
作者有话要说：矛盾确实升级啦
谢谢各位小可爱的打赏！！爱你们！！
偷得浮生半日闲扔了1个地雷投掷时间:2020-01-11 12:13:25
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2020-01-11 14:45:47
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2020-01-11 14:46:44
生徒申润福扔了1个地雷投掷时间:2020-01-12 08:55:31
走走走游游游扔了1个地雷投掷时间:2020-01-12 09:01:04
棉花糖扔了1个地雷投掷时间:2020-01-12 09:59:09
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2020-01-12 10:40:20
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-01-12 11:07:05
阿怪扔了1个地雷投掷时间:2020-01-12 11:39:24
143、143

早上五点多, 天还蒙蒙亮，王夏彤从楼下买了早餐上楼，结果在门口碰到了要出门的林易棉, 她一看时间还这么早, 惊讶说：“林姐姐, 你这么早去上班？”
肯定不是去上班，林易棉还没化妆, 脸上戴着一副黑框眼镜，穿着一身职业服, 精神不错，但心情好像一般，轻轻摇头回答说：“去见一个人。”
“这么早约见面，那个人也太急了吧。”王夏彤看她的背影喃喃自语。
楼下不远处的绿化带区站了一个女人, 一身红色旗袍风情万种, 纤纤细腰与饱满红唇相得益彰，看着真是一抹极好的风景线。
“兰学姐。”
兰之回头，见到这么大早晨, 林易棉竟然穿着一身整齐的职业装, 为人当真是刻板无趣。
林易棉也在无声打量着她, 兰之浓妆淡抹，依稀掩盖不住脸上的倦色，她嘴唇的饱满似乎并不只是因为口红，而是...好像破皮导致红肿？
“久穗说今天要跟你一起出差，我过来拜托林学妹跟她好好相处, 久穗性子直，有些事情得罪你了，希望你多多包涵。”
这么一大早，就这一句话，兰之亲自上门，林易棉岂能不明白她的意思，毫不遮掩地问她：“学姐这是来宣誓主权？”
兰之看她这一脸淡然的样子，心里夹裹了一层很深的怨气，在心里来回顺了一遍气，才咯咯笑起来说：“林学妹，我只是来用小三的身份提醒‘久穗妹妹的妻子’，无论你们之前怎么样，都要明白自己现在的身份，林学妹，这个世界上有很多人，周久穗不会是你的唯一，肖喜欢了你那么久，你不如就跟着她吧，何必要跟我抢呢？”
“抢这个字很没人权。”林易棉对兰之的霸道一脸漠然，逻辑特别清晰地指出她的错误：“别用喜欢两个字去绑架别人，你跟久穗不合适，她跟你在一起并不开心。”
“开心有那么重要吗？”兰之不以为然地反问她：“人活着，活下去最重要，家人是支撑我活下去的理由，久穗是我家人，林学妹，在我的世界里，开心并不重要，陪伴才重要，你何必要让我为难？要不我们一人退一步，我可以容忍你跟她一起工作，前

提是，你们不可以背叛我。”
“久穗不会背叛你，她只会跟你分手。”林易棉直言不讳：“学姐，你要接受事实。”
“果然是你挑唆她跟我分手。”兰之抬眸深深地看了她一眼，若有所思地轻笑道：“我说那么乖的人，昨晚怎么突然变得强硬，林学妹，但你忘了一件事，她是在我家，她任何的反抗都没用，要接受现实的人是你。”
“你在威胁我？”林易棉心里咯噔了一下，隐隐约约听出来她话里有话：“你对她做了什么？”
说到这里，兰之的表情微妙地发生了丝变化，略带着嘲讽：“跟你有什么关系？我今天来找你，是看在肖的面子上，林学妹，我让她跟你一起出差，不是纵容你们在一起，你得明白，久穗是我的人。”
“以后不会再是。”记忆中，林易棉那张永远端着的脸突然变得冷漠起来，一字一句，清晰无比地回道：“学姐，别欺人太甚，我不知道你对她做了什么，我一直在等你回来，想好好跟你聊聊，正好今天你在，我就坦白说，从今天开始，久穗跟你再无关系，我相信你这一大早来找我，肯定是因为久穗跟你起了冲突，不管你接受不接受，久穗跟我的意思都摆在这里，我们两个人都不会再跟你有关系，你不要用你的奶奶去绑架她，久穗的善良，不该成为你的武器。”
兰之面沉如水，一双眸子深邃如同黑夜，让人看不仔细她的所有真实情绪：“看来我们今天的谈话注定不愉快，林学妹，像你这种无欲无求的人，到底喜欢久穗哪里？喜欢她聪明？喜欢她善良？还是，跟我一样喜欢她的身体？”
林易棉睫毛控制不住的轻颤，仅仅一句话，她已经嗅到了兰之身上那股子的嗜血味道，那种挑衅、冷漠与控制欲一一暴露，林易棉的怒火即将一触即发，兰之岂能瞧不出来她在生气，她就是想让林易棉生气，火上浇油又说：“所有的气愤都是因为无能，除了气愤，你说你能做什么？林学妹，弱者注定失败，而你，就是弱者。”
“你们在聊什么啊？”
王夏彤的声音突兀地从二人后方响起，兰之抬头看到她背着一个黄色的鸭嘴书包出现，隐去脸上挑衅的笑容

，和和气气地对她打招呼说：“小王这么早啊？”
“是啊。”王夏彤点头看着她说：“要去图书馆查点资料，等会再回来。”她说完去看林易棉，却见到林易棉脸色苍白，好像不太对劲，忍不住皱眉看了眼兰之，兰之耸耸肩，摆出一副事不关己的高高姿态。
那么一两秒，林易棉一眨不眨凝视兰之的眸子突然笑了：“学姐，你慌了，看来久穗已经跟你摊牌了。”
王夏彤挠挠头，不知道她们在说什么，反观兰之倒是面不改色，王夏彤眼尖，看出她的下巴上有个小伤口，惊呼说：“你下巴怎么伤到了？”
林易棉这下才留意到，兰之顿了顿，语气淡定：“不小心碰到了。”
王夏彤直觉那位置特别暧昧，怎么会轻易伤到？她本来还想问，林易棉转过身，直接走了。
周妈一大早到公司逮周久穗，她是知道周久穗今天要出差，这两天找了好几次她去外公家吃饭，结果周久穗都没时间，早上到了公司一看，周久穗没来上来，一直等到上班，周久穗都没来，问了高叔，也没请假。
林小雅给她倒了杯水，周妈急着回去上班，刚起身，看到陪周久穗一起出差的林易棉来了，心里升起一股不详的预感，赶紧就给周久穗打了电话过去，还好有人接了，周久穗声音闷闷的，说是没什么胃口，不想吃，周妈火气瞬间就上升了：“怎么没胃口了？你外婆专门买了你爱吃的菜，必须得去，听见没有？”
“知道了。”周久穗声音还是很低沉：“没事我挂了。”
“你怎么没来上班啊？”周妈不放心地又问：“是不是身体不舒服啊？”
周久穗可能没听见，电话里“嘟”地一声，已经把电话挂了。
周妈无奈地收起手机，抬头看到林易棉在看着自己，条件反射地摸了下脸：“怎么着？我脸上有东西？”
林易棉摇摇头，轻声问：“她不舒服吗？”
周妈叹道：“谁知道她，哎呦，真是孩子大了，让人越来越操心了，林经理啊，你们一起出差啊，你帮我多照料一下她，她有些东西过敏不能吃，我晚点发到你微信上，你帮我注意一下。”
林易棉没说好，也没说不好，只是说：“阿

姨，久穗是成年人了，她会照顾好自己，你应该相信她，她可以独立。”
周妈一怔，心说林易棉这人怎么三番两次地说这种话，心里对她产生了丝莫名的不快。
谁料林易棉又问：“阿姨，你知道兰之家的地址在哪里吗？”
周妈不知道她跟兰之认识，稍微有些吃惊，林易棉又问了一遍，她才反应过来，把地址给了林易棉，林易棉缓缓起身，直接去高叔办公室请假了。
王夏彤越想林易棉那表情，越觉得奇怪，毕竟林易棉跟周久穗是前任关系，一大早被现任找上门，好像确实有点不对劲。
她想到这里，急冲冲地跑进洗手间想给周久穗打电话，鬼知道掏了半天的包，发现没带手机，王夏彤没有爱玩手机的习惯，每次都要等到关机，才想起充电，忘记充电都还好，至少外面有共享充电宝，可忘带手机就比较麻烦了，她问了旁边的男生借手机打电话，结果死活又想不起来周久穗的电话号码，最后还是弱弱地打消了给周久穗打电话的冲动。
市里最大的图书馆八点开门，王夏彤找到了自己想借的书，刚准备走人，又想到反正上午没事做，借书回去还算钱呢，干脆就在这里看完一本好了。
就这样一看看到了十点多，要不是周围的人越来越多，她才想起来了下午还有工作，这才起身离开了图书馆，到了楼下意外发现下雨了。
她没带雨伞，书包里还有刚借来的书，只能傻等着雨停，等了几分钟，雨没停，送雨伞的人来了，却是一个小护士。
小护士眼生，拿了一把崭新的雨伞给她，雨伞上面还套着包装袋，王夏彤虽然老被男生献殷勤，可在路上碰到一个陌生女生献殷勤的机会极少，一时犯起了嘀咕，不知道这护士想干吗，小护士见她疑惑，回头指了下自己的诊所：“我们医生让我送给你。”
易沁的诊所就开在附近，之前还是王夏彤跟她一起看的位置，没想到她最后还是选择了这里，王夏彤跟她决裂还没超过一个礼拜，竟然又这样偶遇了，摇摇头说：“我不要。”
小护士就跑回去了。
没过一会，易沁来了，没跟护士一样穿着工作服，就一件简单的白色短袖，拿

着雨伞直接问她：“不要吗？”
雨太大，王夏彤想要，又不敢要，反反复复迟疑了几次，易沁直接把雨伞塞到了她手里：“拿着吧。”
不管易沁是抱着什么心态来送雨伞，王夏彤看到易沁，心里面还是会觉得难过，雨伞还给她，易沁表情怔怔的，好像被拒绝并不舒服，王夏彤跟她这样相处也很煎熬，刚把书包抱进怀里，想直接冲进雨帘去公交站坐车，结果好巧不巧，刚好一辆白色的车子停在了二人的面前，林易棉从车子里面放下车窗对着她问道：“小夏，上车吗？”
王夏彤跟见到救星一般如释重负，赶紧跑上了车，上了车才发现周久穗病殃殃地在后排躺着，语气讶异道：“小周同志，你怎么了？”
“发烧。”林易棉发动车子说：“那位是你朋友吗？要不要一起带上？”
易沁还站着没走，林易棉不认识易沁，周久穗认识，冷笑一声：“敢带上就直接去死。”
明明是一句威风凛凛的话，被这么有气无力地说出来，王夏彤很担心她：“发烧这么严重吗？你脸好红啊，脖子也好红，咦，是红疹吗？我看看。”
仔细一看，却发现了不得的事，皮肤不止红，还有很明显是人牙齿咬出来的印子，王夏彤不是不经人事的少女，自然知道那是什么，周久穗瞪着她说：“就是过敏，闭嘴吧你。”
“那么...严重。”王夏彤不知道她不想让林易棉发现，二货脑子理不清，愤慨激昂地喊了起来道：“兰之属狗的吗？把你啃成这样？这太严重了吧？小周同志，你不是不想跟她上床吗？她是不是强迫你了？谈恋爱不想发生关系天经地义！她怎么强迫你！这就是强j！”
周久穗跟林易棉一上午营造出来若无其事的气氛，被这二货直接打碎，心中忽然升起了一阵烦躁感，那烦躁来得特别激烈，好像有只让人厌恶的老鼠钻进了她的身体里，让她恨不得把自己撕裂。
王夏彤特别气愤，还在打抱不平说：“气死姐了！兰之是变态吗？怎么可以这么伤害你？”
她第一个反应就是打电话报警，掏了半天又想起来没带手机，缓了一下，开始冷静：“小周同志，你跟她分手吧，这是什么人啊？

把你伤成这样，还让林姐姐送你去医院。”
珍姐和老太太都跟兰之去了广州，大早上就出发了，兰家一下空了，周久穗起床后，发了一会呆，想起来出差要收拾行李，结果一夜宿醉，脑袋晕的厉害，去到洗手间吐了半天，又吐不出来什么东西，兰之走之前，给她准备了头疼药放在床头柜，周久穗一颗没吃，全丢进了垃圾桶。
不吃，头就痛的更厉害了，兰之打电话过来问她情况，周久穗挂断，直接拉进黑名单，没一会，又接到了珍姐的电话，里面还是兰之的声音，问她有没有好点。
周久穗冷笑着问她：“你不是就想让我死吗？兰之，你假惺惺什么？”
兰之默了一会，对她道歉说：“昨晚我确实很生气，不该那么欺负你，我跟你道歉。”
“我受够了，你知道吗？我受够了，兰之，你就是个疯子，我不想再看到你了，我要回家了，死也不想回来。”
“你回去能做什么？”兰之不紧不慢地反问她：“回去嫁人吗？久穗妹妹，在我身边，至少我糟糕的一面，你也见到了，还需要害怕什么？但是你回家，你有没有想过你妈妈会怎么逼你？你乖一点，我不想伤害你，只要你乖乖听话，我们不就万事大吉了？”
“我妈不会像你这样对我。”周久穗红着眼睛反驳她：“可你会。”
“我跟你妈妈最大的不同点在于，我想跟你发生关系。”兰之旁若无人地笑道：“久穗，你昨晚确实惹我生气了，我不该那么对你，下次我保证对你温柔一点，再说你这个样子去找你妈妈和林学妹，她们会怎么想？”
周久穗嘴唇颤抖，一句话都答不出来了，兰之听她不激动了，又接着说：“都说X生活是感情里面必不可少的事情，经过昨晚，我感觉我对你更亲近了，久穗妹妹，你好好听话，别再想分手，昨晚你说的那些胡话，我就当没听过。”
电话挂断了好一会，周久穗呆呆地坐在地上，直到周妈喊她吃饭的电话响起，她无意识地接起来，好像整个人都混混沌沌，有点不在同一个世界的感觉。
听到周妈的声音，周久穗莫名想哭，她觉得好委屈，一瞬间就想要搬回家住，她想，兰之奶奶

的死活关她什么事？屋里一个人都没有，周久穗却觉得有什么奇怪的动物在啃咬着她的肌肤，使得她草草地收拾好行李，提着它们飞奔地朝周家行驶，半路上，堵车了，一个个绿灯跳过，却消不掉前头鲜血淋漓的车祸事故，周久穗回头看着后排放着的两个大行李箱，她忽然又有点迷茫，不知道自己要带它们去哪里。
周家，不，不行，回去要怎么办？它们会被一个个拿出来，变成一件白色的婚纱，变成一件丑陋的孕妇装，变成一个叫家庭主妇的代言词，不，周久穗不想这样，还是去找林易棉？找她有什么用？告诉她，她跟兰之睡了吗？那样林易棉会伤心，她会伤心。
周久穗双手紧紧握住方向盘，手心密密麻麻地出了一层虚汗，要去哪里？周久穗不知道。
“咚咚咚”，有人在敲她的车窗，周久穗紧张兮兮地望去，看到是一个交警，交警手指了一下前方疏通的大道，示意她把车子开走，因为后方的来车都被她堵住了。
周久穗这才醒悟过来，原来在她愣神的时候，不知不觉已经过去了大半个小时，立刻恢复清醒把车子开走了。
好像迷失了方向，兜兜转转，车子又开回了兰家，似乎做了无用功，怎么逃离都没人接应。
老太太走的匆忙，厨房很多东西都没收拾好，周久穗木然地开始打扫卫生，打扫一遍又一遍，手指都泡皱了，也不知道自己在干嘛，她觉得有些东西在心里摇摇欲坠，像是缺少一个契机，缺少让它下坠的机会。
手指碰到水果刀尖，有丝尖锐的痛感散开，竟带来了几缕快感，周久穗拿起水果刀，她觉得它很漂亮，这漂亮褪去了冰冷的敌意，让她忍不住凝视着它。
“叮叮叮”，门口忽然响起门铃声，周久穗呆滞地转身，像是上了发条的机器人，又像是行尸走肉般地去开门。
林易棉站在门口，看到周久穗拿着一把锋利的刀出现，受到了很大的惊吓，她的目光落在周久穗的脸上，明明红的吓人，却掩盖不住那抹显而易见的苍白病意。
“久穗。”
林易棉喊她，周久穗眼神奇怪，好像有点没认出来她是谁，林易棉伸出手，缓慢地从她手里把刀子抽了

出来，周久穗很乖巧，目光渐渐软化：“林易棉，我又在梦里看到你了吗？”
林易棉伸手把她紧紧搂住，她身体颤抖，那颤抖跟周久穗脖子上的吻痕没关系，她知道自己在害怕什么，她害怕她爱的人，那么坚强的周久穗，变成一阵风、一团雾，从此消失不见。
周久穗还是有点没反应过来，林易棉跟着她一起进去收拾其他的行李，卧室里面有一股浓郁的酒味挥散不去，林易棉站在门外都感觉自己要被熏晕了，周久穗在里面抱了她送她的生日礼物出来，林易棉目光落在礼物上，干干净净，还没开封。
周久穗抱着它，抱的很紧，傻傻地笑道：“林易棉，其实我一直在等你，你知道吗？元旦那天，我去山上了，我等了你很久，我那天想跟你说，你带我走吧，林易棉，我不知道我为什么会选择兰之，可能因为我真的很想活下去，活下去就还能知道你的消息，可是怎么办？我好累啊。”
林易棉心脏一拧，显出一个鲜血淋漓的伤口，那伤口却并不属于她，周久穗站在那伤口的最中央，浑身都在冒血，林易棉一步步走过去，走进了那晦暗不明的卧室，走近了周久穗的心里。
“久穗，我现在带你走，就我们两个人，我带你走。”
作者有话要说：太忙了，忙到晕厥
祝大家身体健康
谢谢宝宝们的地雷
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-01-14 10:59:24
生徒申润福扔了1个地雷投掷时间:2020-01-14 11:31:41
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2020-01-14 12:57:42
日月目艮丿\扔了1个地雷投掷时间:2020-01-14 13:12:48
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-01-14 13:46:42
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-01-14 14:25:09
棉花糖扔了1个地雷投掷时间:2020-01-14 15:51:42
白白草扔了1个地雷投掷时间:2020-01-14 23:39:04
白白草扔了1个地雷投掷时间:2020-01-14 23:39:22
某科学的白井黑子扔了1个地雷投掷时间:2020-01-15 00:05:37
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2020-01-15 05:41:37
144、144

王夏彤要赶去上班, 让林易棉在前面公交站放她下来就行，不要耽误了周久穗去看病。
林易棉照做了，下车前, 王夏彤语重心长地对周久穗说：“小周同志, 你教我跟不合适的感情斩断关系, 那你自己也要去做了，你不用担心, 出什么事，姐给你撑腰。”
最后一句, 底气特别足，周久穗闭着眼睛低声骂了一句：“二货。”
林易棉直接送她去医院挂急诊，医生说是着凉感冒了，发烧比较严重, 建议周久穗住院, 周久穗没同意，只答应挂两瓶水，挂完水, 林易棉又帮她量了体温, 还是热, 但比方才好多了，周久穗安慰她没事，林易棉不说话，脸色不好看，好像生病的人是她一样。
周久穗想开口安慰她, 又不知道说什么好，正好周妈打电话过来反复叮嘱她去外公家吃饭，周久穗突然说：“林易棉，你陪我去吃饭吧。”
“好。”林易棉一口答应。
去之前，周久穗要换衣服，她今天糊里糊涂地穿了圆领短袖出门，就这一身伤痕的样子要是被周妈看到了，肯定玩完，周久穗想去行李箱里面找衣服，但又不好意思开口让林易棉帮忙，林易棉不知道出于一种什么样的心态，听完直接提议说：“我跟你换一件，身上这件给你。”
林易棉爱穿衬衫，领口往上系起来，再打点遮瑕膏，应该可以，周久穗却不敢跟她换，林易棉拉着她的手轻声说：“让我看看你，就看一眼。”
周久穗心里发酸，觉察到自己再藏着掖着，对林易棉是另外一种伤害，便也死了一条心，跟她直接去了附近肯德基的洗手间里面换衣服，林易棉先脱，很干脆利落，那穿衣显瘦完全没胸的平板身材暴露出来，倒显得玲珑有致了。
她有腹肌，很漂亮，周久穗那么几秒又有点自卑，自卑身材不好，自卑身上的痕迹，林易棉脱完大大方方地去拉她的衣服，周久穗“哎”了一声，没哎完，林易棉直接帮她把短袖给脱掉了。
身上皮肤红红紫紫，满身密密麻麻，那吻、痕从胸口一路延续到见不到的腹部，林易棉目光顿住，有那么一瞬间的滞停，周久穗见到她瞳孔微缩

，好像带出丝若有似无的叹息，周久穗心尖都在抖，僵着身子，动也不敢动，她很难堪，难堪过后是心疼，她不知道林易棉是抱着种什么样的心情要求看这些痕迹，但是她知道，这一狭小空间给她的痛苦，比昨晚的一切一切还甚，因为，她知道林易棉会难过。
林易棉的视线一眨不眨地停留在她的肚子上，也不知道过去了多久，又或者只有一分钟？在内心煎熬下，周久穗微微抬头，下意识想把衣服穿起来，林易棉好像也恢复了理智，帮她把衬衫一套，又伸手摸了摸她的肚子，像鉴定猪肉一样点评说：“久穗，为什么你这么瘦，肚子还是鼓鼓的？”
周久穗：“...”
“很可爱。”林易棉咬着唇下结论说：“我很喜欢。”
“你...”周久穗想解释两句，发现话到嘴边，又变得那么虚假。
“你记得你第一次在兰学姐家里喝醉吗？”林易棉主动接过她的话茬：“那次我让你脱衣以示清白，其实清白与我而言，跟肉、体没有直接的关系，我就是想看看你有没有哪里需要让医生治一下，我怕，怕她让你的身体受伤。”
周久穗张张嘴，有一股脑的话想回答她，但嘴巴张开，脑中一片空白，好像被人不小心抹去了所有的词语单句。
“我是有一点难过。”林易棉的手柔软又温热，像无骨般搭在了周久穗的肩膀上，她的脑袋搭在周久穗的肩膀上，轻声低语说：“但是所有的痕迹都会消退，人留下才是真的，你现在在我面前，我不会再放你走了，久穗，是我太想当然了，我不该让你独自面对兰学姐，以后无论什么事，你在，我就在。”
两人在洗手间里待了半天，外头开始排队了，见到两个漂亮女人从洗手间里一起出来，排队的家长表情顿时变得丰富多彩，周久穗有点害羞，林易棉正大光明地拉着她的手，在一个个小朋友好奇的目光下离开。
王夏彤那二货终于拿到了自己的手机，打电话过来问周久穗怎么样了，听说周久穗发烧快三十九度，心里很生气，特别生气，虽然说情侣二人床上的事，她也管不着，可是周久穗是她的朋友，她之前就知道周久穗跟兰之一直没发生关系，可是两个

人在一起，感情没到位，没发生关系不是很正常吗？
为什么要这么暴力？王夏彤快气死了，她打电话给大酱，说周久穗下午要出差了，让大酱买点零食包过来送周久穗和林易棉，大酱骂她抠门，怎么不自己买，王夏彤理所当然说：“姐不是抠门！姐是为了省钱还给小周同志。”
“你不是刚拿了一万吗？”大酱掷地有声说：“都有席尹尹管你吃喝了，你哪里还要花钱？”
说到席尹尹，王夏彤想起了她跟兰之的关系，心里又气不过，回房把席尹尹给她的钱也拿了出来，打电话去咖啡馆请了一下午的假，决定去找席尹尹划清关系。
席尹尹没等到王夏彤来做饭，倒是等来了她还钱，王夏彤就留了一千，其他的九千元一次性还给她了，席尹尹不解：“你抽不出来时间吗？”
王夏彤板着脸，实话实说：“我不喜欢你姐，不爱给你干活。”
“我姐？”
“兰之！你说她是你姐！”王夏彤提到她就生气：“一个月一千五的工作，我还是很好找到，我不要在你家做事了，席尹尹，以后你别找我了。”
席尹尹跟她提兰之，本来是想借着兰之和周久穗的关系，和王夏彤拉近距离，可远远没想到会发展成这样，眼看着自己好不容易在王夏彤心里建立起来的好感要崩塌了，连忙解释说：“我姐是我姐，我是我，我们又没关系，小夏，你给我做饭，又不是给她做饭，干吗要跟钱过不去呢？”
“你不懂。”王夏彤很固执：“我给你服务，就是给你姐服务，我现在最不想看到人就是你姐，我走了。”
王夏彤是一根筋的人，而且逻辑真的很奇怪，席尹尹留不住她，一个人坐在阳台看着王夏彤走远的背影，心里有点难过，她爸知道她喜欢女人，又看她对王夏彤这么不一样，柔声问她说：“她不喜欢你吗？要不要爸爸帮忙？”
“喜欢这种事，外人怎么能帮忙呢？”席尹尹落寞地摇摇头：“爸爸，就算你帮我得到人了，得不到心有什么用？她是开心的人，我不希望因为我让她不开心，再说我都这个样子了，又能给她什么？她不喜欢我也正常。”
她爸扶她站起来：“今天去医院做

康复吗？”
“嗯，现在去。”席尹尹不想放弃任何一个让她腿更加恢复知觉的机会：“每天都要去。”
席尹尹住的地方离市中心有点远，她状态一直不太好，她爸是专门给她找的安静小区居住，王夏彤本来骑共享单车过来的，结果出去的时候，发现单车不见了，附近也没公交站，上午下雨过后，地面也是湿的，她唉声叹气地走了十来分钟，鞋子也湿透了，突然听到身后响起的喇叭声，她回身一看，后面一辆加长豪车停着，车窗放下来，席尹尹的脸出现在车里：“小夏，上车吧，我送你。”
王夏彤不干，继续埋头走自己的路，席尹尹也有点无奈，司机问她要不要走，她想了想，轻叹了口气：“你跟着她吧，我等会再问一问。”
王夏彤就在前面走，席尹尹坐在车上跟，这样前进了百来米，王夏彤不乐意了，转身去拍席尹尹的车窗：“你为什么要跟着我呀？”
“上来吧。”席尹尹再次开口劝她：“不要生气了，之之姐让你不开心了，那我跟你道歉。”
“又不是你做错事，你道什么歉呀？”这样一说，王夏彤自己也愣住了，好像自己把兰之的错怪在席尹尹身上不太对？
席尹尹看她乖乖上了车，又喜形于色，似乎什么想法都摆在了脸上，那性格越发像个小孩子，一时间又觉得开心，好像自己捡到宝了，只要王夏彤愿意，她恨不得什么都给她，又主动开口说：“小夏，之之姐怎么了？你为什么生气啊？”
“我不想告诉你。”
席尹尹好脾气地说：“那我告诉你，我也生过之之姐的气。”
王夏彤转过头来看她。
席尹尹看她肯听自己说话了，继续道：“我车祸发生的时候，爸爸刚好因为经济问题，被限制出国了，之之姐第一个赶到了国外，医生想让我截肢，说是怕感染，之之姐不同意，医生只能把我的腿保了下来，我依然是个废人，那个时候，我也生气，我生气她为什么没让我截肢，要真截肢了，我可能早选择离开人间了，那样也许不会像现在这样难捱。”
“很难捱吗？”王夏彤伸出手指用力戳了下席尹尹的大腿：“这样痛不痛？”
席尹尹好笑地

看着她：“要是不痛，我真的就没救了。”
王夏彤弱弱地收回手指，端正道：“你也知道你现在还有救，那就好好活着吧，我虽然没截肢，不过我这些年也不好过，后来我遇到了小周同志，小周同志是我的朋友，谁伤害她，我都会帮她，席尹尹，你好好活着吧，以后你也会遇到自己的福星，她会帮你走出困境的。”
“我觉得我已经遇到了。”太阳光线折射照耀在王夏彤身上，显得她整个人都在发亮，席尹尹唇瓣翕了翕，很认真地告诉她：“小夏，你不要老觉得我在施舍你，我没有。”
“哦。”王夏彤知道了，沉默了片刻，想了想说：“那你把你那件不要的外套给我吧，我其实蛮想要的。”
席尹尹发自内心地笑了起来：“算了，我给你买件新的吧。”看到王夏彤好像不太乐意，立刻又补充一句：“会员积分换的，不要钱。”
“好。”王夏彤一听不要钱就放心了：“那你给你自己也多换几件，我要一件就好了。”
席尹尹伸手把手搭在她的大腿上，看到王夏彤好奇地打量窗外的景色，也没避开她的触碰，心中逐渐升起了希望，下意识觉得，其实...王夏彤并不是很讨厌她？
“小周同志要出差了。”王夏彤突然转头盯着她：“席尹尹，要不...你还是请我吧，不过你多付点钱给我，付一年的吧，不要半年，我还想给小周同志买点水果，让她路上带着吃。”
“好。”听她答应，席尹尹当然开心了：“你说什么，我都答应你。”
王夏彤的目光这才瞧见了她的手放在自己大腿上：“你是不是想知道没受伤的腿是怎么样子的？呐，我给你看。”她说完，直接脱下湿漉漉的鞋子，把丝袜给拉了起来，露出来了挺直漂亮的白腿，席尹尹眼睛都看直了，又想到前面还有一个司机在，立刻伸手帮她把丝袜给放了下去，王夏彤这个二货还没当回事，问她说：“没什么不同吧？你跟我没什么不同，不要老觉得自己是废人，席尹尹，这个世界上，很多人都不正常，是脑子不正常，那些人都觉得自己是正常人，你干吗要在意这些呢？别在意了，你不是废人。”
席尹尹脑海中还不断地回

荡着王夏彤刚刚那大白腿的样子，莫名一阵悸动，她过去还不知道王夏彤这么...怎么说呢，这么大大咧咧，往深了想，也不知道对其他人做过多少相同的傻事，想到这里，心情就忽然不太好了。
“小夏，你经常这样吗？”
“哪样？”
席尹尹问不出口，转而其次说：“这样很温柔地安慰别人。”
“林姐姐也夸我是温柔的人。”王夏彤眼睛都笑眯了：“看来你跟她英雄所见略同。”
席尹尹好奇林易棉这个人，王夏彤顿时抬高声音训道：“你别打林姐姐的主意！她有喜欢的人，不会喜欢你！”
席尹尹“哦”了一声，压根也没打过林易棉的主意，但王夏彤分明误会了她的意思，席尹尹心思沉重，外人轻易看不出来她在想什么，王夏彤也是，看她好像有些闷闷不乐了，挠挠头又安慰说：“当然不是觉得你不好，她是有喜欢的人，你知道吧？她有喜欢的人，当然不能喜欢别人，不如你换个人喜欢吧，换个心里没人的喜欢。”
席尹尹听她自己主动往套里钻，条件反射问道：“那你有喜欢的人吗？”
王夏彤没听出来她的暗示，一下就想起易沁，拨浪鼓地摇头说：“以前有，现在没有了。”
席尹尹目光投到窗外，嘴角轻勾，那股子的愉悦怎么都掩盖不住。
作者有话要说：为什么更新这么早！！因为作者君回家了～
刚上高速，希望不堵车！！
也祝大家回程顺利！！一路平安！
爱你们！
爱棉棉！
145、145

席尹尹把她送到水果批发市场, 王夏彤下车后跟她请了一天假，说晚点要去送周久穗，席尹尹让她自由安排时间, 王夏彤就很开心地走了。
买了将近两百元水果回去, 林易棉和周久穗还没回来, 王夏彤给她们打了电话，得知她们去外公家吃饭了, 王夏彤没心没肺地自己炒了一碗炒饭，没一会, 大酱也来了，提了一大袋零食，看到她在吃炒饭，也去厨房炒了一碗。
车子停到门外, 周久穗跟林易棉才进院子, 听到有人在吵架。
“那女人谁啊？”
“什么谁啊？说了是我同事。”
“你同事大半夜给你发照片，还不穿衣服？李英波，我们结婚才几年你就这样？你对得起我吗？”
一进去就听到这种让人尴尬的对话, 周久穗跟林易棉同时止步不动, 倒是李英波先发现她们, 可能是不想毁了他在周久穗心中的形象，也不理沈莹，笑着就朝周久穗走来：“该吃饭了吧？这位是林组长？我没记错吧？”
林易棉跟他握了下手，周久穗跟着看了眼沈莹，沈莹纹丝不动, 表情特别难看，李英波回头喊她：“要撒气回家撒，别在爷爷家丢人现眼！”
沈莹这才闷闷不乐地跟着过来，自从上次周久穗跟着她们去千岛湖那次，沈莹对周久穗印象也差了，几人坐下也没什么话聊，林易棉出现后跟周久穗的亲戚都打了一遍招呼，周妈奇怪她会来，拉着周久穗去一旁问了两句，周久穗说她和林易棉下午一起出差，等会吃完饭一起走。
周妈就拿着这个借口去跟外公外婆们解释了。
午餐开始，李英波坐在外公身边给他夹菜，周久穗的二舅妈抱着孙子哄的眉开眼笑，李英波对他儿子也不怎么上心，喊了保姆回来把孩子抱走，沈莹借口没胃口，接过保姆的工作，抱着孩子又去了二楼。
二舅妈担心沈莹，想过去看看，李英波没好气说：“去看她干嘛？长辈面前也这么不懂事，我都不知道当初怎么娶了她！”
二舅妈怕沈莹听见，慌忙掉头看了眼二楼楼梯口，瞧见没人才松了口气，责怪李英波说：“怎么说她也是你孩子的妈妈，都给你生两个孩子

了，没功劳也有苦劳，这老婆当初不是你自己死活要娶吗？现在又说这样的话，不怕你姑姑姑父笑话吗？”
姑姑姑父自己家也有一大堆不省心的事要忙，周妈听话题到了自己这里，接腔就说：“嫂子，你得庆祝你家英波是男孩子，我现在就特别遗憾我家久穗是个女孩，她要是个男孩，不早就给我生几个乖孙子了吗？”
二舅妈得了她安慰，笑说道：“嫁人不容易，娶媳妇也难，你家久穗要真是个男孩，也不一定能找到合适的女孩。”
“怎么没合适的女孩？我看那兰之就不错。”周妈转了一大圈，忽然把话题引到了兰之身上：“又有能力，又有长相，最重要的是还喜欢我家久穗。”
林易棉拿筷子的手顿了一下，下意识去看周久穗，周久穗好像什么都没听见，依然默不作声地吃饭。
“兰之？”二舅妈疑惑地把脸转向李英波：“这名字有点耳熟啊。”
李英波是知情人，怕周久穗尴尬，赶紧打圆场说：“当然耳熟了，妈，你最爱吃她家的菜，千喜酒楼的掌门人，记起来了吗？我也觉得她跟久穗合适，蛮不错。”
“那可不行。”本来就是假设性的问题，外公听大家七嘴八舌地讨论起来，摆出家长的气势，一脸严肃地反问：“先不说久穗是不是男孩，那我们家是正经人家，怎么能和兰家结亲？”
周妈暼周久穗一眼后笑起来，又添油加醋地问说：“久穗，你外公这是不同意啊？”
林易棉头一次参加周家亲戚的聚会，她对周久穗跟兰之的感情一向是心里不愉快，可不愉快是一回事，被家长联合起来打压是另外一回事，她也看出来周妈不喜兰之，普通的家长不喜欢孩子对象平时说说就算了，可周妈不，她随时随地都提出来，用强压的方式给周围的人去灌输她的思想，这种密不透风的窒息感齐刷刷地冲林易棉袭来，林易棉才接受到了那么冰山一角，心中忽地一痛，已然了解过来周久穗这些年过的是什么生活。
她明白周久穗为什么会选择兰之，在周妈地狱式的教育下，兰之的软硬不吃，无疑是周久穗当初最好的保护伞，如果...如果今天跟周久穗在一起的人是她林易棉，

那今天在饭桌上被抨击的人，也会是她林易棉，周久穗的悲哀在于她不想伤害任何人，可这些年没有一个愿意听听她的真实想法，所以一直被伤害的人只是她一人。
“久穗还是得早点结婚。”外婆语重心长地发话说：“女孩子不结婚哪里行？我啊，做梦都不放心她一个人。”
李英波“唉”了一声：“你们别管她了，再说结婚有什么好？我都想离婚了。”
“你离婚了，至少还有孩子吧？”外公敲着桌子，一瞪眼：“哪怕以后久穗要离婚，那也得先结婚试试，但我提前声明了，像兰之那种条件出身的相亲对象，我不同意，这种无父无母，无亲无戚的人，不要牵扯太多。”
“怎么不同意了？兰老板年少有为，这种人哪里不好？我觉得好。”李英波没想到他爷爷还绕在兰之这块，担心周久穗不开心，又开口帮腔说：“爷爷，你就是戴了有色眼镜看人。”
“你觉得什么？你个小孩子懂什么？”外公不满地放下筷子：“兰家出事的时候，你才几岁？被亲戚在葬礼上分割财产的孩子，长大以后再有什么出息，那人啊，骨子里就跟正常人不同了，久穗的亲事，我说了算，等她出差回来，我再给她介绍一个。”
周妈忙不迭地赞同说：“久穗这孩子就是见识少，多听听外公的话。”
周久穗扯着嘴角无声地笑了一下，其他人都没留意到，林易棉坐在她身边亲眼目睹了那稍纵即逝的笑容，还以为是自己眼花，毕竟...像那种自讽的神色，她从来没在周久穗身上见过。
李英波马上又想转移话题，不想让他们再提“找对象”的事，又装作好奇地问他爷爷：“爷爷，你跟我们说说兰家的事吧？千喜酒楼那么大的产业，怎么一下就分完了？”
“这事可是全城轰动。”外公见到众人的目光都好奇地投到了自己的身上，干脆潇潇洒洒地聊起了这件事：“当年，兰之她爷爷包养女明星，被记者追车，害死了自己的儿子儿媳，这个没担当的男人在事情发生后，选择自杀，把一个即将四分五裂的大家族，留给了一老一小两个孤儿寡母，兰家几个远亲和堂兄弟连他们下葬的时间都不给，开始分家产

，那时候我父亲带着我去拜祭死者，兰家那一堆亲戚就在灵堂大打出手，当着兰之那孩子的面，把兰家的产业给瓜分的不剩一二，那时候当家人还是兰之的奶奶，她是个有魄力的女人啊，跑去京城告御状，可是晚了呀，酒楼该改名的改名，该换主人的换主人，就留下一个小叔子在一旁帮忙，兰家二人还以为他是好人，结果兰之上大学的时候，她奶奶开始精神不太正常，那男人趁机把兰家最后一点家产给弄走了，就留下我们市里的千喜酒楼。”
二舅妈惊呼说：“可是我听说兰家酒楼很大呀？”
“所以才说兰之这个女人可怕。”外公表情动容：“你们想想，兰之回来掌权后，她奶奶已经帮不了她了，可短短数十年功夫，兰家过去的资产，被她收购回来了不止一半，具体数字我不知道，但你们要知道，做服务行业的人呐，要想立足，那手里见不得光的事啊，可比你们想的看的还要多，前两年，兰家其中一个堂兄弟，儿子在国外赌～博，输太惨，把家底都输光了，要他爸拿酒楼去换，不然就要他儿子的命，这事说起来怪他儿子自己贪心，可是没过多久，那原本应该交给赌～场的酒楼，主人变成了兰之，你们想想这里面的水有多深？别说久穗是男孩要娶兰之，就算兰之是男人要娶久穗，我是死也不会同意！”
周妈反对兰之，只是单纯不喜欢她这个人外加家世，远没想到她的背景这么复杂，听完更焦虑了，心里打定主意不让周久穗跟兰之交往，添油加醋又说：“在这种环境下长大的孩子，能有几个正常的？兰之就算想跟久穗做朋友，我也反对。”
李英波插不上嘴，看周久穗神情冷冷的，估计她心里在生气，正想帮兰之说两句好话，外公又道：“那孩子想跟我们久穗做朋友，我倒是不意外，我们久穗老实，你们别看现在老实是骂人的话，可有些人啊，就喜欢老实人，你瞧着兰之那样的人精，人家就爱跟单纯善良的人来往，为什么？因为相处轻松，不费脑力，兰之要跟久穗做朋友，我不反对，她人呐，还是不错，只要不深交，不去得罪她，平时还是可以来往。”
“对了，这位林小

姐是哪里人啊？”二舅妈不认识兰之，听完八卦叹了声气，转头看到林易棉，瞬间发挥了七大姑八大姨的本质，嘴碎地问道：“结婚了吗？孩子多大啊？”
“能不结婚吗？”外公看林易棉举止言谈斯斯文文，饭桌上也是低眉顺目，心里也很满意：“女人不结婚，那不是混账吗？让父母操心，让别人看笑话，这就是大逆不道，大逆不道的女人活着就没意义！”
“不结婚怎么了？”周久穗突然开口，拿纸巾木木地擦了下嘴说：“我现在不结婚，以后不结婚，死也不会结婚，你们爱怎么样怎么样吧。”
莫名奇妙抛出一句话，惊得众人皆默。
林易棉放下筷子，转头看着周久穗，知道她在为自己抱不平，却不知道怎么，心里猛然一酸。
周爸老实巴交，担心事情发展严重之后，周久穗会被全家针对，赶紧跳出来解围：“不结婚就不结婚，不结婚没关系，爸养你一辈子。”
“你拿什么养？！”外公本来在疑惑周久穗说不结婚的事，这样一听，又觉得是这个女婿把孩子宠坏了，不满意地吼他说：“好好的一个孩子，被你们宠成这样！胡闹！你说不结婚就不结婚？那女人不结婚，她不是白活一世吗？我发现你不止当老公不靠谱，当爸爸也这么没用？”
李英波看看四周，周妈铁青着脸不说话，周爸被外公瞬间骂怂了，拿起水杯当掩饰，周久穗被林易棉碰了一下手，可能在示意她不要冲动，偏偏周久穗还是一副要死不死的神色，继续说：“以后也别给我洗脑了，外公，我爸爸是爱我，他不是没用，在我心中，他是全世界最好的爸爸，你觉得全世界都配不上我们，我理解，但是我长大了，我的人生我自己选择，你们别管了。”
“别管？你说的轻巧。”周妈起初按兵不动，本来打算让外公的威严把周久穗的反叛压下去，见到她油盐不进后，这才开口，眉眼平和间说的话却特别残忍：“久穗，你是不想要我们这些家人了？”
“是你们不要我。”周久穗扔下手里的纸巾，分明是不肯示弱，语气不服输的说：“你们爱怎么样怎么样吧，就当没生过我也行，像我这种大逆不道的人，

也不配做你们的孩子。”
迎面一杯酒泼来，林易棉就坐在周久穗的身边，躲闪不及，也被无辜殃及到了，周久穗起身，直接往她面前一站，挡住了周妈接下去的另外一碗浓汤，浓汤还有热度，泼到周久穗的脸上，还带着西红柿皮，周爸猛地把周久穗往怀里一带，咆哮道：“你疯了！这是我的孩子！”
好端端一个饭局变成这样，外婆已经坐不稳了，全身颤抖起来，被李英波赶紧扶着去卧室休息了，外公双手紧着握拐杖在喘粗气，二舅妈安慰了他好一会，周久穗推开周爸，拉着林易棉的手腕准备走人了，周爸紧跟着送她们出去，周久穗低头跟他说对不起，周爸眼圈发红，拍了拍她的肩膀：“是爸爸对不起你。”
周久穗撇开脸：“爸，你说妈多自私，她选择你的时候，全家反对，她也硬要嫁给你，怎么换了我，我就是罪大恶极了？”
林易棉看周爸险些掉了眼泪，似乎有点情绪失控，也不想让他尴尬，牵着周久穗赶紧离开，周久穗脸上还有丝丝西红柿，林易棉一点点帮她擦掉，周久穗摸了下脸，自嘲说：“以前都可以忍的，不知道今天怎么了，林易棉，你看我又犯幼稚了，这么不懂事，这么任性，可真不算个人。”
周久穗可以忍，忍一切对她的不公平，忍别人对她的安排与侮辱，唯独忍不下去他人对林易棉的一点点不公，林易棉心里都明白，伸手摸摸她的脑袋，心里有千言万语要说，却也知道什么都不必说了。
她有多爱她，林易棉纵然对感情再不敏感，也能一点点感觉到周久穗对她的呵护和包容，她的爱像大海，表面永远风平浪静的模样，一旦遭到风波，就会变成海啸，排出万难地为林易棉挺身而出。
回程的路上周久穗的电话响了，第一次周久穗没接，第二次拿着愣了愣，林易棉瞥见是个叫“珍姐”的人打给她，也不知道这珍姐到底是谁。
那人可能抱着周久穗一定会接的心态，大概打了四次，周久穗真接了，开口第一句就是：“兰之，我跟你已经没话聊了。”
听到那名字，林易棉忽然想起来周久穗那满身的伤痕，心里猛地一堵。
周久穗拿着手机默默

听了一会，低着头，面无表情地回答说：“你可以自私，为什么我不能？我外婆被我气生病了，你奶奶被我忽略不管了，这么多问题你怎么都丢给我？你来帮我外公外婆说什么话？我就是为了林易棉又怎么样？我们分手了，兰之，从此以后别再联系我了。”
“你每次分手都是单方面宣布吗？”兰之不急不慌地轻笑着反问她：“久穗妹妹，我们昨晚才上床，你今天跟我谈分手？”
林易棉见到周久穗脸色一白，不知道兰之在电话里对她说了什么，她转头关切地暼了眼周久穗，周久穗感觉到她的注视，抬头对她笑了下，笑容却并不自然。
“兰之，你昨晚做了什么，你自己都忘了吗？”周久穗压低声音，但依稀掩盖不住异样的颤抖：“你别欺人太甚了，你是不是忘了我以前是个什么样的人？我什么都不怕，兰之，这辈子，从来没有人像你昨晚这样残忍对我，我不跟你撕的太难看，是看在奶奶的面子上，你有什么资格用女朋友的身份来教育我？兰之，我们的帐已经算清楚了，你是商人，我还给你的东西不比你付出的少，我祝你早日找到幸福，也祝你跟我再无瓜葛。”
“你先冷静两天吧。”兰之似乎一句话都没听进去，用她的方式提议说：“奶奶在路上已经开始想你了，我也想你，久穗妹妹，昨晚的事，我已经道歉了，再说了，这是我单方面的错误吗？你要稍微服软，我会那么对你吗？你要是不想管外婆那边的事，晚点我去处理，出差注意安全，要是我广州这边早点忙完，我亲自去接你回家。”
周久穗感觉自己跟她交谈像在对牛弹琴，人家压根不接招，也有点累了：“我不想跟你谈了，兰之，我跟你没关系了，不管你接受不接受，我都不想再跟你见面。”
“那就这样了。”兰之真的完全忽视她的话：“老婆，我会在家等你，别想跑了，你也不想连累别人吧？”
周久穗挂断电话，表情木然地沉默了一会，林易棉把车停在路边，看她低头拉黑了好几个人的电话，捣鼓了半天后，甚至还禁止了陌生号码来电，如此一套下去，周久穗又把手机关机了。
一连串的动作连贯，

好像提前预演了很久，只不过周久穗握住手机的手在颤抖，林易棉一把握住她的手，冷静地盯着她的眼：“无论兰学姐对你说了什么，都没关系，久穗，别激动，看着我，没事。”
周久穗长吁了一口气：“我没激动，林易棉，我有点害怕，不过没关系，有你在。”
至少，她不再是一个人在承担一切，周久穗想，只要林易棉也在，哪怕前途渺茫，看不清路，林易棉仍然会牵着她义无反顾，她是林易棉啊，那个永远冷静果断知道自己要什么的林易棉。
她，是周久穗永远永远深爱的女人，也是周久穗拼尽全力要保护的女人，哪怕是兰之，哪怕是周妈外公，谁都不能伤她半分！
周久穗绝不允许。
作者有话要说：早早早！
新年马上来了！！！期待长评！！
嘻嘻，我起床了～
说久穗是忠犬的我信了！
那棉棉姐是什么？
俺觉得她也忠犬
所以这是两只狗狗的恋爱（惊！！）
146、146

李英波打了电话过来, 说外婆因为高血压进医院了，周妈情况也不太好，让周久穗回去看看。
周久穗反问他：“如果我不回去, 是不是永远不能回去了？”
“你什么时候变这么冷血了？”李英波不理解：“我知道他们逼你结婚不对, 但是你忍一忍啊, 外婆还剩下几年时间？就算你为兰之打抱不平，你也看时机啊。”
“哥, 我不喜欢兰之。”周久穗对他实话实话：“我要跟她分手，我知道分手后, 我妈妈会做什么，与其我接着痛苦，不如大家一起痛苦吧。”
“周久穗！谁的人生可以随心所欲？”李英波这下是气急加愤怒，恼羞成怒地喊说：“我跟你表嫂是谈恋爱结婚, 你以为这个恋爱是因为什么？因为爷爷喜欢！现在呢？才几年功夫, 两看两生厌，所有的爱情都有保质期，在婚姻里面, 在生活里面, 只有一个字, 忍！忍，久穗啊，你不接受家庭对你的安排，你可以学我一样忍，等结婚了, 找个理由离婚，他们也耐你没办法，再说你不爱兰之，如果她像爷爷口中说的一样，你觉得她不知道你不爱她吗？她能忍，而且她会对你好，那你也得忍，忍你不爱她，这就是搭伙过日子，谁让你喜欢女人？有些人一辈子都不知道什么叫爱情，也不影响这些人成功活下去，久穗，你别纠结这个问题，跟兰之好好过日子，她既然那么厉害一个人，你也不用担心太多事，你现在回来，跟爷爷奶奶说句对不起，兰之依然可以罩你疼你。”
“你没听清楚吗？我说了我要分手。”周久穗冷笑：“你满意她，是你的事，我要分手是我的事，就这样，挂了。”
李英波气的差点捶墙，周久穗的外婆还在床上躺着，进医院是假，气得不轻是真，周久穗是家里最小的孩子，也是唯一的女孩，还未婚，爷爷奶奶担心她很正常，唯一不正常就是她喜欢女人，沈莹听说了这件事，抱着小孩过来劝他冷静一点，李英波冷脸说：“怎么冷静？我乖巧听话的妹妹疯了，你要我冷静？”
他越想越没法冷静，一想到周久穗身边的林易棉，又觉得问题出现在她身上，他之

前见过林易棉，那时候就怀疑林易棉和周久穗的关系，只是...都过去这么久了，怎么那女人又突然冒出来了？李英波心里逐渐有了答案，第一反应就是跟兰之通电话，兰之说她在高速上不方便接电话，李英波快人快语，直接把今天发生的事告诉她了，兰之听完沉默不语，李英波问她：“久穗为什么这么斩钉截铁地想分手？兰老板，你认识林易棉吗？”
兰之竟然没生气，反而很大度的样子：“她们今天要一起出差，应该是普通同事关系，你不用放心里去。”
李英波反过头被她安慰了，莫名其妙说：“你真不生气？”
“没必要生气啊。”兰之咯咯笑道：“你表妹能跑多远？林易棉自己都搞不定自己的事，还能带你表妹远走高飞吗？你放心，她最后还是会乖乖回来，现在不过是闹脾气而已，她经常闹脾气，你又不是不知道。”
“那就好，你这样说，我就信了。”李英波跟兰之有合作关系，在公在私，他都希望兰之和周久穗能走下去，毕竟周久穗喜欢女人，而兰之刚好是女人，还特别有本领，无论是在事业上还是其他方面，都可以帮助李英波和周久穗，听她这么胸有成竹，也跟着笑起来说：“她确实有点小性子，看来你对我表妹很了解啊。”
“当然。”兰之说：“放在身边的人，不了解怎么成？”
李英波听完也很开心：“我姑父那边，你放心吧，我会做通他的工作，姑很难讲通，没办法，爷爷是喜欢你，他不反对你跟久穗来往。”
“反对又怎么样？”兰之很直接：“久穗是我的人，别人反对有用？”
李英波被她问顿住了，他并不了解兰之，也是头一次觉察到了她的强势，心里隐隐约约明白为什么周久穗想分手了，周久穗就是一个小皮猴，只要让她瞎蹦跶，她就开心的要命，但是兰之显然不可能会默许她的胡闹。
“晚点跟你谈谈投资的事情，我先挂了。”
“好嘞，你先忙。”李英波一听找她要钱有戏了，连忙说：“要我帮忙的话，随时找我，我感觉你跟我表妹特别合适，天生一对，希望你们都好好的。”
兰之笑起来：“托你吉言。”
王夏彤和大

酱下午都请假了，无所事事地窝在家里玩牌，周久穗把行李又收拾了一遍，不要的衣服分成了两类，一类还给兰之，一类可以送给王夏彤。
王夏彤超开心：“小周同志，你放心吧，我不会把它们卖了，再说卖给席尹尹，她也不会要旧衣服，她的衣帽间好大，感觉比你的房子还大，里面有好多好多品牌衣服都没撕掉标签，你说世界上怎么会有这么有钱的人呢？等姐以后有钱了，也给你弄一个衣帽间，你想放多少衣服都成。”
周久穗瞥她一眼，王夏彤拍拍她的肩膀：“先不用感动，姐这辈子是不会有钱了。”
大酱看中了一顶帽子，是兰之送的，周久穗把它留下，说要还给兰之，王夏彤又主动请缨：“姐来还，姐帮你还。”
要还兰之的东西有好几样，还有一辆奔驰车的钥匙，大酱连连咂舌：“这兰老板也太大方了吧？竟然这么有钱。”
王夏彤听到兰之就烦，恨恨说：“有钱有什么用？姐最讨厌有钱人了。”
席尹尹躺着中枪。
几人一起出发去火车站，林易棉帮周久穗把新买的内衣全洗干净了带走，到了火车站，周久穗把自己的车钥匙给了王夏彤，让她留着开，王夏彤刚拿到驾照，特别兴奋地接受了：“有车就方便多了，那样晚上去帮席尹尹做饭，就不用担心太晚骑车不安全。”
火车站还有买煌上煌的店铺，大酱过去给她们称了两斤鸭脖，林易棉不吃辣，周久穗也没胃口，王夏彤很理所当然地装进了自己的包里，跟大酱好一阵的闹腾，大酱掐着她的脖子要她还出来，王夏彤翻着白眼装死，就是不想还。
闹了一会，火车到站了，几人在检票口告别，王夏彤张开双臂，一把搂住周久穗，亲昵说：“小周同志，无论你做什么决定，我都支持你，我爱你。”说完又转头看向林易棉：“林姐姐不要吃醋，我也爱你。”
二货就是二货，周久穗懒得吐槽她，她跟林易棉上了火车，在软铺间找到了床位，林易棉要去洗手间，周久穗在包里给她拿纸，一打开，发现里面有个信封，装了两大叠现金，粗略估计大概两万左右，现金中间还夹了一张纸条。
纸条上面是王夏彤

洋洋洒洒的漂亮大字：小周同志，出差就是出去玩，玩开心一点！钱不够再跟姐说！姐来想办法！
周久穗不知道她的钱从哪里来的，又觉得王夏彤那傻子的安慰真的是太傻了，这长途火车上淡季没什么人，四人间就她和林易棉在，桌子上堆满了王夏彤和大酱买的零食，周久穗被这种温暖的友情包围，再看火车外头转眼即逝的风景，又觉得人生匆匆，拥有一二知己，已是足够。
火车站离住的地方远，王夏彤拿了周久穗的车钥匙，问大酱哪个是油门，大酱浑身一哆嗦，差点跳车：“你不是有驾照吗？”
王夏彤理直气壮地喊道：“姐忘了！忘了不行吗！？”
在车上百度了一下哪个是油门，大酱已经面如死灰了，手里紧紧捏住安全带不敢说话，王夏彤对开车没经验，但好在稳，没十分钟，大酱放心了，她觉得就这速度，自己骑共享单车都比王夏彤快。
王夏彤大大咧咧地安慰她：“姐技术好着呢！你放心吧你！”
话音刚落，迎面一辆摩托车直接朝她们飞速冲了过来，大酱撕心裂肺地喊道：“刹车！”
王夏彤赶紧刹车，也还好没出什么事，鬼知道那摩托车的主人竟然不管不顾，还是跳起来往她们车头一倒。
王夏彤和大酱目瞪口呆。
“碰、碰瓷？”大酱结结巴巴地转头看向王夏彤，王夏彤面无血色，好像快晕过去了。
“赔钱！”那摩托车的主人在地上躺了半天，竟然发现没人理他，自己一瘸一拐地站起来，过来敲车窗：“喂，赔钱，听见没有？”
这火车站附近的道路上都很少有车子路过，要么就是出租车，连监控也没有，王夏彤第一次开车，好死不死碰到这种事，也不知道周久穗有没有行车记录仪，问对方要多少钱，对方看她们两个女生，又那么紧张，估计是无证驾驶，张嘴就要一万。
王夏彤要报警，那男人马上打了电话，没一会，又来了三个骑摩托车的男人，王夏彤气的想跟他们两败俱伤，大酱拦腰把她拉走说：“等一下，等一下。”
“他敲诈姐！气死姐了！”王夏彤超不服气说：“我明明没撞他，车子开那么慢，怎么会撞他？我们不如叫

交警吧？”
“那你带驾驶证了吗？”
王夏彤瞬间闭嘴。
几个男人看她们好欺负，已经把车子围住了，王夏彤一开口就是没钱，激的那几个男人想动手打人，大酱打圆场，说已经找人送钱过来了。
为首的男人说：“那你们可快点，我这哥被你们撞成这样，万一有什么事，你们可是要坐牢。”
王夏彤叉腰说：“坐牢就坐牢，姐怕你们啊？”
死猪不怕开水烫，大酱已经不想管她了，一双眼直勾勾地盯着路口，期待她发微信的人过来，就在王夏彤跟那帮男人吵起来之际，大酱望眼欲穿地把席尹尹盼来了。
一辆黑色加长路虎开来，席尹尹单独下车，拄着拐杖往人群中一站，显得人既弱小又强大。
几个男人欺软怕硬，有些畏惧她的豪车身份，但等了她这么久，也有不怕死的凶巴巴问道：“钱带来了吗？”
席尹尹硬是一声不吭，嘴角往下一拉，表情凝重起来，从那辆加长车子上马上就下来了一个穿警服的中年男人。
王夏彤看那帮流氓马上怂了，悄悄问大酱说：“她怎么来了？”
大酱一脸娇羞：“我跟她一直聊微信呢。”
王夏彤看她不太正常，又主动靠到席尹尹的身边，用手轻轻戳了一下她的拐杖：“是你爸吧？当警察好威武啊。”
谁不知道席尹尹的老爹是时装大亨？王夏彤这货也太缺心眼了吧？哪个当警察的人能够拥有百亿资产？大酱听完差点晕倒，反观席尹尹倒是大大方方地笑了起来：“他不是啊，你想认识我爸吗？下次我给你介绍。”
...这是什么鬼艳福？大酱恍然大悟，敢情席尹尹是喜欢王夏彤？害得她以为席尹尹上次问她要微信，还是对她有点兴趣？大酱心碎如渣，王夏彤那傻子身在福中不知福，很严肃地摇摇头说：“不用介绍了，我跟长辈都没话聊，不见比较好。”
大酱几乎吐血，席尹尹不以为然，还很温柔地挽住王夏彤的胳膊体贴说：“好啊，都依你。”
王夏彤本来想推开她，席尹尹站不稳，被推一下差点摔倒，王夏彤又赶紧把她扶住，席尹尹后退一步，顺势一把搂住了她的腰肢，那脸埋在王夏彤的身后红得吓人，王夏彤暼暼她的脸，吐槽说：“跟猴子屁股一样。”
大酱叹了口气，真真无话可说。
作者有话要说：嗷呀
147、147

江西新余市, 是一座新兴的工业化城市，人口不过百万左右，二人下了火车站一看, 发现人家根本就有高铁, 偏偏高叔记错了, 非给她们二人买了两张卧铺票。
林易棉睡了一晚上，精神还算不错, 周久穗拿着手机给联系人打电话，没过一会, 有个胖子过来问她们要不要坐车，周久穗问他是不是姓姚，男人说对，就是姓姚, 指着马路边上的面包车说要送她们。
林易棉看了周久穗一眼, 因为她们这次来找的联系人分明姓吴，听周久穗胡说八道完，对方还真接话了, 难免也觉得有点奇怪。
周久穗又说：“你就是姚我命是吧？我哥说你欠他十万不还, 特意让我过来找你还钱, 你什么时候还啊？”
“你别胡说。”那胖子一听是债主，连忙撇清关系说：“我就是拉客的，谁欠你钱了，算了算了，我走了。”
林易棉反应过来, 原来这是拉客的黑车，可能就是先跟你们拉好关系，然后骗你上车，再把你往目的地一拉，你不给钱也得给，也就周久穗这种滑头才跟人家周旋起来，要林易棉换了其他人过来，指不定就被人给拉走了。
然而，周久穗本人并没有什么出去旅游的经验，林易棉好奇地问她：“你怎么知道他是骗子？”
“长那样，一看就是骗子。”
林易棉回想起来，也不觉得那人长相有问题，皱起眉想了想，想到周久穗忍不住跟她开口解释说：“刚刚火车到站，一大堆人出站，他就是拉客，一开始用方言，后面没什么人了，就说普通话，而且我刚刚打电话的时候，他就在一旁站着，知道我们来找人，以前没来过这里，肯定想宰我们。”
林易棉若有所思地点点头：“你观察挺仔细。”
周久穗幽幽道：“是你见的坏人太少了，你平时出门，直接打车，很少观察身边的复杂人群，这次出门，你跟着我吧，我虽然很少出门，但这种人，见的比你多。”
正说着，有个骑摩托车的男人过来了，周久穗看他大概一米八的高个子，很瘦，手里捧着一个红色的安全帽，眉头紧锁，看着特别心事重重的模样。
“周小姐和林小姐

吗？我是吴云礼，你们高经理的朋友。”
他骑了摩托车过来接人，周久穗那么一瞬间真的想冲回公司把高叔修理一顿，什么到了以后人家会过来接你们，拿什么接？对方手里的安全帽就拿了一个，周久穗和林易棉两人两个行李箱，他用什么接？周久穗被气笑了，伸手拦下一辆出租车，转头对吴云礼说：“我们住在大美城大饭店，你知道吧？中午一起吃饭吧，聊聊你的事情。”
吴云礼帮她们把行李箱搬上车，周久穗感冒不太舒服，到了酒店，发现公司给她们订了一间双床房，林易棉去前台拿了早餐券，回来看到周久穗趴在沙发上睡着了，就拍了拍她的肩膀：“你起来把药吃了。”
周久穗“嗯”了一声，还是没动，林易棉直接去浴室帮她调水温洗澡，周久穗迷迷糊糊拿着睡衣进了浴室，林易棉在外面做笔记，又收到了高叔发给她的资料信息，林易棉研究了一会，吴云礼那边心急，又给她打了电话过来联系，林易棉跟他约了时间，忽然反应过来，周久穗好像洗澡快四十分钟了。
她去敲门，里面没人应，林易棉担心她感冒晕倒，直接推开玻璃门进去了，一眼见到周久穗还是原来的那身衣服，抱着双膝孤零零地坐在马桶盖上，浴室的花洒还在敬业地往地上撒水，但喷头里面的水已经冷了，林易棉赶紧关掉喷头，伸手拉了一把周久穗，担忧问：“怎么了？”
周久穗单手撑着脸颊在沉思，一副思考者的姿势，看着已经想了很久。
“久穗，你站起来。”
周久穗有点含糊的应了，但依然坐着没动，林易棉伸手拉她，周久穗抓住她的手，听着声音很似苍凉，继而缓缓开口：“林易棉，外婆要是真出事了，我怎么办啊？”
“不会出事的。”林易棉拉着她的双手，直视着她的眼睛，情真意切地回道：“久穗，你看着我，没人会出事，你别担心。”
“那就好。”周久穗叹了口气，声音空荡着，带着自怨，眼神飘荡在周围，像是在跟空气对话：“林易棉，你知道我爱你吗？”
林易棉一根筋的想把她在马桶盖上拉起来，周久穗就被她磕碰着给硬拉住了，周久穗抬起头，不解

地看着她，林易棉顺手揽着她的脑袋：“我知道你刚刚浪费了很多水。”
周久穗先愣了一下，忽而笑起来：“林易棉，你真的很会破坏气氛。”
“气氛不好。”林易棉继而皱眉：“这会影响你爱我吗？”
周久穗瞬间笑得前俯后仰，林易棉摸了一下她的额头，发现她还在发烫，估计又开始发烧了：“快洗澡吧，别胡思乱想。”
林易棉想带她去附近诊所打针，等周久穗洗完澡出来，她们换好衣服下楼，没想到吴云礼一直在楼下等她们，林易棉本来想让他再等一会，周久穗看他一眼说：“一起去吧，边走边聊。”
她在外人面前表现和态度都很正常，但林易棉却知道，这种抑郁症如果没被发现，一旦发作，很有可能就是无法挽回的地步，林易棉心里很担心。
每个人都有自己的故事，吴云礼也有，说他跟他前妻离婚了五年，他前妻去年带着他女儿失踪了，到处找不到人，也没人肯告诉他消息。
林易棉问他：“你为什么那么想找到她们？”
“因为我是孩子的爸爸。”三人坐在诊所隔间，旁边还有一个老太太躺在床上挂水，周久穗坐在凳子上等医生吊水，吴云礼压低声音回答说：“我知道我坐过牢，很多人都觉得我不是好人，可是我是孩子的爸爸，我是真心爱我家婷婷，我就是想平时看看她，她把孩子带走了，我怎么办？我看都不能看了。”
“谁让你去幼儿园抢孩子？”周久穗没好气：“人家防备你不是正常吗？”
吴云礼叹口气说：“事情不是你们想的那样。”
护士过来给周久穗吊水，可能手生，林易棉看到那针孔钻进周久穗的皮肤里，红色的血液瞬间上涌到针管中，周久穗表情麻木，一点都不觉得痛疼，那护士反而不好意思，连连道歉，周久穗漠然地说了句没关系，又把脸转向吴云礼：“你跟高叔什么关系？”
“高叔？哦，你说高总。”吴云礼先是迟疑，接而恍然大悟：“他是我在网上认识的人，朋友介绍，还没见过，听说可以帮我，我就找他了，给了他三万先，说找到人了，再给三万。”
周久穗跟林易棉互相对视了一眼，都明白自己被高

叔给忽悠了，人家哪里是他的朋友，这两人压根就不认识！
“说说你的事吧。”林易棉婉转开口说：“你的所有事情。”
吴云礼是江西人，早年承包了工程，也算是个地道的包工头，经朋友介绍，跟他前妻张佳佳认识了，认识后，二人很快结婚，第二年就有了女儿吴婷婷，按理说应该是幸福美满的家庭，却因为吴云礼的弟弟被车撞的事，发生了意外。
吴云礼的弟弟工作是收废品，因为被一辆私家车撞了，私家车逃逸，没人付医药费，吴云礼自己垫了十几万，当时张佳佳就有意见，觉得亲兄弟明算账，可是他弟弟一没成家立业，现在又是残疾，怎么还钱？
夫妻二人当时就有了隔阂，后面私家车找到了，法院判了刑又要赔钱，可是人家老赖，吴云礼被张佳佳吵得头疼，又喝了一点酒，领着几个工地的师傅跑去老赖家把人家一家人给打了，打完被判了两年，一出来，张佳佳要跟他离婚，孩子也被判给张佳佳了。
吴云礼心里有愧，孩子给前妻这都没什么，问题出现在两年前，张佳佳不知道在哪里认识了一个男人，领着那男人回家，一不结婚，二不给他找工作，吴云礼每天就看到那男人带着吴婷婷在市里转悠，甚至一度不让吴婷婷上学。
吴云礼看不下去，又跟对方起了冲突，甚至被张佳佳一家人给拉进黑名单了，所以这次张佳佳搬走后，张佳佳的家人都没有告诉他人去了哪里。
听完他的故事，周久穗和林易棉又沉默了，敢情高叔连对方的来龙去脉都没搞清楚，就让周久穗她们过来了。
吴云礼给了一张小女孩的照片她们看，叹着气说：“孩子跟着妈妈，我放心，可是那个来历不明的男人，我放心不下啊，报警，警察去问了，也说是家务事，不处理，你们让我怎么办。”
周久穗问他要了张佳佳父母家的地址，说晚点和林易棉过去看看，吴云礼问她们要不要陪同，周久穗反问说：“你一起，是想我们被赶出来吗？”
吴云礼尴尬地笑笑，也看出来周久穗脾气不好了。
打完针，林易棉想让周久穗回酒店休息一下再说，周久穗无所谓说：“感冒又不会死人，走

吧，我们现在去看看。”
“干吗那么急？”林易棉轻声问：“身体不舒服，休息一下不好吗？”
“想把事情忙完，陪你到别的地方走走。”周久穗往下牵住她的手说：“我一直想跟你一起出去旅游，刚好有这次机会，当然要好好珍惜。”
“你是我最美的风景。”明明是情意绵绵的情话，林易棉淡定的说出口，双眸莫名闪烁，充满着对美好风景的期待，透着跟星光般一样的光芒：“所以不用那么急，我可以用一生去欣赏你。”
周久穗想打趣她，抬头落进林易棉那情细如棉的视线中，忽然失去了言语，她莫名觉得自己心跳有些加速，明明听过很多这种类似的甜言蜜语，从林易棉的嘴里出来，每一回，总能让她觉得羞涩。
原来爱情，有时候简单到不过是一句话的事。
作者有话要说：马上过年了！！
先祝福大家红红火火！！
祝久穗和意面□□生活
148、148

吴云礼的前丈母娘家境也不怎么好, 一家六口挤在一个不足八十平方的小房间里面，周久穗找上门，说是张佳佳的老同学, 张佳佳年前找她借了八千元, 一直没还, 发信息也没理，所以才上门问她要钱。
前丈母娘听她口音不像本地人, 语气有点怀疑：“你们？你是佳佳哪里的同学啊？之前没听她提过啊？”
“大学同学，她大学不是在四川读的吗？”周久穗早跟吴云礼对好了情报, 似真似假地回答说：“她去年啊，八月份的时候吧，找我要钱了，说要搬家, 还说她老公会还, 说她老公姓什么来着？程，对，可是借完钱, 没多久就联系不上了, 是不是不打算还钱啊？”
“你有证据吗？”张佳佳的哥哥问：“你说借就借了？”
周久穗掏出手机, 点开微信给他们看转账记录：“这是不是证据，你们看看，这就是证据，你们要还不信，那我只能报警了。”
“别别别。”对方一听要报警, 马上改口：“你等等，我们打电话问问。”
林易棉记得周久穗没开通微信，哪里来的证据？皱着眉头拿起她的手机看了看，发现那转账记录，只是一张截图照片，怪异地看了周久穗一眼，周久穗跟她交换了一个眼神，轻声说：“我问吴云礼要的。”
林易棉恍然大悟，心里难免觉得好笑，心说周久穗这机灵的个性，干什么事都留了一手，还真是...做事稳妥，难怪高叔会这么放心她，只不过林易棉很少参与她的工作，今天大开眼界，疑惑的同时又觉得周久穗这么聪明的女孩，怎么老爱走偏路。
说到底，还是因为她妈妈那又强势又纵容的教育。
正当她们以为对方会帮忙联系张佳佳的时候，张佳佳的哥哥竟然不知道在哪里凑了三千元过来，说是先还给周久穗的，周久穗愣了一下，还以为自己的诡计多端被发现了，谁知道对方特别卑微地讨好说：“这三千，先替我妹妹还给你，其他的五千，我再想办法，你看成不？”
周久穗不明白他想干嘛，一时间摸不透他是不是在试探，求救似的看了一眼林易棉，林易棉立刻默契接话：“钱我们不要。”

对方一愣，周久穗跟林易棉一唱一和，马上又道：“这么一点钱，我们不要，要就要八千，你直接还给我，先凑齐吧，我也不是太缺钱，而且你妹妹一直不理我，我也担心，你说实话，佳佳是不是有什么困难？她要是真的手头紧，她可以发信息告诉我，我也可以谅解。”
“哪里有什么困难。”张佳佳哥哥连连摆手：“她就是忙，没时间联系你，这样吧，你给我两天时间，八千我一毛不会少了，我先凑着，行吗？”
周久穗又跟对方周旋了一下，张佳佳哥哥想打发她们，甚至自己写了一张借条给周久穗，周久穗拿着借条，心里越发疑惑，林易棉接过她的借条仔细看了看，定下了结论说：“这家人有问题。”
有什么问题？
回到酒店，林易棉画了一张关系图给周久穗分析：“张佳佳跟吴云礼离婚后，是住在娘家，她...”
“不是，你怎么知道她住在娘家？”周久穗打断她的话：“吴云礼没说过啊。”
“刚刚我们去的那家，墙上贴了好几张三好学生奖状，名字都叫吴婷婷。”林易棉耐住性子解释说：“如果不住在一起，它贴在墙上的意义是什么？”
“也对。”周久穗点点头：“你继续说。”
“她住在娘家，娘家经济情况并不乐观，包括张佳佳母女二人在内，有八口人挤在一块，如果张佳佳这个时候还带个男人回家，你觉得靠谱吗？”
周久穗若有所思：“所以你的意思是吴云礼说谎了？”
林易棉一小时前还觉得周久穗聪明，这么一下，又觉得周久穗傻傻的，耐心说：“吴云礼没说谎，那个男人的的确确存在，这就是为什么你一开口说张佳佳的老公姓程，她哥哥会立刻默认你的同学身份，但他们最奇怪的地方不是这里，而是你说报警的时候，他并没有跟张佳佳联系，就想把钱还给你。”
“因为张佳佳没法联系上吗？”周久穗终于明白了：“是不是跟上次那个案子一样杀人灭口？”
林易棉失笑：“联系不上只是其中一个假设，另外还有一个假设就是，张佳佳确实借过很多人的钱，而且跟她哥哥有关，所以他并不想把事情闹大，而是想把钱还上，让我

们不要追究下去。”
“他是不是有秘密？”
林易棉没直接回答：“看来我们明天需要找吴云礼找聊一下。”
“为什么不是今天？”
“因为今天，你该休息了。”林易棉伸手摸摸她的脑袋：“我去楼下买点晚餐，你等我回来。”
周久穗很乖巧说：“好。”
江西最有名的美食就是拌粉和瓦罐汤，林易棉打包了两份粉和汤回酒店，她开了门，屋里黑黢黢的一片，这才忽然想起来，自己拿走房卡，屋里就断电了，她过去经常是一个人外出，刚刚满脑子都是给周久穗带什么晚餐，忘了房卡的事，想起后心中一惊，赶紧就去看周久穗的情况，周久穗已经上床了，被子拱成一团，连脑袋都没放出来。
林易棉拉开她的被子，周久穗用婴儿在娘胎里的睡姿背对着她，身上衣服没脱，一只手臂搭在脸上，看不清楚她的表情，林易棉抚摸着她的肩膀，温柔说：“快点起来吃饭啦，不要赖床，吃完饭就可以洗澡睡觉了。”
“已经洗过澡了。”周久穗声音闷闷的：“不要再洗。”
林易棉皱起眉：“那怎么行？路上那么多灰尘，今天去的张家环境也不好，你又感冒，还是洗澡比较好。”
周久穗转头不满地瞪着她：“我就不想洗。”
“不要那么幼稚，快点起来。”林易棉铁面无私：“一日三餐要按时吃，不吃饭的话，你怎么吃药？”
周久穗刚刚肯定是哭过了，脸上还有泪痕，林易棉视而不见，拉着她从床上坐起，又搬了小桌子过来到她的面前，打开装汤的打包盒，里面是一份肉饼汤，还蛮香，周久穗拿着勺子往汤里舀了一勺，还是没什么胃口，林易棉夹起一粒花生米，直接往她嘴里一送，周久穗木讷地嚼了几口，发现林易棉又拿起刚刚自己吃过的那双筷子吃饭了，忍不住小声提醒她说：“林易棉，我感冒了，你换双筷子吧。”
林易棉一脸淡定，放下筷子说：“我不想这样照顾一个不想好起来的病人，你非要一直感冒下去，那让我也感冒吧。”
“你这不是耍无赖吗？”周久穗被她的逻辑震惊到了：“林易棉，我以前怎么都不知道你这么无赖？再说了，我哪里

想一直感冒下去，我是真的没胃口。”
林易棉低头帮她把拌粉夹了一半到自己的碗里，指着剩下的另外一半说：“就三口，吃完，不许浪费，没得商量。”
周久穗没办法，只能拿起筷子开吃，吃到一半，鼻涕流了出来，林易棉放下筷子，给她递了一张纸过来，周久穗边吃边吸鼻子，抬头看林易棉还在若无其事地喝汤，觉得像她这种吃饭特别注意形象的人，能忍受跟流鼻涕的自己一块吃，还真是不容易。
吃完饭，林易棉给她烧了开水，又让她去洗澡，周久穗还想说不要，林易棉把自己的睡衣也拿出来了，特别正经一句：“我跟你一起洗。”
一起洗？两个女人坦诚相见，那不成了晋江不可描述的画面吗？周久穗更不想去了，林易棉把她的睡衣也找了出来，站到浴室门口说：“你要我脱光衣服在外面等你吗？”
周久穗坐在床上不肯动身，林易棉抿了下唇，伸手就开始解自己身上的衣服，周久穗立刻跳了起来，越过她身边，直接奔进了浴室，心道，以前也没发现林易棉这女人的脸皮有这么厚啊。
冲凉很快，周久穗被林易棉套上浴帽，眼睛全程闭着，也不敢睁开，她满身都是兰之留下的痕迹，就这么肆无忌惮地曝光在林易棉的面前，那种羞耻和不堪的心情让她十分痛苦，林易棉带了香皂，那香皂一寸一寸地在周久穗身上滑动，让周久穗分不清到底是香皂，还是林易棉那双柔软无骨的手。
她帮她洗澡，很认真，认真到让周久穗觉得这应该才是最适合她的工作，她偷偷睁开眼睛，林易棉蹲在地上，在帮她洗大腿，水帘下的林易棉头发微湿，她的表情很专注，除了专注外还有认真，隐隐约约又藏了丝心疼，周久穗伸手按住她光滑的肩膀，林易棉抬起头，轻轻柔柔的一笑，眼底透出的光映进周久穗的瞳中，宛若一支星光璀璨的绚丽玫瑰。
可世界上怎么会有这种玫瑰呢？林易棉的美，原来那么不真实，周久穗伸手捧住她的脸，二人额头相抵，她想对她说“谢谢”，可林易棉轻易读懂了她的心思，她摇摇头，垂眸一笑：“久穗，你是我的爱人，你的一切，就是我的一切，世

界上没有感同身受的道理，而在我这里，你一直是你，不会因为任何人改变，你是我的爱人，其他的话不要说，我都懂。”
周久穗死死咬住嘴唇不让自己落泪，林易棉牵着她又去吃药，像是从来没有分离过一样，像是习惯使然，又像是早刻进骨子里的那份亲昵，林易棉抱着她睡觉，她身上的味道让周久穗觉得温馨，林易棉的话并没有很特别，在陌生的城市，她的拥抱成了周久穗如今唯一的依靠。
然而，何止是在这个城市，在这个世界，在这个冷酷的社会，林易棉的存在，本身就是一种温暖，周久穗把脸埋在她胸前，听到她心脏跳的很快，忍不住笑起来：“你是在紧张吗？”
林易棉双手搂住她，下巴搭在她的头顶，弯了唇角说：“可能它感觉到它的伙伴回来了。”
周久穗才不信这些歪道理，又把脸在她胸口蹭了蹭，成心想闹她，林易棉轻轻吻了一下她的额头说：“等我们回去以后，去北京把幼稚鬼接回来吧。”
周久穗抬起头：“幼稚鬼竟然还活着？”
林易棉语气一滞，伸手不满地拍了一下她的后背：“当然活着了，我还想给它找个对象。”
“噗嗤”周久穗失笑：“它都被阉了，你还给它找对象。”
“我都有对象了，它怎么可以没有？”林易棉奇怪说：“那就再给它找个同样被阉的对象吧。”
周久穗：“...”
“真是令狗发指。”
作者有话要说：幼稚鬼有话要说
祝大家新年快乐！！！！万事如意！！
给大家拜年了！！！
149、149

幼稚鬼根本不用去接, 直接被林易棉的妹妹给送回来了。
林易棉在新余接到她妹妹的电话，说是幼稚鬼最近精神状态差，送去宠物医院, 也是茶饭不思, 可能是想主人了, 直接把它托运送了回来。
林易棉在出差没办法，只能打电话让王夏彤去接狗, 王夏彤自从上次开车被碰瓷以后，都有点心理阴影了, 去接幼稚鬼的时候，又喊了大酱，大酱嘴上说再请假就要被开除了，结果还是屁颠屁颠地跟着王夏彤去了。
幼稚鬼看到她们也没有很兴奋, 还是一副要死的样子, 王夏彤一路都很担心它，结果把它带回家，它却好像突然活了过来, 咬着林易棉那双放在鞋柜上的拖鞋不松口, 大酱拍着脑袋说是因为鞋子上有林易棉的味道, 所以它才活过来了。
王夏彤蹲在鞋柜旁边，拿着林易棉另外一双高跟鞋闻了闻，也没发现有什么味道，大酱已经不想吐槽她了，端着狗粮去给幼稚鬼喂食, 幼稚鬼很乖，吃完窝在林易棉的卧室门口一动不动，眨巴着一双无辜的大眼睛盯着大酱与王夏彤，王夏彤走近想摸它的脑袋，它小尾巴摇了起来，看来还是很喜欢王夏彤。
幼稚鬼只有三只腿，林易棉打电话过来让王夏彤有时间遛狗的时候，王夏彤还以为自己听错了，林易棉解释说幼稚鬼运动细胞发达，一点都不比正常的狗狗差，并让王夏彤在她卧室拿条小围巾带着，那样幼稚鬼会更听话一些。
王夏彤一般也没什么时间遛狗，正好每天傍晚去帮席尹尹做饭，要遛狗就提前了一个小时，缓慢地骑着共享单车，把狗绳套上手腕上，慢悠悠带着幼稚鬼散步。
这下连周久穗的车子也用不上了，有了幼稚鬼在身边，安全系数也增加了，席尹尹一般也是傍晚回来，白天不知道跑哪里去了，王夏彤也不多问，那天她骑着车正溜着幼稚鬼，席尹尹的车跟了她一路，她到了以后才发现。
席尹尹对幼稚鬼很好奇，还以为是王夏彤特意找了一只残疾的小狗来鼓励她，王夏彤没心没肺说：“是林姐姐的狗，她出差了，我帮她养着，你别看它只有三条腿，可乖了，我看书的时

候，也很安静，一定是林姐姐教的好。”
席尹尹把拐杖放到一旁，在司机的搀扶下弯腰去摸幼稚鬼，幼稚鬼后退了几步，好像有点怕她，王夏彤刚刚才夸它乖，这样一来又觉得丢人，揪着它的脖子把它提到了席尹尹的面前，一脸理直气壮地喊道：“摸，你摸。”
幼稚鬼一脸生无可恋的表情看着王夏彤，席尹尹“噗呲”一笑，伸手蜻蜓点水一样碰了下幼稚鬼的额头，王夏彤以为她怕幼稚鬼咬她，不假思索地一把握住她的手，硬让她去摸幼稚鬼毛茸茸的背部：“你看看，这里才舒服，是不是？软绵绵的，可舒服了。”
席尹尹想不到自己第一次跟王夏彤牵手，竟然是因为一条狗，王夏彤跟刚生了孩子的老母亲一样，还在很兴奋地对席尹尹夸幼稚鬼有多可爱，席尹尹稍微低头，瞥见二人的手还牵在一起，脸上微微一红，觉得如果因为一只狗引得王夏彤这么开心，那以后家里多养几只狗还是好的。
吴云礼家里也养了一只狗，是条很脏的柯基，按理说他应该没时间管狗，可是说女儿喜欢，养了狗以后，女儿也老爱来他这里玩，自从女儿走了后，他也没时间管狗了，每天他吃什么，狗吃什么，原本活泼可爱的小狗变得凌乱又瘦小，他说等找到女儿了，再问她养不养，不养就送人了。
周久穗给狗狗买了一包火腿肠，柯基不吃，又想起来火腿肠是幼稚鬼爱吃的食物，抬头看向吴云礼说：“跟我们聊聊你老婆的家人吧。”
“她家人都不好相处。”吴云礼爱叹气，叹得自己浑然不知，却让别人不太适应：“特别是她哥哥，嫌贫爱富，我有钱的时候，对我特别好，后来我坐牢了，她哥哥第一个怂恿她离婚，可她哥哥自己也没什么出息，在洗车场工作，一个月也就三四千的工资，还有两个孩子要养，老婆是个护士，工资之前跟他差不多，可是没时间管家庭，他在外面乱搞，跟一些不三不四的女人都有关系。”
“结婚了，还那么穷，有女人愿意跟他好？”林易棉百思不解：“他能给她们什么？”
周久穗目光不由自主地转到她身上，林易棉没发现，显然对这个问题很感兴趣，吴云礼

笑容不太自然了：“男女之间的事情，不就那么一回事，还有女人，肯给他钱呢。”
林易棉似懂非懂：“这倒是奇怪了。”
周久穗嘴角扯了扯，当真是不想跟她科普这些事，吴云礼也不愿意谈这些，又提及道：“我前妻后面找的那位程先生，跟她哥关系还不错，所以他应该知道我前妻搬去哪里了。”
“没想过找她家人谈谈？”
“所有人都把我当危险份子，我能找谁谈？”吴云礼气道：“我也不知道为什么，我身边的人都以为我对母女二人施暴，我可对天发誓，我从来没打过她们，可是大家都这么认为，还觉得她们是为了躲我才搬走，哪里有人肯告诉我孩子去哪里了？而且，我也发现了，除了我丈母娘一家人，大家还真不知道她们到底搬去哪里了。”
这事到了这种地步，吴云礼报警也没用，自己找不到人，瞎猫碰死耗子一样在网上找人帮忙，也还好是碰到了高叔，虽然身为领导不怎么靠谱，但好歹也不算是骗子，不然吴云礼是真的要崩溃。
周久穗到现在，也有点丈二和尚摸不着头脑，想再去张家试试看找线索，林易棉摇摇头说：“太积极的话，会露破绽。”
“那我们去她之前的公司问问吧？”周久穗提议：“你们觉得怎么样？”
张佳佳在一家会计事务所上班，除了忙以外，工作还算稳定，工资一般，但养活一个女儿也勉勉强强过的去，周久穗自我介绍说是张佳佳的同学，事务所的经理把她和林易棉请进私人办公室，开口就是撇清关系说：“两位，张佳佳已经离职了，离职前还没跟我们事务所打招呼，特别没有职业道德，而且工资还是她哥哥来结清的，不是我不想帮你们，是我也不知道她在哪里，这一年来，很多人都来这里找过她，我都说不知道。”
“很多人来找过她？”周久穗好奇说：“都是些什么人？”
“什么人都有。”事务所经理回忆说：“有些直接了当说是要钱，我估计她是欠了别人钱吧，其他我就不知道了。”
所以，张佳佳在欠了一大笔钱以后失踪了，在她失踪后，那些债主一个个上门问债，张佳佳都从来没有出现过，如果不出

意料，所有的外债，都是张佳佳的哥哥帮忙还清，但吴云礼说张佳佳的哥哥经济状况堪忧，那钱是哪里来的？
周久穗还没想清楚这个问题，被林易棉押着去诊所打针了，她觉得自己感冒好多了，可人家林易棉说了，没有彻底好起来之前，每天都要去诊所报到。
诊所医生以为她们是姐们两个，还夸林易棉细心，林易棉不咸不淡说：“我是她老婆。”
医生：“...”
“啊，那...挺配的哈。”
吴云礼也受到了惊讶，左右瞧瞧二人，不敢多问。
周久穗心情闷闷的，摸着脑袋不说话，林易棉站在她身边，看那女护士握住周久穗的手找了半天血管，眉毛皱起来说：“你要我帮你吗？”
那护士更紧张了，一针扎下去，周久穗感觉自己快死了，林易棉搬了小凳子坐到她身边，给她剥橘子吃，吴云礼知道了她们二人的关系，怎么看都觉得自己不该开口打扰她们，但又沉不住气，还是问周久穗：“怎么样啊？我前妻的单位怎么说？”
他算是看出来了，周久穗虽说脾气看着不太好，但也比那位平时一言不发，但一说话就语不惊人死不休的林小姐好多了，周久穗张开嘴，刚要回答他的话，林易棉直接往她嘴里塞了一瓣橘子，周久穗瞬间就说不出来话了。
林易棉问吴云礼吃不吃，吴云礼摇摇头：“我哪里还吃得下？”
周久穗也吃不下，林易棉可不管那么多，就是给她喂，喂完两只橘子，她又去给周久穗倒了一杯开水，吴云礼起初对她们二人的关系不习惯，现在看她们两人相处这么好，又开始羡慕：“你们感情可真好，我以前生病，我老婆...哎，我前妻都不管我，让我自己去医院，有人说人活着就是为了结婚，找个合适的人结婚，可是啊，看到你们，我就觉得，两个人在一起，还是要有点爱才对。”
“吃橘子吗？”林易棉又拿了一只橘子问他：“看你嘴唇发干，还是吃一个吧。”
吴云礼接过，拿着橘子发呆，周久穗看了他一眼，想问他怎么了，吴云礼昂起头，表情挺难过的：“我家婷婷也爱吃橘子，过去好久了，有人问我要不要吃橘子，我却不知道她现在能不能吃上橘子

啊。”
那悲伤出现在一个饱经沧桑的中年男人脸上，可能是觉得尴尬，吴云礼拿着橘子快速离开了屋里，周久穗继续埋头喝水，林易棉摸摸她的脑袋，刚刚房间气氛还很沉重，她没心没肺地忽然轻声说：“久穗，我突然想尝尝你嘴里橘子的味道。”
周久穗水杯没拿稳，嘴里的水直接喷出来，全喷到了对面无人的座位上。
罪魁祸首林易棉擦干座位，又端庄地坐回去继续剥橘子：“我就是想想，好奇，想知道你嘴里的味道，是不是跟我的不同。”
...这语气是不是有点委屈？周久穗下意识咽了下口水。
150、150

吴云礼在诊所门口待了半天, 等到周久穗和林易棉出来，说要请她们吃顿饭聊聊天，林易棉看穿了他的念头, 直接说：“你先不用问太多, 等事情有了进展, 我们再通知你。”
周久穗也懂她的意思，毕竟到目前为止, 事情好像一点苗头都没有，除了张佳佳的哥哥外, 其他都在雾里看花不清不楚。
到了第二天，张佳佳的哥哥打电话给了周久穗，说是要还钱，周久穗和林易棉赶到约好的地点, 张佳佳哥哥穿着一身洗车店店员的蓝色衣服在抽烟, 看到周久穗过来，二话不说递给她一叠现金：“你数数，这里有现金八千元。”
周久穗随手往口袋里一放, 笑着说：“今年过年的时候, 我还跟佳佳联系过了, 她那时候都没说过她哥哥这么讲诚信。”
张佳佳哥哥怪道：“你不是说你联系不上她了吗？”说这话的时候，脸上多了一抹戒备。
林易棉跟着看了周久穗一眼，周久穗不急不慌：“联系是联系上了，就是不知道回信息的人是不是她，毕竟说话方式跟佳佳不太一样, 所以我才亲自赶过来这里问问情况，你是佳佳的哥哥，当然也是我哥哥，哥哥，你说实话，佳佳到底去哪里了？这钱，我可以不要，但是你必须要实话实话，佳佳人呢？”
“你们到底是谁？”张佳佳哥哥不傻，听周久穗主动挑明了，立刻反应过来：“你们不是佳佳同学吧？是不是她前夫派人过来找她？我说了无数次，佳佳离开这里去重新生活了，你们别找她了，还有，把钱还给我。”
周久穗脸色一冷：“既然你不肯说，又不相信我们，那就算了，我们带着聊天记录和借款记录去找公安局，让他们来看看这是什么。”
张佳佳哥哥气的咬牙切齿：“你威胁我呢？”
“据我所知，张佳佳前夫几次去公安局报案，说前妻和女儿一起失踪，最后都是因为你们作证才不了了之，但要是这次报案的人不是你妹妹的前夫，而换了我们，甚至手上有了证据，可能事情的发展就不一定了。”林易棉悠悠开口提醒他说：“张先生，如果我是你，我不会选择一再隐瞒事实，如果你

能联系到你妹妹，就让她给她前夫回个信息，我们绝不纠缠，如果24小时内收不到她的信息，我们真的会选择走法律程序。”
张佳佳哥哥脸色顿时变臭了起来，周久穗笑嘻嘻地看着他：“好好考虑一下吧，是跟我们合作，还是跟公安局合作，哪种对你更有利？”
林易棉跟着又道：“这八千元，我们拿了，你可以选择报警说我们诈骗，或者可以直接去酒店找我们亲自拿回去。”
周久穗就觉得自己跟林易棉的合作简直天衣无缝，同时又感觉到林易棉在为人处世之道上变得没那么刻板，心里又喜又忧，甚至意识到林易棉的这种改变，是不是让她本人不舒服呢？
晚上二人谈到这件事，林易棉说：“人的改变，从来不会以改变为起初的目的，我也不认为自己变了，只是你觉得，可是这不是变化，而是一种成长。”
“有道理哈。”周久穗咬着筷子把一次性饭盒一盖：“好了，吃饱了，不吃了。”
林易棉看她一眼，伸手把盒子掀开，里面还剩下有半碗饭，周久穗当下就懂了，苦着脸说：“我真吃不下了。”
“我让你自己打的饭，你自己打这么多，怎么还吃不完？”林易棉皱起眉：“你是习惯性的浪费，吃不吃？”
“吃，吃，吃。”周久穗看她摆脸色了，连忙认错：“我现在就吃完。”
林易棉听她这么乖巧，轻笑一声，不缓不慢地倒了一半饭到自己碗里，也不嫌弃周久穗吃过，柔声说：“吃不完，下次就别打这么多了。”
周久穗看她嘴角微微上扬，那笑意渲染在脸上，真是美不自知，又轻易扰乱了他人心扉，心里又想，像林易棉这么漂亮的人，能长这么大，成长过程中肯定被不少男男女女惦记过了，然而这个人还是属于她，只属于她。
“以前，那么多人追求你，你真真没有动过心的？”
林易棉放下筷子，眼帘轻抬：“我记得你问过这个问题。”
周久穗理直气壮：“不可以再问吗？”
林易棉摇摇头，很认真地道：“我不喜欢他们，就不记得他们喜不喜欢我，跟我没什么关系。”
...这姐姐，也太理性了吧。
同样一个问题，换了另外一个人回

答，可能就是不同的结局。
幼稚鬼懒洋洋地趴在地上啃一只胡萝卜，那胡萝卜在肉汤里面夹出来的，王夏彤自己啃一只玉米，一面啃一面跟面前的老头唠嗑。
老头可能是席家的什么工作人员，王夏彤跟他说席尹尹的浴室太大了，简直比周久穗的房子还要大，老头若有所思地问她：“周久穗是谁？”
王夏彤大大咧咧说：“我朋友啊，我第二好的朋友，最好的朋友是大酱。”
“大酱又是谁？”
“大酱是我最好的朋友。”王夏彤觉得这老头可能有点老年痴呆了，又重复了一遍说：“大酱很厉害的，不过她后面被出柜，遭到公司排挤后就辞职了，以前她有钱的时候，养了我好一阵子。”
“她养你？”老头看着又是不解的样子：“那你能给她什么？总不能无缘无故养你吧？”
“也是哦。”王夏彤瞬间陷入沉思，连手里玉米都忘了啃：“你这样一说，我也开始怀疑了，你说大酱是不是喜欢我呢？”
王夏彤一想不对劲，立刻打电话问大酱，结果被大酱一顿骂，老头在一旁听得一清二楚，王夏彤心大，被骂习惯了，笑呵呵地把电话一挂：“你看，她不喜欢我，我们是纯友谊。”
老头也笑：“像你长这么漂亮，以前是不是很多人追你？你没有动心的吗？听说你还单身？”
“有很多。”王夏彤点头：“现在都有很多，也有动心的，可是光动心不行啊，谈恋爱要花钱，我没钱，就不能谈恋爱。”
老头好奇问：“那别人都怎么追你呢？”
“送花，打电话，约吃饭，还有送礼物。”王夏彤掰手指说：“最近还有每天给我发信息的人，发的信息挺好玩。”
“那有没有请你回家做饭，每天晚上非要留你聊天的人呢？”
“请我回家做饭，每天留我聊天，那...”王夏彤说到一半愣住了：“你说席尹尹？”
老头不置可否地笑笑：“我就是打个比方。”
王夏彤疑惑道：“席尹尹怎么会喜欢我？她就是太无聊了，想找我聊聊天，你看她住这么大的房子，能不无聊吗？就留你们一两个老人家陪她，她不无聊才奇怪。”
老头摆摆手，刚想继续开口说什么，就听

到门口有人关门的声音，保姆在喊：“小姐回来了。”
王夏彤跳起来：“我把粥端出去。”
席尹尹洗了手过来吃饭，看到王夏彤正一脸困惑地盯着自己，讶异道：“有什么事？”
王夏彤别别扭扭地坐到她身边问：“席尹尹，我问你，你有没有喜欢的人？”
保姆在一旁用眼角暼了眼她家小姐，瞧见席尹尹一脸淡定地回道：“有。”
王夏彤明显松了口气：“那就好，姐还担心你喜欢姐呢。”
“晚上去酒吧吗？”席尹尹低头舀了一下碗里的粥，忽然觉得有些索然无味了：“好久没去过了，今晚我们去看看吧。”
说到酒吧，王夏彤突然想起来了易沁，好像已经过去了很久，释怀说：“也可以。”
酒吧还是老样子，来来去去就一群人，偶尔来个新面孔，都会引起大家的注意，最后新面孔变成老面孔，一批一批人来来去去。
王夏彤确实很久没来了，她的迷妹与追求者们看到她身边的席尹尹都有点不敢上前，王夏彤自己耐不住性子，跑去跟打碟的dj聊天，dj跟易沁是朋友，说易沁跟男朋友分手了，王夏彤听完怔了一会，dj又说：“她工作忙，忙点好，等有了自己的事业，就不用被她父母那么强硬地要求结婚了。”
王夏彤呐呐道：“跟我没关系呀。”
dj叹了口气：“你真看不出来啊，她心里喜欢你，你给她送那么多奶，她才还多少？她说想欠着你，想跟你藕断丝连，小夏，易沁是真喜欢你，她事业那么稳定，为什么出来单干，不能说是全为你，但多少跟你有点关系，你还不懂吗？”
唯一不懂的人，可能只有王夏彤，席尹尹司机送她回去的路上，途经易沁的牙科诊所，王夏彤趴在车窗看了一会，直到诊所在眼前消失不见，席尹尹用手碰了一下她的肩膀，王夏彤回过头，表情不太好看：“席尹尹，小蝶说易沁很喜欢我。”
“你怎么想？”席尹尹心里紧张，表面却温和问她：“想回头吗？”
王夏彤摇摇头：“我不想变成她的压力。”
“对有些人来说，你并不是压力。”席尹尹有一肚子的话憋在心里不能说出来，却在王夏彤思念另外一个女人的时候，充

满了莫名的委屈：“你别回头，小夏，易沁对你不好。”
王夏彤不说话，窗外的路灯时有时无地打在她的脸上，充满着性感的阴影，席尹尹有点害怕，害怕还没得到就失去的结局，到了小区楼下，大酱还在遛狗，看到王夏彤下车过来，屁颠屁颠地对着她挥手，把手里的塑料袋递给她：“来，香蕉。”
王夏彤木木拿出来一根，下意识地跟着大酱往前走了两步，又想起来了什么，快速转身，飞跑过去，对着即将掉头的车子敲了敲车窗，席尹尹在里头把窗户打开，王夏彤手一伸，把香蕉丢到席尹尹的怀里：“你晚上都没吃两口粥，吃根香蕉填填肚子。”
席尹尹张开嘴，刚刚所有的委屈与不安，在王夏彤递来的这根香蕉下变得极为好笑，她觉得自己这醋吃的非常莫名奇妙，脑中各种情绪飞过，却找不到合适的话去感谢。
王夏彤并不等她回答，转身就走了，她们两个人的性格与相处好像一直都这样，一个人容易想太多，一个人什么都不想，想太多的人往往慢一拍，那个不想的人却走的较快，但，并不是不可能。
席尹尹看到王夏彤弯腰把幼稚鬼抱在了怀里，那条三只腿的狗狗眯着眼睛安逸地躺着，它或许一开始认生，但现在又有什么关系呢？
王夏彤走的再快，也不会把它丢下，它是它，也是她，席尹尹忽然意识到，她害怕的从来不是易沁的出现，她害怕的是王夏彤心里没她。
然而，她会记得她没吃晚饭，她哪怕不想再去酒吧，也会陪她一起过去坐坐，在二人相处的时间里，包容的人不只是她席尹尹，还有她王夏彤。
没有必要说追不追，无需计较谁先爱上谁，席尹尹很有把握，王夏彤对她不是没有动心。
那个呆子，哪怕以前排斥席尹尹的时候，态度从来都比对其他人要温柔啊。
作者有话要说：最近各地都很危险，大家外出注意安全，记得戴口罩
别去人多的地方呢，安全第一！！天天洗手
广东放假也延期了，各地没延期的回程也要注意，在服务区最好别吃饭
身体最重要！！！
哈哈哈哈哈，现在的意面们还在2015年左右呢，她们不需要戴口罩
不然久穗就要被隔离了
久穗：？有被冒犯？
151、151

张佳佳哥哥是第二天下午快天黑的时候, 找到了周久穗和林易棉，来之前没跟周久穗打招呼，也不知道他是怎么找到了她们。
林易棉请他在酒店里的餐厅吃饭, 张佳佳哥哥有些拘谨, 拿着一杯白温水喝了五六分钟, 那一副欲言又止的模样特别显着，周久穗平时没什么耐心, 但是吃之前林易棉在房间里叮嘱她了，说张佳佳哥哥这次过来, 肯定是为了坦白，让周久穗做好准备。
周久穗在心里准备了半天，突然想到一个关键的问题，皱眉问张佳佳哥哥说：“你怎么知道我们住哪间房？”
林易棉之前跟他说过酒店, 但是没说住哪个房间, 张佳佳哥哥是直接过来敲她们的门，这个细节让周久穗细思极恐，张佳佳哥哥抬起头, 一双眼睛浑浊地盯着周久穗：“我是本地人, 朋友多。”
“公安局那边也有朋友吧？”林易棉举一反三：“所以吴云礼几次报警也没用？你不如主动说清楚, 你妹妹到底去哪里了？”
“我想先问你们一个问题。”张佳佳哥哥没放松对她们的戒备：“你们是谁？”
“记者暗访知道吗？”周久穗眼瞧着林易棉要开口回答，担心她直言不讳暴露身份，立刻接话说：“吴云礼找了我们媒体，说老婆和女儿不见了，让我们记者帮忙调查, 我们呢，是专业记者，所属的报社机构全国有名，这事要真由我们来曝光，事情只怕是没法收拾了。”
林易棉表情淡淡的道：“我们只是想找到你妹妹，你妹妹要是没事，我们就会回去。”
张佳佳哥哥心眼多，想问周久穗看记者证，周久穗拍了下桌子：“要不我们去公安局一起晾证？我骗你有什么好处？吃饱了撑着跑来这里找你不痛快？我至于吗？”
张佳佳哥哥埋头一口闷干杯子的水，舔了下嘴唇，殷勤的服务员立刻帮他把水杯满上，张佳佳哥哥摆摆手，叹了口气说：“其实，我也不知道我妹妹在哪里。”
周久穗冷笑：“你骗鬼呀？你不知道谁知道？你这么紧张我们把事情闹大，不就是因为你是知情人？”
“我真不知道。”张佳佳哥哥无可奈何说：“我担心你们闹

大，是因为她失踪跟我有关，可后面，又跟我没关了。”
周久穗跟林易棉狐疑地对视了一眼，林易棉指引说：“把你知道的事，都说出来吧。”
张佳佳哥哥其实一直不同意张佳佳跟吴云礼结婚，因为吴云礼这个人家室比较复杂，他早年手里有点钱，对张佳佳又比较好，所以张佳佳自己答应了，张佳佳哥哥这才勉强答应。
结婚后，夫妻二人很快有了孩子，但是吴云礼应酬多，喝了酒喜欢打老婆，张佳佳哥哥就怂恿张佳佳离婚，结果被吴云礼知道了，吴云礼那时候是个包工头，手里有几个人，把张佳佳哥哥绑起来威胁了一顿，自此，张佳佳哥哥再也不敢管他们夫妻二人的事。
但是没想到这件事，被张佳佳不小心知道了，张佳佳生气老公那样对自己的哥哥，对老公越发冷淡，正在这个时候，吴云礼的家人出了事，吴云礼因为打抱不平被抓了。
张佳佳为了还钱，还把房子卖了，和女儿搬到了张佳佳哥哥家里，并且在和吴云礼离婚后，认识了一个姓程的男人，那姓程的男人是湖南岳阳人，说是家里在长沙开了店，跟张佳佳好了以后，就一直劝她跟他离开，而且他对张佳佳的女儿也好，恰逢吴云礼一次次的纠缠，张佳佳就心动，带着女儿跟他跑了。
“他们去湖南了？”
张佳佳哥哥苦笑着摇头：“不知道，在去长沙的火车上还能联系上，后面就联系不上了。”
周久穗总觉得哪里不对劲：“你把你妹妹交给一个不怎么认识的人？”
“他留了身份证复印件给我们。”张佳佳哥哥回答说：“而且他们是自由恋爱，佳佳住我家，跟我老婆关系也不好，所以她也想走，我更不好留。”
“你为什么替她还钱？”林易棉突然问：“理由呢？”
“我担心别人发现她不见了。”
“你的钱从哪里来？”
“借的。”
林易棉面无表情：“你妹妹单位介绍，说你妹妹连最后一个月工资都没结算，她走的那么急，是因为什么？如果真是恋爱有计划，为什么会这样做？”
张佳佳哥哥默了一下，吞吞吐吐说：“这...我也不知道。”
“你肯把事情告诉我们，是因为你也

发现了不对，你希望我们帮你什么？”
“帮我找到她。”
“那你要实话实说。”
“我已经说了。”张佳佳哥哥急道：“全部告诉你们了。”
林易棉分明看穿了他话里的漏洞，完全掌握了节奏说：“我们往坏的地方想，如果你妹妹不是失踪，而是死了，你隐瞒的那部分将会成为让你最万劫不复的地方。”
张佳佳哥哥沉着脸，表情阴晴不定。
周久穗在一旁听了半天，深觉林易棉这人完全是入错了行，她应该去当警察或者侦探，毕竟张佳佳哥哥那一段话虽然有点矛盾，但...不至于会像林易棉这样直接戳破。
“我收了姓程的一笔钱。”张佳佳哥哥可能早意识到了事情非常严重，在林易棉一步一步的瓦解下，他面如死灰道：“让我向外界尽力隐瞒我妹妹不见的事实。”
“多少钱？”
“三十万。”
周久穗吃了一惊：“他花这么多钱带走你妹妹，你没起疑心？”
“他说他有钱。”张佳佳哥哥脸红耳赤地辩解说：“是结婚的彩礼，我就收了，我...”
“可以把那人的身份证复印件给我们复印一份吗？”林易棉又问：“还在吗？”
“在，在。”张佳佳哥哥边答，边在口袋里掏出来了一张皱巴巴的a4纸：“我带了，你们看。”
周久穗接过，看了一眼，还没看清地址，林易棉起身，拉着她的手臂说：“那我们先走了，下次有疑问再找你。”
张佳佳哥哥抬头望着她：“你们真的可以帮忙找到我妹妹吗？”
林易棉没说话，周久穗吸了吸鼻子：“我们尽力。”
找人的希望特别渺茫，在这个社会上，一个精神正常的成年女人突然消失，甚至选择不跟家人联系，那只能说明她的一切举止和行为都成了被动。
那个姓程的男人身份证复印件是假的，高叔打了电话过来，了解了情况后，直接下命令说：“我会把钱退给吴云礼，你们直接回来吧，这事不用查了。”
没半个小时，收到了公司给她们买了回程票的信息，林易棉还在看吴云礼给她发的信息，周久穗吃了药，喝了半杯水，趴在床上看电视。
林易棉问她是不是想明天回去？
周久穗转头看她

：“这事死循环了，高叔说的对，我们管不了，直接回吧。”
林易棉嘴角微微上扬，似笑非笑说：“如果我想留下继续调查，你会陪我吗？”
周久穗怔了一下：“那我要回去，你会陪我吗？”
“我会。”林易棉认真道：“但我很想知道真相。”
“我也会陪你。”周久穗笑起来：“吴云礼和张佳佳哥哥都有说谎，我倒是不想知道真相，我就是不放心你，也不想让你因为我昧良心，林易棉，我永远都希望你心想事成。”
林易棉穿着拖鞋，很缓慢地走到她面前，那眼神又柔又细，呼吸好似也在小心翼翼地克制，一低头看到周久穗捂住嘴巴一脸防备的模样，忍不住笑了起来：“你干嘛？”
周久穗捂住嘴含糊不清说：“我知道你想干嘛，林易棉，我感冒了，你别亲我。”
是一件很小的事，但林易棉的欲望在那么一瞬间被对方感知到，那种自己的心思彻底变透明般的心情油然而生，对于林易棉来说，周久穗的可爱同时也多加了另外一种，过去她觉得周久穗可爱，是因为周久穗真的可爱，可今天，她忽然想起来了她外婆叮嘱她的话，外婆说女人要找个爱她的对象，因为那“爱”会让生活的乐趣渐浓，第一次，她因为周久穗爱她而觉得感动，眼底都禁不住带出来了一抹笑意：“我不止想亲你，久穗，你知道。”
周久穗当然知道她的意思，心脏猛地一阵激跳，跳完莫名奇妙想起来了兰之欺负她的那晚，心里又是一堵，一刹那又觉得难过，抓住被子两角往里面一钻，说：“我睡一觉。”
林易棉拍了下她的被子：“吃完药好好睡。”
静悄悄地过了半个小时，林易棉准备出去买晚饭，拿了房卡，屋里顿时变成漆黑，她轻声喊了一声周久穗的名字，床上没人应答。
房门关上，周久穗把脸从被子里探出来，门外走廊有客房服务员在收拾卫生，周久穗坐在床上想了一会，拿出手机看了看，三十多通未接电话跟刷屏一样红彤彤一片，她知道这些未知的电话号码都是谁打来的，知道，并且拒绝。
周家每天一通电话又在晚上八点打了过来，以前是周爸讲话，今天换了周妈

，可能是消气了，跟她说外婆的病情稳定，让周久穗别担心。
周久穗闷声道：“妈，你还在生气吗？”
“你又不是第一次气我。”周妈叹气说：“等你回来后，把兰之也约上，我算是想明白了，只要不是兰之，你喜欢男生或者女生，我都可以接受。”
周久穗欲言又止：“我跟兰之她...”
“怎么了？”周妈等了几秒，不悦问：“她欺负你了？”
“不是。”周久穗想了想，还是决定不跟周妈说太多兰之的问题，转移话题道：“你别担心了，我跟兰之没什么可能。”
周妈“哦”了一声：“听你表哥说老太太在广州进重症监护室了，情况好像不乐观，你跟她要是吵架了，等老太太走了再说。”
“知道了。”
周妈不放心问：“你跟林组长相处还好吧？不对，林经理，我老忘了这事。”
“挺好的。”
周妈这才放心：“兰之那边，你别管了，老太太是她奶奶，不是你奶奶，她特别狡猾，非要你回来，你也别理。”
门外“滴”一声，好像有人在刷房卡，周久穗以为是林易棉回来了，连忙捂住电话说：“先不说了妈，我有点忙。”
挂断电话，可能林易棉把房卡放了进去，房里灯亮了，周久穗昂首望去，却见一个穿着制服的服务员走了进来，身后跟了一个熟悉的女人。
那人，并不是林易棉。
兰之难得穿着一身很得体的职业套装，一脸笑吟吟地对服务员道谢说：“谢谢这位妹妹，我妹妹身体不舒服，我担心她生病昏迷，才让你帮忙开门，这是小费，你拿着。”
那服务员忙摆手：“使不得，我们也是为了客人的安危着想，您又有跟她的合照，而且前台记得刚刚就她朋友出门了，再说周小姐她确实前几天都在生病，周小姐，您没事就好了，那我先出去了。”
周久穗猛地在床上跳了起来，一把拉住那服务员：“别...别走。”
兰之收回打量两张单人床的视线，回头看着周久穗：“久穗妹妹紧张什么？林学妹马上回来了，生病好好休息。”
周久穗低下头，压根就不敢看她。
作者有话要说：日更最近没什么可能哦，在老家网络不太好
也没什么时间
但是不会断更的！！不要急
还是那句话！！大家注意安全！！！安全第一！！
兰之来了。
152、152

兰之这次来, 主要是为了她奶奶病危的事，说是奶奶一直惦记着周久穗，希望周久穗能跟她去广州看看奶奶。
周久穗一口拒绝, 兰之并不气, 笑脸盈盈地坐在酒店的沙发上等林易棉回来, 周久穗看不出来她风平浪静的外表下，是怎么样的一种心情, 二人相视无言，可兰之越这样安静, 周久穗越紧张。
过了十五分钟左右，林易棉回来了，房卡在外头响的一瞬间，兰之扭头望向门口, 起身, 往门口走了两步。
周久穗咬着牙，紧张道：“你想干嘛？”
话音刚落，林易棉进屋了, 看到屋里灯亮着, 似乎有点惊讶, 兰之于周久穗的问话置之不理，直接对林易棉勾唇笑道：“林学妹，聊聊？”
林易棉发现她在，立刻去瞧周久穗的情况，周久穗脸色不太好看, 但整体来说跟她离开时没什么太大的区别，兰之已经自顾自地走到门口了。
“林学妹，我在楼下等你。”
她太胸有成竹了，这样的自信让周久穗忍不住质疑她的目的，林易棉要独自下楼，周久穗不肯答应，林易棉想了想，问道：“她跟你谈了什么？”
谈了分手和奶奶，兰之都没有正面给出答案。
兰之找林易棉，是为了林易棉爸爸案子的事情，说是手里有证据帮林易棉的爸爸翻案，条件是让她离开周久穗。
周久穗在一旁忍不住接话：“你不觉得这样特别狗血吗？”
兰之“咯咯咯”地笑起来：“我不觉得，久穗妹妹觉得？”
周久穗黑着脸，不说话了。
林易棉有一个地方搞不明白：“既然这是你的底牌，那早一开始，你就知道我爸爸的案子是怎么回事。”
兰之没否认：“我只能说，我知道的事情比你多一些。”
“但我对你知道的那些事情，并没有什么兴趣。”林易棉听她还在卖关子，突然感觉有点乏味，她知道兰之的性子，兰之属于那种掌控欲极强的人，哪怕她现在在跟林易棉谈条件，她也依然摆出让林易棉求她的架势，偏偏林易棉的性子与常人不同，哪怕是她的父亲，她做出来的选择，也依然坦坦荡荡：“我爸爸的工作确实犯错了，这是事

实，我也希望他能付出相应的代价。”
兰之脸上慢慢隐去了笑意：“林学妹还真是铁面无私，连自己的亲生父亲也可以见死不救。”
她此招落空，未免也有些不悦，但那份不悦掩饰的极好，要不是周久穗跟她认识太久，瞧出来了兰之眼底那丝隐隐约约的怒色，她肯定也以为兰之还是心平气和的模样。
兰之已经不开心了，语气变得强硬了不少：“林学妹跟肖多久没见过了？”
林易棉扭头望向周久穗：“肖喜欢我，我不喜欢她，不想见她。”
这一份回答，倒像是解释。
周久穗瞥了眼兰之一眼，兰之也刚好在看她，嘴角微微上扬，那笑极其冷淡，周久穗下意识变得紧张起来：“兰之，你说奶奶病重了，还是早点回去吧，她需要你。”
“她根本不记得我了。”兰之放软了语气，抿嘴说：“久穗妹妹，她想见你。”
“我不会去看她了。”周久穗压低声音：“兰之，我不会去。”
兰之眼角低垂，声音往下拉，语调拖延下去，变得不怎么真实：“哪怕我求你？”
求这个字，太严重了，周久穗双手握拳，手背忽地一热，林易棉的手已经握了过来，紧紧包住她的手，给与了莫大的安慰。
“我不能去。”
话一出，兰之瞬间笑了起来，笑的飞扬肆意，并没有半点被拒绝的尴尬和不适，笑看着周久穗点点头说：“看来是我太自信。”
这场对话，特别没有意义，不管是对周久穗，还是对林易棉，兰之的出现莫名奇妙，又十分诡异。
兰之走的时候，吴云礼刚好过来，刚好看到周久穗和林易棉在等电梯，对她们挥挥手喊道：“林小姐，周小姐。”
周久穗旁边站着一个本地男人，在用方言大声打电话，没听到吴云礼的叫喊，吴云礼一急，正要跑上前喊她们，手臂上忽然一紧，转头一看，一个身穿职业装的大美人一个媚眼飞了过来，吴云礼浑身一酥，美人施然松开他的手臂，娇笑道：“吴先生，聊一下？”
吴云礼起先被她迷得晕头转向，一听她喊自己“吴先生”，立刻又清醒了过来，警惕道：“你怎么知道我姓吴？”
兰之眼角余光瞥见周久穗二人

已经进了电梯，微微抬高下颚，露出漂亮的侧脸弧度：“因为我可以帮你找到你的女儿。”
桑尼打电话给王夏彤，想请她当酒吧特邀嘉宾，所谓的特邀嘉宾，就是让王夏彤每晚过去坐一坐，一晚上给她两百元。
这么好的事情，王夏彤怎么会不去，桑尼还给她送了果盘，说是王夏彤上次去了酒吧后，第二天桑尼酒吧的客人都多了不少，那些全都是隔壁酒吧的客人，人都是冲着王夏彤来的。
这个社会，有颜，就可以吃饭。
王夏彤把幼稚鬼也抱了过来，有些机灵些的追求者就借由幼稚鬼来接近王夏彤，王夏彤心眼大，也没留意到有人趁机吃她豆腐。
席尹尹来的时候，一眼就看到一个穿西装的高个子帅t在跟王夏彤聊天，二人坐的特别近，帅t抱着幼稚鬼满脸堆笑，王夏彤手舞足蹈地在跟她说些什么，帅t时不时摸摸王夏彤的手背，王夏彤竟然也默许了。
席尹尹坐到了另外一个卡座，是个角落，对面还有一对在亲亲我我的情侣，没一会，情侣二人可能喝多了，跑到洗手间去了。
王夏彤的嘉宾身份到晚上十点结束，她八点过来，上班两个小时，一到十点，闹钟响了，王夏彤乐滋滋地跳起来，跑去找桑尼要钱了，桑尼还送了两包鸡爪，说是给幼稚鬼的零食，但是希望王夏彤下次别带狗来了。
王夏彤哭穷，说自己养不起，才带幼稚鬼过来蹭吃喝，桑尼无奈，又承诺给她一天三包鸡爪，王夏彤才满意地答应了。
酒吧离她住的地方有两公里左右的路程，王夏彤牵着狗一摇一摆地步行回去了，走了五分钟左右，一辆黑色的夏利追了过来，就是刚刚酒吧的那位帅t，说是想送王夏彤。
王夏彤趴在她的车窗上笑嘻嘻说：“老李，我才不上你的车呢，上了你的车，欠了你的人情，你是不是回头想要回去？”
帅t一脸无辜地喊冤：“冤枉啊，小夏，我就是刚好顺路，再说了，我是真心喜欢你，真的。”
王夏彤伸手拍拍她的车门：“我家狗狗要散步，不坐车了。”
帅t被拒绝了几次，怂怂跑回去酒吧继续喝酒，桑尼看她去而复返，跑过来打趣她，帅t特别郁闷：“你说我有钱

有颜，她怎么就看不上我呢？难不成这圈里还有比我条件更好的单身贵族？”
桑尼拍马屁说：“可没有，谁都没你条件好。”
帅t目光游移，视线在众人群里过了一遍，突然看到了席尹尹，讶异道：“她怎么来了？”
桑尼跟她一起跑过去和席尹尹打招呼，三人寒暄几句后，有些想认识席尹尹又没胆子的人也来了，毕竟交际花桑尼在，一时气氛热闹，人多嘴杂，话题突然又到了席尹尹的腿上面，在场还有席尹尹的粉丝，说还收藏了席尹尹当年在赛车比赛中拿到的冠军视频，席尹尹表情漠然，在乱糟糟的人群中起身离开。
司机看她脸色不好看，不敢多问，席尹尹让他放了歌，也是她当年参加比赛时爱听的励志歌曲，席尹尹的腿伤了这么多年，最大的问题不是生理，而是心理，她过去是最优秀的赛车手，一个赛车手失去了自由，真是人世间最残酷的事了。
“小姐，前面是王小姐。”
王夏彤还没到家，幼稚鬼怕车，走的慢，王夏彤一路由着它，一人一狗走了十多分钟，竟然还碰到了席尹尹。
“小夏。”
熟悉的声音在后方响起，王夏彤回过头，席尹尹坐在车上对她露出微笑：“你还没到家呀？”
“快了。”王夏彤挠挠头：“你怎么走这里呀？这不是你回家的路呀？”
席尹尹突然语塞。
王夏彤恍然大悟，“哦”一声顿悟说：“你是不是想去吃我给你介绍的烤鱼？就在我们小区附近，你每天晚上吃那么少，肯定饿了，走吧，我们一起去。”
王夏彤弯腰抱起幼稚鬼，拉开车门坐了进去，席尹尹坐在居中，本想给她让点位，没想到王夏彤进来急，她又行动不便，王夏彤抱着幼稚鬼半屁股就坐到了席尹尹的右腿上，席尹尹自己还没感觉，王夏彤条件反射地在车上跳了起来，那脑袋直撞车顶，发出“砰”地一声巨响，王夏彤“啊”一声惨叫，两脚一挺，直接就倒了下去。
并且整个身体全倒在了席尹尹的身上，这下姿势，比她刚刚坐腿的重量还要严重。
王夏彤已经撞晕了，抱着脑袋直流泪，席尹尹一下美人入怀，讲不清楚哪种感觉居多，她甚至能感觉

到王夏彤在她怀中的柔软，幼稚鬼早机智地跃到了前方的司机旁边，司机把它捞到副驾驶位置上坐好，回头看到王夏彤挂着席尹尹的脖子上直哭，真的...一言难尽。
而且，自家小姐的手....在摸哪里呀？席尹尹的目光有意无意瞥了她一眼，司机赶紧别过头，觉得自己还是不要再看为好，毕竟自家小姐这眼神，也太那个了吧。
作者有话要说：作者君大概要2月底上班了，上班才能有机会日更
嘻嘻（因为买不到票└('ω')┘）
说长评的出来！我记住你了！！
谢谢各位老板们的打赏，金主大大万岁！！
爱你们，最近肺炎更严重了，大家还是要注意安全啊！别出门！
153、153

席尹尹很少在晚上八点以后进餐, 她原本是想走这条路过来看看王夏彤有没有到家，没想到她还真没到家，并且非要给她推荐烤鱼。
吃烤鱼, 要有吃烤鱼的气氛, 王夏彤擦干眼泪把大酱喊了过来, 大酱来之前问她能不能带个朋友，王夏彤问过席尹尹, 席尹尹点点头：“欢迎你的朋友。”
大酱带来的那位朋友是个胖胖的短发小妹妹，满脸青春痘, 坐到大酱身边，也有点怯生生的紧张，王夏彤大大咧咧地给她介绍席尹尹，那女生“哦”了一声, 碰了下酒杯, 脸上神色是越发不安了。
等她出去接电话的时候，大酱赶紧跟王夏彤交底，说胖妞是她在交友软件上认识的对象, 是以交往为目的, 让王夏彤照顾照顾。
王夏彤一拍桌子：“那你怎么可以喊她胖妞！”
大酱面无表情：“因为她的名字就叫胖妞。”
席尹尹难免觉得好笑。
胖妞在一家超市当收银, 租了一个廉价房，比大酱小五年，大酱跟她在一个拉拉交友软件认识了，二人在同城，约好了当天见面, 胖妞让大酱晚点去找她，结果阴差阳错，大酱在超市买东西，发现那个收银员的长相跟胖妞软件上的头像相似，就买好了奶茶，在门口等她下班。
胖妞看大酱，白白胖胖还矮，大酱看胖妞圆润饱满也不漂亮，两人都是普通人，也没那么大的情～趣说去咖啡店约会，胖妞上班累了，只约大酱去她家喝杯水。
还真是水，家里一室一卫，屋里就放了一张单人床，进来两个胖子，一起转身都挤的厉害，大酱没地方坐，胖妞把床上的被子掀起来，指着底下的木头床板说：“坐吧，没事。”
大酱就不客气地坐了，胖妞给她端了一杯水过来，二人并肩坐在床上扭扭捏捏地聊天，十分钟没过，单薄的床板“咔嚓”一声断了，两个胖子齐齐跳起来，你看我，我看你，相顾无言，罪魁祸首大酱咽咽口水提议说：“要不，你住我家去吧。”
胖妞一想床板破了，换都是小事，但自己要一个人搬上六楼，才比较困难，于是，点点头，答应了。
现在，这两个才认识五天的陌生人用非

常迅速又诡异的速度同居了。
王夏彤听得目瞪口呆。
大酱握住胖妞的手娇羞说：“我们都觉得彼此挺合适，就干脆在一起试试了。”
王夏彤跟大酱认识这么多年，期间见她为一个女人死去活来这么久，突然就有了一个新的对象，而且这对象跟她以前喜欢的那位，形象一点都不一样，心里突然堵了起来，好像有什么东西死了过去。
王夏彤不是敏感的人，她对生活与人生都比较乐观，唯独在感情上，她很自卑，觉得自己一无所有，又不值得被爱，今天大酱的出现，她的选择和感情史，给王夏彤带来了很大的冲击，她有那么一点点觉得，原来感情，真的不讲道理。
席尹尹送她回家的路上，看她一直沉默，也不知道她在想什么，开口问她说：“小夏，你在想什么呢？”
“没什么。”王夏彤声音闷闷的：“大酱她以前有一个很好的女朋友，是她的上司，后面她被调任了，大酱跟她分手后一蹶不振，她等了她好久，席尹尹，她那个女朋友跟胖妞一点都不一样，我就是有点难过，原来爱情真的都不重要吗？大酱对感情那么谨慎一个人，怎么这样子随便了？”
席尹尹明白了她在惆怅什么，又或许在惆怅普通人对普通生活的妥协，最后只能选择一条最简单的路。
所以这个圈里，那么多姬佬姐妹在年龄到了以后，会选择和男人结婚，会选择找一个不爱但是对她好的伴侣，她们也许曾经为一个女人奋不顾身，但是现在，她们疲倦了，生活让她们疲倦，让她们妥协。
席尹尹突然有点害怕，她害怕有一天她等到了王夏彤回头看她，但她不爱她，等到的东西只是王夏彤无奈的选择。
席尹尹送她到小区门口，王夏彤跟她道谢后，并没有马上离开，席尹尹命令司机把车子开走，停在了不远处的一个角落边上，看到王夏彤转身打了一辆出租车走了，司机问她要不要跟着，席尹尹有点犹豫，担心这样侵犯了王夏彤的隐私，司机瞧出来了她的矛盾，贴心说：“还是跟过去看看吧，她的狗还在车上呢。”
幼稚鬼在副驾驶位置上睡着了，睡得让王夏彤把它给忘了，席尹尹长舒了一口

气，思考良久说：“那我们在这里等她回来吧。”
王夏彤失魂落魄地付了打车钱，才后知后觉反应过来自己奢侈了一回，易沁诊所的灯还开着，都这么晚了，她还没下班，王夏彤想起以前她在医院的准点准时，觉得易沁这回还真是挺努力的。
“小夏？”
王夏彤傻傻地盯着诊所门口看了半天，隐隐约约有看到穿白大褂的人在里面走来走去，她看不清楚里面的人是不是易沁，还在努力辨认中，突然听到身后响起易沁的声音，回头一看，还真是她。
易沁没穿白大褂，身着一件很普通的蓝色卫衣，看到王夏彤那脸傻样，眉毛一扬：“牙齿不舒服？需要我帮你看看吗？”
“没有。”王夏彤摇头否认：“挺好的。”
“来了就过来看一下吧。”易沁两只手揣兜里，对着王夏彤的肩膀稍微拍了拍：“我帮你看看。”
她的态度太自然了，好像王夏彤跟她从来没有过矛盾，乃至于王夏彤自己也起了一种错觉，好像，好像易沁一直在等她回来。
诊所里面还有一个值班医生，护士看到易沁来了，跟她说了明天病人预约的时间，易沁有点心不在焉，让他们先下班，自己进去换了一件白大褂出来，让王夏彤躺好。
屋里一片静悄悄，周围只有消毒水的味道，易沁弯腰帮她看牙齿，她的脸上戴着一次性的口罩，只露着一对冒着亮光的眼睛，二人视线交杂在一起，那眼底的波动光影清晰分明，易沁的眼神是那么幽邃，像黑暗中唯一的一抹亮，王夏彤看着这双眼，呼吸不自觉都有些乱了，易沁检查完，淡定地说上次拔掉的智牙没问题了，问她最近还痛不痛？
王夏彤摇摇头，麻溜地在椅子上下来，低头说：“那我回去了。”
“好。”
易沁摘下脸上的口罩说。
王夏彤转身就走，走到门口，又突然回头：“易沁，大酱谈恋爱了。”
易沁慢条斯理地收拾工具，听了此言，眼皮都没抬一下：“恭喜她。”
易沁知道大酱的故事，她以前还为大酱打抱不平过，此刻她的淡定与敷衍，让王夏彤觉得她一点都不在乎自己的生活了，心中抑制不住地变得难过起来。
诊所里灯火

通明，王夏彤三步一回头，再看不到易沁的身影，她意识到，易沁与她来说，真的已经是陌生人了。
哪怕，她当初那么那么喜欢她。
王夏彤回来的时候到了十一点多，席尹尹的司机想下车把幼稚鬼抱还给她，席尹尹摇摇头阻止说：“明天再说吧。”
王夏彤进了小区，慢慢地从席尹尹的眼中消失，席尹尹看她回来后心里松了口气，本想直接离开，结果一辆mini从她车旁擦过，路灯太亮，席尹尹一眼瞧出来了开车的人是易沁。
“追上她。”
席尹尹心里忽然生了一股气，王夏彤这么急忙地离开，甚至把幼稚鬼忘了，就是为了去见易沁？那易沁呢？开车跟着王夏彤回来，连亲自送她回家的勇气都没有吗？
一路追到易沁的小区门口，许是发现了后方的车子，易沁直接把车给停了，推开车门，下车，迎着席尹尹的车子走了过来。
司机想扶席尹尹下车，席尹尹拒绝，这一次连拐杖都不要，直接攀着车门，颤颤巍巍地抬头看去，抬头跟易沁来了个切实的对望。
易沁不认识她，眉毛皱的很深，显得那不怒自威的气势瞬间就上来了：“一路跟着我干什么？”
“我很喜欢王夏彤。”
易沁心脏漏跳了一拍，仿佛自己听错了，意外地看着她：“那你不应该告诉我。”
“我认为我应该告诉你。”席尹尹笑得很和睦：“她喜欢你，不是一天两天，很久，久到一度让我见不到半点希望。”
易沁抿嘴不说话。
“你喜欢她？”
“不喜欢。”
“她不在这里，你不用欺骗自己。”
易沁脸一变：“你什么立场问我？”
“用王夏彤未来女朋友的身份。”席尹尹语气顿了顿：“我知道你喜欢她，我也知道她喜欢你，两情相悦是最好的结局，所以如果你可以对她好，我会退出，但你做不到，就彻底放弃吧。”
易沁表情一变再变，一眨不眨地瞪着她，始终没有开口。
席尹尹话说完了，转身离开，动作太慢，慢到时间一秒一分的流去，又似乎静止，才终于等到了易沁的回答：“我是喜欢她。”
席尹尹脚步一顿，却并没有止步。
这回换易沁走过来追她，几

步迈过来，语气有点急：“你不能那样。”
“我不能怎么样？”席尹尹避开她的手，目光看到地上，表情不明：“不能喜欢被你拒绝的人？”
“我需要时间。”易沁压不住对席尹尹的危机感，这一次不再冷静：“你不要出现让她为难，她不会喜欢你。”
席尹尹不自觉的叹口气：“大酱谈恋爱了，易沁。”
这话，今天王夏彤也说过了，易沁心里一紧，后退一步，张开嘴，一个字都说不出来，两个成年人之间的彼此沉默，让气氛变得那么尴尬又沉闷。
席尹尹抬头，直白一句：“没人会等你，小夏是一根筋，可是易沁，她也是个人，需要被疼爱的女人，今晚我给过你机会，你若是愿意跟她重新开始，我退出，你做不到，请你退出，三个人的爱情太挤了，我只要王夏彤一个人。”
易沁苦笑：“你就那么有把握她会喜欢你？”
“我没把握。”席尹尹实话实说：“可我有心，易沁。”
易沁有点愣，她跟王夏彤并没有开始恋爱，席尹尹甚至也没追到王夏彤，两个跟王夏彤有过关系，甚至还没有的人在对峙，好像很莫名奇妙。
席尹尹身上的认真与执着一目了然，幼稚鬼已经醒了，司机说刚刚王夏彤打了电话过来问幼稚鬼在不在，他答应说明天还给她。
席尹尹把幼稚鬼抱到腿上，摸着它的脑袋，幼稚鬼伸出舌头舔了舔她的手心，席尹尹拍了段视频给王夏彤，王夏彤回信息提醒她说幼稚鬼好～色，还说它老舔自己的脸。
席尹尹暗自觉得可爱，又有点意犹未尽，忍不住拍了下幼稚鬼的后背：“你怎么老吃她的豆腐？”
心里面，却隐隐有些憧憬又期待。
作者有话要说：大家情况还好吗
最近是开工期，不代表病情没问题了
还是得多注意身体
本章副cp专场！！！意面下章来！！不要慌！！
大家不喜欢副cp吗
154、154

张佳佳失踪的事情, 陷入了一个瓶颈期，周久穗看林易棉把张佳佳在本市的关系网全联系了一遍，也没找到一个头绪, 安慰说：“或许只是她不怎么爱跟人来往。”
林易棉放下手里的钢笔, 回头若有所思地看着她：“不可能, 她怎么会连自己女儿的培训老师都不联系？那位老师欠她一万多块钱，我找到他的时候, 他说他也想还钱，但找不到张佳佳的人, 又不想给她哥。”
周久穗感到奇怪：“可是张佳佳为什么会有那么多钱？她不是寄人篱下的单亲妈妈吗？”
欠钱才是她的人设，怎么还往外借钱？
真相仿佛一团迷雾，你以为你找到了最重要的光亮，往前再走, 却发现那不过是迷雾中的一滴水分子。
张佳佳的哥哥自从那天跟他们聊过以后, 再没有出现，并且是有计划的躲着周久穗她们，吴云礼还是一如既往的殷勤, 每天雷打不动地跑过来了解情况。
不过周久穗总觉得他有些奇怪, 他明明还在关心自己的女儿, 但是情绪，变得比之前平静了不少。
难不成，这事还能自我安慰？
这一次，吴云礼拿了一叠银行打的水单过来，指着最后一条消费记录说：“你们看, 我前妻的最后一个消费记录，是在湖南张家界，说明她确实到了湖南，这是她在一家饭店的消费，现在只要我们去饭店查了监控，一定会知道她在哪里。”
“你那么有把握？”周久穗奇道：“而且你这记录在哪里拿的？没有本人和卡在，银行会给你打这些？”
吴云礼脸色一僵：“我在银行有个朋友，我之前就找过他，他说不行，我老婆这张卡，其实是我的副卡，里面是给我女儿的生活费，我的主卡丢了，但是确实是我本人的。”
林易棉直视着他的眼睛不说话，吴云礼见她抿嘴拧眉，表情莫名凝重，心虚了数秒，不打自招地又解释说：“我跟你们一起去，成吗？你们陪我一起去找人吧？”
周久穗心想，这线索确实是个突破口，林易棉要是想找到人，目前来说，只能照着这个节奏下去了。
谁料，林易棉竟然破天荒地摇摇头说：“既然你有线索

，又有证据，直接报警吧，我们的调查到此为止了。”
吴云礼张开嘴，满脸意外：“不，不是...你们不查了？”
“你这不是自己查到了吗？”周久穗本就不想再管这件事，心里面虽暂时不明白林易棉的想法，但还是毫不犹豫地站在了她一块：“那你自己解决也一样，说到湖南，我跟棉棉姐也不熟，你放心，调查的押金，我们回去后，会找我们领导协调，其他的事，你们自己想办法吧。”
吴云礼一下站起来，脸色苍白：“不是，这...这，这不对呀。”
周久穗拉开房门，做了一个请的手势：“你还是走吧。”
吴云礼满脸纠结，求救似地转头看林易棉，林易棉悠悠地把脸上的眼镜摘了下来，并没有理会他。
周久穗的耐心有被消耗，禁不住又说了句：“走吧，大哥。”
吴云礼不肯走，周久穗就走回来拉他，谁料她一碰他，吴云礼顺着她的手臂“扑通”一声往地上一跪，声音哽咽着，带着哭腔：“两位，你们帮帮我吧，我求求你们了。”
说完，脑袋磕地，“砰砰砰“又是几声。
周久穗懵了，回头问林易棉：“这怎么搞？不如我报警吧？”
原本赶他走，就是林易棉随口一说，根本没打算在他破绽满满的说词中浪费时间，但她也没想到吴云礼会这么快败北，当然，有把柄的人容易被人利用，也容易放弃自己。
“说吧，这记录谁给你找的？”
吴云礼有那么一两秒的恍惚：“我...我自己。”
“你走吧。”林易棉听他不说实话，也不想继续跟他纠缠。
“别...”
林易棉的态度还是跟前几天一样不冷不热，吴云礼甚至看不穿她的半点真实想法，他不知道，才觉得害怕，两手撑着地毯缓缓起身，压低声音说：“是个女人给我的，很漂亮的女人，她让我骗你们去张家界，她说只要我做到了，她就帮我找到我的女儿。”
周久穗心里闪过一抹很怪异的情绪：“很漂亮的女人？你哪天见到她的？她是本地人？”
“不是，就前天在酒店门口见到了。”吴云礼努力回忆说：“我也不知道我为什么会相信她，她好像很有本领，我就是忍不住去相信她，林小姐，周

小姐，你们帮帮我吧？求求你们了，你们就去一趟张家界吧，就当旅游好吗？所有的费用我出，我来出。”
周久穗的脸色已经不能再差了，她当然知道吴云礼说的那个女人是谁，除了兰之还能有谁？
她想干嘛？她能干嘛？周久穗气得双眼喷火，那气愤化成了一股郁气，在她胸膛越演越烈，几乎要把她点燃。
“久穗，我们收拾东西回去。”
林易棉保持着坐在桌子前拿钢笔的姿势，侧着腰，自在一笑，那笑像一盆泉水，听进周久穗耳中有些清凉，周久穗忽然就觉得自己这生气很不合时宜，毕竟是兰之掺和进来此事，周久穗深感的不平衡和危机感，一下，因为林易棉的这抹笑，心情瞬间平复。
她想一直听林易棉笑，而这笑不会因为兰之的出现，影响它本来的魅力，或者影响它的本身。
林易棉要走，不是因为兰之，是王夏彤打电话过来，说幼稚鬼生病了，吴云礼不知道此中隐情，一个大男人在两个女人面前哭的稀里哗啦，最后换来林易棉安慰一句：“我们过后直接在张家界见面吧。”
吴云礼送她们到火车站的时候，还在不安，林易棉给他说好了见面的时间，其他什么都没交代，包括她对兰之那“请君入瓮”伎俩的打算。
幼稚鬼受伤了，它在席尹尹家里的二楼掉了下来，席尹尹家没有楼梯，上下只有一个专为席尹尹设建的专属电梯，幼稚鬼被席尹尹抱了上楼睡觉，晚上溜出了房间，不知道怎么回事，可能顽皮脚滑，直接从二楼跳下去，导致另三条完好的腿，把其中两条给摔骨折了。
还好没摔到脑袋，王夏彤跟席尹尹去接林易棉，王夏彤一路鼓着嘴不说话，席尹尹满怀歉意地对林易棉解释说：“晚上带它回去，在车上都挺乖，回到家，我带它去洗澡，还喂了狗粮，按理说也不会饿，可是它很不安，一直在屋里跑来跑去，还刨门，我就把它带上楼睡觉了，想不到它趁我睡着，会....对不起林小姐。”
“是我对不起了。”王夏彤抢白说：“要不是我把它忘了，也不会有这样的事。”
“我觉得是因为它在尹尹家找不到主人的味道，所以才会那么反常。”大酱最

后总结：“这件事确实是小夏的错。”
周久穗坐在第二排，回头看看挤在后排的三人，又顺着她们三人小心翼翼的目光去暼身边林易棉的反应，林易棉很配合她们四人的打量，轻轻地点了下头：“其实我得谢谢你们。”
王夏彤二，但不笨，傲娇道：“你别说了，再说我就更不好意思了。”
席尹尹抿唇说：“它还在医院，要不，我们直接过去接它。”
“你不去医院吗？”王夏彤纳闷说：“你差不多要去医院了，每天都是下午，你不用跟我们去了，我们自己去就行。”
“那我也不去了。”大酱说：“我下午还要上班。”
“请半天假跟请一天假有什么区别！”王夏彤非常理直气壮。
大酱可能真不想去上班，被王夏彤一句话轻易说通：“哦，也对，那我不去了。”
周久穗嘴角抽了抽。
席尹尹比她们有良心多了，还在对林易棉介绍幼稚鬼的情况，她这两天跑宠物医院的时间比去康复治疗还勤，要说歉意，她有，但更多的是对林易棉脸上不动声色的担忧。
在座的五个人中，王夏彤和大酱就不用多说了，纯粹是把脑袋当摆设，周久穗虽然聪明，可她性格直，也不会让人看不穿，唯独林易棉，平静的背后到底有什么情绪，席尹尹真的不知道。
这车子是席家的七座小货车，平时是家里的管家开，用来拉点日用品和蔬菜水果，王夏彤那二货要带上大酱，说这车方便接人，结果到了火车站才发现后备箱堆满了药，一箱一箱的止痛药和绷带，乃至于周久穗和林易棉的行李箱只能放到副驾驶位置上了。
席尹尹跟大酱王夏彤三人一起挤在后排，林易棉和周久穗坐在她们前面，后面的路上王夏彤困了，脑袋搭在大酱的肩膀上开始睡觉，周久穗和林易棉的对话声就小了些，甚至...就没了对话。
周久穗闲得无聊，在用手扒拉林易棉耳朵上的耳环，那耳环是水滴形状，保守的设计理念，被林易棉本身的美貌点缀的精致又高贵，周久穗的拇指一下一下撩波着那滴银色，席尹尹看了半天，都有点看困了，可林易棉全程纹丝不动，仿若一个雕塑，席尹尹又觉得，世界上怎么会

有这么奇怪的人。
这样过去三四分钟后，周久穗可能也无聊了，歇了手，脑袋歪到一旁不动了，席尹尹看她也困了，刚想拿另外一条毯子给她盖上，视线才移开不到两秒功夫，林易棉的手伸了过去，两指在周久穗耳朵上一捻，周久穗跟小狗一样反击了回去，一把握住林易棉的手腕，往她自己的口袋一放，声音小小的，却不失威严：“棉棉姐，你耍流氓！”
林易棉发出了一声很轻的笑声，那笑悦耳又动听，当真是让人瞬间清醒了过来，别说周久穗，就连席尹尹也有点愣神，万万是没想到，这个高冷大姐姐原来也会有这么温暖的时刻。
如果周久穗知道她在林易棉身上贴了“高冷”这个标签，可能要笑死，打个比方说，林易棉同志算高冷的话，那幼稚鬼都可以妻妾成群了！
王夏彤睡了一路，醒来发现席尹尹直接把她们送到了宠物医院，有另外一辆车在医院门口等席尹尹，席尹尹跟大家说了再见，王夏彤可能睡懵了，跟着她一起上了车，发现不对：“你现在去医院？”
席尹尹点头：“对呀，约好了医生。”
“哦。”王夏彤挠挠头说：“那个，车子上那么多止痛药都是你用的吗？”
席尹尹没否认，也没承认，只直勾勾地盯着王夏彤的脸。
王夏彤忽然就想起自己临睡前要说什么了：“如果康复治疗那么痛苦，就不要做了吧。”
“什么？”席尹尹听到了，却没太懂她的意思：“不做了？那我会残废一辈子。”
“残废有什么关系呢？”王夏彤不理解说：“幼稚鬼也残废了，它不是挺好吗？你吃那么多止痛药，以后也会有副作用，那副作用可能比残废还要严重，那你到时候怎么办？”
“幼稚鬼有林易棉，我有吗？”残废两个字活脱脱出现在二人之间，席尹尹头一次有点生她的气：“我爸年龄大了，他迟早会离开我，他现在有钱，大家敬我畏我，可等我没爸爸没钱了，我什么都没有，我要怎么办？”
“我也没有呀。”王夏彤看她有点不开心了，跟着嘀咕说：“我也没钱没爸爸帮忙，我也什么都没有，在这个社会我也是个残废，但我知道，痛就停下来，不

开心就不要做，席尹尹，接受自己的残缺不是坏事，你就是你，哪怕你行动不便，你还是你。”
席尹尹嘴角微颤：“我不是我，小夏，过去的席尹尹早死了。”
“没关系啊，反正我也不认识她。”王夏彤满脸不在意：“我认识的是你，现在的你，你就是你。”
“那，这样的我，哪怕一辈子都残疾，会值得人喜欢吗？”
“为什么不值得？”王夏彤咧嘴一笑：“爱情没有值得不值得，席尹尹，你要是过去的你，你就不会认识我了，你会认识很多会做饭的大厨师，可是正因为你残疾了，你慢了下来，所以你认识我们了，席尹尹，人生就是这样子的。”
席尹尹被她一席话讲的心头震撼，若有所思反问：“人生就是这样子的吗？”
“对呀。”王夏彤说：“我们都知道你的腿不会好起来，我接受了，你也早点接受哦，席尹尹，我不认识你爸爸，但是我知道，他看着你天天吃止痛药，他的痛苦比你还要厉害。”
她说完，拉开门离开了车里，席尹尹闭上眼，眼睫毛快速颤抖，司机在前方看着想说什么，最终只一声无奈叹气。
有些事实，哪怕再残忍，戳破了，才有余地。
作者有话要说：情人节快乐呀
一大早想到是情人节，刚起床就开始码字了
势必要在情人节给大家送上礼物！
不管有没有对象，作者君来给大家表白了
爱你们！！么么哒！！
带上意面和小王同学给大家一起来比心了！
155、155

幼稚鬼虽然没伤脑袋, 但身体整体情况看着还是不太好，除了林易棉出现的时候，它摇摆着尾巴站起来, 结果两条腿一前一后站不稳当, 嘴巴里发出“嘤嘤嘤”的声音, 像极了小孩的哭声。
林易棉抱它起来，它一条腿搭在林易棉的肩膀上, 脑袋虚弱地靠在林易棉的怀中，连周久穗揪它耳朵, 它都没什么反应。
王夏彤说它刚被送回来的时候，身体看着比现在还糟糕，后面她在林易棉的卧室给它搭了一个狗笼子，它才每天有点精神。
说白了, 它想林易棉了。
林易棉心里也知道, 回去给它把笼子整理好，出来看到周久穗在阳台打电话，表情有些复杂, 始终皱着眉头, 不知道电话对面是谁, 但愿...不是兰之。
吴云礼说兰之想骗她们去张家界，这件事周久穗当时并没有说什么，可林易棉了解周久穗，她知道她不会让自己难做，也不会让她陷入危险, 所以，她很有可能会去联系兰之。
而这一点，林易棉并不想看到。
“谁的电话？”
周久穗挂了电话，好像是惯性地掏出来了一根烟，听到林易棉的声音，她反射性地转身，小小地挠了下鼻头：“我妈呀，还能有谁，高叔跟她说我回来了，非要我晚上回去。”
“那我陪你一起去。”林易棉当然还记得上次周久穗跟她妈闹翻的事，心里放心不下，提议说：“叔叔在家吗？”
周久穗一脸纠结的表情：“这回跟我没什么关系，就是因为我爸。”
林易棉不懂：“难不成叔叔还会跟阿姨吵架？”
家家有本难念的经，周爸跟周妈结婚二十多年，几乎没有吵架的时候，往日家里无论什么大小事情都是周妈说的算，当然，除了在周久穗的大姑这件事上。
周久穗推开门，还没进屋呢，就听到她大姑的声音在说：“嫂子，别说我跟我哥是亲生兄妹，就算不是吧，也没有你这种拒人于千里之外的亲戚！”
“你要不要脸？老周，我就一句话，你是要你妹妹，还是要我跟久穗？”
“还提久穗呢。”大姑阴阳怪气说：“不是因为你，我哥跟久穗的关系会变成这样？”
这都什

么跟什么啊？周久穗听着就头疼，压根就不想进屋，她偷偷在门口往里探了一眼，客厅里气氛水深火热，大姑和她女儿都在，唯独大姑夫不见了人影，周爸蹲在一旁默默无语，周妈跟大姑坐在沙发两头互相瞪视，这哪里是亲戚？
分明连仇人都不如！
“她们就住一阵子，等老刘还完钱了，就让她们走。”周爸终于开口了，但答案并不让大家满意。
周妈气道：“能还的完吗？他们欠别人四十万，老周，咱们家这么小，久穗回来了住哪里？你不如干脆说把房子给他们算了。”
“我可听说久穗找了一个挺有钱的对象，怎么还会稀罕你们这里？”大姑煽风点火说：“是吧，哥？”
就这一句话，让周妈的脸色变得更差了：“我家久穗回不回来都跟你住下来没关系！你已经住了三天了，得走了吧？”
“那可说不定，我走什么，房子又不是你一个人的。”
“你，你诚心的吧？”
“妈，爸。”周久穗估计她们再这样下去，还得吵十年，赶紧推开门，挤出来一抹和蔼可亲的笑容说：“怎么了，这是干嘛呢？”
屋里几人回过头，表情各异，大姑眼底快速闪过一抹慌乱，被周久穗瞬间抓住，周爸倒是很开心，先是站起来，两步走到周久穗面前，做了一个拥抱的姿势，又缓缓收回手，只摸了一下她的脑袋，亲昵道：“回来了啊？”
“嗯。”周久穗把脸撇向周妈，见到她情绪不稳定，皱眉道：“干什么呢？老李同志，你不知道你有病吗？这么生气干什么？老周同志，那我得好好批评你了，我妈身体不好，平时出门一趟都累，怎么你还找点妖魔鬼怪到我们家来气她呢？”
大姑脸色一变：“你怎么说话？”
周爸对她挥了下手，好脾气地笑起来对周久穗解释说：“你大姑父欠了人家不少钱，问债的人太多，她们母女俩在家不安全，而且...”
“而且没钱交房租是吧？”周久穗冷笑：“可是跟我们有什么关系？爸，他们借的钱，你花了一毛吗？都说救急不救穷，更不能救赌鬼，你管她们干嘛啊？问债的人多，你担心她们不安全，怎么不担心我跟我妈，万一人家殃及我们母

女两个呢？”
“这倒不至于，老刘已经在想办法了。”
周妈冷哼一声，嫌弃说：“他有办法？我看他就是跑路了！”
“我家老刘不是那种人。”大姑气不过，辩解道：“你别造谣。”
“我造谣？你们夫妻两个人是什么德行，外人都知道，你们自己不知道吗？”
“别吵了。”周久穗几下就被吵烦了，也不知道她爸这几天是怎么忍住的，她想着这样下去不行，干脆破罐破摔说：“我看老周不想让他妹妹流落街头，老李也不想惯着，我看啊，不如你们就干脆离婚吧。”
周妈：“...”
周爸：“...”
大姑默了几秒，道：“也不是不可以。”
周爸无语地对周久穗叹了口气：“你瞎出什么骚主意。”
“我看行。”周妈起身，拿起茶几上的手机就说：“就离吧，反正你心里面放不下你妹妹，离了也好。”
说完，朝卧室去了。
“老婆，你别冲动。”周爸赶紧追过去：“你听孩子瞎说干嘛？”
周久穗有点拿不准她妈是不是认真的，等她妈在屋里收拾了行李出来后，也有点措手不及，周妈却非常果断，离开的时候看都不看客厅的大姑一眼，拉着周久穗的手就走。
周爸想追，也被周妈给赶走了，周久穗本来想问她是不是认真的，周妈暼她一眼说：“走吧，去你买的房子看看。”
周久穗：“...我没买房子。”
“小王都跟我招了。”
周久穗：“...”
...好你一个王夏彤！！！
大酱还没走，周久穗带周妈回去的时候，忘了提前跟林易棉打招呼，直接把拖着行李箱的周妈往屋里一带，屋里的几个晚辈眼睛都直了。
周妈非常有主人家的风范，自己先打招呼说：“不好意思啊，我要来这里住一阵子了。”
几人目光齐齐转向站在她身边的周久穗，周久穗对王夏彤做了一个眼色，暗示她说没房间，好让周妈死心。
王夏彤分明误会了她的意思，或许压根就没看出来周久穗对她使眼色，立刻放下手里的碗屁颠屁颠地奔向周妈：“好呀好呀，阿姨，那你住我房间，你住下后，会经常做饭吃吗？太好了，反正我经常看书都是睡客厅，阿姨，欢迎欢迎你。

”
林易棉的目光也投到了周妈脸上，跟着说：“也可以啊，久穗今晚就睡我房间吧。”
周久穗已经说不出来话了。
几人正在吃晚餐，王夏彤跟猴子一样活蹦乱跳地去给周妈拿碗拿筷子，周妈被她伺候得眉开眼笑，哪里看出来是想离婚的人？
林易棉虽然不知道发生了什么，且看周久穗那神色也不像太正常的样子，吃完饭后，抓住王夏彤跟周妈聊天的机会，赶紧把周久穗叫去阳台谈话，周久穗知道她要问什么，立刻坦白了一切，并说：“跟我没关系啊，我就是提议，鬼知道她认真了。”
林易棉缓缓地问她：“你认为你妈是真的想离婚？”
“不然呢？”周久穗也想不通她妈怎么决定这么快：“难不成她就是...”
“离家出走。”林易棉帮她说了出来：“想离婚的人，不应该是一哭二闹三上吊吗？”
“那是因为你不了解我妈，我妈这样的性格下辈子才会一哭二闹三上吊，别说跟我爸离婚，就算我爸带女人回家，她都不会有这样的表现。”
林易棉直勾勾地盯着她讲完，周久穗被她那种奇怪的眼色看得鸡皮疙瘩都起来了，不由得紧张起来：“干嘛这样看着我？”
“你我都知道阿姨不会离婚，就算离家出走，她为什么要来这里？久穗，你想想。”
周久穗愣了一下，后知后觉反应过来：“她不会是来监视我吧？”
“说是监视，不如说是了解。”二人在阳台聊天，因为怕周妈在屋里听见，都用窃窃私语的声音交谈着，林易棉的嗓音特意压低，略带着哑色，却低沉有磁性，周遭总充满着一种挑～逗他人的气氛存在，周久穗一边担心她妈的同时，一边被林易棉勾～引，觉得林易棉这脑瓜子是开窍了吗？怎么把她妈的心思都猜中了？
“那阿姨睡小夏的房间，你今晚跟我睡吧。”
“嗯？为什么又说一遍？”周久穗隐隐约约感觉到林易棉的情绪有些雀跃，心说，又不是第一次一起睡，有什么可开心的？
“阿姨大概想看见这一幕吧。”林易棉自己说完，一个人歪着头笑起来：“久穗，阿姨大概知道我们两个人在一起了。”
周久穗心里咯噔一下，条件反

射地朝客厅看去，隔着无比清晰的玻璃推拉门，她看到周妈正心不在焉地和王夏彤聊天，为什么能看出来她的心不在焉？大概是因为她的目光停留在阳台太久，被周久穗碰撞上后，有了几秒的尴尬停顿。
而这停顿，恰恰说明了一个问题。
她确实怀疑周久穗和林易棉在一起了。
周久穗摸清了她妈的打算后，再去看林易棉，又觉得这女人的智商真的...可是...为什么有些时候那么笨呢？
“因为她上次发短信问我了。”
“啊？”
周久穗还没想明白林易棉怎么比她还懂周妈，突然就听到她说：“出差的时候，阿姨问我是不是喜欢你。”
周久穗谨慎地问她：“你怎么回答？”
“我说我一直爱你，比她能想到的时间还要早。”
等等...所以林易棉老早就了解到周妈知道她喜欢她？那周久穗今天回家的时候，她为什么不提醒她？完了后，等周妈来了，她还一脸轻松地提议说一起睡觉？这啥意思？本来就是一起睡，还特意在周妈和周久穗面前再提一下？
周久穗张开嘴，脑子完全不够用，但仔细想想，林易棉这个人...有时候还真挺腹黑。
作者有话要说：啊，好几天没更新，大家想我了吗
作者君回粤了，要被隔离一阵子，更新不太稳定
希望大家见谅
最近疫情稳定了不少，也请大家不要掉以轻心，出行都要注意安全！
希望你们都好好的
你的腹黑意面上线了！！请查收！么么哒
156、156

事实证明, 周妈在晚辈的面前还是挺受欢迎，除了不太愿意接受自己女儿是les的事实，对王夏彤和大酱的感情生活, 她都保持着一定的客观和理性。
吃完饭, 大酱的女朋友来了, 依然有些拘谨，大酱见她到了, 立刻起身说要回家，王夏彤嘀咕了一句说：“还早呢, 再坐一下吧。”
大酱看了看胖妞，明显询问她的意见，胖妞脸色不太好，自顾自地就朝门口走了, 大酱无奈地对王夏彤摊开手, 可能想抱怨什么，又不好意思说，周久穗直接就赶她说：“你回去吧, 回去吧, 改天再来。”
胖妞已经穿好鞋子了, 大酱几步小跑过去，拉开她提着的袋子，从里头掏出来了一只哈密瓜，回头往客厅的桌子上一放，说：“那我先回去了, 这个瓜留着大家吃。”
周久穗看到胖妞匪夷所思地回头看了大酱一眼，拉开门的动作顿了顿，但是并没有说什么，提着满当当的袋子，迅速闪人。
周久穗撇了下嘴，俯身到林易棉的耳边小声说：“她好像生气了。”
林易棉不明所以地挑高眉：“为什么？”
...总不会是因为一个哈密瓜吧？在座的这些人，哪个人卖不起一个哈密瓜？哦，当然，除了王夏彤。
但是一个成年人会因为哈密瓜生气吗？周久穗也说不清楚自己的直觉来自哪里，就是潜意识觉得胖妞跟大家不是一个世界的人，无论是哪方面，她不肯加入到大家的氛围中，乃至于大酱没法协调关系。
一道若有若无的视线在身边浮现，周久穗正想大酱的事情出神呢，转头一看，她妈正用一种奇怪的眼神看着她，周久穗忍不住摸了下脸：“干吗？老李你这么看我干什么？”
“周久穗，你是不是有事瞒着我？”
“我能有什么事？”周久穗嗤笑：“我吃好喝好牙口好，能有什么事？”
周妈就干脆不问她了，直接去问林易棉：“她这些天怎么瘦了这么多？”
“瘦了吗？我怎么看不出来？”王夏彤在厨房把切成小块的哈密瓜端了出来，不等林易棉回话，她自己先打量了一遍周久穗，摇头否认说：“没瘦啊，还是之前一样。”
周久穗也

没觉得自己瘦了，起身捻了一块哈密瓜到嘴里，没心没肺说：“我先去洗澡了，省得等会洗澡排队，你们慢聊。”
林易棉条件反射地跟过去帮她拿睡衣，周妈的眼睛似乎就粘在了她们的身上，寸步不离地看了半天，王夏彤把电视机打开，问周妈想看哪个台，周妈的注意力回来了些，报了一个自己平时追的频道，王夏彤换了台，结果发现今晚周六，没有剧看，只有一档很尴尬的综艺节目在播，王夏彤倒是呵呵地看了起来，周久穗进了浴室洗澡，林易棉又回来陪她们一起看电视，周妈问：“林经理，你也认识兰之啊？”
“是我学姐。”林易棉估计周久穗不在，周妈这边更好问话了，礼貌亲和地回答说：“跟我一个朋友关系不错，在学校的时候就认识。”
“哦。”周妈若有所思地点点头：“那我就明白了。”
“听说她奶奶的病情严重了。”
周妈意外道：“你还关心这些？”
或许在周妈看来，林易棉和兰之是情敌，照正常说，林易棉应该不会主动提及有关兰之的话题，但显然，林易棉也没有刻意回避，她的态度很坦荡，没有任何遮遮掩掩：“因为久穗还是很关心她。”
那个她，周妈一时间甚至分辨不清楚到底是兰之还是兰奶奶。
门口好像有人敲门，王夏彤把电视音量调小，竖起耳朵仔细一听，还真是，林易棉刚要起身去开门，王夏彤“唰”地一下跳了起来，开心说：“我去，我去。”
开门一看，是去而复返的大酱，看到王夏彤，硬挤出来一个笑容说：“嗨，喝酒吗？”
众人这才留意到她手里提了一大袋啤酒，周妈有病不能喝酒，林易棉接过大酱打开的一瓶易拉罐啤酒，仰头喝了两口，又道：“我去厨房看看有什么下酒菜。”
王夏彤心大，明摆的事情，她还问：“胖妞呢？”
大酱闷着声：“回去了。”
“你怎么没一起回去？”
“吵架了。”
“为什么呀？”
“她不让我晚上出来。”
周妈顿时恍然大悟，像是顿悟出来了大酱和胖妞是什么关系，王夏彤点点头：“那你不出来就好了。”
大酱嫌弃地瞥着她的脸：“她是不让

我出来跟你们玩。”
这样一解释，王夏彤震惊了：“完了，她连姐都不喜欢，她是真的姬佬吗？”
大酱：“...”
“你就不能安安静静喝酒吗？”大酱恼羞成怒：“王夏彤，你给我喝酒！”
王夏彤咕噜咕噜喝了半罐酒，干脆把电视也关了，摇头晃脑说：“大酱，你是不是又要失恋了？”
刚好林易棉从厨房出来，把王夏彤留当早餐的花生米全端了出来，王夏彤抓了一把往嘴里塞，周妈突然开口提醒：“花生米配酒有点不健康。”
王夏彤迅速就把嘴里的花生米吐了出来，大酱一脸嫌弃，左右看了一遍，没看到周久穗，忍不住问：“久穗呢？”
林易棉下巴轻抬，对着浴室的方向：“在洗澡。”
大酱盯着林易棉那张漂亮的脸蛋愣了一会神，虽说林易棉的美貌与王夏彤不分上下，但是怎么说呢，林易棉身上那高雅成熟的气质，是王夏彤远远不具备的特点，曾经大酱也认识这样一个人，那个人可能没有林易棉这么漂亮，但...她很好。
好到成为公司的高管，好到轻而易举地得到任何人的心，一想到那个人，大酱感觉自己嘴里的酒都苦涩了几分，今夜不适合谈感情，毕竟有周妈这个长辈在，可人的哀愁怎么能由自己控制呢？几杯酒下肚，大酱的悲伤渐浓，开始跟王夏彤吐槽那个人，王夏彤酒量比她好点，光着脚丫子坐在地毯上似醉非醉地安慰了几句后，周妈又是轻描淡写一句：“想她就给她打电话吧。”
......一语惊默众人。
大酱感觉自己的酒都醒了几分，好像没听懂周妈说什么，“啊”了一句说：“什么？”
“我说，你想她就给她打电话。”周妈轻飘飘地又重复了一遍：“感情多简单一件事，不要考虑的那么复杂，喜欢她就告诉她。”
王夏彤有点呆滞地转头看周妈：“阿姨，你这么开明的吗？”
周妈对着大酱勾了勾手指，让她把手机给她，又问王夏彤那个人的名字叫什么，三两下在大酱的手机通讯录里面找到了那人的电话，才丢回手机，声音这次带着一丝感慨：“人生没那么多复合的机会，像活到我这种年龄了，就知道让人生不留遗憾才是最重要的事

。”
大酱拿着手机开始发呆。
王夏彤看周妈的眼神都变了，充满了些崇拜：“阿姨说的非常有道理。”
周妈笑笑，又去看林易棉，反观她一直淡定，不动声色地喝了几罐酒，酒量是真的不错，却也不知道底线到底在哪里，感觉到了周妈的目光，林易棉抬起头，迎接着她的打量，嘴角轻轻翘起，露出一个淡然的笑容：“久穗可能洗好了，我去看看。”
林易棉是个不露声色的人，这一点，周妈很满意，但同时又有点担心。
周久穗这个澡洗了快半个小时，林易棉在门外敲了敲门，里头有人“嗯”了一声，说马上出来，林易棉又在门口站了几分钟，没一会，门开了，周久穗穿着她的睡衣，脸上红彤彤的，眼睛有些红肿，不知道是哭过了还是被热气给熏到了。
周妈还在给两位小辈解惑，大酱的那通电话始终没有打出去，周妈又跟她们讲了自己的爱情故事，大酱可能是真喝多了，竟然问：“那阿姨你这么多年，有没有后悔过呢？”
周久穗拿着水杯的手一顿，正想坐过去八卦自己的亲娘，林易棉伸手拍了拍她的屁股，示意她把杯子里的温水喝完，周久穗喝了一半，实在是喝不下去了，把水杯往桌子上一放，林易棉自己端起来喝光了，也没嫌弃杯口还沾满了周久穗的口水。
“夫妻两个人，结婚几十年，当然有磕磕碰碰的时候。”周妈看到周久穗坐过来，赶紧把身上的毯子盖到了她的腿上，又叹了口气，语重心长说：“我跟我家老周这么多年也没吵过十次架，说起来，今年吵过三次，两次都是因为我女儿，要真说后悔嫁给他，也从来没有。”
周久穗还不知道他们因为自己吵架的事，不由得愣住了。
“我不是不能沟通的家长，当然，我也知道自己的毛病在哪里，你们说要是我女儿喜欢男生，那我的这点毛病，不都是小儿科吗？我强势霸道，我为我女儿的人生做了太多太多的计划，唯独没想到她根本不想要这些，你们都是好孩子，喜欢一个人，不管对方是男是女，阿姨都支持你们，可是她是我女儿啊，她是我唯一的孩子，等以后我和她爸爸老了，如果她幸运碰到一

个对象，如果再幸运一点碰到一个不分手的对象，再幸运一点二人都白头偕老，那老了怎么办？外人怎么看她们？再有，不幸运又怎么办？”
周妈的这次自我剖析，带了一些向周久穗解释的意味在里面，想要去解开母女之间的心结，解着解着发现里头全是密密麻麻的痛苦与自责，这一点，让周久穗十分无措。
或是心有灵犀，周妈拍拍她的手背，似是安慰：“都说可怜天下父母心，能怎么办呢？怪我们生错了心吗？我不能接受我女儿喜欢女生，是因为我无能，我无能为力去保护她今后的人生，我无能为力去为她创造一个更好的世界来接受她，这里是中国，在这里，她的行为就是不行。”
“阿姨。”林易棉看出周久穗眼圈有些红，估计是想哭了，又知道这小妮子当众哭完后，事后肯定会后悔，等周妈讲完，立刻就接了话，声音很慢，又很轻，像清风拂面，很是舒适：“不管是在中国，还是在国外，世界一向都是残忍又开明，对社会，我跟久穗，我们也无能为力，过去我一直认为保护自己最好的方式就是屏蔽掉外界的声音，到现在，我依然还是这么觉得，活在世界上，难免变成俗人，但阿姨不是那种俗人，阿姨心里面有爱，所以才会讲出来‘想她就给她打电话’的这种话，阿姨比我们这些年轻人更要明白爱的意义，阿姨选择叔叔，可能承担的那些风风雨雨，不想让久穗再承担一次，然而也像阿姨说的那样，阿姨并不后悔嫁给叔叔，久穗是阿姨的女儿，阿姨可以做到的事，也相信久穗，她也可以做到。”
一番话，句句戳心，周妈没有再讲话，周久穗低头揉了揉鼻子，几人一时间竟也是沉默状态，大酱拍着大腿下了决定：“好了，我去给她打电话了！”
周妈一笑：“这当然是好的。”话里稍有叹息，好像也有什么异样的情绪在闪动。
作者有话要说：作者君隔离结束了，开心！！
我们部门就来了我一个人...令人吃鸡
有点忙哦，不会更新应该会接上，两到三日一更吧、
大家都上班了吗？
爱你们！！么么哒！！！
157、157

世间众人, 皆是平凡，然而平凡人，也有属于自己的故事, 大酱打电话过来后一言不发, 等周妈洗完澡出来后, 她俯身到王夏彤耳边悄悄说了两句话，王夏彤瞪大眼睛：“她跟男人结婚？”
大酱摇摇头：“女人, 一个英国人。”
大酱前女友结婚了，跟一个本土英国人结婚后, 也移民了，之前那么深爱那么亲密的人，一转眼之间，或许这一生再也见不到了, 周久穗莫名其妙地联想到了她的初恋朱莉, 朱莉现在逢年过节还会给周久穗发祝福的信息，但是二人再没聊过各自的私生活，曾经有多爱, 现在就有多陌生, 这种落差对于还爱着的人来说无疑是致命, 大酱这些年从来没有放下过她的前任，乃至于对这个信息无法正常消化。
王夏彤为了安慰她，给她们讲了自己的故事，故事主人翁并不是易沁，王夏彤的初恋是个比她大九岁的姐姐, 以前上学的时候，王夏彤有事没事就爱去做兼职，那时候她认识了一家茶具店的老板娘，老板娘是个双性恋，有自己的老公和孩子，也有想撩女生的意图，王夏彤说自己当初对她很动心，哪怕她们没有发生过关系，在她的生命中，始终认为老板娘是她的初恋。
这件事成功勾起了周妈对同、性恋感情问题的兴趣，掉头就问林易棉：“林经理之前的对象是怎么样的？”
林易棉垂下眼睛：“我同事，她过去一直很讨厌我。”
头一次听林易棉讲自己的故事，王夏彤莫名兴奋起来，但又想到周久穗在场，林易棉讲这些会不会不太好？周妈却是唯恐天下不乱，淡淡瞥过喝水的周久穗一眼，再问：“哦，那你们怎么在一起了？”
“有缘分的人，总会越过人山人海找到彼此。”林易棉慢吞吞回道：“而且，我跟她都是很好的人，哪怕过程坎坷，最后还是会走到一起。”
周久穗差点没被口水呛到，心说，林易棉说的这个人不就是她吗？周妈多聪明一个人，听林易棉讲到这里，已经猜出来了她说的人是自己的女儿，唯独王夏彤提心吊胆了起来，一面想听林易棉更多的故事，一面又想周久穗会不会生气？

大酱喝多了，趴在沙发上睡觉，王夏彤帮她接了一通电话，是胖妞打来的，说她在门外，问大酱回不回去，王夏彤推了一下大酱的胳膊，大酱迷迷糊糊抬起头，拿了手机走到门口，对着王夏彤招招手：“珍惜眼前人啊，小夏。”
大酱一走，林易棉要去洗澡，周妈欲言又止，分明是想跟周久穗谈些什么，周久穗故意打了个哈欠说困了，捧住水杯就进了林易棉的卧室，王夏彤忙前忙后地开始收拾茶几上的易拉罐和碗碟，周妈问她要不要帮忙，王夏彤摇摇头，甜甜地回道：“不用了阿姨，你去睡觉吧，我忙完也差不多去洗澡了。”
周妈也没跟她客气，拍了拍她的肩膀就进房了，没过一会，周久穗探头探脑地出来了，看到周妈不在，松了一口气，又见到王夏彤在厨房里忙得不亦乐乎，也懒得管她，拿着手机就出去接电话了。
电话是兰之打来的，周久穗担心在卧室打电话会被林易棉撞见，干脆就去了阳台，阳台的落地窗可以一眼看到浴室的方向，推拉门关着，要是林易棉出来了，周久穗有足够的时间把电话挂断。
她是真的不想跟兰之再多做纠缠，但是兰之的性格就是那样，周久穗也明白自己如果不处理好跟她的关系，只怕后患无穷。
周久穗问她为什么要引、诱林易棉去张家界，兰之答非所问，反而笑道：“肖前不久去北京了，她去之前跟林学妹联系过，你知道这件事吗？”
周久穗猜她是想挑拨离间，心中一沉：“你到底想说什么？”
“据我所知，她明天应该跟林学妹的妈妈有一场晚宴，久穗妹妹，林学妹太绝情了，不能怪别人手下不留情面。”
周久穗有些不耐：“你别拐弯抹角，兰之，你跟我拐弯抹角有意义吗？”
“她回去之后，肖一次都没见过她，有一两次都在楼下等她了，她都没见她。”兰之微微一笑，仿佛全然不在意周久穗的语气：“肖生气了，久穗，林学妹爸爸出事之后，肖一直在等林学妹找她帮忙，明明可以避免的结局，因为林学妹的固执变得无法收场，时至今日，哪怕肖仍然可以帮她，她还是选择拒绝，对方可是她至亲至爱的人，我也不能

理解为什么会有人对自己的家人那么绝情，你现在也是她的家人了吗？久穗，你就不怕她这样对你？”
“就算她妈妈知道这些事实又怎么样？”周久穗懒理她的问话，帮林易棉解释说：“她爸爸本来就犯错了。”
“你记得你妈妈因为你勒索的事情求人吗？”
周久穗愣了一下：“什么？”
“你跟她不是同一类人。”兰之下了最后的结论：“阿姨和我和你，才是一类人，你是被她蛊惑了心智，等解决她以后，你还是会明白我比她适合你，久穗妹妹，你这么快就忘记我对你的好了吗？”
周久穗冷笑说：“如果你的好是强迫我做我不愿意的事，那你对我特别好，兰之，你太自私了，也许你说的对，我妈跟你是一类人，但是她比你爱我，你并不爱我，你爱你自己，兰之，就像你现在对我执迷不悟，不是因为你爱我，因为奶奶需要我，因为你觉得你的生活需要我，恰似需要珍姐一样，我可以是你的保姆，可以是你的奴、隶，可以是你的家人，唯独不能是我自己，可是不能做自己，那周久穗还是周久穗吗？”
兰之听完咯咯地笑起来，笑声颇意味深长：“看来你跟林学妹在一起几天，又找到了那个爱顶嘴的自己，久穗妹妹，既然我们谈崩了，没法达到共识，那就这样子吧，我用我的方式对待你，你做好准备吧。”
电话嘟地一声，挂了。
兰之这次挂电话特别果断，果断到让周久穗产生了疑惑，她低头认真想了想，觉得目前兰之所有的方针都是针对林易棉，包括让肖出马，周久穗跟肖不熟，就知道她喜欢林易棉，是一种病态的喜欢，跟兰之在某些方面特别像，但在这件事上，她貌似变成了兰之报复林易棉的工具人？
“久穗，你没事吧？”
周久穗正想的出神，突然听到身后有人讲话，才留意到王夏彤忙完家务走了过来，周久穗本来就在想肖这件事，一看到王夏彤，忽然反应过来一件事，肖曾经是不是想包养王夏彤？
“小夏，你记得肖莉吗？”
“记得啊，很有钱那个。”王夏彤双手撑着阳台栏杆，对着下方的城市夜景深呼吸了两下：“你不会以为林姐姐的前

任是肖莉吧？我觉得不可能，久穗，她们两个人性格完全不一样，你不用瞎吃醋了。”
周久穗：“...”这二货是不是误会了什么？
王夏彤肯定是误会周久穗在介意林易棉讲的爱情故事，接而又说：“肖莉完全不会是林姐姐喜欢的那种人，不对，正常人就不喜欢她那种类型，听说她玩的很大，私生活方面，比较开放，你想啊，林姐姐是什么样的人，绝对不会喜欢她。”
“但我想跟她见一面。”周久穗也不想解释了，干脆就让她误会下去，径自说：“你有她的联系方式吧？能不能帮我约她一下，最好是明天，明天晚上之前见面。”
王夏彤满脸震撼：“你真吃醋了啊？”说完想了想，觉得这件事挺难以形容的，但是周久穗找她帮忙，她也不可能不帮，快速摆手说：“约她啊？也不是不行，那我去给她打电话问问。”
周久穗刚想说快点，就看到林易棉从浴室出来了，王夏彤也看到了，不知道是出于什么心理，偷偷摸摸地给她比了一个“OK”的手势，倒像是两个见不得光的人在接头。
林易棉已经上床了，拿着一本书在手上也不知道看没看进去，瞥见周久穗进房了，才懒懒地问她：“你看了我送你的生日礼物了吗？”
周久穗动作顿了一下，很小声地“嗯”一句：“看了。”
“那就好。”林易棉迅速放下手里的书，伸手关掉自己这边的台灯，也没问周久穗喜不喜欢，很为开心地回道：“我还担心你没看呢。”
看过了，礼物很特别，是林易棉写的随笔，有周久穗某天不帮她收被子的懊恼，有周久穗今天凶她的口吻像只咬字不清的金鱼，有她干苦工的时候连八十岁大爷都不如的体力，有林易棉对自己表达方式的困惑，那么多那么多的过去和细节，是周久穗从来没有留意过的特别，林易棉都记得，并把它写了下来。
它的存在告诉周久穗，林易棉喜欢她，不是一天两天，是很久很久，久到连林易棉自己也忘了那是喜欢，还是一种习以为常的情愫。
“你喜欢我那么久，为什么后面才主动？”
林易棉背对着她，穿着睡衣的后背一大半露在了被子外面，听到问话，她

回过头，微凉的指尖滑过周久穗的脸庞，声音很悦耳微妙：“久穗，在我们的爱情里面，主动的那个，一直是爱情本身，不是我们。”
她的声音非常平淡，平素精致漂亮的面容添加了些暧昧，周久穗直视着她的眼睛，眼前有些迷乱，心跳好像也变得不太像正常，下意识舔了下嘴唇，嘴角动了动，刚要说些什么，就听到门口有人敲门。
二人连“进来”二字都没来得及说，王夏彤的小脑袋直接探入，兴高采烈地对着床上的周久穗说：“那个，那个，她说她在北京，如果我急着见她，她明天上午回来，中午一起吃饭，久穗你记得一起去。”
说完，快速闪人。
周久穗有些无语，心说，肖莉晚上约了林易棉的妈妈见面，但就王夏彤一个电话，她马上赶了回来？如此...对王夏彤未免太那个了吧？莫非她还对王夏彤心怀不轨？
林易棉跟她想的分明不是一件事，她立刻掀开被子起身走到门口，“咔嚓”一声，直接把门锁上了，周久穗反射性地看过去，林易棉皱起眉，好像有点不乐意地开口：“看来以后还是要锁门睡。”
周久穗：“...”
...刚刚也没怎么样呀？林易棉这口吻，莫非是联想了更奇怪的画面？不然，王夏彤小朋友刚刚给她也造成太大的阴影吧？
作者有话要说：有点忙呢
嘻嘻，谢谢大佬们的打赏，作者君开开心心地买了两只苹果吃~~
TaylorChao扔了1个手榴弹投掷时间:2020-02-24 14:56:49
喂，你看不到我扔了1个地雷投掷时间:2020-02-25 11:55:10
茶茶扔了1个深水□□投掷时间:2020-02-25 12:16:10
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-02-25 13:27:26
piety扔了1个手榴弹投掷时间:2020-02-25 13:45:43
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2020-02-25 16:23:41
.....扔了1个地雷投掷时间:2020-02-25 21:01:14
抽风的小星扔了1个地雷投掷时间:2020-02-25 21:08:56
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-02-26 11:01:11
158、158

“棉”的字面意思是一年生草本植物, 果实像桃，内有白色的纤维和黑褐色的种子，周久穗猜不出来为什么林易棉的家人会给她取名“棉”, 明明有更好的同音字适合她, 比如“绵”、“婂”, 甚至是“娩”，但从某个层面上去理解, “棉”的作用纤维可纺织，种子可榨油, 正所谓是可食可用，对于林易棉这个人来讲，还真是贴切。
周久穗很喜欢睡棉花织成的被子，小时候她奶奶还在, 那会奶奶跟农村的亲戚还有来往, 每年都会在亲戚那里购买一些棉花被给家人睡觉，是那种厚实又软绵绵的温暖，久了, 会感觉自己躺在一团阳光里面, 竟忍不住陷进去, 产生一股无法自拔的幸福感。
昨夜，林易棉床上的被子并不是棉花被，而是席梦思，周久穗醒来时被一抹久违的舒适感填满，她转过身, 隔着黑暗对旁边熟睡的人看了一眼，林易棉睡觉时候的呼吸声很轻，她睡眠浅，睡觉也是中规中矩，周久穗脑海中浮现出来她白日里正经又闷骚的形象，与这个睡觉时温驯的女人形成了对比，只随便那么一想，好比脑海中盛开了一束烟花，一颗心瞬间噗通噗通地激跳起来，一大早的，竟莫名有了丝怦然心动的触动。
“醒了？”
对方忽然开口，周久穗受到惊吓，猛地把脸埋进被子中，像个青涩的少女巧遇自己暗恋的对象，可立刻又反应过来，这屋里如此之暗，林易棉能瞧见什么？她又胆大地把脑袋从被子里探出来，鬼知道就那么一两秒的时候，林易棉竟然开了她那边的台灯，四目交接中，林易棉清晰地瞥见了周久穗脸上的那抹潮红，周久穗倒是没感觉到自己的异样，她只看到林易棉的眸中不停地在闪烁着光芒，太...亮了，为什么漂亮的女人早上起床连眼里都会含着波光粼粼的星星？
林易棉瞧她呆呆地盯着自己，若有所思地用手碰了下她的额头，隐约觉得周久穗有点“不正常”，又没发烧，困惑地皱了下眉：“怎么了？”
周久穗哪里好意思说自己在花痴她的美貌，转而换了话题说：“你是不是被我吵醒的？”
“我睡眠很浅。”林易棉没

否认，但还是轻轻地摇了摇头：“昨晚小夏一直在客厅打电话，到两点多的时候，她才去睡觉。”
周久穗：“...”
所以罪魁祸首是王夏彤？！！！不过她半夜打什么电话？周久穗想不太明白。
林易棉打算起床了，裹了一件厚点的外套下床把窗帘拉开了，外面雾蒙蒙的一片，什么都看不清，周久穗也没睡懒觉的习惯，看她起来，也跟着在床上坐起，谁道林易棉回头看到她，立刻又把窗帘给拉上了，周久穗张开嘴，满脸无语：“林易棉，你抽风啊？难不成折腾窗帘就是你大早上的运动？你是有怪癖吗？”
林易棉关注的眼神瞥到她的领口，状似无意地提醒说：“你穿的太少了。”
“废话，谁睡觉穿那么多？你是不是傻？”周久穗迅速下床，心道林易棉这什么脑回路：“大早上发神经。”
林易棉被骂竟然没生气，好脾气地嫣然一笑，早起声音柔软，带着温和：“你想吃什么，我去给你做。”
周久穗心里面没来由地一顿抽搐，她哪里受得了林易棉这么可爱的语气，又开始反思自己刚刚语气是不是不太好，才反思不到两秒，林易棉打开衣柜，拿了一件灰色格子风衣出来，往周久穗身上一裹，瞬间把周久穗给包成了一个粽子。
周久穗：“...”
“小夏睡在客厅。”林易棉非常有道理的自顾自解释：“你穿太少了。”
“我平时在家也穿这么多呀。”周久穗彻底无语了：“林易棉，你是不是....”
是不是哪里有问题？
周久穗打住，想着大早上还是不要跟她吵起来比较好，再说...周妈还在呢，毕竟是自己找的对象，还能怎么办？脑子有毛病也只能自己扛住，她哀怨地扫了一遍林易棉，林易棉嘴角弯着，眉宇间有丝愉悦，好像对自己的举止还挺满意？
得了，傻媳妇越骂越傻，周久穗决定算了，不跟她一般见识，裹着风衣就出门刷牙了。
王夏彤还没起来，抱着一只小熊抱枕在沙发上呼呼大睡，周久穗刷完牙路过她身边看了一眼，发现她眼圈挺黑的，应该是熬夜了，一想到林易棉说她半夜打电话，估摸着她应该是有点事，不知道需不需要自己帮忙。
她本来想换

好衣服去喊她妈起床，却发现王夏彤的卧室没人，原来她妈早起床了，现在在外面买早餐，林易棉给周久穗倒了一杯豆浆喝，王夏彤揉着乱糟糟的长发坐起来，满脸迷茫地盯着周久穗看了几眼，又看了下林易棉，打着哈欠问：“还有豆浆吗？”
现榨豆浆，林易棉给她也倒了一杯，王夏彤也不刷牙，喝了一杯后又死气沉沉地躺了回去，周久穗踢了一脚她的屁股，王夏彤就可怜兮兮地叫起来：“才七点钟！再让我睡一会！”
话音刚落，周妈回来了，买了两大袋包子馒头回来，王夏彤一看到有早餐吃，“唰”地一下起来去洗漱了，周妈问她怎么了，周久穗嘴角抽搐：“试问谁能拒绝免费的早餐呢？”
林易棉抿抿嘴，轻笑了一声。
周妈看她一眼，没说话。
周久穗跟林易棉要回公司交接一下工作，周妈也有自己的事要忙，唯独王夏彤闲，吃完饭又回卧室躺着了，周久穗想提醒她中午跟肖莉见面的事，但林易棉在，也不好明说，轻咳了一声，去敲王夏彤的门，当着林易棉的面别有意味地提醒她说：“你那个朋友不是找我帮忙吗？喂，记得吗？王夏彤！中午一起吃饭。”
王夏彤努力抬起一只胳膊比了一个“OK”的手势，周久穗就回头对林易棉笑：“就是她一个朋友。”
“什么朋友？”
周久穗一本正经地胡说八道：“就考研，我之前不是考过研吗？失败了，她朋友想问问我失败的经历，避免跟我一样。”
“有关学习的失败经历？”林易棉想了想，可能觉得好笑，情不自禁地又笑了一下：“那你应该挺多的。”
周久穗：“...”
...所以林易棉不但脑子有问题，还挺毒舌是吧？以前也没这么严重啊？周久穗满脸无语。
所以说哪怕你再了解一个人，不跟她相处，你都不知道这个人人模人样的性情下，是什么样的一种德行，也还好与林易棉的磨合，早在当初和她在一起工作的时候就磨得差不多了，不至于现在看她再不顺眼，也不会产生抗拒。
一直到中午去吃饭，林易棉都没再问她“王夏彤朋友”的事情，在这一点上，周久穗特别满意她给自己的私人空间和自由。

肖莉确实回来了，这个女人算起来也是圈里面的传奇人物，明明出身显赫，毕业名校，身价不菲，又离过婚，长相也算是不错，这条件标准放在哪个晋江百合小说里面不是女一？偏偏性格不行，而这点不行，着实要了别人的命。
王夏彤跟她先聊了一会后，周久穗才到，给王夏彤打了电话问现在方便过去吗？王夏彤让她等一下，周久穗就在门口等了几分钟，没一会，王夏彤发了信息给她，说现在可以进去。
进去一看，肖莉并不在，但皮包还在沙发上，周久穗还没问，王夏彤随手指了一个方向：“去洗手间了。”
周久穗“哦”了一声，坐下，好奇道：“她跟你聊什么呢？”
“没什么。”王夏彤睡眠不足，揉着眼睛打了个哈欠说：“问我最近怎么样，学习累不累，生活上有没有困难。”
周久穗：“...”这不太像肖女士的作风吧。
可换而言之，周久穗也并不了解肖莉，她可能对林易棉是一往情深，不代表她对其他女人不可以动情，而且她确实喜欢王夏彤，看到周久穗出现后，一时间有些冷脸，倨傲地站在桌前没坐，或许是想下逐客令，表情极为不快，王夏彤挖了一勺蛋糕在嘴里，含糊不清地说：“哎呦，你们就聊一会吧，能耽误你多少时间？”
周久穗也对她挤出一抹笑：“肖小姐，我就是找你聊下。”
肖莉站着没动，嘴角翕动半天，像是想说什么，上下唇抿了抿，眼神复杂地又跟着看了眼王夏彤，可能才反应过来王夏彤约她是为了周久穗，那神色分明有些怅然若失，周久穗还是头一次在她脸上看到这种神色，更加觉得奇怪，心道，肖莉难道对王夏彤也是认真的？
王夏彤没心没肺，烦闷地放下手里的勺子：“哎呦你坐不坐呀？你站着干嘛呀？你站着，姐都吃不下去了！”
肖莉蹙眉，倒也配合地坐到了她们二人的对面，率先开口道：“你找我什么事？”
周久穗张了张嘴，想问她是不是去北京见林易棉的妈妈了，谁知道王夏彤立刻发挥了她中间人的作用，迅速接腔道：“因为林姐姐，肖莉，你是不是之前跟林姐姐好过啊？现在林姐姐是久穗的女朋友

了，你要知道放手，不能纠缠人家，姐最瞧不起破坏别人感情的人了。”
肖莉眼瞳微微缩了缩，她肯定知道周久穗找她是因为谁，但被王夏彤抢白后，脸色分明有点挂不住，周久穗刚开始认识她的时候，并没有发现她这么喜形于色，但今天...她情绪极为外露，周久穗有点读不懂她对王夏彤到底是什么样的一种情愫。
“小夏，要不要再点一份鱼？”肖莉直接越过了这个话题，柔声又问王夏彤：“我记得以前圈里聚餐，你跟桑老板提过几次要点鱼。”
“我不要！你一这样子，姐就害怕，你别想讨好姐！姐对你没兴趣！”王夏彤虽然脑子经常不清不楚，但对感情方面却是非常地直率，而且也不知道是哪根筋搭错了，对着肖莉一顿奚落：“肖莉，不要把姐当成你的猎物，姐才不稀罕呢。”
肖莉脾气真的不好，却并没有跟王夏彤生气，或者是早了解了王夏彤是什么性格，分明不想跟她一般见识，转头就点了个鱼上桌，才抿了口咖啡，问周久穗：“我都这么久没见易棉了，你找我有什么意思？”
王夏彤骂人归骂人，吃东西依然要吃，自得其乐地开心吃鱼，边吃边听周久穗二人对话，周久穗现在脑子里却充斥着另外一个问题，禁不住八卦问：“肖莉，你不会真喜欢我们小王同志？”
“跟你没关系吧？”肖莉面容寡淡，不置可否说：“我也不会去问你跟之之发生了什么，而且我跟易棉的故事，不是你出现就可以缓解。”
一提兰之，周久穗注意力回来，想了想说：“我只是觉得你就算没法去得到一个人，也尽量不要去伤害她。”
“我伤害过谁？”肖莉冷笑：“我跟易棉认识这么多年，我要是想伤害她，她会认识你吗？再说我得不到的人多着呢。”说完，抱起双臂，挑起眉，对着认真吃饭的王夏彤做了一个眼色：“我也得不到小夏，我伤害过她吗？依我的能力，我想让她在这个城市里无法立足很容易，周小姐，我做的所有选择，都是深思熟虑的结果，也许在你看来我很轻浮，为什么别人随便一通电话，可以让我轻易地赶回来跟她一起吃中饭，很简单，我对感情随心所欲，但

不是没有底线，你记得之前你帮我处理离婚案子吗？我前夫的孩子，我到现在还在养，每个人都有自己对感情告别的方式，你担心会伤害到易棉的东西，也正是我想跟她告别的方式，人活着，都会受伤。”
周久穗木了脸，一下读懂了她的意思。
王夏彤这次也听懂了，手托着下巴说：“为什么告别的方式非要是伤害呢？易沁跟我说结束的时候，她还了我好多奶，虽然她也说了很多难听的话，可是她并不是想伤害我，前几天她还帮我检查牙齿呢，肖莉，哪怕我们没法做朋友了，在人山人海里再次遇见，我们还是会对彼此好，给大家留下一点奶不好吗？你伤害了她，难道自己不难过吗？”
“没人会在乎我的难过。”肖莉一脸漠然：“我为什么要在乎别人的难过？”
“我会在乎，久穗也会在乎。”王夏彤指尖在桌子上轻轻敲动，配合着店里黑白色钢琴发出的音符，显得十分灵动，没有特殊含义，却产生了一股莫名的安定信任感：“我们这些看到你的人都会在乎，肖莉，虽然我不喜欢你，甚至有点讨厌你，但我看到你了，我还是会在乎你的情绪，因为我们是人类，人类的情绪无法共通，然而可以感知，所以我还是希望你也能幸福。”
肖莉仰起头，久久不语，周久穗调整了一下坐姿，深深觉得王夏彤虽然到现在还误会了她见肖莉的意思，但...她说的话，确实比自己管用。
王夏彤今天就是来吃饭的，肖莉点了很多她爱吃的菜，她吃饱去了一趟洗手间，周久穗本想借着她离开的功夫，跟肖莉再好好谈谈，肖莉不等她开口，遂举起咖啡杯，轻声说：“之之没我那么好讲话。”
“嗯？”周久穗愣了愣：“她怎么了？”
肖莉由上而下地睨着她的脸：“你应该直接问她，到我这种年龄，确实不再期待爱情了，我确实很喜欢小夏，如果给易棉的爱是十分，给小夏的喜欢大概就是一分，差异很大，但很遗憾的是，我再也找不到比一分更高的人了。”
“那你会追她吗？”
“小夏？”肖莉笑起来，摇摇头：“我追了易棉半辈子了，什么都得不到，我不是易棉，也不是之之，周小

姐，有时候单纯的喜欢无关X爱，我可以放下对易棉的恨意，之之不行，你们从开始就不单纯，对，我知道你们之间发生的一切，包括...”她欲言又止，忽然又暧昧地笑了笑：“你恨她吗？周小姐，我一直觉得你是个特别传统的人，被迫发生一段关系后，还要接受各方面来的压力，听说你自杀过，是之之救了你？既然你的命是之之帮忙救回来的，你就想办法还给她吧，她这个人很记仇。”
王夏彤蹦蹦跳跳地回来了，边走边说：“我等会要去学校了，你们吃饱了吗？”
肖莉挥手叫服务员买单，瞥见周久穗面无表情，干脆利落地又从包里翻出来了一张名片：“我的心理医生，很专业，你可以去看看他。”
王夏彤有点不高兴了：“她需要看什么心理医生？肖莉，你是不是在侮辱人？”
肖莉温柔地看着她，一抬手，手里又多了两张门票：“我下午要回北京，朋友送的两张演唱会门票，小夏，给你。”
王夏彤拿到手看了看，发现是一个拼盘演唱会，封面有自己很喜欢的歌手“周华健”，一下又兴奋起来：“啊，多少钱？！！！这个我要！”
“免费的，不用给钱了。”肖莉回以淡淡一笑：“别觉得有压力，其实你有什么需要，都可以找...”
“不要钱哦，那姐不要了。”
“好吧。”肖莉看到她一脸惋惜地把门票放在桌子上，也没去接，耸肩说：“那下次想找人吃饭的时候，可以再找我。”
王夏彤吞吞吐吐：“我...讲真的，姐有些时候有点怕你。”
肖莉叹了口气，再退一步：“去酒吧的时候，见到我别再躲行吗？”
“这个行。”王夏彤小鸡啄米似地点头：“那你也别跟我提奇怪的要求了。”
肖莉无奈：“就提了一次，你记了几年？你看你喜欢别人的时候，我也没破坏过你，不能跟我做朋友吗？我比你大了快十岁了，喊姐姐也是应该的吧？”
王夏彤嘻嘻笑起来：“那我考虑一下。”
肖莉再次叹气，摇头看了眼周久穗：“我跟易棉的事情，你别管了，这是我跟她的事情，你找我没用，不如直接让她找我，你与其找我，不如找之之吧，只要你求之之，什么问题都可以解决。”
这回换周久穗冷着脸，不说话了。
作者有话要说：我计划着是三、四月份完结
希望可以做到呢~~~
么么哒，谢谢各位大大的喜欢！！！作者君啃着苹果这样感激说
159、159

在王夏彤的记忆中, 她一直忘不掉周华健的声音。
因为在她很小的时候有一个姑姑，长大以后，姑姑永远离开了她的世界, 记忆中的姑姑影子越来越模糊, 她留给王夏彤唯一的东西, 就是几张周华健的音乐磁带。
王夏彤已经记不清姑姑的为人是什么样子，她只记得她姑姑比她大十二岁, 刚好一轮，姑姑字写得好, 跟着王夏彤爷爷的身边一直很乖巧，被人称为“小王老师”，直到有一天，王夏彤的奶奶在姑姑的房间里面翻出来了几本漫画书, 漫画书里的内容王夏彤不知道, 那会她才六岁，听着亲戚和爷爷奶奶对姑姑的指责，说她“不学好”, 骂她“不知廉耻”, 到后来王夏彤才知道, 那些漫画书不过是在日本传过来的恋爱作品而已，只不过里面有几幕接吻的画面，那会姑姑因为它被骂的狗血淋头，可在当代年轻人看来，可能还会觉得它老土古板, 只是可惜，姑姑已经等不到当代年轻人的的评价了。
她在她二十岁生日那天，在洗手间上吊结束了自己的生命，留给了王夏彤几张她喜欢的磁带和一个随声听。
姑姑是个文艺的女孩子，就连自杀都要致敬自己爱的作家，王夏彤很想她，却一点都记不清她的模样了。
席尹尹的爸爸最近在给席尹尹找其他房子，王夏彤来的时候，席尹尹就在看房子，王夏彤跟她打了一声招呼，转身就进了厨房，厨房里被席家的保姆收拾的干干净净，王夏彤一开始还用不惯她家的高级橱柜，用了这么久也不太顺手，她正在想这一套厨房用品要花多少钱，就听到门口有脚步拖沓的声音，王夏彤回过头，席尹尹站在门口，温柔地对着她笑：“小夏，你想不想搬出来住？”
王夏彤读不懂她什么意思，纳闷说：“为什么要搬出去住？我现在住的挺好的呀。”
“昨天大酱说你睡客厅。”席尹尹见她一脸倦色，忍不住心疼说：“久穗的妈妈不是过去住了吗？如果人挤的话，你可以搬到我家住，这地方离你学校远，我刚好让我爸爸去找比较近一点的公寓了，你要是有需要，可以搬出来跟我一起住。”
王夏彤

懒懒地摆摆手：“不用了，我喜欢久穗那里。”
席尹尹目测了下她的黑眼圈，估计这程度应该也不是一晚上能熬出来的成果，但是怎么说呢？王夏彤这个人虽然大大咧咧，可她极少会主动求助他人帮忙，不过话说回来，她找周久穗帮忙倒是一次接一次，席尹尹必须得承认自己跟王夏彤之间的关系还差了一些，不然也不会导致王夏彤一拒绝，她就有些束手无策的心情。
吃完饭，王夏彤就要去酒吧坐台了，这坐台还是她自己说的，席尹尹不喜欢她这样描述自己，可王夏彤无所谓，每天去酒吧领了钱就兴高采烈地跑了，席尹尹几次想送她，都被她拒绝了。
毕竟想送王夏彤回家的人，不止一两个，今晚王夏彤一过来，立刻就有一个衬衫T过来打招呼，席尹尹眼熟她，知道她是自己的情敌，王夏彤跟那个T聊了一会，T去吧台端了几杯酒过来，王夏彤眼珠子在她身上转了转，自始至终没有碰一滴酒。
桑尼在跟一个短发女孩调情，王夏彤当着那女孩的面问她明阳儿在哪里，桑尼脸一黑，那短发女孩眉眼一挑，跟着就问明阳儿是谁，桑尼刚想回答，王夏彤咬着嘴里的西瓜，含糊不清地抢先说：“她是桑老板的女朋友啊。”
话音刚落，短发女孩一杯酒就泼到了桑尼的脸上。
王夏彤被酒水殃及，啐了一口到嘴里的酒水：“...干什么泼姐！”
女孩转身就走，桑尼气得不行，手指着王夏彤的鼻子直哆嗦：“祖宗，你能不能管好你自己？”
那个追王夏彤的T在旁边开玩笑：“桑老板，你看你请了一尊大佛在酒吧。”
“你说说你。”桑尼瞥了王夏彤一眼，无奈叹了口气：“女神，你不让我泡别的女生，你让我泡行吗？”
这要是换了平时，王夏彤看在钱的份子上，想想就算了，可她今天就是心情不好，生气说：“你自己有对象，去追别的女生，你这就是不对了，你还想占姐的便宜，桑老板！你这是性、骚扰！你这工作，姐还不稀罕了！”
说完，伸手抓了桌上的一把葡萄干就走。
桑尼跟那T面面相觑，桑尼跟王夏彤认识久了，知道这女人一向见钱眼开，估计最近是有新活了，又

问那T知不知道她最近在干什么，那T摇摇头：“没听说有新工作啊。”
正说着，席尹尹从她们身边经过，跟在王夏彤的身后，也朝门外走了，桑尼拍了一下脑袋，顿悟出来：“她不会傍上席尹尹了吧？”
那T无语：“桑老板，小夏要是那种人，傍谁不好，非要傍个瘸子？你这话我就不爱听了，得了，今晚的钱算一算，既然小夏不在，那我也早点回去洗洗睡了。”
桑尼默，又仔细打量了一遍这T，心说王夏彤今后不在，这种傻子金主可能还真会少一些。
席尹尹本来想送王夏彤回家，谁料王夏彤一出酒吧门，就扫了一辆共享单车跑了，而且不是往回家的方向跑，席尹尹命令司机跟了一路，看她的身影离易沁的诊所越来越近，心里面堵得厉害，无声地问自己，难道王夏彤每次不开心的时候，第一个想到的人都是易沁吗？
却并不是，她看着王夏彤在诊所门口头也不回地经过，那速度有点快，在堵车的夜晚，席尹尹差点把她跟丢，还好司机对路况熟悉，才在体育馆门口看到了站在入口蹦蹦跳跳的王夏彤。
体育馆今晚很热闹，听说是有什么拼盘演唱会，不过演唱会八点半开始，现在九点，已经开始了半个小时，王夏彤本来以为票贩子身上会有票，没想到问了好几个人，都说卖完了，一下子就有点沮丧，有一个在路边摆摊卖荧光棒的妇女问她想不想进去，王夏彤忙不迭地点头，那妇女漫天要价，开口就要三千，王夏彤被当成了凯子，跟那妇女辩论了几句，正气不过，席尹尹的电话来了。
王夏彤接通，很大声音回了一句：“找姐干吗？”
“你过来。”席尹尹在电话里这样说：“入口这里。”
王夏彤一时间没反应过来，一听到入口，条件反射地抬头望了过去，还真见到席尹尹和一个穿西装的女人站在一块，她也不知道为什么席尹尹会在这里，傻乎乎地跑过去，席尹尹往下亲昵地握住她的手，王夏彤刚想挣脱，就听到席尹尹对那西装女说：“好了，就是我们两个，麻烦你带一下路。”
那女人点点头，一路出示着工作证，直接就把王夏彤和席尹尹带进了演唱会现场，但现

场确实没位置了，女人问她们能不能在休息室欣赏，休息室也有大屏幕，席尹尹明显不悦，手一紧，好像要说什么，王夏彤见状就道：“可以，可以的，你带我们去。”顿了顿，又补充了一句：“谢谢你。”
席尹尹嘴唇弧度抿得很紧，王夏彤刚刚感觉到她握住自己的手特别用力，知道她可能有点情绪，趁那女人在前面带路的时候，偷偷对席尹尹说：“你看呀，我们进去不要钱的，不要钱就不要挑了，你不要生气啦。”
席尹尹迟疑了一下，眉头轻轻的跳了一下，握住王夏彤的手又紧了几分：“你喜欢就好。”
周华健是压轴出场的歌手，整个演唱会两个多小时，王夏彤在休息室也等了将近两个小时，说是休息室，其实小的可怜，甚至连沙发都是脏兮兮的，不过期间有人过来给她端了咖啡，王夏彤看席尹尹不喝也不动，以一种端正得让人窒息的态度坐在那里看演唱会，就觉得这女人可能不喜欢参加这种演唱会，便问她要不要先回去，席尹尹摇摇头：“我陪你看完。”
王夏彤就把这事忘了，她很开心，开心之余又有点紧张，周华健上场唱了三首歌，王夏彤觉得这三首歌她都没听过，至少姑姑给她的磁带里面是没这三首歌，她又感到有点惆怅，转头对席尹尹说：“我姑姑很喜欢他，可是我姑姑再也看不到他了。”
一整场演唱会结束，席尹尹的身体好像已经僵硬的定格住了，她从头到尾端坐在小凳子上，没有碰那脏兮兮的沙发，听王夏彤开口讲话，她才反应过来，心理有些惊讶，但并没显露，只是长舒了一口气：“但你帮她看了。”
王夏彤笑起来，眼睛亮晶晶的：“我是自己想看看。”
二人并肩离开，席尹尹坐久了，腿比来时更严重，王夏彤想背她，也被席尹尹摇头拒绝了，刚刚带她们进场的女人又跑了过来，身后跟了一个男人，那男人一看到席尹尹就道歉，席尹尹刚刚跟王夏彤相处时候还温柔体贴，看到他们，突然就冷着脸不说话了，那男人头勾得特别低，声音很卑微地解释说：“对不起，席小姐，我真的不知道您来了，席总是我们的主办方之一，我们确实给他留

了几张门票，我刚刚也去查了，没想到...”
“你不用跟我解释了。”席尹尹重重出了一口气，语气严峻：“我爸爸工作忙碌，不代表你们可以把留给他的位置私下卖了。”
“没有卖，就是...”那工作人员也急得不行，满头汗水说：“席小姐，这事是我们工作人员的失误，我向您道歉，希望您能跟席董事长解释一下，我们确实不是想怠慢您。”
“你怠慢我，我没关系，但是你们不能怠慢我的朋友。”席尹尹抿着唇，微微眯起眼睛，全身进入一个攻击的姿态：“你们也不用找我爸爸解释了，今后只要是你们组织的任何活动，我席家都不会参加。”
“席小姐，席小姐，您听我解释。”
身后寸步不离地跟着还想解释的工作人员，席尹尹分明已经不想理他们了，挽住王夏彤的手臂往外头走去，王夏彤心中涌起一股莫名的震撼，倒不是因为席尹尹的话，而是...她从来没见过席尹尹这么强势的时候。
席尹尹在她心中一直是需要被照顾的人，原来，她也会这么凶？
席尹尹是有脾气的人，只不过从来不在她面前表露，她出身高贵，哪怕是脚残疾了，残疾前玩的赛车运动也是王夏彤从来没接触过的类型，二人缓慢地来到广场，席尹尹停下脚步，紧紧注视着周遭热闹非凡的人群，大概是她神情太严肃了，王夏彤虽然不明所以，但还是跟着她的步伐停了下来。
“你要是还想听，下次我提前买票，不让你再受今天的这种委屈。”
她在说什么？王夏彤侧头看她，她觉得席尹尹有点傻，她今天可一点都不觉得委屈，听到了歌，还不要钱，这么美的事情怎么会委屈呢？席尹尹伸手，默默帮她整理了一下衣领，手指滑过衣领上的纹路，她盯着王夏彤的眼神很认真：“小夏，我想把你喜欢的一切都给你，给你最好的，最好的一切。”
王夏彤眨了眨眼睛，席尹尹的表白太突然了，她觉得自己有点反应不过来要怎么回答，要是换了其他人，王夏彤肯定会趁机骂几句“癞□□想吃天鹅肉”，但是...席尹尹该怎么骂？她自己也是天鹅啊，再说她什么都没做错呀，不但没做错，她还让王夏彤欠了她很多很多人情，王夏彤微微低头，看到自己的手还在席尹尹的手心握着，心中禁不住有些烦躁。
要怎么拒绝她呢？找什么理由？王夏彤想不出来，她意识到这种心情太让人不舒服了，明明想拒绝她，却不想伤害席尹尹。
为什么？王夏彤忽然顿住，难不成我也喜欢她？不可能吧？王夏彤想，席尹尹压根就不是她喜欢的类型啊。
作者有话要说：副CP专场哦！！
小王同志（理直气壮）：席尹尹是小绵羊
作者君（小声）：她不是
160、160

王夏彤回到家, 家里三人都没睡觉，都在客厅看电视，林易棉和周妈相处倒是挺好, 基本都是周妈问什么, 林易棉答什么, 看到王夏彤回来，周妈问她：“吃饭了吗？”
“吃了。”王夏彤换了鞋子, 坐到周久穗的身边：“我晚上去帮人家做饭，吃饭也在她家。”
“哎呦, 那敢情好。”周妈惊讶道：“我有一个朋友，开了个公司，就是加工厂，里面有三十多个人, 现在招做饭的阿姨, 一个月三千元。”
王阿姨有些心动：“那一天做几餐？”
“三餐。”
没戏了，王夏彤苦着脸：“那我没时间。”
周久穗说要睡觉，跑回卧室去摊尸, 周妈追进房间, 跟她讲外婆想约她吃饭, 周久穗听到外婆就头疼，一是自责，二也是不想再伤害外婆，但周妈又说了，这一次就外婆和她, 不会有外人。
周久穗这才勉勉强强点头。
林易棉听说这事，给她出主意，说外婆身体不好，让周久穗不要太激进，周久穗心说，只要你不在场，我哪里会激进？她上次那么冲动，就是因为感到林易棉受了委屈，明天林易棉不去，周久穗才不会跟外婆闹意见呢。
鬼知道到了第二天，原本只有她和外婆的午餐，多了周妈和李英波二人，李英波开车送外婆过来，理所当然就留下吃饭了，周妈则是直接厚脸皮过来了，四人各怀心思，谁也没有主动开口戳破这份奇怪的和平。
到快吃完饭的时候，李英波出去外面接了一通电话，外婆直接把周妈赶去洗手间了，周久穗良心不安，怯生生地喊了一句：“外婆，我上次不是故意想气你。”
“真不能结婚吗？”外婆一把握住她的手，满怀期待地问：“外婆就问你一句，孩子，真不能结婚吗？”
周久穗心里特别难过，虽然结婚是自己的事，可是面对这个爱她疼她的老人，她真的说不出来什么胡话，浑浑噩噩的抬头：“外婆，我真的很抱歉。”
“哎。”外婆叹了口气：“我过去老担心自己身体不好，看不到你结婚生子了，现在你说你不要结婚，我这心里啊，又开始担心别的事，担心你以后要怎么办，孩

子啊，外婆不会逼你做你不想做的事，可是你知道人的想法，都是一时一时，万一哪天你改变了想法呢？你看看你爸妈，他们就你一个孩子，你明白吗？人生不是只属于自己，还属于你的家人，那些关心你的人。”
“可是，我希望我的人生只属于我自己。”周久穗摸到外婆手上的皱纹，心里一酸，恭敬地回道：“我这么大了，外婆，人生没有多少个三十年，哪怕我第二个三十年不如大家想的那么生活，我也不希望我的第三个三十年后悔。”
外婆气道：“你这孩子怎么说不通呢？”
“因为我是您的外孙女啊。”周久穗心里不由得一紧，但把话说开后，反而让她更加坚定下来：“是您小时候教我，做人做事不要半途而废。”
“那也要是好事！”
“做自己不是好事吗？”周久穗反问她：“你们都觉得我妈妈累，可是你们不觉得她在累下面，满满都是幸福吗？”
外婆沉默了几秒，忽然又问：“那你说，什么是做自己？”
“就是不要因为任何人的出现，忘了自己本来的面目。”周久穗一板一眼地回道：“不要因为任何人任何事的影响，放弃自己想要的生活。”
“你想要什么样的生活。”
“自由的。”
“你想离开这里吗？”外婆是多细致的一个人，一点就通：“久穗，万一你失败了怎么办？”
“那就失败着啊，也没什么吧。”周久穗长舒了一口气：“是吧，外婆，外公老说不要惧怕失败，我都学到了。”
交谈到此截然而止，因为李英波回来了，说是外公打来的电话，叮嘱外婆早点回去吃药，外婆在李英波的搀扶下起身，也没避讳李英波的存在，在外衣口袋的兜里，翻了一张存折出来，她先把存折在李英波面前放了几秒，又转手把它递给周久穗：“本来这些，是我跟你外公给你的嫁妆钱，也没多少，就算以后我跟你外公去世了，这些钱，也够你在外地买个房子，久穗啊，外婆不理解你的选择，但是外公和外婆都爱你，收着，这钱谁都不要给，是我们的心意。”
周久穗不想要，喃喃几句想拒绝，李英波直接往她口袋一塞：“废什么话，奶奶给你

的东西，你也拒绝？收好了。”
周妈出来的时候，外婆和李英波已经走了，周妈看到周久穗在翻存折，看了一眼，哼道：“她对你倒是大方。”
周久穗把手往她面前一摆：“这是外婆给我的嫁妆钱，妈，你的呢？你给我的嫁妆呢？”
“你好歹嫁出去再问我要吧？”周妈气得往她身上捶了两下：“周久穗，你怎么那么贪财？你想要钱，简单，马上给我去结婚，我给不出来你外婆这些，卖房卖车也得给你凑出来上百万。”
周久穗嘴里砸砸两下：“我才不要你的钱，你跟我爸两个人的工资加起来都不如棉棉姐一个人工资高。”
“林易棉工资高有什么用？她能让你传宗接代吗？”周妈翻着白眼：“她就算再优秀，她也做不到男人可以做的事。”
“那万一她可以传宗接代呢？”
“没那个万一。”周妈一挥手：“你别诓我，你妈再没见识，也知道两个女人生不出来孩子，两个女人都能要孩子，那这个世界上要男人干吗？”
“本来男人就没什么用，除了干苦力吧。”周久穗跟她贫嘴：“你自己上网找找新闻，看看两个女人能不能生孩子，这项技术早出现了，就是怕大规模推广，会让男人失业，哎，算了，老李同志，我不跟你瞎扯了，我去上班了。”
“你喜欢女人，但你也不能仇男啊。”
周久穗停下脚步，对着坐在一旁玩手机，自己老婆则在一旁手忙脚乱带两个小孩的男人：“你们就想让我嫁这种人？”
周妈辩解：“不是所有男人都这样。”
这话太没说服力了，路上走过的一家几口，无一例外不是女方在哄孩子，周妈眼不见为净，懒得跟周久穗辩论，直接走人了。
周久穗落得清闲，正准备回公司，结果刚过斑马线，没走几步，一辆车停到了她的身边，周久穗随意一瞥，见到那车窗缓缓落下，露出来了兰之的脸，周久穗一愣，全身一阵冰冷，下意识就想跑，兰之已经伸手把车门打开了，对着她略一昂头：“进来吧，我们聊聊。”
周久穗对她的心里阴影特别重，并没上车，反而后退了一步，一脸戒备地道：“你要干嘛？”
“听说你跟你外婆

和解了，就算是这样，也不要卸磨杀驴吧？”兰之轻勾嘴角：“久穗妹妹，我奶奶去世了。”
兰之是很轻松地吐出来了这句话，周久穗了解她对她奶奶的感情，便听得隐隐有哀伤传来，落入世间，显得格外空洞。
“节哀。”
“你会来参加她的葬礼吗？”她的语气依然很平静，仿佛跟周久穗的过去一点都没伤害：“她肯定想看到你。”
周久穗摇摇头：“我不知道，我过两天要去张家界。”
“陪林易棉？”兰之轻笑：“你们倒真是好兴致。”
周久穗不说话。
兰之瞥着她的脸，眼神有些专注：“你去参加我奶奶的葬礼，我就把吴云礼女儿的下落告诉你们。”
周久穗想不到她真的找到人了，怔了怔：“她在哪里？”
“被卖了。”
周久穗满脸匪夷所思，失声说：“怎么可能？”
兰之不置可否地挑眉：“为什么不可能？人心隔肚皮啊，久穗妹妹，就算你们去了张家界，你们也不会找到她们，因为我已经找到人了，人在我手里，明白吗？”
周久穗想到她在奶奶病重的时候，还在做这些事，忍不住皱起眉：“兰之，其实你原本可以活的好一点。”
“我也觉得，只要林易棉一直没回来，我的人生很好。”
两人说的分明不是一件事，周久穗收起对她的恻隐之心，又想到她对自己的伤害，干脆闭嘴了。
“肖说你找过她。”
周久穗承认道：“我不希望她伤害林易棉。”
兰之嘴角又挑起了一抹讥讽的笑：“奶奶葬礼那天，我想看到你出现，但不想看到她，你自己决定吧。”
周久穗看到她说完这句话把车门关上，看来是要走人了，心口微微松了口气，兰之的车窗并没有关，声音还是很清晰地飘来：“我奶奶去世了，我跟你的协议正式结束，久穗妹妹，我们今天正式分手了，但是我希望你能明白，我对你的心意，跟协议无关。”
周久穗撇了下嘴：“我建议你放下。”
“我不接受你的建议。”兰之旁若无人地笑起来：“什么时候该放弃一个人，我有自己的判断方式。”
话音刚落，一辆车“唰”地一下从转角开了过来，周久穗和

兰之同时回头看过去，李英波在车上下来了，一脸紧张兮兮地盯着周久穗：“你没事吧？”
周久穗看看他，又看看兰之，立刻顿悟出来是李英波把自己的位置告诉兰之了，但是...他现在跑回来干吗？
兰之也有点无语，眼眸一瞬间冷了下去。
作者有话要说：之之上线了~~
谢谢各位土豪姐姐们的打赏！
谢谢茶茶小天使的□□~~开心
茶茶扔了1个深水□□投掷时间:2020-03-01 07:48:32
茶茶扔了1个浅水炸弹投掷时间:2020-03-01 07:48:47
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-03-02 12:51:20
王宝扔了1个地雷投掷时间:2020-03-02 22:21:08
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-03 10:42:19
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-03-04 02:04:31
161、161

李英波自己先失了冷静, 先是一把扯住周久穗的手腕，不让她离兰之太近，接而又道：“兰老板, 我找我表妹有点事, 你有事还是下次找机会再聊吧。”
说完, 就那样光明正大地把周久穗给拉走了。
周久穗被他拉上车，脑海里寻出了些蛛丝马迹, 有点无语地叹气说：“哥，你干什么呢？”
“没事, 我想了想，你既然跟她撇清关系了，以后还是少跟她接触吧。”李英波两颊有些僵硬，笑意渐浓, 倒显得有些卑微：“我送你回去。”
周久穗感到奇怪：“你怎么知道我跟她没关系了？”
“她奶奶住院, 你都不在，还能有什么。”李英波笑着揶揄道：“我虽然不赞成你和她分手，但是你们要真的没戏了, 我也不会允许她伤害你, 刚刚我想了想, 奶奶说的对，无论你怎么选择，都不影响我们爱你。”
周久穗撇撇嘴，不说话了。
李英波觑她一眼：“说实在的，兰之没那么好惹。”
“你以为我好惹吗？”周久穗有些气恼：“大不了鱼死网破, 我还怕她了不成？要不是担心她伤害...”顿了下，又觉得没有必要把“林易棉”的事讲给李英波知道，缓了几秒又说：“哥，我谁都不怕，她要是真惹毛我了，我跟她同归于尽。”
李英波知道自己这表妹的性格，估计要真闹大了，她还真做的出来非常人能做的事，心里面也担心她，犹豫道：“还是别闹大了，被爷爷知道了怎么办？你也知道他在意家里人的名声，你要是因为这件事被攻击，他说不定第一个跳出来打你。”
谁说不是呢？当初周久穗找兰之帮忙，就是因为她外公对她的各方面压制和囚、禁，搞定周妈是一件非常难的事，但是比起周妈，外公才是真正的可怕。
周久穗不想再思考这些有的没的，下了车，才发现李英波直接把她送回到她爸妈住的小区来了，一想这哥们可能也不知道自己搬家了，并不想提醒他，干脆下车，计划直接打车回公司上班，没想到一下来就碰到了她爸的其中一个棋友，这些老伯伯们都是看着周久穗长大的，亲切地问她怎么好久没见着了，周久穗

对老人确实没法敷衍，简单地跟他聊了几句，老人的孙子过来了，喊他回家吃饭。
周久穗这才准备走人，走到路边的时候，看到了她姑，一个人抱着一个灰色的包站在路边发呆，周久穗觉得奇怪，多看了几眼，她姑没留意到她，伸手拦了一个出租车就走了，按理说，依照她现在的经济条件，应该没钱打车了，周久穗起了疑心，赶紧也打了一辆车跟着，车子一路七拐八拐地跟到了一个在建的工地上，大姑瞧着一脸紧张兮兮地下车，朝里面走去。
周久穗本来也想跟过去，但是她今天穿着一身职业装，有几个搬砖的工人看到她，眼神都有些奇怪，甚至还有人过来拦她，周久穗解释不清楚，叹了口气，就近找了个小角落等她大姑出来。
也没等多久，就几分钟的时间，她大姑出来了，怀里的包不见了，眼睛肿肿的，看来是哭过了，周久穗抿着唇，细想了一会，估摸着她大姑父看来就住在这边了，不然就她大姑那种铁石心肠，还能有谁让她花钱？
周久穗等她大姑走远才出来，跑过去找刚刚拦她的男人，那男人一直在拿着一本本子记数据，可能还是个负责人，周久穗分了一根烟给他，那男人看了一眼她的烟，并没有接，摆手说：“这烟抽着没劲。”
周久穗用肩膀推搡了下他的手臂，对着太阳阴影处一示意：“哥，我们聊聊？”
那男人有点暴脾气，皱起眉来刚要骂人，周久穗直接往他手里塞了两百元，他立刻条件反射去看周遭工人的反应，发现没人注意他们，清了清嗓子说：“行吧，你想问什么？”
“最近工地上有没有来什么奇怪的人？就长得挺帅的，姓刘。”周久穗压低声音向他打探大姑父的消息：“应该就这个月的事。”
“你说老刘？”男人顿了顿说：“不过他就是晚上守工地，没有入职，说是要日结，一晚上五十元。”
看来这人就是她大姑父无疑了，周久穗心说“解铃还须系铃人”，要想解决她爸和她妈的矛盾，肯定要把她大姑从她家里赶出去，但是她大姑父欠人家那么多钱，依照她爸的性格，肯定不会见死不救，如果照这样发展下去，她爸妈还真指不定

会离婚。
大姑父的电话已经打不通了，周久穗就打给了她大姑，她大姑接到她的电话时语气特别恶劣，直到周久穗把她大姑父藏身的地址说了出来后，她大姑就急了，说马上过来，让周久穗等着。
已经快到上班时间了，周久穗先跟林易棉通了电话，说自己下午要请假，林易棉问她有什么事，周久穗就实话实说了，没想到林易棉直接一句：“那你等我，我也来。”
就这样，四人碰上了。
之前周久穗过生日的时候，大家都见过，大姑父之前还垂、涎过林易棉的美、色，但现在他也没心情想这些事了，周久穗看他瘦了一大圈，人又黑又没精神，那以前引以为豪的帅气不复存在，整个人又土又丑，活脱脱老了十几岁，现在的形象跟周久穗的姑姑还是挺般配的。
“你说吧，你到底欠人多少钱？你总不能一直躲着吧？让我家养你老婆和孩子？”
周久穗的姑姑是杠精，一听这话，立刻开杠说：“哥哥帮妹妹天经地义！怎么了，你爸帮我不是应该的吗？”
周久穗火气蹭地一下上头了，猛地拍了下桌子，骂人的话还没吐出来，林易棉的手先伸过来了，一把包住她拍桌子的手，像是在安抚一个暴躁的猫咪，小心翼翼地用掌心温热地贴着她的手背，就那么一瞬间后，又细细地摩挲起来，柔声细语地帮她问对方说：“我劝刘太太你冷静一点，哥哥帮妹妹天经地义，但是妹妹一直给哥哥带来麻烦，那应该也不是好事吧？”
一句“刘太太”喊的周久穗心里舒坦了一半，暗道，是的了，你现在是刘太太，跟我周家人有什么关系？
大姑冷着脸抱怨道：“你以为我想，要不是我家老刘被人追债，我也不想寄人篱下！”
“我们现在过来，不就是为了解情况吗？”林易棉循循诱导道：“没人想去伤害你们，如果真想伤害你们，久穗刚刚就应该报警了。”
大姑父脸色一变：“你可别报警，报警我就完了。”
林易棉微微勾起嘴角：“你又没犯法，为什么怕报警？”
大姑父一脸快哭出来的表情：“谁说我没犯法啊？”
林易棉和周久穗对视一眼，在彼此眼中都瞧出来了讶异

，确实，如果没有林易棉套话，她们都没想到大姑父真的犯法了。
大姑父一向好吃懒做惯了，平时又爱赌钱，但很少会赌大的金额，因为他也没资本赌，但是，事情发生在三个月前的一天晚上，他遇到了一个女人，这个女人跟周久穗还是朋友。
听到这里，周久穗心里面隐隐约约产生了丝不详的预感。
大姑父那天在小区楼下等一个朋友过来一起去看电影，说是看电影，其实就是去赌钱，他等到快晚上八点多的时候，看到周爸下楼了，意外的是，他并不是一个人，还有一个很漂亮的女人，大姑父看到看到美女就走不动路，而且那女人一身旗袍，那气质哪里是大姑父这种人见过的，嬉皮笑脸地就跑过去搭讪。
周爸介绍说是周久穗的朋友，大姑父满脸献媚地献殷勤说：“久穗的朋友啊，难怪跟久穗一样漂亮呢。”
那女人似笑非笑地看着他：“这位是？”
“久穗的大姑父。”
大姑父从来没见过这种美人，而且他好、色惯了，听对方提起自己，瞬间J虫上脑，自以为风度翩翩地对兰之笑道：“美女，还早呢，这么早就回去，要不去看电影，我请你呀，附近不是开了一家电影院吗？里面环境还不错。”
周爸见他毫无已婚男士的自觉性，不喜道：“你想看电影，找你老婆去。”
兰之也是微微昂头：“你说的是大院广场的电影院吗？那是我朋友开的，姑父要是和妻儿一起过去，我来请客也行。”
大姑父一听对方来头不小，更是喜不自禁：“那好啊，不过我老婆没时间，就我们两个人一起去好了。”
大姑听到这里实在是忍不住了，黑着脸问他：“所以你就跟那女人去看电影了？”
周久穗听到旗袍的时候，就猜到是兰之了，但是她不知道大姑父欠钱这事跟兰之有什么关系，就兰之那性格，是断然不会陪他去看电影的。
果不其然，大姑父摇摇头：“她当然没去。”
不过，却捎了大姑父一程，在他们谈话的时候，大姑父的朋友来了，兰之听说他们要去办事，刚好顺路就送了过去，大姑父那晚打了一晚上的牌，还赢了好几千，白天回到家后倒头大睡，起来

的时候听朋友说昨晚打牌的地方被人查封了，大姑父一时半会还没觉得有什么，结果一个礼拜过去后，他实在是忍不了，又偷偷摸摸地打听有没有其他赌钱的地方。
就在他一次次不停地换D场的时候，可能是冥冥注定，他又碰巧遇到了那女人，大姑父这时候才知道这女人来头不小，说是认识一个地下D场的老板，大姑父心痒啊，和朋友蹲了那个女人好几天，才让那女人带他们进了D场，那D场规模大，一般人很难进去，大姑父进去后一时间迷失了方向，而且前面几晚上运气好，赢了七八万，那心态就完全不同了，到最后一晚上的时候，他也想玩把大的，就把身上的钱全押了，没想到一次性输完了。
赌徒的心思最可怕，一输就更想翻盘，大姑父赌红了眼，没钱就跟D场借，一路借下去，最后都忘了自己借了多少，玩到快天明，对方让大姑父去签了一个借条，大姑父稀里糊涂地签完，出门那会，也不知道是不是鬼迷心窍，竟然偷了D场的钱，当时没人发现，但是D场到处都是监控，估计迟早要露馅。
这件事，说来跟兰之没关系，又跟兰之有关系，周久穗已经彻底不想吐槽了，林易棉可能比她还要早知道这个人是兰之，先是抿了口杯子里的茶水，垂着眼帘深思，那眼神幽深而平静，让人看不清楚她在想什么：“你后面找过那个女人吗？”
“我找她干吗呀？”大姑父欲哭无泪：“是我自己赌输的，她能帮我吗？”
最后一句话有些急切，眼神更是充满着希望，周久穗面无表情地啐了一口：“活该。”
作者有话要说：在你不知道的时候，有些人已经彻底渗透了你的生活
不懂爱情扔了1个地雷投掷时间:2020-03-05 12:22:31
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-06 13:52:20
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-06 13:52:31
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-06 13:52:34
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-06 13:52:47
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-06 13:53:04
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-06 13:52:32
茶茶扔了1个浅水炸弹投掷时间:2020-03-06 13:54:12
茶茶扔了1个浅水炸弹投掷时间:2020-03-06 13:54:12
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-03-06 22:53:04
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-07 00:38:25
谢谢不懂爱情，茶茶，小伍和王宝宝四位小可爱的打赏！！卖萌撒娇么么哒！
我会再接再厉的！！请老板们放心！
162、162

大姑一听她开始阴阳怪气, 不悦道：“哟，你这是帮忙的态度吗？怎么说话的呢？什么叫活该？”
“活该，就是活该, 知道不, 活该！”周久穗这下也不等林易棉安抚了, 不在乎地白了对方一眼，冷淡地吐槽说：“怎么着了？你们做错了事, 还不让人说了？大姑，你也不是三岁小孩了, 你看我堂弟，自从高中住校以后，他什么时候回家过？你之前跟你前夫生了他，不负责地搞外遇离婚就算了, 你纵容自己和现在的生活混乱太久了吧？别说堂弟了, 现在你还有一个小女儿，你打算怎么办？就跟他一样，天天出去赌、博？过着提心吊胆被人追债的日子？你现在也就还有我爸帮你, 但你觉得我爸还能帮你多久, 他快退休了, 万一我这两年结婚有小孩了，他还有精力管你吗？”
说到这里的时候，大腿上一热，周久穗往下瞥去，发现林易棉的手搭在了她的大腿上, 周久穗视线移动到她的脸上，林易棉一脸淡定，二人四目相对间，她用眼扫了一遍周久穗的脸，很快移开。
大姑是典型不见棺材不掉泪的类型，反正就觉得周久穗侮辱了她的老公，不分青红皂白地拉起大姑父的手就要走，谁料大姑父反而无所谓地把她给按回了位置上，笑着问周久穗：“久穗，你那位朋友真的能帮我不？”
大姑父是很没皮没脸的人，反正只有他不被追债，让他干什么都行，周久穗想到她爸妈的关系，如果不处理好她大姑这件事，矛盾还是要持续爆发，一时间也有点烦躁，林易棉等着她的回答，等了几秒，猜出来了周久穗心里的纠结，缓缓道：“这件事，我们先去打探清楚吧。”
“好好好。”大姑父像是怕她们反悔，连声道好说：“你们帮我就行了。”
林易棉留了他的地址，牵着周久穗的手出门办事，大姑想跟着，周久穗一个横眉竖起来，跟只炸毛的狮子：“干什么？你是口香糖吗？踩你一脚，你就要跟着我们？”
大姑脸色一阵青一阵白，冷哼了一声，转身就走了。
林易棉看着她，似笑非笑，周久穗被她看得不自在，嘴里嘀咕了句：“又不是我

赌钱，你干吗瞪我？”
“我意识到你在他们面前，很难保持和气。”林易棉自动跳过大姑父的那个话题，换了个话锋突然说：“我又意识到你讨厌他们，想起来你好早之前对我的脾气，看来以前是真的讨厌我。”
周久穗：“...”
“你才知道啊。”
林易棉就当没听见，眸子里浸着一股笑意，接着掏出手机看了看：“久穗，我们报警吧。”
周久穗差点没吓跳起来：“啊？为什么？”
“比起D场，公安局应该更安全一点吧？”
周久穗脑瓜子转的快，立刻明白了她的意思：“你这样说，我倒是想到了一个办法。”
“哦？”林易棉挑起眉：“也许我们想到一块去了。”
“你先说你的。”
林易棉微微昂头：“刘景如。”
周久穗这下是真的开心了，眉开眼笑说：“我也想到了她。”
刘景如和杜默康结婚后，周久穗有将近半年没见过他们夫妻二人，这次她打电话找刘景如，是杜默康接的电话，说是刘景如在见客户，要等一下才能接电话，他可能是憋久了，在电话里滔滔不绝地和周久穗聊家常，说他现在在刘景如的事务所当助理，工资不高，但是每天都可以跟老婆一起上下班。
周久穗打断他：“好了，停止炫耀你的幸福，等会你老婆忙完了，让她回一个电话给我。”
杜默康这才依依不舍地把电话挂了。
刘景如是真的忙，一直到晚上下班后，才有时间过来见周久穗二人，杜默康像个小跟班一样在她身后提包，看到周久穗和林易棉一同出现，脸上顿时浮现一股暧昧的笑：“姐，你和林组长真的，嘿嘿嘿？”
刘景如被他嘿懵了，不过也没几秒，反应过来后点了下头：“说说你们的情况吧。”
专业人士就是专业人士，周久穗叫服务员上了菜，本来想吃完再聊，刘景如让她直接说，周久穗就说了，说完咕噜噜地喝了一杯水，期盼地看着刘景如：“刘律师，你看，这样子算不算犯法？”
“我国严厉打击赌博，而赌博罪，是指以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的行为，根据你的描述，当然算犯法。”刘景如用小拇指推了下自己的镜架，轻

声科普道：“有个关键问题，你的大姑父写的借条到底是什么内容？”
周久穗摇摇头：“这个我还真不知道。”
刘景如补充了一句：“犯法和犯罪是两回事，除非你有证据证明他签下的借条是借来的赌资，不然这个案子漏洞太大了。”
林易棉低声问：“如果我们有证据呢？”
“那我很乐意帮你们的忙。”
但是要去哪里找证据？周久穗自己心里都没底，回去的路上，她又跟大姑父联系了一下，问他之前去过的D场在哪里，大姑父又说记不清了，让她们联系跟他一起去的朋友。
想不到，那位朋友也失踪了，周久穗也是服气了，心里暗自吐槽说，她大姑父身边都什么样乱七八糟的朋友？
林易棉在路边称了三斤香蕉，给了十元钱，结果小贩没一块钱零钱找她，让林易棉自己随便再拿一样水果充数，林易棉倒也好讲话，伸手抱起一个哈密瓜就走了。
周久穗目睹那小贩的脸色从青到紫，忍不住想笑，眼瞧着那小贩又要把林易棉喊回来，便赶紧在口袋里掏了一张二十元的给他，那小贩这才作罢，叹了口气说：“这小姐姐也太实在了吧？”
但周久穗也知道，林易棉绝对不是那种爱占便宜的人，看着她一个人在前面慢吞吞地走了半天，连忙三两步跑过去跟着她：“棉棉姐，要不要我帮你拿瓜？”
林易棉“嗯”了一声，顺手就把瓜递给她了，那瓜落到怀里还挺沉，周久穗看她有些心不在焉，以为她还在担心大姑父的事，安慰说：“我觉得这事说难也难，说简单也简单，你别担心了。”
林易棉转头看她，周久穗瘦瘦的身板抱着一个大大的哈密瓜有些吃力，像极她小时候在黑白电视机里面看到过的一个乌龟，想到这里，林易棉脸上快速闪过一抹笑意，长长的睫毛微微轻颤，嘴角勾起一抹愉悦：“我没有想他的事。”
“那你想谁？”
“小夏。”
“小夏？”周久穗拉高声音，语气匪夷所思，像极了新婚娘子面对出轨的丈夫：“你没事想她干吗？”
“她这两天晚上都在接电话。”林易棉倒是没反应过来她在激动什么，只若有所思说：“她家里好像出什么

事了。”
“这样子吗？”周久穗皱起眉：“可是她没跟我们讲呀。”
“那我们回去问问她。”林易棉比了一个“接瓜”的手势，想让周久穗把瓜还给她：“给我吧。”
周久穗摆摆手，逞强道：“我可以的。”脚步却有点虚。
林易棉嘴角翘着，长臂楼来，盈盈一握住了她的腰肢，那力度不大不小，像是借着一股温暖春风的力量，直带着周久穗往前面走去，周久穗心里一琢磨，这姐们连差点吃“霸王瓜”的事情都没留意，却觉察到了自己抱不起瓜的事实，该说她是真傻呢？还是太疼媳妇？
疼媳妇？？这样一想，周久穗又觉得自己是不是显然太弱了？竟然连抱只瓜都需要林易棉连抱带搂地帮忙，刚想傲娇地直起腰板，林易棉搂住她的胳膊忽然紧了一下，周久穗还不知道什么事，林易棉微微弓了下脑袋：“阿姨，晚上好。”
周久穗方才还沉浸在自己“被照顾”的情绪中，耳畔响起林易棉的话，才发现自己已经回小区了，抬头一看，周妈和王夏彤一人提了一只白色的塑料袋站在她们正前方，周妈面上的表情有那么一瞬的僵硬，周久穗本来还有点尴尬，看到她妈先尴尬了，自己反而镇定了起来。
不过也没再继续让林易棉抱着，毕竟...周妈眼神确实挺不正常的，周久穗还想她接受林易棉，想想还是不要刺激她了。
四人一起进了电梯，王夏彤直接在林易棉提着的袋子里面掏出来一根香蕉吃，边吃边问：“这香蕉多少钱一斤呀？”
“三元。”林易棉对价格记得倒是挺清楚。
“哦哦哦，现在都是这个价格，没买贵。”王夏彤一双吃货的眼睛又瞥到了周久穗怀里的瓜：“那这个呢？”
“他没零钱找，所以我就...”林易棉顿住了，好像才反应过来有点奇怪，转头望向周久穗，脸色显得有些不自然，眼底有那么一点点的委屈倾诉出来，看得周久穗眼皮直跳，心说，不付钱的人是你吧？怎么这眼神倒显得是周久穗去偷瓜了？
“多少钱呀？”王夏彤还在这个问题上纠结。
林易棉低下头，说不出来话了，那模样着实是有些可怜兮兮，周久穗心软了下，帮她解围说：“

给了二十一。”
“哦哦哦。”王夏彤可能在心算价格，缓了几秒才回道：“有点贵了。”
周妈不露声色地一直在打量她们三人，电梯到了，她第一个走了出去，王夏彤又是屁颠屁颠跟过去拍马屁，林易棉倒是纹丝不动，面色也变得一肃：“我现在回去给钱。”
周久穗乐了，诚心想逗逗她：“要不干脆把瓜还了。”
林易棉眉头微微一皱：“算了，有点重，你先回家吧，我去付钱。”
“姐，钱我付了，我付了二十，你以为我跟你一样傻乎乎的吗？”周久穗觉得她这个表情太好笑了，一向正直的女人竟然犯了这么低级的错误，她甚至可以想出来这事的标题了，幸灾乐祸说：“《震惊，女子深夜偷瓜为何事？》，还是《两女一男夜晚竟因为这事大打出手》，棉棉姐，你也太...”
话没讲完，就感觉林易棉的脸凑了过来，周久穗脑袋下意识一歪，嘴上一凉，还是给她给亲着了。
“你欺负我，我回去收拾你。”
“我哪里有欺负你？”
“你今天还说结婚要孩子？”
周久穗：“...”
“我当时就有点生气了。”
周久穗：“...”
林易棉傲娇的声音在静谧的楼道里响起，周久穗惊得下巴都要掉了，倒也不是因为她的吻，而是...这语气，也太小孩子气了吧。
真不愧是，林.偷瓜.孩子气.醋面啦，周久穗在心里给她重新取了个外号。
作者有话要说：作者君（兴奋）：那你要怎么收拾周久穗！
意面（冷淡）：跟你有什么关系？
久穗（被撑腰后的嚣张）：就是！
意面（冷眼）：所以你要去结婚？跟谁？
久穗（惨叫）：姐！我错了！！
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-03-07 11:57:59
不懂爱情扔了1个地雷投掷时间:2020-03-07 12:01:46
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2020-03-07 12:14:21
石久扔了1个地雷投掷时间:2020-03-07 13:44:43
美团二货扔了1个地雷投掷时间:2020-03-07 22:08:48
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:21
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:25
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:27
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:28
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:16
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:40
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:42
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:42
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:04
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:43
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:43
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:43
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:44
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:24
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:44
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:45
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:44
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:44
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-08 05:08:45
71043扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-09 02:24:30
谢谢各位宝宝们的打赏哦~~么么哒！！！
163、163

周久穗觉得周妈和王夏彤之间有一股说不清道不明的和谐感, 那种和谐形似母女，又比母女之间多了丝和平。
反观周久穗和周妈的感情，只要二人坐在一起, 那保不定就是鸡飞狗跳的画面, 这样想来, 周久穗和王夏彤相比，可能在周妈的心中, 是更想要王夏彤这样的闺女吧？
周久穗的这想法搁在心里，忍不住就问了出来, 周妈把脸斜向她，中气十足道：“那当然，我做梦都想要小夏这样的闺女。”
王夏彤却很没默契地啃着香蕉回应说：“那不行，阿姨要是逼我结婚, 我可还是会离家出走。”
周妈脸顿时拉长, 周久穗差点没笑死。
这边三人聊的起劲，林易棉妈妈的电话却到了，问林易棉最近有没有时间回北京, 她有事找林易棉, 林妈素来无事不登三宝殿, 除非是真的有大事才会想起这个女儿，林易棉“嗯”了两句，说自己没时间，林妈声音顿时变得尖锐起来：“没时间？我不管你到底有没有时间，明天你回来一趟吧, 我们一起去看看你爸爸。”
周久穗还在跟她妈妈聊天，林易棉不想当着大家的面和周久穗商量这件事，正好周久穗在问王夏彤的家事，王夏彤委屈地回道：“我爷爷当年下乡的时候，想乡下和一个女人好上了，那女人还给我爷爷生了一个儿子，没想到后面我爷爷抛弃她回了城里，现在这个伯伯的妈妈找上门，说那位伯伯有不育症，几年前就不幸出意外死了，想在我爷爷的孙辈里面过继一个晚辈过去，每年回农村给伯伯和她上坟，我家亲戚商量过了，都决定让我过继。”
周久穗讶异道：“那对方同意吗？这都什么社会了，还有这种封建迷信？”
“这种事也好理解，那代人的想法跟你们不同。”周妈可能今晚看她不顺眼，横了她一眼道：“以前你奶奶也在农村带你爸爸和大姑，为什么后面到了城里呢？因为在农村，别人都死命生儿子，也不全是重男轻女，农村要干农活，那时候干活还是积分制的吧？我也搞不懂，反正啊，农村特别讲究这些事，也不能全然说是封建，还有一种劳动人民的无奈。”

“那小夏过去能干吗？”周久穗表示不理解：“难不成还能去干农活？”
“我外婆那边有个说法。”林易棉淡淡地扫过众人的脸，主动接过话：“没人拜祭的坟包，都会变成孤魂野鬼。”
周久穗拍着大腿嗤笑：“原来我们棉棉姐也信这些啊。”
话音刚落，就感觉腰间一阵刺痛，周久穗反手一抓，林易棉那只掐她的手就被她紧紧抓在了手间，高高扬起，像只做坏事的小老鼠被当街围观，林易棉的眼角微微一弯，那笑意太炫目，周久穗对上那双眼，呼吸不自觉都变得小心起来，也没什么特殊的含义，就是觉得幸福充满了整个心间，让她忍不住想尖叫。
“差不多得了。”周妈面无表情地提醒她们二人：“你们是不是把小夏的事忘了？”
还真是，周久穗怂怂地把林易棉的手放开了，林易棉自己反而又握住了她的手，周久穗感觉周妈的目光还在她们身上，当即坐正，不敢再与林易棉打情骂俏了。
王夏彤一脸愁眉苦脸地撑着下巴沉思：“你们说怎么办呀？那位婆婆明天就要跟我见面呢。”
“见就见呗，有什么好紧张的，见到了你就直接拒绝！”
王夏彤苦恼说：“万一我不忍心呢？”
“那我陪你去！”周久穗拍着胸膛保证道：“我帮你拒绝。”
“那就好！”王夏彤这下就放心了，顿时卸了包袱，表情都丰富了些：“席尹尹说她帮我，但是我老觉得她喜欢我，她要是帮我，那我欠她人情可不好。”
周久穗又开始对她和席尹尹的事情产生了兴趣，还想问她发展到哪里了，林易棉慢吞吞地起身，说洗澡去了，周久穗随手摆了两下，林易棉就走了，周妈看看林易棉，又看看自家八卦中的女儿，觉得这孩子心也太大了吧？这林易棉瞧着就是有事了，怎么她还有时间关心王夏彤的事？
算了，傻人有傻福，周妈也懒得管她们了。
一直到第二天早晨，林易棉才跟她说了要去北京的事，周久穗知道她买好票了，急得不行，说自己也要去，林易棉幽幽地问她：“你不要陪小夏去见婆婆？”
周久穗心里咯噔了一下，这才明白过来林易棉昨晚睡那么早是为了什么，

挠着脑袋想解释，林易棉已经准备去赶飞机了，她跟爸爸约好探监的时间是下午，她心里面倒是没对这件事生气，但是始终对周久穗昨天当着她大姑父的面，说要结婚生孩子的事有些耿耿于怀。
特别是周妈现在以监、视的方式出现在了她们的家里，林易棉有些时候很担心周久穗和周妈的交锋，她能清楚地意识到她们母女的感情很深厚，越发是这种深厚，让人提心吊胆，毕竟林易棉见过太多太多的人，大部分人都觉得自己很有原则，可是，在人生的分叉口，那选择，经常出错。
说白了，林易棉不是没自信，是她明白，她不能和周妈放在一个天秤上面做选择，如果真有那么一天，受伤的人，肯定是周久穗，而这一幕，林易棉不想看到。
她跟林妈是直接在监狱外面见面的，妹妹没来，林妈看到她的时候，表情略有些僵硬，问林易棉吃午饭了没有，林易棉说在飞机上吃过了，她就不说话了，母女二人分别坐在豪车里面，这豪车价格不菲，哪怕林易棉的爸爸坐牢了，他的资产也足够养活一家大小，可惜一家大小里面并没有林易棉这个名字，尴尬的气氛在车厢蔓延，林易棉自己倒也习惯了，只是看她妈的神色，好像有些坐立不安的难受。
等到了和林爸探监的时间，林妈并没有下车，林易棉想自己先下车，刚打开车门，被林妈喊住了：“你是不是还恨我跟你爸爸？”
林易棉有点不明白她的意思，伸手把车门关掉，没有回她的话，林妈马上也下车了，看到林易棉要进监狱，飞速朝她的方向奔来，一把握住她的手腕惊声问她：“你为什么对我们这么冷漠？我们不是你的父母吗？你怎么这么狠心呀？”
林易棉被她抓痛了，一眼瞧出来她妈眼底的不解和恨意：“我对你们狠心？”
“你明明可以救你爸，为什么不救？”林妈又气又急，昂着脖子，尽力去维持着她一向自豪的贵族风范：“我为了你爸的事情，求爷爷告奶奶，你倒好，见死不救！你真是你爸的好女儿，亏他还一直想给你分财产！行，走吧，现在跟我进去见你爸，让你爸看看他这个女儿多么狼心狗肺！”
“爸爸没错

吗？”林易棉听了她的话，心里变得越发冷静：“他本来就犯法了，就该承担他的苦果，你让我去求人，间接想让他犯错的人生毁了我的人生。”
“啪”一声清脆的耳光响起，周围人烟稀少，如此动静已经吸引了监狱外头站岗的军人注意，林妈打了人，眼瞧着林易棉的脸蛋瞬间变得红肿，竟自己委屈像个受害者，捂住嘴，颤抖说：“早知道，早知道你刚出生的时候，我就应该把你扔了，要不是你，我不用跟你爸结婚，要不是你，你爸不用坐牢！你怎么那么狠心啊？”
林易棉低头不语，岗位那边已经有人过来问情况了，林妈指着林易棉又是一顿解释，林易棉的表情就藏在树荫下的阴暗里，一点细小的变化都看不出来。
那男人显然对她们的矛盾没兴趣，只让她们不要在这里喧闹，林妈频频点头哈腰，对这些人的奴性已经不能用习惯来形容了，林易棉已经猜出来她没预约跟林爸见面，今天虽然可以探监，但这个理由不过是为骗林易棉回来，她转身就走，林妈“哎”了两声，对着那男人再次微笑道别，才火急火燎地过来追林易棉。
林易棉走了好几步，才被她拦住，林妈侧着身子不让她离开：“你别走，你爸这件事还有转机，你得去跟我见一个人。”
死一般的沉寂，林易棉死死地盯着她的脸：“你是不是想毁了我？”
“有那么严重吗？肖小姐是你朋友，还是校友，她能帮你。”林妈心里一沉，下意识就威胁说：“哪里会毁？再说了，你就是为了你的自尊心不去求她，你求求她不行吗？她能对你怎么样？还会比你爸爸更惨吗？”
远处驶来一辆公交车，林易棉抬目望去，那目光有些专注，使得林妈以为她想坐公交车离开，拉住她的力度又加大了些：“你跟我回去。”
“你们为什么不愿意为自己的错误负责？”林易棉语气淡淡，视线重新回到林妈的身上，语气莫名变得轻松了些：“妈，如果你认为我不为他求人是错误，我肯为我的错误负责，哪怕彻底失去你们。”
“你混账！”
林妈气急攻心，抬起手臂，又想一巴掌甩到她脸上，然而，这一次好像并没有得逞

，有凌乱的脚步声响起，林妈感觉自己耳边像是涌起了一层风，还没来得及感悟这风来自哪里，身后一股强硬的力度直袭她的后背，她一时间人都不知道要到哪里去了，只感觉整个人腾空而起，脑袋中有惊雷炸裂，瞬间反应过来，她，这是被人踢了？
她倒之前，一只手还抓着林易棉的手腕，按理说这么突如其来地被袭，林易棉应该也会被殃及，谁知道林妈抬起头，发现她安然无恙地站在原地，身边却站着不知道从哪里冒出来的两个女人，其中一个长得非常漂亮，正扭来扭去地活动着筋骨，在恶狠狠地瞪着自己。
林妈额头暴出来了一层虚汗，又去看另外一个女人，那女人紧紧搂着自己女儿的肩膀，在用湿纸巾擦拭林易棉被打肿的脸蛋，她眼里根本就没自己，林妈心下不快，暗想，这些都是什么人？
“我是林易棉的对象，知道吗？”那女人帮着把林易棉整理干净，突然抬头，眼里迸发出一股渗人的寒意：“你哪位？”
“我是她妈。”林妈在地上爬起来，语气非常威严：“我还不知道我女儿是同、性恋。”
一听对方是她妈，王夏彤脸色一变，弱弱地收回了还想补一脚的双腿，轻轻地喊了句：“阿姨，您这么年轻的呀。”
林妈瞧着这些都是晚辈，顿时摆出了长辈的架势，冷冷说：“刚刚就是你踢我？”
王夏彤心虚地支支吾吾了几句，周久穗没那么好耐心，挥挥手示意王夏彤别讲话，抿着唇若有所思地扫了林妈几遍，冷哼道：“原来我棉棉姐有妈呀？老听我棉棉姐说她跟着外婆长大，从小到大也没什么人管她，都说生子不教妄为父母，怎么了，阿姨，现在是妈了，以前怎么不当妈？”
林妈本来是极有涵养之人，被周久穗一激，也有点失态，骂道：“你怎么说话，你妈没教你尊老爱幼吗！”
“阿姨，你也不老吧？你保养的比我还年轻，得了吧，我本来想说我棉棉姐这样气度不凡的人，父母肯定是不错的，如果不是见到你对她家、暴，我还真信了，我警告你，阿姨，离她远点，懂吗？你爱人犯错了，你自己去处理，我爱人有问题了，我来处理，你这么大的人，

还不懂道理呀？”
王夏彤心里忍不住给周久穗叫好，她是喜形于色的人，脸上也浮现了一股对周久穗满意的笑意，那笑容落进林妈眼中，遽然间，林妈的脸就更黑了。
作者有话要说：更新了！！谢谢老板们的打赏！么么哒！！
吼，久穗这个小脾气！
小王同志真是啥都干的出来
阿怪扔了1个地雷投掷时间:2020-03-10 11:24:38
piety扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-10 12:36:56
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-10 12:44:19
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-10 12:44:27
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-03-10 13:16:22
山溪水扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-11 09:01:21
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-11 09:47:01
美团二货扔了1个地雷投掷时间:2020-03-11 22:33:46
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-12 01:41:28
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-03-12 17:09:45
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-12 23:59:51
164、164

今天来探监的人不少, 这边的动静大，引起了不少人的注意，更何况王夏彤刚才还动手了, 林妈打拼多年, 在这里当然有一两个认识的熟人, 这不，气恼着二话不说, 直接拿起手机报警，分明要让王夏彤为踢人的事负责。
当今法治社会, 报警当然也正常，只是林妈明明知道她们是林易棉的朋友还加以威胁，确实有点不讲情面，周久穗也不愿意让林易棉难做, 导致再在她妈面前受委屈, 耍无赖地回道：“阿姨，干嘛那么生气？她踢你一脚，你不开心, 你就踢回来一脚嘛。”
王夏彤小鸡啄米一样点头赞同, 甚至还故意翘起了pg做出即将被踢的姿势：“阿姨多踢两脚都没关系。”
林妈无语, 许是也明白自己没必要和这些小朋友生气，只看了一眼林易棉，声音里分明有些不解：“你都交些什么乱七八糟的朋友？”
说完这话后，她微微叹了口气，像是对自己女儿择友以及择偶眼光的无奈, 那要报警的手机却是收了起来，脸上的表情终也化为了平静。
周久穗二人是打车过来的，现在跟林易棉碰到了，一时半会打不到车，就准备坐公交车回去，但公交车可能还没那么快来，周久穗搂着林易棉说了几句话后，一转头，看到王夏彤趴在林妈的副驾驶车窗那在讲话，愣了愣：“小夏在干嘛？”
林易棉喝了一口她带来的矿泉水，跟着看过去，瞧见王夏彤跟只爬山虎一样攀在车上，姿势又腻又丑，一想林妈那性格，有些担忧地开口道：“她这样会被骂吧？”
确实，被骂了。
林妈不懂她为什么要粘上自己，很没耐心地赶人说：“你别扒我的窗，我也没钱给你，要钱找林易棉去，她喜欢施舍穷人。”
“对呀，她经常买水果给我吃。”王夏彤一点都不觉得她说话难听，反而一脸状况外的表情：“阿姨，你现在回去吗？你车上这么空能不能带我们一起走？打车好贵啊，省得浪费钱嘛。”
林妈几乎要被她人畜无害的甜美笑容骗过去，但只要想起她是踢自己的人，心里面就会涌起一阵反感：“你们怎么来的，怎么回去，让一下，我要开车

了。”
“可是...”王夏彤直愣愣地看着她：“林姐姐不是你的女儿吗？”
林妈眼神忽闪了一下：“我不报警抓你，就是看在她是我女儿的份上。”
“好吧。”王夏彤松开了抓住她车窗的手指，后退了一步说：“阿姨，我想林姐姐那么有主见的一个人，竟然会因为你的一个电话大老远过来被你打骂，肯定也是因为你是她妈妈，你看你们两个人现在隔那么远，真的有必要吗？”
林妈面无表情地放下手刹，就当没听到她讲的话，踩着油门，直接从她们的身边驶过，林易棉还站在那里，她好像在看她的车，又好像没有，那孩子从小到大都是这样，情绪平淡到让人生气，林妈心想，她这个女儿特别像她母亲，如果...如果当年没有把孩子交给她的母亲，现在她们母女俩人的结局会不会不同？如果林易棉的外婆肯让林家父母的身影早点出现在林易棉的人生中，是不是也会不一样？
她还记得林易棉刚出生的时候，所有人有多生气，林家人骂林易棉是个女娃，外公骂林妈妈赔钱货，那时候林爸爸和林妈还没领结婚证，孩子一出生，年轻气盛的林爸爸偷偷跑去国外混日子去了，留下孤儿寡母在家吃住无靠，林妈在一个夜晚，把自家养的两头猪给卖了，换了路费，一个人离开村里去找了林爸爸。
她甚至没跟自己的父母交代一声，让那个还在吃奶的孩子在未来数十年当中，永远缺失了对父母的记忆。
没有人问林易棉要不要来人间，也没有人问她我可不可以不要你，她习惯了失望与伤害，这是她的女儿，想到这里，林妈心脏跟着跳了跳，忽然就涌上了一股从未有过的自责感。
周久穗看着王夏彤一蹦一跳地跑回来，就知道她跟林妈的谈话还算正常，比她今天上午和婆婆见面的时候好多了吧？
今天上午周久穗不但见到了王夏彤的婆婆，还见到了她爸妈，不夸张的讲，王夏彤一点都不像她爸妈亲生的孩子，因为，她的长相也太不像王家人了吧，要不是后面王夏彤差点要被她妈暴打一顿的时候，她姨过来了，否则周久穗肯定得劝王夏彤去做亲子鉴定。
但，王夏彤跟她姨长的真的很像

。
“林姐姐，你别不开心，小周同志已经叫车了，你妈不载我们，我们自己打车回去。”
周久穗翻了一个白眼：“这里不好叫车，我们坐公交回去。”
王夏彤“哦”了一声，默默地移动到林易棉身边，又道：“那公交车也好啊，别看它上面人多，但是它贵，肯定比你妈妈的车子贵，你别在意。”
“我妈那辆车五百多万。”林易棉很好心的给她科普：“还是新车，去年买的。”
王夏彤转开头嘟囔：“那她不是比席尹尹还有钱？”
“你妈也够可以的，你爸一边打官司，她一边买豪车，这算什么事？”周久穗忍不住吐槽：“所以她喊你回来干嘛？”
林易棉想了想，说：“她爱我爸，不代表她不爱自己。”
人性，着实太复杂了。
没一会，公交车没来，林妈的车又回来了，周久穗还以为自己看错了，直到那车上的人从里面探了头出来，林易棉低声叮嘱她道：“等会你别对她生气了。”
周久穗切了一声：“谁爱跟她生气，要不是她欺负你，我会看她一眼吗？我才不稀罕坐她的车。”
林易棉觉得好笑，拉着她的手认真劝道：“我是担心你。”
周久穗表面依然不屑，心里却被她哄开心了，心道，是啦，她才不是担心她妈呢。
林妈还是板着一张脸，等到三人都上了车，她在后视镜里面看到林易棉被她打过的脸还是肿的，便伸手从包里拿出来一个药剂，扔到后座位上。
林易棉拿到手看了看，抿唇不语，只把它塞到周久穗手中，让她帮她上药。
车里气氛有点不对，王夏彤坐了半天发现还没开动，等林易棉上好药了，林妈才开始发动车子，太安静了，王夏彤没心没肺地找了一个话题，主动问林妈车子花了多少钱，林妈回了一个数，王夏彤突然冒出来一句：“那叔叔知道你换车了吗？”
...
周久穗脸抽了抽，对王夏彤这个傻子已经彻底无语了，但同时又有点暗爽，觉得王夏彤完全是扮猪吃老虎，此话简直比拿脚踢林妈还要让她不是滋味。
林妈也是老江湖，慢悠悠接了话说：“里面有里面的人生，外面有外面的人生。”
中年女人感慨这

么多...
周久穗几乎是反射性地回怼她：“那站在里面与外面中间，跟女儿打架是什么人生？”
林易棉眼睫毛快速抖动了两下，像一只迷路的蝴蝶在飞舞着自己的翅膀，周久穗一想，完了，怎么自己就克制不住想与林妈pk的心呢？
林妈不疾不徐地反击回来：“好过自己女儿身边，突然多了一个来打自己妈妈的同性伴侣吧？”
“呵呵呵。”王夏彤笑点被戳中：“听上去都蛮惨的。”
笑个屁啊，周久穗暗骂说，打人的人是你吧？你还有脸笑？
王夏彤笑完自顾自地在车上拿了一瓶矿泉水喝，喝完摸摸嘴，又问林妈：“阿姨，林姐姐这么好，你跟叔叔为什么还要生二胎啊？”
服了，周久穗是彻底服了，这人到底会不会聊天？她是想让林易棉回去就哭晕过去吗？虽然画面有点期待，可...没必要吧？
“你可以不用回答这个问题。”林易棉的口吻中，稍微有那么一点点漠然的意味：“我也不想知道。”
“如果我说是意外，你信吗？”林妈并没有顺着下去避开这个话题，反而挑明了说：“我...我可能不是一个好妈妈，你也得承认你不是一个好女儿，但这并不是我要你妹妹的原因，易棉，我是第一次做妈妈，我也不会，你不能把我二十岁犯的错，来惩罚我一辈子。”
“犯了错，就是要付出代价。”林易棉还是一副柔和的样子，甚至连表情都没有变过半分：“无论是你，还是我爸，不铭记这些错误，怎么能避免它再犯？”
周久穗看林易棉一眼，有那么一瞬间，她被林易棉脸上认真的表情所打动，周久穗忽然想起过去她对自己的严厉和苛求，事隔多年，好像越来越明白它是为了什么。
“我会去见肖，但不是为了爸爸，也不是为你们任何一个人，我为了我自己。”林易棉继续不动声色地道：“我认为，她没有权力参与到我的人生里面。”
“那你爸的事情呢？”林妈有些不甘心：“你不能顺便问问？”
“妈，既然她没权力，为什么我要去给她权力？”林易棉无动于衷地反问她：“我认为，哪怕是你，也并不能左右我的决定。”
气氛萧瑟，林易棉的语气太冷，

一句话就冻透了人的心，林妈紧紧握住方向盘，努力不让自己再次生气，但还是止不住想教育她几句：“你跟你外婆性子真是一模一样，她宁肯自己住在养老院，也不想看到我出现，可我是她的女儿，是你的妈妈，林易棉，你真狠啊，这一点，我不如你。”
“阿姨，我觉得你搞错了一件事。”周久穗企图从林易棉脸上找到一些不悦，但看到的只有平静，她就是太冷静了，所以周久穗才会更加心疼，一字一顿地认真反驳说：“是你当初丢下了她们，是你知道外公去世以后，仍然不肯回国，我没在农村生活过，可我知道一个老人带着一个小孩拿补贴的日子有多苦，外婆不想看到你，不是因为她心狠，是你的出现，会让她更加痛苦，心狠的人是你，不是我家棉棉，你知道你女儿帮过多少人吗？你不知道，你眼里只有别人欠你的，只有豪车名利，你在乎过谁？你只在乎你自己，阿姨，我不要求你对我女朋友好点，只希望你别出现再伤害她了，否则，我朋友今天敢踢你一脚，明天我就敢踢你十脚，你信不信？”
林妈冷笑：“你威胁我？”
“你是觉得我做不出来吗？”周久穗脸色不好看：“阿姨，我很爱你女儿，你好自为之，别为难她了，不然我就...”
没说完，大腿上的肉就被人拧了一块，不痛，就是痒，周久穗被这样打断，声音忽然就委屈了：“干嘛呀你！？”
语气就一下从威风凛凛的狮子变成了小奶猫，林易棉拍拍她的大腿，做了一个“打住”的手势，周久穗气呼呼地抱住双臂，也没继续说话，只是死死地瞪着林妈的后脑勺，好像想用眼神把它戳穿。
...林妈是真不知道自己女儿还有这么一面，好像泡面里面被人放了番茄和鸡蛋，连人生的颜色都变得可口起来，却又反应过来一件事，她的世界，原来一直是丰富多彩，只不过早已经不需要父母的存在为她点缀色彩了。
作者有话要说：最近天天加班，今天休息一天，睡到下午起床，噗
大家下午好，更新了
谢谢宝宝们的打赏哦，作者君开心的啃起了大家请我吃的苹果
么么哒
165、165

肖莉人不在北京, 林易棉给她打了电话，对方解释说上午已经回家去了，林易棉就当着林妈的面跟她约了见面的时间, 林妈送她们三人到了机场, 欲言又止地问林易棉：“你真的不能帮帮你爸爸吗？”
林易棉摇摇头：“我不是帮他, 就算我为他求人了，也不是在帮他。”
林妈脸冷了下来, 但并没有再次发脾气，她看到周久穗和王夏彤两个人坐一块在看机票, 才想起来问林易棉有没有买机票回程，其实，从林易棉到北京来后，她都没有问过她的近况, 林易棉甚至都没叫她去机场接她, 林妈想到这里，收了收语气问：“今天到了后，怎么没打电话让我来接你？”
林易棉脸上没什么异常的表情, 但对她的这个问题感到了些奇怪：“你从来没接送过我。”
林妈语塞, 绞尽脑汁地想在脑海中搜索一些事去反驳她, 想到最后，发现自己还真的没有怎么管过林易棉，周久穗和王夏彤已经买好机票了，林易棉接过周久穗手里的包，随手拍了下她肩膀上的掉发, 周久穗没感觉，跟王夏彤勾肩搭背去找洗手间了，像是对林易棉的亲昵触碰早已经习以为常。
“你还不回去？”
林妈明显还有话要说，特意找个离她最近的座位坐下，脸上勉强堆上一抹笑：“我昨晚没睡好，情绪不对，今天的事，是我太冲动了。”
林易棉与她父母的关系一直都是不咸不淡，很少起争执，也很少会互相关心，突然听到她妈用这么别扭的语气道歉，也有点怔神，林妈说完没等她反应，又道了一句：“前几天，我跟你爸爸都找律师立了遗嘱，所有财产都给了你妹妹。”
“应该的。”林易棉眼睛都没眨一下，淡淡回道：“之后她会照顾你们。”
林妈见她不抢不争，心里也松了口气，扭头又打量了一眼她的脸：“有时间，去看看外婆吧。”
林易棉“嗯”了一声：“会的。”
周久穗上完厕所回来后，林妈已经走了，她远远看到林易棉一个人坐在那里，神情寂寥，好像有些不开心。
“怎么了？”周久穗在她怀里拿回自己的包：“小夏还在洗手间呢，

你要不要去？”
林易棉摇摇头，视线探过来，落在了周久穗的脸上，周久穗眼睛里闪烁着担忧的情绪，那情绪是一抹解药，它什么都没做，却很好地缓解了林易棉心里的不满：“久穗。”
“干吗呀？”周久穗皱起眉仔细观察她的脸：“又被你妈打了吗？让我看看。”言罢，还用手去检查她的脸蛋，林易棉把脸转向一边，好笑地说：“她这么要面子，怎么会在这里打我？”
“那你怎么不开心了？”周久穗气呼呼问：“她骂你了？”
“没有。”林易棉轻声说：“她跟我说，把所有的东西都给妹妹了。”
“哦~~~”周久穗明白了，一听这话，瞬间就明白林易棉在不痛快什么了，干笑了一下说：“有什么了不起的嘛，她所有的东西，不就是一点钱嘛，我所有的东西可不一样了，我把我所有的东西都给你，把我的生活、我的友情、我的人生都给你，林易棉同志，都说手心手背都是肉，那有些人就是没手啊，怎么办？你爸妈就是这种人，你别放心里去。”
林易棉被她一安慰，心情平静了不少，嘴角微微一翘，慢吞吞道：“我也是有些不甘而已，跟钱没关系。”
“那我跟你说个跟钱有关系的吧。”周久穗禁不住啧了两声吐槽说：“王夏彤同志，彻底被她爸妈卖了，我今天不是跟她去见那位婆婆吗？那位婆婆八十多岁了，问王家要个孩子过继，王家上下叔叔伯伯们一人出了五万给小夏的爸妈，她爸妈特别干脆，直接把户口本给了人家，想让王夏彤的户口转过去，还好现在城里户口不好转农村，不然小夏就要哭死了，她爸妈真是好家伙，是摆明了不想要小夏这个女儿，你妈至少还送我们来机场，小夏她妈妈看到她就要打她，简直是仇人。”
正说着，王夏彤回来了，走路带风，一路蹦蹦跳跳，看来压根没被她爸妈的事影响到。
回到自己的城市，又是席尹尹过来接她们，还说来之前去周久穗家里看了幼稚鬼，周妈中午特意回去给幼稚鬼喂食了，幼稚鬼被照顾的很好，席尹尹还夸周久穗的妈妈善良，夸得周久穗脸皮一阵一阵抽。
林易棉晚上约了肖莉，回到家是晚上八点，

肖莉跟她约的九点见面，周久穗衣服都换好了，要跟林易棉一起出门，林易棉停了开门的动作，挑眉看过来：“你不用去了，我很快回来。”
周久穗不干：“那怎么行，万一她伤害你呢？肖莉那个人就是一个神经病，她伤害你怎么办？”
王夏彤跟她一个鼻孔出气，也说：“是啊是啊，把我们都带上吧，人多热闹。”
“你们去干吗呀？”席尹尹好奇：“聚会吗？那我可以去吗？”
周妈听到了关键词，啃着瓜子，凶神恶煞地瞪着周久穗：“这么晚跑出去聚会？”
“不用了，我一个人去。”林易棉环视一圈，表情依然不为所动：“半个小时后回来。”
“去吧，去吧。”周妈挥手说：“出去都没自由了吗？周久穗，你又不是管家婆。”
“管家婆有脸说别人是管家婆？”周久穗心里不快，冷笑着反问她：“你就不能别管我们的事吗？你都不知道她要去见谁，你瞎掺和什么？”
周妈火道：“你怎么跟我说话的？你是皮痒了吗？你给我过来。”说着就要去揪周久穗的耳朵。
席尹尹坐在她身旁，差点被她殃及到，又看到林易棉开门走了，想提醒她们，王夏彤一屁股坐了过来，拉着她的手，往里面塞了几粒瓜子：“我们不要理她们了，习惯就好了。”
这样看来，周久穗跟她妈是经常这样鸡飞狗跳？
没一会功夫就听到周久穗的惨叫声，接着又是“砰”地一声门响，王夏彤若无其事地跟席尹尹介绍电视剧的剧情，席尹尹不知道她还有看电视的习惯，王夏彤说是周妈每天爱看的，席尹尹似懂非懂地点点头，还在被剧情搞得云里雾里的时候，突然感觉手心一凉，低头一看，有两粒剥好的瓜子肉在手心，王夏彤努努嘴说：“所以这个女主角其实是喜欢她哥哥，但是她哥哥以为她是亲生的妹妹，不敢跟她在一起，男二知道他们的真实关系，特意隐瞒了，但是...”
那红彤彤的小嘴叽里呱啦地还在不停地解释剧情，席尹尹不吃瓜子，王夏彤刚刚给她的瓜子也被她放回到了茶几上，没想到王夏彤误会了她的意思，反而把剥好的瓜子也给了她，她的视线停在王夏彤的嘴唇上，

一时觉得可爱，一时又觉得诱、惑，王夏彤感觉到她的目光有点怪异，被她瞧得不太自然地转头看她，一转头，席尹尹的脸就靠了过来，用迅雷不及掩耳之势啄了下王夏彤的嘴唇。
王夏彤脸“唰”地一下就红了，又慌张起来，傻乎乎问说：“席尹尹，你非、礼我？？”
“小夏，有没有时间？”话音刚落，周妈的声音从身后响起：“周久穗那死孩子没穿外套下楼，你帮我拿件外套下去，她没带车钥匙和钱包，也走不远。”
“好嘞。”王夏彤跳起来，飞速接过她手里的外套，拉开房门就跑了。
周妈头一次看到她速度这么快，惊得下巴都差点掉了，扭头望向席尹尹，席尹尹可能看出来了她的疑惑，对着她笑了笑：“小夏可能也想下楼走走。”
周久穗被她妈打了一顿，还在楼下犹豫要不要上楼拿车钥匙，就看到王夏彤跑下楼，手里拿着自己的外套，直接从她身边跑过，连头也没回一下。
周久穗：“...”
“神经病吧。”周久穗嘀咕道：“跑这么快做什么呀？”
过了几分钟，接到了王夏彤的电话，问她在哪里，周久穗说在楼下，接着没一会，就看到王夏彤又气喘吁吁地跑了回来，竟然还敢问她：“小周同志，你去哪里了呀？我怎么没看到你？”
周久穗黑着脸：“我一直就站在这里没动，你见鬼了吗？跑这么快。”
王夏彤摆摆手，想说没有，没想到突然看到周久穗身后出现了一个黑影，顿时环抱双臂于胸前，做了一个防备的姿势，嘴里嘟囔着：“你别过来。”
周久穗回头看了一眼，见到是席尹尹，满头黑线地望向王夏彤，却发现突然间，王夏彤脸红的跟西红柿一样，不止脸，连耳朵都红了，也不知道是不是因为紧张，那耳朵还一动一动的在跳着，真是可爱。
席尹尹拄着拐杖，靠近门口的立柱，立着身，歪着脑袋看着她们二人：“我有车，想去哪里吗？我可以送你们。”
周久穗眼睛一亮，也不管王夏彤激不激动了，拉着她的手腕就往席尹尹身边带：“好啊，走走走。”
王夏彤走近看到席尹尹对着她笑，脑袋一热，又心神不定地往后一躲，站到

了周久穗的身后，席尹尹弯了下唇，笑容分明有些得意。
作者有话要说：哟嘿，这么晚更新，嘻嘻，没想到吧
席尹尹这个腹黑鬼
谢谢小可爱们的打赏！！爱你们！！么么哒，鞠躬！
傷城扔了1个地雷投掷时间:2020-03-13 11:59:47
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-13 13:20:17
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-13 13:20:35
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-03-13 13:50:52
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-13 15:25:25
阿怪扔了1个地雷投掷时间:2020-03-13 17:01:21
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-03-13 17:24:32
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-03-13 19:15:32
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-14 23:14:43
塑料小人扔了1个地雷投掷时间:2020-03-15 11:09:48
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-15 11:51:54
美团二货扔了1个地雷投掷时间:2020-03-15 20:21:52
名字太难想^o^扔了1个地雷投掷时间:2020-03-15 20:53:27
傷城扔了1个地雷投掷时间:2020-03-16 09:26:44
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-16 22:01:47
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-16 22:01:47
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-03-17 09:34:09
美团二货扔了1个地雷投掷时间:2020-03-17 13:16:54
166、166

一路气氛别别扭扭, 王夏彤紧挨在周久穗身边跟她咬耳朵：“小周同志，那个，那个...”
“怎么了那个？”周久穗不明所以地皱起眉, 不解说：“你来大姨妈了？”
席尹尹越过周久穗的肩膀, 漫不经心地扫了王夏彤一眼, 王夏彤嘴唇翕了翕，捂住嘴在周久穗肩膀处耳语了两句, 周久穗很没良心地笑了起来，清了清嗓子：“不挺好的吗？反正你们两个都没对象。”
席尹尹淡定回道：“我也是这样认为, 不过要看小夏的意思。”
王夏彤没想到周久穗是这样的态度，还跟席尹尹两个人加起来一起开自己的玩笑，干脆撇开脸不理她们了。
车子停到了桑尼的酒吧门口，周久穗好久好久没来过了, 看到席尹尹打算下车, 惊讶说：“棉棉姐在里面吗？”
席尹尹摇摇头：“我打电话问她了，她让我带你出来玩，她回去会给你打电话。”
...这种哄小孩的方式是怎么回事？
林易棉不在场, 周久穗也不太想去酒吧玩, 但是席尹尹都下车了, 王夏彤也下去了，周久穗认命地与她们一同进了酒吧，里面空气不太好，有人在抽烟，席尹尹身体不好, 禁不住捂嘴咳了两下，王夏彤左右顾盼了两下，找到了那个抽烟的罪魁祸首，扎起袖口跑过去警告对方了。
没几分钟回来，还端了一碟果盘，说是对方认错送的，席尹尹看了眼送果盘的那人，那人还在很热情地对王夏彤挥手，低下头，没说话。
周久穗心不在焉地坐了一会，一直盯着手机等林易棉的信息，信息还没等到，桑尼过来了，跟大家打了声招呼，才把脸转向周久穗：“好久不见了。”
两人之前是最好的朋友，后来因为明阳儿的关系渐渐走远，桑尼一直觉得是因为明阳儿才导致她与周久穗关系恶化，其实周久穗知道不止如此，很多事情，人与人的感情，并不是固有状态，世人天生敏感脆弱，留在身边的人需要极大的温柔与陪伴，桑尼曾经在周久穗最需要她的时候冷漠对她，乃至于到后面二人之间无法修复，说白了，也是周久穗不想再跟她修复。
今天明阳儿也在，看到周久穗出

现，她十分惊喜，问了周久穗最近在干什么，周久穗被她问烦了，不想再被问到别的事，干脆跟她们讲起了自己和林易棉去新余找人的故事，王夏彤也是第一次听她提起，几人越听越起劲，谁知道讲到一半，周久穗抿了一口果汁，来了句：“没了。”
“没了？”桑尼做了个夸张的表情：“这就没了？你们后面没去找人了吗？”
周久穗蹙着眉头：“后面，我得知消息，原来这可能是拐M案，棉棉姐选择了报警，高叔这边安排了另外一个同事去了新余，跟失踪母女的哥哥和前夫一起去立案了，那边的警方已经在处理了。”
“那你们答应了那个男人去张家界，现在是不是代表你们不去了？”
当然不会去，兰之既然想让她们去，周久穗是死也不会去的，每每想起兰之，周久穗心里都会闪过一丝奇怪的情绪，那情绪特别复杂，夹杂了恐惧与不安，但这份情绪却不能对外人讲起，因为也没人理解。
林易棉对她的态度够小心了，她可能觉得周久穗生病了，好几次都让周久穗察觉到了她的试探，周久穗毕竟是敏感的人，感觉到了她悉心又担忧的照顾下，越发表现出来自己无比正常的假象，就是偶尔觉得累，累完后，又在想，我现在到底在干吗？
今晚话题不知道为什么突然扯到了抑郁症上面，桑尼说之前有个常来酒吧的姐妹自杀了，那姐妹平时很乐观，又是高薪又有对象，本来是人人羡慕的条件，没想到突然有一天自杀了，她女朋友说连她都不知道她有抑郁症，她没去看过医生，身边的朋友都觉得她乐观向上，谁能想到这样一个人会自杀呢？
席尹尹抿着唇不作声色，但嘴角闪过的僵硬有些明显，王夏彤咬着樱桃问她：“你不开心吗？”
席尹尹没料到自己那么一闪而过的情绪会被人发现，先愣了下，而后摇摇头：“我的腿出事后，也有一阵子的心理问题，维持了一年多。”
“后来呢？”明阳儿问。
“后来我在网上认识了一个朋友，他是个心理医生，帮了我很多。”
“再后来呢？”桑尼算是发现了，席尹尹这性子真的是磨人，好奇地又追问：“所以你就好起来了

？”
席尹尹继续摇摇头：“没有，不过他骗了我几十万，甚至删掉了我的联络方式，我很不开心，让人找到了他，发现是个生活很糟糕的离异男，他说他没想到我会去找他，因为他一直在网上骗像我的这种人，在他们的眼中，我这种人消极又悲观，被骗只会忍耐，或者加重病情去自杀，奇怪的是，因为他这一段话，我开始思考我的人生，也谢谢他，我活过来了。”
“这种人真不要脸。”王夏彤忍不住嘀咕说：“太恶毒了，万一真有人因为他去死呢？”
这个假设太触目惊心了，几人同时沉默了下来，周久穗感觉到口袋手机在震动，掏出来一看，真是林易棉，赶紧起身，挥了挥手机对在座的各位说：“我出去接个电话。”
林易棉已经在回去的路上了，她说她见到了肖莉，并且跟她谈到了一些事，肖莉说了很多过去上学时候的事情，林易棉对那些事完全没印象，如今说到这些，让她想到了很多。
周久穗在电话里听了半天，没太听懂她们到底谈了什么，就说：“我们回去再谈，我现在打车回去。”
挂断电话，周久穗第一个反应是去打车，手一挥起来，忽然又想起王夏彤还在酒吧里面，她转头就想去喊王夏彤，没走两步，看到不远处有个男人在对她点头，周久穗认识他，正是兰之的司机，心里发毛，暗道兰之不会也在吧？
左右打探了几下，兰之并不在，那男人直接冲她走来，表情依然客客气气的：“老板说，你姑父的问题，她会帮你解决的。”
周久穗压根不信兰之会那么好心，狐疑问：“她想要什么？”
“老板什么都不想要。”男人的台词可能早就背熟了，一板一眼地答道：“老板说她想通了，既然不能做爱人，也希望和你好好做朋友。”
兰之是商人，周久穗牢牢记住这一点，她不相信兰之会这么简单放过她，也不会轻易接受兰之给她的讯息，警惕地后退了一步说：“她想怎么帮我？”
“这个我不知道。”男人低声说：“不如你自己和她谈谈吧，老太太后天出殡，希望你能到场。”
周久穗没点头也没拒绝，只说：“我会考虑一下。”
回到

酒吧，里头乱成一团，周久穗愣了愣，在人堆里找了好几秒，才看到王夏彤和席尹尹，二人躲在角落里看热闹，周久穗看到她们没事松了口气，也跟着挤过去，用手臂碰了碰王夏彤的肩膀，八卦问：“怎么了？怎么打起来了？”
“刚刚有个T跑过来，说桑尼抢了她女朋友，桑尼说没有，那个T就骂人，然后明阳儿就要走，桑尼跟她解释，那个T忽然又改口，说抢她女朋友的人是明阳儿，几人就打起来了。”
周久穗看了眼席尹尹，席尹尹一脸淡定：“我们走吧。”
确实也待不下去了，王夏彤临走前，偷偷地揣了两只橘子在口袋，席尹尹看到了，好像不怎么开心的样子，出门后，拍了下她的手，王夏彤被她拍懵了，还没反应过来，席尹尹直接在她兜里把橘子给掏了出来。
王夏彤大叫：“我的橘子！”
席尹尹却把它丢到了一旁吃饭的餐桌上，那客人是个二十多岁的小胖妞，抬起头无辜地看了眼席尹尹，席尹尹说：“请你。”
“谢谢。”胖妞很感激。
王夏彤脸色耷拉下来了，想把橘子抢回来，看到对方已经开剥了，又有些不好下手，席尹尹轻易看出她的想法，挽住她的手臂，指着不远处还在开业的国贸超市说：“你想吃什么，自己买，我给你报销成吗？”
王夏彤气得脸都鼓起来了：“席尹尹，你又瞧不起姐！姐才不要你报销，姐自己可以找到吃的，你别怜悯我。”
说完，转身就跑了。
周久穗在一旁跟看小孩子吵架般的表情，满脸木然：“小席同志，对二货不要拐弯抹角，直接一点吧。”
王夏彤虽然很生气，但还是很没骨气地找到了席尹尹司机的车，席尹尹坐到她身边，她就推开车门，想和周久穗换位置，席尹尹伸手拉了她一把，好脾气地解释说：“我刚刚不是怜悯你。”
“你不怜悯我吗？”王夏彤冷哼：“别人送我水果吃，你就觉得我很可怜，是不是在你心中，我就是个乞丐。”
席尹尹手微微颤了下，颤得让王夏彤心烦气躁，刚想伸手拍开她的手，席尹尹眸光闪烁，在周久穗和她司机的注视下，清晰认真地回道：“在我心中，你是世界上最好

的女孩，你值得世界上最好的一切，小夏，我从来不觉得你可怜，我不开心别人送你水果，也许是因为，我希望你得到的所有温暖，是来自于爱，不是其他人刻意的讨好，我很喜欢你，如果你不介意你未来女朋友的脚有些残疾，那你愿不愿意考虑跟我在一起？”
王夏彤张大嘴，一张脸扭了半天，看看八卦的周久穗，又看看驾驶位置上竖起耳朵来的司机，最后看到了席尹尹，席尹尹轻轻把车门关上，摸摸她的手，动作依然很温柔：“你不用急着回答我，我可以等你的答案。”
“等久的话不会累吗？”王夏彤语气有些无奈：“我知道等一个人有多辛苦，你不要紧张，我不会拖着你的，给我一天时间吧，明天我的成绩出来后，我再回答你。”
...真的是不按理出牌啊，周久穗简直无语。
席尹尹还很配合：“好。”
作者有话要说：最近在算2月份的工资，真是一言难尽，大家复工后的状态还好吗
么么哒，谢谢大家的打赏！！嘻嘻，小夏要那个了
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-03-17 09:34:09
美团二货扔了1个地雷投掷时间:2020-03-17 13:16:54
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-03-17 18:06:59
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-03-17 18:07:02
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-03-17 21:36:15
傷城扔了1个地雷投掷时间:2020-03-17 21:56:12
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-17 22:00:46
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-17 23:36:59
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-18 20:14:42
167、167

周久穗是真心搞不明白王夏彤的答案到底跟成绩出来有什么关系, 那席尹尹也真是好脾气，竟然还纵容说“好呀，我等你”, 等个锤子啊, 周久穗想, 就王夏彤这个脑回路，只怕要等到天上星星都掉完了, 人还没想清楚到底是友情还是爱情。
林易棉已经回来了，周久穗跟王夏彤一前一后回到家, 周妈坐在沙发上瞥了她们分别一眼，王夏彤超怂，立刻就招了，说：“我们去酒吧了, 阿姨, 不过我们都没喝酒。”
周妈看起来蕴藏了一股很大的气，但周久穗也不理她，直接回房看了眼, 发现林易棉已经上床了, 心情瞬间就好了, 也不管她妈还打算批判她，抱起睡衣往浴室跑去。
洗完澡出来，周妈还在，一看到周久穗，招了下手说：“你过来, 我有话问你。”
周久穗佯装瞌睡虫来袭，打着哈欠边走边说：“明天吧，我好困。”
“周久穗！”
周妈的咆哮在门外响起，林易棉困惑地放下手里的相册，抬头盯着把房门紧紧上锁好的周久穗：“阿姨怎么了？”
“疯了。”周久穗一跃上床，“吧唧”一声亲到了她的脸上：“棉棉姐，我怎么感觉才一会没见你，你就比之前漂亮了呀。”
“可能因为我卸妆了。”就这种做作的甜言蜜语，林易棉竟然毫无保留地信了，甚至还点点头：“之前也有点累，洗完澡舒服了一些。”
周久穗“嘿嘿嘿”笑起来：“那你见肖莉都说了些什么？你们真谈清楚了？她真肯放弃你？”
“她没有那么多的时间纠葛在儿女情长上面，说不肯放弃我，不过是年少时候的一个执念而已。”林易棉语气淡淡的，不过眉头稍稍皱起，似乎有些心事重重：“她跟我说了一些兰之的事。”
周久穗心里“咯噔”了一下，瞬间就笑不出来了，干巴巴问道：“兰之又怎么了？”
“我完全没有印象，肖说兰之在迎新会上，问过我的电话，我当时拒绝了。”林易棉看她立刻就不开心了，先迟疑了一下，好像还在努力回忆，但显然徒劳，摇摇头说：“学姐问过我要电话，约过我出去，肖说我当时都拒绝了，她还说

因此，学姐对我一直都有意见。”
周久穗半天没反应过来：“你是说，兰之当年追过你？”
林易棉不太赞同她的说法：“我不知道她那样算不算追求，但是我确实有得罪她，不止一次两次。”
周久穗默了，像兰之那种个性，要说她现在还喜欢林易棉也不至于，但她讨厌林易棉是真的，那种年少时被拒绝的屈辱感，对她这种高傲的人来说，铁定是无法忘记的，也许从一开始，她有预谋地接近周久穗，就是因为周久穗这个人是林易棉喜欢的人，她在报复林易棉当初的冷漠，也是故意想让所有人都不愉快吗？
那，兰之对周久穗的喜欢里面，掺杂了多少东西，周久穗也说不清。
“那你爸的事情，跟她有关系吗？”周久穗突然想起来一件事：“肖莉有说到吗？”
林易棉诧异地侧过头来看着她：“应该不会，我爸爸是自己做错了，就算是兰之起了头，那他确实做错了，这一点无可抵赖。”
周久穗深吸一口气，背靠着枕头，停了一下，林易棉察觉到她的情绪有些沮丧，伸手摸摸她的头，安慰说：“别想那么多了，睡觉吧。”
“嗯。”
周久穗躺下来抱她，林易棉把手搭在她的腰间，闻到她身上的沐浴露香味，还没嗅满心间就已经醉了，她甚至想与她亲近一下，周久穗却已经闭上了眼睛，她看上去确实很累了，林易棉想，这么辛苦在北京来回，她确实也应该累了。
周久穗其实并没有睡着，她最近睡眠质量好了些，但依然会失眠，偶尔做起梦，都会看到兰老太太在跟她打招呼，问她和之之之间好不好，周久穗对老人由来都很尊敬，最后一面没有去送她，其实也有点介怀，但始终是没法突破兰之对她的伤害，周久穗觉得很为难，为难之下，是自己日渐糟糕的睡眠。
今夜也是如此，到快凌晨三点的时候才睡着，而且林易棉睡眠浅，她还不敢乱翻身，就这样僵硬地躺了几个小时后，天亮了，林易棉喊她起床上班，周久穗化妆的时候发现眼袋有些发黑，忍不住叹了口气说：“我真的老了。”
林易棉走过来看了看，伸手帮她涂隔离霜，涂完又给她画眉毛，周妈进屋

喊她们吃饭，看到这一幕，周久穗两只眼睛闭起来，一脸索吻的神色，表情怔了怔，转而有些别扭地说：“出来吧，吃饭了。”
王夏彤在客厅修电视机，她不知道从哪里拿出来了一堆的扳手起子，电视机整个都被她拆了下来，周久穗蹲下看了几眼，王夏彤非常有自信地说：“相信我！晚上肯定有的看！”
周久穗脚边一地都是螺丝，忍不住嘴角抽了抽，懒得管她了。
大姑那边倒是跟她联系上了，说大姑父失踪了，她找不到人了，让周久穗帮忙找一下，周久穗被她哭得头疼，趁机约法三章说：“这一次你让我帮他也可以，第一，以后你们不要再住在我家，不管发生什么事，都不要再麻烦我爸妈；第二，以后别赌了，好好找份工作；第三，跟我妈道歉。”
那边已经彻底乱了，周久穗说什么，她都答应，就这样挂了电话，周久穗原本是打算明天参加葬礼的时候问问兰之，但是昨晚跟林易棉聊了一下后，她忽然又不想看到兰之了，想起来就给李英波打了电话，让他帮忙了解一下情况。
鬼知道李英波哪根筋搭错了，没事竟然把外公也给牵扯了进来，周久穗被她外公临时喊回了家，也不知道发生了什么事，提心吊胆地到了一看，李英波也在，她外公眉梢破天荒流露出几分倦意，用拐杖指着周久穗：“听说你在外面闯祸了？”
周久穗不知道他说哪件事，极力装作什么都没发生一样，镇定自若问：“什么事？我没有呀。”
李英波瞥了她一眼，小声提醒说：“兰之。”
话音刚落，她外公立马咆哮：“有你说话的份了？”
李英波缩起脖子，瞧着像只发瘟的鸡。
周久穗心里一下更没底了，嘴犟道：“什么兰之不兰之的？”
“听说你跟她闹得很不愉快？”外公狠狠瞪着她：“我们家跟兰家虽然走得不近，但总归井水不犯河水，你说你没事去惹她干吗？再说她家还在办白事，这种时候了，你还去得罪她？”
“谁得罪她了？”周久穗气不过，忍不住反驳：“是她一直对我...反正我没得罪她，外公，咱们说事要讲道理，怎么说我得罪她了？是她不放过我。”
“你以

为你是什么人啊？人家不放过你？兰老板那么厉害的人物，干吗不放过你？”外公明显不信她的话，听她顶嘴，反而更不高兴了：“我不跟你废话，这样吧，这件事我出面，你去跟人家道歉，其他的就让它过去吧。”
“我凭什么道歉啊？我...”
话没讲完，被李英波在身后踹了一脚，周久穗回头想踹回来，外公的拐杖在半空中滞了滞，气得声音都开始颤抖了：“你们都给我停下来！周久穗，等会去跟我见兰老板，再拒绝，你就给我嫁人去！早点找个其他人管你，省得把我气死。”
周久穗脸色一阵青一阵白，李英波见状又开始心疼，情不自禁地帮腔说：“外公，这...兰老板家里办白事呢，不一定今天就见面吧？”
“我约好了。”外公面无表情：“人家答应见面。”
李英波同情地叹了口气，等外公不在后，又去劝周久穗：“有外公在，她不会对你怎么样啦。”
周久穗已经不想理他了，李英波见她生气，又说：“我也不想卖你啊，是你让我查你大姑父的事情，我一查，发现兰之有点问题，就被外公知道了。”
周久穗扶额：“你也不用说是我呀！”
李英波支支吾吾：“不然呢？不说你的话，爷爷肯定以为是我赌钱了。”
周久穗差点没打死他，外公这里已经准备好了，穿了一身唐装，在李英波的搀扶下，上了周久穗的车子，本来李英波想送他，话没说出口，就被外公嫌弃了，只能眼睁睁瞧着周久穗和外公一起离开，也不知道接下去会不会发生什么事。
外公本着息事宁人的念头，想让周久穗和兰之和好，但他不知道兰之和周久穗之间到底发生了什么，看到周久穗一路都臭着脸，也跟着说了她一路，周久穗被他说的脸更臭了，外公道：“多个朋友总比多个敌人好，我现在老了，兰之还年轻，现在我能帮你，以后我走了，谁帮你？”
一句话，就让周久穗轻易消了气，一想外公也是为她好，不管她跟兰之到底怎么样，也要做场戏给外公看。
搀扶着外公在服务员的带路下，拐了一个弯，才来到了约好的包厢门口，周久穗深吸了一口气，停了一下，服务员敲了下

门，轻轻推开，里面传来一个女声：“进来。”
旗袍加挽发，不正是兰之的经典打扮？这样一看，她跟穿唐装的外公倒显得像家人，周久穗埋头喝汤不讲话，听兰之和外公寒暄了半天，外公问她明天葬礼准备得怎么样，兰之也是轻描淡写地说了两句，脸上从始至终带着一抹笑，好像她奶奶的去世对她来说无足轻重。
“我这外孙女啊，性子急，但是个好孩子，有什么地方让你不痛快了，看在我的面子上，你呀，也算了吧。”外公跟她表面寒暄完，才慢慢地进了正题：“你年龄也大她些，她该喊你姐姐，久穗啊，跟你兰姐姐道歉吧。”
道歉什么？周久穗无动于衷，她本来在路上还想演一下戏，现在看到兰之了，心里特别烦躁，心说，我要道歉什么？道歉她对我无礼，还是道歉她羞辱我的时候我没说谢谢？周久穗不说话，却抑制不住内心深处的那股愤怒，甚至连握住汤勺的手腕都在止不住的发抖，兰之静静地瞧着她，也不讲话，脸上那笑容越发浓郁，倒像是真的在等她道歉。
“久穗。”外公的声音这回多了抹严厉：“道歉！”
“叮”地一声，是勺子碰到瓷碗的声音，周久穗终于肯正面看着兰之，兰之媚眼如丝，低低一笑说：“既然久穗妹妹不愿意，那就算了吧。”
好一句“久穗妹妹”，这个称呼无论过去多久，都是周久穗心里的梦魇，她又想起了那一晚，那晚的绝望与痛疼感，她觉得自己快要在这种情绪中窒息过去了，偏偏外公还在催她道歉，周久穗嘴唇微微颤抖，硬要说句什么，发现自己真的是一个字都说不出来，外公伸手拍了下她的肩膀，呵斥道：“这孩子，发什么呆呢！”
“对不起。”周久穗闻到了一股血腥味，应该是来自于自己的唇间，或许是太用力，所以咬破了嘴唇？或许是一种错觉？她已经分辨不清楚了，她脑子里有些乱，甚至说出来的话，也有点胡言乱语：“对不起我没有配合你的要求，对不起我让你误会了我的本意，对不起我选择错了一条路，对不起我曾经尝试相信过你，最对不起的事，我就根本不应该认识你。”
外公一脸愕然，兰之脸

上笑容渐渐隐去，转而表情变得生动不少，倒没有生气，语气稍微有些不太自然：“过去的事就算了吧，您说是吧，外公？”
“是，就是这个理。”外公一向喜欢兰之的性格，看她主动打破了这份僵硬，喜道：“都算了，久穗那个姑父的事啊，你也帮忙处理一下，以后有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。”
周久穗擦了下嘴角，起身：“我去一下洗手间。”
没想到兰之也跟着站起来：“刚好，我也要去。”
周久穗脚步顿住，回头又坐回去了。
“那我不去了。”
外公看看兰之，又看看周久穗，心里面隐隐约约觉得有点不对劲，但又说不出来，他知道周久穗不是那种不懂事的孩子，今天见她这么心神不宁，等兰之去上了洗手间，才又问她：“这兰老板哪里得罪你了？”
周久穗感觉自己太阳穴在一跳一跳的特别痛，耐着性子说：“不都没事了吗？不说这些了，以后我不见她就好了。”
外公叹了口气：“但愿如此，这兰家人记仇，希望这回看在我老头子的面子上，不再跟你计较了。”
作者有话要说：来了来了，月底有点忙，晚了些
嘻嘻，谢谢大家
不懂爱情扔了1个地雷投掷时间:2020-03-20 10:59:26
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-20 11:07:14
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-20 13:02:47
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-20 13:02:54
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-03-20 13:33:38
傷城扔了1个地雷投掷时间:2020-03-20 15:05:55
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2020-03-20 19:33:53
美团二货扔了1个地雷投掷时间:2020-03-20 23:26:45
xd扔了1个地雷投掷时间:2020-03-22 10:06:59
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-22 18:39:12
边缘人#扔了1个地雷投掷时间:2020-03-22 22:18:35
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-03-23 06:34:52
168、168

吃完饭, 周久穗要送外公回去，兰之一路跟着，周久穗在倒车镜里面确认了好几遍, 心情变得越发糟糕, 外公原本坐在车上打瞌睡, 感觉到车速越来越快，睁开眼一看, 周久穗已经超速了，他吓了一大跳, 兀自喊了声周久穗的名字，周久穗“嗯”了一声，也没有言语，车速却慢了些, 外公平缓了下呼吸, 敲着拐杖骂道：“那么急干嘛？性子急，容易出事，你慢点, 我心脏受不了。”
“好啦。”周久穗尾音柔柔的, 听着倒是很乖巧的样子：“知道了。”
送到门口, 李英波在等他们，外公看到他就不开心，李英波也识趣，对着周久穗打了个手势，转身扶着外公进屋了, 周久穗坐回车上，看到兰之的车就停在不远处，想了想，给李英波打了一通电话，电话才挂断，李英波火急火燎地跑了出来，周久穗给他指了下兰之的车子，李英波脸色一变：“她想干吗？”
周久穗面无表情地回道：“所以你帮我问问去？”
“不去，爷爷知道了，肯定得说我。”李英波一口拒绝：“我看你们也没事了，你自己去问问。”
周久穗表情一下就变得委屈了：“哥，你去问下嘛。”
李英波受不了她这样子，无奈说：“得了，我去吧。”
去了没一会，回来说是兰之要带周久穗去解决她姑父的事，周久穗想了想，觉得自己不能再躲了，毕竟她姑父的事确实也是大事，便下车找兰之去了，兰之看到她主动过来，表现出来十分满意：“想清楚了？”
“想清楚了，不就是跟你走一趟嘛。”周久穗动动嘴皮，脸色却不变，但语气不太好：“不过要等一下，我喊了我女朋友一起去。”
兰之脸上的笑容一下就没了，悠悠道：“那就等着吧。”
林易棉今天化了裸妆，肌肤白里透红，看着又健康又年轻，别说比她年龄大一点的兰之，就连周久穗往她面前一站，都感觉自己老了不少，李英波挠了挠下巴，失神地盯着林易棉看了好几秒，被周久穗直接不悦地提醒说：“哥，她是我女朋友。”
李英波回过神来，尬笑说：“爱美之心人皆有之，别误会哈，

别误会。”
周久穗懒得理他，又瞥了眼兰之，无意间发现她把车窗关上了，心里一喜，这是在忌惮林易棉的出现吗？
当然，不至于。
车子跟着兰之的车一路左拐右拐到了一个农庄，大白天的，农庄吃饭的人极少，兰之的车到了门口，就有保安过来跟她打招呼，兰之开窗对那人交代了几句，那人一挥手，给周久穗她们也放行了。
周久穗原本以为兰之可能是带她们过来跟D场的负责人见面，不曾想兰之直接领着她们进了一个包厢，这农庄在她们市里挺有名，因为四面环水，每到夜晚还可以游湖，但现在是白天，这里一个人都看不到，只有几艘船孤独地停在湖面上。
“坐呀。”兰之俏皮地眨了下眼睛，仿佛一点事都没发生过一样：“林学妹这么久不见，对我有些生疏了。”
“她跟你之前也不熟啊。”周久穗忍不住回怼：“你到底要干嘛？带我们到这里来干嘛？”
兰之娇笑起来：“叙叙旧而已，久穗妹妹，别那么紧张，你看林学妹，她不是坐下了嘛。”
林易棉确实已经坐下了，包厢里的窗户开着，窗外有微风吹来，夹杂着房间里自带的空调风，总有一种让人放松的魔力，周久穗看了眼林易棉，林易棉也在抬头看她，二人视线相对，林易棉眼底蕴藏着的柔情显而易见，周久穗撇了下嘴，身体里那太张扬的紧张情绪似乎消退了些，她温顺地在林易棉的身边坐下，也不讲话了。
三人同时沉默，屋里气氛明显有些尴尬，兰之先倒了一杯茶，把它移到林易棉的面前，才又给周久穗倒了一杯，按照周久穗的性子，如果是兰之给她倒的，她肯定会拒绝，但是...林易棉没拒绝啊，一想到这里，周久穗就有点气愤，这兰之确实聪明，知道自己会拒绝她，所以才会先拉上林易棉。
林易棉率先打破了这份沉默，直接发问：“学姐，你想跟我们谈什么？”
“我想跟你做一笔生意。”兰之单刀直入，一下就把话引入了正题：“不知道学妹有没有兴趣。”
林易棉摇头：“没兴趣。”
兰之脸上的笑定格住，有点像腿上沾满蜂蜜的蜜蜂，沾着沾着，突然蜂蜜就掉了，呈现出一

抹异样的错愕：“林学妹都不需要听我讲讲吗？”
林易棉看了眼周久穗，又回过头，一脸平静地盯着兰之：“确实不太需要。”
兰之所有的风度翩翩，无论是真实还是伪装，在林易棉的直白下，徒留了一地的鸡毛，她是商人，习惯了谈生意讲价，可偏偏林易棉连谈生意的机会都不给她，兰之心里的挫折感太多，脸色微微不太好看了：“林学妹还是坐下听一听吧。”
林易棉来这里，就是因为周久穗姑父的事，她第一不愿意让周久穗单独面对兰之，第二也不信任兰之的为人，因此就来了，跟兰之谈生意不是她的初衷，也不会是第二选择，不明白兰之在坚持什么，便说：“如果没有其他的事，我跟久穗就回去了。”
要问兰之为什么讨厌林易棉？大概就是厌恶她的这份旁若无人和自以为是，看到林易棉和周久穗要走，兰之也不拐弯抹角了，挑明就说：“我想邀请你们住到我家。”
周久穗以为自己听错了：“什么？”
林易棉眉心动了动，绷着脸没说话。
兰之又加重了语气：“既然久穗妹妹离不开你，那我退一步，你们一起住到我家。”
“兰之你是不是疯了？”周久穗站起来，指着她的脸愤怒道：“你知道你自己在讲什么鬼吗？你把我当什么？你是不是觉得我就是一个物品，在你眼中，我就是一个需要你摆在家里的物品？你是不是还觉得自己委屈？兰之，你清醒一点，你根本不爱我，你只是在难过奶奶离开你了，你的家空了，跟我没关系，你别把我牵扯进去。”
“这样一来不好吗？”兰之的反问理所当然：“简直皆大欢喜，反正你跟我在一起也很好。”
“皆你个大爷。”周久穗气得说话都开始喘粗气了，脸红耳赤说：“你别太自以为是，我告诉你兰之，有事冲我来，你休想伤害棉棉姐。”
林易棉伸手在她后背上下抚了几次，安抚着她的激动，兰之就那么一脸平静地盯着她们看，林易棉不了解兰之，可她知道兰之的性格，她能提出来这种要求，本质真是为了和她们同居？林易棉不信，兰之的拇指一直无意识地摩擦着她端着的杯口，那种若无其事又防备

的小动作落进眼帘，林易棉心里隐隐约约有了丝猜测，她感觉到，兰之在赌，不是赌林易棉会不会答应，她在赌林易棉和周久穗之间的信任到了哪里。
她应该还会说一些话来离间她们的感情，这种行为太幼稚了，林易棉眼神复杂地看着她：“学姐不必强人所难了。”
“当然了，这是我自己的个人邀请。”兰之自顾自笑起来，仿佛全然不在意周久穗的拒绝：“你们不愿意就算了，我对久穗妹妹一直以来都很纵容，只盼二位今后在一起恩恩爱爱的时候，偶尔能和我这个孤寡学姐出来喝喝茶吃吃饭，我很喜欢久穗妹妹做的饭，对了，学妹，久穗睡眠不太好，你平时晚上睡觉的时候，多留意留意。”
林易棉已经确定了她的意图，也不生气，拉起周久穗的手说：“学姐慢用吧，我们先走了。”
“哦，对了，久穗妹妹，你姑父那件事，放心吧，我会出面解决。”兰之也不拦她们，只淡淡说：“都说一日夫妻百日恩，你的家人，也算是我的家人了。”
林易棉闻言心里涌上一股莫名的火，这火总算是被兰之给点上了，她回头看向兰之，兰之挑挑眉不语，嘴角动了动，展颜露笑：“学妹有话要说？”
“只是觉得学姐这么大年龄了，行为有点幼稚。”林易棉毫不留情面地回怼说：“姑父的事，他有错，学姐想怎么处理都可以，但是在这件事上面，兰学姐的错更大，不要用自己犯的错去惩罚别人。”
“林学妹教育的有道理，这么会教人，难怪会把我的久穗妹妹教导这么好，我真的很满意她。”
“你...”
林易棉刚要反驳，却感到手心一松，周久穗蹭地一下从她身边蹿了过去，二话不说，一杯茶水就那样全数泼到了兰之的脸上，茶水是黄的，有两粒从兰之的眼睫毛上滑下来，显得她的形象有些狼狈，周久穗表情已经不能用好看还是难看形容了，她凝着眉，气息紊乱，眼底暗藏凶光：“别牵扯我女朋友，听到没有？你可以侮辱我，兰之，你再说她一次，我死不会放过你。”
不知道是不是错觉，林易棉甚至感觉兰之脸上浮现了抹笑意，她淡淡抬头，不疾不徐地问周久穗：“久

穗妹妹，你...你真的能忘记我吗？”
周久穗脸上闪过一抹失措，后退了几步，脸色寡白。
兰之见状再度笑起来，语气充满讥讽：“我就算放过你，你能放过你自己？周久穗，人的伤害是互相，你伤害我一分，我还你十分，记住，只要我还活着，我不可能让你痊愈。”
说完，起身，先走到林易棉面前，又转身，回旋转到周久穗身边说：“我很不想成为被抛弃的那个人，我父母抛弃了我，我不能做什么，我奶奶离开我，我也不能做什么，但是你不同，久穗妹妹，你还在，你就不能忘了我，永远不能。”
作者有话要说：作者君最近在搬家，更新慢了点
大家见谅哈
这几天在WB看到了一只被遗弃的小狗狗，问了主人，说可以领养
所以最近换了一个大一点的房子，又是月底，就忙不过来了
兰老板虽然偏激了些，世界还是美好的
不过不会断更的啦，谢谢大家的打赏！么么哒！谢谢宝宝们(づ￣3￣)づ
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-03-23 06:34:52
不懂爱情扔了1个地雷投掷时间:2020-03-23 11:58:47
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-23 12:18:32
茶茶扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-23 12:18:42
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-23 12:50:30
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-03-23 13:01:43
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-03-23 23:01:48
美团二货扔了1个地雷投掷时间:2020-03-23 23:28:58
blacker扔了1个地雷投掷时间:2020-03-24 13:37:37
169、169

席尹尹一晚没怎么睡好, 早上起床碰到她爸爸，老头子正在精神抖擞地看报纸，席尹尹从他身边路过, 差点被一只柯基绊倒, 老头子不满地把目光投向一旁的佣人, 佣人立刻过来赶狗，席尹尹伸出胳膊, 把狗狗抱进了怀里，佣人的动作定格在半空, 显得有些尴尬。
老头子挥手让她出去，手拿着报纸坐到席尹尹身边，温柔地问说：“没睡好啊？怎么眼睛肿起来了哦？”
席尹尹眉眼柔和：“我昨晚跟小夏表白了。”
“她拒绝你了？”老头子声音忽然不对，似乎明白席尹尹为什么精神萎靡：“她敢拒绝你？”
席尹尹嗔怪地回道：“她还没回我呢。”
老头子理直气壮说：“不拒绝是什么意思？依照我们男人的思维, 不拒绝也不敢接受, 那就算不负责任，不负责任就是不够喜欢，尹尹啊, 要不算了啊, 这人不行。”
“我就是喜欢她。”可能被老头子的话影响, 席尹尹本就心神不宁，现下表情有些低落了：“爸，我喜欢她。”
老头子拿她无可奈何，伸手摸了摸她怀里的狗脑袋，提出来建议说：“那, 我找她谈谈？”
“跟你没关系。”席尹尹担心他会跟王夏彤说些奇怪的话，一下就拒绝道：“爸，你别管了。”
“成吧，我不管。”老头子脾气也倔：“反正，如果被我知道她伤害你了，我让她吃不了兜着走。”
席尹尹了解她爸的性格，心说王夏彤要真是拒绝自己了，她也不会跟她爸提起半句。
她今天上午也不敢去找王夏彤，可能是喜欢的太过小心翼翼，甚至担心自己的随便一个打扰，都可以左右王夏彤的决定，到了下午的时候，大酱的电话来了，问席尹尹家的车子方便不方便，她要借用两天。
席尹尹问她发生什么了，大酱火急火燎说：“哎呀，小夏的奶奶在山上摔了一跤，打电话过来让她去看看呢，但在陌生的村庄，小夏没去过，我也不放心，刚好明后天双休，就喊了久穗同志一起，不过她车子上要放一些补品，车子坐不下，你的车方便吗？”
席尹尹当机立断，让佣人给自己收拾了几件换洗的衣服，

带好了药和化妆品，找了司机开了辆越野车去接人，大酱看到她也要去，拦了几句没拦住，只能无奈说：“那成吧。”
几人在周久穗的小区集合，席尹尹在人群里面找到了王夏彤，看她不急不缓，好像并没有在担心她奶奶的病情，便问说：“小夏，你奶奶没事吧？”
王夏彤茫然抬起头：“我奶奶死好多年了。”
席尹尹：“...”
大酱连忙解释：“刚过继的奶奶，她给忘了。”
王夏彤这才想起，一拍脑袋：“啊，对呀，她受伤了，打电话让我去看看她。”
三人坐上车去周久穗上班的地方等人，没一会，周久穗和林易棉并肩出来了，席尹尹总感觉周久穗情绪不太对劲，顾及这么多人在场，也不好直接问她，王夏彤还在兴致勃勃地跟周久穗报告说：“小周同志，听说婆婆那边山上有好多野果，还有野猪。”
大酱奇怪道：“你怎么知道？”
王夏彤笑眯眯：“婆婆跟我讲的。”
周久穗勉强笑笑，和林易棉先回去收衣服去了，大酱也要回去拿衣服，胖妞已经给她收拾好了，二人在门口告别，胖妞给她拿了一个巨大的保温盒，说饿了在路上吃，大酱回来很自豪地向王夏彤炫耀：“我媳妇做的。”
“是什么？”王夏彤一点都没被炫耀到，直接就打开她的盒子，看到里面整整齐齐放了六、七个大馒头：“哇，我们正好六个人哦，她是不是觉得你胃口大，所以多放了一个？”
大酱感觉有被冒犯到。
一群人在高速路口对了导航信息，王夏彤不知道是不是太喜欢周久穗了，非要坐到周久穗的车子里面去，席尹尹看她正眼都没看自己一下，隐隐约约猜到了她给她的答案，心里难免有点难受，但也没表现出来，跟大酱在路上有一搭没一搭地聊了一会，大酱说王夏彤的这个奶奶，其实跟她没任何关系，就是她家里人怕闹大了，对她过世爷爷的名声不好，因为她爷爷的字画到现在还在市场上卖，要是被曝光有抛弃糟糠之妻的历史，怕是会影响到王夏彤叔叔和她爸爸的事业。
所以她被丢出来接锅了，王夏彤肩膀上突然挑起来了一个责任，从今往后要负担起一个八十多岁

老奶奶的生活，这对经济拮据的王夏彤来说，想都不敢想。
然而，王夏彤还是承担了一切。
席尹尹特别心疼她，又觉得从今往后，只怕没有任何立场去心疼她，这种郁结难开的心情伴随了她一路，耿耿无法释怀。
开了快八个小时，到了凌晨两点多，车子终于在一个很小的收费站下了高速，席尹尹的车子是越野型，开山路比周久穗的车子好多了，看到周久穗的车子在前方走走停停，估计前面的路更难开，就让司机注意一点，大酱紧紧拽着身上的安全带，脸色惨白说：“这都什么路啊！”
就两公里的路，车子卡了快二十分钟，也是因为天黑不安全，大家都不敢瞎走，席尹尹失神地盯着窗外乌漆嘛黑的树林，忍不住在想，要是王夏彤一个人孤零零地来这里，该是什么样的光景？
应该很让人心酸吧？光是一想到那画面，席尹尹就感觉自己心脏一阵阵地抽搐，好像被人用力戳了一下，痛得她快要流泪。
又往前开了半个小时左右的样子，大概是到了村里，已经能听到此起彼伏的狗吠声了，周久穗的车子在前头先停了下来，席尹尹还不知道发生了什么事，看到前方的车门开了，王夏彤从后座蹦下来，直奔她们前方。
司机嘴里“咦”了一下，打开远光灯，席尹尹见到了一个拄着拐杖的驼背老奶奶正站在黑暗中，她手里拿了一支没什么光亮的手电筒，头发雪白，身上的衣服穿得不多，又朴素又单薄，对半夜三更的山区村庄来说，真是致命的艰难。
王夏彤跑过去扶她，手指着她们的车子，手舞足蹈地交谈了起来，老奶奶驼背，比王夏彤矮了快两个头，她一只手紧紧握住王夏彤的手腕，脸上的笑意浓郁，好像十分喜欢王夏彤的模样，那眼底的慈祥特别让人动容。
领了一伙人进院子，老奶奶家有个大通铺，房间很小，但也算干净，司机是男人，自己开着车一个人默默去找地方睡觉了，大酱比划了下通铺的大小，说是能睡下，王夏彤很有主见地来了句：“我跟婆婆睡，你们四个人睡，比较宽松，不用挤。”
婆婆想去厨房用灶台给她们烧水洗澡，被周久穗扶了回去，说她

和林易棉来弄，厨房和通铺明显都有打扫过的痕迹，席尹尹抬头看到头上悬挂着的黄色灯泡，灯泡上还有些没被清理的蜘蛛网，可能是太高了，老奶奶身高不够。
周久穗跟她一人坐在灶台的两边，席尹尹把脸转向她，欲言又止：“久穗，你不开心吗？”
周久穗往灶台里面又放了一根柴，里头不断闪烁的火苗照耀在她脸上，人看上去很宁静，说出来的话也很温和：“没有呀，不过我感觉到棉棉姐好像不开心了。”
“她没有不开心。”席尹尹说：“她的目光一路都在你身上，她很担心你，久穗，有什么事，你都可以告诉我们，我们也可以帮你。”
周久穗怔了怔：“这种事，只能我自己帮自己。”
王夏彤在外面喊席尹尹，席尹尹手里拿着的干柴“咔嚓”一下掉在了地上，周久穗把它们捡起来，竟然还有心情来八卦她们：“席尹尹小朋友，小王同志要和你表白了吗？”
席尹尹心情忐忑不安，说实话，她觉得王夏彤拒绝她的几率比接受高，毕竟这一下午，王夏彤一次都没有主动跟她交谈过，席尹尹拄着拐杖出去，看到王夏彤站在院子里面，晚上天气有点冷，她边跺脚边取暖，回头看到席尹尹从厨房出来了，开怀道：“婆婆说她家有红薯，我们明天可以烤红薯吃。”
“好。”席尹尹极力想保持一份与她平等的冷静，她想扔掉手里的拐杖，她想和王夏彤面对面地对视，那拐杖放到角落边上，和老奶奶的木头拐杖叠在一起，形成一种巨大的对比，席尹尹呆滞地看着它们，扪心自问，什么样的人会需要它们？那木拐杖的主人是一位快九十岁的老奶奶，九十岁啊，席尹尹，你今年才多大？她抬头看着王夏彤，想把那股自卑感抹去，却发现有些情绪，一时间压根就改变不了。
王夏彤在一步步靠近，她的每一步，都踩在了席尹尹的那份自卑上，她想后退，她想挣扎，那两支拐杖并排竖在一块，彻底刺痛了席尹尹的眼睛，她想起来了她的过去，那无数个被失败打击的夜晚，还有那份被爸爸偷偷藏起来的报纸，它写了什么？“席家千金车祸变成残废”？是残废啊，席尹尹浑身颤抖

，这种梦魇陪伴她太久，在此时此刻，她开始后悔为什么要对王夏彤表白。
如果不表白，王夏彤会不会就不会那么在意她的残疾？如果只是朋友，这种缺陷都可以选择看不见吧？
“我...”王夏彤终于站到了她的面前，她深呼了一口气，看着平静，但声音依然有些紧张：“席尹尹，我说昨天给你答案的，已经过了十二点，今天给你答案成吗？”
哪天给，不都一样吗？席尹尹直视着她的脸，她想在王夏彤的脸上看出来什么，但她还是那副老样子，好像无论什么事都不会让王夏彤皱眉难过，她已经准备好了呀，席尹尹想，王夏彤她真的准备好了拒绝的理由。
“好。”
“我今天成绩出来了，之前也去面试过了，以后，我可以去我们市里的养老院上班了。”王夏彤对此很自豪，说话间用手比划着，好像用兴奋：“这些年，我一直不知道自己想要什么，我什么都不会，用她们的话来说，我就是个学习机器，但是光靠学习，是养活不了自己的，席尹尹，你昨天的表白我很心动，但是...我很害怕，我怕我让你失望，今天成绩出来后，我就想找你，后来我想了想，觉得还是要考虑清楚。”
“那你现在考虑清楚了吗？”席尹尹声音沙哑，那颗心被王夏彤吊的太高，总是没一个落点，虚弱问道：“小夏，你考虑好了吗？”
“考虑好了。”王夏彤伸出右手，利落地举到她面前：“我因为没钱，已经错过很多风景了，尹尹，这一次，我不想错过你。”
席尹尹张开嘴，远没想到会等到这样的答案，她反射性地紧紧咬住嘴唇，眼眶湿润，连在车祸时都没流泪的女孩，这一刻，竟是泪流满面，王夏彤心疼地把她抱进怀里，拍拍她的肩膀，也是不会安慰人，还在用话刺激着她的眼泪：“我也很喜欢你，尹尹，以后，换我来照顾你吧。”
席尹尹在她怀里哭的上气不接下气，这么多年的委屈尽数宣泄，她窝在王夏彤的怀中，像是找到了一个安全的港湾，再也不用担心那些风吹雨打与伤害，现在，她有了她的软肋，也有了她的铠甲。
她知道，无论今后怎么遭遇，她身边总有一个人陪她，那个人的名字，叫王夏彤，她是她的女孩，也是她的女人。
你好，我的女友王夏彤。
作者有话要说：嘻嘻，又是我，小夏终于有自己的幸福了
都说傻人有傻福，人无完人
不够完美的主角才是完美吧
爱你们~~
谢谢大家打赏！
小明扔了1个地雷投掷时间:2020-03-26 11:00:42
傷城扔了1个地雷投掷时间:2020-03-26 11:08:29
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-26 19:14:15
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-03-26 20:55:20
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-27 12:55:36
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-27 21:28:32
170、170

晚上都没留意, 到第二天上午大家起床的时候，才发现婆婆的腿受伤了，她是真的在山上摔了一跤, 像她这种年龄的老人家, 一摔跤就容易出大问题, 林易棉起床后，看到她蹲在水井旁边洗碗, 那蹲下的姿势特别勉强，穿着布鞋的脚好像又肿又大, 便走过去特别留意了一眼，这一看，还真是。擎一咯
周久穗和王夏彤在削红薯，美齐曰要做红薯干, 林易棉抬头看过去, 席尹尹坐在她们一旁围观，林易棉对着她挥了下手，席尹尹的注意力被她吸引, 问了一句：“林姐姐怎么了？”
林易棉过去跟她们说了老婆婆的事, 王夏彤反应比较迟钝, “哦”了一声后才想起来：“对哦，我给她买了跌打损伤的药，还有补品，我去拿出来。”
村很小，附近还有一个火车隧道, 留守在这里的人，都是些孤寡老人，周久穗一伙人的出现，马上成了村里的大新闻，不时有老太太拄拐杖过来看望老婆婆，有些人提了鸡蛋和红糖，老婆婆操着大家听不懂的方言和她们交谈，就这样一上午过去，林易棉把饭做好了。
老婆婆是很热情的人，爱说笑，哪怕是年龄大了，那姿态举止，都比其他的农村老太太要端庄几分，不难看出来之前是个爱美的人，周久穗问她去山上干吗，她说听说国家要在山上修路了，她儿子的坟墓就建在山上，是个小坟包，怕别人看不见，那天特意上山给立了个墓碑。
听着特别让人唏嘘，王夏彤不假思索地问她：“那叔叔之前结过婚吗？”
“老早就结婚了。”老奶奶面露伤感：“后来一直没得娃，去了城里医院检查，说我崽啊，生不出来娃娃，那妮子就跟崽离婚了，走远了，没再回来。”
周久穗担心王夏彤会说出更多奇怪的话，忙道：“奶奶腿还痛吗？我看要不你跟我们一起回趟城里，让小夏带你去医院体检一下。”
“体检是什么？”老奶奶疑惑地问：“去医院啊？不去，贵，不乱花钱。”
“你这么大年龄了，你还怕花钱干什么？”王夏彤显然对生老病死这些事不怎么敏感，实话实说：“我爷爷去世之前，恨不得就住在医院

了，大家都想用钱保命，你还怕花钱，再说了，也不用你花钱，大酱过几天发工资了，我找她借。”
大酱端着碗的手直哆嗦：“不借！我没钱了！钱都给胖妞管了。”
本来不借也没事，就王夏彤不喜欢胖妞，听她讲到胖妞，气呼呼地瞪她说：“好啊你，有爱人没朋友！”
“好好吃饭吧。”席尹尹坐在她身侧，给她夹了一小块萝卜，轻声细语叮嘱说：“先吃饱，其他都是小事。”
王夏彤用筷子狠狠戳了两下碗里的米饭：“等姐下个月上了班，姐就有钱还给你了，大酱，小气鬼！”
“你还幼稚鬼呢！”大酱忍不住骂回她：“我问你要钱了吗？你个幼稚鬼，玻璃心又炸毛！”
“你...”
王夏彤差点拍案而起，瞪大眼睛刚想骂回去，周久穗超暴躁地来了句：“都给我闭嘴！不想吃饭的话，我收碗了！”
林易棉吃饭的时候特别认真，几乎是旁若无人的架势，看到那二人互相瞪视，也全当看不见，但周久穗脾气就不行了，一跳出来警告，王夏彤就有点怂了，她不是怕周久穗，单纯是听周久穗的话，席尹尹看了眼周久穗，又看了眼王夏彤，低下头摆弄着碗里的饭粒，突然觉得有些索然无味。
老婆婆住的房子是青瓦房加木房，周久穗生活在当代都市中，从来没见过这种房子，她昨晚是木房里面睡觉，哪怕被子再厚，醒来背下面的被子都是湿的，林易棉在屋前屋后转了一圈，找到了三包水泥和两堆沙子，老婆婆说那些是买来想把儿子的坟墓砌好，但是她最近受伤了，也不好上山。
周久穗也是惊到了，想说山上那么远，她把这些东西堆在这里，就算每天提一点上去，都要忙个数月数年吧？
林易棉这家伙直接跑去给老人家洗脑去了，说是反正她最近也不能上山，不如把这些水泥和沙子给自己做个小屋住，老人家不同意，一说不方便，二说没砖头，林易棉就丢出来了还在跟大酱吵架的王夏彤，问她：“小夏在城里长大，你的房间阴冷潮湿，还是新建一间好点的房子给她住？”
老人家考虑了一会，从枕头下面颤巍巍地摸了几十张零钱出来要给林易棉，说让她帮忙去

找村里的大东买点砖头，周久穗初步估计了一下，那几十张零钱，应该有上千元，钱真的很少，但也有可能是老人的全部家当，林易棉拿了钱走，真的去找大东了，周久穗屁颠屁颠跟着她也去了，路上问林易棉为什么要给老人家做房子，毕竟让她一个人在这里住，还不如接到城里。
林易棉反问她：“你觉得她会跟着小夏去吗？”
不会，周久穗都不用考虑，老人家的家在这里，儿子在这里，哪里都不会去，所以，趁着她们还在，还是为她再做点事吧。
周久穗细细注视着在跟大东谈价格的林易棉，她一直知道林易棉是个较真细心的人，现在越跟她相处，越感觉到这女人的魅力不止来源于她的美貌容颜，还有她的善良和温柔，周久穗想，林易棉真的是她人生中遇到过最好的人了。
那个大东不懂装修，林易棉一下午不做别的事，在他家没走，画了一张图纸给他，让他看着勘察地形，等周久穗她们离开后，可以把那个晚上开灯都显得格外昏暗的木侧房给推掉，做一个朝南的两层小屋。
大东“啧啧啧”说：“推掉这个房子要不要问问老太太？她什么东西都舍不得，其实那房子一直空着，上次下雨，后面的屋都倒了一个角，村里人都担心啊，担心哪天房子全部塌掉了，她一个人在里面，没人发现。”
周久穗几人昨晚就在那个房间睡觉的，一听有些后怕，又想还好这几天风都不大，如今细细思考，那木屋是必须推掉不可了，林易棉也是这样的想法，加了大东的微信，草拟了一份合同后，直接转了一大笔押金过去，大东很少走过这么正式的流程，签合同的时候手有点抖，林易棉不忘提醒他说：“花了多少钱，就不要告诉老太太。”
“明白，明白。”大东拍着胸膛说。
“我会回来验收，如果房子不合格，合同上也有写清楚，希望你能明白。”
“可以。”
林易棉的正义感真的是让人感动，周久穗跟她牵手回去，一路小溪清澈见底，这边虽说贫穷，但环境是真美，傍晚起了一层雾，笼罩着山间，好一副“小桥流水人家”的好画面，周久穗又有点不想回去的想法，林易

棉捡了一块鹅卵石扔到水里面，激起了一层水花，有几条小鱼受到惊讶跃出了水面，周久穗几乎是条件反射：“棉棉姐，你觉不觉得这里是非常适合隐居的地方？”
“不觉得。”林易棉的回答非常直率：“逃避不是答案。”
周久穗垂下脑袋，林易棉的手就摸了过来，摸到她的头顶，声音轻柔：“你还不明白吗，久穗？让你平静的不是环境，是你自己的情绪，你想做什么我都陪你，前提是，你想做什么？”
“兰之奶奶今天出殡。”周久穗声音有些异样：“我想去送她，但我又想离远一点。”
“回去以后，我陪你去看看她。”林易棉给她提了一个折中的方案：“昨天...兰之说的话，我知道你很介意，或许有一部分的介意是因为我，久穗，我没关系，你别难过，过来，我抱抱。”
本来吧，周久穗充其量就是心里难受，林易棉一安慰，她就有点受不了了，两只手紧紧搂着林易棉的腰肢，脸埋在她的肩膀上，软绵绵地道：“好幸运，我有你。”
这边在恩恩爱爱，院子里却还在吵闹，大酱在烧火烤红薯，原本十分期待吃红薯的王夏彤拒绝参与，二人都幼稚，就这样肆无忌惮地你一言我一语地发动战争，席尹尹坐在中间特别无奈，老婆婆乐呵呵地看着三个年轻人，院子里热热闹闹的，她表情倒是开心。
“尹尹，帮我把你脚旁边的棍子丢给我。”大酱说的口干舌燥，干脆撇过脑袋不理王夏彤，认真烤起了红薯说：“就那个，小一点的。”
“不许！”王夏彤“腾”地一下起身跑了过来，猛地用一只脚踩住了大酱要的那根棍子：“你干吗指挥尹尹干活，你去找你的胖妞啊。”
大酱差点没被她气吐血：“王夏彤！你是不是想打架！”
“来呀，来呀。”
王夏彤愤怒地扎高袖子，努着嘴，做出很凶的模样，但她的脸长得好看，再怎么狰狞也是一个淘气鬼脸，席尹尹坐小凳子久了，腿开始发酸，想撑着拐杖站起来，试了好几次都没成功，心里面微微一声叹息，那叹息尚未远去，腰间突然一暖，仰头望去，王夏彤光着扎高袖子的手臂来搂她了，席尹尹失神地盯着她那张近

在咫尺的美颜，又在想，为什么世界上有这么好看的人存在，偷看不到两秒，她身体忽然失重，一时心悸，条件反射地“哎”一声后，发现王夏彤把她拦腰抱了起来。
“你想站起来，干吗不喊我？”王夏彤还在生大酱的气，连带着和席尹尹说话，也有些奶凶奶凶的味道：“像你这么瘦的女生，我一下子可以抱两个。”
席尹尹听着不爽，双手勾起她的脖子，俯在耳畔亲昵说：“你不许抱别人。”
王夏彤愣了愣：“好吧。”就这样抱着把席尹尹放到高一点的凳子上，再拿了地上的拐杖给她，席尹尹接过拐杖，又听到王夏彤若有所思地说：“席尹尹，原来你也爱吃醋。”
席尹尹看她依旧是慢半拍的反应，不知怎么又觉得可爱：“我不可以吃醋吗？”
鬼知道王夏彤一听这话，竟然搓搓手，有些兴奋地笑道：“我一直觉得女朋友吃醋很可爱，嘿嘿嘿，席尹尹，你今天也有点可爱哦。”
王夏彤从来不是会说甜言蜜语的人，就这随便一句胡说八道，席尹尹心神一荡，心间竟是涌上了一股没来由的甜蜜。
作者有话要说：更新了，本文完结就在眼前
欢迎大家收藏我的新坑哦，新坑名字《女神是神探gl》
双御姐强强剧情流，嘻嘻，等这边完结后，那边就开更了
不要错过哦~
谢谢喜欢小王小周小林小席的朋友们
谢谢大佬们的打赏！爱死你们啦，(づ￣3￣)づ╭
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-28 10:26:06
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-03-28 10:44:27
30197867扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-28 10:49:39
傷城扔了1个地雷投掷时间:2020-03-28 11:03:15
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2020-03-28 12:10:58
G扔了1个地雷投掷时间:2020-03-28 17:50:27
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-03-28 21:56:20
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-29 09:40:43
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-29 09:40:47
美团二货扔了1个地雷投掷时间:2020-03-29 13:27:08
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-29 20:53:39
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-30 09:16:10
171、171

林易棉回来后, 又找王夏彤去谈了老奶奶想给她儿子砌坟的事，王夏彤拍着胸膛保证说：“我来，我和大酱可以搞这个事。”
大酱还在生气呢, 王夏彤丢了一把铲子给她, 大酱气呼呼地抬头：“干吗？”
王夏彤理直气壮：“上山砌坟去！”
大酱不理她, 低头把烤好的红薯剥好递给席尹尹，席尹尹拿到手, 随既又把它递给了王夏彤，王夏彤无所畏惧地往地上一坐, 那宽大的咖啡色悠闲裤上顿时沾满了污渍，大酱“啧啧”两声，嫌弃说：“你不嫌脏？”
仔细一看，发现王夏彤身上这件裤子穿了好多年, 以前大酱和她前女友在一起的时候, 前女友搬家那会，王夏彤就是穿的这件裤子去帮忙，没想到这么多年过去了, 她还在穿着。
想到这里, 大酱心情莫名变得惆怅起来, 拍了拍身上的灰尘，起身抽烟去了，王夏彤撕了一半红薯给席尹尹，席尹尹不爱吃这些东西，王夏彤就一个人吃了起来, 席尹尹坐在一旁温柔地看着她，二人时不时地讲两句俏皮话，大酱看着心情更加复杂了。
“给我一根烟。”
周久穗走过来问她要烟，大酱帮她点燃，努嘴打趣王夏彤说：“你看她们两个，真是幸福。”
王夏彤两只手撑在席尹尹坐在的凳子两侧，席尹尹让她去洗手，王夏彤就拿乌漆嘛黑的手往她脸上涂了去，席尹尹瞬间成了一只花猫，王夏彤指着她的鼻子大笑：“哈哈哈哈，你这个样子好丑。”
席尹尹红着脸，哀怨地觑着她，半天没挤出来一个字。
周久穗和大酱对视一眼，大酱自我打脸地评论说：“好吧，也不是很幸福。”
周久穗差点没笑出来。
到头来，里头唯一像成年人的人也就是林易棉了，她在县城给老奶奶联系了医院，说第二天让席尹尹的司机带着去拍片子，看看骨头有没有事，周久穗估计她们明天也回不去市里，就打电话跟高叔请假去了，没一会，周妈的电话到了，问她什么时候回来，说是幼稚鬼好像发烧了，需要带去医院看看。
周久穗给她发了宠物医院的地址，周妈半天没理她，等到晚上周久穗给她

打了好几个电话后，她才回信息了，说是找了明阳儿帮忙，幼稚鬼现在已经退烧了。
要不是周妈的话，周久穗想起自己都好久没跟明阳儿联系了，她近半年来与明阳儿见面，都是碰在明阳儿闹桃、色新闻的时候，她们二人高中是最好的朋友，明阳儿曾经也是周久穗最喜欢的人，岁月总是残忍又直白，替人类挑选那些最适合留下来的朋友或者爱人。
漫不经心的时光流逝中，带着显而易见的冷漠与无奈。
周久穗想了想，还是打电话给了明阳儿，跟她说了句谢谢，明阳儿也没跟她客气，开玩笑说：“那你回来请我吃饭吧，我都好久没跟你好好聊聊了。”
“你工作怎么样了？”周久穗问她。
“挺好。”明阳儿精神饱满地回道：“我拿到了H1B签证，过两个月就要出国了，久穗，你想跟我一起去吗？”
周久穗没太懂她是什么意思：“你的工作跟我没什么关系吧？”
“国内这边的工作我都差不多交接清楚了。”明阳儿委婉说：“今后的工作重点会在国外，我找到了些合伙人，打算在华盛顿发展新的合作关系。”
“那桑尼呢？”
“她会理解的。”
周久穗一直明白她们迟早会分手，但是没想到会是这样的局面，她有些意外：“所以你们还没分手？但是你要出国了？明阳儿，你不觉得这个画面似曾相识吗？多年前，你也是这样对我，那时候你可以解释说因为你的原生家庭不好，你需要未来，可是现在呢？你现在什么都有了，为什么还要抛弃一个爱你的人？”
“久穗，没有人的人生是止步不前的。”明阳儿口吻淡定，像是没觉得有哪里不对：“你一次次提醒我过去抛弃过你，不是我的问题，那已经过去了，我们都在前进，即使我离开，桑尼的人生也不会有任何的变化。”
“我觉得我没什么可跟你聊的了。”周久穗十分气愤她的无耻：“我不好奇你这一两年在中国发了多少财，但是我知道桑尼为你付出了多少，你在公司拿走的那个专利，是桑尼帮你拉的赞助，明阳儿，做人不能这么过河拆桥。”
“成年人之间，都是自愿的。”明阳儿在电话那头幽幽的笑了

：“在感情里面，你不能把你受的伤害单方面丢给另外一方负责，一份感情有问题，不是一个人的错误，你跟别人在一起的时候，分手后，难道不会觉得自己也有问题吗？”
“我有没有问题跟你有关系吗？”周久穗冷言冷语地反驳：“明阳儿，你听听自己在说什么，你真是渣得宇宙有你，盘古都不愿意开天辟地了，我不想跟你交谈了，就这样，挂了。”
“久...”
最后一句呼喊没出来，周久穗直接把手机给收了，回过头，屋里几人还在商量明天砌坟的事情，周久穗进了房间，林易棉自然而然地伸手把她搂到了身边，周久穗把手揣到她的口袋，林易棉就过来亲了一下她的额头，二人的相处像极了老夫老妻，席尹尹一时间又开始羡慕，王夏彤挤到周久穗身边，把林易棉刚刚的安排和她说了一遍，完了后问：“小周同志，你明天留下跟我们一起砌坟吗？”
“可以啊。”周久穗一口答应：“我没问题。”
“好啊。”王夏彤开心地笑起来：“那明天林姐姐自己带婆婆去医院，你留下帮我。”
周久穗：“...”
王夏彤担心她反悔，马上又说：“你可不许赖账。”
大酱同情地打了个哈欠：“走吧，睡觉去。”
才晚上九点钟，老奶奶家里没电视，也没网络，除了睡觉，好像也没别的事要干，晚上没什么热水洗澡，周久穗被安排和林易棉一起洗，林易棉才拿了睡衣出来，看到周久穗裹着被子已经躺下了，大酱和席尹尹在聊天，席尹尹也是一副心事重重的模样。
到第二天席尹尹的司机来了，林易棉扶着老奶奶上了车，席尹尹主动提出：“林姐姐，我跟你一起去吧。”
于是分工完成，周久穗和王夏彤、大酱留下，林易棉与席尹尹带奶奶去看病。
席尹尹好似是有话要跟林易棉讲，一路酝酿了几次，到了医院，让司机带着老奶奶去挂号，才鼓起勇气问林易棉说：“林姐姐，你觉不觉得久穗和小夏关系不一样？”
林易棉视线移至到她身上，席尹尹下意识地挺了挺脊背，但依旧遮挡不住她脸上略显虚弱的迟疑：“尹尹，你为什么这么问我？”
“林姐姐不觉得久穗这

次很心不在焉吗？”席尹尹转了口吻发问：“她好像有点刻意避开大家，至于小夏，她虽然答应跟在我一起，但我总觉得她的目光一直在久穗身上。”
林易棉眸中闪烁着困惑：“我不明白你为什么怀疑小夏。”
“我不是怀疑她，我是对我们四人的关系有些不解，如果小夏对我的感情是误解，那我希望她能明白自己的心，找到属于她的幸福。”
“你觉得她的幸福是久穗？”林易棉明白了，点点头：“我很难跟你解释清楚久穗的问题，尹尹，你也是个很敏感的女孩子，小夏选择你，肯定是经过深思熟虑，你不用担心那么多，至于久穗，她需要时间，需要一个过程，我们都给大家一点时间吧。”
席尹尹笑了笑：“可能是真的因为我太在乎她了。”
在乎两个字，有些时候就是个枷锁，林易棉又何尝不在乎周久穗呢？但是她明白不能心急，周久穗的负面情绪需要她帮忙疏通，但更多的时候，需要周久穗自己走出来，她现在在自闭中，她过去那么自信洋溢的一个人，现如今整晚失眠，甚至对亲密关系产生了恐惧，林易棉在引导她的过程中，更多是也是在了解周久穗，了解那个原来并不是永远坚强的女人。
她会脆弱，会难过，会绝望，这样的周久穗也许会给身边的人带来陌生感，但是对林易棉来说，这是她重新认识周久穗的另外一种方式，可席尹尹今天的话让她沉思了一会，她在想，是不是王夏彤也发现了周久穗的不对呢？
王夏彤不是一个习惯依赖别人的人，她自小在外居住，怎么会什么事都依赖周久穗？但也许，这就是在向周久穗表达她在乎的方式吧？
说王夏彤大大咧咧，原来也不尽然，林易棉忽然想通，王夏彤的温柔和爱意，原来总是这么不经意地被人错过了。
还好，她遇见了那个席尹尹，这个不会错过她任何一个表情的席尹尹，这样想想，她们两个还真是挺合适，林易棉微微吁了口气。
作者有话要说：全家都爱我这篇文已经有很多存稿了
但是这种题材，晋江目前不让写哦，作者君也很无奈
所以会先更新《女神是神探gl》，如果今后创作环境好一些
会考虑把那些上锁的文，再放出来，包括影后
毕竟最近的晋江真的很清水
啊，谢谢大家的打赏！能看到你们还在，真是开心的事
傷城扔了1个地雷投掷时间:2020-03-30 20:33:52
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-30 23:23:59
一支半节扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-31 10:35:40
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-03-31 10:39:25
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-03-31 21:59:54
xd扔了1个地雷投掷时间:2020-03-31 22:56:12
xd扔了1个地雷投掷时间:2020-03-31 22:56:25
xd扔了1个地雷投掷时间:2020-03-31 22:56:35
172、172

给奶奶拍完了片子, 医生建议再做个体检，但今天大家都吃过早餐了，再说奶奶也不愿意, 林易棉想着还是下次再说吧。
三人一同回了车上, 老奶奶问了席尹尹的腿伤是怎么造成的, 席尹尹淡然回答说：“出过一场车祸。”
老奶奶十分可惜：“女娃娃腿伤了，以后带孩子都不方便。”
席尹尹笑了一下：“刚好我不是很喜欢小孩。”
别说小孩了, 席尹尹过去，连人类都不喜欢。
席家很有钱, 不是一般的有钱，席尹尹小时候上个幼稚园，都会有三四个保镖跟着，她上的是贵族学校, 身边的同学都是非富即贵, 可依然没人可以和她的高调做比较。
因为席尹尹的教育问题，席爸爸和席妈妈意见不合，二人都是受过良好教育的人, 直接协议离婚, 离婚后没多久, 席妈妈死于一场意外，席爸爸带着席尹尹去见了她妈妈最后一面，漂亮的妈妈躺在冰棺里面，穿着一条红色的裙子，她嘴角带笑, 好似就是才沉睡过去，可是她再也醒不来了，席尹尹就那样静静地看着她，她觉得下一秒妈妈就会睁开眼睛对她笑，然而，并没有。
席尹尹想拉她起来，她想喊她妈妈，她想挣扎，想跟她外婆一样扑在冰棺上放声大哭，但是身体里有一样东西在克制着她的情绪，席爸爸把她抱在膝盖上，轻声叮嘱她说：“妈妈已经走了，你难过也没用。”
这个四十多的男人，表情平静，与周遭的客人聊起来时也是文质彬彬，他在客气地笑，那笑，并不像是在来参家自己前妻的葬礼。
起初，席家父女二人的关系并不好，席尹尹一个人去了国外读书，她爸爸几次探望，席尹尹都避而不见，那时候她名义上的女朋友叫安琪，爸爸不喜欢她的女朋友，更不同意席尹尹的取向，二人屡次见面吵架，席尹尹后面干脆就直接屏蔽掉这些无聊的事了。
安琪跟她是在一个赛车比赛现场认识的，她是香港人，也是网络转播的现场记者，席尹尹那场比赛拿了第一名，沉默寡言的中国女孩，成功引起了安琪的注意，她主动对席尹尹发起了攻势，请吃饭，凑偶遇，但凡能

用到的把妹技巧，都用在了席尹尹身上。
坦白说，席尹尹并没有那么喜欢她，但她也没那么多的精力，去跟太多人解释安琪不是她的女朋友，久而久之，大家都以为安琪是她的对象，实际上，二人认识快一年，连牵手都没有过。
安琪太主动了，主动到让席尹尹开始厌倦，她开始在公共场合辟谣她和安琪的关系，想不到安琪竟然就搬到了她隔壁的公寓，来了场同居的假象，安琪对她的喜欢很狂热，狂热到让席尹尹烦躁。
那一次赛车比赛完毕后，安琪把她堵在了换衣间，席尹尹对她的冷漠透过眼神很直白地告诉了她，安琪眼里有泪，声音卑微：“ki，你为什么就不能给我一次机会？”
“我不喜欢人类。”
这是席尹尹当时的原话，听上去特别中二又傲慢，但，也是真心话，席尹尹讨厌被束缚，她是最自由的追风者，也是最洒脱的骑士，在她二十多年的生命中，除了她的家人，她并不想被任何一样关系约束，别说安琪，就算是眼下再出现一个让她无比动心的人类，她依然会选择拒绝。
因为席尹尹爱的东西，只有自由。
如果没有那场意外，席尹尹这一辈子都不可能和她的父亲修复关系，发生车祸以后，她睁眼后看到的第一个人，并不是她爸爸，而是兰之，兰之说她爸爸最近被限制出国，原来在一段时间里面，席家的庞大引起了一些不必要的麻烦，但席尹尹并不知道，她的漠不关心让她的父亲停下了与她倾诉的念头，如今听兰之提起这些仿佛跟自己无关的事，她只是静静听着，不说话，苍白的脸上布满了痛苦的汗珠。
医生给她打了很多针来止痛，但依然改变不了她成为废人的事实，每天都有人来医院看她，或好心，或同情，席尹尹一直麻木地应对，她觉得这一切都像做梦，这个变得丑陋的肢体根本就不属于她，直到那次，她看着看护拿了只洗干净的尿壶进屋，席尹尹的情绪一下子就崩溃了。
她那么渴望自由的一个人，被永远绑在了床上，用着从来没用过的尿壶，席尹尹窝在被窝里痛哭，她深深感觉到自己这一生完了，她没法去面对自己，也无法面对人生，安琪

就是在这个时候来看她的，她眼睛有些红肿，显然是哭过了，哪怕变成如今的局面，席尹尹依然背对着她冷漠对待，安琪捂住嘴哭着说：“Ki，你爸爸给我打了电话，说希望我能好好照顾你，他提出给我打钱，我没有接受，Ki，你会好起来的对吗？”
无论席尹尹会不会好起来，她跟安琪都没有可能，在这一段日子里，她一直回想起来她妈妈躺在冰棺里的画面，她又在想，如果那天她哭着喊着让她妈妈睁开眼睛看看她，妈妈会不会真的就会回来。
这种思想特别危险，席爸爸给她找了心理医生，席尹尹拒绝交谈，她不想跟任何人谈自己的问题，席爸爸在那一两年里快速衰老，这个永远风度翩翩的男人，在自己女儿的床前，每每都哭得不能成形，席尹尹目不转睛地看着他，席爸爸与她对视，泪如雨下，他紧紧拉着她的手直摇头，并没有任何言语，可是他在自责，他很痛苦，席尹尹又觉得自己心软了。
如果意外能让人类正视自己的生活，或许，它该叫做重生。
汽车缓缓地回到了山村，林易棉扶着老奶奶先下车，又到院子里张望着上山的方向，席尹尹跟她说：“水泥不见了。”
“她们都在山上，我上去找她们。”林易棉很果断地下了决定：“尹尹你在这里等我们吗？”
“我想跟你一起去。”席尹尹撑着拐杖的手十分固执，抬起头，一板一眼地回道：“可以吗？”
林易棉声音带着一丝柔和：“你自己认为可以，那就可以。”
席尹尹喜欢她，相比较周久穗和王夏彤的默契，席尹尹更喜欢和林易棉相处，林易棉太成熟了，她那有分寸的进退和温柔的性格，都让席尹尹感到舒适，席尹尹想，也许，朋友存在的意义就是互相帮助又让人心生坦然。
这一点，席尹尹很感激王夏彤把她们带到了自己的生活。
好在山路并不崎岖，老奶奶儿子的坟就在山脚下，有村民在旁边帮忙，王夏彤和周久穗拿着一个长长的工具在砌坟，大酱一个人在拌水泥，看到席尹尹她们过来了，哀怨地叹了口气说：“你们可回来了，小夏这家伙一直偷懒啊，尹尹你要好好说说她。”
席尹尹抬头看

过去，正好瞧见林易棉拿着纸在给周久穗擦汗，王夏彤活蹦乱跳地拿脑袋去蹭周久穗，那额头上的汗水在周久穗白T上滑出来了一道很明显的汗渍，席尹尹低头，心里又有点不开心了。
司机背了一袋矿泉水过来，席尹尹有点累，没地方坐，她半靠在树干上歇息，目光一直停留在王夏彤的身上，瞧见王夏彤穿着一条黑色的运动裤，两只裤子的口袋都是鼓鼓的，不知道里面放了什么。
“尹尹。”王夏彤拿着一瓶矿泉水兴高采烈地朝她跑来：“你累不累啊？”
席尹尹摇摇头：“还好，你呢？”
“都是大酱在弄。”王夏彤很不要脸地坦白说：“小周同志也比我能干，我就去上面跑了一圈。”
席尹尹看到她脸上有泥，伸手帮她擦掉，王夏彤愣了愣，脸色有点怪，很快躲开了。
席尹尹没正式谈过恋爱，根本就不知道怎么处理这种情况，王夏彤的那份不自然让她受伤，她又在想，是不是王夏彤对她不是爱情？是不是同情？还是单纯的排斥？
“哎，尹尹。”王夏彤放低了声音，像是在做了坏事的小朋友，一双圆不溜秋的眼睛瞥了瞥四周，留意到没人在注意她和席尹尹这边，迅速在裤子口袋里掏出来了一把黑色的桑葚，往席尹尹手里一放：“给你。”
席尹尹还没理清是什么情况，王夏彤跟用猴子挠痒一样的姿势，迅雷不及掩耳之势从另外一只口袋掏出来了一把黄花，那花被她抓的七零八碎，真的更像是在地上捡的花瓣，席尹尹一手握着花瓣，一手拿着桑葚，表情一下没法用语言形容了。
“你快藏起来呀，等会被大酱看到了要笑话我。”
王夏彤看她傻乎乎的，有些急了，伸手就去拉她口袋，大酱在那边已经发现异样了，大喊说：“王夏彤，你也太土了吧？竟然送野花给尹尹！”
王夏彤胀红着脸，语气怂怂的回以反驳：“怎么了？不可以呀！这个花还不要钱呢！姐就要送，怎么着？！你还笑话我？”
“不敢不敢。”大酱笑声肆意：“你现在都有人罩着了，谁敢笑话你，是吧？小周同志，哈哈哈哈哈。”
周久穗嘴角抽了抽，哪怕偏开了脸，分明也在笑。

王夏彤哼了一声，单手抓起地上的一小支树枝，张牙舞爪地朝大酱的方向跳了过去。
席尹尹低头看着手中凌乱的花瓣，明明是什么味道都没有的野花，许是心理作用，席尹尹竟闻到了一股香味，她感觉有种奇怪的东西在往她心里钻，打开了心间的什么纽扣，可又钻得越陷越深，无法自拔却愿意沦陷，这种心情闻所未闻，让人无比期待，席尹尹想，我怎么能期待王夏彤什么都会呢？她也是爱情的新手啊，为什么要求她在感情里完美无瑕？席尹尹需要的是完美无瑕的爱人吗？不是，她需要的人，只是王夏彤，而且，王夏彤那么直白的一个人，能做出这些事，怎么可能会不喜欢她呢？
应该是太喜欢了，才会这么傻到让人心爱吧。
作者有话要说：尹尹你想多了，你媳妇是真傻
王夏彤：？你傻， 你才傻，你全家都傻
清明节快到了呢，大家放假有什么安排吗？
下雨多，大家注意身体呢
谢谢宝贝们的打赏
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-04-01 18:58:54
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-01 19:12:40
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-01 19:13:10
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-04-01 20:01:32
傷城扔了1个地雷投掷时间:2020-04-01 20:40:51
茶茶扔了1个地雷投掷时间:2020-04-01 22:03:58
茶茶扔了1个地雷投掷时间:2020-04-01 22:04:02
茶茶扔了1个地雷投掷时间:2020-04-01 22:04:04
茶茶扔了1个地雷投掷时间:2020-04-01 22:04:09
茶茶扔了1个地雷投掷时间:2020-04-01 22:04:15
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2020-04-01 22:55:11
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-04-01 23:43:08
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-02 12:10:35
ilpsy扔了1个地雷投掷时间:2020-04-02 14:59:25
173、173

晚上搞火锅吃, 席尹尹的司机从城里带了一个火锅与一堆食材回来，几人在院里围成一起其乐融融的聊天，可能是因为电压不稳, 中途跳了好几次闸, 每回都是王夏彤扎着袖子跑去处理, 席尹尹心疼她，接而又想到, 像王夏彤这样子的人，无论在哪里生存都是没关系的吧？
老奶奶睡的早, 吃的也不多，后面她去睡觉了，王夏彤找了一条凉席出来铺在地上，说是今晚就在外面睡了, 被大酱直接嫌弃, 二人又闹成一团，王夏彤打不过大酱就往席尹尹怀里躲，大酱碍在席尹尹的面子上, 好几次都放了她一码, 结果一放嘛, 王夏彤得寸进尺，转头又去拍她的脸，大酱气得张牙舞爪，直接也不管席尹尹了，一下扑在王夏彤的身上, 把坐在一旁护短的席尹尹也给带倒了。
“王夏彤，有本事你别拉上尹尹！”
“我就要拉，怎么着？”
“你过来，你给我过来。”
“我不！”
闹到天色开始有点凉了，众人才散去，王夏彤本来想找周久穗聊两句，见到她面色寡淡，好像没什么精神气，就拉着林易棉过去问了问，林易棉倒是没多说，只说周久穗可能是累了，王夏彤忖了忖，思考说：“这样子啊，那我明天给她找只老母鸡补补身体。”
老奶奶家没养鸡，但是村里有人家养了，王夏彤一旦有了这种想法，那行动左右都克制不住了，晚上就扯着大酱去隔壁的领居家花五十元买了一只黄毛母鸡过来，二人石头剪刀布，王夏彤输了，就说好了第二天王夏彤起床杀鸡。
没想到还没到第二天，林易棉被一阵尖锐的鸡叫声吵醒，伴随着鸡叫声，好像还有人说话的声音，她还以为是做梦，反射性地朝身边的空位摸去，却发现空空如也，脑子里面忽然清醒过来，原来是周久穗不见了。
她匆忙起身披了件衣服在门口一看，外头淅淅沥沥地下着小雨，那原本被放在院子里的老母鸡可怜兮兮地被人挪到了木屋的屋檐下，林易棉看了眼时间，凌晨三点十分，山谷中静得吓人，到处都是黑黝黝的一片，在伸手不见五指的半夜，周久穗不知道去了哪里。
她

也不想吵醒别人，马上换好衣服，在木屋里面找到了一把堆积在角落里的黑伞，伞上还印着“中国移动”的广告语，许是年头太久，雨伞的质量太差，林易棉打着手机的电筒走了一会，那地上坑坑洼洼的足印一路往前，林易棉抚了一把额头上的雨滴，已经反应过来周久穗去哪里了。
果不其然，山脚下，那堆坟墓处，有一个黑影很明显地出现在了林易棉的眼前，那人的动作有些诡异，若不是林易棉打着电筒，她真的要被这一幕吓到，但实际上，周久穗不过是在努力地用一块透明的挡雨帘，遮挡下午才砌好的水泥，感觉到一束微弱的灯光打在了脸上，周久穗直直看过来，隔着密不透风的雨幕，二人视线对峙在一起，时间都仿佛静止了下来。
无意间两双对质的眼睛，彼此眼内却没有半点喜悦，听着敲打在地上的淅沥沥雨声，林易棉心内说不出的惆怅。
“为什么不喊我一起？”
“很快的，而且你们都睡了。”
“你没睡吗？”林易棉一句反问，她的脸色很平静，但语气分明是不悦了：“是不是我今晚没发现，你明天都不会跟我提一句？”
“都是小事。”
周久穗苍白的脸上出现了一抹无辜，林易棉慢慢靠近她，窄小的雨伞艰难地遮挡着二人的身体，周久穗发现她的肩膀处全部淋湿了，想把雨伞挪过去，手才伸到林易棉的肩膀上，林易棉反手一握，用力一扯，周久穗惊呼了一声，林易棉擒住她的手，俯身一把抱住了她的身子，她抱的很用力，雨伞丢在一旁，那搂着周久穗的手背上青筋都暴露了出来，周久穗想说什么，林易棉没给她机会，她霸道地扣住她的后脑勺，用力亲吻她的脸，亲吻她的唇，亲吻她的眉间，周久穗从没见到她这么蛮横，气喘吁吁地想推开她，林易棉用脸埋在她的肩膀上，声音虚弱：“久穗，我是不是帮不了你？”
天上一道闷雷响起，“砰”地一声，震得周久穗心头发颤。
“我不知道怎么办。”林易棉在笑，那笑很苦涩，似乎遥遥无期没有尽头：“我以为无论怎么样，我都可以帮你陪你，可你为什么现在都不肯跟我说话了，我不要求我们会变

得怎么样，我只希望我们还是我们，久穗，你放过自己，过去所有的种种，我们都重新开始，不要让它变成你的心魔。”
周久穗感觉到她在颤抖，她侧过头来看着林易棉，林易棉的衣服全湿了，她来的时候可能比较赶，穿衣匆忙，乃至于又薄又少，周久穗想脱掉自己的外套给她披上，视线延续到自己的身上，才发现自己穿的并不比林易棉多，原来，不知不觉中，自己并没有她想的那么会照顾自己。
“我不是不想跟你说，我只是不知道怎么说。”
“砰”一声，又是闷雷，林易棉捧着她的脸，雨滴不断地从二人的脸上滑落，画面看着那么狼狈又心酸。
“我们回去吧，棉棉姐。”周久穗想弯腰捡起雨伞，林易棉抱她的力度太大，乃至于她根本无法弯腰，她被固定在林易棉的怀里，哪里都去不了：“我知道你在担心什么，我知道你害怕什么，我答应你，给我一点时间，我会好起来。”
“你不明白，久穗。”林易棉一字一句，透着无比的认真：“不是我给你时间，是我们一起度过的每一天，都是共同的时间，我可以给你一辈子，我愿意等你，你呢？你愿意带我一起走吗？哪怕你的路再黑再暗，你牵着我，没关系，我都跟着你走。”
许是林易棉的眉头蹙得太深，让周久穗禁不住开始发愣，雨越下越大，林易棉睫毛上的雨滴不断在扑闪，周久穗伸手戳了一下，水珠从她手间掉落，像极了二人之间彼此沉默的无奈。
“我一直都牵着你，是一条无形的线，所有人都可以看不到，可是我知道你懂。”
林易棉低下头，漂亮的大眼里闪着泪光，周久穗想帮她擦去，那眼泪却像断了线，周久穗心里一酸，她还是第一次见到林易棉哭，那心里跟堵了一样，尽力想去做些什么，却什么都做不了。
“棉棉姐，别哭了。”
“回去吧。”
有些事情，其实没必要讲太清楚，可是不讲清楚，彼此间就会产生一种“我明白你的明白”，以为那份默契可以彼此了解，但，人类的感情就是如此莫名其妙，你越爱一个人的时候，你越想让她对自己产生信任感，当沉默变成信任感里的专项，

那很多东西，已经不是早期的明白了。
早上席尹尹起床，发现周久穗和林易棉还在睡觉，两人窝在同一个被子里面，林易棉抱着周久穗睡得正香，她也没好意思打扰她们，轻手轻脚地下床后，看到王夏彤在和大酱拔鸡毛，大酱看到她也来了，问说：“她们还没起来呢？”
席尹尹摇摇头：“还在睡。”
“今天睡这么晚，都快十点了。”大酱啧啧啧地点评说：“她们昨晚，不会发生什么事了吧？”说到这，脸上流露出一抹奇怪的笑，转头问王夏彤：“你说她们两个，谁是攻谁受？”
王夏彤头也不回：“那还用说，肯定是我小周同志攻了。”
“可不一定。”大酱立刻反驳：“我觉得易棉比久穗攻多了，那身段，那姿态，反正我觉得她攻，你说呢？尹尹？”
席尹尹在喝水，冷不丁地被问，讶异地抬起头：“啊？”
大酱看她一脸迷茫的样子特别可爱，存心想逗逗她，又笑着问：“那你是什么？我跟你说，我们小夏可是个地地道道的受，你可别也是受，受受不能相亲啊。”
王夏彤举手就是一撮鸡毛丢到了她身上，大酱跳起来，笑得花枝招展：“这是恼羞成怒了呀？”
王夏彤气得不行，指着她的鼻子：“姐才不是纯受，姐也可以攻的好吗！你不要造谣！”
“是也没关系。”席尹尹瞥一眼王夏彤，软绵绵地来了一句：“我也喜欢。”
这狗粮猝不及防，大酱没想到自己无意给王夏彤又铺垫上了，眼瞧着王夏彤的表情瞬间骄傲了起来，自讨没趣地“哎”了一声：“没意思，你两个太没意思了。”
说完，又眼巴巴地转头望着屋里：“久穗绝对是受，不用猜了。”
“是也没关系啊。”席尹尹坐到王夏彤的身边，伸手摸掉她脑袋上的鸡毛，又是一句必杀：“易棉姐喜欢就好。”
大酱：“...”
席尹尹没什么爱开玩笑的细胞，正正经经地还在说：“我觉得无论久穗是什么样，易棉姐都会喜欢她，因为我明白她，爱情呢，没那么复杂，就像是当它到的时候，你完全不知道如何是好，聪明的人会抓住它，易棉姐很聪明，她会抓住一辈子。”
大酱跟王夏彤

对视了一眼，大酱微微点了点头：“尹尹说的没错，不知道我们小夏听得懂不？”
王夏彤知道她在说自己笨，切了一声，撇过脑袋，干脆不理她们。
作者有话要说：作者君今年满三十了，早上起床发现有了法令纹
还没对象，没事业，突然发现自己苍老的心情太卑微了
嘤嘤嘤，我不管，今天人家就是嘤嘤怪
谢谢宝宝打赏！
不懂爱情扔了1个地雷投掷时间:2020-04-03 12:06:38
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-04-03 14:27:53
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2020-04-03 16:54:53
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-03 20:42:43
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-04-03 22:23:21
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2020-04-03 23:32:13
小寺扔了1个地雷投掷时间:2020-04-04 04:07:57
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-04 10:24:59
174、174

吃完中饭, 周久穗和林易棉她们都要赶回去上班，大酱搭她们的车子一起回去，席尹尹就独自留下来陪王夏彤了, 王夏彤送她们到村口, 苦口婆心地对林易棉说：“你回去多弄点营养餐给小周同志, 知道吗？”
这理直气壮的语气听得大酱直对她眨眼，王夏彤大手一挥, 大大咧咧地说：“回去吧，我不送了。”
大酱在心里叹气, 暗骂她愚钝，每每都喜欢在席尹尹面前表达对周久穗的关心，但她现在也管不着了，恨铁不成钢地瞥了眼席尹尹的表情, 确实有点不太自然, 大酱又突然不想走了，甚至想留下看看王夏彤的热闹。
但是还是得走，王夏彤打着哈欠走到席尹尹面前, 指着老奶奶的院子说：“我去打扫一下卫生, 咱们回去吧。”
她提了一桶井水洗水泥地, 满地的鸡毛粘着，特别不容易扫走，席尹尹想弯腰帮她捡扫帚，身形不稳差点摔倒，王夏彤就说：“哎呦, 你别动，我来。”
席尹尹咬了下嘴唇，一瘸一拐地转身朝屋里走了。
这边周久穗回到家，已经是晚上了，幼稚鬼和她妈都不在家，周久穗打电话去问，得知她妈搬回去住了，因为担心幼稚鬼，把它也带走了，周久穗一听这事，就知道她姑父应该是没事了，就问了她妈姑父的事情，她妈支支吾吾，含糊说：“他欠的钱，好像还在欠着，不过...”话顿了顿，缓了几秒才说：“兰之给他找了一份工作，让他上班还钱。”
周久穗听了这话心里发毛，她不是不知道兰之想干吗，兰之的性格很极端，上次她与周久穗见面，确实也没起什么冲突，可是周久穗无法否认她带给自己的影响极大，这种影响如果只是精神层面上的也就罢了，偏偏兰之不收手，她还要影响周久穗的生活，哪怕周久穗不需要她，她也要让她的身边充斥着她的影子。
周妈喊她明天回去吃饭，周久穗想找借口推脱，周妈又来了一句：“喊林小姐一起吧。”
周久穗突然没反应过来：“哪个林小姐？”
“你还认识哪个林小姐？”周妈气她没脑子，呵斥说：“别给我装傻，周久穗，明天跟她一起来，让

你爸也认识认识。”
说完，把电话挂了。
这意思，还是...承认周久穗跟林易棉的关系了？
这次吃饭，是周久穗的大姑父做东，说是谢谢周久穗的朋友帮忙，那个朋友就是兰之，他很开心地说在兰芝的酒楼找了一份工作，减掉每个月还她的三千元，一个月还可以拿一千多补家用，经过这次在外东躲西藏的苦日子，大姑父好像一下想通了，连连摆手说自己不再赌，大姑臭着脸坐在他身边一声不吭，大姑父指着周久穗说：“你那朋友真够意思，下回啊，你帮我约她，我请她吃饭。”
周久穗低头不语，周妈语气很冲地回道：“人家稀罕你一顿饭？你给我听清楚了，以后别惹事！久穗帮你一回，能帮两回吗？”
“嫂子你这是什么意思？”大姑立刻反驳：“帮了一回也不要这种语气羞辱人啊。”
“少说两句！”大姑父喝了点酒，拿眼睛横她说：“没有下次了，绝对没有，来，哥，嫂子，我敬你们，谢谢你们这些年的照顾。”
周爸好脾气地跟他喝了一杯，周妈心气不顺，看谁都不舒服，周久穗依然低头吃菜，给林易棉的碗里也夹满了，周妈就把视线探到林易棉的身上：“林经理，说说你有什么打算，你打算跟我家久穗跟着老高干一辈子啊？”
林易棉抬头看她，二人视线碰撞上，林易棉的眼神极为温柔，周妈被她一瞬间看得心虚，微微移开目光说：“也不说不好，就是没有别的计划吗？老高那边的工作也不算是金饭碗。”
“你就觉得公务员是金饭碗。”周久穗忍不住顶嘴说：“怎么了？难道你还想让她去考公务员？”
“你这孩子怎么那么多话？”周妈不满地瞪她：“我问你了吗？”
周久穗气不过：“那你问她干吗？”
林易棉拉了一下她的手，周久穗一下软了下来，刚才跟周妈较劲的那股强硬一下不见，轻哼了一声，不理周妈了。
“阿姨，我比较喜欢老师这个职业，今后可能还是会从事这一块。”林易棉态度认真地回道：“而且我还年轻，无论做什么选择，都不用太担心未来。”
“话是这样说没错。”周妈换了一种口吻问她：“可是啊，国内的

发展前景不好，你有没有想过去国外发展？”
周久穗看向她爸，一脸莫名其妙，她爸也不敢多嘴，对她稍稍摆了下手。
“阿姨的意思是让我出国？”林易棉显然也没搞懂周妈的意思，狐疑说：“是这个意思吗？”
“先不说这个了，先吃饭再说。”看到场上众人表情各异，周妈没接着往下说，打马虎眼说：“来来来，吃菜。”
周久穗一下明白过来，敢情她妈今天请林易棉吃饭，是想把林易棉赶走？周久穗顿时就生气了，觉得她妈当真是有点过分，等到周妈起身去上洗手间的时候，她也赶紧跟了过去，周妈看到她寸步不离地跟在自己身后，纳闷道：“干吗？周久穗，你不是戒奶了吗你？跟着我干吗？”
“你是不是要赶她走啊？”周久穗本来是质问的语气，但一开口，好像周妈赶走林易棉这件事就已经发生了，她满腹委屈，连说话声音也带着些哽咽：“妈，你怎么可以这样嘛！”
她妈用一种匪夷所思的神色盯着她：“瞎说什么呢你？周久穗，我发现你最近很敏感啊，我就是想问她有什么计划，你这么怕干什么？”
“我看你就是想赶她走！”周久穗提高声音，毫不留情地指责她说：“你赶走了兰之，现在就想赶她，反正你就是不希望我喜欢女人！”
“声音小点。”周妈瞪大眼睛，慌忙间抓住她的手往外头拖，周久穗被她带得走路都飞了起来，二人来到偏僻一些的走廊，周妈盯着她的脸，沉吟了半晌后，突然说：“兰之是我赶走的吗？久穗，你说实话，如果我不是你妈妈，你是不是也想把我赶离你的生活？”
“你不要乱说。”周久穗一口否认：“我没这么想过。”
“上次，我跟兰之见过一面。”
“什么时候？”周久穗一惊：“你为什么见她？”
“问她一点事。”周妈叹了口气说：“我们聊到你，久穗，我可能不是一个好妈妈，但是我比任何人都爱你。”
都说可怜天下父母心，周妈虽然强势，可对周久穗的关心一直不少，那次周久穗留在兰家照顾老太太的时候，她心里面就已经很不舒服了，后面在公司去看望周久穗，见到她脸色极差，那不

痛快的劲上来，她就给兰之约了见面，让她放过周久穗。
周妈很直接地问她：“兰老板，我就问你一句话，你是真心喜欢我女儿吗？”
“我要是不喜欢久穗，为什么要跟她在一起？阿姨，我很喜欢久穗。”兰之的回答很诚恳：“我也知道阿姨不喜欢我，坦白说，偶尔有些沮丧，但奶奶过去常跟我说，家人需要互相包容，也希望阿姨能包容我。”
“好，那我再问你。”周妈脸上没有表情：“你自己觉得久穗为什么选择跟你在一起？”
“阿姨听过一个故事吗？”兰之突然转移话题，风马牛不相及的讲起了一个故事：“以前有一座城，城里偷进了一头老虎，害得居民人人自危，生怕会被老虎咬死，后来有一天，城主打开了城门，放了另外一只年轻的恶狼进城，并要求所有的居民在家中躲避数天，不得外出，阿姨猜最后是老虎赢了，还是恶狼赢了？”
周妈沉默了。
兰之轻笑：“阿姨听完是不是觉得有点不舒服？不管结局怎样，你我心里都明白，赢家绝对不会是居民，也许老虎会被咬死，可恶狼还年轻，借据外面的力量去消灭另外一份隐患，就得做好准备被反咬一口，阿姨，我有做恶狼的自觉性，你有身为老虎的醒悟吗？”
周妈脸皮抽搐了几下：“你说久穗，当我是老虎？”
“阿姨，爱是猛兽，一不小心把被爱的人击垮，我跟你是同一种人，为了久穗幸福，不如你放手吧。”兰之思路非常清晰，甚至还劝她：“至少我可以满足你对她的一切要求，可以经常带她回娘家，可以生儿育女，可以保她衣食无忧，你不是想要这一切吗？”
周妈想起了周久穗的那句“你为什么不肯想想我需要什么”，脑袋一阵晕眩，身体晃悠了几下，赶紧伸手扶住桌子，放缓语气对兰之说：“你一直利用我控制她？兰之，你太可怕了，我女儿哪怕是害怕我，我也不会伤害她，可你会，我死也不会答应你跟她在一起，你死心吧。”
“那阿姨，我们拭目以待吧。”
每每想起这次谈话，周妈都会痛苦，这份痛苦让她渐渐地思考自己对周久穗的掌控，如今兰之已经出局了，哪怕她心里

面依然不接受周久穗喜欢女人，但是林易棉比兰之更适合周久穗，周妈不想再让兰之出现，她要保护她的女儿，即便最后她会受伤。
“久穗啊，妈妈永远都会爱你，我不会伤害你，如果过去不小心伤害到你了，请你原谅妈妈。”
周久穗眼圈一红，没来由竟有种想流泪的冲动。
作者有话要说：看到好多人想看全家那篇文
跟你们讲一件事哦，最近作者君在修改全家都爱我的存稿
把一些比较露骨的修改了，等下个月发出来看看会不会上锁
如果不上锁应该可以正常更新的
祝福我吧~~嘻嘻
谢谢宝宝们的打赏！爱你们！
小毛滴扔了1个地雷投掷时间:2020-04-07 11:26:16
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-04-07 11:42:59
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-04-07 11:43:28
ilpsy扔了1个地雷投掷时间:2020-04-07 12:32:25
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-04-07 12:47:40
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2020-04-07 13:27:22
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-07 14:04:10
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-04-07 16:55:53
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2020-04-07 17:11:22
山溪水扔了1个地雷投掷时间:2020-04-07 17:11:40
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-07 18:57:09
美团二货扔了1个地雷投掷时间:2020-04-07 20:18:42
石久扔了1个地雷投掷时间:2020-04-07 23:45:44
175、175

下午有村民上门测量地基, 王夏彤和席尹尹这才知道林易棉要给奶奶重新建房的事情，那村民说合同已经签过了，他不日就来处理这间破旧的小木屋。
王夏彤拿着他和林易棉签过的合同翻阅了几遍, 席尹尹看她不吭声, 只是把建房的价格给记下了, 估计她心里有点纠结钱的事情，等村民走后, 就安慰说：“到时候我们把钱还给她就好了。”
王夏彤转头看她：“我欠小周同志已经很多了，她们还这么帮我, 我都不好意思。”
席尹尹沉吟道：“可能因为你值得。”
王夏彤笑起来：“你说的也有道理，姐当然值得了！姐又御又A，又讲义气，谁不喜欢姐, 就是没眼光。”
这喜不自禁的样子着实可爱, 席尹尹没忍住，上前亲了她一口，王夏彤有点害羞, 捏了下自己的袖口, 指着大门说：“你先进去坐着, 我再把这柴劈了，明天咱们就回去了，我新工作也要去报到。”
席尹尹搬着小板凳坐在门口看她忙碌，王夏彤做粗活没什么技巧，就是扎高袖子用蛮力干活, 一张小脸又红又是汗渍渍的一片，席尹尹心疼她，到了下午，专程给司机打了电话，让他过来帮王夏彤，谁知道因为这事，王夏彤就生气了，司机来了后，她就鼓着一张脸跑开了，一下午都没见到人。
村里信号不好，席尹尹给她打电话，也是关机，还好也没听说这边山上有野兽出入，一下午提心吊胆地等着王夏彤回来，等司机把柴劈完，快太阳下山的时候，王夏彤才回来，怀里抱了一大堆树枝，司机跟她打招呼笑说：“没想到这里还有这种野果吃啊。”
席尹尹才留意到那树枝丫上一堆都是白色的小果子，她想站起来跟王夏彤打招呼，王夏彤先是对司机哼了一声，也不理她，一转头，回屋里了，司机跟王夏彤也认识了，并没有生气，不过却有点疑惑地问席尹尹：“她怎么了？”
席尹尹也不知道，等晚上王夏彤做好饭，席尹尹上桌，看到桌子上放了一碗白色的小果子，正是王夏彤今天下午摘回来的玩意，她看了眼王夏彤，王夏彤埋头扒饭，还是一声不吭的死德性，

席尹尹心里有事，胃口就不好，吃了两口粥，刚要放下筷子，王夏彤又去厨房端了一盘花生米过来，移到席尹尹面前，粗声粗气地说：“你吃！”
席尹尹受不了跟她这样子，二人今晚还要在这里休息一晚上才能离开，周久穗她们三人一走，如今席尹尹一个人睡在木屋，也有点害怕，她躺在床上，抬头满屋子都是蜘蛛网，不时还能看到一两个黑色丑陋的蜘蛛爬过，以前人多的时候还不觉得，现在一个人冷清清地躺到万物寂静时，只听到外头呼啸的风声，和屋里某个不知名角落窸窸窣窣的怪音。
席尹尹不是胆小的人，可在人生地不熟的山区，风从残缺的玻璃窗外涌入，挂在屋中心的灯泡被吹得东倒西歪，一条黑色的蜈蚣挂在灯泡上，可能死了，也可能在沉睡，席尹尹死死地盯着它一动不动的身躯，她不觉得它恶心，但那恐惧从心头升起，冒着一股全身发冷的惊悚。
“咚咚咚”，木屋外头有人在走路，那脚步声太乱，好像包围了整个木屋，席尹尹条件反射地望去，并没有人，她努力从床上坐起来，伸手拿起床旁的拐杖，提高声音喊道：“是谁？”
“咔嚓”一声，好像有什么东西倒在了地上，席尹尹想下床，硬生生弯腰捡起了地上放着的鞋子，却听到门外又是一阵脚步，那脚步越来越快，听着很沉重，像是个巨人来临，席尹尹一颗心都提到了嗓子眼，这个空间的气氛顿时又变得恐怖与凝重，像是有一只不知名的野兽在门外虎视眈眈，不仅想闯进来，还想把屋里的主人咬死。
席尹尹想起了今天来量木屋的男人，那男人身上的味道让她很不喜欢，他拿着尺子一遍遍在木屋里走来走去，是真的为了测量屋子，还是为了找个好地方来下手？
席尹尹有点乱了，她全身都在颤抖，牙齿止不住的打颤，两只手紧紧握住拐杖，目不转睛地盯着离脚步声越来越近的房门。
“尹尹，我...”
话没说完，王夏彤眼前一黑，一个棍状东西直袭她的脑门，打得她一个措手不及，她下意识地往旁边躲开，脑袋却不偏不倚地刚好与木门磕上，一瞬间就感觉脑袋里头瞬间充血，晕头转向地拿着手里

湿漉漉的雨伞转了半圈后，“扑通”一声坐在了地上。
这都什么事？外头在下雨，王夏彤担心席尹尹晚上睡觉会冷，特意在外头检查了一遍屋子有没有漏风的地方，鬼知道检查完来找席尹尹，席尹尹直接一个拐杖把她给砸倒了，王夏彤又气又急，手指着席尹尹的方向就骂去：“你为什么打我？气死姐了！席尹尹，你是不是想谋杀我！”
屋内一时肃静，席尹尹呆呆地看着她，一脸惶然下那小脸还是无比惨白，王夏彤在地上爬起来，在油纸袋里面掏出来一双干净的拖鞋换上，又把布满泥土的雨鞋放到门口，转头望向席尹尹：“你想不想洗澡？我烧了水。”
席尹尹摇摇头：“不洗了。”
王夏彤坐到她身边，感觉到自己臀下的被子像一块冰一样寒冷，好像才在冰箱里面拿出来，她伸手摸了下席尹尹的胳膊，确实冻得吓人，就赶紧把身上的外套脱了，盖在被子上面，拍了拍说：“那你睡觉吧，这里也没网，不然我可以带你打两把游戏。”
席尹尹看她不睡，自然也不肯睡，缓了缓刚刚被吓坏的情绪，吁了一口气问：“你还要回去陪婆婆睡吗？”
“她晚上一直起夜，我怕她摔着。”王夏彤答的理所当然：“你放心吧，等你睡着了，我再走。”
席尹尹有些难过，低声道：“可我想你陪我。”
简单一句话，仿佛是轻描淡写的无意提起，并没有让人留意到它的意义，王夏彤微微愣了一下，手在被子上又拍了一下，说：“你先躺好。”
说完，起身，又换了雨鞋，打开门，走了。
席尹尹心中的难过变成了委屈，她眸中变得模糊起来，似乎什么都看不见了，明明不是多愁善感的女人，在爱情里面，却总是如此脆弱，席尹尹把脸埋在被子里面，试图掩去自己在无声流泪的窘迫，她觉得心口一阵一阵的在抽痛，好像有人用真空机把她的心脏压缩在了一起，没有了半点自然的呼吸。
外头的风更大了，屋里越来越冷，这薄薄的被子显然无法遮挡山区夜晚的寒冷，席尹尹心里难过，身体上也扛不住，她本来身体也不好，紧紧抱着自己重咳了几声，风声呼啸宛如恶魔，木门“咔

”一声被吹开，冰冷的雨水好像都飘了进来，席尹尹想，我今晚不会冻死在这里吧？
这种思绪还在脑海中盘旋，又感觉被子上忽然一重，好像被重物压制，想起大酱提过这木屋可能会随时倒塌，那心里的绝望就更盛了，席尹尹把脑袋钻出被窝，抬眼看到了王夏彤在脱衣服，木门也关上了，刚刚开门声就是王夏彤回来了，她感觉到身后的动静，转头咧了咧嘴角对着席尹尹笑道：“今晚太冷了，我刚刚去屋里找了一套被子，可能不太干净，你不要嫌弃。”
说完，人就钻进了被窝，两只手直接伸过来，紧紧搂住了席尹尹，席尹尹一下陷入一个温暖的怀抱里面，不知道为何，却更想哭了，王夏彤一只手在她后背上下抚摸，声音温柔：“你在难过什么呀？你今天找人过来劈柴，把我工作抢走了，我都没难过，你还难过？尹尹，别难过了，我知道我干家务活不太利索，但我也是可以给你创造我最好的条件给你，我有些时候不太懂你在想什么，你要告诉我，你说希望我陪你，那我肯定是会陪你的，你是我女朋友，我不舍得你难过。”
她脑门上肿了一块，就是刚才被席尹尹用拐杖砸的，席尹尹伸手摸了一下，王夏彤“哎呦”一声，又用额头去蹭她的脸：“别摸了，别摸了，可痛了。”
说完又嬉皮笑脸地去亲席尹尹，席尹尹一只手已经拉到了她睡衣的扣子，动作特别敏捷，竟解了不到三秒，王夏彤瞬间坦诚相见，她表情有些懵，席尹尹又紧紧贴了过去，窝在她怀里：“这样更暖一些。”
王夏彤整张脸都红成了煮熟的虾：“好吧，好吧，你喜欢就好。”
席尹尹脸上还有泪痕，嘴角却上扬了起来，笑容浮现在脸上，仿佛变了一个人，整个人都精神焕发：“小夏，屋子多破，被子多脏都没关系，只要有你在，我的家就在。”
王夏彤郑重其事地点头附和：“那我也用这句话还给你。”
席尹尹忍不住笑起来，深深感觉到了她的傻气，却是爱得不行，只想与她紧紧依偎在这间风吹雨打的小木屋，哪怕山珍海味豪门富豪，也是抵不过王夏彤的一个简单拥抱。
作者有话要说：哎呦，

更新了，周末愉快呀大家
苦还是婆婆苦，臭崽子有了媳妇忘了奶奶
不懂爱情扔了1个地雷投掷时间:2020-04-09 15:20:45
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-09 15:54:08
傷城扔了1个地雷投掷时间:2020-04-09 16:46:23
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-09 18:21:21
王宝扔了1个火箭炮投掷时间:2020-04-09 19:37:53
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-04-09 22:11:13
名字太难想^o^扔了1个地雷投掷时间:2020-04-09 22:15:20
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-04-09 22:27:49
xd扔了1个火箭炮投掷时间:2020-04-09 23:49:32
xd扔了1个地雷投掷时间:2020-04-09 23:54:56
茶茶扔了1个地雷投掷时间:2020-04-10 23:41:12
茶茶扔了1个地雷投掷时间:2020-04-10 23:41:15
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-04-10 23:41:28
176、176

其实周妈的意思也很简单。
因为周久穗的外婆病重, 所以她远在国外的大舅回来探亲了，李家兄妹三人许久没见，坐一起吃饭话题肯定是绕着几人的人生展开, 大舅跟二舅的生活都算富裕, 唯独就这个最小的妹妹嫁了一个经济不好的妹婿, 看着日子过得紧凑，确实让人不安。
大舅说了自己那边的情况, 说他在德国的农场现在收益也不错，过不久打算弄一个加工厂, 做做进出口的生意，顺便又问起周久穗，周妈一说到她，表情就纠结上了, 大舅见状, 问：“怎么了？又给你闯祸了？”
“跟闯祸没关系。”周妈叹气：“就是子女大了，很多事由不得我们。”
二舅深有同感，说是李英波在闹离婚, 夫妻二人甚至还偷偷跑去分割财产了, 现在又在因为孩子抚养权的事情吵架, 这事周久穗的外公外婆还不知道，要是知道了，不知道会闹成什么样子。
说到家长里短的事，就是没完没了的大戏，大舅移民早, 那时候周妈才嫁出去，如今几十年光阴过去，回头看到自己的弟弟妹妹年龄大了，眉宇间都是为生活锁事愁苦的心酸，一时间百感交集，就想着趁这次回国，承担起大哥的责任，好好地替他们排忧解难。
有了这种想法，大舅就找人偷偷调查了周久穗和李英波的情况，这一查是不得了，发现这表兄妹二人，一个搞了同性，一个找了小三，难怪会让他弟弟妹妹头疼。
大舅调查得知，周久穗之前谈过的对象叫兰之，这兰之也是个奇人，年纪轻轻承担起了一个庞大的连锁家业，也算是有能力之辈，大舅在国外这么多年，对性取向这种事情，基本也是司空见惯，心想大概是他妹妹不愿意接受周久穗的取向，所以才这么头疼，又觉得自己要解开她们母女二人的心结，还是得找兰之做功课。
李英波这边就是原则性问题，李英波在外面找了个女人，还安排到公司当了他的私人秘书，沈莹是自己在外面开公司，一开始对李英波的小三事件并不知情，后面生了孩子后，渐渐发现李英波对她越发冷淡，两人意见越来越大，终于在一次爆发之下

，李英波说漏嘴，把自己在外面有女人的事情说出来了。
沈莹是什么样的人？人家能独当一面开了家业界有名的律师事务所，她的独立与理智不言而喻，也不与李英波多纠缠，直接发话，说要离婚。
李英波虽然在外面鬼混，可是没想过要离婚啊，好说歹说几番，沈莹都不接受，李英波也生气了，他是大少爷脾气，觉得自己已经服软了，对方还这么得理不饶人，干脆也有了离婚的念头，二人偷偷去搞了份离婚协议书，结果因为抚养权问题，又耽搁了一阵子，现在大舅回来，把他和周久穗都找到了一起，李英波还不知道发生了什么事，看到周久穗也来了，更加摸不到头脑。
大舅爽快，给他们表兄妹一人送了一块昂贵的手表，李英波油嘴滑舌讨巧说：“大伯在外面发财了，做侄子的人就来沾沾光了。”
周久穗跟大舅关系好，拿到手表撒娇说：“舅舅出手这么大方，也太土豪了吧。”
大舅不慌不忙又拿出来了两个手表盒，却都是女款，分别一人一只移动到了周久穗和李英波的面前：“送给你们对象。”
李英波和周久穗面面相觑，尚且不知道大舅葫芦里卖了什么药，大舅目光炙炙地又问李英波：“一块够吗？不够的话，我让你哥再寄几款过来。”
李英波面露窘迫：“大伯，你开玩笑呢。”
周久穗斜他一眼，虽然不清楚李英波到底是什么问题，但看大舅这意思，是李英波在外面有人了？
果不其然，大舅又直接说：“我能跟你开玩笑？难得回来一次，给你开玩笑来了？”
李英波笑容尴尬：“这...这事，其实...”
“其实什么？”大舅威严道：“都说糟糠之妻不可弃，你看看你，一个大老爷们，才结婚多久？孩子出生多久？就要闹离婚？你看看我们李家，你爸爸跟你妈妈，你爷爷和你奶奶，我和你大伯母，你堂哥和你堂嫂，谁离婚了？你是个男人，就得承担起男人的责任，否则，你跟那些普通男人有什么区别？”
李英波低下头不敢接话，大舅看他这态度敷衍，想了想，又教训说：“离婚这事，我们所有人都不会同意，不是不同意你离婚，是你做错了事，你

就得去承担，我听你爸爸说，你老婆对你又不是没感情，你去认错，去道歉，怎么着也得把她的心结给解开了，不至于以后成仇人吧？”
李英波这下就不服了：“大伯，我道歉了，她不接受。”
大舅瞪大眼睛：“她一次不接受，你就道歉两次，两次不行就三次，三次不行就四次，怎么了，你一个堂堂男人，连女人的气都受不了，你还能做什么大事？”
李英波被他骂奄了，低头偷偷瞥了眼周久穗，见到她拿着手表一脸若有所思，估计是在想大伯为什么送女款给她，看来今天大伯是有备而来，李英波不恋战，连连点头说自己错了，大伯这才满意，又把目光投向周久穗：“说说你吧。”
“我没什么好说的。”经过李英波这一回合，周久穗算是想明白了，一副“死猪不怕开水烫”的表情回道：“我能为自己的人生负责，跟家人的关系不和，我也没办法。”
大舅直勾勾地盯着她的脸，表情特别奇怪，李英波担心他会对周久穗发火，赶紧解围说：“其实久穗确实没什么事，就...大伯，你知道的，女生跟女生也很正常，是不是，在国外？”
大舅一挥手，打发他说：“出去。”
李英波也没办法了，伸手拍了拍周久穗的肩膀，干脆利落地被赶走了。
“你真的很喜欢那个女人？”
大舅没有多问其他，只一句问出来，让周久穗有些应付不来，她猜测可能是周妈跟他说过自己和林易棉的事，不假思索地点头说：“我是很喜欢她。”
“那好。”大舅长吁了口气：“那你放心吧，我来帮你解决你家人的问题。”
周久穗知道她大舅一向疼她，听他不像周妈一样为难自己，还这么信誓旦旦地保证了，心头涌上一阵感动，但也不想让外公和外婆伤心，就说担心外婆的身体，大舅也明白她的意思，点点头说：“这些你放心吧，我来安排。”
周久穗一喜，开怀说：“如果他们都能接受我女朋友，那我就开心了。”
大舅看她这么开心，也忍不住勾了勾嘴角：“有舅舅在，你什么都不用担心。”
又想到这孩子从小就有主意，不知道是哪样的女人能收下这个小顽皮，等周久

穗走后，大舅马上就去找人联系上了兰之，也不说什么，只说自己姓李，是李家人。
他是想认识认识兰之，也是想让帮周久穗把兰之正式介绍给家人认识，没过两天，兰之那边主动跟他取得了联系，双方约了晚上一起吃饭，大舅本来想叫周久穗一起，后来想想觉得不妥，还是先跟对方联系上再说。
他对兰之的印象是极好的，谈吐不俗间又举止得体，大舅跟她提了几次周久穗的事，兰之都笑着一一回话，大舅也很满意她的态度，不知不觉间，话题到了投资方面，大舅说了自己农场准备搞加工的打算，兰之又贴心说自己做的是餐饮业，如果有需要，可以帮大舅提供人脉。
大舅一喜，与她聊得越发投机，心说也就这样的女人能够得到李家人的一致好评了，与兰之分别回去后，他还特意给周久穗发了信息，说很满意她的女朋友。
周久穗看完莫名其妙，目光投向穿着睡衣坐在梳妆台前涂护肤乳的林易棉：“我大舅什么时候见过你了？”
林易棉都不知道她说的是谁，手里的保湿水有条不紊地涂上了脸，慢吞吞地道：“没见过。”
周久穗觉得奇怪，回了信息过去想问清楚大舅，林易棉施施然地坐过来，把手上多余的保湿水摸到了她的小腿上，周久穗被她的手一碰，忍不住打了个哆嗦，声音也浮现了几丝娇嗔：“干嘛呀？”
林易棉眼睛一眨不眨地觑着她的脸，周久穗被她看得心里没底，暗暗思忖道，我这几天没做什么事吧？又在想，是不是因为公司最近招的文员老给她洗杯子，所以林易棉不开心了？但是今天下午，林易棉不是刚因为此事教育过她了吗？她为什么要用这种毛骨悚然的眼神盯着周久穗？周久穗暴露在被子外的脚有点冷，刚想缩进被子，林易棉一手握了过去，周久穗又被她搅得一个措手不及，总觉得林易棉今晚奇奇怪怪的时候，林易棉忽然说：“久穗，我想要你，今晚做吧。”
这语气...特别认真，而且淡定，若不是周久穗知道林易棉之前没谈过恋爱，她肯定会误会林易棉对这种事的态度极为轻浮，可并没有，林易棉抚摸她的手掌有些颤抖，那颤抖带着战栗的

紧张，让周久穗情不自禁地咽了下口水。
作者有话要说：最近忙死了哦
我想想下章怎么搞，晋江不可描述的该怎么描述
害
太难惹
谢谢亲爱的们打赏！！
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-04-11 11:02:33
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-11 13:01:25
王宝扔了1个地雷投掷时间:2020-04-11 13:23:21
王宝扔了1个地雷投掷时间:2020-04-11 13:23:28
阿怪扔了1个地雷投掷时间:2020-04-11 15:26:43
石久扔了1个地雷投掷时间:2020-04-11 18:56:40
生徒申润福扔了1个地雷投掷时间:2020-04-11 22:17:09
名字太难想^o^扔了1个地雷投掷时间:2020-04-11 22:52:53
金色鲤鱼扔了1个地雷投掷时间:2020-04-11 23:47:15
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-04-12 00:17:06
梅子扔了1个地雷投掷时间:2020-04-12 00:32:10
梅子扔了1个地雷投掷时间:2020-04-12 16:10:27
177、177

周久穗有些紧张, 倒不是因为林易棉话语里的直接，而是她主动的态度，在周久穗看来, 林易棉无论对感情还是工作, 大部分时候, 都处于一种随遇而安的心态，她不是没计划的人, 只是计划里面，一向没有对这种事的渴望。
二人视线相对, 林易棉又往前坐了一些，轻轻握住了她的手，周久穗稍稍低头，目光落在二人十指紧扣的指间, 后知后觉地发现林易棉的指甲全部剪成光秃秃的了, 凭心而论，林易棉是很爱涂指甲油的人，哪怕后面周久穗跟她在一起了, 林易棉还是会时不时给自己来点美甲, 不过比之前的那个黑色指甲好看些, 后面都是弄一些紫色粉色的指甲油。
从这方面去理解，林易棉这个人，其实有些少女心，只是不明显而已。
她的脸在眼帘中越放越大，周久穗努力使得自己平静一些, 察觉到对方的呼吸离自己的脸蛋不过几毫米的距离的时候，她整个人都软了下去，像一滩淤泥耷拉在了水泥地上，午后炙热的阳光使得它们更加融为一体，已经渐渐分不清到底是谁先主动亲吻谁。
周久穗早就知道林易棉没有经验，但是当两人唇齿相接时，对方一个咬舌过来，还是让她吃了一惊，也不算是痛，就是陌生，好像这根本不是平时温柔的林易棉，周久穗知道她在紧张，用手推了下她的肩膀，林易棉动作顿住，低头看她：“怎么了？”
周久穗伸手指了下房门：“你锁门了吗”
林易棉跟着回头看了一眼，被周久穗的语气一质疑，好像也有点不确定了：“锁了。”
说完，却是下床，又去检查了一遍门锁。
王夏彤还在客厅打电话，楼层高，隔音差，周久穗甚至能听到她在跟席尹尹讲今天上班发生的趣事，等到林易棉回来又要亲她时，周久穗一把推开：“让一下，我去跟小王同志交涉交涉。”
小王同志是真的学霸，哪怕现在工作搞定了，她还在学习，一面跟席尹尹聊天，一面在背单词，周久穗坐到她身边，伸手翻了下她放在茶几上的笔记本，王夏彤以为她找自己有事，马上就把席尹尹的电话给挂了，笑吟吟地问周久

穗说：“小周同志，有事吗？是不是想出去吃夜宵？我也有点饿了，叫上林姐姐，我们一起出去吃吧。”
“你饿了？”周久穗的思维一下被她带偏了：“你晚上不是和席尹尹出去吃饭了吗？怎么就饿了，才九点。”
“别提了，那个菜特别难吃。”王夏彤嘟嘴抱怨：“她家保姆做的菜都特别难吃，但是听说那个保姆照顾她好多年了，所以还留在她家，我觉得可能是因为阿姨年龄大了，所以味觉退化掉，炒得菜味道非常奇怪，不过尹尹一般晚上很少吃饭，我也不好说什么。”
周久穗好奇地问道：“她家就一个保姆啊？”
“她不喜欢人多。”王夏彤老实回答说：“家里人还是挺多的，我经常去她家嘛，发现尹尹都不跟他们聊天，她看上去太无聊了，还好现在养了几只狗。”
周久穗问她有没有见过席尹尹的家人，王夏彤摇摇头：“她不爱提她的家人，也不说她过去的事，我觉得可以理解，每个人都有过去嘛，我也不喜欢提我的事，我爸妈都不喜欢我，小时候对我特别好，后面有了我弟弟，我妈就直接跟我说，以后家里的东西都是弟弟的，其实我也没想要，不过特意告诉我，就让我很不开心了。”
周久穗安慰她：“你现在不是挺好的嘛，别想那么多了。”
王夏彤话匣子一旦打开，那吐槽简直就跟暴雨天的水库一样蜂拥而至：“小周同志，你都不知道！我家特别重男轻女，我叔叔有三个女儿，就是没儿子，所以拼命的生啊生，第五胎终于是儿子了，结果我婶因为生孩子得了一身的病，你说他们思想是不是都不健康？人类的意义是为了繁殖吗？也太没意思了吧？”
这样说来，周妈和周爸确实还算好，当年周家也有人重男轻女，周爸心疼周妈的身体，打死不要二胎，比起王夏彤的家人，简直就是天差地别的区别了。
“聊完了吗？”
林易棉的声音突兀地从门口响起，王夏彤和周久穗齐齐回头看她，林易棉穿着一身蓝色的丝绸睡衣，身体半倚在门上，双手抱臂，嘴角微微含着一抹隐隐约约的笑：“还要出去吃夜宵？”
周久穗被她那似笑非笑的眼神看得心里发

毛，竟莫名有点心悸，立刻转头，不敢再看她。
王夏彤完全没搞清楚状况，还有脸问：“是啊，林姐姐，你想吃什么？”
“你自己去吧。”
林易棉两步走过来，弯腰在沙发上捞起了周久穗，用捞来说压根不为过，她人本来就个高臂宽，要是拉周久穗的胳膊，那也方便，偏偏就是一只手搂腰，直接把周久穗给拖进了怀里，周久穗惊呼一声，下意识地就回抱住了她的脖颈，二人忽然就抱在一起秀恩爱了，王夏彤见怪不怪：“你们这么早就睡觉吗？小周同志，你真的不要出去吃饭吗？我请客，我们去吃烧烤！”
林易棉歪头看她，王夏彤镇定自若地与她对视，可能那眼神太清澈了，林易棉深深意识到王夏彤压根不想放弃和周久穗出去吃夜宵的机会，她松开周久穗腰间的手，慢慢地走到王夏彤的面前，俯身在她耳畔低语了两句，肉眼可见王夏彤的脸色瞬间变成了猪肝色，又红又黑，她飞快地从沙发上起身，抱起茶几上的书本就开始跑路，速度之快，仿佛身后跟了十只大狼狗。
“砰”一声，王夏彤的房门关了，周久穗一脸无语地把脸转向林易棉：“你对她说了什么？”
林易棉语气淡淡：“没什么。”
周久穗冷哼一声，转头就回房去了，林易棉跟在身后，这一次小心翼翼地把房门上锁了，又去拿纸巾擦手，一副特别认真的模样，周久穗用脚踢了踢她的膝盖，林易棉抬头看她，周久穗很认真地提意见说：“你是不是预谋了很久？为什么要今天？明天不行吗？我们出去吃饭吧？”
林易棉直接无视了她的话，伸手拉开床头柜，用一种极为谦虚的语气跟她商量：“你用这个吗？”
周久穗定睛一看，见到是一款很有名的ZT，林易棉把它包装拆开，弄出来一个湿漉漉的套子，戴到中指上先试了试，可能是戴的不舒服，她皱了皱眉，摘下后还放在鼻子下面闻了一下，质疑说：“怎么这么滑？还有点奇怪的香味。”
怎么说呢...整个画面，就很一言难尽，周久穗脸抽了抽，忍不住吐槽她：“姐，因为你买了水果香味的润滑款。”
林易棉很明显怔了一下，嘴角微微往下一耷，有

些委屈说：“我没用过呀。”
可能这一茬打断了她的积极性，她低头不语地又把其他几款拿出来看了看，都是一些有味道的ZT，周久穗亲眼目睹林易棉的表情奇奇怪怪，又在想，这姐姐从哪里买的这些？
“排行榜上推荐的。”林易棉拿着这一堆玩意沉思，半晌后，突然转头看着周久穗：“你以前用过这种吗？感觉都不干净。”
这直男的死亡问话，简直令人发指，周久穗一时之间真是笑也不是气也不是，故意逗她说：“不干净了，那怎么办？”
林易棉沉默了。
周久穗拍拍被子：“别瞎折腾了，睡觉吧，姐姐。”
林易棉似乎有点不乐意，抿起嘴巴，暗暗敛了下眼神，分明是情绪不稳，周久穗自己先钻进被子了，背对着她，说了句“晚安”，林易棉哪怕再不开心，但还是很配合地躺下了，灯一关，屋里特别漆黑，周久穗闭上眼睛睡不着，睁开眼睛嘛，黑暗中，林易棉宽松睡衣下的曲线十分诱人，一头过肩的长发飘逸在肩头，着实让人心动。
“哎。”周久穗用脚踢了踢她的腿：“你今天到底跟小王同志说什么了？她脸红得跟虾一样，你是不是把她吓到了？”
林易棉身体稍微动了动，语气格外平静：“没什么。”
“说嘛。”周久穗扑过去，半压在她肩膀上，嬉皮笑脸地用脸去蹭她的脖子：“你别吊我胃口了，棉棉姐，你说嘛。”
黑暗中，能感觉到林易棉把脑袋转了过来，周久穗清晰地听到彼此的心跳声近在咫尺，有一只温热的手掌抚在了脸上，林易棉的呼吸越靠越近，周久穗心跳加速，耳朵上一热，那吻跟话语一同C裸，让人脸红耳赤。
“我跟她说，今晚我想把我给你。”
话题到这，就没办法再伪装了，周久穗整个身体都因为这句话而变得燥热，她想说什么，又觉得什么都不用说，林易棉缓慢地起身按住她的肩膀，已经把她压在了身下，声音徐徐，像好听的乐曲，可世间万物，又有什么曲子能比得过情人间的喃喃蜜言：“我是个女人，久穗，你也是，可我爱你，占有不是表达爱的唯一方式，却是我此刻最想做的事。”
周久穗眼神迷离，手指一

点一点地在林易棉的脸上摸去，摸到她迷人的眉间，摸到她柔软的嘴唇。
“无论有没有今晚，我都是你的人。”
“我知道。”
吻彻底落了下去，像暴雨，像瀑布，又像田野里叽叽喳喳奔跑的小鸡，那么自在又膨胀，戳破了最后的秘密。
作者有话要说：来呀，快活呀
反正有...一堆要上锁
谢谢宝宝们！！
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-04-15 11:35:23
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-15 11:52:32
xd扔了1个手榴弹投掷时间:2020-04-15 11:53:15
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2020-04-15 12:28:50
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-15 12:51:31
美团二货扔了1个地雷投掷时间:2020-04-15 13:00:35
王宝扔了1个地雷投掷时间:2020-04-15 13:55:27
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-04-15 19:08:40
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-04-16 00:16:58
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-04-16 02:20:40
178、178

王夏彤一晚上都在想林易棉的那句话, 倒不是她有多恶趣味，就是好奇...长相如林易棉那般禁欲的女人，怎么会玩的起来？莫非是诓自己, 其实她只是想和周久穗出去吃二人餐？想想也是, 明明她们二人是爱人关系, 可以去做更浪漫的事情，就是因为王夏彤在, 才相处这么麻烦。
这么想，心里就闷闷的, 王夏彤在想，林易棉是用什么样的心态告诉自己，她要跟周久穗那个？说这句话的时候，难道她不害羞吗？王夏彤辗转反侧难以入眠, 睡不着, 干脆起床喝了一杯水，站在客厅里认真想了想，觉得林易棉这个人吧, 还真是难以琢磨。
平时就是一个温柔的大姐姐, 会做饭会打扫卫生, 每次聊天的时候，也不怎么多话，她的情绪好像从来没有起伏，难得几次有周久穗在场的时候，会看到她那张扬在脸上的笑意, 否则，从她的外表上去发展，王夏彤和林易棉绝对不可能成为朋友。
黑暗中的夜里静悄悄的一片，外头车水马龙，推开客厅的落地窗，喧嚣的都市像一阵风袭进了身体里，让人顿时变得有些浮躁，王夏彤站在阳台发了一会呆，一会想到席尹尹，一会又想到周久穗，甚至开始怀念起，以前林易棉不在的那会，她跟周久穗二人去吃烧烤的一幕。
正在此时，耳边隐隐约约飘来一阵奇怪的隐忍声，王夏彤禁不住怔了怔，那声音似是在跟人说话，又似是自言自语，伴随着楼下面时不时响起的鸣笛声，温柔到能令人心醉，王夏彤听得心跳加速，情不自禁地失神上前了几步，人走到离声音最近的角落边上，却发现那是周久穗的卧室，顿时，面红耳赤。
也太...刺激了吧？
王夏彤不敢多想，拔腿间就落荒而逃，她把脑袋紧紧藏进被子里，脑海中还是在回荡刚刚的那些声音，看了眼时间，都凌晨十二点了，那两个人打算今晚不睡觉了吗？王夏彤想到这里，又开始为自己的龌龊思想感到了羞耻，她两只手揪着枕套，脑子里又乱又躁，她之前从来没有这么实质地感觉到林易棉和周久穗才是一对，自己在这里待着，像是一个外人。
实际上她并没

有看到她们两个恩爱的画面，但听那声音，确实比看到更让人更加遐想，凌晨两点，王夏彤已经失眠了两个小时，她睡不着，又不敢再出去受刺激，两只脚胡乱在床上乱蹬，恨自己太清醒，恨自己没法冷静下来。
不知不觉间，并不知道自己是什么时候睡着的，好像一睁眼就到了天亮，王夏彤睡眼模糊地起床刷牙，路过客厅看到周久穗在吃早餐，混混沌沌地什么都不记得了，下意识跟她问了声早安，进了浴室一看，林易棉在打理头发，王夏彤一眼留意到了她的嘴唇，那口红色太浓了，红得像饱满水润的樱桃，王夏彤没睡醒，可能是那盯唇动作太入神了，林易棉回头看了她一眼，二人视线相对，王夏彤立刻低头，目光落在林易棉的脖子上，看到了几块很暧昧的红痕。
粉嫩的肌肤上，那性感的点点红印，在丝绸黑色衬衫下若隐若现，林易棉不动声色地用眸子扫过她的脸，看到王夏彤满脸通红，忍不住勾了勾嘴角，王夏彤给她让了下道，林易棉在她身旁路过，很快回到了客厅，王夏彤轻吁了口气，也不知道自己在紧张什么，就是觉得...林易棉身上的那股女人味比之前更要浓郁，真是要人命。
洗漱出去，林易棉早准备好了，正坐在沙发上等着周久穗吃完早餐去上班，周久穗不紧不慢，一面刷着视频一面啃着馒头，王夏彤一屁股坐到她身边，刚想说话，周久穗把面前的包子移到她面前，笑眯眯说：“尝尝看，棉棉姐上次做的。”
就是用平静的语气，去描述一件很炫耀的事，王夏彤嘴里无滋无味地啃完包子，目送那二人牵手出门上班，心里没来由有些不开心。
并不知道自己在不开心什么，这种迷茫又矛盾的心情让她很难释怀，上班的时候在想，下班的时候也在想，到了晚上去席尹尹家吃饭，席尹尹看她闷闷不乐，主动问她发生了什么，王夏彤本来不想跟她说这件事，但是又耐不住自己嘴快，直接一句：“我怕小周同志不要我了。”
席尹尹睫毛微微闪烁，身体往后倾了一些，沙发软垫又往下塌陷下去，显得有些突兀，王夏彤奇怪地看着她：“怎么了？”
“你喜欢小周同志吗

？”席尹尹语气有些不对：“小夏，我早就想问你了，你对她到底是什么感情？”
“什么感情？”王夏彤皱起眉，认真想了想说：“朋友，家人，亲人。”
“那你为什么担心她不要你呢？”
“她现在有了林姐姐。”
“她就算没有林姐姐，也会有别人，她不可能只属于你。”
“可是，可是...”王夏彤语气有些急了：“可是她们会不会觉得我碍眼呢？要把我赶出来？那样我又无家可归了。”
席尹尹心里有些难受，深深吸了口气说：“你不是有我吗？”
“这不同的。”王夏彤理直气壮：“小周同志是我家人，我爸妈不要我了，她现在是我的家人，你跟她不同。”
席尹尹完全不知道她的逻辑在哪里：“我不能成为你的家人吗？”
“尹尹，我们在谈恋爱。”王夏彤在这方面跟她明显观点不同：“家人跟谈恋爱是两回事。”
席尹尹莫名有些委屈：“那你不想让我变成你的家人？”
王夏彤摇摇头：“你有你的家人，我是永远没办法融入到你家里的。”
话题到此截然而止，席尹尹的表情苍白，王夏彤嘴皮动了动，好像还想解释什么，又觉得有些徒劳，吃完饭，背上自己的书包就回去了。
回到家，周久穗不在，说是被她舅舅喊走了，林易棉在客厅看电视，王夏彤低头从她身边路过，被林易棉喊住了，王夏彤回头看着她，林易棉伸手拍了下自己身边的位置：“小夏，我们来谈一谈。”
王夏彤想避开，故意说：“我还要背单词呢。”
“不耽误你几分钟，过来吧。”
林易棉语气太温柔了，根本没法让人拒绝，王夏彤慢吞吞地挪到她身边坐下，扬起脸说：“谈什么？”
“你今天不开心了？”
“没有。”
林易棉轻笑，语气笃定：“因为久穗吗？”
王夏彤猛地一下抬头否认：“没有！”
林易棉表情一愣，显然被她的大嗓门惊到了，王夏彤快速撇开脸，干巴巴说：“我没不开心，你跟小周同志那么好，我怎么会不开心？”
“你跟她也好啊。”林易棉脸上依然带着笑意，眸光明亮：“不能因为我，就否决了你跟她的好。”

王夏彤转头奇怪地看着她：“你不认为我吃醋很无理取闹吗？”
林易棉摇摇头：“无论是友情还是爱情，都有独特的占有欲，其实...在久穗特别困难的那些日子，陪伴她的人一直是你，我相信在久穗心中，你的地位并不比我少。”
王夏彤眼睛红红的：“可是，我在这里，不会打扰到你们吗？”
那小女生的没安全感一目了然，林易棉俯身一把抱住了她，很轻的拍了拍她的后背：“永远都不会，你别担心，你也是我的朋友，小夏。”
王夏彤在她怀里轻声哽咽：“我不会打扰你们的，林姐姐，你们要是嫌我打扰，跟我说一声就好了，我会回房，你们不要赶我走。”
林易棉由衷地感觉到，王夏彤真的是个孩子，平时看她没心没肺，其实是个敏感又脆弱的女孩，因为从小缺乏家庭的温暖，哪怕拥有了一个对她好的人，她都想拼命抓住，她对周久穗肯定不是爱情，但那份感情，比爱情更要动人，林易棉尚且还不知道王夏彤和易沁的事，当初易沁的拒绝并没有让王夏彤停顿太久，不是因为易沁在她心里不重要，而是，是王夏彤心中，爱情中的失败天经地义。
说白了，她自卑，甚至很没有安全感。
周久穗回来的时候，看到林易棉和王夏彤在啃西瓜，王夏彤吃的脚下一地都是西瓜汁，撇嘴嫌弃说：“小王同志，你是沙漏吧？你看看你的拖鞋，还能穿吗？”
拖鞋本来就旧，还沾满了红色的汁，看着特别脏，王夏彤开心地抹着嘴，毫不在意说：“洗洗还可以穿。”
周久穗满脸无语，脱掉外套，回了客厅，没一会出来，怀里抱了一个电脑，指着电脑屏幕对王夏彤说：“你看，这拖鞋打折，我早放在购物车了，两双99元，没人跟我凑单，刚好我跟你一人一双，正好我的也要换了。”
王夏彤跳了起来，一下蹦到她怀里：“我就知道小周同志对我最好了！”
“别献殷勤，你给我拖地！记得了！把鞋子钱也给我记账！”
林易棉在回信息，席尹尹问她王夏彤晚上情绪还好不，林易棉回了一个“嗯”，席尹尹很快又问她：我现在可以过来吗？
林易棉抬头问王夏彤：“尹尹

说她现在过来。”
王夏彤可能早忘了跟席尹尹晚上发生的事，很洒脱地回道：“她住那么远，过来一趟不方便，下次吧。”
林易棉把手机放下：“要不你打电话跟她说？”
王夏彤就站起来，打电话去了，周久穗还在看购物车，里面放满了狗粮，林易棉坐过去抱她，周久穗亲了下她的脸，小声问她：“小夏跟尹尹怎么了？”
“两个人都在吃你的醋。”
周久穗满脸震惊：“真的假的？”
林易棉似笑非笑，往下十指紧扣她的右手：“我现在可一点都不担心了，你已经是我的人，她们再吃醋也没用。”
这语气就很不要脸，周久穗心跳加速了几秒，林易棉又凑到她耳畔，低语说：“尹尹想搬到我们这里住。”
周久穗差点没跳起来：“她没搞错吧？”
“嗯。”
周久穗想不明白：“为什么呀？她放着别墅不住，跑我这里来挤？”
林易棉伸手指了下在阳台打电话的王夏彤：“你的小夏不主动，只能靠尹尹主动了，不然像她们两个这种每天定时吃晚餐的恋爱方式，你觉得能成？她们又不像我...”
“不像你什么？”
林易棉笑笑，不回答了。
作者有话要说：最近三次元太忙了
骚凹瑞~~各位
不懂爱情扔了1个地雷投掷时间:2020-04-17 11:49:03
阿怪扔了1个地雷投掷时间:2020-04-17 11:55:17
阿怪扔了1个地雷投掷时间:2020-04-17 11:55:30
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-04-17 12:18:58
宫本阿雯扔了1个地雷投掷时间:2020-04-17 12:32:52
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-04-17 12:37:24
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2020-04-17 12:49:11
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-17 14:48:33
名字太难想^o^扔了1个地雷投掷时间:2020-04-17 20:33:44
小明扔了1个地雷投掷时间:2020-04-17 20:38:59
小明扔了1个地雷投掷时间:2020-04-17 20:39:00
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-19 14:09:09
喻言宝贝扔了1个手榴弹投掷时间:2020-04-19 22:39:48
梅子扔了1个地雷投掷时间:2020-04-19 23:52:52
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-04-20 00:05:28
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-20 22:03:13
179、179

事实上, 席尹尹不止想要搬到周久穗家里来住，到第二天几人才得知，席尹尹已经把周久穗隔壁那间房给买了下来, 得知这个消息的时候, 王夏彤在吃饭, 反应过来问周久穗：“隔壁不是一对夫妻吗？”
确实是一对年轻的小夫妻，周久穗不知道席尹尹出了多少钱把房子买下来, 但仔细想想，如果她势在必得, 钱多少对她来说，肯定是无所谓。
只是这件事她好像没跟王夏彤商量，林易棉说王夏彤心里可能有些介意，周久穗看那家伙一脸兴奋地坐在客厅吃薯片, 也看不出来她哪里不开心了, 想了想，决定自己还是不参与那二人的感情生活里面了。
而且她也没时间，她外婆病重, 要不是因为病重, 大舅也不会千里迢迢从国外回来, 外婆在重症病房躺了快半个月，晚辈们都轮流在医院守着她，晚上是三兄妹轮班，本来兄弟二人都没打算让周久穗的妈妈过去，但拧不过周爸的固执, 一下便变成了周久穗的两位舅舅和周爸三人轮流值班。
坦白说，李家不是没钱请守夜的看护，只是到了这个节骨眼上，谁都不愿意离开自己年迈的家人一步。
周久穗请了假，今天轮到她和沈莹值班，而沈莹和李英波还没正式离婚，不过这事却闹得人尽皆知，哪怕刚才和周久穗简单打了声招呼，周久穗也看出来了她脸上的疲惫，二人一左一右地坐在沙发上盯着病床上的外婆，周久穗无聊到几乎快要睡着了，沈莹突然拍了一下她的肩膀，对着门外努了下嘴：“我出去一下。”
周久穗打起精神起来敷衍了一声，沈莹看她一眼，走了。
过去了三、四个小时后，沈莹都没回来，中午李英波来了一下，看到沈莹不在，随口问了周久穗，周久穗也不知道，兄妹二人坐在沙发上面面相觑，周久穗本来想问他离婚的事情，李英波却莫名开始发牢骚：“我怀疑你嫂子在外面有人了。”
周久穗差点没被嘴里的橙子噎死，匪夷所思地把脸转向李英波，李英波加重了语气：“是真的，我之前没留意，现在越来越感觉到她有人了。”
周久穗见怪不怪说：“你不是在外

面也有人吗？”
“我是男人。”李英波的表情顿时有些别扭：“难免做错事，再说我现在已经改了，但她是女人，就该守妇道！”
周久穗懒得跟他辩论这些乱七八糟的事，李英波坐不住，给沈莹打了电话也没人接，待了没一会就走了。
周久穗一个人待到下午二舅过来才离开，二舅可能也知道李英波和沈莹的事，看到沈莹不在，并没有问周久穗，只是叮嘱了几句，让周久穗注意身体，再叫她早点回家。
周久穗晚上约了林易棉去买床，公寓的床是开发商送的，木床太硬，林易棉睡得不舒服，二人约了在宜家门口见面，林易棉说她在加班，要等一会，周久穗就自己一个人先过去了，结果还没到宜家，沈莹的电话打过来了，说是和李英波在酒店打起来了，让周久穗过去一下。
周久穗听的时候还挺不以为然，因为她表哥是极爱面子的人，不可能在外头跟表嫂打架，想不到到了酒店一看，好家伙，沈莹坐在床上，脸上明晃晃多了一个红得发紫的巴掌印，而且上身的衣服也有些凌乱，好像被人撕扯了一番，李英波恶狠狠地叉腰指着她的鼻子在骂，周久穗听了半天，原来是李英波尾随沈莹一路到了酒店，看到沈莹一个人先开了房，但却没人过来跟她接头，李英波本来想抓、奸成对，可在没人来的情况下，沈莹还打电话过来说她晚上不回家了，要去公司加班。
李英波火冒三丈，二话不说就冲到了楼上，敲开房门对着沈莹一顿辱骂，二人发生了口角，李英波先动了手，非要指责沈莹出轨，沈莹面无表情地把脸转向周久穗：“你表哥家暴，你怎么说？”
周久穗算是明白了，沈莹这是摆明要和李英波撕破脸，所以找了自己过来当公证人，可跟她有什么关系啊？周久穗皱起眉，劝说：“不是，两位，你们要是想离婚，就慢慢协商，没必要闹那么难看，你们还有孩子呢？还有双方的家人，有话好好说，是不是？都说一日夫妻百日恩，没必要这样子。”
“我只要我孩子发抚养权，其他什么都不要。”沈莹没有二话，直接提出来了条件：“李英波，这么多年我没有对不起你，是你在外

面沾花惹草。”
“你没对不起我？”李英波明显还在生气，脖子上的青筋都暴出来了，不断冷笑说：“那你来开房干吗？你别以为我不知道，你跟你们事务所那个姓何的律师有一腿！沈莹，孩子是我的，你休想要得到他们的抚养权！”
“是你的？”沈莹突然笑出声：“你那么确定？”
李英波一愣，反应过来后瞬间暴跳如雷，周久穗看他脸色铁青，暗道不好，刚要伸手拉他，李英波直接跳了起来，身子猛地蹿了过去，一脚踢到了沈莹的腹部，沈莹挨了结结实实的一脚，满脸痛苦地抱着腹部倒了下去，周久穗看到李英波还要动手，迅速用床上的枕头拍了一下他的脑袋，李英波眼底都是血丝，转头咆哮道：“老子喜当爹了？我靠她大爷！”
“哥！你冷静点。”周久穗担心他再动手，赶紧把他往后面推，李英波脚步蹒跚，周久穗靠近就闻到了他身上的酒味，估计这哥是喝了点酒，推了一把后，还吼了一句：“有话好好说，别动手！”
她说完又转头去看沈莹的情况，沈莹脸色惨白，捧着腹部说不出来话，周久穗想送她去医院，伸手碰到她身体的时候，沈莹直喊痛，李英波双手抱住脑袋不说话，周久穗指望不了他，又担心沈莹出事，赶紧打电话喊了救护车，救护车一来，李英波可能恢复了点理智，也想跟着去，沈莹一脸惊恐地躺在担架上大喊“不要”。
酒店的工作人员与医护人员脸色各异，最后就周久穗陪着去了，医院检查说是没什么大事，如果不放心，就让沈莹留院观察几天看看，周久穗打电话跟林易棉说了这件事，林易棉就就说她马上过来，还没等到林易棉过来，二舅妈的电话来了，说是李英波要带着孩子去做亲子鉴定，结果在路上因为酒驾被抓了，她打电话问沈莹，沈莹直接让她问周久穗发生了什么。
周久穗跟她解释不清楚，一听李英波酒驾了，估计这一次可能要被她外公给骂死了。
但只是被骂，就想的太简单了，林易棉来的时候，身后正好跟了两个警察，说是沈莹报警了，理由是被家暴。
周久穗急了，等警察走后，她想过去问沈莹是什么意思，林易

棉拦住了她，现在沈莹的娘家人也来了，周久穗和林易棉在这里几乎没得到什么好脸色，林易棉拉着周久穗离开，周久穗气不过，说沈莹这样子做，肯定会让李家鸡飞狗跳。
林易棉轻飘飘地反问她：“你哥没打人吗？”
“打人了，他今天是做错了，但是嫂嫂想要抚养权，都可以先商量，外婆现在重症病房，稍微不留意就出事了...”李英波总归是理亏，周久穗也不想给他辩解，但又觉得沈莹这样子做太绝情，毕竟夫妻这么多年，李英波对沈莹谈不上多好，可从来也没对她动过手吧？再说李英波有错，可以私下先商量怎么办，她报警后，别说问题解决不了，可能带给长辈和孩子的伤害更严重，事情怎么突然就闹成了这样？周久穗自己也想不明白。
“打人就是错了。”林易棉伸手摸摸她的脑袋，用食指抚了抚她紧皱的眉头，柔声安慰说：“而且，你忘了你表嫂是什么工作吗？”
律师，周久穗脑海灵机一动，沈莹是律师，她既然敢报警，应该是...人证物证都有吗？对，周久穗和酒店的工作人员都可以是她的人证，那物证呢？
而且，有个问题，李英波身上为什么会有酒味？他中午去医院看奶奶的时候，周久穗都没闻到他身上有酒味，难道是后面喝的酒？不对呀，那时候他都吃过午饭了，还能去哪里喝酒？
林易棉好像也有个问题想不通：“你表哥打人酒驾，都是他自己的问题，这一点，没法否认，不过，沈莹跟你关系又不熟，为什么要喊你去解围？”
周久穗思考说：“不是想让我当证人吗？”
林易棉瞥她一眼：“是这样子吗？”
周久穗懵了，也确实如她所料，李家那边闹翻了，一群人也不敢跟老爷子讲这件事，二舅急得上蹦下跳地找人捞李英波，本来酒驾嘛，倒是好处理，偏偏沈莹又报警说家暴，说是案情复杂，还不确定案子是民事还是刑事，现在找谁都没用。
回到家，已经快晚上十一点了，周久穗累得精疲力尽，席尹尹坐在客厅和王夏彤等她们回来，周久穗也没心情关心她是不是搬过来了，席尹尹看她一脸心事重重，就问发生了什么，林易棉跟她描述了一

遍事情的经过，席尹尹点点头说：“要不我让我爸爸找人问问情况？”
周久穗眼前一亮：“那最好了，我舅舅他们不敢找我外公，现在还搞不清楚到底怎么办。”
大半夜的，席尹尹就这样直接找她爸去了，周久穗听她一直在“嗯嗯嗯”的打电话，心急如焚地等了好几分钟，席尹尹才把电话挂了，一脸歉意地对周久穗说：“不好意思啊，这件事，我爸好像不能帮忙呢。”
周久穗无奈说：“算了，明天再说吧，我先去洗澡。”
林易棉看了眼席尹尹，席尹尹避开她的眼神，把脸转向王夏彤：“久穗她们回来了，我们去睡觉吧？”
王夏彤打了个哈欠：“好。”
说完，小心翼翼地牵着席尹尹回了卧室，林易棉若有所思地盯着席尹尹的背影看了几秒，总意识到席尹尹刚刚的表情不太对，还没想通，周久穗给她把睡衣一起拿出来了：“走吧，棉棉姐，我们先洗澡睡觉吧。”
屋里，王夏彤倒头就睡，席尹尹坐在她身边用手碰了下她的肩膀，王夏彤粗声粗气地问：“干嘛呀？你不睡觉吗？”
“小夏。”席尹尹欲言又止。
“嗯？”王夏彤睡意朦胧。
“久穗表哥的事，我爸叮嘱让我别管。”
王夏彤睁开眼睛，翻身看她：“为什么呀？”
“他说，李家得罪人了。”席尹尹语气很轻，好像经过了深思熟虑，逐字逐句地回答说：“有人想整他们家。”
王夏彤这下彻底醒了，惊讶说：“可是我听说久穗外公很厉害。”
“那是过去。”席尹尹耐心地给她科普：“他早退位了，哪怕现在还有点威严，也不一定能保得住后辈，如果真有人要整他家人，他也很难有办法。”
王夏彤担忧说：“不会连累久穗吧？”
席尹尹嘴皮动了动，一副要说不说的样子，王夏彤没耐心，打了一下她的手臂说：“哎呀，你快说吧。”
“我爸...”席尹尹顿了一下，声音再次压低，好像担心有人听到：“我爸说，这件事，跟之之姐有关。”
王夏彤瞪大眼睛：“啥玩意？”
席尹尹看出来了她的震惊，点头说：“所以他才让我别管，我爸跟之之姐关系很好，不帮她踩一脚李

家，已经算好的了。”
王夏彤已经惊得合不上嘴了：“兰之是不是哪里有问题？久穗跟她不是分手了吗？她需要这样子整人吗？气死姐了，这是得不到就毁掉的意思吗？她是不是太偏激了？”
席尹尹叹了口气：“之之姐真的很喜欢久穗。”
“这算喜欢吗？”王夏彤越想越气：“她就是接受不了久穗不要她！”
席尹尹不说话了，王夏彤这会一点睡意都没了，气呼呼地起床，在卧室走来走去，席尹尹想给她披件外套，还没下床呢，王夏彤又乖乖地坐回到了床上，紧挨着她说：“算了，你爸让你别管，你还是别管了，暂时没有连累到久穗，我相信她表哥那里，她外公也可以搞定，真气死我了，还好你跟兰之关系一般，你要是跟她关系好，我就要嫌弃你了。”
席尹尹轻笑起来：“之之姐其实挺好的，她就是...可能奶奶的去世给她影响很大，你别生气了，我相信之之姐总会想明白的。”
王夏彤凶神恶煞的吼她：“你不许帮她讲话！”
“好。”席尹尹抱住她的手臂：“我不帮她说话了。”
王夏彤这才收了口吻：“兰之就是个神经病，无论是什么原因，她都不该这样对久穗，久穗过去对她不好吗？她们本来就是合同关系，说好了该收的时候就收，久穗对她和她奶奶那么好，她怎么还翻脸不认人？”
席尹尹幽幽一句反问：“你有没有想过，可能就是因为久穗过去对她太好了？”
王夏彤呸说：“对她好，是因为久穗人好，不是因为爱，久穗又不是对每个人都好，她对兰之好，是因为兰之帮过她，是兰之自己越了轨。”想了想，又道：“久穗那阵子的状态本来就不好，她趁虚而入，自己天天跑去跟久穗的外公套近乎，本来我以为她们可以互相帮忙，没想到她想要的东西根本与久穗不一样。”
“她想要久穗。”
“呸！她想得美！”王夏彤目中喷火：“只要有姐在，她兰之休想再碰久穗一根汗毛！”
作者有话要说：哎呀哎呀更新了
大家周末愉快呀，五一有什么安排吗
谢谢大家的打赏！！爱你们
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-04-22 11:23:19
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-22 12:20:18
王宝扔了1个地雷投掷时间:2020-04-22 13:14:51
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-04-23 14:58:19
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-23 19:31:07
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-04-23 22:32:41
一支半节扔了1个手榴弹投掷时间:2020-04-24 22:58:10
180、180

第二天早上就有消息传来, 说是外婆又进了手术室，周妈打电话让周久穗去医院守着，说是担心老人的身体撑不过去, 李英波又不在, 先让周久穗去陪陪外公。
外公这么大年龄了, 在家待不住，硬要待在病房外等老伴手术结束, 周久穗跟林易棉一同过去，外公看了眼林易棉, 眼珠子在她身上转了几圈，倒是没说什么，林易棉跟他身边坐着的小女孩打了声招呼，女孩虎头虎脑, 长得很可爱, 周久穗把她抱在腿上，问她有没有吃早餐，她乖巧地点头回答说：“姨姨给我吃了瘦肉粥。”
小女孩是李英波的孩子, 李英波被抓还没放出来, 周久穗偷偷打量着她外公的神色, 也看不出来什么异样，心里猜测着，她外公到底知不知道李英波的事呢？
大舅和周妈都去处理李英波的案子了，医院就剩下二舅在，沈莹也在这家医院治病, 二舅一会跑沈莹的病房想求和解，一会过来看外公的情况，外公问他李英波去哪里了，他支支吾吾地说不出来一个所以然，还是周久穗帮忙解围说：“昨天哥哥过来了，说他公司忙，可能要晚点。”
外公冷哼道：“该忙的时候不忙，奶奶做手术了，还跑去搞那些事！等兔崽子回来了，看我不好好说他！”
周久穗跟林易棉对视了一眼，林易棉环抱着双臂，若有所思地抿起唇角，对她笑了笑：“我去一趟洗手间。”
周久穗连忙道：“那我也去。”
跟在林易棉的屁股后面，发现她直接往楼上去了，周久穗的二舅方才提过沈莹住在六楼，周久穗不解地拉了下林易棉的胳膊，问：“你去干吗？”
林易棉手指下意识地指向楼上，侧身看向周久穗，回答说：“我去跟你表嫂聊会天。”
周久穗不放心她，想跟着一起去，林易棉双眸挑高，看向外公坐着的方向：“你放心他一个人吗？”
外公老了，拄着拐杖，坐在人来人往的走廊里等一个有可能绝望的消息，天真烂漫的小孙女不知道发生了什么，还在他身边活蹦乱跳地唱着儿歌，外公一只手紧紧握住孙女的手腕，脑袋却一动不动地盯着手术室的大门，这画面

看着特别让人心酸。
“你外婆应该可以挺过来。”外公感觉到手里握住的手腕被人抓去，转头望去，周久穗把小孙女又抱进了怀里，他目光变得有些柔和，连带着声音也很温柔了：“说好一辈子陪我，怎么能先走呢？”
周久穗低着头不说话，面对死亡，她不是不害怕，她奶奶的去世让她至今都记忆犹新，那种痛、那种绝望，每每回想起来，都好像上百万只蚂蚁在啃噬她的心脏，外婆这次生病，其实家里所有人都做好了准备，因为提前打了预防针，好像已经能够接受，但是，生离死别，又怎么能轻易接受呢？
太难了，太难了，周久穗长吁了口气，睁大眼睛盯着天花板无言，外公轻易看出来了她的悲伤，用手拍了拍她的肩膀：“我还记得你奶奶去世的时候，你哭的在地上打滚，原来不知不觉中，我的小久穗真的长大了，这样子，你外婆也可以放心了。”
一句话，轻易勾起周久穗的泪点，周久穗吸了吸鼻子，哽咽说：“我本来就长大了，你们都不用担心我，现在换我担心你们了。”
“你打电话给你哥。”外公一笑，又叹了口气说：“让他过来，你外婆最放心不下他和沈莹，这两个人啊，太让人操心，你去喊他们过来，夫妻两个人再怎么有意见，也要照顾老人的心情，你外婆她啊，不容易，一辈子都在操心你们这些晚辈，操心完你舅舅，操心你妈，操心完你妈，操心你们这些小孩子，她啊，累了一辈子了。”
周久穗哪里敢和他讲李英波对沈莹家、暴的事，低头应了一声，借口自己去打电话给李英波，马上找了一个人少的地方给周妈打电话，周妈说李英波的这个案子有点复杂，别说放人了，可能一时半会都解决不了，周久穗不解：“到底发生什么了？”
周妈声音也很郁闷：“非常麻烦的事，我回头跟你说，你大舅现在已经回去了，记得别在外公面前和你大舅说漏嘴。”
“好吧。”周久穗丈二和尚摸不着头脑，只能答应说：“那你快点回来。”
周久穗是真搞不懂李英波怎么了，她昨天看沈莹和李英波的状态，沈莹对李英波不能说没感情了吧？而且沈莹对两位

长辈一向尊重，怎么会在外婆生病这个节骨眼上去报警抓人呢？周久穗真的是完全想不通。
她承认李英波这次确实做错了，别说沈莹自己的主意了，就连周久穗也觉得沈莹比李英波更适合拿到孩子的抚养权，因为沈莹的耐心比李英波好，可是沈莹的家世确实不如李家，如果二人因为抚养权闹上法庭，十有□□是李英波赢，难道，沈莹这次报警，真是只是为了抚养权？
“一个人站在这里发呆？”
身后突兀地响起一个熟悉的声音，周久穗条件反射地看过去，见到兰之正笑脸盈盈地盯着自己，心里一紧，顿时后退了一步，兰之看她反应敏感，不紧不慢地笑了笑：“看到我这么害怕？”
“你怎么在这里？”周久穗的目光在她身后掠过，看到四周还是有人走动，微微松了口气，下意识地想离她远点，又偏开她的视线，靠墙挨了过去：“你来干嘛？”
兰之看她靠在墙上，难免觉得好笑：“你大舅喊我过来。”
“我大舅？”周久穗匪夷所思：“他怎么认识你？”
兰之只笑不答，回头指了下身后的方向，做了一个摊手的姿势，周久穗一看就觉得头大，心说，别真是她大舅把这阎王爷请来了吧？
还真是，大舅回来了，正在安慰外公的情绪，看到周久穗和兰之一前一后地回来，还有心情打趣说：“来来来，你们两个人坐过来，来，就坐外公身边，陪老人家聊聊天。”
外公和兰之之前就认识，两人是棋友，算是非常熟了，上次他找兰之解决周久穗姑父的事情，坦白说已经欠了兰之一个人情，今天看到她出现在这里，可能也觉得奇怪，都说伸手不打笑脸人，外公多精明一个人，一猜兰之的出现和大舅有关，想起大舅之前提过的中国销售链，可能就是兰之？就是不明白他为什么把兰之喊到医院来，想到这，脸色稍微有些不善。
兰之坐下，看到周久穗站得离她远远的，伸手拍了下身边的座位，笑着调侃说：“坐呀，久穗妹妹这是不愿意看到我吗？对我这么冷淡？”
周久穗看都不看她一眼，低头瞥着自己的脚尖说：“你爱坐就坐，我不想坐。”
大舅只以为是情侣二

人闹脾气，嘴里啧了一下，起身就去把周久穗给拉过来了，周久穗还没反应过来，大舅两只手搭在她肩膀上，活生生地把她按坐在了兰之的身边，兰之脸上有很明显的笑意，手在周久穗的大腿上抚了一下，轻飘飘的：“这么多长辈都在这里，久穗妹妹是想闹脾气吗？”
周久穗浑身都起了一层鸡皮疙瘩，“唰”地一下跳起来，跟身上安了弹簧一下，脸色惨白说：“我去洗手间。”
简直就是拔腿就跑，她也没看兰之有没有跟过来，按了电梯就朝楼上奔了，林易棉还在沈莹的病房，周久穗在病房门口碰到了沈莹的妈妈，她妈很不客气地嘲讽了她两句，周久穗一个字都没听进去，可能是发现了周久穗脸色不对，沈莹妈妈没再多说，进了病房一下，再出来的时候，身后跟了林易棉。
“棉棉姐。”周久穗抽抽鼻子，吸进去一口浊气，医院的味道太难闻了，不然她怎么觉得这么不安？
林易棉才走出来一秒，就被周久穗扑了个满怀，她本身比周久穗要高，怀里被埋进了一个脑袋，看上去特别的亲密，沈莹妈妈奇怪地审视了她们二人几眼，撇开脸，走了。
“怎么了？外婆手术结束了？”周围有几个护士走来走去，林易棉搂着她走到一旁，看到周久穗表情有所放松，伸手揪了揪她额头上的刘海，轻声问道：“没事吧？”
周久穗摇摇头，跟告状似的语气说：“我大舅...我大舅他疯了！气死我了！”
林易棉怎么猜也猜不到是兰之来了，但她也是头一次见到周久穗这种“告状精”的模样，又觉得有些可爱，更加觉得周久穗真没她表现出来的那么坚强，以前只认识到她说风是风说雨是雨，面对最难缠的流氓时，周久穗也从来没有怂过，两人确认关系以后，周久穗对她的依赖浓烈到让林易棉无比满足，她憋着一口气，心里抑制不住的甜蜜，故意皱起眉说：“他怎么了？”
周久穗勉强挤出一句：“他把兰之喊来了。”
林易棉是做好了安慰周久穗的准备，没想到周久穗吐出来一句“兰之”，那心情忽然就变得有些不是滋味，两个人谁都不说话，林易棉心里升起了一股莫名的怒火，她比

谁都要了解兰之对周久穗的伤害有多严重，本来大家都在努力避免的时候，周久穗的家人反而又把它放在了台面上。
林易棉头一次有些失去理智，感觉挺奇怪的，理智和逻辑在此时此刻完全没用，林易棉只是在想，周久穗的家人，到底是不是都被人洗脑了？
作者有话要说：更新了更新了
应该是下个月完结没跑了
最近有点慢，是真的忙哦~~
么么哒，想你们呢
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-04-25 11:50:24
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2020-04-25 22:09:45
茶茶扔了1个地雷投掷时间:2020-04-25 22:33:37
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-04-25 23:43:05
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-26 21:53:25
心底大大扔了1个地雷投掷时间:2020-04-28 19:04:44
181、184

下楼一看, 兰之还在，现在是跟周久穗的外公聊起来了，她看到林易棉过来, 还有模有样地打了声招呼, 周久穗的大舅不认识林易棉, 看了她好几眼，可能看周久穗跟她太亲密, 心里有些疑惑，几次欲言又止想问周久穗, 都被外公时不时的问话给打断了。
没一会，手术结束了，外婆暂时没什么危险，大家都松了口气, 兰之接了个电话, 趁机说要离开，大舅让周久穗去送送她，反正外公没注意这边的情况, 周久穗脸冷了下来, 直接拒绝说：“她自己要走就走, 我去送她干吗？”
大舅不解：“你们两个...”
话没讲完，林易棉过来了，瞥了眼周久穗的脸，稍稍昂首道：“我去送送她吧。”
周久穗又不乐意她一个人去面对，赶紧道：“你一个人去干吗？别去了, 有什么好送的，她自己那么大的人，不会走路吗？谁找来的，就谁送呗。”
大舅怔了怔，这下是彻底糊涂了，回头看了眼兰之，发现她已经走远了，心里越发理不清当下的状态，又看见周久穗亲热地搂着林易棉的胳膊坐下，暗道，她们两个人又是怎么回事？
又过了十几分钟，周妈来了，看着有些累，跟大舅打完招呼，问周久穗：“你不去上班吗？”
周久穗摇摇头：“请假了。”
周妈“哦”了声，看向林易棉：“你呢？”
林易棉语气温柔：“我下午再去。”
周妈叹了口气，直接开口命令她们两人：“去上班吧，别在这里待着，人多也不好，有我和你舅舅们在，不用担心。”
周久穗本来想问她有关李英波的事，但是看周妈兴趣寡淡，显然是一点闲聊的心情都没有，大舅倒是想和她谈些什么，又碍于林易棉在场，赶着林易棉先去停车场取车的功夫，大舅跟到楼下，一本正经地问她说：“你跟你女朋友闹意见了？”
周久穗讶异道：“没呀，我们两个人好着呢。”
大舅怪道：“那你今天怎么连送都不肯送她一下？”
周久穗迟疑了下，隐隐约约明白他误会了什么，试探说：“你说的是兰之？”
“不然呢？”大舅也迷糊了：“不是她还有谁？”

刚好林易棉的车子开了过来，车窗放下，她的脑袋探出来，轻轻抬头，眼瞳的琥珀色流转出一抹魅人的气质，仅那么微微一笑间，漫不经心地露出温柔的魅惑，周久穗手指着她对大舅做介绍：“她叫林易棉，是我女朋友。”
大舅满脸震撼，这下是完全明白自己搞了个乌龙，但怎么说呢？他调查出来兰之后，也暗戳地问过周妈的意见，也是因为周妈对兰之太过反感，才会觉得兰之就是让周妈和周久穗关系不和的罪魁祸首，而且据他调查，周久穗和兰之确实在一起过，只是谁能想到周久穗和兰之已经分手了？
这下就有点尴尬了，大舅想到刚刚在医院的一幕，也有点头痛，回去看到周妈在狼吞虎咽地啃面包，坐到她身边打探说：“那个林易棉，你...了解多少啊？”
周妈看他一眼：“怎么了？没事打探她干吗？”
“别跟我装傻。”大舅嗔她一眼：“看你刚刚对她的态度，对她也还算不错，你知道她跟久穗的关系吗？”
周妈明显装傻，嘴里继续咬着面包，没接他的话。
大舅道：“你这是默认还是什么？你这边的反应，其实很影响后辈的人生，如果你反对她们，也要有反对的立场，你不能因为不接受自己女儿喜欢同性就去抗拒这些事，这个时代变了，性取向不能去左右别人人生的道路，我就你这个妹妹，也才久穗一个外甥女，我是希望你好她也好，我看呐，那个林易棉挺不错，谈吐得体，言之有物，你也别太纠结这些事了，让后辈好好过日子吧。”
周妈无语道：“你回国给我洗脑来着？”
“我没给你洗脑。”大舅矢口否认：“我们兄妹两人这么多年没见过，那久穗刚出生的时候，我亲手抱出医院，在我心里，她也是我女儿，我很爱她，以前多有活力的一个孩子，这次回国，我清楚地感觉到她变了很多，难道你做妈妈的人没发现吗？”
周妈摸了一下嘴角的面包屑：“哥，这是在中国，你明白吗？我也希望久穗活的开心，可是这在中国。”
大舅默了片刻，语重心长地叹了口气，拍了拍周妈的大腿，一下也没了言语。
公司这边又在安排人出差，计划一个

星期，高叔知道周久穗外婆生病的事，所以也没加上她，却特意点名了让林易棉去一趟上海，林易棉没答应，公司也就几个能派出去的下属，高叔一下就有点生气了，把林易棉喊到办公室教育了半天，从办公室出来的时候，林易棉面无表情，坐回到自己的椅子上，随即拿起一份计划表，好半天都没翻动一页，周久穗瞧她表情懵懵的，好像在发呆，就喊了她一声，林易棉回头看了她一眼，眼圈有些红，周久穗心尖一痛，刚要问她两句，林易棉迅速转头，敲着键盘开始处理自己手头的工作。
周久穗的目光在她和高叔的办公室游移不定，想了想，觉得这事也不能问林易棉，干脆就起身去问高叔了，高叔最近特别忙，可能公司有了起色，他打电话联系客户的声音都比之前有底气了，周久穗敲了下房门，高叔抬头看了她一眼，捂住话筒问：“怎么了？”
周久穗走过去坐到他对面：“随便聊聊。”
高叔嫌弃地瞥着她的脸，又对着电话里的人寒暄了几句，才把电话挂断，威严道：“你又闯祸了？”
“哎呀，我是那种人吗？老高同志，在你心里面，我就是那种人吗？”周久穗满脸傲娇，昂起下巴，对着办公室外林易棉的位置：“你刚刚教训她了？我看她眼圈都红了，你骂她了呀？”
“眼圈红了？林经理可不是这么脆弱的人，你别造谣。”办公室墙壁是透明玻璃，一眼看到外头的情况，高叔也跟着看了眼林易棉的方向，想了想，转头说：“不服从管理，还能不教训吗？这林经理怎么说也是公司骨干，她有能力，办事又知道分寸，再说公司就三位领导，老熊现在跟着一个大单，也走不开，你外婆的情况呢，我了解，这不就剩下她了吗？我也是没办法。”
“不是脆不脆弱的事，是你不应该骂她。”可能是周久穗太敏感，看错林易棉眼圈红了，可这不是重点，皱着眉吐槽说：“人不够，那你不能再招一个人吗？”
高叔抬高声音骂道：“招人不要钱？我说你这个兔崽子，怎么着？我不能骂她了？以前你两关系水火不容的时候，每天让我调解，现在倒好，你跑这里来打抱不平了？”

周久穗自然知道林易棉为什么不想出差的原因，无非是想陪着自己，也正是因为林易棉过去在工作上的优秀配合，所以高叔才会这么生气，虽说刚刚林易棉被骂后，一句话都没跟周久穗发过牢骚，可是抵不过周久穗了解她呀，如果真没事，林易棉肯定会跟她唠两句，可是一言不发地坐回去继续工作，那她心里应该也不舒服，一想到林易棉不舒服，周久穗就更不舒服了，高叔见她嘟嘴不说话，就像自己叛逆的女儿，越看越生气，伸手就丢了一只笔到她身上：“有话直说哈！别在心里骂我！”
“我觉得你对她不好。”周久穗干脆就实话实话了：“你不觉得吗？”
“我对她不好？”
“你看，咱们公司成立这么久，几次出差或者难调解的案子，你都安排给她，老熊嘛，也是你亲自招来的，怎么着都是你亲自招的，工资怎么就比林易棉高了？”
高叔面露怪异：“你怎么知道他工资高？”
周久穗哼了一声：“公司就这么大一点，能瞒住谁？都说能哭的小孩有奶喝，你不能因为林易棉不主动争取，你就算了呀，你这不是欺负老实人吗？你看，你每次安排案子，林易棉哪次没接手，就这次她拒绝了，你把她骂了快半个小时吧？怎么着？老熊手里的工作不能丢给她吗？你这么看好林易棉，那你也应该知道她能接手任何一件工作吧？高叔，你不能因为跟谁关系好，就偏袒谁吧？你现在是领导，又不是在公园下棋的老头子，公平公正还是我们祖国的传统美德呢，你怎么当个领导把美德都给丢了？”
高叔被她一顿抨击，老脸有些挂不住了：“既然你知道我是你领导，你还这样说话。”
“你想当我领导就当，不想当就算了。”周久穗看他一点都不觉得自己有问题，起身，把胸前的工作牌，怒气冲冲地丢到他桌子上：“说难听一点吧，我跟林易棉也算是你的开国功臣，你对我怎么样，我无所谓，但林易棉手里的工作那么多，你还骂她，我就真不行，你现在公司稳定了，也不需要我了，再说我最近老请假，你肯定也不开心，我们合作这么多年了，师徒感情深厚，开除我也不影响我们的

关系，但是希望你能对林易棉好点，成吗，老高？”
高叔可能是条件反射，看她起身，猛地一下就站了起来，指着她的鼻子：“你这个小皮猴不服气了是吧？”
“你别老把我当小孩。”周久穗语气也不善：“我不是小孩子了。”
高叔倒吸了一口气：“好，我不把你当小孩，但是你说，你现在撂摊子的行为像不像小孩子？”
“谁像呀？”周久穗臭脸反问他：“我看你比较像吧？林易棉是好欺负是吧？别人不愿意做的活，你给她，她都接了，别人拒绝的事，她拒绝了，她就该骂？我看你才是是非不分的小孩子。”
高叔看着她长大，一下被她气笑了，也是了解她的脾气，估摸着自己骂林易棉的事，确实把周久穗给惹毛了，又思索着这二人的关系难道不是普通朋友吗？怎么他一碰林易棉，周久穗就一副要跟自己拼命的架势？高叔总归是长辈，缓了口气，又好脾气地去哄她：“行行行，我不该骂她，行吗？你要是忙，我给你放两天假，别动不动说不做了，你还是股东呢。”
周久穗低下头，盯着自己的脚尖：“我也不要你特殊对她，反正别人有的待遇，林易棉也必须得有。”
高叔以为她在说工资的事，无奈说：“老熊的工资就比她高两百元。”
“两百元不是钱吗？”周久穗听他说的理直气壮，火气蹭一下又上来了：“凭什么比她高？那两百元不是钱，以后就让她每个月比老熊高两百元啊。”
高叔：“...”
周久穗从高叔办公室出来，发现外头办公室的几个同事都在看她，包括林易棉，林小雅端着杯咖啡偷偷地溜到她身边，小声提醒：“老大，你刚刚...跟高总吵架的声音有点大。”
周久穗一怔，几乎是条件反射地去看林易棉的反应，林易棉端坐在办公椅上，凝着双眉，眼圈已经不红了，却似乎沾上了晶亮的光晕，看得人心跳加速，周久穗就这样静静地与她对视了数秒，慢慢平复了呼吸，低下头，心说，就她这避嫌的水平，可能办公室恋情还真得曝光了。
作者有话要说：更新了
最近作者君在享受慢节奏的生活
一个人看书，运动，散步，工作写作交友都慢了下来
清晰地看到自己在慢慢地蜕变，也是最近蛮开心的事
么么哒，想你们
谢谢大家的打赏
不懂爱情扔了1个地雷投掷时间:2020-04-29 11:51:06
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2020-04-29 12:08:31
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-04-29 14:28:27
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-04-29 14:49:28
王宝扔了1个地雷投掷时间:2020-04-29 19:41:21
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-04-29 20:15:32
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2020-04-30 00:09:28
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-05-02 07:29:02
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-04 00:04:11
182、182

林小雅早知道她跟林易棉的关系, 所以也无需跟她避讳，再说周久穗与林小雅的关系一直不错，很多时候, 反而是林小雅在担心她们两个人的感情曝光后, 会受到影响。
林易棉在这件事上完全是随心所欲, 她根本不在乎别人怎么看她跟周久穗的关系，毕竟是真的对外界看法不太在意的女人, 但周久穗不是呀，在这方面来讲, 周久穗更加谨慎，她之前跟前任在一块的时候，还在上学，学校对同性恋的态度基本是睁只眼闭只眼, 然而身边的同学校友们却并不是如此, 虽说现在的社会看着比较开放，但这份开放，好像只限于在网络上, 到了线下, 行人过客仍然会排斥与反感。
周久穗记得大一的时候, 就听过某学长被室友排挤退学，据说那位学长是gay，一度被排挤很严重，退学后，学长成了学校的一个笑话, 每每有人提起来，都是带着戏谑的语气开玩笑说：“啊，就是那个很娘很娘的是吧？我就知道他有问题，看着就恶心。”
真的是很刻薄了。
周久穗不愿意被打上“恶心”的标签，不只是为了自己，而是避免去伤害身边的人。
过了大概半个小时，高叔喊了她们去开会，老熊也在，是很普通的中年男人，长相憨厚，又爱抽烟，周久穗一坐过来就闻到了他身上的烟臭味，只能稍稍移开脸，转到另一边，另一边上林易棉对着她笑了一下，洁白的牙齿露出来了几粒，真真是可爱。
“公司最近是有了点起色，这个大家都知道，也辛苦了，熊老弟呀，你手上跟着吉祥公寓的案子，把它交给林经理吧，交接完，后天你去上海出差。”
“出差我没意见。”老熊也没拒绝，却只是问：“那吉祥公寓的提成算我的，还是算她的？我都跟一半了，总不能全部给林经理吧。”
“你才接手几天就跟一半了？有这水平做超人去呀，在这里干嘛？”周久穗嘴欠，心里本来就不满，直接就怼：“你的案子，你自己心里没数？”
“咳咳咳。”高叔清了清嗓子，瞪她一眼，转而又和蔼地对老熊说：“去上海出差，也有出差补助，这次我给你的外务报销

多一些，你看怎么样？”
老熊理直气壮道：“本来嘛，出差的工作跟我也没关系，周经理你这话就没意思，你以为我想出差吗？我还不稀罕要这个出差费，是因为你们两个女人抱怨不想出差，我才接手。”
周久穗一挑眉：“我寻思着我们公司目前为止，也就三次出差吧？哪次不是林易棉去的，你去过一次吗？怎么着，出差的工作就跟你没关系了？你是老板还是老板的亲戚，皇亲国戚也说不出来像你这样不要脸的话吧？”
“吵什么？”高叔皱眉：“都给我闭嘴。”
周久穗有些脸黑：“我不知道他进公司的时候，高总你跟他谈了什么，但是我要提出来一点，林经理不是任人宰割，你们不想干的活，不能直接推给她后，还来吃她的红利！她不计较这些小钱，不代表你们可以变本加厉，高总，你是老板，这种行为你不当面制止，以后会越来越严重。”
一众下属在场，高叔的脸色也有些挂不太住：“这个事以后再说。”
周久穗不依不饶：“以后是什么时候？等他又把林易棉的功劳抢去的时候吗？”
“嗨，我就不明白了，人家林经理都不说一句话，周经理你出来主持公道是为了什么？”老熊突然转了口吻，目光在林易棉的身上转了几遍，又回到周久穗身上，提高声音问她：“周经理，我寻思着，你的工作也不难吧？”
“我不难，但是我没你那么无耻。”干脆就撕破脸，周久穗也懒得跟他拐弯抹角了：“怎么着，欺负林易棉是哑巴是吧？”
话音刚落，就感觉到身边人的位置动了动，周久穗估计是林易棉想开口说话了，但这个时候让她开口，还不如不开，其实她也不是在生气老熊一直在抢林易棉的提成，因为提成每个月也没多少钱，可不是钱不钱的问题，让她最不爽的地方是高叔的默认，而且最近越发变本加厉，为了不想让林易棉掺和进来，周久穗迅速又道：“你别忘了，这公司我还是股东呢！你对我说话客气点。”
一句话，漂亮收尾。
老熊也是被气着了，手指着她哆嗦了几下，但又说不出来一个所以然，高叔看着场面无法收场了，一摆手，把大家都打

发走了，周久穗起身，扭过头，看到林易棉抱着双臂正居高临下地看着她，眼神略带挑衅，心中一惊，暗道，自己刚刚说错什么话了？
“周久穗，你给我留下。”
于是，林易棉眼底的那抹挑衅瞬间变成了疑惑，又有些担忧，周久穗难免觉得好笑，手抚了下她的腰，轻声说：“出去吧，我没事。”
高叔脸色特别难看，周久穗瞥他一眼，心里打起了鼓，忍不住问道：“我也不是想让你难做，那老熊就这种德性，我不能说他吗？”
“你还记得自己是股东啊？”高叔气急败坏地点了支烟，猛吸了一口说：“你知道怎么管理公司吗？啊？把下属的矛盾闹到台面上开撕，你还真做的出来？你也有好几年的工作经验了，以前你虽然横，也不像现在这样没有分寸！你让我说你点什么好？”
周久穗盯着他桌子上的烟盒看了几秒，突然想起自己好像很久没抽过烟了，那烟瘾在不知不觉中褪去，一点都没有眷恋。
“还有，你跟林经理是怎么回事？”
突如其来的一句质问，周久穗如临大敌，捏了捏衣角：“什么怎么回事？”
“我不了解你吗？”高叔冷哼一声：“你跟她，说吧，老实交代。”
周久穗嘴角抽了抽，一时间分辨不出来他是在试探，还是真的发现了什么，装傻道：“我不知道你要我交代什么。”
“你爸上次跟我说...”高叔说到这里顿了一下，语气压低了些，直视着她的脸，声音很轻地问：“你喜欢上了女生，那个人，是林经理？”
周久穗没料到他跟周爸的关系这么好，而且问的这么直接，一时间怔住了。
高叔看她那傻样，就当她默认了，气不过地拍了下桌子：“你是不是傻了呀？啊？我说你...哎，你说你...你真要把我气死！”
周久穗只以为他在排斥同性恋，冷傲道：“我又没做什么事。”
“你还没做什么事？”高叔“哼”了一声，语重心长地问：“我们市就这么小的地方，你有没有考虑过，你爸妈都是公务员，这事就算不影响他们，但是万一身边的人都知道了，他们会不会受伤害？你说你偷偷摸摸就算了，还这么理直气壮跑出来拉仇恨，你给林易

棉撑腰干吗？你该低调！你知道吗？啊？还有你外公外婆，你的工作和前途都会被影响，你就不能低调一点吗？”
“你低调的意思，是我的女朋友在职场被不公平对待，还要我忍气吞声？”周久穗面露不解：“就是因为我们是同性恋情侣，所以要低人一等吗？不，就算我们不是情侣，我只是喜欢女生，我也不能帮其他女生说话？”
高叔一脸严肃：“你应该懂得什么叫避嫌。”
周久穗背靠在沙发上，心里面觉得好笑又愤怒，隐隐约约又夹杂了些悲哀，高叔目光有些躲闪，掐灭了烟，提议说：“如果有可能，你还是喜欢男人比较好。”
周久穗面无表情的摆摆手，起身，走到门口，手拉着房门把手，心里忖来忖去，回头望向高叔：“你最近抓紧招人吧，如果要避嫌，我直接离开你这里比较好。”
高叔唰地一下站起来：“你说什么傻话。”
周久穗不理他，直接开门走了。
林易棉看到她从高叔办公室出来，低着头往前走，明明也没跟她对视，却意外感觉到她身上一股慑人的冷漠气势，她本来想跟过去问个清楚，偏偏老熊又过来跟她交接工作，二人忙了一会，再抬头的时候，办公室早没了周久穗的人影。
林易棉打电话问她在哪里，周久穗说在楼下福利彩票店，林易棉就过去了，店老板在打瞌睡，周久穗坐在小凳子上在闷头闷脑的刮彩票，林易棉看她那样子跟个小孩子一样，忍不住无声笑了笑，伸手摸了下她的脑袋，周久穗头也不抬，却也知道是她来了：“一张票五元，我刮了一百多元了，一张都没中！”
林易棉搬了小马扎在她身旁坐下，周久穗扭头把一张彩票塞到她的手里：“你来试试。”
“为什么不开心？”林易棉手握住彩票没有动，温柔地问她说：“高叔又骂你了？”
“他又不是第一次骂我，我早习惯了。”周久穗低头又继续忙碌自己的“彩票事业”，一边刮一边说：“在他那里待的没意思，不想做了，等我中了彩票，我就带你环游世界去，谁都不用理，也不让你受委屈。”
这彩票最多就中个50元，林易棉知道她在开玩笑，听她这任性又傲娇

的语气，心情一下又变得软软的，拿红色的刮子刮开了自己手里的彩票，竟然意外中了五元，周久穗拿过来认真看了看，也没去兑换，笑眯眯说：“我老婆就是运气比我好。”
卖彩票的店老板瞪大眼睛看着她们两人。
周久穗把林易棉刮开的那张彩票揣进兜里，站起来的时候可能腿发麻，一下栽进了林易棉的怀中，林易棉紧紧抱着她，又用下巴碰了碰她的额头，姿势无比亲昵，外头有行人好奇地看了过来，周久穗见到了，没理睬，闭着眼睛喃喃道：“棉棉姐，我们离开这里吧。”
“好。”林易棉的回答很简短，但充满坚定与力量：“你去哪，我去哪。”
周久穗笑，心情彻底平静了下来，又觉得茫茫人海，未来有这个人在，只要可以好好保护她，去哪里都无所谓了。
作者有话要说：我看到你们都在夸我耶，开心~~~
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-04 00:04:11
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-05-06 13:25:12
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2020-05-06 22:00:14
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-06 23:57:18
xd扔了1个地雷投掷时间:2020-05-07 13:43:22
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2020-05-08 18:34:58
美团二货扔了1个地雷投掷时间:2020-05-08 20:34:05
美团二货扔了1个地雷投掷时间:2020-05-08 20:34:39
183、183

周妈现在也管不着她辞职的事了, 高叔的电话直接打到了周家，周爸得到消息跟周妈商量了一下，周妈最近被一大堆烦心事纠缠, 认真考虑了一会, 说：“她自己想辞职就辞职吧, 那么大的人了，房子也买了, 没花我们两个人一毛钱，长大了, 挺好的。”
周爸盯着她的脸看了几秒，笑出声：“你要是早这么想，她至于搬出去住吗？”
周妈愣了下，下意识道：“我可没觉得自己做错了, 之前就是她不对, 现在是我想通了，反正最后陪我一辈子的人是你，不是那个没良心的家伙。”
话说完, 却还是红了眼圈, 忍不住叹了口气, 周爸明白她的意思，伸手搂住她的肩膀，宽慰道：“我们都在成长，一家人，谁都不要怨谁。”
比起李英波和外婆的病情, 周久穗辞职的事简直是件小事，晚上大舅还专程打电话过来问林易棉的情况，周久穗不知道他要干嘛，简单回复了几句，大舅说：“她学历不错，那么多证书在手，说明人聪明，在国外找工作也不会太难，你们考虑考虑，要是愿意，我找人帮你们办理移民手续。”
周久穗吃惊道：“移民什么？”
“你妈妈提过的，你也可以拒绝。”大舅一本正经地说：“我在德国有几家公司，去年经营不好，但还算过得去，农场还在扩建中，带上你们两个人过去肯定没问题。”
周久穗这才知道周妈上次问林易棉工作的事，所以从大舅回来后，她就打定了让林易棉和周久穗跟着大舅离开的准备？这么一想，又觉得她妈转了性，怎么突然性情大变，别说捆着周久穗了，连周久穗彻底离开她身边，她都不在意了？
席尹尹和王夏彤在客厅看电视，客厅不大，林易棉跟她们二人挤在一块，显得十分热闹，周久穗搬了只小马扎坐在一旁，心不在焉地看了一会电视，席尹尹忽然喊她：“久穗。”
周久穗条件反射地“嗯”一声，转头望去：“怎么了？”
“方便跟我聊一会吗？”
林易棉看了她一眼，眼神也没什么含义，又低下头，继续她的“剥瓜子”事业。
二人一起进了卧室，周久穗扶着

席尹尹在沙发上坐下，席尹尹也不遮掩，直接就说：“久穗，你表哥这件事，我觉得你要找一下你表嫂。”
周久穗不明白她的意思：“可是今天棉棉姐已经找过她了，我表嫂什么都不肯说。”
“她肯定不肯说，她是律师。”席尹尹好心提醒她：“你表嫂不会想让她孩子的爸爸有什么污点，她这么做，也是迫不得已，你跟她讲...”说到这，声音压低了些，俯身在她耳旁，低语了几句。
周久穗越听越气愤，听完一拍大腿：“这也太过分了吧？”
席尹尹垂下眼：“本来我不该管这件事，可我不希望小夏不开心。”
周久穗明白她的立场，张开手臂抱了她一下：“谢谢你尹尹。”
周久穗这个人，有一个最大的优点就是行动力强，这不跟席尹尹一聊完，马上就要去医院找她表嫂，林易棉不知道她跟席尹尹聊了什么，看她急忙忙出门，也跟上了，车上两人并没聊什么，周久穗表情不太好看，不过语气还是很好地对林易棉说：“这事是因为我起来的，我就要去解决它。”
林易棉云淡风轻加一句：“无论是什么原因起来，都是我们一起去解决。”
周久穗笑了笑，被她安慰，烦躁的心情一下平复了不少。
医院里，表嫂的家人晚上不在，周久穗提了果篮去看她，表嫂精神看上去还不错，正坐在病床上看书呢，对周久穗大晚上出现在病房也见怪不怪，微微昂首问道：“奶奶身体还好吗？”
周久穗瞬间有些恍惚，好像沈莹从始至终都还是她的好表嫂，没做过任何一件算计她表哥的事。
“你们聊吧。”林易棉突然开口说：“我在外面等你们。”
周久穗回过神来，看到林易棉关上门出去了，慢慢地弯腰在病床旁边的小椅子上坐下，说：“这一次没什么危险了。”
沈莹点点头：“这么晚找我，是商量你表哥的事？”
周久穗没否认：“你为什么要陷害他？”
沈莹失笑：“你的意思是，他在外面找小三，对我家暴，是我陷害他？”
“你知道我指哪件事。”周久穗面无表情：“我表哥是什么样的人，我不了解吗？你们在一起这么多年，我表哥虽然感情上爱沾

花惹草，但他什么时候对你动过手，他就不是那种会跟人动手的人，而且那天他在来见你之前，他去看过外婆，身上根本没酒味，后面跟谁喝酒了？”
“那你应该问他。”
“沈莹！我表哥到底做了什么，让你这么恨他？”
沈莹不说话，一脸冷淡地注视着周久穗的脸，仿佛当她的话是笑话。
“你没有出轨，但是你一直在营造出来你出轨的假象，让我表哥误会你。”周久穗见她不回答了，也没停下，直截了当又说：“你处心积虑下这步棋，就是想让我表哥对你动手，天时地利人和，你都设计好了，所以在我表哥打你之后，他立刻碰到了交警查酒驾，你一直在设计。”
“他就是对我动手了，而且他酒驾了。”沈莹重复一遍：“久穗，你没得洗。”
“我不洗他，我只是想问你，为什么不能多等几天，在这个节骨眼上，外婆还在住院，你真的想让外婆外公知道吗？”
沈莹怔了下，偏开脸，冷漠说：“那你应该问问你表哥为什么要那样对我。”
沈莹不愧是律师，周久穗在她嘴里完全套不出来话，干脆也挑明了：“这件事，跟兰之有关系吗？”
沈莹眉头略凝：“你从哪里听来的小道消息？”
“你就说有没有？”
“没有。”
周久穗起身：“那我去告诉外公了，既然你不肯承认，表哥也救不回来，你跟兰之的事情干脆暴出来，让外公来处理。”
“久穗！”沈莹看她转身要走，声音猛然抬高了几码：“我只想要孩子的抚养权，是你表哥李英波欺人太甚！”
周久穗听她语气松了，回头看她：“但是你这样子不觉得太过分了吗？”
沈莹不想把长辈牵扯进来，干脆开门见山，避开她的视线：“如果你是我，你有更好的选择吗？你老公在外面花天酒地，带来奇怪的病传染给你，你想离婚，被威胁，你想要孩子，被拒绝，久穗，我们都是女人，将心比心，你能过我的这种日子吗？”
沈莹脸上的失望情绪很直白，周久穗一下也不知道说什么好，沈莹看她的反应，估计是对自己心软了，顿了顿又道：“我不想伤害爷爷奶奶，我爱他们，久穗，我不怕被

他们怨我恨我，但现在不行，我真的想要我的孩子，我不能没有他们。”
“你是什么时候跟兰之联系上的？”周久穗对她的遭遇感到有些无措，心里涌上一股无法形容的难为情，李英波虽然是她哥哥，但是他真的错了，这错误毁掉了很多东西，周久穗哪怕再想偏袒他，也无法否认李英波到底有多混账：“她找你的吗？”
沈莹摇摇头：“其实，我之前并没有跟她有联系，我只计划了家暴那事，你表哥酒驾被抓，跟我没关系，但我是第一时间知道的，兰...兰小姐打电话过来告诉我，她希望我置身事外，你表哥的醉酒确实跟我有关，兰之想把他做成醉驾，如果她真有人，后果应该会很严重。”
周久穗左右想不明白：“她为什么要这么做？”
沈莹直视着她的脸，嘴唇翕了翕：“久穗，这件事跟你没什么关系了，兰之就是想整李家，她如果单纯想弄你，你的智商根本玩不过她。”
周久穗竟然说不出来反驳的话。
“我知道他坐牢，会留案底，但是我也有抚养权了。”沈莹自嘲地笑了一声：“当初在一起的时候轰轰烈烈，全校的人都夸我们郎才女貌，才几年功夫，爱情那么不堪一击，我也恶毒成这样，想看他毁掉，想看他彻底被人唾弃。”
她眉宇带上了深深的戾气，周久穗缓缓开口问：“这件事，你真觉得不告诉外公外婆会比较好吗？外婆现在生病了，她肯定想看到她孙子在身边陪她。”
沈莹说：“爷爷迟早会知道，他之前想让你表哥C政，如果他现在知道了，肯定会想尽办法去保你表哥，但是久穗，外头已经变天了，有些人，就是想看李家慢慢没落，你和爷爷都无能为力。”
周久穗也说不出来他们夫妻两个人哪个更变态，一个出轨乱搞盛气凌人，一个机关算尽太爱算计，沈莹不是纯粹的无辜者，从她开始设计整李英波开始，她就变得跟李英波一样了，都说家家有本难念的经，这本经，周久穗看不懂，也钻不进去。
回去的路上，林易棉问她跟沈莹谈了些什么，周久穗没说具体，蹙着眉头，望着车窗外：“我仔细想想，移民对我们两个人来讲，都是一件好事。”

“你表哥的事呢？”
“不管了。”周久穗转头看着她，手指抚上林易棉紧握着方向盘的手上，似心满意足的叹息：“那么多大人物下场，还需要我们两个后辈担心吗？林易棉，你知道吗？我跟你，我们，真的超级单纯，做复杂的人太累了，我不希望我们变得太累，说我逃避也好，我就是想自私一点，和你一起，做对简单快乐的傻子。”
林易棉嘴角微微上扬，右手牵起她的手指，放到自己的嘴边，轻轻一啄，吻得细腻又温柔：“我的小久穗又开始敏感了。”
周久穗心头猛地一跳，情不自禁地拍了一下她的肩头，傲娇道：“我才没有，我还觉得你最近越来越肉麻了。”
林易棉侧目望过来，眼睛亮晶晶的：“原来这叫肉麻啊。”
这恍然大悟的低沉狐疑声音中，又温柔又性感，周久穗听着竟然有点心跳加速，又看了她一眼，还是止不住满心的欢喜，哪里还管什么李英波和沈莹，只想不顾一切把她拥有。
作者有话要说：阿拉更新了，最近天天加班好晚，困死我了
这个月完结哦，大家耐心等一等人家嘛！
会慢慢更完的，么么哒
阿怪扔了1个地雷投掷时间:2020-05-09 11:20:27
不懂爱情扔了1个地雷投掷时间:2020-05-09 12:06:56
ilpsy扔了1个地雷投掷时间:2020-05-09 12:19:48
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2020-05-09 14:41:10
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-05-09 14:59:48
王宝扔了1个地雷投掷时间:2020-05-10 01:02:32
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-05-11 00:18:03
梅子扔了1个地雷投掷时间:2020-05-11 01:59:54
茶茶扔了1个地雷投掷时间:2020-05-11 05:16:20
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-11 13:01:23
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-11 15:40:14
184、184

李英波和沈莹的事, 说到底还是他们夫妻的问题，李英波的渣已经没法正常用语言去形容了，林易棉问起, 周久穗也有些难以启齿, 王夏彤说：“你表哥和你表嫂最大的问题, 就是一开始不应该在一起。”
周久穗被她逗笑了，王夏彤看到她笑了, 也跟着傻乎乎地笑起来，还有板有眼地继续说道：“男女之间的爱情, 只要其中一方不坚定，就是比我们这些人失败的快。”
大酱对此不太同意：“女女之间也差不多，只要有第三者，不坚定的人还是会不坚定, 感情里面不分性别。”
王夏彤反驳道：“可是无论多轰轰烈烈的爱情, 最后都会变成细水长流，男人就是不如女人经得住寂寞，别人不知道, 反正我是不会出轨。”
林易棉已经换好衣服要去加班了, 大酱看到周久穗还穿着睡衣没动, 好奇地问她：“你不去上班吗？”
周久穗啃着面包心不在焉说：“辞职了。”
大酱做了一个夸张的表情：“真是羡慕你们这些说辞职就辞职的人。”
不过今天周六，除了林易棉要去加班，其他人都有些无所事事，大酱提议去电玩城，王夏彤兴致勃勃地说可以, 周久穗不愿意动，就留在家里跟席尹尹大眼瞪小眼了。
王夏彤玩游戏一般都是蹭大酱的游戏币，以前她没工作，大酱让她蹭就蹭着了，这次看她还死皮赖脸，就干脆把游戏币揣进了口袋不给她，王夏彤傲娇地哼了一声，掏了一百元自己去换币了。
自动换币机那边都在排队，王夏彤一面低头给席尹尹发信息，一面往前挪动，结果过了两三分钟，前面的队伍都没动一下，就好奇地抬头看了一眼，见到最前方有两个女生用了四五个筐子在装游戏币，可能是换的币太多了，耽搁了好一会功夫。
王夏彤刚想换到另外一条队伍那里排队，那两个女生换完了，其中一个回头看了一眼，跟王夏彤的视线相对，二人都愣住了。
“好久不见。”
易沁先跟她打招呼。
另一个女生笑容满脸地挽着易沁的胳膊对着王夏彤笑：“你是哪位呀？”
王夏彤急着回去跟大酱汇合，只是简单

打了声招呼，也没多谈。
大酱已经把口袋里的游戏币输了一半了，看到王夏彤回来，立刻在她的筐子里面抓了一把，王夏彤叫道：“我去！你抓了一半了！大酱，太过分了！姐还没开始玩呢！”
“别这么小气。”大酱嬉皮笑脸：“没了再去换。”
“没了我们这里有。”
突兀的声音从身后响起，大酱转头望去，见到易沁和一个长相甜美的女生站在她们身后，那二人手里一人拿了两个装满游戏币的筐子，大酱下意识看了眼王夏彤，王夏彤不知道是不在意易沁的出现，还是真的太想玩游戏了，压根没理那突然冒出来的二人，直接坐到一旁，开始玩飞车去了。
大酱尴尬地对她们打了声招呼，易沁以前高冷，今天莫名有些自来熟，跟大酱也才见过两三次，竟然直接问她可不可以一起玩，大酱当然不好说不可以，就同意了，那长相甜美的女生跑去娃娃机那里夹娃娃了，留下易沁坐在原地看王夏彤玩飞车，大酱总觉得气氛有些怪异，偷偷瞥了易沁好几眼，看她一双眼始终落在王夏彤身上，心里猜测着，她不会想回头追王夏彤吧？
这样一想，就觉得可怕，毕竟大酱见识过王夏彤之前是多么迷恋易沁，她可是王夏彤的女神啊，而且王夏彤跟席尹尹才刚开始恋爱，就碰到这种事，会不会立场不坚定？
她趁着没人注意她，赶紧给席尹尹发了条信息，席尹尹还不知道怎么回事，大酱直接一条：我们碰到易沁了。
发完又想着席尹尹之前认识易沁吗？
补充说：她现在非要跟我们一起玩游戏，我怀疑她对小夏有意思。
席尹尹本来跟她聊得挺开心，大酱这段话发过去，席尹尹突然没了回复，大酱抬头去看王夏彤那边的情况，发现易沁已经坐到她身边，两人正在有一搭没一搭的聊天。
里面声音太大，听不到她们在说什么，大酱死皮赖脸地凑过去，刚好听到易沁在说：“我妹妹学校放假，跑到我们这里来旅游，又嫌无聊，所以带她过来玩玩。”
王夏彤接话说：“原来是你妹妹呀，挺可爱的。”
易沁微笑着注视着她的脸：“你最近怎么样了？”
“挺不错的。”王夏

彤大声喊道：“我开始上班了！”
“小夏，帮我去买两瓶水吧！我请客！”大酱打断她们，硬挤到她们二人中间叫道：“我给你钱！”
王夏彤眼睛一亮：“没问题！”
说完，拿着钱一蹦一跳地跑远了。
易沁转头奇怪地盯着大酱，大酱语气有些不善：“干吗？”
易沁摇摇头：“没什么。”
气氛诡异的尴尬，易沁来这里，心思分明不在游戏上，大酱最想玩游戏的一个人，现在看到易沁寸步不离地跟着王夏彤，也没心思玩了，席尹尹一直没回她的信息，大酱心里希望席尹尹天降电玩城，直接杀到易沁面前，又担心那样子王夏彤会不开心，心情七上八下，好像比她自己出轨还要提心吊胆。
过了大半个小时，王夏彤把币玩完了，开口说要走人，易沁的妹妹正玩的开心，不想走，大酱松了口气，心说，终于要甩掉易沁这个瘟神了。
谁知道，易沁不知道跟她妹妹说了什么，主动提出要送王夏彤和大酱回去，大酱第一反应是拒绝，还没把拒绝说出口，王夏彤说：“反正来了，我们先不回去，现在去三楼看电影。”
大酱愣了愣。
易沁面露遗憾：“好吧，那注意安全。”
王夏彤还真不是演戏，领着大酱去三楼电影院买票了，大酱坐在等候区，啃着这个抠门鬼买的爆米花有些精神恍惚，王夏彤坐在她身边哼歌，心情看来很好。
还是有些忍不住，大酱气不过开麦说：“那易沁到底是怎么回事？王夏彤，我警告你，你要是再跟那女人纠缠不清，我们就绝交！她之前怎么对你的？你不记得了？你早上还说不出轨！你怎么回事？”
“我们就是正常聊天啊。”王夏彤挠挠脑袋，不解说：“哪有纠缠不清！姐是那种人吗？你别冤枉我！”
大酱指着她的鼻子呵斥：“你别以为我没看到，她一直在吃你豆腐，你喝的水，她接着喝同一瓶，你们没在一起过吧？她这动作就是在勾、引你！”
王夏彤瞪大眼睛，喊冤说：“我都没发现你说的这回事。”
大酱快被她气死了：“那她摸你的手，你没发现吗？王夏彤！你们两个刚刚就在调情！调！！！情！！”
“小

夏。”
一听这声音，大酱就烦，她也不知道易沁怎么又找到了电影院，抬头一看，易沁抱着胳膊盯着她们这边，对着王夏彤喊道：“我们谈一下吗？”
“别去。”大酱压低声音警告王夏彤说：“你去了，我就告诉尹尹。”
王夏彤是个死傲娇，听她提起席尹尹，反而站了起来：“姐又没做对不起她的事，还怕你告状？哼，姐偏要去。”
大酱：“...”
电影还有十分钟开始，大酱坐立不安，一面想王夏彤那个死蠢货会不会再次被易沁套牢，一面在猜席尹尹为什么不回她信息了，难不成吃醋生气了？
到电影开始，王夏彤都还没回来，大酱也有点生气了，自己先进了里面找座位，放了快二十分钟的时候，王夏彤进来了，也没跟大酱聊天，特别安静地坐在一旁看电影。
是部爱情喜剧片，周围情侣不断发出笑声，王夏彤笑点这么低的人，从头到尾没笑一声，大酱在黑暗中悄悄打量她的表情，发现她眼底有些亮光在闪烁，好像在哭？
亲娘哎，大酱在心中咆哮，这是又被易沁伤着了？简直不能细想。
一场电影下来，王夏彤情绪已经平静了，席尹尹一个小时前给她们发了信息，说在楼下等她们，大酱担心王夏彤，想叮嘱她别在席尹尹面前落出破绽，鬼知道等二人进了车里面，王夏彤看到席尹尹的一瞬间，嘴巴往下一瘪，哇地一声径自哭了出来。
连席尹尹的司机都被她吓了一大跳，大酱扶额，内心彻底不想面对了。
席尹尹抚着王夏彤的后背轻声安慰，王夏彤在她怀里一抽一泣，委屈巴巴地说：“易沁真的好可怜哦，她怎么那么可怜。”
大酱一听她在席尹尹面前提易沁的名字，心都凉了半截，脸皮抽了抽，完全无语。
鬼知道席尹尹还在温柔地附和她的话：“是啊，但是可怜之人也有可恨之处，对不对？”
王夏彤略带哭腔地“嗯”了一声，搂着她的腰肢又说：“你说的对。”
大酱压根就不知道发生了什么，在前方副驾驶位置上看的目瞪口呆，原来在王夏彤与易沁谈完之后，她就打电话给席尹尹了，席尹尹问她还喜欢易沁吗？王夏彤说喜欢，席尹尹心

里的情绪翻云覆雨无法形容，接着王夏彤又说：“我没见到她的时候，还没有这种感觉，可是这次见到她了，我确认了，我还喜欢她，但就是那种对朋友的喜欢，没有任何心动的感觉，她跟我说她一直想重来一遍，想和我好好相处，她说了她的压力，说了对我的想法，尹尹，我感受到她没办法放下我，我就开始难过，因为我已经放下她了，她永远不会再跟我重新开始了，我看着她一个人走远的背影，觉得她好可怜。”
这话要是说给王夏彤之前的任何一个女朋友听，估计都得气炸，事实上在大酱给席尹尹发信息的时候，席尹尹就已经开始介意了，她当然认识易沁，也明白易沁和王夏彤的开始比自己早，那隐藏在心口的炸、弹随时会被爆、破，席尹尹害怕，也生气，但当王夏彤哭着给她打这个电话的时候，她所有的醋意都不翼而飞了，她明白王夏彤的意思，也理解她这个小傻瓜在想什么，席尹尹有一段时间，一直觉得自己在王夏彤的心中，是不被需要的存在，所以她会吃周久穗的醋，可王夏彤的这通电话，反而让她释怀了，王夏彤从来不是一个复杂的人，心思也简单，她就是想说什么就说什么，她对易沁还有感情吗？肯定是有的，不过那感情无关爱情，甚至隐隐约约夹带了一丝同情，王夏彤觉得她可怜，是因为她比谁都要懂易沁错过了什么，她错过了她最想要的未来和最理想的爱人，王夏彤如今给不了她，却也忍不住难过她的选择。
说王夏彤圣母也好，说王夏彤善良也罢，还是要说说她对感情快刀斩乱麻的残忍？席尹尹知道，易沁错过的那些所有所有，都在她的怀里，这怀里的女人，给了她莫大的安全感和未来的期许，席尹尹闭上眼，仿佛都能看到几十年后的日子会是什么样，她明白，她再也没有必要为任何人吃醋生气了。
因为王夏彤永远不会再跟着别人走远了，她确实能坚定自己，拒绝任何诱惑，无关男女性别的距离，只是因为她是王夏彤，只是因为她们的爱情。
作者有话要说：时间风干后，你与我无关，没答案怎么办，看不惯自我欺瞒~~~
我有些时候觉得爱情，真的是天时地利人和的事
不能说谁跟谁更适合
只能说在这个世界，被辜负被伤害后，她能遇见她真的很幸运
谢谢宝宝们打赏！！今天又在努力加班，争取早点回去，么么哒
双溪扔了1个地雷投掷时间:2020-05-13 12:27:46
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-05-13 12:52:39
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-13 16:03:35
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-05-13 23:01:05
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2020-05-14 10:20:31
一支半节扔了1个地雷投掷时间:2020-05-14 10:22:23
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-14 15:52:47
王宝扔了1个地雷投掷时间:2020-05-15 18:27:54
185、185

周久穗大舅这边跟兰之之前因为外贸的事情, 有过联系，虽说周久穗跟兰之的关系与大舅心中想的不一样，但不可否认兰之确实是一位很靠谱的合作商, 大舅第二日又约了她见面, 二人谈妥了些之后合作的方向, 大舅顺便跟她提起了周久穗，兰之听到周久穗移民的打算, 也只是笑笑，平静地说了一句“恭喜”。
大舅道：“她们去了, 以后我家就热闹了。”
兰之勾起嘴角：“有家人在身边，日子才会轻松。”
“对，对，对。”大舅拍着大腿直点头：“家人是最重要的啊。”
事实上, 因为李英波的案子, 李家人已经不平静了，外公好歹也在外头呼风唤雨这么多年，没等到李家人泄露消息, 他的一个学生找上门来, 把李英波的案子给他曝光了, 外公当场气得暴跳如雷，立刻喊了三个子女回来对质，周爸担心周妈，也跟着一块去了，周久穗和林易棉晚上正好在家里吃饭, 听到这事，周久穗本来也想跟过去，一想她跟林易棉过去干嘛呢？还不如不去，省得让外公心烦。
席尹尹是真的把周久穗隔壁的房子给买下来了，隔壁原本是一对小夫妻，里面也是精装修，席尹尹重新布置了一遍后，大酱下午帮王夏彤把行李搬过去了，没料到晚上回去，王夏彤又把被子搬了回来，周久穗看她卧室乱得要命，好笑说：“你们干嘛呢？搬来搬去的。”
“尹尹她还要经常回家陪她爸，姐搬过去一个人独守空房，姐才不要。”王夏彤吸着嘴里的泡面“呼哧呼哧”地答道：“还是住这里舒服。”
“你干脆搬到尹尹家去呗。”大酱四肢摊开，躺在沙发上吐槽她说：“我看你就是想赖在这里不走了。”
客厅太挤了，周久穗也有点困，看着林易棉回房，也跟着进房了，林易棉在整理书桌，明亮的台灯光晕打在她瘦削的手背上，连青色的血管都看得清，还是太瘦了，周久穗这样想，不知道等自己向周妈妈学了厨艺后，能不能把她养胖点。
两人各干各的事，也不聊天，但就是有一种心安的力量存在，就像林易棉刚打开衣柜的门，周久穗就知道她准备

去洗澡了，稍微抬了下眼，打着哈欠说：“你等会把头发吹干再出来。”
林易棉打开卧室的门，门外还是嬉闹成一团，王夏彤咋咋呼呼的声音传进屋里，让周久穗更想睡了，可明明这么无神了，精神却总是松懈不下来，可能在担心她外公和她爸妈是怎么谈的，周久穗双目呆滞地盯了一会手机，或许是心有灵犀，那手机忽然就亮了起来，周久穗被吓了一大跳，仔细一看，却是一个陌生的号码。
隐隐约约中的直觉，似乎并不想接听，周久穗有了丝犹豫，那电话却一直在响，像是裹着劲在和她作对。
“下楼吧，跟你谈谈你表哥的事。”
电话里，有人这么说。
周久穗一听她的声音，条件反射：“我并不想管他的事。”
那人在笑：“久穗妹妹，楼下这么多人在，我又不会吃了你，下来吧。”
周久穗脑袋嗡嗡作响，先想到兰之怎么会在她的楼下，又猜不透她跟自己谈李英波的事是为了什么，难道还是想谈条件？不至于吧？周久穗有什么资本可以跟她谈？
不理她吧，眼下李英波的事弄得李家鸡飞狗跳就算了，就兰之这个大活人站在楼下，今天没见着周久穗，明天指不定出现在哪里堵她，周久穗太了解兰之了，兰之是典型不达目的誓不罢休的类型，如果她只针对周久穗就算了，大不了周久穗跟她鱼死网破，但不行呀，周久穗现在有林易棉，身边还有王夏彤这几个天真的小朋友，仔细想想，周久穗还真担心兰之会闹出什么动静。
再说，公寓楼下的夜晚确实热闹，下了楼，往北走百来米左右的样子，就有一群阿婆在跳广场舞，周久穗看了眼附近的便利店，也有几个男人站在那里抽烟，约在这里见面，看来周久穗担心的安全问题不会发生了。
兰之就在她公寓楼下，周久穗一下楼就看到她了，也还好是周久穗下来，不然碰到大酱和王夏彤，那两人肯定会被兰之的出现吓到，其实说实话，兰之的长相并不吓人，如果不是周久穗认识她，她肯定也会被兰之的外貌欺骗，偏偏，她太了解她了。
“你大舅说你要移民了？”
二人隔着两、三米的距离对话，兰之坐在花圃

旁的石头上，似乎也没想要靠近她。
周久穗表情古怪：“你喊我下来，就是为了问我这件事？”
“你是因为躲我吗？”兰之上下扫量了她几眼，好笑说：“想躲开我，所以跟你的好爱人躲到国外，不再想见我？”
周久穗必须得承认她是让她移民的最大原因，但是也不想就此承认，嘴硬说：“跟你没关系。”
“如果为了躲我而离开，实在没必要。”兰之自说自话，双眼微微闪烁：“我已经放手了，你看不出来吗？”
周久穗不理解：“那你为什么要针对我哥？”
“我跟他的问题，与你没关系。”兰之抬头直视着她的脸：“也不对，跟你有很大的关系，我帮你捋一捋吧，你当初选择跟我在一起，是因为我可以帮你处理好你与你外公他们的人际关系，帮助你取得一定的自由，既然你现在毁约了，那我亲手摧毁我帮你建立起来的关系，有问题吗？”
周久穗气得脑袋发胀：“你有病吧？兰之，我帮你照顾你奶奶，我做到了，你...”
“我奶奶已经死了！周久穗，她死了！”就一句话，周久穗一提到“奶奶”两个字，兰之忽然变得激动了起来，她拔高声音，语气变得锐利，连带着把过路遛狗的行人也吓到了，不过也就一秒的情绪失控，兰之瞬间收敛了语气，低语道：“你连她出殡都没去送她，她临走前，还叮嘱我要好好照顾你，久穗妹妹，无论我跟你恩怨怎么样，你都辜负了我奶奶。”
行人表情异样地分别打量了她们二人一眼，抱着狗，快速溜走了。
周久穗勾下头：“兰之，我只能说我没地方对不起你。”
兰之面无表情：“我想与你成为朋友，但你没给我机会。”
“我们永远不会成为朋友。”周久穗态度坚决：“我不会原谅你对我的伤害。”
“那我能拜托你一件事吗？”兰之难得放低姿态，换了口吻又问：“有时间可以去看看我奶奶吗？”
周久穗怔了怔。
兰之看她不回答，目光烁烁，似笑非笑道：“久穗妹妹，你要知道，移民其实没那么容易。”
周久穗刚觉得她前一句问的那么可怜，下一句就听到她似真似假的威胁，神色当即变了：

“你在威胁我？”
“我只是不希望你离开这里而已。”兰之撑着身、下的石头起身，站直，对着她做了个摊开的手势：“你是我的家人，我把你当我的家人，别走太远了，你不喜欢，我不会出现在你面前，你走远了，我想奶奶也不希望。”
周久穗看她站起来，第一个反应就是后退了两步，兰之倒是没接近她，反而干脆利落地转身，说完就走。
...就不明白这个人，为什么一下子就变了性，周久穗过去认为自己了解她，但其实并没有，兰之是聪明的人，她太会利用别人的同理心了，周久穗一面提醒自己不要上当，一面又忍不住在想兰之那段话是什么意思？
“久穗。”
还没来得及回去，突然听身后有人在叫自己的名字，声音听着特别耳熟，回过头，果然是林易棉，周久穗看她穿着一套家居服，发尾的头发微卷，分明潮湿着还没吹干，也不知道她来了多久，有没有听到兰之的话，周久穗下意识过去摸了一把她的发尾，还真是湿得不行，顿时不悦说：“你不吹干头发就容易头疼，你怎么又这样？”
林易棉声音软绵绵的：“洗完澡你不在，她们说你下楼买东西了，可你没带钱包。”
周久穗没有手机支付的习惯，这一点，林易棉一直知道，周久穗拉着她的手往回走，林易棉一路跟着她，蹙着眉头，眉间略带着些不满，周久穗估摸着她是听到了自己跟兰之的对话，非常爽快地承认说：“不是我约她，是她突然找我，说有我哥的事要谈。”
“她不想你移民。”林易棉的回答极为低沉：“因为她害怕失去对你的掌控。”
周久穗愣了下，心里面的疑惑顿时解开，一想也是，兰之这么大张旗鼓地插、足到她大姑父和她表哥的事情里面，不就是想掌控周久穗的生活和情绪？兰之这个人嘛，就有点变态，她可能对周久穗没有那种一定要在一起的欲望，但是她显而易见想掌控周久穗的生活，周久穗左右想不通兰之为什么要这样做，是真的心里有毛病，还是太无聊了？
林易棉坐在沙发上让她帮自己吹头发，她好像还有点生气周久穗私下跑去见兰之的事，周久穗有错在先，好说歹

说承认自己错了，吹完头发后，林易棉的表情好多了，结果周久穗自己想不通，又不识好歹地去问她：“不是呀，棉棉姐，兰之她到底在气什么呀？我感觉她很生我的气。”
“她气你抛弃她了，还不明显吗？”林易棉抬头，看到周久穗蜷在床上在认真思考，刚刚才散退的火气一下又聚拢了，冷淡说：“这么担心她生气，那你回去找她。”
“砰”地一声，书本合拢后，台灯被关掉，屋里一半顿时陷入了黑暗，周久穗后知后觉地发现林易棉又生气了，伸手戳了下林易棉的肩头，林易棉原本背对着她躺下了，被一碰，回头一记眼光丢过来，跟刀似的扎在了周久穗的身上：“别碰我。”
周久穗以为她开玩笑，触电似的往她身上一扑，林易棉这人从来都是温柔和善，鬼知道周久穗今晚还真是把她惹火了，周久穗人没扑着，林易棉“唰”一下起床，头也不回地抱着枕头离开卧室了。
周久穗:“...”
没几秒，王夏彤过来敲门，小心翼翼地在门口探头说：“小周同志，你老婆跟我老婆去隔壁睡了，你还好吗？”
周久穗目瞪口呆，连解释的话都挤不出来半句，王夏彤看着她表情不对，还在说风凉话：“易棉姐表情不太好，我头一次看到她这么生气，你把她怎么了？”说完，怪模怪样地打量了一下屋里的情形，又拍了下脑袋，作恍然大悟的样子：“我明白了。”
周久穗都不知道她明白了什么，王夏彤拔腿就跑，门也不帮她关好，边跑边说：“情侣间的床上矛盾，姐什么都没看到！”
周久穗：“...”
...王夏彤，简直脑子有病。
作者有话要说：哎呦，有人问我全家什么时候开
有了些存稿，可能要延迟到下个月吧
等这个完结了再开，因为太忙了，拖着大家也不好
人家会尽快的！！！
么么哒，谢谢大家打赏！
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-05-16 11:11:25
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2020-05-16 11:12:57
71043扔了1个手榴弹投掷时间:2020-05-16 11:27:18
ilpsy扔了1个地雷投掷时间:2020-05-16 15:21:01
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-17 00:32:19
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-05-17 01:51:00
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2020-05-18 12:43:36
茶茶扔了1个地雷投掷时间:2020-05-19 05:35:34
186、186

周久穗的外公是铁定要下场保他的孙子, 这样一来，很多见不得光的事实就此爆破在大家的眼中，沈莹跟李英波的恩怨, 大家都没提起, 可是李家多多少少对沈莹有了些意见, 周久穗在家待了一天不知道她外公家发生的事，第二天周爸打电话过来, 说周妈气病了，让周久穗回去一趟。
彼时, 林易棉还在公司加班，周久穗打电话给她，她电话里的声音还好，昨晚的火气好像已经没了, 周久穗开车在公司楼下等她, 林易棉下了楼，表情平静，看不出来一个所以然, 周久穗就蹬鼻子上脸, 伸手拍了下她的手背, 林易棉不躲不闪，只是用眼角余光瞥着她的脸，周久穗嬉皮笑脸地凑过去亲她，林易棉往外靠了一会，周久穗亲了个空, 怔了怔：“还生气呢？”
林易棉自昨晚起就没见到她了，早上回去换衣的时候，周久穗还在睡，好像林易棉不在她身边，她也完全没关系的模样，林易棉自我感觉不是一个爱斤斤计较的人，可是有些时候，某些情绪总是由不得她自己去控制，原来在爱情里面，人总是变得不太理智，一想到周久穗昨晚瞒着她去和兰之见面，林易棉心里就特别不舒服，倒不是只因为吃醋，而是在见面的背后，她比谁都要了解兰之的目的，说兰之对李家的算计跟周久穗无关，是不可能的事实，这个事实摆在眼前，兰之对周久穗的执念太深了，深到所有人都暂时发觉不到。
偏偏周久穗不懂，她傻乎乎地跑去见兰之，兰之的段位与她而言，简直是天差地别，不然的话，当初她怎么会被兰之的某些“合作”打动？首先兰之是商人，商人重利，而这个利，也是由商人去评判，周久穗最傻的地方在于她相信兰之会公平对待一切，兰之显然不会，所以当昨晚周久穗问出来，兰之是不是还在生她气的时候，林易棉心里面的那团火，唰地一下就炸开了。
当她无意识地站在对方的角度去考虑问题的时候，那就代表有缓解的机会，林易棉这个时候比谁都要讨厌周久穗性格里的包容。
但周久穗这人的性格有个最好的地方就是她干脆，就像此时此刻，

她不知道林易棉为什么还在生气，嘟嘴偷瞄了林易棉几眼，看到她还不理自己，就干脆一心一意去开车了。
林易棉过去觉得她这一点好，这个时候，又觉得她像个木头。
周妈确实生病了，不过没周爸说的那么夸张，就是感冒发高烧，躺在床上起不来，周久穗眼泪汪汪地跟她妈母女情深了半天，林易棉站着看了一会，周爸进屋几次问她要不要喝点什么，林易棉都说不用，最后周妈可能受不了她这大高个站在卧室当电线杆，忍不住发话说：“你去客厅待着吧。”
林易棉就乖乖去了。
周久穗回头看了她一眼，眼神有些担心，周妈用一种特别奇怪的眼神盯着她，周久穗以为她趁着人不在，又要骂自己，僵着脸问道：“干...干吗？”
周妈突然感慨：“她倒是挺老实，哎，过去我希望你找个老实的老公，留在身边也好调、教，结果你给我找了个儿媳妇。”
“那不刚好嘛，你不是喜欢老实的人吗？”
“这能一样吗？”周妈不满地瞪大眼睛：“选女婿跟选儿媳妇的标准怎么能一样？做岳母的人，都希望女婿能够老实听话，而儿媳妇呢，最少都要勤快嘴甜有眼力吧？”
“你这不是双标嘛？”周久穗无语：“那别人家的女婿，也是其他人家的儿子啊，你宝贝女儿在别人家也是儿媳妇，你要这样子想，那家庭和睦不起来。”
周妈一板一眼地教育她：“你还顶嘴了？我都不能说她了，哪有做儿媳妇的人过来看婆婆，就那样子傻傻地站着？”
周久穗掏掏耳朵，装没听见，气得周妈连捶了她好几下肩膀。
外头林易棉过来敲门，问她们中午想吃什么，她来下厨，周久穗接话说：“棉棉姐好体贴呀，还这么勤快，真是好棒哦。”
林易棉被夸的莫名其妙，嘴角抽了下：“啊？”
周妈背对着她们，不想理了。
周妈跟李家人吵架，还是因为李英波，她昨晚上和周久穗的二舅妈去找了沈莹，一开始沈莹也是一口咬定李英波故意对她家暴，结果二舅妈可能是脑抽了，当着沈莹家人的面，指责沈莹出轨，亲家当即就不满了，几人开始互相辱骂，周妈劝了几句，没劝动，要不

是后面二舅和大舅来得及时，那几个人差点就在病房打起来了。
事后，沈莹哭了，周妈见情况不对，又去找她嫂子了解情况，二舅妈死活要把错误推到沈莹的身上，非要说沈莹是工作狂，对孩子和老公不闻不问，当时外公也在场，一听这话，拉下脸来呵斥她：“沈莹是什么性子的人，我们不知道吗？她工作能干，对家人孩子都用心，不能因为吵架了，你就说她不是！”
外公明事理，二舅妈后续也不敢再抱怨什么，鬼知道二舅又来掺和一脚，说之前沈莹和李英波就在商量离婚的事，因为孩子抚养权，沈莹和李英波闹得很不开心，他怀疑李英波被沈莹报警抓人，是沈莹设的圈套，就是为了孩子的抚养权。
一旦涉及到曾孙，刚刚还理智的外公瞬间也变得不理智了，就抚养权的话题展开，最后变成了一家人在声讨沈莹，周妈跟沈莹关系也一般，但是听这几个男人用恶毒的话去揣测沈莹，旁边又有个嫂子在添油加醋，忍不住开口帮腔说：“这件事，英波有很大的问题，嫂子，英波的事，你别说我了，连久穗她爸都知道，上次报纸还刊登了他和那个女明星的绯闻，虽然没把他脸打出来，可我们这些熟悉他的人，一眼就知道是他了，他在外面花天酒地，也算不上什么好丈夫好爸爸，沈莹想要孩子也正常，就英波这种性格，谁放心把孩子给他？”
这话就跟扔进爆竹堆里面的打火机一样，一点就炸锅了，外公气得指着她的鼻子怒骂：“你是哪家人啊！帮着外人说什么胡话？！”
二舅说：“男人在外面无论怎么玩，最后都会回家，那沈莹就是太小气了，这一点都忍不了，说实话，她也算不上什么好儿媳！”
大舅也说：“就算沈莹不放心孩子跟着爸爸，可还有爷爷奶奶带，总不能一棍子打死吧，她这样子闹太难看了。”
二舅妈开始哭：“早年，我就不让英波娶她，那种女人，配不上英波，娶进来就是麻烦！”
周妈顿时变成了马蜂窝，被怼得百口莫辩，她脾气不好，平时在家也很少收敛，听到爸爸哥哥们如此蛮不讲理，火气也顿时冒头了：“男人怎么就应该在外面花天酒地了

？爸，两位哥哥，咱们将心比心，如果沈莹是你们的闺女，你们舍得让她遭罪？沈莹条件也不差，除了她的家世不如咱们家，哪里配不上英波？你们不能有亲情滤镜就去偏袒英波，他做的事就是不人道，如果是我女儿，碰上这样的女婿，别说让他坐牢，我杀了他的心都有。”
二舅妈一听这话，也不哭了，声音拔高几度，十分不满地反驳说：“照你这样说，我家英波这么差劲，你家久穗那么优秀，怎么到现在还嫁不出去，也没个对象要她。”
“谁说我家久穗没人要！”周妈被气得口不择言：“她们两个人现在好着呢！”
二舅妈的嘴是真贱：“好着呢，怎么还舍不得带来给我们瞧瞧，爸妈天天操心久穗的婚事，妈躺在医院这么久，还天天念叨久穗，你那个女婿是见不得人吧，还藏起来不让我们看，说到英波，你就带他出来踩我英波，我还真想知道，是什么样的男人比我家英波条件还好？”
“谁说我家久穗的对象非得是男人？！”
一声咆哮，万物寂静。
周妈话音刚落，众人表情各异，外公嘴唇颤了颤，好似还没反应过来又受了些冲击，二舅面露尴尬，低着头偷偷打量起众人，一时不敢发话，二舅妈也怔住了，倒是大舅反应快，他毕竟是知情人，马上就帮忙解围说：“是啊，谁说对象就非要有男女的区别，孩子幸福就好。”
二舅妈这才明白周妈的话是什么意思，嘴角微微勾起，露出了一抹极为嘲讽的笑：“哟，看来还是没男人要。”
周妈本来心里有气，更听不得别人对周久穗的侮辱，一下暴跳如雷，跳起来就往她身上扑了过去，都是四五十岁的人，竟然这么幼稚地打起了架，大舅和二舅一人怀里抱了一个，不让她们两个人靠到一起，几人脸上都挂了彩，两个女人力气都有些大，竟然打的不可开交，最后还是外公出来收场，拄着拐杖往玻璃桌上狠狠一砸：“都给我滚远点！！”
于是，周妈就连夜滚回来了。
惨还是周久穗惨，在完全不知情的情况下，被她妈给出柜了，林易棉在厨房和周爸一起做饭，周妈在周久穗的搀扶下坐到了客厅，从客厅看林易棉忙

碌的身影，好像也不那么讨厌了，一想到这个人以后可能要跟自己的女儿过一辈子，周妈心里面的情绪复杂到一种难以想象的地步。
经过昨晚跟李家人“出柜”一事，周妈心里的石头好像也落下来了一半，虽然不知道李家人会怎么处理这件事，但她也明白，这事，迟早有一天会暴露，再说了，比起李英波这种男人，林易棉真是好了不知道多少倍，她此刻穿着一件衬衫，挽起袖子在切肉，是真生了一副好皮囊，就算不讲话，一动一静间都是赏心悦目，周妈就这样心情异样地欣赏了她半天，林易棉端了一盘水果到她面前，周久穗去洗手间了，周妈手抬不起来，林易棉就安静地坐下来帮她削苹果，周妈目光在她的额头到下颚上溜了一遍，心里微微叹了口气。
“牙签在哪里？”苹果削完了，林易棉把它切成几小块，起身开始用目光搜着牙签的位置。
“喏。”周妈用下巴示意了一下电视柜的位置。
林易棉很认真地把插好牙签的苹果摆在她面前，并没话语，忙完又去厨房了。
周久穗出来，看到周妈一脸痛苦地在地吃苹果，也记得她不爱吃苹果，顺嘴问：“你不是不爱吃这个吗？”
周妈看都不看她一眼：“我女婿给我削的，怎么也得尝尝。”
周久穗一愣：“你女婿？”
条件反射去看林易棉，林易棉可能感受到了她的目光，又或者是跟她心有灵犀，突然就回头了，二人气氛诡异地对视了几秒，周妈伸手拍了下周久穗的大腿：“算了，你也不小了，让林易棉给点聘礼，差不多你也嫁了吧。”
周久穗下意识：“聘礼？那不成，我们没钱。”
周妈一巴掌拍到她脸上：“这还没嫁出去呢，你可真得气死我，成，那让她嫁过来，我给她聘礼！”
周久穗兴高采烈地跳起来：“我看行。”转头大声朝厨房喊去：“哎，棉棉姐，你愿意嫁给我吗？”
周爸砍鱼头的手一抖，菜刀从指甲上有惊无险地划了一道，抬起头，林易棉正低头盯着他的指甲，好像担心流血，周爸给了她一个安慰的笑容，手指着客厅，轻声问：“久穗问你话呢。”
“我以为我已经嫁过来了。”

周爸“哦”了一声，点点头：“那就是愿意了，也好，你好，我家久穗也好，嫁过来好，好。”说完，用手拍了下林易棉的肩膀，他可能是真的心绪不定，那手上还有鱼鳞呢，在林易棉黑色的衬衫上留了些显而易见的污垢。
林易棉低下头，心里面格外宁静，却又感觉到了一抹难以名状的开心。
作者有话要说：周末快乐呀~
茶茶扔了1个地雷投掷时间:2020-05-19 05:35:34
过来打我呀略略略扔了1个地雷投掷时间:2020-05-19 16:16:01
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-20 00:54:52
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-05-21 00:15:10
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-22 00:55:00
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-22 00:55:05
187、187

席尹尹是临时知道桑尼准备转让酒吧, 彼时，她还不了解桑尼和周久穗的关系，跟王夏彤随口提了一句, 王夏彤瞪大眼睛说：“桑老板不干了？酒吧生意那么好, 那她准备干吗去？”
桑尼想跟艾米丽一起出国, 明阳儿以她酒吧的事业为理由拒绝了她，桑尼就干脆把酒吧给转让了, 连最后一个体面的借口都不肯给艾米丽留下，这两个人的关系一直扑朔迷离, 说是谈恋爱吧，但各自在外面又花天酒地，说是没爱吧，可桑尼心里面又始终放不下明阳儿。
大酱本意是想把酒吧买下来, 然而没钱, 席尹尹说要借她，被大酱一口拒绝，席尹尹就提了一个主意, 说是她自己出钱买酒吧, 让大酱来经营, 每个月给她付固定工资，如果生意好，年底分提成。
这一主意还真不错，大酱跟王夏彤商量了一会，王夏彤直接来了一句：“钱是尹尹出, 就算生意不好，你也有工资，你担心什么？”
大酱就是担心生意不好，唉声叹气说：“万一我亏本了呢？”
王夏彤被她一下问倒了，皱起眉来沉思说：“也是，你也没做过生意，亏本的几率很大。”
席尹尹就在一旁听着，看到这二人同时陷入了一种悲观的情绪中，难免觉得好笑，席尹尹是商贾出身，她虽然从来没有参与她爸的投资，可从小耳濡目染，或多或少也见识到了她爸的投资手段，席爸过去跟她说过一番话：做生意的第一步，就是评估风险，如果你觉得你能承担这个风险，你就去做，市场利润是无穷的，亏损却有限，畏手畏脚是做生意人的大忌，在很多机遇前，畏手畏脚才是亏损的第一步。
席尹尹把这话婉转地表达了出来，大酱和王夏彤面面相觑，席尹尹道：“大酱放心大胆去做，你担心的亏本，我来承担，不用太在意这些。”
大酱一脸崇拜地望着她，就那么一瞬间，她觉得席尹尹身上冒出来了一股霸道总裁的风范，下意识就去看王夏彤的反应，那傻子穿着拖鞋一蹦一跳地倒茶去了，好像跟大酱的思维不在同一个空间中。
王夏彤心里面想的却是另外一件事，席尹尹的爸爸晚上要

跟她见面，虽然说见家长是迟早的事，但怎么形容呢，王夏彤还是觉得太快了，在她的感情观里面，两个人在一起就是两个人的关系，你可以跟你的家人和平相处，我可以跟我的家人针锋相对，但互不干涉，家庭从来不是她爱情里面考量的一大因素，但偏偏她近两年喜欢的人，都跟家庭割舍不清，易沁就不提了，现在的席尹尹，才跟王夏彤在一起多久，席尹尹的爸爸就提出来要见王夏彤了。
王夏彤不是紧张，单纯是一种不知道要怎么相处的心情。
席尹尹跟她讲了几次，她爸爸很好相处，王夏彤一句都没听进去，又开始胡思乱想自己的家人，她家里的关系特别复杂，在某种程度上去理解，王夏彤本质上已经没有家人了，如果之后席尹尹的家人想和她的家人见面该怎么办？
显然，胡思乱想帮不了她，二人在一家高档酒店门口下车，门口立刻有人过来搀扶席尹尹，席尹尹避开了他的手，半个身体挎在王夏彤的身上，很亲昵地喊她的名字：“走吧，小夏。”
席爸爸已经到了，跟王夏彤想象中的不同，他看上去有点显老，可能是穿着随意，不太有电视上看到时的那种精英成功感，而且头顶上的头发白了不少，坐着跟王夏彤打招呼的时候，分明就是邻家大叔的感觉。
之前王夏彤帮席尹尹做饭的时候，跟席爸爸碰到过几次，不过都没正式打过照面，可能就是匆匆一眼，每次对方都是西装革履不苟言笑，现在他端坐在她们的对面，时不时地用公筷帮她们夹菜，这反差让王夏彤内心坦然了不少。
“小王，工作怎么样？”
“刚开始上班，还可以。”
“身体呢？”
“挺棒的。”
“哦，那...未来有什么计划吗？”
席爸善于应酬，不过见自己女儿的女朋友可能也是第一次，对话莫名尴尬，席尹尹用余光瞥了眼王夏彤，见到她呆呆地放下筷子，好像也确实被这问题给问懵了一下，刚想开口帮她解围，王夏彤没有遮遮掩掩，直接回答道：“我不知道，未来对我来说太遥远了，我只想过好当下。”
这可能就是资本家最讨厌的一种答案吧，席尹尹在心里微微叹了口气，果

不其然，她爸听完后，用毛巾擦了下手，虽表面不动声色，耐不住席尹尹了解他，看他瞳孔微缩，估计是对王夏彤的说辞非常不满意了。
王夏彤回答完，继续低头吃饭，席尹尹嗔怪地看了眼她爸，席爸一眼看出来她女儿在想什么，但还是选择性的忽略，严肃地又问王夏彤：“我就这一个女儿，房子和钱，我都可以给你们负责，我想知道，你能给她什么？”
王夏彤莫名其妙地抬起头：“叔叔，谈恋爱不是你这样去计算的。”
席爸脸色一僵，皮笑肉不笑：“哦？那你说谈恋爱是怎么样？”
“我...”王夏彤看了眼身边不语的席尹尹，又转头望向席爸：“我不知道谈恋爱到底是怎么样，但肯定不是叔叔说的这样。”
气氛好似比方才还要尴尬了，坦白说，席爸那句话问出来后，席尹尹自己听着也有点膈应，王夏彤虽然大大咧咧，但好歹也是个女孩子，女孩子的敏感她也有，席爸爸的立场没错，然而，他确实不应该这样问。
吃到一半，王夏彤接到了周久穗的电话，可能因为席爸爸在场，王夏彤头一次拿着手机跑到一旁去接电话了，席尹尹趁机跟她爸交代：“爸，能不问那种问题吗？”
席爸爸对她倒是和蔼可亲，一反刚刚对王夏彤的严肃模样，笑眯眯说：“不问问题，怎么知道她到底行不行？”
“行不行，是我说的算。”席尹尹语气难得强势：“你要是再这样子，我再不带她来见你了。”
席爸爸见她生气，马上放软了语气，哄她说：“好好好，我不问了，我都不问了，这不你第一次这么郑重其事地带来见我嘛，这未来陪着你的人，我总得好好看看吧。”
王夏彤已经收好手机在回来的路上了，席尹尹声音很轻地最后叮嘱了她爸一句：“我好不容易追到的人，你别给我吓跑了。”
她爸满脸惊讶，闻言无奈地叹了口气：“这还是你主动的？”
语气颇有恨铁不成钢的意味。
“什么主动？”王夏彤一屁股坐到了席尹尹的身边，一脸不解地望着她：“你主动什么了？”
“没什么。”席尹尹一改刚刚的臭脸样子，很自然地挽住她的胳膊：“还吃吗？要不要

再点一份烤肉？”
“好。”王夏彤没吃饱，注意力顿时被美食吸引住了，一口答应说：“那我再要一份这个一样的烤肉。”
看她吃的那么开心，似乎也没有为席爸爸的问话生气，席尹尹小心翼翼地打量了几遍她的脸色，是看不出来她有动气的痕迹，心里微微松了口气，后面席爸爸也没再问什么，估计是真的担心席尹尹会不满。
整个晚宴，气氛也还算好，毕竟到了下半场，除了吃喝，基本没人主动开口讲话，席爸爸刷了卡买单，先离开了位置，说是去一趟洗手间，王夏彤和席尹尹一同出去，司机去开车了，二人在门口站了一会，席尹尹的鞋带有些松了，王夏彤半跪下弯腰帮她系好，以前席尹尹从来不穿有鞋带的鞋子，这双鞋也是王夏彤的廉价鞋，两人搬到了一起住后，很多衣服鞋子都一起共用了，似乎理所当然又顺理成章。
二人牵着手等车，席爸爸在门口出来，看了眼席尹尹脚上的鞋子，问她：“最近不用拐杖了？”
王夏彤握住她的手紧了紧，抬高下颚，傲娇说：“跟我在一起，肯定不用那个呀。”
就是一种很骄傲的语气，听得人心里一喜，席尹尹没回答席爸爸的话，把脑袋搭在王夏彤的肩膀上，很乖地看着路上的行人。
席爸爸算是也明白自己女儿的想法了，席尹尹性格从来都是要强骄傲，很少有服软的时候，但是不知道怎么回事，他这个宝贝女儿，站在这个女生的身边，却给席爸爸一股莫名的错觉，好像她从一团火变成了一滩水，又或者是一只老虎变成了猫咪，王夏彤或许从来没见过席尹尹老虎咆哮的时刻，但是她也完全不用见到，因为她的小猫咪，愿意为她褪去一切的坚硬外壳。
车子到了，王夏彤先扶着席尹尹上车，席爸爸目送着她们二人离开，门还没关上，王夏彤突然又把脑袋探了出来，对着席爸爸挥了挥手，语气认真地喊道：“叔叔，你别不喜欢我。”
席爸爸内心突然就被一抹奇怪的情绪冲击到了，他今天见到王夏彤，确实没在她身上发现闪光点，可耐不住席尹尹喜欢她，席爸爸只能勉强接受，他觉得王夏彤不善于交际，没有什么眼见力

，甚至看上去智商不高，这三点在席爸爸的人生里面，简直就是死穴。
然而，“叔叔，你别不喜欢我”这句话，突然就像一道闪电劈到了席爸爸的身上，他脑海中顿时涌上了一股醍醐灌顶的清醒，王夏彤不是笨，她也察觉到了席爸爸对她的不满意，可她能做什么？无论是刻意讨好和小心翼翼，都会让中间人席尹尹不开心，王夏彤能做的事，就是装着一切毫不在意地继续。
也许，她确实不是一个好员工，席爸爸想，不过这样子敏感又善良的人，才能够真正陪他女儿到最后吧，席爸爸心里十分唏嘘。
作者有话要说：更新了，最近广东暴雨，各位在粤的小可爱们注意出行安全呀
其他小宝贝们也要注意身体，天气转换大，要保暖哦
爱你们，么么哒
不懂爱情扔了1个地雷投掷时间:2020-05-23 12:24:36
晋语扔了1个地雷投掷时间:2020-05-23 16:42:10
王宝扔了1个手榴弹投掷时间:2020-05-23 17:02:53
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-24 00:36:53
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-24 00:37:41
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-05-24 00:49:49
阿怪扔了1个地雷投掷时间:2020-05-24 09:37:06
188、188

一个家庭, 对爱情的影响，非常重要，席尹尹认识很多同学, 无论之前的爱情多么轰轰烈烈, 到最后，很少有人能够在强压的家庭环境下选择爱情。
门当户对不是故事, 是事实。
然而王夏彤不在意这些, 这一点，她并不愚钝, 可能在一开始她选择和席尹尹在一起的时候, 也为“门当户对”这四个字认真考虑过，如今她选择了席尹尹，那, 席尹尹的家庭对于她来说, 已经是一道跨过去的门槛了。
比起席尹尹爸爸给王夏彤的压力, 周久穗的爸爸对林易棉的态度一直不错, 周家是周妈当权，周妈不同意的事情，其他人不敢多发言, 自从去年周久穗跟周妈闹翻后，周家的气氛出现过一段很诡异的平静期, 因为那段时间, 周久穗和兰之在一块了。
周爸肉眼可见周妈的焦虑, 周妈是真心不喜欢兰之, 之前周久穗还没去兰之家照顾兰奶奶，每次兰之送周久穗回家，周妈就站在窗户旁边朝下看, 有时候兰之的车子能开进来，看到她和周久穗一块出现，周妈就开始骂，看不到兰之，周妈又开始生闷气。
母女二人的矛盾，按理说不应该会持续太久，可是偏偏那阵子，因为周久穗出柜太突然，周妈和周久穗都没人先低头认错，周爸一面担心周妈身体会被气坏，一面又小心翼翼地观察女儿不动声色的脸蛋，日子真真特别难熬，现在终于等到周妈心平气和地接受了周久穗和她的对象，周爸比谁都要开心。
周久穗和林易棉回去后，当晚周妈接到了艾米丽的电话，说是她前不久出国安排了一下未来的计划，这次回来处理这边的事务，可能是最后一次回国了，所以想请周妈和周爸一起吃顿饭，艾米丽跟周久穗是高中同学，回国后对周妈和周爸都很尊敬，每逢过节什么的日子，还会给周妈周爸发些红包，周妈知道她的家庭，打心里也心疼她的遭遇，一听到她要出国了，可能之后不回来了，就说：“那还是我们请她吧，把久穗叫上，阳儿那孩子也不容易。”
他们也不知道周久穗和艾米丽之间出现了不愉快，坦白说，成年人之间的不愉快稀释的很快，周久穗对艾

米丽的不愉快来源于她的为人处世，可是在某个层面上去思考，艾米丽哪怕对不起她身边所有的人，都没有做过伤害周爸周妈的事，周久穗说不出来拒绝的话。
于是，第二天晚上，周爸周妈领着周久穗和林易棉去赴宴了，艾米丽一个人来，来得早，孤零零地坐在华丽高雅的包间等她们，推门进去，艾米丽第一时间站了起来，脸上的笑容依然熟悉又亲切，那么一刻，周久穗与她对视上了，彼此眼中的情绪一目了然，她忽然没法再去计较艾米丽对桑尼的薄情了。
她是先去了一趟美国，再回来见周爸周妈，包里还带了礼物，都是一些挺特别的小纪念品，不会让人心里太过意不去的价位，恰恰就是艾米丽最会讨好长辈的证据，周爸周妈笑的很开心，周久穗看了一眼，没讲话，艾米丽把手伸了过来，是一个很小的珠宝盒，周久穗愣了一下，没接。
“拿着吧，就当提前祝你生日快乐。”
这话说的太诚恳了，周久穗要是再拒绝，就显得太不近人情，周爸周妈还在看着，周久穗便把珠宝盒放进了兜里，转头瞥了眼林易棉，林易棉似笑非笑地盯着她，表情是正常的，态度也很自然，周久穗就放心了。
聚完餐后，时间还早，艾米丽提议去KTV唱歌，周爸周妈今晚对她是特别宠溺，赶着想回家看泡沫剧的周妈竟然也没拒绝，周久穗却有点不太想去，她深知林易棉不喜欢热闹的环境，再说她自己也不喜欢跟她爸妈在一起唱歌，周爸周妈的曲库简直让人大开眼界，周久穗跟他们去过几次，每次都以为自己回到了改、革开放初，每每包厢里洋溢着响亮的红、歌时，周久穗都很想夺门而出。
今天，看来是没法避免了。
整个场上，林易棉和艾米丽没有交流过一句话，林易棉就仿佛是被人硬拉着过来凑人头的路人，二人之前也算是同事一场，艾米丽也善于交友，可今晚竟也没和她开口聊过一句，周久穗和周妈去上洗手间的时候，周妈也在问她：“易棉跟阳儿关系不好吗？”
被周久穗支支吾吾地敷衍了两句，周妈若有所思：“我寻思着不对呀，易棉性格好，不至于跟阳儿闹不愉快，不会是因为

你吧？”
周久穗心里咯噔了一下，心说，她妈怎么突然一下开窍了？
周妈可不止开窍，她现在能接受她女儿喜欢女人，当然也能接受女人喜欢她女儿，简直是举一反三，直接推断出来：“你跟阳儿，不会也....？”
周久穗倒吸了一口凉气：“你能别瞎猜了吗？我跟她一点关系都没有！”
“你确定？”周妈将信将疑：“我怎么瞧着有点问题？”
“确定！”周久穗火急火燎：“一点关系都没有！”
回到KTV包厢，艾米丽和林易棉同时不见了，周爸在点歌，被问到人去哪里了，说是那二人嫌屋里闷，出去散步去了，周妈一个好奇的眼神丢到周久穗身上，周久穗脸皮抽了抽，简直无语凝噎。
林易棉和艾米丽的关系真的谈不上不好，之前二人在公司同事，也合作过好几个案子，如果少了周久穗这个疙瘩在，说不定她们二人还会成为好朋友，但是艾米丽自己也知道，林易棉永远不会和她成为朋友，别人看不出来，难道她艾米丽还看不出来吗？
说到公司的事，周久穗这个话题始终是过不去的坎，艾米丽开玩笑说：“久穗不用微信后，对你来说，是不是相对比较轻松？”
林易棉没应答，目光不解地望向她。
艾米丽笑：“从我进公司开始，你就在关注我，不，你关注的人不是我，你关注的是久穗眼里的我，老实话，我谈过那么多对象，从来没见过比你还爱吃醋的女人，那个时候你跟久穗关系还很紧张，想必也不知道久穗的过去有多丰富，所以她不用微信了，自己主动切断了一些暧昧的关系，你应该会很开心吧？”
林易棉不否认，脱了外套挂在椅背，眼神柔柔的对着端咖啡的小妹妹说了句谢谢。
“你从什么时候开始喜欢她？我很好奇。”艾米丽注视着她那张平静漂亮的脸，试探着又问：“我猜是很早之前吧。”
“重要吗？”林易棉言语和表情都有些公式化，像是没什么感情的语气回答说：“约我出来，不是想跟我提这些过去吧？”
“你错了。”艾米丽耸耸肩：“我就是想和你谈谈过去。”
林易棉不置可否：“过去对你很重要？”
“有些过去不重

要，有些过去很重要，看我要如何衡量。”艾米丽抿起唇，嘴角一闪而过的僵硬：“其实我很佩服你，你对爱情的专注度如果放到其他任何一件事情上，可能都成功了。”
这语气格外嘲讽，林易棉心里莫名生了一股气，那气来得快，消失的也快，看着对方不甘心的眼神，林易棉很快意识到，她并不是在讥讽自己，相反，她在妒忌，带着自我调侃的嫉妒很明显，林易棉顿时反应过来，艾米丽心里面还有周久穗，不然，她不会来跟自己说这些早已经消失在岁月中的历史。
“我不是你。”
“你不是我？”艾米丽嘴里重复一句，声音默默回荡下，林易棉审视的眼神让她产生了股无从适应的心情。
“你有很多机会去挽回她，是你错过了。”
“你是旁观者清吗？”艾米丽轻笑了一声，明明听上去是最真实的发言，落到了耳里，变成了最苦涩的遗憾：“都说林易棉性格好，怎么着，我都快走了，你还得这么攻击我？”
林易棉端起咖啡杯，不动声色地小饮了口：“有些时候，我也并不是很完美。”
“你的桃花不比她少，你只不过处理的更隐蔽一些。”艾米丽眸子微闪，这一次脸上浮现的笑容终于显得有些真切了：“不过兰之的出现，也让你感到头疼吧？当初太自信以为她会在这里等你，在北京的那一阵子，你真的没有害怕过吗？林易棉，事情出人意料，你也会害怕吧，不然这么急迫地回来，连你妈给你铺好的路都可以丢掉，你真的是恋爱脑。”
林易棉饶有兴趣地盯了她几秒，玩味说：“看来你一直在关注我们，都要走了，还这么耿耿于怀？”
艾米丽收了笑容，冷淡说：“你真的是恃宠而骄。”
“你说的对。”林易棉点头同意：“久穗爱我，这就是我的底气。”
艾米丽嘴唇翕动了下，似乎想反击她的话，又找不到合适的词语，林易棉说的没错，她是耿耿于怀，周久穗过去喜欢的人，无论是她和朱莉，哪个类型跟林易棉一样？从一开始，林易棉就不是周久穗喜欢的类型，可她最后变成了周久穗身边唯一的人，艾米丽对周久穗的感情早变得自己也说不清楚的程

度，也许有爱情，也许没有，也许只是年少时的不甘心，也许是一份丢在回忆中被风干的唯一，艾米丽连自己都不明白自己的心了，她想，真的可能只是因为没得到过吧。
“祝你前程似锦吧。”林易棉起身，拿起了外套，对着她稍微昂首：“我想不出来比前程似锦更适合你的祝福。”
出了咖啡店，周久穗在KTV硕大的招牌下等她，林易棉舒展开眉头，用一种不急不缓的速度走了过去，周久穗可能嫌她走得太慢，自己主动跑了过来，林易棉帮她拨开贴在额头上的发丝，柔声问：“怎么出来了？”
“我们偷偷溜走吧。”周久穗对她悄悄说：“把他们丢给明阳儿，反正明阳儿有车送他们。”
林易棉无奈地撇了下嘴，周久穗接着想到了什么，低下头，在口袋里摸出来了艾米丽送她的珠宝盒，林易棉看了一眼，别开目光，盯向路边的路灯，周久穗没注意到她的别扭，自顾自地把珠宝盒打开，用手碰了碰林易棉的手臂说：“呐，明阳儿给我们送了戒指。”
林易棉低头一看，还真是一对戒指，不大不小都是女款，周久穗还挺开心，摘下来一只往林易棉的无名指上套，戒指款式不错，大小也合适，镶钻的表面有点亮眼，林易棉看了几眼，被钻戒晃得有些愣神。
盒子里面还有一张纸条，手写，是艾米丽的字迹，周久穗低声读了出来：久穗，希望你幸福。
回过头，艾米丽从咖啡店的正门出来了，看到林易棉和周久穗站在这边，她并没有直接过来，反而朝另一个较远的门口走了，周久穗没注意到她，林易棉看到了，没说话。
也许在许多年以后，明阳儿这个人留给林易棉的记忆，早没有了在公司勾心斗角的心机模样，这个晚上，她释放了她对林易棉最大的敌意和她最真诚的祝福，林易棉静静地看着她，艾米丽落寞孤独的背影渐渐在温暖的灯光下远去，林易棉阖了下眼，转过身，看着周久穗：“人性太复杂了，我分不清哪些是好人，哪些是坏人。”
周久穗温柔地牵起她的手：“管他呢，你能记住谁是你的爱人就可以了。”
林易棉心中一软，双眼眯起来，俯身过去，还没靠近

呢，周久穗自己先把脸凑了过来，二人双唇相碰，林易棉听到周久穗在笑。
人性太过复杂，身边的人简单就够了。
作者有话要说：更新了！！
马上六一节了，祝各位小朋友开开心心，早日找到自己的幸福
看到你们夸我写得好就很开心，谢谢大家的打赏！
朝昭扔了1个地雷投掷时间:2020-05-27 11:19:23
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2020-05-27 13:03:23
39971842扔了1个地雷投掷时间:2020-05-27 14:29:24
不懂爱情扔了1个地雷投掷时间:2020-05-27 14:34:42
王宝扔了1个地雷投掷时间:2020-05-27 18:49:29
茶茶扔了1个地雷投掷时间:2020-05-28 09:58:54
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-05-28 23:43:54
189、189

艾米丽的离开并没有大张旗鼓, 她走之前只给周妈发了一条信息，至于是什么内容，周妈也没跟周久穗提起过, 周久穗本来想叮嘱她在路上注意安全, 一想她跟艾米丽也结束这么多年了，这朋友的身份按在身上不伦不类, 怎么着都不该再与她主动联系了。
林易棉回来后, 并没再问她跟艾米丽的事，不过艾米丽送的那枚戒指, 她到家就取下来了, 周久穗看她不生气了，哪里还敢提那些有的没的，倒是林易棉自己先主动提起来：“我们也去看看戒指吧。”
定做婚戒, 确实是一件蛮有意义的事情, 周久穗抠门的很, 本想说既然艾米丽都送了, 干吗还要买，林易棉这人也奇怪，自己不戴那戒指, 放在了收藏柜中，但也没有提出让周久穗把戒指摘了。
席尹尹和王夏彤二人也坐在林易棉身边翻定做婚戒的样板书, 王夏彤意见倒是多, 林易棉充耳不闻, 席尹尹问：“小夏你喜欢这款吗？你喜欢, 我送给你。”
王夏彤瞪大眼睛：“你不要送我，我喜欢的款式可多了，所有的我都喜欢, 你送不过来，别送了。”
席尹尹若有所思地低下头，没接话了，周久穗指了其中一个镶蝴蝶的戒指指给林易棉看，被林易棉嫌弃太浮夸，周久穗就没兴趣看了，任由林易棉自己折腾去。
王夏彤以为她两又出了什么矛盾，私下偷偷问了她，周久穗奇怪说：“没有呀，很正常相处呀。”
确实没有，就是二人进入老夫老妻的模式太快了，现在林易棉想要戒指，所以周久穗去买，不然那东西对周久穗来说，一点意义都没有，你说两个人在一起后，什么东西能够长久？是戒指吗？体感那么多异性恋结婚后，买的戒指再贵，最后没感情的还不是要分手？
当然，这话也只能在心里面发发牢骚，不能当林易棉的面正式吐槽出来，反而王夏彤每天都在为她们之间的感情忧心忡忡，周久穗完全不知道她抱着一种什么心态，心说，这磕遍二次元CP的姐们，不会在磕我跟林易棉的CP吧？
CP粉为了磕CP，可是什么事都干得出来。
果不其然，第二天，林易棉要和周久穗去买戒指，王夏彤

屁颠屁颠地也要跟着，周久穗以席尹尹没时间拒绝了她，结果王夏彤直接把席尹尹也带上了。
四个女人跑过去买婚戒，负责接待的人也见怪不怪了，问清了是谁跟谁要定做后，说是让她们稍等一会，他去拿报价单过来让大家过目，林易棉看中的几款戒指价格本身就高，如果加了定做费，远远超离了周久穗的预算。
周久穗更不想买了，借口拉着林易棉出去打电话，趁机就把话说开了：“不是啊，棉棉姐，咱们不至于要买戒指吧？你看那价格太贵了，两个戒指加起来六位数，这谁受得了？我也不是富婆，你也不是富婆，不至于吧？”
林易棉看她表情认真，可能还真为买戒指的问题上火了，点点头说：“你说的也有点道理。”
周久穗不懂她什么意思，满脸问号：“所以呢？”
林易棉抱着双臂，用一种很奇怪的眼神盯着她的脸，这眼神审视中带着一抹怪异，看得周久穗浑身毛骨悚然，甚至有点不太敢于她对视，于是怂怂地移开目光，望天。
“你看着我。”
这声音就有种强势的感觉，周久穗不自觉地咽下一口唾沫，提心吊胆地转头看她。
林易棉的表情一下就变得更玩味了：“我不喜欢你把话藏在心里的样子。”
周久穗下意识否认：“我没有！”
“你有。”林易棉一口咬定：“我认识你这么多年，你什么时候戴过配饰？”
周久穗怔了一下，竟有些语塞。
“上次，你把戒指套在我手指上，我并没有看出来你很开心。”林易棉声音委婉，但是说出来的话相当直接：“你妈妈开玩笑说让我们结婚，接着你给了我一枚戒指，我知道你心里有我，但是，久穗，我不需要你的承诺，也不需要物质上的一些证明，当你闭嘴去默认一些事情的时候，反而让我感觉到你在消极面对我们的感情。”
“我没有消极。”周久穗被她说的有点心乱，再一次否认说：“我是...”
“配合？”林易棉看她目光闪躲，直接帮她把话说了出来：“爱情里面，为什么要去配合呢？我知道之前你的状态不太好，然而你表现出来的模样都很好，我们之前为此谈过一次，我相信你能明白

我们彼此的问题在哪里，我跟你，是两个人，除了性别外，与其他的夫妻两个人有什么不同呢？我们不是天生就应该在一起的人，也不确定未来肯定不会为矛盾分开，我能努力去做到的就是，避免我们二人产生矛盾。”
周久穗哑口无言，她听到这里也算是明白了，林易棉哪里是来找她买戒指，她就是想借着买戒指来教育自己，她以前还不觉得林易棉年龄大的优势是成熟，哪怕算是成熟吧，在感情里面，这个从来没有恋爱过的直男姐姐能比自己好到哪里去？
有一点上，林易棉确实比她自己还要了解她，周久穗对婚姻没自信，因为她的性取向，过去她从来就没考虑过婚姻这件事，但是...周妈的话有让她产生了一股要和林易棉结婚的错觉，那感觉加上责任，周久穗下意识地去妥协了，妥协是婚姻中的一种义务，这种妥协不好不坏，像极了她爸在婚姻中的老好人形象，但这种变化并没有多久，不过几个晚上，被林易棉轻易看破，并且直言不讳地把它给戳破了。
戒指不是义务，听老婆的话也不是义务，婚姻跟爱情不是一回事，成熟的人总能轻易找出毛病，来告诉你这种相处模式是有问题，而不是你口中自欺欺人的“老夫老妻”。
周久穗原地蹙眉：“是，有些时候，我确实怕你生气，所以好多话都不敢讲。”
“你以前也不是没惹过我生气。”林易棉细心地帮她叠了一下衣领，慢吞吞说：“干吗要变呢？我不是你妈妈，你也不会变成你爸爸，久穗，我们就是我们，不要让任何东西改变了我们的相处模式。”
周久穗长舒了一口气，心里面变得空荡荡的，好像有一块压住的石头不见了，也谈不出来是种什么样的神奇心情，有点想笑，弯了弯嘴角又笑不出来，却没再压抑，指着林易棉就吐槽说：“那我真的要说了，林易棉，你真的太爱生气了！河豚都没你那么爱生气，你别以为你平时不说出来，我就不知道你生气了！你知道吗？你一生气，你晚上睡觉前，都不开你那边的台灯，碰你一下你就踢我！你是王母娘娘吗？我又不是孙悟空，偷了你的蟠桃！林易棉，你就是个醋精！我晚上睡

觉前去逗幼稚鬼，你都吃醋，你太可怕了你！”
“说完了？”林易棉安静地听她说完，目不转睛地盯着她的脸问：“还有吗？”
周久穗看她这反应，好像没生气，正猜着她是不是打算秋后算账，一拍大腿，想着不对啊，她不是让我不要管她生不生气嘛，那我为什么还要纠结她到底会不会生气！冷哼说：“还有很多，我暂时说不完，算了，先不跟你计较了。”
话音刚落，林易棉抿唇轻笑了一声，那媚态毕露间突然凑上前，一只手挑起周久穗的下巴：“你了，你这个样子不是可爱多了吗？”
周久穗整个人腾地一下就被她笑热了。
“小周同志，你快看，尹尹送给我的戒指。”不远处，王夏彤活蹦乱跳地跑了过来，还没跑到跟前，扬起手对着周久穗一顿乱挥：“你看，好不好看？”
走近了一看，发现周久穗满脸通红，王夏彤目光聚焦在林易棉的脸上，见到她过来后倒是坦坦荡荡，也没当回事，问：“你们还去看戒指吗？”
林易棉把脸偏向周久穗：“你去吗？”
周久穗环抱双臂做傲娇样：“不去，花那么多钱买戒指干吗？做点什么不好？捐给希望小学，说不定还能给林易棉立个名人奖章放在村头。”
王夏彤“噗嗤”一笑：“我就说林姐姐平时那么爱做饭打扫卫生，戴个戒指好像也不方便。”
二人互相对视一眼，周久穗看着林易棉，林易棉看着周久穗，周久穗理亏，自己先败北认错：“是啦，我忘了这一点，你那么爱劳动，我沉浸在自己的体谅里面，差点让大家都不舒服。”
林易棉接受了她的解释：“我们现在统一想法了？”
“统一了。”
王夏彤不懂她们在说什么，努着嘴，看到席尹尹从店门口出来了，赶紧跑过去扶她，结果二人半路起了争执，林易棉和周久穗过去解围，发现席尹尹把王夏彤昨晚喜欢的那几样款式的戒指都买了，王夏彤不要，席尹尹又不肯退货，莫名其妙就吵起来了。
真的是小到不能再小的问题了，最后是席尹尹妥协，去退货了，但二人回去的路上都有点生闷气，周久穗想劝，又不知道该怎么开口，回到小区，王夏彤

先下车，还是一副臭脸，手却伸进了车厢里，冷言冷语地对着席尹尹：“你快点下来啦，那么有钱，干吗不给自己找个保姆背你？”
席尹尹抱着她的手下车，语气也很无奈：“能不能不气了？我有钱，不是我想给你，我想给你的东西，也并不是那些东西。”
“在说什么？”周久穗没听懂，俯身到林易棉耳边轻声吐槽：“她们是不是外星人啊？怎么我都听不懂？”
林易棉解开安全带，斜她一眼：“别看热闹了，快下车。”
王夏彤可能也没听懂，但听完，心口攸地软了下去，想起席尹尹再有钱，也还是得要她抱下车，一下也强硬不起来了：“算了，你太慢了，我背你吧。”
背起，健步如飞。
周久穗盯着她们的背影直摇头，林易棉手戳她的后腰推着往前走，周久穗被她摸得有些痒，嬉皮笑脸了一会，王夏彤那二人早就走远了。
感情这种东西真的是难讲，你看王夏彤那蠢东西也不聪明，席尹尹谈不上多成熟，但她们就是能找到最适合彼此的相处模式，比起周久穗跟林易棉之间的缠缠绵绵，她们二人简直是简单到让人羡慕，太多爱情的开始都是轰轰烈烈又惊心动魄，童话故事讲到最后，都没人继续追问王子和公主柴米油盐的后续，周久穗过去把小心翼翼形容成“老夫老妻”，也是一种对感情的无奈。
幸好，她身边的人总是能第一时间发现她的改变，她也许不会天天说那么多情话，也许在她抑郁的那会，只是单纯陪伴，但，这不是就是爱情里最好的答案吗？
每个人终究都会找到自己的答案，无论是人生，还是爱情，都愿身边有人懂你的人，周久穗低头握紧了林易棉的手。
作者有话要说：本文完结这里，卡文了，真卡的严重
感觉到现在，随时可以结文了，又好像少了点东西
还是要认真考虑考虑，知道你们急着看更新，不要急哦，真没几章了
让本宝宝再想想怎么完美结束
谢谢各位宝宝的打赏！
ilpsy扔了1个地雷投掷时间:2020-05-29 13:21:22
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-05-29 22:11:23
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-29 22:25:01
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-05-29 22:25:49
xd扔了1个地雷投掷时间:2020-05-31 00:02:29
知鱼扔了1个地雷投掷时间:2020-06-02 00:38:09
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-06-03 00:42:25
190、190

高叔打了好几通电话过来找周久穗, 说是要跟她商量公司的事，周久穗已经辞职了，入股不多, 后续退股的事情都交给了林易棉处理, 高叔知道了她们二人的关系后，对林易棉的态度变好了些, 可能是真的想把林易棉留下来, 当月就给她涨了工资，周久穗问林易棉喜不喜欢那份工作, 林易棉摇摇头：“偶尔也有点感觉累。”
累, 就辞职，周久穗一拍大腿，做了决定！
她是这样想的, 也这样跟周妈说了, 周妈那边一句话都没说, 不拦不劝, 任由她们两个人折腾。
周久穗就跟放飞了的鸽子一般自由自在了，她想到了什么就做什么，跟王夏彤和大酱去桑尼的酒吧看了眼店面, 桑尼不在，转让合同已经签好了, 席尹尹付了一笔钱给桑尼, 大酱想装修一番重新开张, 王夏彤问周久穗：“小周同志有什么主意？”
“没主意。”周久穗扶着吧台打瞌睡：“你们自己想弄什么主题就弄什么主题, 反正有老板付钱。”
大酱和王夏彤听了这话，反而决定不装修了，因为本身她们两个也没花什么钱, 所以更不好让席尹尹出钱了，当天在公众号上发了信息，说是酒吧第二天就开业，有消费充值送酒水的活动。
开业当天，周久穗跟林易棉也去捧场了，二人碰到了桑尼，那家伙还是骚里骚气的，正跟两个年轻漂亮的小妹妹在跳贴身舞，周久穗捂住林易棉的眼睛不让她看，林易棉轻笑说：“她们都没你好看，你还要担心什么？”
这样一说还挺有道理，周久穗就不挡了，随便她怎么看，林易棉分明对这些人也没什么兴趣，桑尼醉醺醺地跑过来跟她们聊天，手指着林易棉的鼻子打趣说：“林组长，我跟你说，周久穗这个人啊，她呀，特别讨厌你，她天天跟我吐槽你，啊！！”
腰间的肉被拧住，桑尼痛得眼睛都瞪通红了，周久穗皮笑肉不笑地问：“你是几天没被打，所以皮厚了对吧？”
“亲爱的，别那么小气，都是你的人了，还不能说说了？”桑尼不以为然地贱笑：“你在我面前有秘密吗？就是世事难料啊，你当初那么想跟艾米丽上床，结果艾米丽和

我在一起了，嘿嘿嘿。”
周久穗脸都黑了，又看她喝多了，懒得跟她计较，干脆闭麦，对着林易棉做了一个摊手的姿势，林易棉低头摆弄桌子上的酒杯，一副心不在焉的模样，好像并不在乎桑尼的言语。
“还有小朱，周久穗，你这家伙没良心，小朱经常问我你的消息，你连她信息都不回，你太过分了吧？不回她的信息，也不回我的信息，你是现在有了女朋友，把我们旧人都忘的一干二净，没良心啊。”
周久穗脸皮再厚，这下真有点忍不住了：“不是，我要回你消息干吗？她是我前女友，我们分手多少年了，她结婚离婚还有小孩，现在出国工作了，没事找我聊天干什么？我又不是国内导航仪，再说你了，你有脸说我吗？你自己天天花天酒地，每次找我，要么喝多了给我吐槽你和明阳儿的感情问题，我给你说一大堆吧，你转身和好了，你压根不是需要我，你就是想要个垃圾桶，你就算不承认，我们都得明白一个事实，我们早已经不是一个圈子的人了！”
桑尼呵呵笑起来，手指着她的脸，对着林易棉说：“你看她...你看...”林易棉并没留意到她在跟自己讲话，依然在低头沉思，桑尼眨巴着眼睛，嘴巴往下瘪了瘪，模样委实惹人怜悯：“周久穗，你可是我唯一的朋友。”
话音刚落，眼泪“唰”地一下出来了，周久穗看愣住了。
“给你。”林易棉身体往前，递了一张纸巾过来，桑尼傲娇地不接，周久穗气不过，直接接过来，手一扬，直接往她身上扔了。
于是桑尼哭得更大声了，林易棉一记眼刀子丢了过来，瞪得周久穗脸皮抖了抖。
王夏彤忙得不行，只有大酱眼巴巴地跑过来，干着急问：“怎么了？怎么了？怎么哭了？祖宗们呐，我第一天开业啊，别给我捣乱！”
周久穗想说反驳，桑尼不依不饶，手指着周久穗再次告状：“你就是没良心，周久穗！你薄情寡义！”
这边动静闹得太大，已经有人开始围观了，林易棉当机立断站起来，拉着桑尼的胳膊，对着周久穗示意说：“走吧，我们去别的地方聊聊。”
桑尼整个人都快瘫了，脑袋无力地靠在林易棉的肩膀

上，嘴唇有意无意在林易棉的脖子上扫过，看着特别亲昵，周久穗嫌她吃林易棉豆腐，一下把她扯到了自己身边，结果力道大，桑尼又整个人像块烂泥，二人一下又齐齐摔在了沙发上。
林易棉：“...”
大酱扶额，无可奈何地抱起桑尼，也不问她要酒钱了，嘴里“呼哧呼哧”地喘着粗气，把她抱出了酒吧大门。
林易棉停下来等周久穗，周久穗脸还是臭的，被林易棉捏了下手指，气呼呼道：“她吃你豆腐！”
林易棉似笑非笑：“她都不知道在干吗，你跟一个醉鬼吃醋？”
“我知道她在干吗！”周久穗还是生气，抽出一张纸巾出来给她把脖子上的口红擦掉，才冷道：“你太小看桑尼了，她酒量好着呢，她就是想吃你豆腐，她早年就是暗恋你。”
林易棉竟然帮她说话：“暗恋我，总比讨厌我好吧？”
“暗恋你哪里好，你又不...”话顿住，周久穗意识到她下一句的意思，突然有些说不下去了，讪笑道：“嗯，我也不是很讨厌你，不过...因为你之前真的很讨厌。”
“你早年也讨厌过明阳儿和小朱？”
周久穗清了清嗓子，语气突然变得着急起来：“哎呀，大酱把人抱去哪里了？不会卖了吧？我们去看看吧？”
这么意图明显的讨好，别说林易棉了，周久穗自己也觉得怪，好在林易棉也没跟她计较下去，二人一同出了酒吧，大酱扛着人站在路边等她们，桑尼半抱着她在说话，周久穗看大酱的脸色特别难为情，估计那妖精又开始调戏大酱了。
还真是，大酱把人交给她们，火烧屁股一般飞速离开了现场，周久穗把桑尼塞进后排，拿脚踢了踢她的大腿：“喂！桑红旗！你别装了！我知道你没喝多，说吧，你去哪里，我们送你回去。”
桑尼翻了个身，不理她，周久穗扬起手臂又要动手，林易棉在后面提着她的衣服，把她硬生生扯回到了副驾驶位置上。
周久穗气得回头指着桑尼一顿怒骂：“我知道你清醒着，你跟明阳儿的事与我没关系，当初我就劝你别和她在一块，你自己非要选择她，后面分分合合那么多次，你因为她，无视了我多少次？你说我薄情寡义，那你呢

？我有事的时候，你在哪里？桑尼，我与你早已经不是一起在网吧通宵打游戏的小孩子了，我们都长大了，不能按照以前随性的习惯，去过随便的人生！”
骂完了，还不解气，拿起一旁的纸巾盒去扔了，谁知道，没两秒，那纸巾盒又被对方砸了回来，正砸在周久穗的脑袋上，周久穗气得差点跳起来去后排与她打起来，林易棉全程目不斜视地盯着前方的道路开车，也懒得理这两个人。
桑尼可能也懒得装了，在后排坐了起来，在周久穗虎视眈眈的目光下开始肆无忌惮的扣手指，周久穗气自己爬不过去打她，桑尼一个轻飘飘的眼神丢到她身上，又是一句：“我什么时候没管过你？你当初和兰之在一块，可是我撮合的。”
汽车轮胎发出“刺啦”一声，周久穗反射性地被惯性弹了一下，困惑地一看，林易棉刹车了。
桑尼也被摔着了，摸着脑袋骂了一句脏话，抬头望向林易棉，黑暗中，林易棉开了车灯，转头望向她，眼底藏蓄着一股漫不经心的压力：“你干了什么？”
桑尼跟周久穗吵了半天都没什么，被她这眼神一看，心里莫名一抖，竟生出了一股后怕的心情，干涩道：“她当初挺喜欢你的，问我要了一些你的信息。”
周久穗忽然一下恍然大悟：“所以我离家出走的时候，是你告诉她在哪里？”
桑尼移开目光：“我也是在担心你。”
周久穗气不打一处来，简直想着手撕碎她了：“你卖我？”
“不能这样说吧？她当初追你也是真情实意的。”桑尼狡辩说：“鬼知道后面你们会发生那种事。”
那种事三个字，像根刺，硬生生地刺进了周久穗的心里，周久穗捏着安全带，怒目圆睁，桑尼猜她肯定要气炸，马上一连串的道歉：“我听到你的事情，一直想跟你道歉，久穗，对不起。”
周久穗没回答，林易棉按开了车门锁，面无表情地道：“你下车吧。”
桑尼嘴巴动了动，一脸欲言又止，周久穗不说话，听到后方车门开了，桑尼弯腰钻了出去，林易棉踩下油门，“唰”一下开远了。
在后视镜里还能看到桑尼的身影，她穿着暴露，一副醉醺醺的样子站在路

边，整个人看着失魂落魄，周久穗双手捂脸，强迫自己不去看她，车子开了不足百米，林易棉忽然又停了下来。
周久穗心头猛地一跳，不解地转头看她：“怎么了？”
林易棉探身靠近，细吻落到周久穗的额头，充满着无比的疼惜，周久穗对着她笑，林易棉的眼神上下打量了她一番，续而用手抚了下周久穗的眉间，略带着不自察觉的微微一声叹息：“她是你是朋友，久穗，原谅是你个人的事情。”
她上一秒分明还在生气桑尼的自作主张，可是此刻，她把自己的情绪隐藏了起来，就像她说的那样，桑尼是周久穗的朋友，她是生气和气愤，但她没资格去阻挡周久穗的友情，周久穗低下头，拉起她的手，抚摸到小拇指的关节，轻轻笑说：“你总是这么温柔。”
过去的事情已经过去了，伤害落下没法避免，但留下来的人，那些被过去伤害过的人，不只是周久穗一个人，周久穗推开车门，桑尼还站在那个被她们丢下的位置没动。
她焦急的视线在周久穗的脸上扫着，周久穗静静地与她对视，二人视线相纠缠，周久穗看到桑尼开始流泪，她穿着高跟鞋跌跌撞撞的朝周久穗奔来，周久穗低头，桑尼的步伐停在半路，语气沙哑：“对不起。”
周久穗心里很难受，可是这一秒，她唯一能说的只有一句：“我说不出来没关系，可是桑尼，我爱你。”
所以哪怕我不原谅你，还是会忍不住心疼你。
作者有话要说：更新啦！！！
191、191

桑尼还是执迷不悔地想要出国, 其实她英文不好，即便出国了，也不是移民, 肯定不能留太久, 周久穗问她为什么这么喜欢明阳儿，在她看来, 桑尼与明阳儿的性格很不合适, 桑尼虽然玩世不恭，可是一旦动情, 在感情里面是极为卑微的一方, 明阳儿却不是，在明阳儿的生活中，爱情不过是调味剂, 甚至不如她明天早上吃的早餐, 或者晚上看到过的夕阳。
桑尼是这样回答她的：“我也不知道我为什么会喜欢她, 可能爱情来的时候, 我们每个人都不经意地身陷其中，就像我不理解你为什么那么喜欢林易棉，我知道林易棉很好, 但是我就是不知道你为什么会喜欢她，我喜欢艾米丽的答案有很多种, 可是让我告诉你哪怕其中一种, 我也说不出来, 你能说出来你为什么会喜欢林易棉吗？”
周久穗被她问的有些语塞, 仔细想想，林易棉确实是一个极好的爱人，但在桑尼和周妈这些外人看来, 林易棉在周久穗面前的所有优点，都不过是她为人性格的其中一种，所以，你的爱情只是你一个人的事情，不要期待你身边的人能够理解和包容，她们能够接受，已经是天大的善意了。
李英波坐牢的事，根本解决不了，周久穗的外公亲自出面找了沈莹，说是愿意把女儿的抚养权给她，沈莹还想要儿子，李家不答应，事情谈崩，李英波的妈妈抱着两个孩子去沈莹娘家撒赖，结果被媒体拍了，事情闹得更大，恐怕是没法好好解决。
周久穗跟林易棉几人正在家玩飞行棋，接到她妈的电话，说外公要开家庭会，让周久穗也参加，周久穗记起她妈上次在外公面前帮她出柜了，有些不理解她妈这回喊她去是为了什么，结果周妈还唯恐天下不乱，又补充提醒说：“把易棉也带去。”
周久穗心里一下更没底了，林易棉倒是一脸淡定，看她那么紧张，还柔和地安慰说：“阿姨喊我们一起去，肯定是没问题了。”
周久穗想跟她描述一下她外公和她妈在一块的爆炸画面，认真考虑了一会，又觉得这种事还是让林易棉自己亲身感受一遍更好，心里面嘀咕道，只要不牵扯到林易棉

身上，她妈和外公怎么吵都没关系。
结果事情出人意料，到了外公家，外公坐在沙发角唉声叹气，看都没看林易棉一眼，反而是舅妈一直盯着林易棉，语气刻薄说：“哟，这是带自己的女婿来见家长了？”
周妈横了她一眼：“我们因为英波的事情过来想办法，你要是对我家的孩子有意见，我们现在就走。”
“吵什么吵！”外公怒目一瞪，咆哮道：“都什么时候了，还有心思吵架？”
周久穗偷偷瞥了眼林易棉，见到她眼神有些漂浮，猜她故意是被外公的大嗓门给惊到了，便伸手拉着她在另外一个沙发上坐下，外公这才留意到林易棉，嘴皮子动了动，分明是想说什么，周久穗连忙开口：“外公，我表哥现在怎么样了？”
外公双眼微眯直勾勾地盯着林易棉的脸，似是思索了下，并没有立刻回答周久穗的问题，林易棉落落大方地跟他打招呼道：“外公好。”
外公看着她的眼睛，是那么直白又简单的神色，他叹了口气，长久的思索衡量，并没有流露出他的半点态度，只是简单地点了下头：“随便坐吧。”
周妈掰着半块柚子递给了林易棉，周久穗想说林易棉不爱吃柚子，林易棉却已经接过，白皙的手指一瓣一瓣地剥开柚子肉，把它塞进了周久穗的嘴里。
“我们李家什么时候和陆家结仇了？”大舅突然打破沉默：“爸，这几天确实也找了不少人，我看这事啊，不止和沈莹有关，那陆家什么时候牵扯在里面了？”
外公连眼皮都懒得抬：“陆家那种不上流的都来踩一脚，虎落平阳被犬欺，还能有什么理由？”
二舅道：“可是，爸，就算英波之前在商场上得罪人了，也不至于这样整他吧？现在媒体，那些主流杂志上，都在说他出轨的事，前天又牵扯到经济方面，还突然冒出来些客户，非要跟我们打官司，公司资产都被冻结了一部分，我看啊，不止是想让英波坐牢，这事分明是冲着我们李家来的。”
大舅沉吟道：“这事真没那么简单，我托朋友去打探了消息，英波这件事，确实是有人下场了，如果英波不能救了，咱们就先不救，还是先把公司保下来再说。”

这一说，二舅妈不同意了，嗓音尖锐道：“怎么不救英波，爸，你说句话，英波可是你在国内唯一的孙子，他要是坐牢了，以后名声多难听啊，传出去，你的两个孙子孙女都抬不起头，要我说，还是得找沈莹，事情就是她闹出来的，让她想办法解决。”
“嫂子你还不明白吗？这事已经跟沈莹没关系了。”周妈冷笑插嘴说：“你现在去找沈莹，肯定会给媒体找到新的素材，再说英波没错吗？他家、暴就该坐牢。”
二舅妈气得猛一下站起来：“你是不是英波的家人啊！你怎么帮外人说话？！”
“我帮外人说话？你要是之前稍微想一下外人，就不会把孩子教成这样。”
又吵起来了，周久穗见怪不怪，还不忘小声安慰一旁一动不动的林易棉：“习惯就好，习惯就好。”
林易棉瞟了她一眼，也没怎么在意。
“别吵了！”二舅这次也忍不住了，严厉道：“都别吵了，见面就吵，爸爸还在呢。”
周久穗的外公今天脾气还挺好，也就发作了一次，不过表情阴沉沉的，看着比以前还要可怕。
“你们都出去吧，让久穗陪陪我。”
一堆长辈在这里，本来也轮不到周久穗插话，外公突然这么一说，大家都有些迷惑，周久穗自己也是丈二和尚摸不着头脑，下意识看了眼她妈，她妈表情比她还要迷茫，跟着问：“爸，你有什么事找我，你别找久穗，她谈恋爱是我答应过的事，你要是不同意她们的事，你先找我谈！”
“跟你有关系吗？都出去！”“哐当”声落，外公直接把手边的烟灰缸砸了过来，砸得一地粉碎，把其他两位在沙发上坐着不动的舅舅们吓得直接弹了起来。
“爸，那你们慢聊，我们先出去了。”大舅第一个开跑。
二舅拉着二舅妈也在往外走，周妈表情还是很严肃，抱着双臂动也不动：“久穗是我生的！怎么跟我没关系？”
林易棉头一次碰到这种砸家伙吵架的一幕，表情有些迟疑，周久穗拍拍她的手，想安慰她，外公这回却直接把矛头对准了林易棉：“你也出去吧，跟你们的事没关系。”
他对林易棉的语气温和，又不缺乏长辈的严肃，但比对

周妈好多了，听他这么一解释，林易棉率先站了起来，对着他温婉地点了下头，路过周妈的身边，拉着她的手腕，也把她给带走了。
周妈的表情特别好笑，一脸“你干吗拉我”的错愕神色，看得周久穗差点笑出声。
“你跟兰老板到底是怎么回事？”
还没笑出来，外公的声音在周久穗的头顶上方遽然响起，一字一句，清晰无比，周久穗抬头看他，见到他拄着拐杖朝自己这边走来，忙起身扶他，外公就着她的搀扶坐到了周久穗的身边，微微伏着身子，看着又苍老了几岁：“久穗啊，你告诉外公，你跟兰老板到底发生了什么？”
周久穗被他问得一时间手足无措，脸上神色一阵青一阵白，半天挤不出来一句话，外公也不为难她，拍拍她的大腿，换了种语气问：“你表哥性子高傲，在外面容易得罪人，我也知道，可是，他不是心里没数的人，在外面哪些人能得罪哪些人不能，他比我有数，我也调查过了，他跟兰老板的合作没出什么矛盾，可是偏偏，为什么这次兰老板会出面？久穗，外公现在老了，保护不了你们了，你跟外公说实话，你到底哪里得罪她了？”
“我没得罪她。”周久穗低着头，心里委屈，声音也有些哽咽：“外公，你相信我，我真没得罪她。”
“你让我怎么相信你？”外公见她不承认，怒目圆睁，气道：“久穗，这件事，就是冲着我们李家来的，当初我怎么劝你，说兰之这个人可以做朋友，如果做不成，不要去招惹，如果只是一个兰之，我拼尽命也要和她斗到底，可是现在这个情况，你表哥还在牢里面，以兰之领头的资本一个一个下场，你真的要看我李家一败涂地吗？”
周久穗死死咬着嘴唇不说话，她模样太倔强了，外公看着她的脸，跟周妈的性格如出一辙，也真的是有些无可奈何，叹了口气说：“算外公求你，为了我，为了表哥，为了你妈妈，你去求求兰老板可以吗？”
“我为什么要去求她？”周久穗一听就炸，声音里带着些□□气：“你求我，你求我干嘛？要不是表哥做错事了，你们至于这么被动吗？现在来道德绑架我，为什么他做错事了，

要我去认错？你又知道兰之对我做过什么？那你知道我去认错后，结果会不会被我表哥还惨？”
“你要是不得罪她，会有现在的局面吗？这一切，不都是你自己自找的！”
二人双目对视，周久穗见到了外公眼中的那抹气愤，那气愤夹带着无可奈何的伤心，她在那双熟悉的眸子这种轻易看到了自己的倒影，也看到老年人的一味苍凉。
“如果你不知道我发生了什么，请你不要用你的立场指责我。”
丢下这句，周久穗转身就走。
“久穗。”外公在身后喊住她。
周久穗停下步子，没有回头。
“我和你外婆，没多少时间了。”
周久穗心中一揪，低下头，眼眶痒得难受，一抬手，发现自己竟已潸然泪下。
作者有话要说：更新惹
大家端午节好吗
最近天气热，注意防晒防暑哦，想你们
192、192

外公这番谈话, 并没有跟其他的家人提起，周久穗知道他支开旁人，就是在向她服软, 有些时候道德绑架并不能让一个人动摇, 让周久穗认真思考这个答案的经过，是外公白发苍苍疲惫下的那份软弱。
他曾经是他们的天, 曾经那么意气风发, 如今年龄大了，权势散了, 到了要向自己外孙女乞求的地步, 周久穗清晰地感觉到了他故作强硬下的那份无奈。
出来后，周妈十分着急地检查了一遍周久穗的身上，周久穗直挺挺地被她转了好几圈后, 她才松了口气说：“他没对你动手吧？”
周久穗满脸无语：“外公什么时候打过我了？”
“这倒也是。”周妈嘀咕说：“他对你们这些皮猴都挺好。”
说话间, 大舅和二舅走了过来, 问周久穗怎么回事, 周久穗装傻说没事，林易棉看了她一眼，没说话。
周久穗有事没事, 别人不知道，难道林易棉还不知道吗？她太了解她了, 周久穗掩饰下的一颦一笑都带着敷衍, 林易棉在外公家不方便问话, 从外公家离开后, 周妈喊她们两个晚上回家吃饭，被周久穗拒绝了，周妈就直接当着林易棉的面把她的耳朵给拧红了。
周久穗气得连连跺脚, 林易棉喊她上车，她依然不忘吐槽周妈下手重，林易棉就听她胡言乱语了一路，感觉以后用拧耳朵这招对付周久穗也挺有效，周久穗不知道她在想这事，要是知道了，估计要更想吐槽她妈。
二人路上买了一点水果，席尹尹今天搬家请客，两室一厅的复式楼，看完谁不说句神经病呢？但这里离酒吧近，走路就五分钟的路程，平时王夏彤忙完了，可以直接回这屋里睡觉，席尹尹连头发丝都在为王夏彤着想，王夏彤当然也不笨，今天请客她做饭，大酱又和胖妞和好了，桑尼应约而来，身边带了一个小美女，于是乎，一屋子都是女、同、性、恋。
周久穗耷拉着脑袋和席尹尹坐在客厅看电视，林易棉在厨房帮了一会忙，忙完出来，周久穗坐在沙发上快睡着了。
“久穗要不要进卧室睡一会？”席尹尹贴心地问她：“等饭好应该还需要一点时间，楼上比较安静。”

周久穗快被桑尼和大酱吵死了，也不跟她客气，打着哈欠就往楼上去了，林易棉紧跟了上去，桑尼跟她身边的美女打趣说：“你看，热恋期的小情侣就是这个样子，白天萎靡不振，晚上彻夜不睡，一刻都不舍得分开。”
大酱不以为然：“不是所有情侣都这样的，还有人根本没热恋期。”
话说完，被胖妞瞪了，大酱怂怂地勾下头，桑尼很不给面子地笑了出来。
周久穗趴在床上，听到有人进房间了，闻到熟悉的香水味，不用睁眼也知道是谁，林易棉在她身边坐下，半卧在她身旁，用手指帮她揉额头，周久穗确实有些不舒服，就感觉被对方一揉，整个人都清醒了些，下意识就往她怀里移了移，林易棉双手环住就把她给压在了身下。
两人开始有一搭没一搭地随口聊天。
“外公今天找你说什么了？”林易棉先问。
“说我表哥的事。”
“跟你有关系？”
“有一点吧。”
“那你要帮忙吗？”
林易棉掐住她的腰，似笑非笑地问她，周久穗被她手上的力度弄得痒，嬉皮笑脸地在她怀里扭着，林易棉就势去亲她的耳朵，周久穗躲了一下，没躲开，干脆就迎上去亲她，林易棉这下又不让她亲，拧住她的耳朵问：“老实交代吧。”
“妈耶，姐姐，你干吗学我妈！”周久穗嚎叫起来：“别扭我耳朵，别扭！”
林易棉倒也没用什么力，听她喊得这么惨，失笑说：“说不说？”
“说，说，说！”周久穗听得出她语气中的执拗，估计不好好交代，今天是别想过好日子了：“他就是想让我去帮忙找找人。”
林易棉微缩了下瞳孔，顿了顿：“找兰之？”
这女人聪明敏感到让人无法回避，周久穗禁不住一个寒颤，别开目光，没敢接话，林易棉看她这个样子就明白了，估摸着这小祖宗是已经拿定好主意了，自己再说什么都无用，也有点灰心，目光闪了闪，还在想这事要怎么解决才好，周久穗把脸凑到她耳根，小声道：“我跟你一起去，好不好？”
林易棉一肚子的气就被她一句话给释放了，也是，到如今这种阶段，要让周久穗不管她外公，依照周久穗的性子，

那肯定是不可能，林易棉吃醋归吃醋，最重要的一点，还是担心兰之会伤害周久穗，但是换种思路，如果周久穗愿意主动去找兰之谈判，那兰之烙印在她心上的那块疤痕，已经开始剥落了吧。
这是好事，林易棉这样安慰自己。
“小周同志，快点起来吃...”
人未来声先到，房门咔嚓一声打开，王夏彤穿着一条围裙目瞪口呆地看着床上互压的两个女人，许是林易棉与周久穗这种姿势太暧昧了，王夏彤火速把门带上，做贼心虚地小声道：“你们在干吗？”
周久穗没好气：“睡觉！还能干吗？”
“她们要上楼了。”王夏彤手指着紧闭的房门：“你们快点起来。”说完，扭开房门跑了。
周久穗看她跑得那么快，当真是想一巴掌拍死她，心说，我跟林易棉什么都没做，你这种表现是什么鬼，目光缓缓上移，发现林易棉的手落在她胸口，周久穗突然有点理解王夏彤的心情了。
与兰之的见面，进展并不是很顺利，周久穗先给兰之打了电话，结果对方没接，外公那边说他来联系，联系到了兰之的公司，说是兰之出差了，结果席尹尹那边传来消息，兰之压根没离开过本市。
周久穗却一直打不通她的电话，林易棉坐在她身旁看书，看她打不通电话，表情淡定，周久穗打了几通也烦了，把手机一丢：“她爱接不接！”
林易棉阖了下眼，淡淡说：“你不用担心，她会给你回电话。”
说白了，兰之这个人就是故意的，周久穗和她外公相继找她，她用脚指头都会知道是什么事，但是她不接周久穗的电话，不代表她不想见她，林易棉心里很清楚，兰之针对李家可能是因为周久穗，但要让周久穗出面阻止这件事，不一定就能成功，如果兰之愿意和周久穗谈条件，说不定周久穗打了电话，兰之马上就接了。
她不接，反而说明事情有转机。
果不其然，第二天一大早，周久穗收到了兰之的短信，这还是她把兰之拉黑后，两人第一次用信息交流，信息是昨晚凌晨两点发过来的，给了个地址周久穗，让她第二天下午去这里找她。
周久穗问林易棉要不要一起去，林易棉认真看了好

几遍兰之发的信息内容，见面地点就是一个路口，估计自己跟着一起去，也会被丢下，但她实在是不放心周久穗一个人去，思考了一会，干脆拿起周久穗的手机，出去跟兰之打电话去了。
兰之这次接电话飞速，结果林易棉一开口，她在那边媚笑：“我要是想伤害她，犯不着这么光明正大。”
“学姐，你其实已经打算放手了吧？”
兰之顿了下语气，有些森冷：“你认为，你比周久穗还要了解我？”
“她去见你，说明她比你想象中的要了解你。”林易棉笃定道：“学姐，你心知肚明。”
“你错了，林学妹。”兰之又笑起来，这一次冷静多了，听不出来任何情绪：“周久穗不是了解我，你对我们两个人的相处模式一无所知，你不用担心我会伤害她，在我看来，我从来没有伤害过她。”
周久穗走了过来，半靠在玻璃门上听林易棉打电话，林易棉一手拿着手机，一手过去牵住她的手，周久穗对她摇摇头，做了一个挂电话的手势，林易棉与兰之的对话不欢而散，周久穗早料到了，耸耸肩：“我知道你是故意跟她打这通电话，你每次出面，她都会气死。”
林易棉听她说的好笑，打趣道：“我的意图那么明显？”
“可不。”周久穗撇嘴：“她要是不生气，指不定要怎么算计我，情绪一旦有了起伏，她肯定要先主动，那计划就先漏了。”
林易棉伸手敲了下她的头：“我都不知道该说你是了解，还是了解她。”
周久穗一听她又在酸溜溜地吃醋，立刻软化：“当然是你了，棉棉姐，你别担心了，现在我外公加入进来了，兰之不敢伤害我。”
林易棉左右想想还是不放心：“我开车跟着你们吧。”
虽然说了那么多安慰的话，但兰之接下去要怎么做，周久穗自己心里也没谱，听林易棉这么一句关心，心下暖洋洋的，脸蛋靠过去亲了她一下她的脸颊。
林易棉捏捏她的脸：“傻开心。”
作者有话要说：谢谢宝宝们的打赏，7月份突然有了几天假期
会出去散散步，疫情还没结束，大家还是要继续注意安全呀
ddd1234ddd扔了1个地雷投掷时间:2020-06-27 10:58:53
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-06-27 11:24:39
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-06-27 22:32:41
梅子扔了1个地雷投掷时间:2020-06-29 21:17:46
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-07-01 12:33:56
茶茶扔了1个手榴弹投掷时间:2020-07-04 00:44:13
193、193

吃完午饭, 外公的电话来了，又是问兰之的事，虽说周久穗决定去和兰之见面, 但被他逼得如此紧迫, 也有些烦躁，低声回了几句后, 外公很满意, 叮嘱道：“见面跟人家好好聊聊，别意气用事。”
要说意气用事, 那绝对是兰之干的出来, 周久穗对兰之的心态无比复杂，她那么久没见过兰之，心中的恐惧掩盖在见不到光的地方, 连自己都发现不了, 可如今真真切切说要去单独见面了, 她又开始害怕。
这份害怕, 却不能在林易棉的面前展露，周久穗比谁都要知道林易棉的心情是如何，林易棉对这件事处理的沉默与稳重, 不代表着她的允许，周久穗想到这, 忽然涌上了一股对她的歉意。
兰之约见面的地方在闹市, 周久穗从林易棉送她的车上下来, 林易棉探头跟她说了句再见, 周久穗又把脸凑回到车里，笑眯眯说：“你等我一下就好了，我马上回来。”
林易棉眼中含笑：“我会跟着你。”
事实上, 她的车子确实一路跟着兰之的车，几乎是光明正大，周久穗几次偷偷回头看过去，都能看到林易棉的车子紧紧跟在身后，兰之的司机是专业培训过的司机，怎么可能没有发现，几度想加速甩开她的跟车，兰之仿佛没看见，声音透过沉闷的车厢，有着难以言状的坚决：“去一趟我家吧。”
周久穗身子轻颤，想说什么，翻过身，直视着她的脸：“如果我不想去呢？”
“你也不一定要去。”兰之侧身反盯着她，语气不咸不淡：“搞清楚一件事，久穗妹妹，是你来找我。”
周久穗被她一句话气到了，非常不愉快地反驳说：“兰之，你做人有点良心，要不是你私下搞那套，我犯得着来找你吗？我对你们商业上的事一点兴趣都没有，可是偏偏又要牵扯上我，是不是有病啊？”
兰之倒是轻飘飘地笑起来：“怎么你把你家人给你的气撒到我头上来了？”
周久穗确实还因为她外公给她打电话的事生气，问到突然被噎住，也知道跟兰之聊这些压根没用，干脆不理她了。
兰之瞧她那个样子，又觉得好玩，回头看了一眼，后方那辆讨厌的车终于

不见了，她当然知道林易棉一直在跟着，越是这样，越觉得有些意思。
车停到她的小区楼下，周久穗没下车，林易棉的陌生车子肯定也进不了小区的停车场，兰之开了车门，环着双手一声不吭等周久穗下车，周久穗对这个地方有很多阴影，忽然这样子一下直击面对，隐隐约约有些不敢了。
兰之的态度从头到尾都很明朗，她不勉强她，甚至只要周久穗不愿意，她就让她走，能够有这样的自信，必定就是认定了周久穗有事求她，周久穗也确实是狠下心来找她，可即便是这样，还是会恐惧兰之的突然出手。
她们两个人，一人坐在车里，一人站在车外，僵持了半天，司机就傻傻地坐着等，也不敢把车熄火，后面也许是兰之站累了，几步过来敲了下车窗，周久穗抬头望向她，兰之道：“还准备在这里等你家宝贝过来呢？”
这句话带着十足的嘲讽，周久穗忍不住翻了个白眼，兰之伸手拉了她一下，二人的手臂碰到一块，周久穗下意识推开，却忘了自己还坐在车子里面，上半身往上一弹，脑袋瞬间撞上车顶，传来“砰”一声后，司机回头看了她一眼，余光瞥到兰之的脸往下拉了些，顿时不敢再打量了。
周久穗也发现她的脸色变差了，心说，去就去吧，这次我有了警惕之心，大不了进去拿一把菜刀做武器，还能担心她干什么？
这么一想，也就壮了熊胆，鼓起勇气就跟着下车了。
奶奶去世后，家里的装修和摆设并没有什么变化，珍姐也还在，看到周久穗回来，站在门口愣了好久，直到兰之喊她去做饭，她才兴高采烈地反应过来，对着周久穗连连说了好几句“好”。
周久穗尚且不知道兰之葫芦里卖了什么药，看到她一个人进了房间，也没打算跟去，跑到厨房去跟珍姐聊天，珍姐以为她和兰之和好了，很开心地问她以后是不是要回来住了，周久穗直接摇头破灭了她的希望，珍姐低头幽幽叹了口气：“自从太太离开后，小姐回家的频率变多了，但是回来后，就一个人躲在房间里面，也不跟我交谈，有时候听见她打电话，都是公事，没什么私人的行程，再这样下去，我也担心她

。”
周久穗在一旁无语地听着，心说，她这样也是自找的，跟我有什么关系？
珍姐继续在道：“太太刚离开的那会，小姐整夜睡不着，一个人坐在客厅，有好几次，我睡觉前就看到她坐在那里看电影，问她什么时候去睡觉，她说等一下，等到天亮了，我起床做早餐，那电影早放完了，她也没睡觉，还是一个人坐在那儿没动。”
周久穗：“...”
她一下又觉得兰之带她回来，是想通过另外一个人的嘴来卖惨，在厨房转了一圈，看到了一把小巧的水果刀，偷偷塞进了口袋，出去到客厅，发现兰之真一个人坐在沙发上看电视，身上换了一套休闲服，正一下一下地掰着手里的荔枝壳。
周久穗尽量和缓自己的语气，打算与她谈谈外公家的事：“兰之，我哥的事是不是跟你有关？”
兰之一眨不眨地看着电视，摆了个噤声的手势，分明不想与她谈这些。
周久穗来这里压根不是想陪她看电视，仗着口袋里有刀，一下就蹿了过去，直接关掉了电视，兰之视线轻飘飘地移到她脸上，问：“你都不懂那些商业上的事，想跟我谈什么？谈条件？谈你手里的筹码吗？”
“不是，你要是不想跟我谈，你答应跟我见面干吗？”周久穗冷笑：“你耍我呀？”
兰之紧抿双唇，手指着她的口袋，周久穗心下一紧，暗自以为她发现了自己口袋的刀，兰之却道：“跟林学妹打通电话吧，告诉她，你今晚上在我这里吃饭了。”
“你让我来这里，就是让我陪你吃饭？”
“不然呢？你想做点其他的事？”兰之嘴角微勾，露出一抹戏谑的神色：“我就是想跟你说说话，一起吃吃饭，吃完你就回去。”
周久穗开始再次狐疑她的动机，兰之继续低头剥她的荔枝，客厅顿时又变得寂静，整个过程中，林易棉的电话来了好几个，周久穗都当着兰之的面接听了，兰之全程漠然，好似没有听见，坦白说，如果她今天表现出来攻击的一幕，或许周久穗心里还有点底，可是偏偏她就是什么都不动声色的模样，反而让周久穗更加害怕。
还好，家里还有珍姐，珍姐与周久穗相处过一阵子，多少了解点她跟兰

之的关系，看到这二人坐在客厅里面互相不理睬，可能也觉得奇怪，从厨房出来的几率变高了几倍，特意出来跟周久穗聊天。
等到晚饭好了，林易棉的短信又发了过来，问周久穗现在是什么情况，她现在在外面徘徊，可以随时过来，周久穗看了眼时间，快晚上七点了，一想到那人孤零零地在门外走来走去，就觉得心里难受，珍姐把菜全端上了桌，兰之起身，错开半个身子，在周久穗身边擦肩而过，周久穗抬头看她，兰之脚步顿住，二人视线相对，周久穗张了张嘴：“我要回家吃饭了。”
兰之眯了下眼，双眸死死地盯着她的脸，冷厉到像在盯一个死物：“我的家这么让你坐立不安吗？”
“兰之，这是你家，不是我家。”
兰之微微昂头，情绪不平间，咽喉处也跟着快速涌动，周久穗已经管不上她了，直接起身准备走人，兰之伸手往后拍了一下，一连串动作连贯，“啪”一声脆响，正中周久穗的左脸颊。
这一巴掌下去，周久穗整个人都懵了，脑袋一热，手指已然摸到了口袋的水果刀，兰之却没再理她，疾步快走，丢下冷冷一句：“滚吧。”
周久穗立刻做出了判断，兰之这是彻底放弃与她交流了，也不强留，转身就走人，在玄关处换鞋的时候，把水果刀也留在了鞋柜上，拉开门出去，没走几步，看到林易棉正低头在小道上来回踱步，周久穗快速冲她跑去，林易棉听到动静抬起头，轻轻喊了一声：“久穗。”
就这一句称呼，唤到了周久穗内心最深处的柔软，她不管不顾地一下跑过去，飞扑到林易棉的怀里，双手勾住她的脖子，开口哼哼两句：“棉棉姐，我要回家。”
林易棉早第一眼就看到了她脸上的巴掌印，心里又有些生气和担忧，听着周久穗只字不提这事，也猜出这件事是翻篇了，但也克制不住对她的关心，伸手状似若无其事地摸了她的脸，温柔道：“好，我回去给你做饭吃。”
夕阳打在她们二人的身上，连影子都变长了一倍，周久穗依偎在她身边，想着今天发生的一切，好像都不怎么重要了，无论什么事，都比不过林易棉的一个拥抱呢。
作者有话要说：真的是好久不见了...
想你们~~
194、194

跟兰之的见面, 也不是完全没用，至少让外公知道了，兰之并不会因为周久穗的出现而手下留情, 席尹尹也间接地指出来兰之针对李家, 跟周久穗的关系不大，换而言之, 就是劝周久穗不要牵扯进去这段恩怨中。
周久穗因为这事也去问了周妈的意见, 周妈听说外公让周久穗去找兰之，气得直跳脚, 大骂外公糊涂, 让周久穗别管外公那边的情况了，她原本是计划让周久穗和大舅移民出国，但现在外公这样一闹, 周妈忽然又改变了主意。
她那天特意找了个时间约林易棉到家里吃饭, 趁周久穗和周爸一起出去买菜的功夫, 旁敲侧听地问林易棉之后的打算, 林易棉大约地回答了几个方向，周妈摇摇头：“我是问你，你最想做的事是什么？”
都说可怜天下父母心, 林易棉当然她是为了周久穗的将来做打算，不然刚刚也不会提了好几个答案, 可是周妈对这些答案一点都不满意, 她毕竟比林易棉年长这么多年, 见过的世面也多, 见到林易棉回答的模棱两可，肯定是希望她能如实回答，既然如此, 林易棉就直接说了：“我其实一直都想去支教。”
“好。”周妈有些意外，但并没有一口反对，语重心长又说：“我不反对你去支教，可是我们家久穗怎么办？她这种性子的人，会跟着你一起去支教吗？那孩子小时候在农村待过，但是长大以后，没去过农村，更何况还是你口中说的贫困地区，难不成你们现在这么大年龄了，还要异地恋？”
林易棉眉头皱了皱：“只是我之前的想法，并不代表就一定要去做。”
周妈说：“我虽然不是很了解你，可是，我了解我女儿，如果她知道你的心愿，她一定会成全你。”
林易棉“嗯”了一声，背靠在沙发上，目光闪烁：“我没打算把这件事告诉她。”
周妈再度摇头：“我认为你还是有必要告诉她，你们现在感情好，没有什么问题，万一之后厌倦了彼此，你再想想因为她放弃了你的梦想，那心结是彻底解不开了，你考虑清楚吧，她也是成年人，我不会再左右你们的选择，可是我希望你们都能明白彼此的想法。

”
周妈的态度让林易棉觉得意外，她过去对周妈确实有些偏见，但实际上，父母对小孩子的爱并不会因为其他因素而改变，他们会生气孩子的叛逆和偏激，只是到最后，总有人会妥协，这次妥协的人是周妈，林易棉第一次真正感觉到她把她当成了自己人，那种心情，特别感慨与复杂。
晚上吃完饭，周久穗和林易棉就留宿在了家里，老房子面积不大，周久穗打着擦边球要求周妈换房子，被周妈瞪了一眼：“你现在自己有新房子了，不用管我和你爸，我跟你爸住这里挺好，不用你操心。”
周久穗嫌她抠门，禁不住吐槽说：“你都说你存款上百万了，又不是没钱换房子，干嘛这么抠？老李你这样真的不行，老让我爸跟着你受苦！”
“有存款就一定要花掉吗！？”周妈气得拿起桌子上的橘子砸她：“听听你说的什么人话！我跟你爸抠门是为了谁？还不是为了你之后的生活，你和易棉以后又没得一个孩子，养老怎么办？以后生病了怎么办？找个保姆也需要钱吧？这钱都是我和你爸给你留着的，买什么房子？想都别想！”
周久穗怔了怔，下意识看了眼林易棉，林易棉正兀自走神中，接收到了她的视线，跟着瞧了眼周妈，周妈身上还穿着一套灰色的家居服，这家居服林易棉见她经常穿在身上，衣领那的线头已经发黑了，看着工龄悠久，周爸蹲在地上在给墙角的绿植浇水，他的裤子是工装裤，正是单位发的那一款，今天明明没上班，他还是穿着这件裤子出去买菜了。
老一辈的节约经常让晚辈诟病，但往深处去想，那节约的背后是无止境的关心和疼爱，林易棉从没在自己父母身上感受到这种父爱母爱，如今有了感触，突然鼻子一酸，心中涌上感动的同时，又有些难过。
周久穗是个没心没肺的主，跟周妈继续贫了几句嘴后，拍了拍林易棉的手背，打着哈欠说：“棉棉姐，我们回房睡觉吧。”
二人就那样回了房，林易棉拿着手机想了想，许是今晚周家的温馨气氛影响，在考虑要不要打电话给林妈，周久穗以前觉得她做事果断，今晚看她扭扭捏捏，也是十分有趣，眼下她躺着

，林易棉盘膝坐着，就用脚踢了踢她的腿，林易棉看过来，周久穗直接伸手夺过她的手机，问：“你要给谁打电话？”
林易棉慢慢回过神：“想问问我妈那边的情况。”
“那就打呗。”
周久穗翻开她的通讯录，找到了林妈的电话号码，手机拨过去，没来得及“嘟嘟”，周久穗听到里头冰冷又麻木的女声响起“您好，您拨打的电话正在通话中”，她立刻挂断，把手机往床头一丢：“太晚了，明天再打吧。”
林易棉看她耍赖，又有点好笑，半只手撑在她身侧的另一边想去床头拿手机，周久穗“哗”一下跳起，直接用被子蒙住了她的脑袋，把林易棉吓了一大跳，吓得尖叫了一声，被周久穗迅速捂住了嘴巴，做贼心虚地瞥着房门：“嘘！我家房子隔音不好！你可别让我爸妈误会我们在屋里干什么奇怪的事！”
林易棉白她一眼，伸手撇开她的手，周久穗的眼睛在她漂亮的脸上转了转，“吧唧”一口亲过去，傻兮兮笑说：“棉棉姐，我们睡觉好不？别打电话了，明天再说吧！”
林易棉刚想说不要这么冒失，周久穗裹着被子就往她身上滚了过来，看着裹成一团的毛毛虫，林易棉那到嘴的话就消失了，勾了勾嘴角，也躺进了她的被窝里。
周爸还真被屋里的尖叫声惊到了，他第一反应就是起身去看，走了几步，回想起来林易棉也在，顿住脚步，回头问周妈：“嘿，你看我这个记性，你怎么都不拦住我？”
周妈抱着双臂在想心事，心不在焉说：“你说她们老了怎么办？”
周爸挠挠头，不明所以地坐到她身旁：“她们老了，我们都死了，管不着了。”
周妈血压一下就被他气高了，指着他的鼻子骂说：“你还配当久穗的爸爸吗？既然是你的女儿，你就得好好想想要怎么安排她的生活，她老了，你死了，就不管了？我告诉你，就算我死了，我也希望我女儿过的好！”
“是是是。”周爸被骂得耷拉着脑袋，奉承说：“老婆说的对。”
周妈气才消一些，冷哼说：“想想还是不能让她们出国，虽说我大哥在国外是有点本领，可是毕竟久穗不是他的孩子，跟在我们身边

是苦了点，但好歹是在身边啊，我想着啊，还是得给久穗找个孩子养，那易棉年龄比久穗还要大几年，不指望她以后照顾久穗了。”
周爸听不懂她话里的意思：“哪里来的孩子？”
“我们再去收养一个吧。”周妈说出这句话的时候，肯定也是早考虑到了，吐口而出说：“用我们两个人的名义，去收养一个，也不是说给那个小孩压力，只是希望以后等我们老了死了，还有一个亲人在久穗身边能互相帮助，你看看我家那边，我爸妈也老了，我两个哥哥都靠不住，你家那边更是，唉，明天问问久穗的想法，她要是同意，我们就把这事办了！”
周爸听到这里也沉默了，如果换了普通的家庭，以周久穗的年龄，肯定早给他外孙抱了，可是如今是等不到了，他和周妈还年轻，还可以带几年孩子，想给周久穗要个弟弟妹妹，将来不至于让周久穗太孤独的心情好理解，就是不知道那两个年轻人同不同意。
周妈心里藏不住事，第二天早上吃早餐的时候，直接就把这事说开了，周久穗被嘴里的包子噎住，她还以为周妈是开玩笑，等周爸也开口了，顿时反应过来这两位是认真了，林易棉对此事没想法，周妈硬让她说两句，她喝了口牛奶，清了清嗓子说：“我认为收养不是一件小事，如果叔叔阿姨确定能给孩子希望，也算是做了个好事。”
周久穗可不像她这么想，林易棉是菩萨心肠，周久穗可是花花肠子一大堆，周妈说要给她找个弟弟妹妹，她第一个反应就是将来那位弟弟妹妹不听话，周家岂不是更闹得不太平？顺嘴就道：“弟弟妹妹我不要，我说妈，你说不想把你的存款给我一个人是吧？凭什么找个人来给我分财产？我不要弟弟妹妹，你要是真想收养，可以，把孩子给我和棉棉姐，我们来当妈妈，不然的话，我是不会同意的！”
周妈脸一黑：“就你这德行，你能收养吗？人家孤儿院会让你这样未婚未育的人收养孩子吗？”
“那我可管不着，你自己想办法，你要是没办法，你就打消这个念头。”周久穗咕噜噜地吃着面条，几下擦干嘴，耍无赖道：“而且我也不喜欢男孩子，要收养

就给我收养一个漂亮的女儿，其他我可不要。”
周妈把放在她面前的油条一撤，气得直接赶人：“你长这么丑，想的这么美，别吃了，给我滚吧！”
周久穗早吃饱了，看林易棉还在慢悠悠地喝粥，满不在乎地等了好几分钟，等林易棉吃饱了，才嬉皮笑脸地拉着林易棉出门了。
林易棉离开前，还礼貌地跟厨房的周爸道别了，周久穗牵着她的手下楼，林易棉先一步开了口，忽然问：“久穗，你是不是有事瞒着我？”
周久穗被她问的一头雾水，下意识“啊”了一声。
林易棉掏出口袋的手机在她面前挥了挥，周久穗顿时反应过来，怪叫说：“啊，我想起来了，我今天一大早玩你手机，看你通讯录太乱了，所以帮你删掉了几个号码，看着不重要，以后都不用联系了。”
看周久穗回答的这么老实，林易棉还真没法追究了，其实早上她拿手机的时候就发现周久穗把林妈的号码删了，看了通话记录，在删之前，周久穗还给林妈打了好几个电话，应该都没接通，对方...可能是把自己这个大女儿拉黑了吧？
周久穗偷看着她的表情，手抬起一个角度，拉住她的衣角扯了扯，林易棉看过去，周久穗对着她傻笑：“过去的事就过去了，咱们都不用去管了，往好的地方想，你猜我妈会不会真帮我们领各女儿回来？”
说到女儿，林易棉有瞬间的怔忪失神，看着周久穗那小心思得逞的傲娇模样，忽然又觉得，如果教出来一个像她这么可爱的女儿也是极好的事。
作者有话要说：事情峰回路转，还真是努力在生活了
接下去几章番外就完结了
嘻嘻，大家想我了吗，谢谢你们还在，爱你们
195、195

周妈这边是真的有了领小孩的打算, 她和周爸因为这件事私下跑了几趟孤儿院，她是公职人员，领养确实比较简单, 可是一说到给自己未婚的女儿领养, 对方频频摇头，直说达不到条件, 周妈急得头都痛了, 周爸劝她：“要不就算了？”
周妈是铁了心要做成这件事，听周爸这样说, 眼睛一瞪：“怎么能算？以后久穗老了, 谁照顾她？我死了，你也要死，又不能陪她到最后, 谁能照顾她？”
正好这几天电视台在播放关于资助贫困山区小孩的新闻, 周妈当晚彻底无法入眠, 想出来了一个办法, 决定去周爸老家那边的山区看看，周爸拿她没办法，也不放心她, 二人干脆就休了年休，花了三四天时间, 回了老家一趟。
周爸的老家是特别贫困的山区, 这也是为什么周久穗的姑姑在城里活得再憋屈, 也不愿意回去的原因之一, 山村这几年因为政府的补助，已经好了很多，但是政府再怎么补, 本地人自己懒，也没办法彻底摆脱贫困，周爸这次回去，倒有点像衣锦还乡的感觉，有几个年龄大的老婆子听说他回来了，纷纷过来认亲，周爸自己也不记得这些说“小时候抱过他”的长辈们是谁，用普通话与她们交谈了几句，大约地说了一下自己的来意，几个老婆子倒好像这件事是多大的好事一样，叽叽喳喳地说了好几个家庭。
周妈看她们不靠谱，让周爸直接去找村长，周爸挠挠头，去村长家里转了一圈，村长的小孙子正蹲在大门口大便，周爸还没进去，闻到里头一股腥臭味，忍不住停了步伐，冲着屋里喊道：“周曜大哥，在不在啊？”
没几秒，从里面出来了一个大高个，看也不看门口的小孙子一眼，直接从他小孙子身上跨过去，眯起眼睛来打量周爸：“这是？”
“广财，记得吗？周广财！”周爸指着自己的脸，热情地笑：“有印象了吗？”
村长也是记忆好，一拍大腿，恍然大悟说：“广财你这个臭小子，十几年没回来了，我看看，来，你看看你，发财了吧？在外头过的不错啊！来，进屋坐。”
小孙子已经拉出来了，门口顿时散出一股令人作

呕的臭味，周爸老实笑，搓了搓手：“周曜大哥，你有没有时间，我想找你谈点事，去我家那边吧，我老婆也在。”
村长隐隐约约记得周广财就是因为娶了一个有钱人家的女儿才翻身了，一听他老婆也来了，二话不说：“那走啊，一起去。”
村庄不大，就几十户人家，大部分的房子都还是一层，木门全开着，都背着光，里面看着幽暗，也没人愿意进去，一路上都是黄泥与野草，村长边走边和周爸感慨：“这么多年过去了，我当初以为我能出去，还是没走出去，我们这么多兄弟，要数你日子最好。”
周爸老家的房子就是一个小平楼，早被数不清的绿植布满了，周妈坐在车里等周爸，村长走近，看到一辆车停在那儿，嘴里“啧”了一声：“不错，你还有钱买车。”
周爸羞得脸都快红了，坦白说，他和周妈在城里的生活水平最多也算是小康，但是到了这个村庄，显得他们好像是多大人物一般，难免心虚。
周妈保养还算可以，特别是与村长老婆一对比，那区别明显就出来了，村长刚刚对周爸还有说有笑，等周妈一出现，他开始变得紧张起来，周爸觉得奇怪，心说都五十岁的人了，怎么还这么扭扭捏捏？
周妈直接就开口与他说明了来意，村长立刻就反应了过来，周妈说了，也不一定就要在他们村里找，其他村的人也可以考虑，村长沉思了一会，挠挠头：“要男孩，还是要女孩？”
周爸刚想说都行，周妈率先答道：“男孩吧，省心一点。”
村长又开始苦恼：“男孩很难领养，我们这些村，人家都把男娃子当宝贝，你要是想要女娃子，人家说不定直接送到你家门口。”
周爸愁眉苦脸：“这么麻烦的啊？我们其实不只是为了孩子，我也了解过这边的情况，知道很多家庭有三四个小孩，有些生了，可又负担不起小孩的教育，想看看能不能带个有缘的孩子走，当然，要经过人家里人同意。”
村长皱起眉：“那这样吧，我带你们去隔壁村看看，我知道有一家有五个儿子，不一定养得起，我们去碰碰运气。”
周爸大喜：“那好，我们现在就去。”
周妈坐在副

驾驶位置上也没说什么，村长度过了尴尬期后，开始多话，不停地问周爸城里的事，周爸一面小心翼翼地开车，一面跟他讲了自己的工作单位，村长再次感慨：“还是城里好，城里空气都是香的。”
周爸尴尬地笑：“各有各的好。”
“哎，老周，停一下车。”
周妈突然开口，周爸迅速踩了急刹车，莫名其妙地看了眼周妈，周妈没理他，直接指着窗外的一户人家问村长：“那是怎么回事？”
村长靠近窗户看过去，见到一个黑不溜秋的小孩蹲在门口，那小孩短发，约莫五岁左右的年龄，体型非常瘦小，跟村里所有的留守儿童都差不多，但唯一不同的是，小孩的手腕上有条铁链锁着，村长毕竟是村长，看到这一幕，立刻打着官腔掩饰说：“这孩子脑子不好，不锁起来就找不到人了。”
那孩子好像是第一次看到这么大一个汽车，抬头好奇地盯着这边，脸上也是无比肮脏，压根看不清楚本来的面貌，一双眼睛倒是又大又亮，看着精神气十足，不知道怎么就变成了脑子不好？周爸看着可怜，下意识问道：“家里人去哪里了？再怎么样都不该锁起来吧？这不是...不是...”
像养狗这三个字，怎么都说不出口。
村长却心知肚明他的意思，叹气说：“孩子可怜，爸妈死的早，前两年跟着她奶奶，奶奶去世后，就是亲戚轮流养，可是亲戚自己也忙，她又喜欢乱跑，亲戚哪里有这么多时间去照顾她？去年她的那些叔叔伯伯还过来找我，问说能不能送到孤儿院去，毕竟她再过一阵子就到了上学的年龄，谁愿意承担她的学费？我跟政府也申请了补贴，已经有了补贴，但是我们村的人都太懒了，每家每户都要补，这些亲戚们嫌麻烦，宁愿把她丢了，也不愿意要这些补贴。”
周妈面露不忍，推开车门，刚要下车，村长急道：“是个女娃，女娃。”
周妈顿了顿，没说话，依然朝那小孩走了过去。
小孩本来在看着车，突然从车上下来了一个女人，吓得她后退了一步，那铁链子在地上摩擦出来一声刺耳的“刺啦”声，周妈鼻子一酸，半蹲在地上，摸了摸她的脑袋。
“丑娃子，你舅舅

呢？”
村长紧随其后跟了过来，张嘴就冲那女娃问话，女娃稍微侧身看了眼屋里，并没有回话，周妈看她动作连贯又敏捷，反应速度也还算快，心里是越发不忍她的遭遇。
村长已经跟着周爸一起进屋去了，周妈伸手碰了下女娃的手，女娃迅速缩了回去，一双眼防备地盯着周妈，周妈过去除了自己家的小孩，还真对其他的孩子感情一般，更别提周爸妹妹的女儿那么淘气，可不知道今天是不是受了环境影响，女娃这么一瞪她，周妈的心脏都快被她的眼睛刺痛了，手足无措之间突然想起了口袋里还有一块玉米糖，剥了包装，径自往那女娃嘴里一塞，女娃表情愣愣的，低下头，这下是看都不看她一眼了。
周爸从屋里出来，毕竟是夫妻，也看出来了周妈的意图，眼神异样地看了几眼那邋遢的小孩，慎重地问：“你真的要她？”
周妈摇摇头：“先看看吧。”
村长已经火速找到了女娃的亲戚们，毕竟村里就这么小，一群人聚在一块，村长指了指周妈和周爸，说明了来意，那几个亲戚同时都松了口气，仿佛把那孩子当成了瘟神，没有任何条件，都同意周妈和周爸带走。
周爸顺嘴问了孩子的户口问题，女娃舅舅说：“不清楚，没问过。”
很漠然又冷血的回答方式，这下换周爸心里不痛快了，他一直知道他老家的老乡们好吃懒做，几次听他妹妹提起老家的事，都是说谁家又穷得不可开交了，这些人就是懒，但凡有点上进心去城里工作，哪怕不靠补贴，也不会活成这样，一想到这女娃今后跟着这些人生活，只怕是日子望不到天日。
周妈可能也想到了这一点，低头看着那女娃，问：“你想不想跟着我走？”
是很直接的问话，几个大人都屏了呼吸等回答，那女娃抬起了头，仰视周妈，一头茂密的黑发紧紧粘在脸上，显得又丑又难看。
“你不愿意，我就走了。”周妈又说。
女娃叔叔有点急了，生怕她不答应，用脚踢了踢她的膝盖，不耐烦道：“快说话啊！”
周妈看了眼她被踢的地方，有些红肿，分明不是新伤，心里涌上疼惜的同时又有些惋惜，估计这孩子是不肯

跟自己走了。
“好。”
周妈愣了下，还没反应过来，村长大喜：“好，那就好！”
几个亲戚也很开心，甚至也没问周爸和周妈的联系方式，一股脑立刻散开了，此等态度让人寒心，周妈想去给她拿几件换洗的衣服，女娃舅妈在屋里找了半天，找到一个明显偏大的外套出来说：“就这件了。”
周爸看着是生气了，亲手把铁链解开，弯腰把女娃抱起，也不嫌她身上脏，温声细语哄着说：“咱们不要了，爷爷带你去买漂亮的衣服。”
村长跟他们说了转户口的事情，周爸毫不客气地道：“这个我比你清楚，回头我再回来处理吧。”
这一句就很强势了，周妈都没见过周爸性子这么硬的时候，看到那女孩怯生生窝在他怀里，心一软，也不知道说什么好。
赶路回到县城的酒店，周妈给孩子洗了澡，让周爸出去先给她买几套换洗的衣服，那孩子可能在陌生的环境害怕，紧紧裹着被子不敢动，周妈看她也是眉清目秀，越发喜欢了，掏出自己的手机，翻到周久穗的照片对她说：“你看，你妈妈，我带你去见她，她将来会很疼你。”
女孩面露迷惑，可能不懂她话里的“妈妈”是什么意思，周妈叹了口气，心里明明是想收养个懂事的男孩子，以后照顾周久穗会更好，想不到兜兜转转，还是经不过自己的良心这关，带了个小不点回去。
也不知道周久穗和林易棉看到了会不会吓一跳。
作者有话要说：你的小可爱突然出现~~~感谢在2020-08-06 10:30:56~2020-08-20 09:45:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：王宝 1个；
感谢投出地雷的小天使：阿河、小伍 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：傷城 10瓶；426、名字太难想^o^ 5瓶；耶耶糖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
196、196

王夏彤那边的酒吧生意越来越好, 周久穗这里显然瓶颈，她之前有接触过给小宠物做骨灰盒的行业，这一次反正工作没了, 对办公室的工作真的有些提不起劲, 又回了之前工作的店里，想不到那位沉默寡言的老板竟然把店铺转让了, 现在的店也在做宠物生意, 不过却是实打实的宠物店。
宠物店的新老板叫六姐，是一个四十岁左右的女人, 她店里已经有一个帮手了, 周久穗在她店里逛了一圈，看到那个负责给宠物洗澡的阿姨有些忙不过来，就问六姐说：“您这里还招人吗？”
六姐心知肚明, 指着阿姨的双手给她看：“你要是能吃得了这种苦, 我就招你。”
那双手胖胖肉肉的, 看着十分有福气, 但是上面布满了抓痕，有几处的伤口看着特别严重，可是她还是得泡在水里给一只活蹦乱跳的橘猫洗澡, 周久穗有点被那橘猫的爪子吓到，想了想, 还是觉得先考虑清楚再说。
出去在附近吃了一顿午餐, 回头盘算了一会, 还是决定去试试看, 那六姐看她回来了，也没多为难她，说是实习期一个月, 让她好好表现。
林易棉也找了一份新工作，她进了一家外企，本身应聘的就是经理的位置，所以薪酬还算不错，听说周久穗的实习工资只有一千八的时候，桑尼笑得不能自已，王夏彤郑重其事地拍着周久穗的肩膀安慰说：“我以前当家政时候的工资更低！没事的，小周同志！”
林易棉低头帮周久穗破皮的手背贴创可贴，周久穗打着哈欠刚想贫嘴，周妈的电话来了，喊她和林易棉周末回一趟家，周久穗说自己请不到假，周妈凶道：“没死就给我回来！”
周久穗纠结了半天，跑去给六姐请假，她才上一个星期班就请假，另外一个胖阿姨有些不满，六姐却道：“你实习期是没有假期的，不过你有事，就去忙吧，一天扣你两百元，或者等实习期过了，用下个月的假期补回来。”
如此听来，这位六姐还是挺好讲话的，周久穗就给林易棉打了电话，让她来接自己，林易棉把车停到店外面，六姐隔着玻璃门看了几眼，胖阿姨也看到周久穗和林易棉一块走了

，八卦说：“她看着家境不错啊，怎么跑来这里打工，都这么大年龄了。”
六姐看了她一眼，胖阿姨马上住嘴，想到六姐的年龄比周久穗还大，似乎一不小心把领导给得罪了，心里懊恼不已。
到了小区楼下，看到她大姑的女儿在逗一只大花狗，旁边还站了一个背着手的老大爷，她大姑的女儿看到周久穗的时候，挥了挥手，周久穗当没看见，正要越过她继续上楼，发现一楼的楼梯口坐了一个小女孩，那小女孩短碎发大脑门，穿着一条卡布色的裤子，安静地坐在地上看着大姑的女儿逗狗。
“姐姐。”
大姑的女儿活蹦乱跳地跑了过来，林易棉回头看着她，她的脚步一下刹住，好像比起旁边那个臭脸的姐姐，这个不爱讲话的怪阿姨才更可怕，周久穗不喜欢她，是诚心不想理她，但是那个老大爷还在一旁看着，周久穗也认识对方，知道他经常帮大姑带孩子，并不想闹得那么难看，就敷衍地“嗯”了一声。
“团团，走吧，我们上楼吧。”
大姑的女儿很亲昵地去牵那个坐在地上女孩的手，周久穗和林易棉对视了一眼，心里都感觉有些奇怪。
楼上门没关，周久穗在二楼就闻到了熟悉的鸡汤味，大姑的女儿叽叽喳喳地在猜她提的袋子里买了什么水果，周久穗没心情理她，她现在在想这个陌生的小姑娘是谁，再看见大姑的女儿出现在这里，难不成这小孩是她大姑父在外面的私、生女？
仔细打量一遍，这孩子五官小巧，跟大姑父的长相也不太一样，那...难不成是大姑的私、生？？
不...可能吧？
“舅舅，姐姐回来了。”
周爸的头在厨房探了出来，对着门口进来的人，笑呵呵说：“菜马上好了，等一会。”
大姑的女儿已经去翻冰箱了，那个陌生的小姑娘还是一副木木的样子，进了门，直接坐到了沙发上，好像对家里的情况有些熟悉，但动作生疏，表现显然还是有些奇怪。
周久穗偷偷问林易棉：“她是谁啊？”
林易棉的表情比她更疑惑，但是她想的东西比周久穗远了一步，想提醒说上次周妈是不是说过要领养孩子时，周妈从卧室出来了，正眼都不瞧周久穗一

个，到门口拿了一双小小的粉红色拖鞋过来，细心地放到那小姑娘脚边，声音温柔到几乎让周久穗认不出来这还是她妈了。
“团团来把鞋子换了，听话，对，下次要记住了，进屋子先换鞋，真乖。”
“她是谁啊？”周久穗放下手里提的水果，从里头拿了一个蜜桔出来，大姑的女儿蹦了起来，想抢她手里的桔子，周久穗记仇的很，对她全家都有意见，故意为了气她，把手里的蜜桔给了那个坐在她妈身边的小女孩，小女孩呆呆地抬头看她，周妈“哎呦”一声，拿起她的手往周久穗的手里塞，一只小手握住小蜜桔刚刚好，周久穗友善地对她笑了笑，周妈又把她搂进怀里，指着周久穗教她说：“别人给你东西，你要说谢谢，知道吗？”
“谢谢。”
怯生生的奶音，普通话不怎么标准，年龄比大姑女儿要小，但看着比大姑那女儿懂事多了，那边那个熊孩子已经在吃林易棉给她的桔子了，周久穗看着她，又看看那位“团团”，俯身到她妈耳畔小声问：“她不会是我爸在外面的私、生女吧？”
周妈瞪大眼睛，一巴掌拍到了她的脑袋上，周久穗的刘海被拍飞，露出来了光洁的脑门，真是十分狼狈：“她是你女儿！”
周久穗：“...”
周久穗满脸震惊，下意识回头望向林易棉，林易棉迟疑了一下，有点奇怪的问周妈说：“她应该不是....福利院收养的吧？”
周妈对林易棉可温柔多了，点点头说：“这事跟你们一时半会说不明白，你们跟我来卧室一趟，我跟你们说说。”
周久穗整个人都被雷焦了，恍恍惚惚地听完她妈讲述是怎么把周团团从村里带出来的后，偷偷打开门，看了眼客厅，大姑的女儿已经把林易棉给她的桔子吃完了，周团团手里的桔子还没吃，大姑的女儿走到她跟前推了推她的肩膀，周团团不明所以地抬起头，大姑的女儿直接伸手去抢她手里的桔子，周团团桔子被抢也不哭，低下头，眼睛盯着自己空荡荡的双手，还是刚刚那副呆呆的样子。
周久穗代入到“她是我女儿”的心态后，看到这一幕，简直想骂人，周妈语重心长地还在说：“这孩子胆小，对她要有足够的

耐心，我本来想和你爸留在身边带，但是仔细想想，还是先问问你们的意见，你们商量是留在我这里，还是你们自己带走教她？”
林易棉看到周久穗神色不定地盯着门外，好像在走神，便道：“这件事太突然了，我需要跟久穗好好商量一下。”
周妈明白她的意思，说：“行，先吃饭吧，回头你们商量好。”
吃饭的时候，周团团连夹菜都不敢，周妈给她夹什么，她就吃什么，周久穗看到每次吃青椒的时候都很慢，就问她：“你是不是不喜欢吃青椒啊？”
周团团握紧筷子看着她，满脸迷茫，好像不知道她问的青椒是什么东西，周久穗指着青椒给她科普：“这个叫青椒，你是不是不喜欢吃这个？”
周团团这下似乎明白了，但还是没有回答，只是把脸转向周妈，周妈宠溺道：“不喜欢就不吃了，啊，奶奶不给你夹了。”
林易棉放下筷子，声音慢吞吞的，但是很严厉：“你要是不喜欢，你就告诉我们，奶奶知道你不喜欢，就不会给你夹，但你要是不讲话，就会一直做自己不喜欢的事。”
气氛忽然有些严肃，周爸清了清嗓子，打圆场说：“吃饭，吃饭，来来来，团团，爷爷给你夹块南瓜。”
周团团垂着眼皮，眼珠子若有似无地瞟了几眼林易棉，好像有点怕她，周妈看她那样子心疼死了，在心里暗骂林易棉太过较真，怎么跟个小朋友讲大道理！转眼却听周团团道：“爷爷，我不喜欢这个。”
还用了一种撒娇的口吻，周爸一愣，哈哈大笑：“好好好，那爷爷自己吃。”
周团团侧过小脑袋去看林易棉，林易棉抿起唇角，鼓励似地笑了笑，周团团低下头，继续往嘴里无声扒饭，周妈把她们之间的互动看进眼里，又有些感慨，可能林易棉的性子，还真适合当个好妈妈。
作者有话要说：感觉随时可以完结了，周团团给各位姐姐阿姨们磕头了~~
谢谢小可爱们打赏！！
阿河扔了1个地雷投掷时间:2020-08-20 20:12:21
小伍扔了1个地雷投掷时间:2020-08-23 13:08:17
情牵扔了1个地雷投掷时间:2020-08-24 08:34:27
197、197

吃完饭, 周久穗和林易棉又待了一会，她大姑打电话给周爸说要来接周久穗的表妹，周久穗一听, 并不想与她碰上, 便拉着林易棉要走，周妈看林易棉还在跟周团团讲话, 就让周久穗等一下, 周久穗想起她大姑就烦躁，不情不愿地催着林易棉说：“走吧走吧, 棉棉姐, 我们快走吧。”
周妈见这死孩子也没什么良心，无奈地拉着周团团给林易棉道别，周团团小手被周妈握着, 底气也大了些, 奶声奶气地说了句“再见”, 林易棉刚要回话, 周久穗的胳膊直接捞了过来，硬生生地掰着她的肩膀要走人。
要不是她走得快，周妈定要把她抓回来好好骂一顿, 周团团也不知道奶奶为什么一下子生气了，乖乖地坐在周妈身边不敢讲话, 一双眼睛圆不溜秋地在周爸和周久穗大姑的身上转了好几圈, 大姑给表妹买了棒棒糖过来, 周爸在叮嘱她有关表妹上学的事情, 大姑心不在焉地说：“知道了，知道了，你就放心吧。”
表妹抱着她的腿乐滋滋地笑, 嘴里的棒棒糖转了几圈，可能太大，流下了几丝口水，大姑蹲下帮她把口水擦干，表妹粘在她身上不肯让开，这么大一个人，大姑也不行嫌沉，直接就把她抱了起来。
把她们二人送走后，周爸才回头发现了周妈在生气，周团团还盯着刚刚大姑与表妹离开的方向发呆，周爸看她那眼神跟只委屈的小狗一样，一拍脑袋，忙回房找了一罐糖果出来，掏出来几只，放到周团团的手里，周团团摇摇头，从沙发上滑下来，一溜烟地往卧室跑了。
“哎，这孩子...”周爸宠溺地叹了口气，回头看向周妈，见她沉着脸，也不知道她在气什么，还以为是他妹妹来的原因，就道：“她说了，月底还钱，咱们也不急是不是？月底一定会还的！”
周妈冷笑：“她不还又能怎么样？你不是一直都给她们找好理由了吗？”
周爸老好人似地笑了两下，一听周妈语气，估计她也不是在气周久穗的大姑，那其他还能有谁？认真想了想，也有些明白了：“气久穗啊？”
“你看看她有做妈妈的样子吗！”周妈不提这个还好，一提起来就爆炸

了：“团团是她女儿！她刚刚那样子，也就属团团还不懂事！这要是懂事了，那孩子该多伤心啊！真是气死我了！你看看你生的好女儿！我当初生个猪排都比她好！”
“是是是，我的错，我的错。”周爸坐近了一点，好声好气地安慰说：“但，其实吧，这事也完全不能怪久穗。”
话音刚落，周妈直接一个白眼飞了过来：“不怪她怪谁？”
“你想想，久穗刚出生的时候，我跟你有过几个月时间准备，可是团团突然一来，你就这样跟她说你是女儿，你让久穗怎么接受？”周爸将心比心地劝她说：“我们也得给久穗一点时间，你逼太紧了，万一她受打击了，接受不了，对她和团团都不好。”
周妈怔了怔，仔细想想，也是这个道理，周久穗从来性子就那样，又从天而降了一个闺女，一时难以接受也很正常，如此一来，她也生气不下去了，喊了周团团出来，要带她出去逛街。
事实上，周久穗对周团团这个女儿还是挺顺眼的，顺眼到回去就给王夏彤打了电话，说她家要来一个小公主了，王夏彤以为她又要养狗，还认真提议她养只柯基，周久穗脸黑了黑，在电话里骂了她两句，王夏彤这才反应过来周久穗有了个女儿，在话筒里失声尖叫到一旁的林易棉也听到了，周久穗喜气洋洋道：“到时候认你做干妈，你记得要好好辅导她上课。”
王夏彤已经开始幻想了，一想到有个可爱乖巧的小宝宝缠着自己，整个人都开始荡漾了：“那肯定没问题的啊，放心吧，小周同志，你女儿就是我女儿，你老婆就是...嘟嘟嘟。”话没讲完，电话挂了，王夏彤狐疑地看了看手机，还有电，再打过去是关机，知道她在家里，也没放心里去。
周久穗的电话确实是没电了，起身去拿充电器，屁股刚离开沙发，林易棉伸手拍了拍身边的位置，示意她坐过去，周久穗看到她腿上的笔记本电脑放了半天都没开机，估计就是在等自己打完电话，笑眯眯地靠过去献媚道：“棉棉姐，等我呀。”
林易棉移开腿上的笔记本，顺势在她脸上捏了一把，语气淡淡的：“你刚刚走之前都不和你女儿说话，现在拿她到处跟

人献宝，你是想把她怎么样，你先说说吧。”
周久穗实话实说：“毕竟我们对养孩子都没经验，放在我妈那里挺好的，偶尔双休带过来玩一玩，以后等她再大一点再说吧。”
“那你跟养只宠物有什么区别？”
周久穗噎了下，林易棉的意思其实已经很明显了，她想把周团团接过来，周久穗明白了她的意思，当然是同意了，立刻换了口吻：“接到身边也好，随时照看，我看她也是懂事的孩子，不会让我们操心的。”
林易棉岂能不了解她，看她转口这么迅速，就是希望林易棉开心，但是此等敷衍的作风，让林易棉禁不住皱了下眉，缓缓说：“先定一些规矩吧，等你都同意了，就把孩子接过来。”
“我都同意！棉棉姐说什么都行。”周久穗嬉皮笑脸：“怎么样都好。”
林易棉显然不太满意，从心里认为周久穗对养孩子此事太过敷衍，但是这种事吧，你谈太多也没什么用，养孩子不是光靠嘴巴说，林易棉觉得周久穗不成熟，也只能是觉得，你要认真坐下与她谈这些吧，大道理周久穗也懂，那其他还有什么可谈的？
林易棉太了解周久穗了，这人有些时候就是犯浑，但不代表她不行，说去接周团团的那天，周久穗请不到假，可能也是怕林易棉对她有意见，特意把王夏彤和席尹尹喊了过去，王夏彤特别兴奋，穿着打扮超正式，就恨不得在她的小西装口袋上面插支花了，席尹尹悄悄对林易棉说：“她想当孩子的干妈，久穗答应了。”
林易棉下意识瞥了眼周久穗，周久穗接收到了她的眼神，做贼心虚地搂着王夏彤跑一旁讲悄悄话去了。
王夏彤本来给周团团买了很多零食，准备带去周爸周妈家，周久穗无语说：“你们去接孩子，零食带过去给我爸妈吃吗？”
王夏彤一拍脑袋：“哎呦，我忘了。”说着，把几袋零食提出来，交到了周久穗的手里，周久穗正要去上班呢，王夏彤丢下零食就跑，也没有管她一个人自己打车去上班。
林易棉也没管，已经开车在前面带路了，席尹尹比较敏感，担心说：“久穗不会和林姐姐吵架了吧？”
王夏彤大大咧咧：“怎么可能？

小周同志人那么好，怎么可能会吵架？”
席尹尹看她一眼，王夏彤太兴奋了，压根不会注意到这些有的没的，席尹尹自己跟她每次闹别扭，她都不会注意，一想如此，也没什么好说的了。
来接周团团之前，周爸和周妈已经给她准备好了行李，周妈舍不得，一直忍着不流眼泪，周团团从小寄人篱下，敏感地察觉到了这份悲伤，小脑袋越陷越低，直到林易棉上门了，也依然没有抬头看人。
周妈送她们下楼，跟林易棉叮嘱了一大堆细节，林易棉都细细记住了，王夏彤这回却又紧张了起来，偷偷摸摸瞧着周团团，也不敢上前打招呼，直到快离开的时候，周团团突然抬起头，眼睛已经红了，却隐忍着没有哭，一张小脸涨得通红，语气哽咽着：“奶奶，你是不是不要我了？”
周妈眼泪“哗”一下就流出来了，周团团本来没哭，被她一哭，也跟着擦眼泪，周妈蹲下身抱住她柔声安慰：“团团乖，奶奶不是不要你，奶奶把你送到妈妈那里去，妈妈会照顾你的。”
周团团窝在她怀里抽泣：“奶奶，团团想奶奶。”
王夏彤看着心都碎了，支吾着跟席尹尹说：“要不，咱们还是别接了吧？”
林易棉看了她一眼，清了清嗓子，朗声道：“走了，团团。”
周团团扭身看着她，眼睛鼻子都是红的，鼻涕也流出来了不少，看着有些狼狈，林易棉冲她伸出手，周团团犹豫地又望向周妈，周妈轻轻推着她的后背：“去吧，团团去吧，去妈妈那里。”
王夏彤看着她一步一回头地朝林易棉走去，顿时也红了眼，场面看着特别悲伤，独林易棉依然那副淡定的模样，伸手牵着周团团送到副驾驶位置上，给她系好了安全带，又从包里拿了一支棒棒糖给她，周团团盯着棒棒糖发呆，林易棉发动车子的时候，又看了看她，周团团扒着窗户去看周妈，周妈站在周爸身边还在流眼泪，周团团握紧了手里的棒棒糖，用手背擦了下鼻涕，坐正，不哭不闹了。
林易棉发现这孩子比自己想象中的更要懂事，越懂事，越值得心疼，开车到了小区，王夏彤的车子还没跟上，林易棉拿了行李，直接要去抱她，周团团看她提着两个行李箱，摇摇头，没让她再抱自己，林易棉伸手指了指电梯按钮，跟她说：“你记住我们住几楼，这边散步的话，以后要和妈妈一起出来才可以，或者跟阿姨，刚刚那两个阿姨，记得了吗？”
“记得了。”奶声奶气。
作者有话要说：下一章完结哦
应该是礼拜天，到时候再见了
爱你们
198、198

说是要去上班, 推开门，周久穗却在家里，林易棉和周团团站在门口, 大眼瞪小眼地盯着大酱撅着屁股在摆蛋糕, 屋里布置了一番，满客厅都是气球蛋糕与礼品盒, 听到门口有响声, 大酱回过头，目光在林易棉脸上一闪而过, 落在了周团团身上, 周团团还没反应过来，大酱健步如飞，直接冲她奔来, 两手托起她就往上面举。
周团团吓得脸色苍白, 大酱心大, 吧唧一口亲到她脸上, 可能怕吓到孩子，努力挤出一抹慈祥的笑容：“好可爱的小宝宝，快喊阿姨！哈哈哈, 你别说，这孩子真有点像你们两个人！”
周久穗在厨房, 切了好几盘水果, 林易棉抱臂倚在厨房门口看她, 周久穗回头对她嬉皮笑脸地笑了下：“棉棉姐这么快就回来了？”
“跟店里人请假了？”
一提到这个, 周久穗脸上瞬间就没了笑容：“气死了，一个礼拜的工资没了。”
林易棉挑起来眉毛，嘴角涌起一抹笑, 看上去倒像是幸灾乐祸的样子：“这样子，那真是可惜哦。”
周久穗见不得她使坏腹黑的样子，伸手就过去捏她的脸，被林易棉反手一个回来，直接摸到了头顶，周久穗突然觉得，几厘米的身高还真是相差挺大，长长出了一口气，刚准备用脑门去顶她的手掌，林易棉手臂快速移开，周久穗的脑袋顶了个空，忽然就有些失落。
外面有人在喊林易棉，原来是王夏彤和席尹尹到了，王夏彤喜欢周团团，却莫名有些害羞，周团团也不太敢与一群陌生阿姨接触，坐在小马扎上和幼稚鬼待在一块，王夏彤用手指戳了戳她的膝盖，周团团扬起小脸看她，王夏彤憨憨笑问她：“你上几年级了啊？”
周团团鼓着腮帮子不说话，目光在人群中游移了一番，发现没有一个熟悉的人，勾下头，又开始沉默了。
王夏彤以为自己说错话了，把席尹尹拉到一旁问：“那孩子是不是不爱上学？”
席尹尹已经习惯了她这种脑子比反应还慢的状态，俯身在她耳畔轻声说：“她还小，可能还没开始上学。”
肉眼可见王夏彤的那边耳朵在逐渐变红，像是一块被扔进炭火中的猪肉，红

得让人看着也觉得炙热，席尹尹在她脖子上小啄了一口，王夏彤打了个哆嗦，结结巴巴道：“别闹，孩子在呢。”
孩子已经被大酱抱走了，抱着在阳台看风景，周团团没住过这么高的楼房，远远望着外头一望无际的天空，竟然也不觉得害怕，大酱哄她道：“这以后就是你的家了，这里有你的家人，大家都会疼你，你不要害怕。”
周团团两只手抱着她的脖子不讲话，大酱摸摸她的脸，听了她的收养故事，只觉得她可怜，想着一定要对她再好一点，又抱着回去给她拆礼物。
王夏彤除了零食，还送了一套文房四宝，她本身就是书香门第出身的人，拿着毛笔给周团团演示：“这个特别好玩，下回我教你。”
结果，周团团拿着毛笔一脸迷茫。
大酱送了一个电子手表，里面有明确的定位，还可以用来打电话，她把说明书拿出来交给周团团，正正经经说：“你有不懂的地方，看说明书。”
说完又想起来周团团还不识字，一拍脑袋：“哎呦，那我还是给你妈吧。”
周团团依旧困惑。
席尹尹送的礼物最豪华，是一份保险，说是从现在开始买，等周团团以后成年了，每个月可以领多少钱，大酱看的泪流满面，问席尹尹能不能给自己也买一份，结果不出意外被王夏彤打了。
蛋糕很甜，大酱吃了两口就说减肥不吃了，周久穗要面子，毕竟是她自己挑的蛋糕，怎么着也得吃完，与周团团一人端了一个小碟子在啃蛋糕，吃到最后太腻了，真的没半点胃口了，周久穗泪流满面，劝周团团说：“别吃了，再吃要吐了。”
周团团还在埋头吃，大酱与王夏彤对视了一眼，眼里分明一股“这孩子是个傻子”的意味，林易棉也担心她会吃坏肚子，摸摸她的脑袋，想让她别吃了，周团团抬起头环视大家：“扔了话，浪费。”
众人面面相觑，大酱一拍大腿：“不得了，今天还被小孩子给教育了，来来来，一人再一口，把它吃了！”
周团团是过苦日子长大的人，对食物的理解与珍惜与她们不一样，充其量林易棉能感同身受，但其他几人都是在完成任务，周团团敏感且细腻，在与周遭

环境不适应的情况下，最自然而然的反应就是找到一个同类，那个同类，她似乎认准了林易棉。
吃完晚饭，一家三口送王夏彤她们下楼，周团团牵着林易棉的手跟她们说再见，王夏彤泪眼婆娑地跟她讲要好好学习，把大酱给看傻了，这也不能怪王夏彤，毕竟是周久穗提出来让她做周团团的老师，王夏彤这人死脑筋，觉得自己要不负所望，好好教导周团团读书，一时半会也没觉得和这没读过书的小朋友讲国粹有哪里不对。
大酱要去酒吧看店，便让王夏彤直接送她去酒吧，席尹尹今天好像有些不舒服，要先回去，王夏彤就先送了席尹尹回去，与大酱一摇一摆地来到酒吧，发现今天客人还蛮多的，大酱搓搓手，一脸兴奋：“你别说，周久穗那女儿还是个福星，你看今天这客人怎么这么多？”
桑尼坐在吧台喝酒，有女人来跟她搭讪，与她打趣明阳儿，桑尼朗声大笑：“明阳儿是谁？我怎么不记得了？”
这圈子小，来来回回就那些人，都知道桑尼因为明阳儿卖掉酒吧，差点出国的事，听她这么一说，大家也没什么顾虑，七嘴八舌地讨论起了明阳儿的不是，几人闹成一团，越看越热闹，大酱让人送了些酒过去，回头一看，王夏彤正在穿外套，奇怪道：“你冷吗？”
酒吧气氛炙热，不可能冷，王夏彤摇摇头：“我回去看看尹尹。”
大酱手指着人头满满的舞池半天说不出来话，她是想留王夏彤，也担心自己忙不过来，但是席尹尹今天不舒服，难得王夏彤开窍，她也没有留人的理由，桑尼端了杯酒在与两位妹妹谈笑风生，大酱在心里叹了口气，心说有这开山祖宗在，应该也不用太担心了。
席尹尹身体不舒服，其实完全是因为来例假，她最近来例假都有点痛，在床上迷迷糊糊躺了半天，忽然感觉有个热热的东西钻进了被子，被吓一大跳，睁开眼睛，王夏彤红彤彤的脸近在咫尺，席尹尹还以为自己做梦，伸手掐了一把王夏彤的脸，王夏彤握住她的手腕，一把抱进了怀中：“你好点了吗？”
一股暖流从上至下席卷而至，席尹尹忽然感觉到了一股从未有过的热流在身体里滚烫翻

转，她想回答王夏彤的话，睁开眼睛看着王夏彤那双黑黝黝的双眼，眉眼间是一种担忧之后的情绪，她这么漂亮的一个人，一旦露出此等七情六欲的节奏出来，豁然散发出来了一股“姐”的气质，席尹尹想说“好点了”，话到了嘴边，怎么也发不出来声音，王夏彤却以为她还在难受，右手俯在小腹上，顺时针揉了揉，嘴上说着“没事了，睡着了就不痛了”。
很直男的回答，时间在此刻仿佛都停止了。
爱情，真的能够治愈一切伤痛，席尹尹也不觉得自己肚子还痛了，闭上眼睛，在王夏彤的怀中满足地想。
周久穗在超市给周团团买糖果，王夏彤给周团团送了很多零食，周久穗发现那孩子只爱吃甜食，特意去超市买了几根水果味的棒棒糖，出来一看，周团团被林易棉扔在广场那边的小孩中心在聊天，那边有一些小孩在练跆拳道，每晚上都有，周团团个子小、年龄也小，看着面相也陌生，大家都不认识她，她一个人在旁边站了半天，不跑回来，也不说话，就那样傻呆呆地站着看那帮白衣服的孩子踢木板。
周久穗刚要过去带她回来，林易棉回头叮嘱她：“你让她接触一些朋友，也顺便培养培养兴趣，多看点总是好的。”
“言之有理。”周久穗拍她马屁：“棉棉姐说的对。”
林易棉觑着她的脸，唇边看起来明显有笑意，周久穗不知道她在笑什么，就好像是自己做错事了，表情不是很自然，林易棉的手却自顾自地伸了过来，往下一下牵住她的手掌，十指紧扣，肉与肉之间的温热碰撞，没有任何空气与时机的阻隔，周久穗迟钝地抬眼看到了林易棉半笑半不笑的目光，好像自己今天在厨房的失落被人一眼戳破，但这安慰来的很晚了。
长长舒了一口气，瞥过头，脸皮抽了抽，咧着的嘴角却仿佛没法控制，好像再晚，林易棉都有能力抚平她所有的情绪。
周团团站了十来分钟，可能是对方打算散了，已经有几个家长过来接人了，周团团目送着那些孩子一个一个走远，回头望来，周久穗迅速抬起胳膊对她挥了挥，周团团才放松了表情，一股烟地朝她们跑来，周久穗蹲下来，一下

把她举在自己的上方，周团团吓得尖叫，但神色还是好的，周久穗冲她笑：“妈妈带你回家去！”
三人一同回去，路上周久穗把买的糖给她，周团团摇摇头：“奶奶说晚上不能吃糖糖。”
倒显得是周久穗不懂事了，林易棉有些想笑。
周团团睡的是王夏彤之前的房间，林易棉问她一个人睡觉可不可以，周团团小脑袋往下点了点，林易棉就拉着周久穗回房去了，回了房，倒是换周久穗这人担心了，晚上偷偷去周团团的房间看了几次，发现那孩子还真的是没心没肺地睡着了，心里百感交集，想到自己小时候，可能还不如这孩子这么乖巧呢。
不过能分房睡是最好的，周久穗抱着林易棉感慨生活不易，林易棉看到她拿着几粒白色的药丸出来吃，瞥了几眼，周久穗又把它放下，回头看着林易棉：“不吃了吧，以后都不吃了。”
不吃是极好的事，别说林易棉了，连周妈也放心了下来，那边李英波的案子已经在处理了，兰之咬死了他不放，李家毫无办法，周久穗的舅舅又开始拉关系，想给李英波的案子通融通融，但可能李家是真的失势了，又或许是对手太强大，案子宣判的那一天，兰之见了一次李英波，李英波胡子邋遢，原本以为只是件小事的心态早已荡然无存，他从小就是太子爷出身，所有人见他都哄着捧着，突然栽了这么一大跟头，怎么想都想不明白。
他不明白自己的老婆为什么要反水害自己，也不知道为什么兰之会牵扯在里面，见到兰之的一瞬间，看着这光鲜亮丽的女子坐在自己的对面，仿佛岁月在她身上完全不露痕迹，李英波环视一周，旁边站着的民警一脸严肃，和兰之脸上的轻松形成了鲜明的对比。
“三年很快过去的，你应该熬得住。”
兰之的话云淡风轻，李英波面无表情地盯着她的脸，冷笑说：“落井下石应该不是你兰老板的作风。”
“那是因为你不够了解我。”兰之歪了歪头，嘴角一挑，露出一抹极为嘲讽的笑容：“之前与你合作的几项项目，我查了，都有空帐，想不明白，是什么样的原因，让你欺负我兰之头上了？”
李英波脸色变了样，铁

青着脸不说话。
兰之可没时间去看他的脸色，直接又说：“以前看在你表妹的面子上，我可以睁只眼闭只眼，但是呢，我这个人就是记仇，拿了我的钱就算了，还跟着其他人一起来拆散我跟你表妹？”
“我没有！”李英波失声否认，一旁的民警瞪了他一眼，李英波语气顿了下，放缓了速度说：“在久穗那里，我可一直说你好话，你也知道她不喜欢你，她...”
“她不喜欢我，你还让她跟着我，你怎么做人表哥的？”
李英波被打断，半天没从她的话里出来，搞半天，还是他错了？
兰之看他一脸吃瘪，“咯咯”地笑了起来：“你看，你真的一点都不了解我，久穗背叛我，我肯定会不舒服，我这个人呢，一向有仇报仇，可是你要我找久穗报复嘛，我又答应了我奶奶要好好对她，找我的林学妹，也不行，听说二人都有孩子了，我又不能去拆散别人的家庭。”
“所以你就找我？”李英波满脸匪夷所思：“兰之你是疯子吧？”
“你可不要血口喷人，你的所有一切都是自作自受。”兰之换了种口吻，淡淡说：“在我很小的时候，我爷爷因为外面的一个女人，毁了我们兰家，今天，你不也是一样？不同的是，你有很多女人，李先生，好自为之吧，想想你在外面还有没有犯其他的事，不然别说三年出不来，三十年也不一定能出来。”
“你！兰之，你别走！你给我说清楚！”李英波看见她起身准备走人，连忙想拦她，身后的民警直接过来按住了他的肩膀，李英波又气又急，却毫无办法，只能气急败坏地狠甩了自己两个巴掌。
民警看他的眼神，就像看一个神经病。
会客室，沈莹在等兰之，说了女儿被判给她的好消息，又说还在争取儿子的抚养权，兰之轻描淡写地回应了两句，沈莹道：“总的来说，还是得谢谢您。”
兰之轻笑：“不客气。”
沈莹对她和周久穗的事知道的并不多，但是却也知道她与周久穗关系与其他人不一样，可能也是出于一种奉承的心情，说：“久穗的女儿去幼儿园了，跟我女儿一个学校，她是让我帮忙，其实这事也得谢谢您。”
周久穗女

儿上户口的事，出了一点问题，她找了沈莹帮忙，沈莹虽然是律师，但对这种事也没什么办法，误打误撞被兰之知道了，就由兰之出手帮了一下忙，但是周久穗似乎对此一点都不知情。
兰之对视着她，目光自然：“周团团这个名字还真是挺难听的。”
沈莹噗嗤一下失笑：“我也以为是小名，没想到是大名。”
兰之没说话，眯了一下眼睛，心里说不上是什么感觉，有些遗憾，但是又觉得似乎没办法再做些什么，在她心里面，她始终觉得周久穗欠她一个未来，但是这个未来，不该有孩子当代价，在很多很多年前，兰之也是个孩子，她看到太多太多不该发生的血腥发生了，有时候就在想，或许，这是结束最好的时候了。
周团团在幼稚园交了几个朋友，大班有个叫小花的姐姐人很好，经常给她送薯片，小花姐姐可能因为吃多了薯片，整个人都胖胖的，周团团拿糖果和她交换，她就很开心地用胖嘟嘟的脸来蹭周团团的脸，周团团觉得这种姿势太过亲密，但是小花告诉她，这种是对喜欢的人，表达爱意的最好方法，这个方法，是小花的妈妈教她的。
有时候沈莹会过来接孩子，林易棉工作忙走不开，就会让沈莹先把人接走，那天天气不太好，周团团和李俏俏在幼稚园等了半天，沈莹才来，急匆匆地牵着两个孩子上了一辆黑色的车子，周团团被安排到后排的位置上，一坐进去，看到一个穿着旗袍的漂亮阿姨。
阿姨红唇艳丽，用一种特别温和的表情看着她，周团团好奇地看了她几眼，很快移开了目光。
“团团。”
身旁的阿姨在喊她，周团团狐疑地转头看她，旗袍阿姨随即浅笑地点了下她的鼻子，打趣说：“你跟我的久穗妹妹可长得一点都不像，你久穗妈妈长得可比你漂亮多了。”
沈莹竖起耳朵偷听身后的对话，但兰之并没有再讲下去，只是伸手在包里拿了一个盒子出来给周团团，周团团没接，兰之就自己打开了盒子，从里头拿出来了一个翡翠的玉出来，塞进了周团团的手里，周团团下意识就想还给她，被兰之又拦了回来。
“要是不敢收，就把它给你妈妈，说是

阿姨的礼物。”
沈莹也在劝周团团收下，周团团听话，把它带回家给了林易棉，林易棉一听就知道是兰之了，也不处理，直接把它丢给了周久穗，周久穗还能不知道兰之是什么意思吗？那女人典型的欠揍，就是时不时出现刷存在感，也不知道该怎么办。
但，莫名其妙的，也和林易棉达成了共识，好像兰之的这份礼物，像是她的某种承诺，硬要说是祝福就太可怕了，兰之是死也不会祝福周久穗和林易棉，她的礼物就是送给周团团，跟周久穗过去的恩怨没关系。
这样想，好像周团团的出现，还缓解了她和兰之之间的大矛盾。
大舅已经回国了，二舅家里还在和沈莹打官司，外婆的病时好时坏，也没人敢让她知道李英波坐牢的事，反而是身体好的外公忽然病倒了，周妈在医院待了几天，某天凌晨突然给周久穗打电话，声音哽咽说：“久穗，你外公走了。”
李英波的事，是压垮外公的一根稻草，这事说不清，外公走后的第二个月，外婆也走了，周久穗半年内连失两个亲人，看着周妈一夜之间也憔悴了不少，等把丧事都处理完毕，说是要带家人一起出去旅游，赶巧王夏彤也有时间，非要凑在一块。
于是几人凑了一个大团，席尹尹安排地方，王夏彤打前锋，大酱想留下来看店，也被王夏彤给劝服了，一群人浩浩荡荡地出发机场，周团团第一次坐飞机，一开始还兴致高昂，没一会就窝在周爸怀里睡着了，飞机越飞越高，跃过一朵朵白絮似的白云，冲破云层，去往众人从未去过的未知城市。
以及，那看得见的美好希望。
作者有话要说：真的完结了，本来想多写几章，但也是没时间
更新了半年多，和大家朝夕相伴，谢谢你们一直以来的陪伴
新文《我要你都爱我gl》也在不定期更新中，周久穗的人生也在继续
故事仍旧在发生，祝福她们与你们
爱你们
