
================
《柏林无关柏林（GL）》作者：夏至白夜
文案：
     柏冉：柏林是我最宝贝的女儿
     林奕筝：亲爱的，我是柏林的妈咪     作者：柏林是一对CP     柏林：妈妈，筝妈咪，叫林林有事吗？
================

☆、第一章

　　
　　“林林，要好好听老师的话，放学后就在对面李奶奶的店里先看会儿书等妈妈来接，书就在书包的外面那层，还有小袋子里的纸上写着妈妈的电话号码，都记住了没有？”
　　朝阳小区的一个幼儿园门口，一名身着黑色小西装的女性蹲着整理一个看上去大约四五岁的小女孩的衣服，一边快速却又准确详细地交代。
　　“嗯，林林知道了，会乖乖的！”小女孩很乖巧地应答着，只是从她那双不时溜向别的地方的眼睛可以看出她有点心不在焉。
　　
　　“林林，要认真听话。”柏冉敛了神色看着小女孩。
　　“可是妈妈，林林已经记住了，妈妈都说了三遍了。”柏林有些委屈地说。
　　柏冉愣了一下，不禁笑了出来，揉揉柏林的头：“说的也是，那林林就赶紧进去吧。”
　　“哦，妈妈再见。”柏林点点头，朝柏冉甜甜一笑，转身的时候恰好看到不远处走过来一个衣着靓丽的人，一头金棕色大波浪在阳光下熠熠生辉，忍不住说，“妈妈，那个阿姨好漂亮！”
　　
　　大约是听到柏林的话，那人看向幼儿园门口的两人，摘下墨镜笑着走上前招呼：“原来是柏组长，还真巧，这是……送孩子去幼儿园？”
　　“是的，林小姐。”柏冉露出一个礼貌的笑容，没有多作寒暄，拍拍柏林，“林林赶快进去，要迟到了。”
　　“嗯，妈妈再见，漂亮阿姨再见。”柏林笑着朝两人挥挥手，转身小跑进幼儿园。
　　
　　“柏组长，你女儿真乖。”看着柏林的背影，林奕筝笑着说，不像是真心实意却也不像是恭维应对，倒是有几分调侃在里面。
　　柏冉的脸色有些僵，只微笑着说：“嗯，我要去公司了，不知道林小姐？”
　　林奕筝回过头，看了柏冉一番才嫣然一笑：“我还要买点东西，柏组长先走吧，公司见。”
　　“好，那公司见。”柏冉悄悄在心里松了口气，带着一贯的礼貌微笑和林奕筝告别，转身往公交车站走去。
　　
　　要知道，这林奕筝虽说只是销售部的一名职员，就职称来说比她这个设计部的小组长要低，但却是公司里鼎鼎有名的人物。一进公司就在每月的业绩榜单中独占鳌头至今，一个月的提成奖金能赶上设计部里随意一个人一年的工资，惹得不知多少人恭维羡慕也不知道多少人暗地恼恨。
　　柏冉自然是听了不少有关林奕筝的小道消息，不过她本身也不太关注这个，加上某些原因让她知道这些消息并不能全信，所以对从没接触过的林奕筝并没有多少好坏印象可言。
　　只不过，公司里也有不少人传着柏冉的八卦，虽说她不在意别人如何想自己，却怎么也不愿意这些事情牵扯到女儿柏林身上。她可是她最重要的宝贝。
　　
　　在上班点前十五分钟到达，整理本就不怎么杂乱的办公桌，打开电脑确保运行正常，然后坐下来清理一遍今天需要完成的工作。
　　柏冉的每一天上班准备都是如此，规律而又无趣，就如同她每天下班时间一到就匆匆离开，几乎不参加同事间的聚会一般。
　　
　　“组长，你帮我看看这个吧，我不知道该怎么细化这块部位。”
　　胡晓丽凑上来将一份未完成的设计图纸放到柏冉面前，讨好地笑着说。
　　柏冉到现在还无法适应胡晓丽身上一贯带有的香水味，不过她也只是忍耐，看一眼设计图弄清楚她的问题，并不算太难，于是点头头：“先放这，我过会儿弄。”
　　“谢谢啦组长，多亏有你，我给你去泡咖啡！”胡晓丽笑着说，然后跑去茶水间泡咖啡。
　　
　　抽空看了眼胡晓丽轻松离开的背影，柏冉知道自己将会再一次得到一杯并不喜欢的咖啡。相较于各种饮品，她最喜欢的还是普通的白水。
　　只不过，其实她在工作中并没有多少自己倒水的机会。
　　她是设计部的一名小组长，手下有几名设计师。不过，柏冉这组长却真没多少组长的样子，更像是一个保姆，还总得帮自己手下的设计师完善设计图纸。
　　柏冉知道这些并不在自己的工作范围之内，但她总不愿意和同事的关系闹僵，既然他们想，而自己又还算有能力做到，她也就扛了下来。
　　
　　“组长，你听说了没有？公司好像要在最近组织一次秋游活动，有好几天呢！”端着咖啡回来，胡晓丽热切地在柏冉身边说着她听到的消息，“就是刚才在茶水间听来的，不知道会去什么地方呢？”
　　听胡晓丽一副期待的语气，柏冉控制着鼠标的手顿了顿：“也说不定到底怎么样呢。”继续她手头的设计图，柏冉的语气很淡，和胡晓丽完全相反的态度。
　　事实上，如果真有这种活动，柏冉才要头疼。
　　
　　“诶，组长还真是一点都不期待大家的集体活动啊。”胡晓丽嗲着声音叹息，“组长，多参加活动才年轻嘛！”
　　面对这样的话，柏冉只是笑笑。她也是个女人，曾经有过想象自己是个公主打扮得漂漂亮亮等待王子的日子，向往漂亮的衣服饰品，时尚的发型装扮。
　　但是她现在只想做好这份工作，把林林好好地照顾教育长大，只知道计算着林林长大开始读书后将会逐渐增长的费用，还有为了给林林提供更好的学习环境最好能租到一间空间更大一些的房子。
　　
　　见柏冉没说什么，胡晓丽也没有再缠下去，她当然清楚要聊天闲侃，自己这组长绝对不是一个好选择。
　　不过组长的专业技能倒真的是数一数二，胡晓丽乐得将这些自己完不成的事交给她，用一两句闲聊联系着不算差的办公室关系，然后轻松地和那些客户们聊聊天拉近关系寻找新的客户群。
　　
　　相较于柏冉的忙碌，销售部的林奕筝今天却是难得地清闲。
　　“Rebecca，今天不去忙吗？”有人冲她打招呼。
　　林奕筝嫣然一笑：“突然想休息两天，体验一下朝九晚五的办公室生活，拿拿基本工资。”
　　“我想上面不会让你休息太久的。”那人愣了一下，笑着说，“我可得继续去拼命，这个月的定额还没达到。”
　　两人擦肩而过，那人收起了笑容快步离开，他没能如同林奕筝那般半月未到就达到了公司的定额，除了羡慕只能继续奔波在如今余威强劲的烈日下。
　　倒是林奕筝，依旧带着她艳丽的笑容，甚至连眼底都带着笑意。
　　
　　“嘿，你们说公司会安排什么地方？如果是海边就好了！”
　　还没走到茶水间，林奕筝便听到一阵讨论，这也是这个公司或者说――大部分公司的名产。
　　“现在的太阳还是太厉害了，我倒是觉得能去个避暑的地方会不错。”
　　“不管是哪里都好，只要能让我放松就好！”
　　“呵呵，恐怕整间公司就只有我那个组长一点不期待了吧。”
　　
　　林奕筝本要拐进去倒杯咖啡就走的脚步停了下来。
　　这个声音，听上去应该是一个叫胡什么的女人吧？林奕筝还有点印象，喜欢把销售部的职责也揽了的家伙，自己直接寻找客户当然也意味着更容易从中得利。
　　而和她相对应的就是她那组长，只老老实实地做着她的设计工作，不会钻营也不会经营人际关系。
　　
　　“这还用说吗，你看她每天一下班就得冲回家带孩子的样子。”
　　“就是，不是说她是读大学就被人搞大了肚子，还被爸妈赶出来了吗？啧，看她那副黄脸婆的样子，自作自受哟。”
　　
　　几个女人在茶水间忙里偷闲说着别人的八卦，听到高跟鞋的声音放小了音量看着门口，直到林奕筝一贯的笑颜出现，才又都纷纷露出笑容招呼。
　　她们是设计部的小设计师，如果能和销售部的大神打好关系，就能有更多得到好业务的机会。
　　林奕筝很清楚这种优势，脸上笑容不变，却并没有明显地理会她们。
　　
　　悠闲地取了自己喜欢的咖啡煮上，林奕筝终于开了口：“你们继续聊，我等咖啡。”
　　说完，随意地掏出手机点着，自然地仿佛这茶水间只有她自己一人。
　　她是自然了，茶水间的其他几个人却有些尴尬，林奕筝在场，她们也不可能自如地聊着天，可林奕筝这句话却让她们也不好就此离开，好像自己在聊什么见不得人的事情一般。
　　
　　不过，林奕筝的咖啡很快就好，她收起手机倒上一杯，优雅而又自然地端着，在走过那几个早盼着这个时候的人身边时突然停下，转头一一看了过来。
　　胡晓丽等人哪里知道林奕筝是什么意思，只觉得被她带着笑容的打量看的发咻。
　　终于还是胡晓丽年龄大见的多些，迎向林奕筝的带笑的视线：“林小姐有事吗？”
　　“哦，没什么。”林奕筝终于笑吟吟地收回视线，手持着被子朝她们微抬示意重新迈出步子，“只是，看看说别人黄脸婆的人是什么样子。”
　　
　　丝毫不在乎自己说出了什么恼人的话，林奕筝不紧不慢走到门口，向右转时又回头看了她们：“对了，还有一句，我觉得至少你们口中的黄脸婆，仅仅是那头乌黑自然的头发就已经胜过你们了哟。”
　　                    
作者有话要说：嗯，按捺不住于是把这篇文给放出来了，还是一样，如无意外尽量日更




☆、第二章

　　
　　林奕筝说的自然是实话。
　　柏冉为着方便并没有将头发留的很长，不过是过肩而已，但是柔顺黑亮。一方面是与生俱来的基因问题，当然也因为另一个重点，柏冉从来就没有过染发烫发，仅仅规律的洗头让头发自然是少有损伤。
　　只是柏冉对自己的不做修饰，让她显得不起眼，当然也就没有人去欣赏她的头发如何。
　　
　　对于这样的现状柏冉感觉良好，但是现在，她得头疼另一件事。
　　到了下午，公司召开了全体员工会议，证实了胡晓丽之前和柏冉曾经提到过的事情。
　　公司组织全员秋游，每个人必须到达。
　　虽说这种事情不会完全的强制要求，但是即使是柏冉也知道在如今经济危机竞争越发激烈的情况下，自己所在的公司也受到不小的影响，裁员这种事说不定何时就会发生。
　　她已经时常推脱部门里的那些娱乐活动了，这一次除非找到更紧迫的理由，她非去不可。
　　
　　直到下班，柏冉还是没有想出什么有效可靠的办法，只能带着满腹担忧收拾好东西匆匆下班。
　　“诶你们有看到吗？下午林奕筝上了一辆红色的奔驰。”电梯里，柏冉毫不意外地听到八卦，林奕筝本也是时常成为八卦主角的人，只是这一次柏冉多少分出了一分心思去听。
　　毕竟，早上刚有过交流，下意识地总会注意一点。
　　
　　“那有什么，上周不是有辆凯迪拉克来接么。”另一个人回应着，语气中带着点酸气，“果然是人漂亮就有好处，每个月竟然能勾回来那么高的业绩。”
　　一个咬牙的勾字，听上去就是话里有话。
　　“林姐，你的样貌又不差，就是没她那种勾人劲儿，有些事也就她做的出来嘛。”说话的人奉承着。
　　
　　电梯到底，柏冉踏出电梯门。
　　身后的女人还在继续说着林奕筝的八卦，不过柏冉自然不会参与进去。
　　至于林奕筝，有关于她的八卦大都如此，还真没多少新鲜的事。
　　有不同的名车来接总是事实，至于她到底是靠什么手段做成那些业务的，柏冉不需要知道，也没兴趣知道。
　　
　　不过，不知是不是老天也来体验一把学生写作的体验，给柏冉来了个首尾呼应的日子。
　　才刚从李奶奶的炒菜店子里接了乖乖看书的柏林，和李奶奶道别走出门口，就看到一亮抢眼的车快速而平稳地停在了店门口。
　　副驾驶座的门打开，下来一个早上才在这附近见过一次的人。
　　
　　再次见到的林奕筝，已经换了一身衣服，红色的连衣裙因着她脸上的笑容比那豪车更是靓丽不少。
　　柏冉不禁也赞同林奕筝勾人这个说法，看她弯起的带着笑意的眼角眉梢，即使是女人，也忍不住被吸引去目光。
　　
　　“妈妈，是早上那个漂亮阿姨诶！”柏林当然也是看到了林奕筝，高兴地对柏冉说。
　　她还记得林奕筝是认识妈妈的，自然也就多了分亲切，何况孩子总是喜欢漂亮的人或物。
　　
　　林奕筝显然也是听到了柏林的喊声，看了她们一眼，回过头对着车子里说了两句，然后就关上车门拎着包款款走了过来。
　　“柏组长，看来我们今天还真是有缘，又见面了。”林奕筝笑着对柏冉说。
　　“是啊，很巧。”柏冉微笑着点头，对牵着的柏林说，“林林，叫林阿姨。”
　　“林阿姨好！”柏林乖巧地仰着头喊着。
　　
　　“真乖，是叫……林林？”对柏林嫣然一笑，林奕筝抬头问柏冉。
　　“是，叫柏林。”柏冉点头，低头拍拍柏林，“林林晚饭想吃什么？”
　　说到晚饭，柏林脸上带着期待：“妈妈，林林想吃番茄炒蛋！”
　　“好，晚饭给林林烧番茄炒蛋。”柏冉笑着应下，抬头看着林奕筝，“林小姐，那我先走了，孩子不经饿。”
　　“柏组长说的是，小孩子可得喂饱了，长身体。”林奕筝立刻回答。
　　
　　“是啊，那再见。”柏冉礼貌地道别，牵着柏林往现在居住的小区走去。
　　站在店门口，林奕筝依旧带着笑容自言自语：“还真是冷漠啊，柏组长，明明是只从销售部这边领单子的设计师。”
　　说完，转身往和柏冉反方向离开。
　　
　　“妈妈，今天老师表扬林林了！”由柏冉牵着，柏林高兴地向她汇报今天的事，“因为林林讲故事好！”
　　女儿总是能让柏冉开怀，她笑着说：“这么棒？那……为了奖励林林，周末妈妈给你烧红烧鱼吃。”
　　“好诶！”柏林开心地眼睛都眯成缝，还想说什么，身后却传来一阵碰撞声，还有尖锐的车轮摩擦声。
　　回过头，就看到路上一辆车早已开出老远，而穿着红色衣裙的卷发女人倒在路上。
　　周围有一些听到动静的人三三两两地围过来，店里也有人出来观望，只是不见人去帮忙。
　　
　　“妈妈，是林阿姨。”柏林远远地看着，仰头对柏冉说。
　　柏冉点头，看了看女儿：“妈妈去看看林阿姨，林林乖，去找李奶奶买瓶水，能做到吗？”说着她将一张五元放进柏林手中。
　　“当然！”柏林挺挺小胸脯自信地说，“林林去买水，妈妈去看林阿姨吧！”
　　
　　看着柏林进了店，柏冉这才放心地走去看林奕筝的情况。
　　毕竟远远看着也只知道是出了车祸，不知道具体情况，怎么也不能让柏林去看车祸场景。
　　
　　走近林奕筝，柏冉松了口气，并没有什么鲜血淋漓的场景，林奕筝清醒着，坐在那儿。
　　“林小姐，你没事吧？”柏冉从人群中走出来，弯腰问，同时拿出手机。
　　林奕筝每每都光彩照人的脸现在显得苍白而没有血色，额前还可以看到细密的汗珠，眉头微微皱着。
　　听到柏冉的声音，林奕筝眼中闪过一丝诧异，很快又带上了一分笑容，只是怎么看都显得有些勉强：“好像手臂不太好。”
　　
　　林奕筝说的情况，其实柏冉也看出来了，这实在是再明显不过。
　　修长纤细的左臂折出了不自然的角度，小臂一处狰狞的伤口淌着血，隐约还能看到一点白色。除了这左臂，还有右手以及裙子下面露出一些的腿上也有不少血迹，只是以柏冉的能力也看不出到底还有什么伤。
　　“你别乱动，我叫救护车。”见林奕筝一边说一边要动，柏冉急忙阻止她，同时拨出急救电话。
　　被勒令不能乱动的林奕筝看着柏冉迅速拨打电话的样子，说话的侧脸，这柏冉现在的表现可完全不是那种所谓的待人冷淡吧。
　　
　　林奕筝还看着柏冉出神，柏冉已经说明地址挂掉电话，一边问一边转头看她：“林小姐，你家人的电话――”注意到林奕筝的视线，她一下子停了下来。
　　当然，这些出口的也已经足够林奕筝知道柏冉的问题，自然地接话回答：“我就一个人。”语气淡得仿佛是在说别人的故事，但很快又转变神情看着柏冉，“柏组长，你看我现在这样子，也没别人帮我，待会儿能麻烦你跑一趟医院帮我去交款吗？”
　　说着她要去拿落在地上的包：“当然，我把卡和密码给你。”
　　
　　看林奕筝伸出右手就要俯身去捡，那伸直了的右手臂虽然看上去没伤筋动骨，可露出的大片模糊的擦伤还在不断沁着血珠，柏冉忙再次伸手按住她肩膀制止：“你现在还乱动，别说了，我会陪你去的。”
　　林奕筝没有能够通知的人这一点，让柏冉有些意外，却也没有多说什么。
　　不说林奕筝到底是自己的同事，就算是陌生人，既然已经帮忙了，柏冉也不会又丢下不管。
　　她绕过林奕筝捡起她的包放到她手里：“林小姐，你清醒着，其实医院也有护工可以帮忙。”
　　说完话，柏冉注意到林奕筝眼中有失落闪过，又松口说：“你放心，我会陪你去的。”
　　
　　最终，柏冉还是把柏林交托给李奶奶，给她买了份晚餐让她先在店里跟在李奶奶身边不要乱跑。
　　知道柏冉是要去照顾林奕筝，原本就很听话乖巧的柏林也没有哭闹，虽然不舍还是点点头表示自己会很乖。
　　倒是李奶奶听说柏冉是要去照顾家人都不在身边的同事，坚持不收柏林的饭钱还保证一定会看顾好柏林。
　　“你也不容易，一个人带着女儿，还心善去帮同事。”李奶奶是拉着柏冉的手说着她在这开店那么多年来的感怀，当然也没忘记路边还有个人在等柏冉，没多久就放行。
　　
　　陪着林奕筝上了救护车，柏冉不知道能说什么，只是安静地陪着。
　　林奕筝也没有再多话，只咬牙像是在忍耐着痛楚。
　　到了医院，到底也是急诊，不至于需要柏冉推着林奕筝到处挂号缴费排队拍片，她只是从赶过来接应的护士手上拿到了单子，按照她的指示用林奕筝给她的卡缴费。
　　将账单交给护士，林奕筝就被推入手术室，看着红红的手术灯亮起，柏冉看了眼时间发现原来也已经过去了一个多小时。
　　
　　放心不下柏林，柏冉想了想，看这边也没自己什么事，还是匆匆离开医院，赶去把柏林接回家。
　　一来一回，加上在医院东奔西走的时间，当柏冉带着柏林回到家中时，时间已经过了晚上八点。
　　打开灯，看看这不算大的空间，柏冉叹了口气，带着柏林去卫生间洗脸刷牙擦洗身子。
　　将柏林安置到床上，柏冉看着她：“林林，妈妈还要去林阿姨那边一趟，今天的睡前故事放在明天好不好？”
　　
　　柏林嘟起小嘴有些不太愿意：“妈妈，林林一个人怕。”
　　在柏林额前印下一个吻：“林林，妈妈会把灯开着，你看还有小熊陪你，做一个勇敢的孩子好不好？”
　　睁着圆圆的眼睛看着柏冉，柏林好不容易才点点头，将脸小小地藏在薄被下面露出眼睛，放轻声音：“那林林和小熊一起藏好，妈妈你要快点回来哦。”
　　“好，妈妈一定尽快回来！”
　　                    
作者有话要说：r(st)q白夜不是医学生，所以关于伤口之类的描述大家随意过过就好~




☆、第三章

　　
　　车祸发生的时候，林奕筝正走了几步又突然停下回头，所以看到了车子向自己这边冲过来，下意识地往边上一躲。
　　虽说事情发生也只是眨眼一瞬，但林奕筝那一躲还是躲开了要害，除了比较严重的左臂，还有就是四肢上的大量擦伤。
　　手术最终只是进行局部麻醉，林奕筝清醒着被推进手术室，然后又清醒着被推了出来。
　　
　　离开手术室送往病房的途中，林奕筝看了看四周，没有看到另一个人的身影。
　　坐在轮椅当中，左臂被稳稳地固定着，林奕筝也不觉得意外。柏冉还有孩子要照顾，听说她也是一个人带着孩子，当然是孩子重要。
　　虽然自己的银行卡在柏冉手里，密码也告诉了她，林奕筝倒是没半点担心自己的财产，仅仅是这两次的简单接触就可以看出柏冉根本不是这样的人。
　　说到底，最多，可能是有一点点失落吧？自己出了手术室，却没有人会为此松了口气露出笑容。不过也只是一点点而已。
　　林奕筝早已习惯了独自的生活，她从没觉得自己孤单寂寞，她知道现在只需要尽快睡着养足精神，明天请假后可是会有不少人来探望，不管是出于什么原因。
　　
　　不知道病房在几楼呢？
　　林奕筝百无聊赖地任凭护工推着自己在走廊上行走，突然听到一阵略显急促的脚步声。
　　医院里这样的动静其实也没什么奇怪，毕竟在这里发生的事，除了妇产科外，不会有什么让人高兴的，何况这里还是急救大楼。
　　
　　不过，随着脚步声临近，林奕筝突然就想到了柏冉。
　　怎么随便一个人的脚步声，就想到了那个女人呢？林奕筝对自己说，不曾想转角处拐过来的人影还真和之前见到的柏冉重合。
　　林奕筝突然想要伸手揉揉眼睛，怀疑自己是不是看错。
　　不过右手心传来的一丝刺痛让她回过神，即使已经经过处理包上纱布，手心严重的擦伤还是止不住地疼着。
　　看着自己的手，林奕筝有些好笑，难道受伤和医院果真会让人多愁善感？
　　
　　柏冉是跟着林奕筝一起去的病房。
　　一路上，柏冉有听那个看上去似乎比较喜欢聊天的护工大妈说着林奕筝养伤期间需要注意些什么，例如饮食，例如水，例如睡眠，详尽到林奕筝都觉得不耐，可抬头看着走在一旁的柏冉，却发现她竟然一直带着像是在认真听着的神情。
　　
　　然后，在暂时还只有林奕筝一人居住的病房中，护工大妈想要帮忙扶着林奕筝起来移到床上，却是林奕筝自己快一步站起来躺了上去。
　　“小姑娘，虽然腿上只是擦伤，但也要注意！”护工大妈叉着腰想要训训这个从一开始就没仔细听这些对养伤很有用的知识的小丫头。
　　还是柏冉开了口：“阿姨，你放心，我会再跟她说的。”
　　显然，柏冉比林奕筝更加得护工大妈的心，看看柏冉，护工大妈终于点点头：“好吧，就按照我说的那些做，伤能好的快，你可要多看着点。”
　　“好。”柏冉有些许犹豫，不过还是先应下了。
　　
　　坐在病床上的林奕筝如同局外人一般看着柏冉送走彪悍的大妈，看她转过身来时笑吟吟地说：“柏组长，我没想到你还会过来。”
　　“林小姐还没吃晚饭吧。”柏冉不太明白为什么林奕筝在这样的情况下还能露出笑容，不是自己那种礼貌的应对式的，那双眼中分明带着真实的笑意，好像很开心的样子。
　　不过，柏冉也不会将自己困于这种探究当中，只是将带来的东西放到桌上：“车――那时候时间还早，就算吃了，现在也应该饿了。”
　　
　　柏冉差点出口的自然是车祸，不过还是临时改口将这个词带了过去。
　　只是林奕筝还是想到了下午那个场景，如果自己没有突然想要回头再看看那对母女，如果自己下意识地躲闪不够及时，那么会怎么样？手臂感受到的冲击力到现在还清晰地留在脑海中，带着死亡的阴影。
　　被子下，林奕筝的右手有一丝颤抖，但很快抓着自己身上的病服，脸上还是那样的笑意，带着点松了口气的意思：“也是，我还算幸运了，也要多谢柏组长。”
　　
　　“不用客气。”柏冉将买来的粥打开，拿出勺子，放在病床的桌上挪到林奕筝面前，“这是你的卡，还有医院的缴费单。”
　　看着柏冉将东西一一摆放在面前，林奕筝好笑：“柏组长还真是个做事一丝不苟的人。”伸出右手拿起勺子，舀起一勺送入口中，“嗯，温度刚好。”
　　
　　柏冉在林奕筝伸出手时才注意到她的右手也包上了纱布，不知道拿勺子喝粥的动作会不会扯动伤口，不过她也没有多说。
　　喝了两口，林奕筝仿佛才注意到柏冉在边上站着，抬起头笑着说：“柏组长，今天真是麻烦你了，赶紧回家看看孩子吧。”
　　“嗯。”柏冉自然不会说什么留下来的话，确定没有问题了也就顺势告别，“林小姐，明天是否需要我替你请假？”
　　“不用了，你和我不同部门也不是很方便，我自己会打电话。”说着，林奕筝的笑意加深了一些，“而且说到请假，柏组长也有头疼的事吧，下午宣布的事情。”
　　
　　看一眼林奕筝，柏冉不知道她为什么这么说，只是点点头。
　　“一定会有办法的。”林奕筝的话听上去也像是官方的客气话。
　　所以柏冉也没多想，只是礼貌地微笑：“谢谢，那你早点休息，我先走了，再见。”
　　“再见，路上小心。”
　　
　　柏冉不擅长对人说不，不过也不是什么烂好人的性格，所以对林奕筝车祸这件事，一般情况下到这也就结束。
　　她还是过着她每日送柏林去幼儿园，然后按时上班，忙碌又充实地完成分配到手里的设计任务，然后按点下班去接柏林回家的日子。
　　大约唯一一点区别，就是笑着送柏林进了幼儿园之后，柏冉这上班的一路上都有些犹豫和担心。
　　这种情绪一直到中午还没有消散，还影响了她作图时的精神和注意力。
　　
　　果然，还是去和总监说说看，是不是能请假吧。
　　直到临近中午休息时间，柏冉还是下了决定。
　　可是还没等她敲响设计部总监办公室的门，门就已经打开，从里面走出的四十多岁中年有些发福的总监愣了一下露出和气的笑容：“是小柏啊，你来的正好，刚想去叫你呢。”
　　“诶？总监有什么事吗？”柏冉也愣了一下，毕竟她在这里工作这几年，总监很少会有事找自己。
　　柏冉一向都尽量避免引起争端，加上她也不会去跟同事抢夺销售部一些大单子，不过一手过硬的专业技术也让她每月的签单量处于中等水平，算得上是设计部一个不起眼的角落。
　　
　　“先进来说吧。”总监胖胖的脸上一直带着笑容，让柏冉有些怀疑以前自己对于总监那点可怜的印象是不是记错，总监似乎不是一个像弥勒佛一样爱笑的人吧？
　　不管怎么样，上司有命，柏冉还是跟了进去，在总监的示意下做在椅子当中，看着他笑呵呵回到位置上：“小柏啊，早上部里有不少同事组织去医院看销售部的林小姐，这件事你知道吧？”
　　
　　林奕筝？柏冉当然知道这件事，不过她没有参加。
　　设计部和销售部其实是息息相关的部门，这家公司的设计部人员可以在空闲的时候自己去联系客户接单，也可以通过销售部和销售人员配合接单。
　　有一个出色的销售人员合作，那对每一个设计师来说都意味着接单量和提成工资，林奕筝这个销售部第一名自然有不少人排队去探望。
　　只是柏冉不是其中一个。
　　
　　“总监，我今天早上都在作图，所以……”柏冉有些尴尬地笑笑，今天早上担心着秋游的事，导致作图的效率低下，一上午才完成了一个轮廓。
　　“我明白，小柏，不用紧张。”总监呵呵一笑，露出理解的神色，“昨晚没休息好吧？我已经知道了，昨天林小姐出车祸的时候是你送她去的医院吧？”
　　“……是的。”柏冉点头，有些意外这件事会传出来，林奕筝自己说的吗？她提这个做什么？
　　
　　“是这样的小柏。”总监点点头，对柏冉的态度还算满意，“林小姐双手都受了伤，又是独居，她希望能有人能在这两天帮着照顾她一下，不知道你是不是愿意？”
　　照顾林奕筝？柏冉的惊讶更甚，一时没做出反应。
　　倒是总监立刻作出说明：“当然了，照顾林小姐错过公司组织的秋游这件事，公司和销售部都愿意对你作出一定的补贴。”
　　那样子好像生怕柏冉拒绝一般。
　　
　　补贴？就算没有柏冉也愿意，只是这发展未免太应急了一些，柏冉难免想到前一晚离开医院时林奕筝的话。
　　“总监，是……林小姐提出让我照顾的吗？”柏冉问。
　　“嗯？哦，当然不是了。”做到总监这个位置，摸爬滚打了二十年，总监当然能看懂柏冉应该是同意了，轻松地笑笑说，“林小姐只是跟她的部长提了一下生活上可能有些不方便，你也知道，销售部那边竞争大，而公司里的人都希望林小姐能尽快好起来。”
　　说到这，总监眼里带着“你明白”的一点含义没有继续说下去。
　　
　　“那，好，我会照顾林小姐的。”不深入参与进去，柏冉点头应下，按捺住心中的欣喜。
　　如果只是照顾林奕筝，就能解决自己秋游的问题，柏冉当然是一万个愿意。
　　何况，从昨晚看来林奕筝好像也不是难相处的人？反正自己不会去嫉妒羡慕她。
　　
　　“那就麻烦你了小柏，你去休息吧。”事情解决，总监也不多留柏冉，笑呵呵地说。
　　看着柏冉离开，总监的笑容中带上一点得意。
　　自己手下那群设计师们大部分都个个削尖了脑袋想要往上钻，抢单抢客户更是家常便饭，他也知道用人的手段，他们之间的互相牵制只要不闹到明面上来他乐见其成。
　　可是林奕筝不一样，这么一个收单的大佛，如果被那几个人拉拢过去，自己这总监只怕会有影响，不如让柏冉这个办公室战争的木头去照顾，还能拉好和销售部的关系。
　　“小柏，你这姓还真是不错。”总监笑着说。
　　                    
作者有话要说：r(st)q不算差的第一印象其实决定很多事情~就算那只是片面的




☆、第四章

　　
　　既然已经应下照顾林奕筝这事，柏冉当然也会尽心尽力去完成。
　　下班赶去幼儿园接了柏林，她带着柏林一起买了晚饭往医院过去。
　　
　　林奕筝的病房和沫白昨晚离开时已经完全不同。
　　水果和鲜花篮到处都是，五彩斑斓，只是病床上的林奕筝却是兴致缺缺地躺在那儿，无聊地看着天花板。
　　听到门打开的时候，林奕筝转头看到是柏林，弯了眉眼笑着说：“柏组长，你来了啊。”
　　
　　柏冉点点头牵着柏林走近病房合上门，走到床边。
　　柏林看看林奕筝，不用柏冉说话，甜甜地喊：“林阿姨好。”
　　“嗯，林林也好，真乖。”林奕筝笑眯眯地说，看着柏林圆圆嫩嫩的笑脸，还真有点想伸手去捏捏，手感一定很好。
　　当然，她可不会当着别人的妈这么做。
　　
　　柏冉拉着柏林在椅子上坐下，看着林奕筝：“林小姐，今天感觉怎么样了？”
　　眨眨眼看看柏冉，林奕筝露出一个娇笑，向后靠着挥挥自己唯一能动、但也包上了纱布的手叹气：“还可以吧，可是你看，有这么多水果，眼看着却没法吃的感觉真不好。”
　　柏冉还没来得及说话，柏林就疑惑地开了口：“林阿姨，为什么这些水果不能吃呢？是没有熟吗？”
　　
　　听到柏林好奇的问话，林奕筝看向她：“林林，没熟的水果也是可以吃的哟。”全然把自己才刚提起的话题丢到一边。
　　柏林没有相信林奕筝的话，鼓着腮帮子肯定地说：“林阿姨，没熟的水果不能吃的！”
　　看柏林一副认真的神情，林奕筝好笑地说：“难道林林吃过？”
　　“是啊……”柏林的小脸都皱了起来，郁闷地说，“好酸的。”
　　
　　“哈哈哈。”林奕筝笑了起来，那样子让人觉得要不是她左手吊着右手包着，能直接在床上笑的滚下来。
　　知道林奕筝是在笑自己，柏林不高兴地嘟起小嘴：“林阿姨坏，笑话林林。”
　　林奕筝勉强止住笑意：“林林，阿姨只是想到了自己小时候，也和林林一样吃过没熟的果子哟。”
　　“诶？真的吗？”柏林立刻被转移了注意力。
　　林奕筝嘴角依旧带着笑意，朝她点点头眨眼：“真的哦，不过以后再也不吃了。林林喜欢吃什么水果，自己拿。”
　　
　　柏林看了看林奕筝指的那一大堆水果，各种各样甚至还有她没有吃过的，想吃，但还是仰头看着柏冉：“妈妈，林林可以吃吗？”
　　柏冉一直都看着两个人的互动，见柏林提问，柏冉看看那水果篮，拍拍柏林的头：“那就吃个林林喜欢的苹果吧，林小姐想吃什么？”
　　她可没忘一过来林奕筝就抱怨了看着水果却不方便吃，不管是不是真的，也要问问主人家。
　　
　　“那，就麻烦柏组长帮我洗一下那些樱桃吧。”林奕筝看看柏冉温和而疏远的神色，嫣然一笑。
　　“嗯。”柏冉从水果篮里拿出那小盒樱桃，再拿了一个苹果看向柏林，“林林乖乖在这里陪林阿姨聊天，妈妈去洗水果。”
　　“嗯！”柏林仰着头笑着应下，乖巧可爱的样子落在林奕筝眼中又是带出一分笑意。
　　
　　目送柏冉离开，柏林转过头看着笑的很好看的林奕筝，眨眨眼有些为难地说：“林阿姨，要林林陪你说什么呢？”
　　“是哦，说什么好呢？”林奕筝同样回以为难的神色，一大一小两个人互相看着，一样地皱着眉毛一副苦苦思索的样子。
　　要是忽略林奕筝眼中那分笑意，倒是挺有几分相似感。
　　
　　终于，还是柏林先出了声。
　　只见她回过头看看门口，小心翼翼的样子让林奕筝忍俊不禁，然后转过头往林奕筝那边凑了凑，小声地说：“那林林告诉林阿姨一个秘密吧，林阿姨要保证不说哦。”
　　“哦？好，林阿姨保证！”林奕筝配合着也放低了音量轻轻地说。
　　“其实不熟的是林林偷吃的。”柏林眨眨眼有些不好意思地说，“林林看妈妈总是吃那些不红的小小的苹果，就偷偷拿了一个吃过。”
　　
　　看看柏林，林奕筝当然知道小孩子的叙述背后是怎样一个故事，笑着说：“林林，你妈妈很爱你。”
　　柏林立刻抬着头眼睛笑成了一条缝：“那当然，因为林林是最可爱最听话的宝宝了！”
　　听着柏林自夸的话，林奕筝笑的开心：“是是，所以你妈妈爱你。”
　　柏林听不出林奕筝这话里的问题，只是笑着点头：“林林也爱妈妈！妈妈对林林最好了。”说完，她眨眨眼看着林奕筝，“林林也喜欢林阿姨！”
　　“咦？为什么？”林奕筝好奇地问，自己有对这个孩子很好吗？
　　“因为林阿姨漂亮！”孩子单纯的眼中只有对漂亮的判断，纯净的目光让林奕筝微愣，柏林没有察觉，继续说着，“林阿姨是林林见过最漂亮的人了！”
　　
　　“这样吗？林林觉得阿姨比你妈妈更漂亮？”林奕筝笑眯眯地逗着柏林，完全不在乎已经可以隐约听到的脚步声。
　　虽然很惊讶自己竟然就是能够断定那脚步声是属于柏冉的。
　　果然，这个问题让柏林皱了小脸，嘟着嘴咕哝着只有她一个人听得到的话。
　　
　　“林小姐，你的樱桃。”柏冉走进来，自然是看到两人的样子，打断了这场对话，然后坐下来拿出包。
　　“谢谢。”林奕筝笑着接过，拿起一枚樱桃，“柏组长，林林真的很可爱，刚才她夸我漂亮了。”
　　惊讶地抬起头看看林奕筝，柏林说林奕筝漂亮她当然知道，不过这拿着樱桃像是因为小孩子这一句夸奖就高兴地如同得到奖励的孩子一样的林奕筝是怎么回事？
　　注意到柏冉的视线，林奕筝转向柏冉：“然后我问她了，那我是不是比柏组长更漂亮。”
　　
　　看着林奕筝那双带着丝毫不掩饰的促狭的眼睛，柏冉有种面对一个大孩子的感觉。
　　昨天，和林奕筝的交流让柏冉觉得她不像传闻中那个为了钱不择手段同时对同事傲慢无礼的人。至少，林奕筝对她很礼貌。
　　而今天，林奕筝则更像是个孩子，和柏林一起玩闹，促狭地给绕柏林的话，偏偏因为这毫不隐瞒的坦白让柏冉这个母亲实在是没办法不满。
　　
　　“那是自然的，林小姐可是众所周知的美人。”最后，柏冉无奈地笑笑，拿出水果刀削皮。
　　病床上的林奕筝看看柏冉这平淡的表情，有些无趣地撇撇嘴，扔了一颗樱桃进嘴里随意应了一声。
　　
　　“林林，拿好了。”没多久，柏冉就迅速地削好一个苹果，将完整的一条苹果皮扔进垃圾桶。
　　“好。”柏林乖乖地接过苹果，只是目光却偷偷飘过去看了眼林奕筝的樱桃，却没想到恰好对上林奕筝带着笑意的眼，急忙将视线移回来认真地看着苹果，只是小脸却有些泛红。
　　樱桃，对柏林来说是只存在于画面的食物，她好奇，但也知道自己不该对已经很辛苦的妈妈做什么要求。
　　
　　“林林，阿姨用这个跟你换好不好？”林奕筝将装着樱桃的小篮子对着柏林晃了晃。
　　“好！”柏林眼睛一亮，但很快又看向柏冉期待地说，“妈妈，林林可以和林阿姨换吗？”
　　“林小姐……”柏冉有些迟疑。
　　“柏组长也别太生疏了，你不是还来照顾我吗？就当这些东西是他们送给我们的就好了。”林奕筝笑着说，“柏组长帮一下忙，我要林林手里那个削了皮的苹果！”
　　她可是好久没吃过这样精心削过皮的苹果了。
　　
　　将苹果转到林奕筝手中，柏冉停顿了一下还是开口：“林小姐，你……知道我是来照顾你的？”
　　林奕筝清脆地咬了一口，眯了眼笑着说：“当然，不然柏组长一定是接了林林就回家了。”哪里还会来看自己。
　　柏冉有一点尴尬，但是想到是林奕筝帮了自己，还是很诚恳地说：“多谢林小姐帮忙，让我避过那个秋游。”
　　
　　“嗯？”林奕筝似乎全部注意力都集中在享受苹果，先是疑问然后才想到柏冉指的是什么，摇摇头，“我确实需要人照顾，在我看来柏组长是唯一好的选择，我可不想在养伤的时候还得听着各种套近乎的话影响心情。”
　　林奕筝语气轻松，柏冉也放松了不少，听着她毫不避讳的话笑了笑：“可是，林小姐知道会是我？”
　　
　　“差不多吧，柏组长，你的总监也不是白做这个位置的。”林奕筝神秘地笑笑，却也没有多说，看了看柏林，“柏组长，以后可以多带着林林过来，我很喜欢林林。”
　　说着她看向柏林：“林林，樱桃好吃吗？”
　　柏林点头：“嗯，好吃，谢谢林阿姨！”她当然知道无论樱桃还是苹果，都是林奕筝的。
　　“不用谢。”林奕筝笑着说，注意到柏林拿樱桃的时候避过了一颗又大又红的，“林林，为什么不吃这颗？”
　　“我想给妈妈吃，林阿姨，林林可以把樱桃给妈妈吗？”柏林睁着大大的眼睛征求主人的同意。
　　“当然。”林奕筝立刻回答。
　　




☆、第五章

　　
　　林奕筝这场车祸都是些外伤，并不算严重。所以没过两天，就带着手臂上一层石膏出了院。
　　接林奕筝出院的有两个人，自然是柏冉和柏林。
　　公司的人已经高兴地开始他们的旅程，因为是周末，柏林不用上幼儿园，自然是跟着柏冉一起来了。
　　这也是林奕筝要求的结果。在柏冉有些担心柏林会吵到林奕筝的时候，她笑吟吟地对柏冉要求以后多带林林来看她。
　　“林林很可爱，我觉得跟她有很多共同语言啊。”这是林奕筝当时说的话。
　　
　　坐上出租车，林奕筝对司机报了个地址，然后就转过头看着柏冉：“柏组长，今天不会还喝粥吧。”
　　漂亮的双眼中带着一丝委屈，好像柏冉给她喝粥是多么不可饶恕的事情一般。
　　“今天吃饭，不知道林小姐有什么不吃的东西？”柏冉有些尴尬，毕竟之前几天都要上班，加上林奕筝一身的伤，她也就每次都带了外卖的营养粥来给林奕筝吃，虽说口味不同，但一直是粥，就算再营养恐怕也吃腻了。
　　
　　林奕筝立刻一扫之前的委屈，露出满意的神色：“我不会吃辣，还有不吃鱼。”
　　还没等柏冉说话，柏林就睁着大大的眼睛看着她说：“林阿姨，乖孩子不能挑食的，而且妈妈说了，爱吃鱼的孩子聪明！”
　　笑着伸手轻轻捏捏柏林的脸，林奕筝对着她说：“可是阿姨已经不是孩子了哟，而且阿姨已经很聪明了。”
　　“这样子吗？”柏林愣了一下，然后扭头看着柏冉，“妈妈，林林长大了就可以不吃鱼了吗？”
　　看着期待地看着自己等待回答的柏林，再看看她身后笑得得意同样在等待自己回答的林奕筝，柏冉突然觉得这差使真的比想象中要难不少。
　　
　　好在，司机先生给柏冉解了围，一声礼貌的提醒让后座心情各异的三人终于意识到已经到了地方。
　　从车上下来，林奕筝深呼吸了一口，看着柏冉：“柏组长，果然外面的空气比医院里好多了。”眼中满是笑意，让人即使是看看都不自禁被感染了些许。
　　
　　“林小姐还得多注意养伤。”知道自己这话扫兴，柏冉还是毫不客气地开口，然后看着林奕筝垮了脸郁闷地看着她那打了石膏的手臂忍不住露出一个微笑。
　　林奕筝哪里会不知道她的那点情绪，索性伸出空着的那只手拉住小柏林：“林林来，带你去林阿姨家看看，说起来林林不喜欢吃鱼哦？”
　　她是打算再度挑起出租车里时柏林那个让柏冉不好回答的话题，却没想到柏林来了一个转折性的发挥。
　　“林阿姨，你为什么不喜欢吃鱼呢？”柏林大大的眼中满是好奇，仰着头看着林奕筝问。
　　被柏林这样看着，林奕筝还真有了几分尴尬，尤其是那样的问题，加上柏冉同样也看过来，眼中是刻意的好奇和一丝笑意，更是让林奕筝难得地窘迫了一把。
　　
　　“果然还是亲妈重要。”林奕筝嘀咕了一句，没注意柏冉听到时眼中闪过一瞬的复杂神色，低头大方地回答柏林的问题，“阿姨从小就被鱼刺吓怕咯，每次吃鱼都会被鱼刺卡住，然后就不敢了。”她调节的很快，之前那点尴尬窘迫早被她迅速抛到一边。
　　柏林听了，双眼立刻亮了起来：“真的吗？林林也是！所以不敢吃鱼，还好妈妈每次都会帮林林把刺挑出来！”一开始那神情就像是找到革命战友一般的兴奋，之后说到柏冉，渐渐又得意起来。
　　
　　林奕筝也是跟柏林越说越起劲，干脆停下来看看这她：“这么好啊，那林林让妈妈也帮阿姨挑鱼刺好不好？”完全不理会边上的柏冉会是什么表情，林奕筝也是存了逗柏林的心。
　　反正这柏组长性子软的很，只是开开玩笑和小朋友玩闹一下，她不会往心里去的。
　　只是，林奕筝没想到自己这话一出，柏林却收了笑容，警惕地看着她，甩着小手挣脱林奕筝转身扑到柏冉那边抱住她的腿，再看林奕筝的眼中带着不舍：“才不要，妈妈是林林的！”
　　“阿姨不抢，只是分一点，不行吗？”林奕筝兴致正高，继续逗小柏林。
　　柏林立刻嘟了嘴抗议：“不行不行！林阿姨要人挑鱼刺，找林阿姨的妈妈去嘛！”
　　
　　妈妈？林奕筝没想到会引出这么一句话，有些愣神。
　　而柏冉则曲起手指轻巧柏林的额头：“林林，挑食还那么多话，很得意吗？”
　　额头上没多大疼，不过柏林还是双手捂住被敲的地方垂着头：“林林错了，林林不该挑食……”
　　“所以该怎么样？”柏冉继续教育着孩子。
　　柏林垂头丧气地走到林奕筝面前：“林阿姨，不该挑食的，刚才林林说错了。”其实就对话来说，两人都没什么大错误，只是柏冉想到林奕筝说的就只有她一个人，所以现在的表现有些过激。
　　倒是柏林，说完对不起后还是看着林奕筝：“不过林阿姨，妈妈是不会分给你的！”
　　这话让柏冉一时间不知道是该气还是该笑，不过心里还是泛着甜，自己珍惜照顾长大的孩子，心里有自己。
　　
　　至于林奕筝，也早已从愣神中恢复过来，带着她一贯的笑容揉揉柏林的头以示友好和妥协：“好了，先去我家看看，家里就没开过火，所以厨房里有什么我也还真不太清楚。”
　　既然她这样开了口，柏冉当然乐意就此继续，点点头牵了柏林跟上。
　　才走出几步，柏冉就听到林奕筝又说了一句话：“有没有人说过柏组长是个很温柔的人？”
　　柏冉的脚步稍稍停顿一下，然后又恢复，露出一个礼貌的笑容算作回应。
　　
　　林奕筝住的地方距离柏冉所住的朝阳小区其实不远，这也是她们会巧遇的主要原因。
　　两室一厅一卫的结构，当然是比柏冉她们住的小隔间要大了不少，不过也只是很普通的套间。不过，大小却不是两家最大的差别。
　　跟着林奕筝走进门，柏冉第一感觉就是空。
　　房间很整洁，因为东西不多，更显得空旷许多。客厅中有一组白色的布艺沙发和一台挂式的液晶电视，一个不小的茶几配合着放在那里，其余什么都没有。
　　
　　“柏组长，厨房在这边，好像还真没什么东西。”林奕筝的声音从左手边传来，柏冉看过去，看到她虽然表现出遗憾，可眼里还是带着笑。
　　林奕筝是一个爱笑的奇怪女人，柏冉心中想。
　　想要抬脚过去，却有些尴尬地又停下动作。
　　客厅里铺着木质地板，之前林奕筝是换了拖鞋进去的，只是这家里看上去却没有第二、第三双了。
　　注意到柏冉的停顿，林奕筝看看她的脚立刻明白了原委，笑了笑说：“是我疏忽了，以前这家里也没别人会来，所以就没准备。柏组长，直接进来吧，反正地板也落了灰了。”
　　S市尘多，就算是紧闭门窗，只要几日不打理，立刻就会覆上一层薄灰。
　　
　　有了林奕筝的话，柏冉带着柏林走进屋子，往林奕筝的方向走去。
　　厨房是用一套组合柜和客厅隔开的，组合柜上倒是与客厅那边的空旷不同，满满当当的放着不少，各种类型的酒。而那一头的厨房中，一切都如同全新的一般，唯一落在上面的就是灰尘。
　　
　　转头看向林奕筝，只见林奕筝朝着自己耸耸肩：“柏组长，我确实不怎么开火。”
　　是完全不开火吧。
　　柏冉重新转回头，吸了口气还是去查看这从来没用过的厨房里到底有些什么东西。
　　几分钟后，柏冉回到林奕筝面前：“林小姐，我看我们还是出去吃吧。”公司里给这次柏冉因为照顾林奕筝没有去旅游补贴了不少，而且销售部总监也给了一些经费，柏冉算算就算全部出去吃，只要别挑那些高消费场所，足够用了。
　　
　　“柏组长，不能在家里吃吗？”林奕筝眼中的笑意淡了不少，看上去有些失望，还是问了一句，“你看我这样到外面吃也不是很方便……”
　　被林奕筝这么一说，柏冉有些犹豫地说明原因：“是这样的林小姐，厨房里的东西需要购买的有不少，只是为了这两天去买的话――”
　　“我明白了，柏组长是担心浪费吧？”林奕筝笑了，直接说出柏冉委婉地说着的问题，她从不在家里做饭，那么厨房里备了那些东西有什么用？就像今天，她甚至都不知道自己厨房里到底有什么东西。
　　柏冉点点头，这话当然是林奕筝自己说出来的好。
　　“这个不用担心，说不定以后不时会有开火的机会。”林奕筝恢复一副笑吟吟的样子直接做了决定，“我们现在去买东西？”
　　
　　“现在已经快十二点了，中午还是先叫外卖吧，然后下午去买齐菜和用具，晚上熬汤。”柏冉看看空荡荡的厨房，要买齐东西可也是一个浩大的工程。
　　“好，全听柏组长的。”林奕筝满意地笑了笑。
　　                    
作者有话要说：今天突然想到申榜问题，然后突然想到，不知道这篇文会写多长呢……白夜最希望的还是能控制在25W以内可是看看从前的结果，没一个能实现啊……




☆、第六章

　　
　　“林林，你看这个，可爱吗？”
　　沃尔玛超市中，除了吊在胸前的左臂外丝毫没有伤者样子的林奕筝快步走到不远处的货架边拿起一双粉红色小兔子的儿童拖鞋朝身后的柏林挥了挥。
　　“好可爱的小兔兔！”原本乖乖跟在柏冉身边的柏林看清林奕筝手中的东西，双眼亮亮地说。
　　“好，那就买这个了！”林奕筝高兴地点头，修长的双腿几步回到柏冉身边，将拖鞋放进柏冉推着的购物车中，对着柏林说，“那林林和阿姨一起去挑一双给妈妈的拖鞋，妈妈喜欢什么样的？”
　　“妈妈喜欢猫咪！”柏林立刻大声回答。
　　
　　“林林。”柏冉急忙出声，叫住女儿的同时看向林奕筝，“林小姐，这拖鞋……”
　　“没事柏组长。”林奕筝挥挥手打断柏冉的话，“反正公司给了不少补贴，我家没有客人用的拖鞋也不方便，刚好要买。”
　　话说到这，柏冉也没有办法，只好继续推着购物车跟着被林奕筝牵走的柏林她们二人走着。
　　没多久，购物车里的粉红兔子边上又多了淡黄色的猫咪，柏冉看看才走了一会儿就已经铺上一层的购物车，突然明白原来林奕筝之前让她把购物篮换成购物车还真有必要。
　　但愿别一辆车还不够。
　　
　　才拐过几个弯，在柏冉还没想到办法让眼前这一大一小两个人能少逛点非必需品货架的时候，林奕筝又拉着柏林在碗碟区兴致勃勃地逛了起来，对着那些如今造型也越来越精致的碗筷勺碟品头论足，直到心满意足地拿了些配套碗碟和筷子小心地放进购物车。
　　林奕筝家里确实没有碗碟，所以挑这些柏冉也无话可说。
　　看看自己高兴的女儿，柏冉也不忍心就这么提醒她收敛破坏了这份好心情。
　　
　　算了，就如林奕筝所说的，反正这次公司给了不少不贴么。
　　柏冉只能这样对自己说。
　　
　　不过，林奕筝虽说是从不在家开火，买东西的时候倒是也没漏过什么。
　　包括洗洁精、洗碗布和清洁球，这倒是让柏冉有些意外。看来，林奕筝并不是完全不通晓厨房事的人，这一点还真和她平日的形象不太相符。
　　
　　终于，推着已经几乎满了的购物车，柏冉三人到了生鲜蔬菜区。
　　待到这里，林奕筝就不再像之前一样拉着柏林在前面到处逛，除了买了一大堆用具，还买了不少的零食。
　　她乖乖地跟在柏冉身边，笑吟吟地说：“这要买什么菜，就全听柏组长的了，我一窍不通。”
　　
　　只是，这份笑容待看到柏冉走向水产区时，终于垮了下来。
　　柏林自然是高兴地拍着手说：“红烧鱼！妈妈答应的！”她不喜欢吃鱼只是因为鱼刺，可是柏冉精心挑掉鱼刺的红烧鱼肉，她却是喜欢的。
　　而林奕筝，张了张口，又不知道该说什么，只好站到柏冉面前苦哈哈地看着她。
　　
　　柏冉确实是打算烧红烧鱼，可是才刚低下头，就看到水面倒映出身边的林奕筝，转头看去，入目的就是林奕筝可怜兮兮的样子。
　　忍不住笑了起来，柏冉努力端正表情：“林小姐，养伤期间更应该注意营养。”说着不再看她免得自己控制不好情绪，转而专心挑鱼。
　　
　　终于作出决定，柏冉让这边服务的大叔将她挑中的那条鱼称了斤两算了价格，然后剖洗干净装入袋中，她接过袋子放进购物车，重新往别的地方走去。
　　晚餐有鱼已经是既定的事实，林奕筝完全没了之前高兴的样子，垂头丧气地跟着。
　　柏冉看看她，心中好笑地说了一句算作安慰：“买了刺少的鲈鱼，而且也不止这一个菜。”
　　果然，林奕筝眼睛一亮，看上去心情好了不少，就连那妩媚的脸也焕发起来。
　　柏冉只觉得被晃花了眼，转头继续看路，心里难免也有一分感叹，这林奕筝的容貌实在是诱人，看的自己都有点脸热。
　　
　　终于离开超市，买了不少东西，如果是要她们自己来提当然没有办法。
　　好在，超市也有提供给顾客送货的服务，三人得以轻装回家。
　　
　　走了几步，柏林拉拉柏冉的衣服仰着头眨眼：“妈妈，林林想吃蛋糕。”她们正要经过的是一家蛋糕店，柏林显然是看到馋了。
　　“好，今天林林乖，妈妈奖你一块。”柏冉笑着应下，牵着柏林，“林小姐要买点吃吗？”
　　“不用了，柏组长带着林林去挑吧。”林奕筝难得地没有对柏林感兴趣的东西表示心情，微笑着回答。
　　柏冉看看柏林，没作多想，带着她进去挑蛋糕。
　　再出来的时候，看到说是在外面等的林奕筝正看着橱窗里制作精美看上去美味诱人的西点出神。
　　
　　“林小姐，有什么想要的？”柏冉走过去问，说不定林奕筝看到什么让她有胃口的了？她也顺着打量橱窗里摆放着的西点。
　　“没有，我不吃这个。”林奕筝回过神，看向柏冉又是一个微笑，摇摇头示意可以走了。
　　“嗯。”柏冉将这点记住，看到柏林一直盯着小手里捧着的慕斯蛋糕，拍拍她提醒，“林林好好看路，等到了再吃。”
　　“好，妈妈。”柏林乖乖地点头，小心地将小袋子拎好，认真地走路。
　　
　　超市就在林奕筝居住的小区外，所以路上也没花费多少时间。
　　到了家，柏冉就着实将买来的东西拿进厨房，先掏出高压锅清洗了一番，翻出已经切块的排骨倒进去，加上姜蒜和调料盖上盖子放到火上。
　　总算，天然气没有停掉，看到火苗顺利烧起，柏冉心里想着。
　　放好排骨，柏冉再看看地上摆放的几个大购物袋，开始着手整理。
　　
　　“柏组长，有什么要帮忙的吗？”林奕筝站在厨房口，看着忙碌的柏冉问。
　　“不用了，林小姐去休息吧。”柏冉摇摇头，完全不打算让这个伤患跑来帮忙――说不定应该说是添乱。
　　林奕筝从善如流地点点头，笑了笑转身回去，离开前还不忘说了一句：“柏组长放心，林林有我看着。”
　　
　　忙碌了一阵子，柏冉总算把新买来的碗碟用具都洗了一遍，晚饭要烧的菜也准备好，看看时间尚早，洗了手回到客厅。
　　林奕筝确实把柏林带的不错。
　　走到客厅，柏冉看到的就是林奕筝抱着柏林坐在沙发上看电视，电视里放的是一只可爱的虎斑小猫，虽然放的是日文，不过仅仅是可爱的动作就让柏林不时地发出咯咯的笑声。
　　林奕筝同样也是笑的开怀，时不时跟柏林说说他们说了什么。
　　
　　“柏组长，来一起看。”注意到柏冉出来，林奕筝朝她招招手。
　　柏冉走过去，在沙发上坐下看看屏幕，不禁露出一个笑容：“是甜甜私房猫？”记得当初才刚出的时候，她也看过一些，可爱而温馨的动画。
　　“咦，柏组长也知道？”林奕筝显然心情很好，眉眼弯弯的，带着惊讶，“这部动画片在国内也不是很有名。”
　　“嗯。”柏冉点点头，看着屏幕，脑中回想起当初的生活，有些伤怀，不过脸上倒是没半点表露。
　　
　　看看安静寡言的柏冉，林奕筝显得有些无趣，也不再继续搭话，重新看着电视屏幕上蹦跳的小猫，抱着软软的柏林笑。
　　她也有一阵子没看这部动画片了，现在有个一起笑的柏林，倒是可以看看。
　　不过没过多久，一个电话打破了这屋子里只有笑声的安静气氛，林奕筝拿起手机看了眼屏幕上的来电显示，然后接通了电话。
　　“喂，王经理~”
　　
　　这一声语调和之前与柏冉柏林说话时完全不同，柏林沉浸在动画中没注意，柏冉却是立刻听了出来。
　　完全没了之前的孩子气或者戏谑，这一声说的娇媚入骨，加上那声称呼，柏冉立刻想到了公司里那些同事们说的关于林奕筝的八卦。
　　转头看过去，看到的是林奕筝依旧保持着抱着柏林的姿势，双眼依然看着电视中的虎斑小猫，弯起的眼角眉梢带着妖娆，可嘴角却没有多少笑意。
　　
　　“实在不好意思啊王经理，我现在不在S市呢。”林奕筝的话还在继续，带着嗲而不腻的音，柏冉甚至不用多作想象就能断定电话那头的男人已经听的飘飘然。
　　“是啊是公司的事情，等我回去了一定请王经理吃饭赔罪，王经理可不能拒绝哦。”
　　
　　看着林奕筝如同撒娇小女生一般地应对着――确实应该用应对这个词，她现在的坐姿动作哪怕是眼神和表情，柏冉都不认为她有投入哪怕一点的真情。
　　现在的林奕筝比之前见到的几次都妖媚，但柏冉却没有一丝的脸热或者被吸引的感觉。
　　她觉得有些别扭，虽然知道社会上很多人都是这样带着各种面具用各种方式活着，但也只是听说，从来没有这样真实地目睹过。
　　不过，这也是林奕筝自己的事情，而她柏冉，只是借着来照顾的任务，避开让她为难的秋游而已。
　　这又是林奕筝的一个面，或许，就是她在工作上的那一面？
　　
　　晚饭在不算简单但也不至于丰盛的菜肴中结束。
　　柏林高兴地吃着柏冉给她挑好的红烧鱼，一整天都高兴得很。
　　柏冉也有不时给林奕筝夹菜，以免她因为左臂的不便每次都得站起来夹菜避免撞到。
　　不过，和之前逛超市时相比，多少还是在心底有了点变化，柏冉努力地不让它表现出来。好在她平时也不会待人有多热切熟稔，大约是没有被发觉吧？
　　
　　“柏组长，今天还真要谢谢你了，晚饭很好吃，包括那条红烧鱼。”
　　将两人送到门口，林奕筝笑着说，带着礼貌笑容的脸好看依旧。
　　“不用客气，林小姐。明天早饭？”柏冉记着她的职责，她也知道，尽管林奕筝有说选择自己来照顾是因为自己是最好的选择，但毕竟林奕筝这个选择还是帮了自己。
　　“不用了。”林奕筝眼中笑意更甚，“我可要在这段时间好好睡个懒觉。”
　　“那好，我中午过来。”柏冉点点头，“小心手臂，还有身上的其他伤口，别沾到水。”
　　“好，知道了，我的柏组长。”林奕筝笑着连连应下，目送着道了别的柏冉和柏林离开，这才回头关了门。
　　                    
作者有话要说：嗯……甜甜私房猫不错哟~值得一看哟~




☆、第七章

　　
　　之后的几日，都没有太大的变化。
　　柏冉带着家里烧好的饭菜带到林奕筝家作为她的午饭，然后再出门去超市买新鲜的食材，做些自己的事，看时间差不多了再去林奕筝家烧晚饭给她吃。
　　平淡而简单，没有多少意外。
　　
　　偶尔能遇到林奕筝接电话，都如同那天一样的感觉，只是电话那头的人并不全是姓王。
　　林奕筝一概用公司出游的理由回绝，不过每次回绝都婉转的不会让那头的人生出多少不满，说不定还各个满心欢喜地被林奕筝挂了电话。
　　
　　再然后，公司的人回来了，带着尽兴的愉快。柏冉的假期自然也是结束，重新开始朝九晚五的上班生活。
　　让柏冉诧异的是，林奕筝竟然也在不久之后就重新上班，去医院摘掉了笨重的石膏的同时，也带着谢礼找了一次柏冉，说是感谢她这几天的照顾。
　　
　　于是，柏冉的生活完全恢复了之前几年的模式，简单到让人觉得乏味，不过柏冉对此非常满意。
　　唯一的区别，就是柏冉也下意识地会将以前完全不注意的关于林奕筝的八卦听入耳中。
　　比如林奕筝才摘了石膏几天，就谈成了A公司的一笔不小的单子，据说那A公司负责这块的王经理是出了名的难接触。
　　又比如，林奕筝又一次坐了销售部这个月业绩榜的第一名。
　　
　　销售部的工作大多都是在外奔波，销售部和设计部的距离也不近，所以除了那次林奕筝来道谢，柏冉还真没有再见到过她。
　　这种情况一直持续到天气转冷，人们换上了大衣羊绒衫为止。
　　
　　这一日，柏冉从早上起来就比平时要忙碌不少。
　　柏林从起来就显得很不舒服，偏偏还努力地忍着，直到柏冉匆匆弄完早饭帮柏林整理有些穿歪的衣服时才注意到她脸色有些奇怪的泛红。
　　“林林，是不是不舒服？”柏冉用手背试试柏林的额头，感觉还真比自己的要烫上一些。
　　柏冉问了，柏林也终于点点头：“嗯，妈妈，林林想吐。”
　　
　　想到最近的那阵厉害的流感，柏冉立刻将早饭装好披上外套，将已经穿得厚实暖和的柏林往怀里一抱，匆匆出门。
　　柏冉居住的有些年份的老住宅区，这类住宅区的屋子虽然老旧拥挤，但胜在什么都有。
　　抱着柏林大步走了将近十分钟，柏冉就拐进了一个小巷子里的老诊所，这里的医生是个已经看病三十多年的老医生，对付这些生活中的寻常小病拿手的很，以前柏林生病，柏冉都是将她往这里送。
　　
　　看喉、量体温，柏林高烧，老医生立刻给柏林打了一阵退烧针，然后挂盐水。
　　退烧针向来都是能让孩子大哭的存在，看着小手扎了盐水的柏林在自己怀里打着瞌睡，眼角还挂着泪珠，柏冉心疼地小心帮她擦去，自责自己竟然没有早些发现柏林发烧。
　　
　　过了一会儿，柏冉才想到打电话给柏林的幼儿园老师请假。
　　挂掉手机，她看屏幕上显示的时间，已经过了公司的迟到时间。
　　一早上的忙碌，对柏林的紧张让柏冉有些恹恹的，难得有了请霸王假的念头。
　　不过还没等她将手机放回衣袋，手机就已经响起，屏幕上显示的是一个从来没有拨过的号码，让柏冉有些意外。
　　
　　“林小姐？”终于，柏冉在手机响了好一会儿之后还是接通了电话。
　　她不明白林奕筝这个时候打电话找她能为了什么，最近几个月她只有从同事的闲言碎语中听到林奕筝的“风云事迹”，完全没有和她再有接触。
　　“柏组长。”林奕筝的声音依旧是笑吟吟，让柏冉不禁生出一种仿佛已经经年未见的感慨。只是这感慨很快就在林奕筝的下一句话中打散，“公司决定十点钟召开全体员工大会，很可能是关于裁员的事情，我想你还不知道吧？”
　　听完这句，柏冉一时间彻底呆住，这绝对算的上是一个打击。
　　“小道消息，这次公司的裁员态度很坚决，规模也不小，可能没赶上大会的人就是首批被裁的对象。”林奕筝仿佛没有在意这头柏冉的情绪，继续说着让柏冉越发焦急的事情，“我看到柏组长好像没到，所以打个电话来问问。”
　　
　　“我……”柏冉好不容易找回了声音，才发现自己的声音居然干哑的厉害，现在这经济衰退的情况，丢了工作再想找可不容易，“谢谢林小姐，我知道了。”她看着怀里的柏林，回答的时候语气冷静的仿佛那是另一个人通过自己的嘴说出的话。
　　“柏组长你――”电话那头林奕筝的声音似乎带上几分疑惑，但很快又停下了过多的询问，退回到她们现在的关系距离，“不用谢，我们也算是朋友了，不是吗？”
　　
　　林奕筝没有再多说什么浪费柏冉的时间，客气地道别之后就挂了电话。
　　怔怔地看着挂掉的手机，柏冉晃神，只抱着柏林的手加了一分力道。柏林这瓶挂完还需要再挂一瓶才能离开，小孩子的血脉纤细，挂盐水的速度缓慢得很。
　　“咦，林林妈啊，你也在这里？”一个熟悉的声音响起，柏冉抬头看去，竟然是一直有帮忙看顾柏林的李奶奶。
　　“嗯，林林发烧了。”柏冉点头回答，看李奶奶的样子，也是带着她的小孙子来看病。
　　“林林妈，你是不是有什么事？我看你脸色很不好。”李奶奶担忧地问，“不是我说，你也太拼命了，今年才看着空闲一点，也要为了孩子多看顾好自己的身子。”
　　
　　柏冉有些艰难地笑了笑，面对这个一直很和善对自己和柏林的李奶奶，难得说了自己现在的困境：“待会儿公司要开会，说是、要裁员。”
　　“哎呀，怎么会这样的。”李奶奶对柏冉母女向来关心得如同是自己半个女儿孙女一般，现在一听也跟着着急起来，“这会要去啊，林林妈，你放心我的话就把林林交给我，我的孙子也要挂好一会儿盐水呢，你赶紧去公司。现在找工作难啊，我那儿子丢了工作都快半年了，到现在还没个着落。”
　　“这……”柏冉有些犹豫地看看柏林，以前柏林生病都有自己陪着。
　　“哎快去吧，林林这孩子很乖，而且和我孙子也差不多大小，两个孩子有伴不会有事的。”李奶奶看着担心柏林的柏冉继续劝说，柏冉对柏林有多爱护，她是一路看过来的。
　　
　　“那……麻烦你了。”想到林奕筝的话，柏冉终于还是咬牙点头，叫醒柏林跟她交代了几句。
　　柏林用空着的手揉揉小眼睛，乖乖地说：“林林知道了，妈妈去吧，林林和弟弟一起玩。”
　　“妈妈马上回来，给林林带蛋糕。”柏冉亲了一下柏林的额头，和李奶奶道了别，快步往外走去。
　　所幸，诊所离街道没多少距离，柏冉才刚到路边就有空车经过，她立刻招手拦下出租车报了公司地址，催促司机开快一些。
　　
　　紧赶慢赶，柏冉在距离十点还剩五六分钟的时候到了公司，匆匆冲进自己的部门。
　　在她冲进去的时候，设计部的众人不禁抬头看着她微愣，所有视线都聚集在身上的感觉让柏冉有些羞恼，毕竟除了今天，她还没有在没请假的情况下迟到过。
　　看了一圈，柏冉注意到这些同事没有如同以往那样不时走动或者闲逛，一股紧张的气氛已经弥漫在整个部门办公室中，心中对林奕筝所说的情况作出肯定。
　　恰好，设计总监走出办公室门，看到柏冉怔了怔，然后朝她说了一句：“小柏，你来一下。”说完又转身进了办公室。
　　不理会周围或幸灾乐祸或期待的目光，柏冉立刻跟上，关上门走到总监桌前。
　　
　　总监坐在椅子里看着她，微微皱眉：“小柏，今天怎么迟到了？”
　　“对不起总监，早上孩子发烧，我没来得及请假。”柏冉急忙解释。
　　总监的眉头舒缓了一些，看上去倒是没对柏冉这次迟到有太大不满：“嗯，不请假也好，总算是赶来了，你的才华我一直很欣赏。”他说的有些没头没脑，要不是柏冉从林奕筝那得知了一些情况，还真不知道总监现在说的是什么。
　　不过，从他这句话，柏冉也知道林奕筝说的那句小道消息竟然也是真的，甚至从他的话里听上去，哪怕是请假，公司也可能直接裁掉。这让柏冉心中松了口气的同时也生出些许不满。
　　不过她只是一个小小的组长，被压榨的员工，没权利说什么。
　　
　　“到时间了，先去开会吧，好好表现。”站起来拍拍柏冉的肩，总监叹声说。
　　柏冉点点头没有接机多问什么，离开总监办公室，回到自己的办公桌。
　　还没多缓口气，胡晓丽就凑了过来，热切地笑着说：“组长，总监没为难你吧？其实组长你也就是运气不好，从来都没迟到过，偏偏这时候撞到枪口上。”
　　“嗯？”柏冉整理桌子，没抬头看胡晓丽，只是可有可无地应了一声。
　　大概理解为柏冉并不知道情况，胡晓丽感叹一句：“总监没跟你说吗？十点公司全体员工大会，是关于裁员的事呢，我知道的时候本来想打电话通知组长，没想到组长刚好已经到了。”
　　
　　柏冉的动作顿了一下，很快又继续。
　　那时候通知？通知了有什么用？自己这个手下是什么品性的，柏冉也不是不知道。
　　“总监就问了我为什么迟到。”柏冉干脆把胡晓丽想要探听的消息直接跟告诉她，她现在没耐心更没心情听胡晓丽拐着弯子探口风 ，更不想去闻她身上浓重的香水味。
　　
　　“这样啊，那总监也太不厚道了――”胡晓丽压低了声音像是在说什么重要的消息，“你看，公司领导好像觉得公司员工现在的工作态度太散漫，打算拿今天没到公司的员工下刀，后面还会有什么行动呢。”
　　说完这个，胡晓丽啧啧感叹：“我们设计部还算好点，只有几个人没到，估计销售部的人才真是惨了，据说不少销售都是直接从家里跑客户的。”
　　
　　说到销售，柏冉停顿下来，拿起手机找到林奕筝的号码，发过去一个谢谢。要不是她提醒，恐怕自己这次真得走人。
　　胡晓丽想要打探柏冉这个举动，不过恰好总监走了出来，说了去开会，让胡晓丽不得不回到自己的位置带上东西，也还了柏冉一个清静。
　　深呼吸一口气，柏冉让自己冷静下来，总监看上去似乎也不想自己因为迟到的事就被裁，看来第一关算是过了。
　　
　　拿上东西跟着人群前往公司的大礼堂，在设计部的位置坐下时，她远远看到那头林奕筝朝自己笑着挥了挥手机。
　　掏出静音了的手机一看，林奕筝回了一条短信：“那就找个时间请我吃饭吧。”
　　嘴角勾出今天第一个笑容，柏冉立刻回复一句：“好。”
　　                    
作者有话要说：白夜是不会让两人就这么路人掉滴~话说原来白夜最佳的码字时间是早上，6点15到7点18居然就写了这么一章！




☆、第八章

　　
　　会议结束之后，办公室的气氛又凝重紧张了一分。
　　老总已经放下话来，无辜迟到的员工立刻被开除，剩下的人按照业绩排序从末尾开始裁。
　　这意味着，每一个销售员，每一个设计师，都必须卯足劲儿地跑业务拉单子。
　　就如设计部，几个业绩一直不怎么样的人，有的焦虑异常，也有的人干脆就是垂头丧气的死心样子。
　　柏冉虽然也感受到其中的压力，但是毕竟她这几年一直都是出于中游，至少还有些缓冲的空间。
　　
　　至于设计总监，也是在办公室里发表一番演讲，然后又钻进了他自己的办公室。
　　他当然是用不着担心裁员的问题，除非公司倒闭，这裁员裁不到他头上。
　　柏冉在自己的位置上坐下来缓了口气，脑子里乱乱的。
　　丢工作的压力她现在还没有直接感觉到，只是一股脑堆在大脑角落，翻来覆去地和其他东西不停地浮浮沉沉。
　　然后，还是定格在柏林的病上。
　　
　　还没等柏冉整理清楚，胡晓丽又凑了过来。
　　“组长，看来接下来工作压力要大了。”她笑着来打招呼。
　　柏冉看了她一眼点点头，没给多大的注意力。
　　胡晓丽有些尴尬，但还是继续和她闲聊。她当然知道自己之前说的理由怎么听都很虚假，她后悔自己还不如不去搭话解释，不过现在也只能努力挽回。
　　毕竟，她的绘图技术就只有这么点，很多稿件都是靠柏冉帮忙才能达到客户的要求。
　　
　　“组长今天有时间吗？这么长时间来受你照顾，我也得好好请你吃一顿表示感谢。”胡晓丽干脆说明来意，也不掩饰自己维持关系的意图。反正她这组长也好商量的很，不会记仇。
　　“今天我没时间。”柏冉摇摇头，语气平淡，紧接着就拿起包朝胡晓丽礼貌地一笑，离开位置走向总监办公室。
　　
　　“哟，晓丽，惹你们组长生气了吗？”还未等胡晓丽想清楚这柏冉到底是拒绝还是真有事，一个声音插了进来。
　　转过身，胡晓丽就看到设计部三名小组长的另一个，带着戏谑的笑意看着自己的李铭。
　　他在设计部的业绩量一直都不错，最出名的就是他那张能说会道的嘴，与客户们维持了一个不错的关系，不少被介绍来的人都指名要他做设计。
　　
　　“李组长看上去很有信心啊。”胡晓丽假笑着招呼。
　　她很清楚，李铭和她还有柏冉属于不同类型的设计师。要说柏冉是最没攻击力的那种，那么李铭一定就是随时都可能让你吃亏而不自知的人。
　　
　　“还可以吧，这个月我已经做了几单，相信不会落在后面。”李铭眼中敛着一分得意，做出诚恳的样子，“晓丽，我这里一直都欢迎你。你那个组长是什么样的，你心里也有数。”
　　话点到为止，李铭不会让实质的话从自己口中漏出，意味深长地朝胡晓丽笑笑，离开。
　　
　　“哼，到你手下，然后被你啃得骨头都不剩吗？”胡晓丽不屑地冷笑，转过头，就看到柏冉从总监办公室走出，摆出笑容想迎上去招呼，却只来得及和她擦肩而过。
　　转过头看着柏冉匆匆离开的背影，胡晓丽收起笑，撇撇嘴回到自己的位置从包里掏出梳妆镜整理一番，拿出一本客户号码联络册，喝口水润润嗓子，开始拨打电话发掘客户。
　　
　　和总监请了假，柏冉离开公司，走到路边拦出租车好赶回去陪柏林。等了会儿没见空车经过，柏冉更是烦乱。
　　脑袋里嗡嗡的，闹得柏冉心烦，尽管她现在只想去想女儿柏林的事情。
　　“柏组长。”在柏冉看着街上来往车辆近乎走神时，一辆灰金色的车停在她面前，车窗摇下，露出一张熟悉的脸。
　　柏冉一愣，这才扯出一个笑容：“林小姐。”
　　林奕筝原来有车？看看坐在驾驶座的林奕筝，柏冉不禁心中疑惑，而且这车是不是跟林奕筝的风格太不搭了？
　　
　　“柏组长是有事？要去哪儿？”林奕筝笑着点头，没有点出柏冉现在的心不在焉，很自然地问。
　　之前注意到柏冉这个准时到令人发指的人居然还没有到公司，林奕筝就知道柏冉一定是遇到了什么事情，而且这件事应该是与柏林那个可爱的小丫头有关。
　　
　　“我得赶回去陪林林，她发烧了。”说到柏林，柏冉又焦急了一分，看着林奕筝直接说，“林小姐，我打不到车，不知道能不能麻烦你送我过去？就在朝阳小区附近。”
　　这个时候，柏冉也管不上客气不客气了。
　　“当然，柏组长上来吧。”见柏冉心急，林奕筝也就没有多说浪费时间，直接让柏冉上车。
　　车门关上，林奕筝立刻松了刹车往家的方向过去。
　　
　　车上，一路无言，柏冉抓着自己的手压制心里又翻腾上来的担忧。
　　林奕筝从后视镜看到柏冉的样子，忍不住说：“柏组长别太担心了，我看你脸色很不好。”
　　柏冉看看林奕筝，微微松一点手，脸色苍白:“我该陪着林林的。”
　　“柏组长，林林很乖很懂事，她知道妈妈是去工作赚钱养她。”林奕筝笑着说，将柏林曾经跟她说过的话干脆地说给柏冉听。
　　
　　柏冉微怔，听出这是柏林说的，终于柔软了神色，露出一个微笑。
　　从后视镜中看到这一变化，林奕筝眼神微动，脚踩油门又加快了几分速度。
　　没多久，车子就停在诊所在的小巷子口，柏冉立刻打开车门下车，想尽快过去，却没想到才刚出来甚至还没来得及关上车门，眼前一黑双腿一软就向车门的角上倒去。
　　这一下把同样下车的林奕筝吓的掉了车钥匙，急忙过去伸手抱住柏冉不让她继续倒下撞出什么事来。
　　
　　林奕筝眼疾手快，还真让她及时抱住柏冉，只是被这么一撞，她算是替柏冉挨了一撞，被不小的力道冲的后背撞上那开着的车门。
　　背部偏左的位置撞的生疼，林奕筝闷哼一声，不忘补上另一只手免得撑不住柏冉让她滑了下去。
　　饶是如此，柏冉也还是顺着林奕筝滑下去了一截，没有力道支撑的脸贴着林奕筝的脖子一路向下堪堪在胸上方一点的位置停下，闹得林奕筝红了脸，也不知道是疼的还是气的亦或是羞的。
　　
　　好在，柏冉也没昏多久，晕眩失去意识只持续了几秒钟，很快又清醒过来。
　　恢复意识之后下意识地扶着靠着的事物使力站稳，然后才发现自己竟然是在林奕筝怀里，自己的手扶着的正是她那纤纤细腰。
　　急忙松开手，柏冉尴尬地看着林奕筝：“林小姐，不好意思，我刚才……”
　　“柏组长没事就好，刚才吓了我一跳。”林奕筝摆摆手回答地也很快，忍着背上的疼痛捡起车钥匙，借着背对柏冉的空隙，林奕筝张开手看着自己的手指，指尖还残留着刚才柏冉身子柔软的触感，她目光微暗。
　　
　　“林小姐你没事吧？”见林奕筝蹲下捡钥匙就顿在那儿，柏冉担心地问，她也注意到林奕筝动作有些滞涩，应该是替自己撞到车门了。
　　“没事。”林奕筝敛了神色带上笑容，站起来将惹事的车门关上，“柏组长，你还是多注意自己的身体吧。”
　　
　　柏冉有些尴尬：“只是有点低血压，你的背……”
　　“撞了一下，没多大事，去看林林吧。”林奕筝笑着回答，就表情上完全看不出她有什么疼痛。
　　“嗯。”柏冉应声，转身往巷子走去。
　　林奕筝不说，她也不好多问，但是她可是见过林奕筝出车祸时的样子，就连手臂伤成那样，她也还是在笑。
　　说起来，林奕筝应该也有用了什么香水，不过和胡晓丽那种完全不同，淡淡的清爽味道，柏冉下意识想着仿佛还萦绕在鼻翼间的香味，打翻她对香水这种东西一贯的看法。
　　
　　来到诊所，柏林已经挂好了盐水，正坐在椅子上对着李奶奶怀里还在挂的孙子做鬼脸。看那笑的开心的红红的小脸蛋，看样子应该是好了许多。
　　听到开门的动静，柏林回过头去看，立刻跳下椅子冲向柏冉，惊的柏冉急忙矮□子接住柏林抱起，生怕她摔着。
　　“妈妈，你来啦！”柏林甜甜地喊，抱着柏冉的脖子趴在她肩上，还看看她身后跟着林奕筝眨眨眼，“林阿姨也是来看林林的吗？”
　　
　　“是啊，小林林生病了，阿姨当然要来看看。”林奕筝笑着说，捏捏她的小鼻子。
　　配合着林奕筝的动作皱皱鼻子，柏林咯咯笑着笑得很开心。
　　李奶奶笑呵呵地看着她们：“林林妈，医生已经给林林看过，说是烧已经退了。事情办好了吗？这是你同事？”
　　
　　“是的，她是我公司里一个朋友，今天多亏你了。”柏冉抱着柏林对李奶奶道谢。
　　李奶奶连连摆手：“我也没做什么，倒是林林还帮着我这老婆子哄小虎哩。”
　　柏冉朝她笑笑，也没有继续说客套话，这话说多了反而显得生疏，李奶奶也不喜欢：“那我再去问问医生林林这两天该怎么样。”
　　“快去吧，不过小孩子病得快好的也快，林林妈你不用担心。”李奶奶笑呵呵地说。
　　
　　林奕筝也跟着柏冉进了诊室，看着柏冉听医生说着柏林接下来两天照顾的注意事项，那认真的侧脸和之前车祸那晚时看到的重合，一阵恍惚。
　　是跟自己完全不一样的人，林奕筝心想，又立刻将自己那颗有点被吸引了的心压制住。
　　回过神，林奕筝恰好听柏冉对一声说这谢谢付了钱，要起身离开，及时伸手按住她的肩膀不让她站起，看着医生：“医生，她之前晕了一下，不知道是什么问题，你帮她也看看吧。”
　　
　　柏冉有些诧异地抬头看林奕筝，只看到她好看的下巴弧度和一点侧脸，看不到林奕筝的眼神。
　　医生倒是没多大惊讶，点点头直接将血压计放过来，示意柏冉伸手：“早饭和午饭都没有吃吧？”显然是对柏冉的情况心中有数。
　　“是的。”柏冉有些尴尬地任医生摆弄自己的手臂，“我朋友有些担心。”
　　“不担心才怪。”林奕筝干脆不客气地瞪了柏冉一眼，那可是完全失去意识，虽然只有几秒，低血压也不能低成这样。
　　
　　“你身子虚，劳损过度一直没调养，至少一日三餐是必须保证的。”很快量了血压，医生收好血压计对柏冉说了几句，再抬头对着林奕筝，“你也不用太担心，除了低压气虚，倒也没有其他什么病的，也就是现在很流行的那个什么……亚健康了。”
　　“嗯。”林奕筝点头。
　　医生站起来走到药柜前面：“这是你的药，药酒是应该搓热让药力渗透，不能怕疼。如果力气不够用热毛巾敷一下也可以，虽然效果没搓热的好，不过也有些作用。”将药用小塑料袋装起，递给柏冉。
　　
　　“好的，谢谢你了。”柏冉接过药道谢。
　　药酒？柏冉没有撞伤，柏林当然也不会有，那用这东西的就只剩下一个人。
　　柏冉转过头，就看到林奕筝表情奇怪地看着自己，不解地问：“林小姐，还有什么问题吗？”
　　“啊没。”林奕筝回过神，不去看她手里那个小袋子，“走，去吃饭。”
　　                    
作者有话要说：睡不够啊睡不够




☆、第九章

　　
　　到底是刚退了烧，柏林跟着柏冉和林奕筝去吃了饭，很快又揉着眼睛喊困。
　　原本也没有其他安排，柏冉是请了假出来的，于是决定带着柏林回家让她好好睡一觉。
　　
　　看着柏冉抱起柏林一副要说什么道别的样子，林奕筝抢先开口：“柏组长，难道你要这样抱着林林一路回去？还是我送你们回去吧。”
　　柏冉笑着说：“这怎么好意思，之前说了要请林小姐吃饭，结果今天反倒又让林小姐请了一回。林小姐也有自己的事情吧。”
　　“我可是销售，用不着回公司报道。”林奕筝笑了，“至于请客的事，大不了下次由柏组长请不就好了。”
　　
　　之前说吃饭，林奕筝直接带了柏林柏冉来的一家老字号的粥店。一来柏林生病要吃得清淡些，二来柏冉也得补补，这店里的养生粥倒是也有不少，味道也佳。
　　只是，路途也不算近，至少光靠走也得大半个小时。
　　
　　看看怀里打着哈欠的柏林，柏冉终于点点头：“那麻烦林小姐了。”
　　“这么客气干什么？怎么说我们也算是朋友了吧。”林奕筝摆摆手，拉开后座的车门，“柏组长请进。”
　　“说的也是。”柏冉笑着将柏林在后座上放好，再坐了进去，看着林奕筝关上车门坐进驾驶座，“那林小姐以后直接称呼我名字就好，组长组长的生分了。”
　　从后视镜里看看柏冉，林奕筝点头：“那柏冉也直接喊我奕筝就好。”
　　
　　“嗯。”柏冉点头，轻轻念了两遍，笑着说，“奕筝，这名字还真有点古风味道。”
　　“还真是，不过，要是有人指名道姓地喊林奕筝，我可得以为是谁来找我麻烦了。”林奕筝半开玩笑地说。
　　
　　在柏冉的指引下，林奕筝总算将车开到了她居住的楼下，开了门让柏冉可以抱着柏林下车。
　　“进来坐坐吧。”柏冉招呼林奕筝，转身向楼里走去。
　　她住在五楼，是这种旧楼最高的那层。不过反正一直在走，倒是也没有大碍。
　　反倒是林奕筝，踩着高跟走到五楼，还真有些气喘吁吁。
　　
　　“你可得好好锻炼了。”柏冉笑着打开门。
　　跟着柏冉进屋，林奕筝第一个印象就是局促。
　　扫视一眼，大概麻雀虽小五脏俱全这句话最适合这套屋子。
　　旧楼本就没多大空间，走进门就是个不过五六平米的空间，还摆放着冰箱碗碟收纳柜以及鞋架之类的必需品。左手边是个更小点的厨房，只容得下一人在里面腾出手来做菜。
　　关上门，可以看到门后一扇小门，透过门缝可以看得出是卫生间。
　　和门相对的方位，并着两扇门，应该是这屋子最大的两间房，只见柏冉拿钥匙打开左边那扇，将柏林抱进去小心放在靠墙的床上盖好被子，对林奕筝笑笑：“就坐床上吧，家里空间小。”
　　
　　原本林奕筝站在外面犹豫着是否要进去这明显是卧室的房间，不过柏冉开了口，她也不多扭捏，走进这间比外面显得明亮不少的卧室。
　　柏冉指的床和柏林躺着的挨着，不过可以看出是两张单人床拼在一起。在外面的床上坐下，倒是也不用担心吵到柏林。
　　叫林奕筝坐下后，柏冉就又离开，林奕筝抽空打量了整个房间。
　　
　　四方的格局，不算大的空间倒是被安排的井井有条，虽小却不会显得杂乱拥堵，最多是有点点局促。
　　柏林的床尾夹着一张小木桌，才五岁的柏林身子就这么点，木桌放在那儿倒也不会影响她。
　　床头靠墙的位置摆放着一张书桌，正对着窗户，上面是一台有些旧的台式电脑，桌面上还放着一本画册，翻开的一页上分明是一个房间格局的草稿线条。
　　
　　桌子的另一头是一个衣柜，摆放在那儿刚好也靠了墙，而挨着衣柜的是一个书架，上面的书倒是形形□，以儿童画册和房屋设计的内容为主，林奕筝眼尖，在书架最右下角发现几本旧书。
　　好奇地走过去抽出，书名是《怎样成为一个好妈妈之宝宝三个月》。
　　这应该是柏林小时候，柏冉看的书吧？林奕筝好奇地翻开，忍不住笑了。
　　柏冉还真是个性格非常认真的人，看这书居然做了那么多笔记，看这密密麻麻的字，恐怕笔记的数量已经超过这本书的字数了吧？
　　
　　外面传来脚步声，柏冉端着一盆水出现在门口，自然也看到林奕筝手里的书。
　　林奕筝心里暗道不好，但还是放松表情微笑着说：“不好意思，我随便动了你到的东西。”
　　“没关系。”柏冉的表现比林奕筝预料的要随意很多，从桌子下面拉出一条方凳，将水放在上面，“那是林林还是婴儿的时候看的书，那段时间什么都不会，一个人还真有些手忙脚乱的。”
　　
　　就跟之前将林奕筝带入家中，没有因为家里并不算好的状况显得局促一样，柏冉说到自己独自带三个月大的柏林时，同样没有为此有什么自卑的心思。
　　看着这样坦然的柏冉，林奕筝还真有些羡慕。当年的自己在一些事上，就做不到这样。恐怕即使是现在，也做不到。
　　
　　还没等林奕筝回过神，柏冉已经将东西都准备好，之前装药的袋子放在桌上，转过头：“奕筝，来躺下吧。”
　　“啊？？”林奕筝不解地看着拍拍床铺的柏冉，一向微微弯着带着笑意的双眼因为诧异和不解睁得浑圆，看得柏冉忍不住笑了出来。
　　“你这是什么表情，我有说什么十恶不赦的话吗？”柏冉打趣着说，这林奕筝一向都显得事事了然，从车祸时让自己帮忙，到后来的让她照顾。还难得有样的形象出现。
　　
　　“不是，不过柏冉你是要……”其实这个情景，林奕筝在之前诊所听到老医生的嘱托时就已经猜到，只是一顿饭下来她一时忘了这事，加上柏冉刚才的话又有那么点歧义。
　　当然了，说话的当事人大概完全没想到自己把她的话听成了什么。
　　
　　“看看你的背，之前为了扶我撞到了吧？”柏冉明白地说出缘由。
　　“只是轻轻一下，现在没什么事了，用不着这样吧……”柏冉当然是坦然，可林奕筝对她可是有过动心，她还真不敢让柏冉给自己涂药酒。
　　反正，痛也就是这么回事儿，大不了忍几天也就过去了。
　　
　　“现在是没怎么觉得，等睡一觉可能就疼的厉害了。”柏冉的态度很坚持，既然人都上来了，那她怎么说也得给林奕筝看看，撞出来的乌青严重的话可会疼好久。
　　“我……可以自己回去……”林奕筝瞄瞄门口，后悔自己因为好奇就这么跟上来，同时也有些气恼柏冉的坚持。
　　偏偏，柏冉还就是坚持给她看了：“奕筝，你不会是不好意思了吧？我又不是男的。”说到后面，柏冉忍不住笑了。
　　
　　林奕筝尴尬的心立刻冒了火，看着柏冉的笑容赌起气来。
　　不是男的又怎么样了？柏冉，这可是你自己找的，这药上了有什么后果，以后也只能怪你自己。
　　想到这，林奕筝干脆也不再扭捏，脱下外套趴在床上。
　　
　　虽然不知道林奕筝怎么突然改了想法，柏冉还是高兴她的配合。
　　手已经在热水中泡暖，她将林奕筝穿的羊绒衫网上翻，露出光洁的背。
　　“奕筝，这天气穿这么点，不冷吗？”柏冉不禁问了一声，之前就觉得林奕筝穿的不多，如今手上的羊绒衫还在手中，薄薄的总觉得套不住多少温度，哪怕是羊绒也少了点吧？
　　“还好，反正大部分时间在室内，而且我也不怕冷。”林奕筝咕哝了一句，闭着眼总觉得背上的皮肤能感觉到柏冉落在上面的视线，怎么都觉得有点不自在。
　　
　　见林奕筝这么说，柏冉也不再多说什么，将羊绒衫向上拉，到上方露出两块漂亮的凸起时停下，整片白皙光洁的背上，就左侧蝶骨处呈现一片青紫，面积不小，显然是撞得不轻。
　　如果这一撞是在自己脑袋上，那就不是乌青这么简单了。
　　
　　“柏冉，有点冷呐。”林奕筝闭着眼半晌没感到柏冉还有什么动静，这个人不会又是满怀歉疚了吧？想到柏冉一向来的客气举止，她没来由有气闷，干脆出声提醒，“不会是吓到了吧？”
　　柏冉这才意识到现在自己应该做什么，急忙伸手去边上的盆里绞干泡在里面的毛巾：“我尽快，你忍着点啊。”
　　“嗯。”林奕筝应了一声，心里想着还是赶紧速战速决地好。
　　然后，背上贴上了一块微微有些烫的毛巾。
　　
　　柏冉的动作很小心，先用热毛巾给林奕筝擦了下背，让她背上带上热气活络血脉舒张毛孔。经过撞伤的部位时，也小心翼翼地以热敷为主没有多作用力。
　　一遍下来，林奕筝倒是舒服得很，除了因为特定的人在擦背导致的一点紧张外没有任何不适。
　　紧接着，随着柏冉打开药酒的瓶子，空气中带上了一股味道。
　　先将掌心快速摩擦生热，然后将药酒倒在手心，按在那块乌青处。
　　还没等林奕筝因为直接的肌肤接触生出多少异样，柏冉的用力揉搓让林奕筝忍不住倒吸一口冷气。
　　
　　“医生说要用力，你忍一忍，过会儿就会好些的。”柏冉手上不停，注意到林奕筝的僵硬，只能用语言安抚。
　　“……嗯。”林奕筝咬着牙，半晌才憋出来这么一句，她知道这会疼，也知道不管它放任着会怎么疼，但还真不知道治疗起来会这么疼！
　　其实放着让它隐隐作痛几天反倒舒服些吧？反正已经习惯了！柏冉你就是来克我的吧！
　　                    
作者有话要说：网络傲娇的一塌糊涂，好不容易刷出了更新的页面，但愿能传上去吧……__________________________________________________果然回家一看那菊花还是在转啊转……只能这时候发上来了。郁闷




☆、第十章

　　
　　还好，柏冉说的待会儿会好些也不是假话。
　　过了会儿，随着背部疼痛的部位越来越烫，疼痛感则是相反地减缓下来。
　　到后来，倒像是按摩一般让林奕筝想惬意地哼哼出声。
　　直到这上药结束，柏冉将林奕筝的羊绒衫重新拉下来，而林奕筝还趴在那儿不愿动弹。
　　
　　将水端出去倒了，柏冉再回来的时候，看到的就是林奕筝趴在那儿眯着眼的样子。倒和柏林打瞌睡时差不多。
　　走到边上，柏冉轻声问：“你困了？”
　　“嗯……”林奕筝懒洋洋地应答，语调有些模糊，“昨晚上没怎么休息。”应了半晌，才又接了一句，像是已经睡过去又突然清醒点回答一般。
　　“那你睡一会儿吧。”柏冉从边上柜子取出一床干净的薄被，小心给林奕筝盖上。
　　林奕筝也没有再应答，似乎已经睡了过去。
　　
　　看着林奕筝趴在那儿侧脸枕着手臂的睡颜，柏冉不禁有些出神。
　　这得有多累，才会以这样的睡姿还能睡着？
　　不过，林奕筝睡着的样子，比醒着的时候少了一分妩媚，反倒像是多了分辛苦的感觉。面色平静没有笑容，而眉心微微地皱着。
　　只是因为脸颊枕着手臂，嘴巴微微嘟着的样子平添了几分可爱，柏冉还真有点想将这个样子照下来给林奕筝自己看看。
　　会跳脚吧？这个一直都很注意自己形象的女人。
　　
　　想到这，柏冉忍不住笑了，在桌旁的椅子上坐下，拿起铅笔和画册。
　　就算手上没有单子的时候，她也总会保证每天的练笔，自己给自己任务。
　　柏冉喜欢绘画，喜欢室内设计，喜欢笔尖接触画纸摩擦留下线条的触感，每一个单子，对柏冉来说都不仅仅是赚钱的任务，而是在精心绘制一件艺术品。
　　
　　林奕筝醒来的时候，看到的就是阳光中柏冉绘画的侧脸。认真的眉眼里带着一分淡淡的愉悦，借着光线甚至还能看到她额头上小小的绒毛，看得林奕筝不禁屏住呼吸。
　　柏冉完全没有发现林奕筝已经醒来，林奕筝索性也就保持不动就这样看着柏冉，就连刚醒来时手臂传来的酸麻也抛到一边。
　　这样认真的人，也有过年少轻狂的时候吗？所以才会有了柏林？
　　脑中出现的念头，让林奕筝微微有些不悦，仅仅是因为想到柏冉曾经为一个男人年少轻狂。
　　再将视线放到柏冉身上，林奕筝知道从自己走进这里开始，有些东西已经不一样了，比如自己一度要保持距离的心。
　　
　　“妈妈，林林渴。”身旁传来糯糯的带着鼻音的声音，林奕筝回过神，就看到柏冉已经转过头看过来，眼中带着惊愕。
　　听到柏林的声音，柏冉自然是放下手上在画的东西转头，却没想到林奕筝原来已经醒了，而且在看着自己出神。
　　不过，下一刻，林奕筝的表现又让柏冉哭笑不得。
　　只见林奕筝撑起身子，也咕哝了一句：“柏冉，我也渴。”
　　
　　“好，我给你们倒水去。”柏冉应了一声走出房间，有点多了一个大小孩要照顾的感觉。
　　林奕筝哪里看不出柏冉心里的想法，也不在意，自己坐起身来，顺手也将还有些迷糊的柏林也拉着坐好。
　　柏林揉揉眼睛似乎清醒了一些，看着林奕筝甜甜地喊了一声：“林阿姨好。”
　　乖巧得林奕筝抱着她在她嫩嫩的脸上亲了一下：“林林好。”
　　
　　不过，柏林倒是被林奕筝这突如其来的兴之所至弄得愣了一下，林奕筝好笑地捏捏她的小鼻子：“林林这么可爱，阿姨很喜欢林林。”
　　柏林恍然大悟，笑得眼睛都眯成缝，一股脑起身还没站稳就挨过去，吓的林奕筝急忙伸手接住，柏林顺势凑上去也在林奕筝脸上亲了一下：“林林也喜欢林阿姨，所以亲亲！”
　　
　　两个人笑着的时候，柏冉端着杯子走了进来：“这是在笑什么呢？”
　　柏林看到柏冉，朝她招招手：“妈妈，过来点。”
　　“嗯？”柏冉两只手都有杯子，只好微微弯腰朝柏林那倾身，没想到柏林笑眯眯地凑过来在她脸上响亮地亲了一下。
　　“林林喜欢妈妈，所以亲亲！”柏冉拍着手笑说。
　　倒是柏冉，想到林奕筝就在一边看着，有些不好意思。柏林是女儿，柏冉在她小时候也没少亲她那嫩嫩的脸蛋，不过柏林渐渐长大，她那些行为倒也少了下来，没想到今天竟然还被林奕筝看了去。
　　
　　还没等柏冉这点不好意思褪去，柏林还觉得不够，继续兴致勃勃地问：“林阿姨喜欢妈妈吗？”
　　这句话出口，林奕筝一怔，柏冉也是有了不好的预感。
　　偏偏林奕筝的愣怔只是短暂的一点，很快就干脆点头：“喜欢啊，怎么了？”柏冉看林奕筝那笑容，虽说表现地像是在配合柏林玩闹，可怎么都觉得有点别的什么。
　　“那林阿姨也要亲亲妈妈！”柏林不负“众”望地大声说。
　　
　　柏冉反应还算快，立刻在心里想出了教育柏林的话语，可是才刚开口，林奕筝也有了动作。
　　林奕筝比自己能说会道，柏冉早就知道了这点，只是这放下去的心紧接着又提了起来，林奕筝竟然不是要跟柏林解释这个“亲亲”该是怎样的关系之间才能做的事，反倒真如柏林所说地凑过来在自己脸上印了下来。
　　一瞬间，柏冉只觉得自己大脑宣告罢工，彻底傻在那儿，柏林和林奕筝的对话声听在耳中都嗡嗡的听不真切。
　　
　　当然，林奕筝借着柏林的话由作出某些行动，也不敢太过，就是靠过去轻轻碰了一下就离开。即使是这样，唇间的触感还是让她一阵心神激荡。
　　为了转移视线，她继续跟柏林玩闹，只是眼角余光始终观察柏冉的反应。
　　发现她傻在当场的时候，林奕筝不禁有些好笑，这柏冉都已经当妈了，可是有些反应就像青涩的小姑娘一样，果然，脸也红起来了。
　　算了，看在刚才那下的份上，帮你转移林林的注意力免得她再问出“妈妈喜欢林阿姨”这样的问题吧，虽然有些遗憾。林奕筝心情不错地想着。
　　
　　总算，过了会儿，柏冉回过神，看到林奕筝已经引着柏冉说起了别的话题，将两杯水放在桌上：“我出去一下。”
　　脸上烫得厉害，柏冉知道自己的脸恐怕红的夸张，偏偏林奕筝偶尔扫过自己的目光中还带着笑意，她急忙离开房间用冷水洗下脸。
　　看着镜子里还滴着水的脸，柏冉有些不明白自己为什么心跳这么快，就算不太习惯这样亲密的接触，不过也不用这么夸张吧？
　　林奕筝这个妖孽。柏冉最终忿忿地想，将脸擦干净，深呼吸几口气平稳下心跳，确认镜子里的自己脸色正常下来，将毛巾泡了热水绞干拿进屋子。
　　
　　房间里，林奕筝已经端了桌上的杯子让柏林喝了水。
　　看到柏冉回来，林奕筝抬头笑着看她：“柏冉，谢谢你的药酒，我感觉好多了。”可不能一直抓着某事不放，脾气好的人一旦惹恼了可就不好收拾了。
　　柏冉看看林奕筝诚恳的笑容，嘴角突然勾起一个弧度，将毛巾递给她：“敷一下脸吧。”
　　“嗯？”林奕筝疑惑地看着眼前的热毛巾接过拿在手中，自己的脸为什么也要敷了？
　　一道清脆的喀嚓声，林奕筝回过神，就看到柏冉对着自己晃了晃手中的手机，将屏幕转给她看，屏幕上刚拍好的照片，上面的林奕筝左脸上赫然一道长条形的红印。
　　
　　这下，轮到林奕筝愣住了。
　　自己怎么就把这个给忘了呢？明明刚醒来的时候，感觉到手臂的酸麻和脸上的一点不适，就已经想到自己的脸应该是有道红印了。
　　可是后来看柏冉出神，就忘了这个，弄得现在被柏冉留下了没形象的照片。
　　
　　张口刚想说什么来扳回局面，偏偏手机不是时候地响起。
　　看一眼屏幕，本想直接挂断的手无可奈何地点了接通，抱歉地看一眼柏冉，下床走到房间外接电话。
　　
　　看看时间，柏冉将手机收好，坐到床边叠被子。
　　卧室外面林奕筝的说话声隐隐约约地传了进来，听不太清楚。
　　但是语调却是柏冉听过的，不算陌生。所以电话那头又是一个公司、或者说林奕筝在争取的客户？赵经理、钱经理之类的人？
　　都快到吃晚饭的时间，大概那个人是要请林奕筝吃晚饭了吧。
　　想到这，叠好被子的柏冉将之前用过的药酒重新装进塑料袋放好。
　　
　　没多久，林奕筝走了进来：“柏冉，我有点事得走了。”
　　“嗯，把这个带上。”柏冉将塑料袋递给林奕筝，犹豫一下还是将毛巾重新泡了热水，“敷一下，很快就会散的。”
　　接过毛巾贴在脸上，林奕筝看看柏冉的表情，她眼里已经没有之前给自己拍照时带点顽皮和小报复的笑意：“如果有什么事尽管找我，不要客气，我们是朋友。”
　　“好。”柏冉笑笑。
　　
　　张了张口，林奕筝发现现在自己也没什么好说的，而且接下来的那个约会很重要，她必须先回家整理下自己再去赴约，时间很紧。
　　“那，明天见。”将毛巾递给柏冉，林奕筝拿起自己的外套穿上。
　　送林奕筝出门，柏冉点头对她说：“明天见。”
　　                    
作者有话要说：今天的网络很乖，按时送上~




☆、第十一章

　　
　　沸点的生意一向很好，吸引形形□的男人女人们来这里开始他们的夜生活。
　　林奕筝匆匆赶回家洗个澡换了件衣服，很快就开车到了这里。
　　她早就出入这里很多次，所以这一次进来，依旧熟门熟路地直接走到一个视角很不错的角落，对坐在围成一圈的沙发中的几个人打招呼。
　　
　　这里已经坐了七八个人，都是些衣着不菲的年轻人。
　　林奕筝招呼的同时打量了一圈，大多都是认识的，就只有一个是生面孔。
　　“林小姐你可来晚了，要罚酒。”其中一个晃晃自己的手中的酒杯对着林奕筝说。
　　林奕筝噙着笑意，也不客气：“金副总说的是，我自罚一杯。”说着她豪气地拿起一个空杯倒上早开在那儿的洋酒，一口闷了下去。
　　周围几人都笑着拍几下手，发话的还是那个金副总：“林小姐还是这么爽快，坐。”
　　林奕筝笑了笑，捡了其中单人的空沙发坐下。
　　和这群人玩得熟，却不代表能跟他们平起平坐，这一点林奕筝非常清楚。
　　
　　那个林奕筝第一次看到的人似乎也饶有兴趣，问金副总：“少聪，不给我介绍一下？”
　　“哈哈，逸鸣，你可难得到这里来，怎么会不给你介绍。”金少聪笑着说，“这是林奕筝林小姐，她玩起来可绝对不输你我，林小姐，这位是方逸鸣，你应该有听过方少的名头吧。”
　　“久闻大名如雷灌耳。”林奕筝笑着朝方逸鸣点点头，没想到这次来又认识了一个大人物，应该想办法在他面前留下印象。
　　
　　“少爷，时间到了，开始吗？”
　　没等方逸鸣和林奕筝说什么，夜店的老板走过来询问金少聪。
　　他是这家的所有人，今晚会叫林奕筝人，也是这里安排了一个节目，叫上会玩的人一起来热闹。
　　
　　“去吧。”金少聪点头，看向方逸鸣，“逸鸣，你到现在还是第一次来我的店，这次活动怎么都得参与。”
　　方逸鸣连连苦笑：“你也知道我最近忙的一塌糊涂，你就饶了我吧。”
　　“得了，前不久还听闻方少的花边事迹，你这么说可不给我面子。”金少聪不买账，“这游戏你也是拿手，我可是押在你身上了，赌你赢。再拒绝就是不把我金少聪当朋友。”
　　方逸鸣还能说什么？反正他来的时候也已经做了心理准备，就玩一次呗。
　　
　　解决了方逸鸣，金少聪又转向林奕筝：“林小姐，如果你赢了比赛，我这里也准备了一份你会喜欢的彩头，只要你赢，除了店里早就准备的奖励，我这份一定会让你高兴。”
　　林奕筝笑的妩媚，却没有立刻应下：“不知道是什么游戏呢？”
　　“看吧。”金少聪用下巴示意舞台中央，酒吧的DJ已经开始他独具特色的说明。
　　
　　说明简单明了，林奕筝看看自己进来时被门口侍者送到手里的白玫瑰，总算知道这与往日不同的现象是为了什么。
　　说白了，就是去诱人，直到对方甘愿将手中的玫瑰交入你手中为止。
　　参加的人都会有一名侍者负责帮忙拿花，到所有的花都在侍者手中后游戏结束。拥有花的数量最多的人，就是赢家。
　　
　　林奕筝惊讶地看了眼金少聪，注意到他同样在大量自己，抿唇露出微笑：“有方少在，这游戏我还真没多少信心了。”
　　金少聪笑着摇头：“我倒是觉得林小姐和逸鸣势均力敌，林小姐也有林小姐的优势，不是吗？”
　　听着金少聪的意有所指，林奕筝摸不清楚这个一直很难捉摸的金少聪到底是要自己赢还是自己输。简单地思考之后，她干脆站起身将手中的玫瑰递给金少聪：“多谢金副总的赏识，这朵就当是林奕筝聊表心意，为了金副总所说的彩头我也得拼一拼。”
　　
　　“哈哈，好。”金少聪也干脆地接过林奕筝的花，看向方逸鸣，“逸鸣，林小姐可是斗志昂扬了，你呢？”
　　“我能说我对这种游戏有阴影吗？”当初自己可是在某个类似的游戏中输给了某人，虽然也有某个家伙搅局的原因。
　　
　　不管怎么样，在DJ询问几个人准备参加比赛的时候，林奕筝和方逸鸣都站了出去，加上另外三人，一共五人，两男三女。
　　这种游戏，不是对自己有信心，还真没什么人愿意上去就怕丢人。
　　尤其有些常混夜店等声色场所的人看到方逸鸣之后，更是退却。
　　
　　“少聪，这游戏看起来似乎不是很好玩嘛。”沙发中坐着的一人看着那边的情况，“你觉得方少能赢？”
　　“这可说不定。”金少聪喝了一口酒，“至于好不好玩，要看那五个人怎样表现才是。”
　　“你不是押了方逸鸣了吗？”那人惊讶，这游戏，虽说是游戏，但店里也开了暗盘，这是沸点每次游戏都附带的小节目。
　　“呵。”金少聪只是笑了一声，没有多说。
　　
　　至于参加游戏的五人，很快就分到了属于自己的侍者，抓紧时间混入人群中寻找适合自己的目标。
　　除了林奕筝和方逸鸣，其他三人都是时常混沸点的人，自然有着比较熟悉的人群，凭关系先把他们的弄到手再去攻克别人也是种策略。
　　此刻显得最悠闲的，要属林奕筝，她并没有立刻做什么，反倒叫了一杯酒慢悠悠抿着，无视周围一些扫向自己盼着自己过去搭讪的带着欲.望的目光。要换这些花，总要付出点代价？
　　
　　想到这，林奕筝仰头喝下剩下的酒，快步走到舞台边上伸手撑着利落地跃上舞台，走到DJ边上低头说了什么，站在舞台中央。
　　很快，不少人都注意到林奕筝这一特别的举动，好奇的目光越来越多。
　　随着DJ的动作，音乐声响起，林奕筝也动了起来，半眯着眼眸，极慢地开始扭动胯部，左手张开顺着头缓慢向下摩挲，描绘出漂亮的身体线条。
　　她双唇微张，眼色迷离，如猫一般缓慢迈着优雅的步伐，绕着舞台走了一圈，待重新回到中央时动作却突然一顿，背景音乐突然激烈起来。
　　干脆地将不知何时准备在手中的刀在裙子上一划，随着轻微的撕裂声，裙子一侧开了一道口子，隐约露出又细又白的大腿，随着林奕筝快速激烈的扭动时不时出现在众人眼前。
　　林奕筝疯狂地在舞台上如跳着，脚上尖细的高跟似乎完全没有影响，加上如狂风骤雨般的音乐节点，让不少人禁不住屏住呼吸心跳随着节奏和舞动跳动。
　　随着震耳欲聋的音乐不断拔高让人觉得心脏都快跳出来时，音乐戛然而止，林奕筝也停下动作。
　　一时间，整个店里一片寂静，台上的林奕筝又变回了最初妖娆媚人的美女蛇，缓慢地扭动着身子，探出舌头缓慢地舔着自己的上唇，发出一声轻微的如同呻.吟一般的叹息。
　　
　　所有人感觉到了心脏回落到原处，不少人干脆将手中的花抛上舞台。
　　林奕筝也妖娆地笑着跃下舞台，她的侍者立刻跑上舞台去收集那些洒落一地的不曾被林奕筝给予一眼的花。
　　直接走回到沙发边上，林奕筝朝众人笑了笑：“我来休息一下。”
　　金少聪举着酒杯朝她一扬：“出色的表演。”一口喝下。
　　“金副总说笑了，这个也就对年轻人稍稍有用些。”林奕筝微笑应对，同时注意着那边的动静。
　　这里一向是金少聪的专座，其他人当然是不敢随便靠近，林奕筝也刚好在这里避过过于热切的情绪，等平静一些再去寻目标继续第二步。
　　
　　两人说话间，收集花的侍者也已经收集好跟了过来。
　　那一大盘花里面，倒是红的白的都有，金少聪笑说：“恐怕林小姐这一下，不仅那两位女士紧张，就连逸鸣和另一位男士也有紧迫感了。”
　　两种颜色的花，红色的是分给男性，而白色给女性。
　　林奕筝笑笑，没有接话，她只知道一点，看来自己这样的表现没有让金少聪不悦，仅仅是这一点就足够了。
　　
　　没多久，那边的气氛又平静下来。毕竟在这样的夜店中，更加劲爆的艳舞也时常可以看到，不算什么稀奇事。
　　林奕筝朝金少聪微笑示意，带着侍者再度步入人群寻找目标。
　　这家店的负责人趁机将统计好的下注情况交给金少聪，不出所料，下注方逸鸣的居多，恐怕那些人现在正在努力安慰自己吧。
　　
　　“少聪，你可是坑了我们这些做兄弟的一把。”
　　边上一人抱怨着，但脸上却还满不在乎地带着笑，对他们来说，随便丢辆名车或者一套房屋的注无非就是凑凑热闹，还真不在乎那么些钱。
　　“明天我让黎妈妈带上几个姑娘，一起出海玩去。”金少聪也不吝啬，立刻回答。
　　“这可说定了。”得了出海玩的承诺，那些人也都纷纷点头。
　　
　　没多久，结果出来了，林奕筝因着那一场热舞和男女通吃的特性，拿了第一。
　　方逸鸣也已经料到了这个结局，不会在意。
　　之后一群人又喝了好一会儿的酒闹到半夜，总算金少聪开了口，各自散了去自己下半场的夜生活。
　　至于林奕筝，留在最后，等金少聪送众人离开，告诉她所谓的那个彩头。
　　
　　“林小姐，你很聪明，也很有分寸。”金少聪笑着打量林奕筝。
　　林奕筝微笑，大方接受金少聪的审视，并没有表现得过于热切。她接受从金少聪那儿得到的一些好处和方便，却不代表她愿意把自己投入金少聪的阵营。
　　所以金少聪说她聪明懂分寸，欣赏她的狡猾。如金少聪这样的人，身边总不缺少乐意被他利用的。所以林奕筝这样的，反倒更得他的重视。
　　
　　“好，时间也不早了。”金少聪语调一变，轻松地仿佛是在跟朋友说话，“过几天名皇要为他们新筹建的综合酒店招标，负责人张总，倒是曾经为了一瓶九零年的Pauillac跟我有过接触。”
　　名皇虽然是外省的公司，却也是酒店业界有名的，如今要往S市发展，这规模当然不会小。
　　不过，这消息作为彩头却还有些不够，重点是后面那句。
　　会为了一瓶红酒跟毫无接触可能的金少聪碰上，这张总应该是个好酒之人，这是一条可以走的路子。
　　
　　“看来，我得好好去补习一下红酒的常识了。”林奕筝笑着说。
　　金少聪看了她一眼，往外走去：“林小姐能听明白，想必也已经有一定基础，看来接下来几天林小姐会很忙，我就不远送了。”
　　
　　终于和金少聪应对完毕，林奕筝走出沸点，一阵冷风吹，让她不禁打了一个寒颤，喝入腹中的酒因为终于的放松上了头，脸上渐渐热了起来。
　　车子是不能再开了，林奕筝看看周围，沿着还算有些人气的街道走两步散散酒气。
　　却没想到才走出几步，又遇到了一个算是认识了的人。
　　
　　“方少，你还没走吗？”林奕筝看着眼前站在路边似乎和自己差不多打算的方逸鸣，带上了笑容。
　　看到林奕筝，方逸鸣同样有些惊愕，他原本以为留下来的林奕筝会跟着金少聪做些什么，如今看来竟然不是吗？
　　那惊愕落在林奕筝眼里，她能够想到方逸鸣想的是什么，只是脸上却不表现出来。
　　
　　有些尴尬地点点头，开到他面前停下的车为他解了围，方逸鸣看向林奕筝：“林小姐，要我送你吗？”
　　林奕筝长的很动人，方逸鸣一开始看到她时并不是没有过想法，只是从那场游戏之后他就断了这个念头。
　　这是个跟林络在某些地方相似的女人，就算她比林络没有攻击性，但方逸鸣是没了兴趣。
　　
　　“多谢方少，我家就在附近，不用麻烦了。”林奕筝礼貌地回答，目送方逸鸣点头后上车离开，脸上的微笑渐渐淡去。
　　别人眼里的自己到底是什么样子的，她比谁都清楚。
　　但那又怎么样，她没有如同他们那样的出身和机会，她只能用自己的方式去生存，去努力赚钱，只有卡里的数字不断增大，她才能感受到那么点安全感。
　　
　　继续沿街吹着冷风，林奕筝突然想再去弄一些讨厌的酒来灌醉自己，不过她知道她不能。
　　手伸入口袋触到一个冰冷的金属，林奕筝将手机掏出，解锁不自禁地翻到通讯录里柏冉的号码。
　　手指悬在上方许久，最后还是没有按下。
　　这种时间，有柏林的好妈妈柏冉，应该早就陪着女儿睡了吧。
　　                    
作者有话要说：生活r(s_t)q今天你愚了没？白夜就不开大家玩笑了哈，节日快乐~




☆、第十二章

　　
　　“哎，你们都看到了吧，那林奕筝今天早上无精打采的，昨晚上不知道都做了什么。”
　　“那一副被摧残的样子，还用说吗。”
　　
　　电梯打开，柏冉从里面走出，眉心微微皱着，将那两个说着林奕筝的人抛在身后。
　　胡晓丽看看有些不同的柏冉，再看看电梯里尚不自知继续八卦着的两人，露出了然的笑容跟上：“组长，那两人也就是妒忌林大销售，她们嘴上说着别人，自己也差不了多少，这社会要生存就得这样。”
　　不过，胡晓丽这次却没挑对话题。
　　“如果你要说的就是这个，那我们也不用出去吃了。”柏冉的午饭一般都是自带的饭盒，只是今天胡晓丽说有事要谈，请她吃饭，柏冉一直以来帮胡晓丽做了不少设计，她也当得起这顿饭。
　　
　　“别，组长，不是这件事。”胡晓丽急忙说，原本想着柏冉那点不悦应该是之前那阵子照顾林奕筝跟她有了那么点交情，不喜欢听人这么说她，却没想到马屁拍在了马腿上。
　　她这才想到柏冉不喜欢八卦。
　　
　　也不知道是不是巧合，胡晓丽带柏冉去了公司附近的一家店，才刚坐下，柏冉就注意到从自己这个角度可以看到一个不起眼的角落，林奕筝就坐在那儿，看上去脸色不是很好。
　　“组长，你要吃什么？”胡晓丽叫来了服务员，问柏冉。
　　自然地收回目光，柏冉随便叫了个套餐，一副等待胡晓丽说话的样子。
　　面对柏冉这种虽然礼貌却带着疏远的姿态，胡晓丽似乎有些难过：“组长，我也跟了你有两年，跟组长不一样，我没读过大学，没学过专门的设计，很多东西只能靠着网上的那些设计软件来弄。”
　　
　　看着胡晓丽，柏冉没有多说，继续聆听。
　　“难道我不想像组长一样拥有一手能上台面的技术吗？可是我没有组长那些条件，出生在穷得叮当响的农村，重男轻女的爸妈又只关心着弟弟，我只能读了个中专就出来找工作了，组长你是没经历过我们这样的人那种苦。”说着，胡晓丽像是响起什么心酸的事情，眼里也泛出水光。
　　“我知道就做做端盘子洗碗的活没有活路，每天打工下班回到那小的可怜的屋子里，为了省电用那种低瓦数的灯泡凑近了书自学，最后才到了这家公司。我知道就凭我那点知识，能进来也是运气好，如果我再去别的地方找工作，恐怕只能吃闭门羹了。”
　　
　　双手轻轻摩挲着手中的水杯，柏冉不动声色，但确实是认真地听着。
　　每个人的生活都不容易，柏冉从来不否认这一点，所以她也不会在别人诉说过去时打断或者作出什么不在意的行为。
　　只是在胡晓丽低头把出来的泪光擦去的时候看了眼林奕筝，却撞上她带笑的目光，急忙收回视线不再去看。不过眼角余光还是看到了之前就放在桌面上的饭菜也几乎没有动过。
　　
　　“组长，我知道你不是很喜欢我，不喜欢我打扮得花枝招展到处说着八卦传言，也不喜欢我把时间花在寻找顾客上没有去好好学习设计。但是你想，我这样的设计师，除了从客户的角度讲求细节，还能怎么办？画不出有新意又合理的设计图，我只能不断跟客户接触了解她的想法，就按照她自己的设想去画图，至少交货的时候不会觉得不满意。”胡晓丽的表情诚恳。
　　“其实吧组长，不怕你生气，说实话，我们这群设计师里，只有你是纯粹的技术型，就靠着一手技术能排上中游。不然组长的位置也到不了你手里。”
　　“可是组长，你不擅长钻营，也不积极联系客户了他们的想法，要知道现在很多人在找到我们前就有了自己的想法，应和他们的喜好更有利。所以你到现在也只是个组长而已。”
　　
　　说到这里，胡晓丽的说话像是告一段落，服务员也送上了两人的套餐。
　　双方都不再说话，拿起筷子安静地吃饭。
　　胡晓丽说的没错，柏冉自己也清楚这一点，所以她在自己现在这个职位上做的尽职，也不试图再向上发展，不是没有想过，而是她知道自己做不来也没精力做这些。
　　
　　吃完饭，胡晓丽看着柏冉：“组长，公司这个决定下来，设计部的竞争一下子就厉害起来，每一笔单子都会有很多人来抢夺，就算是已经到你手里的单子，说不定隔天也会被人抢去，组长不要忘了和客户保持联系。”
　　听上去是好意的提醒，柏冉点点头。
　　这样的事情也不是没有发生过，销售部把单子递到自己手里，她认真地做了几天，成品好了才发现那个客户竟然已经被另一个设计师直接联系上说了几个关系把任务交给了他。
　　只是，这样的事情频率很低，柏冉也没多想什么，可现在却不一样了。
　　每个人的头顶上都悬着一柄裁员的刀，一个松懈就可能让刀砍下来。
　　
　　“多谢。”柏冉点头道谢。
　　胡晓丽笑了笑：“其实我们有一点不如李铭，他最擅长经营人际关系，和销售部不少人都玩成一片。要是我们也能在销售部有点人脉就好了。”说到这，胡晓丽叹了口气。
　　说到销售部，柏冉立刻想到了林奕筝，那个人应该已经吃完了吧？都过去那么一段时间了。
　　
　　“就像早上，我就听到李铭和销售部的谁在那里偷偷地说着什么，隐约听到是什么皇，上千万的词汇，可惜他们太警惕，我也没听到什么关键。”胡晓丽好一番感叹，“组长，你有没有听到这类的消息？如果说我们公司有上千万的单子，那可不得了，只做这一单就可以应付两三个月了，提成也不得了。”
　　“我哪来什么消息。”柏冉摇摇头，不得不承认胡晓丽说的很多事情都对，像她们这样的，消息就太不灵通了。
　　尤其是她自己，只等着销售部送过来的单子，那些单子都不大，也不算特别容易。以前还能有，指不定以后一个都到不了自己的手中。
　　
　　“是吗。”胡晓丽惋惜，但柏冉这一次却总觉得她的神色和之前有什么不同。
　　不过还没等她想清楚，胡晓丽站了起来露出一个笑容：“不管怎么样，以后我们还是要多互通消息，免得被人蒙在骨里阴了还不知道。我得去继续找客户了，组长也回去了吗？”
　　“嗯。”柏冉点头，拿着包站起来，眼角余光扫向那边角落，却发现林奕筝还在那儿，趴着一动不动看不到脸，“我去上一下洗手间，你先回去吧。”
　　“那好，组长再见。”胡晓丽点点头，走到柜台前付了钱，离开。
　　
　　柏冉看看周围没有公司的人了，走到林奕筝所在的那个角落。
　　“林小姐？你没事吧？”桌上的东西早没了热气，可还是那副几乎没有动过的样子。
　　“呵，昨天不是说好了叫名字的吗？柏冉。”林奕筝抬起头，将精致的下巴搭在手臂上有气无力地说，偏偏还要带着笑容，说到后来还带着几分孩子气的不悦。
　　“是我错了。”柏冉只好讨饶，免得林奕筝在这件事上揪着不放，“奕筝，你哪里不舒服？”
　　
　　“我困……”林奕筝眨眨眼，拖长了音乖乖回答。
　　柏冉哪里相信，就算化了妆作了修饰，林奕筝的脸色和唇色还是带着不自然的苍白。
　　“说实话。”大约因为林奕筝的孩子气表现，柏冉说话也像了对柏林说话的样子，一脸的严肃。
　　“好么。”林奕筝撇撇嘴，这动作柏林也做过不少，不过小孩子做起来也只是可爱，放在林奕筝这儿倒是多了几分的娇媚，“昨晚上喝了太多酒，回家的时候胃疼，没睡好。”
　　
　　喝酒？胃疼？
　　柏冉好好打量了一番林奕筝：“现在还疼？”虽说是问句，不过语气中早带上了笃定，让林奕筝也知道否认只会更惨。
　　“你在这等着。”看一眼桌上还能看到辣椒的套餐，柏冉转身去找服务员让她把这些收了，然后叫一碗青菜汤饭，离开店铺。
　　
　　“青菜汤饭啊。”林奕筝毫无形象地趴在桌上，看着柏冉站在那儿大声交代完，离开前还看了自己一眼。
　　那样子分明是让自己清楚她的意思，这些刺激辛辣的食物不能吃，要吃她定的那碗素的可怜的汤饭。
　　“大概味道会不错。”林奕筝笑得眯了眼。
　　
　　待柏冉回来的时候，林奕筝的汤饭也上来了。
　　“先凉一会儿。”柏冉将临时买来的药放在桌上，在林奕筝身边坐下，看那架势是打算盯着林奕筝吃饭了。
　　
　　“哦。”林奕筝乖乖地应答，明明都快蜷成一团了，还笑得得意。
　　“你――”柏冉看她这样子还真有股子气窜了起来，本想说少喝酒，可作为销售员可能吗？话到嘴边，还是改了一下，“喝酒前记得吃东西垫垫，能少喝就少喝。”
　　“其实喝酒还算好的了。”林奕筝的笑意少了一些，稍稍坐正，“不喝酒，就会有别的事情了。”她说的隐晦，但这么说，就是让柏冉往那个方向想。
　　有些事情本就是事实，隐瞒根本没用，干脆全部揭开来先让她看清楚。
　　
　　不过，柏冉微微一僵，有些尴尬地坐在那儿，张张口却不知道说什么好。
　　
　　林奕筝也不会让柏冉现在就说什么，拿起勺子舀了勺汤就要喝，却被柏冉拦住。
　　“现在还烫。”柏冉从林奕筝手中抽出勺子，将汤碗移到自己这边搅拌散热，没有再说什么。
　　这是柏冉自己的表示，虽然不是很赞同这种方法，但是她不打算因为这个就疏远林奕筝。每个人有每个人的生活，但至少就现在对林奕筝的接触看来，她对自己还是不错的。
　　
　　“其实，这一晚上的酒还算有不错的收获。”看柏冉的动作，林奕筝眼中又带上了笑意，看着她说。
　　“嗯？”
　　“这两天我要努力做功课，柏冉，如果我争取到那个单子，你来设计。”
　　




☆、第十三章

　　
　　没过两天，名皇派来的酒店筹建总负责人张明华带着名皇确定的筹建计划来到S市，这是不少大小设计公司早就期盼着的事情。
　　之前名皇就已经在S市设了一个临时的办事处，虽说是个临时的，但也比不少公司的规模要大了不少。
　　而如今，随着张明华的到达，随之曝出的是前不久拍下一块好地的神秘公司正是名皇，更是给相关公司造成一波强烈的冲击。
　　
　　柏冉虽然早两天就从胡晓丽和林奕筝那里得到了消息，不过她始终没将这么一件大事跟自己联系在一起。
　　当整个设计部都对这件事议论纷纷，想着如果自己接到这个单子该如何如何好的时候，柏冉忙着的是另一件事。
　　
　　“组长，要出去了？”胡晓丽本想过来再探探柏冉的口风，却看到柏冉收拾好包站起来。
　　“嗯，要去见客户。”柏冉点头，走过胡晓丽离开。
　　也就是昨天，有个客户说是朋友推荐的设计师，直接找了柏冉。
　　单子倒是不大，是这个小公司老板的自家新宅需要装修，不过也聊胜于无。
　　那时候胡晓丽在外面跑着，所以不知道这件事。
　　
　　看着柏冉离开，胡晓丽脸色有些不好，毕竟她很少会遇到这种朋友介绍来指名要自己做设计的事，这从某些方面也说明了她和柏冉的实力差距。
　　“哼，走着瞧。”胡晓丽小声地说了一句，重新调整情绪坐回到自己的位子上继续按着名册打电话。
　　
　　柏冉当然不知道胡晓丽的心思，她只是按时到达了王老板所说的地方，虽然不明白为什么不是去直接看房而是来的咖啡厅，不过柏冉也做好了充足的准备。
　　“柏小姐，这边，请坐。”看到柏冉到，张老板立刻起身，笑着招呼，殷勤地拉开座位。
　　柏冉礼貌地点点头，一坐下就拿出一叠自己曾经的设计稿：“张老板，这是我之前做的一些符合你所说户型的设计，你可以看看是否有――”
　　“柏小姐，先喝点东西，我们可以慢慢谈。”张老板打断了柏冉的介绍，示意柏冉先点饮品。
　　
　　柏冉一愣，也意识到自己这样可能太急促了，不好意思地点点头点了喝的。
　　
　　咖啡上的很快，张老板笑着开了口：“我也看过朋友的房子，柏小姐的设计我很喜欢，不过想不到这设计出自这么年轻漂亮的姑娘。”
　　“张老板过奖了，我只是努力用心去完成每一份设计。”柏冉微笑着说，自己认真做出的设计能得到肯定，这是再高兴不过的事情。
　　只是之后的事情却让柏冉有些许不安。
　　
　　张老板一直兜着圈儿地和柏冉交谈，不时打边鼓谈到自己的新宅，却始终没有说到这次相约应该商量的主题。
　　不能实地对房屋布局进行观察和测量，柏冉就不能着手开始设计，当然也就没法交出正式的设计稿。
　　没有设计稿，就没办法让客户点头就这个设计稿签下正式的合同，那柏冉这单子就不算完成。
　　而且，随着谈话继续，张老板的话题不时会探寻到柏冉的私生活。
　　
　　“张老板，如果方便的话我想去看看屋子的现况，以便作出最适合的设计。”柏冉努力想将话题移上来。
　　她不是什么都不懂初出茅庐的人，当然知道现在自己面临的是什么样的情况。
　　张老板似乎有些许不悦：“柏小姐，你能够作出这么好的设计，想必也是个聪明人，我的意思你应该理解，要知道，我的选择也不止你们这家公司而已，何况我也会给你额外的好处。”
　　
　　耳中听着张老板不再隐隐藏藏满是明显指代性的话，柏冉全身一僵，腿上又感觉到有东西挨近蹭了蹭。
　　她像是弹跳般站起，拿着包结结巴巴地说：“那个……张老板、我、我想到一件事情，先失陪了。”
　　说完也不去看张老板的表情，匆匆低头逃离。
　　
　　柏冉是被这件突如其来的事给弄慌了神，在外面低头走了好久也不知道自己该怎么办，最后也不能一直在外面走着，只好先回公司再看看。
　　谁知道，才刚回到公司，就觉得设计部里的气氛有些奇怪。
　　不少人都对着电脑拼命埋头，却又时不时有视线扫来，让很少被关注的柏冉很不适应。
　　
　　走过胡晓丽的办公桌，一向不喜欢练习作图的胡晓丽拿着鼠标聚精会神地盯着电脑，像是完全没注意到柏冉，让柏冉难以开口询问。
　　才刚回到自己的桌子还没坐下，总监的门就打开，扫视一眼办公室后看着柏冉：“小柏，你进来一下。”
　　他的脸色很严肃，带着不悦，柏冉心中咯噔一下，大概猜到是发生了什么。
　　
　　“小柏，刚才张老板打电话来说你态度很不好，不愿意与他多沟通。”总监上下打量了一番柏冉，见柏冉低着头不敢大喘气的样子才开口说话。
　　“总监，他……”柏冉有些委屈，想说什么。
　　只是总监没让她继续说下去，拍了一下桌子抬高了嗓门：“小柏，你也知道我们公司现在的情况，每一个单子都至关重要，不能流失！作为设计师，本就应该和客户多沟通多了他们的需求，现在的社会不景气，我们这行压力越来越大，基本上只要是客户的要求，能满足都要满足！”
　　“我就说句实话，公司现在的状况是养不起这么多职员，近期一定还会陆续有裁员，让公司丢失生意的职员，就算有多好的技术，公司也是要不得的！”
　　
　　柏冉很少被总监叫进来谈话，这样疾言厉色的更是第一次，加上之前的惊慌不安，心中委屈却不敢说什么，何况脑中一片混乱，现在也理不清头绪来说。
　　见柏冉这样，总监似乎也有些不忍，缓和了语气：“哎，小柏，你的技术是几个组长中最好的，其实我也有想过培养你做我的接班人。但是说真的，你适合做设计师，却不适合做总监，就连组长也是勉强，你知道为什么吗？”
　　类似的话，柏冉前不久也才刚听过，点点头没有开口。
　　“我的意思，干脆你就借着这段时间的压力好好逼一下自己，有压力才有动力嘛！那个单子，你要争取拿下，不对，是一定要拿下！”
　　
　　从“真心话”说到最后，总监还是强硬地下了命令，状似还算有人情味的言语背后，依旧是不近人情，半点没给柏冉机会说出张老板过分的要求，把人“请”出了办公室。
　　回到位子上坐下，柏冉难得对着设计图也提不起精神。
　　她甚至想到过辞职，但是辞职了之后呢？虽然这两年总算有了点存款，但也经不起花销。现在找工作实在是太难了。
　　而且，难道换家公司就不会再遇到这种情况了吗？
　　
　　“诶，听说了没有，好像被骂了一顿诶。”
　　“活该，谁让她装的好像贞洁烈妇似的，连孩子都有了。”
　　“呵呵，如果她没那个心思，对方这种大老板哪里会对一个有孩子的老女人有意思，恐怕是玩把戏玩过头把客户给惹了吧。”
　　“你们可别这么说，我那组长可清高的很呢。”
　　
　　林奕筝忙了两天，回来想问一下公司对名皇这大生意的态度，能批多少经费。
　　得到的回答让她很满意，听林奕筝想要争取这单，销售部主管表示会上报，并且立刻得到肯定所有人都全力配合。
　　可以放开来弄，林奕筝心情不错，正想着要不要让某个家伙兑现她所说的请客的承诺，却没想到听到了这样的八卦。
　　当事人就是柏冉，所以林奕筝很不满。
　　可是，不满，她也不能对这些散播留言的人们做什么。
　　
　　那柏冉现在在干什么呢？
　　林奕筝一想，脑中立刻浮现柏冉闷声不吭坐在自己的位子上独自郁闷的模样。她这人，估计有什么问题也都是埋在心里自己消化。
　　
　　想到这，林奕筝干脆垮了包大步离开，驱车到柏林所在的幼儿园。
　　幼儿园放学早，所以柏林一向是到对面李奶奶的店里乖乖地坐着看书等柏冉来接，不过这一次，柏林和幼儿园老师说了再见，才刚走出大门就看到林奕筝站在门口，高挑的身材动人的样貌和打扮在众孩子家长中间显得格外显眼。
　　
　　“林阿姨！”柏林高兴地跑过去叫她，林奕筝也笑眯眯地应着，牵起她的手。
　　“林林，今天我们一起去接妈妈下班？”
　　“好！”柏林一听，立刻高兴地叫好，不过很快又想起一件事，“不过，林林要先去跟李奶奶说下再见！看不到林林李奶奶会着急的。”
　　“好，林林真懂事。”林奕筝看着活泼乖巧的柏林，牵着她往对面走去。她想的肯定没错，看到这么可爱的柏林，什么事都暂时不算事了。
　　                    
作者有话要说：清明了，放假了……就是这放假会不会比上班还忙呢……




☆、第十四章

　　
　　离开公司往公交车站走去的时候，柏冉还在想着快下班时总监晃到她这边跟她说的话。
　　“小柏，张老板那边我暂时先稳住了，答应再给你一次机会，你可要好好把握住别再让单子给跑了。”
　　
　　他说的是语重心长，柏冉听得心一股脑沉了下去。
　　只有自己想办法了，柏冉很清楚这个事实，也许是逼到绝路，反倒不再慌乱。
　　
　　一阵喇叭声在身边突兀地响起，柏冉吓了一条，转头看去，却发现两个熟悉的人在车子里一前一后地冲着自己笑。
　　“柏冉。”
　　“妈妈！”
　　车窗摇下，两个人朝她喊着。
　　
　　“诶？你们？”柏冉哪里想得到自己要赶去接的人竟然出现在这里，一时傻了眼。
　　“妈妈，林林来接你下班！”柏林甜甜地喊着，说着掏出一瓶她最爱的冰红茶，“妈妈辛苦了！”
　　柏冉眼眶一红，微笑着接过：“谢谢林林。”
　　
　　“喂喂，你们两母女是刺激我这孤家寡人吗？我都没有人感谢的。”林奕筝不满地打断她们，也打断柏冉心中让她忍不住流泪的感动。
　　柏林对林奕筝的话听得半懂不懂，不过这不妨碍她感受林奕筝的不满，眨眨眼歪着脑袋困惑地看她：“林阿姨不是教林林要这么说的吗？”
　　林奕筝哪里想得到柏林这么快就把自己给卖了，顿时噎住没好气地白了柏林一眼。
　　
　　柏冉看林奕筝难得的吃瘪模样，扑哧一声笑了出来：“奕筝，谢谢你。”
　　就连不是很明白现在状况的柏林，看看自家妈妈的笑脸再看看林阿姨的样子，也咯咯地笑了起来。
　　
　　“哼，算了，当我为博美人一笑献身好了。”柏冉开心，林奕筝也无所谓了，“柏冉大美人，上车吧。”
　　柏冉虽然不像林奕筝那样让人惊艳，但也是清丽动人，以前也不是没被夸过。可是这一次被林奕筝开玩笑般一说，却有些不好意思地红了脸，打开车门坐了进去。
　　看看后座上的柏冉，林奕筝发动车子，心中好笑。
　　柏冉，我为了让你开心献身，你可是没否认这点，以后得献身了还我。
　　
　　晚饭，最后还是决定了一起去买菜，然后柏冉下厨做一顿好吃的。
　　在林奕筝的坚持下，三个人回了柏冉家，林奕筝陪着柏林在卧室里做作业，柏冉在厨房做饭。
　　
　　“吃饭了。”弄好了饭菜，柏冉走进卧室里叫人，却看到林奕筝一脸认真摆弄着手里的东西，而柏林则在一旁兴致勃勃地看着，“在弄什么呢？”
　　“现在的幼儿园真够折腾人的。”林奕筝抱怨了一句，手上的动作却没有慢下来。
　　“眼睛歪了，林阿姨！”柏林突然出声提醒，林奕筝“咦”了一声把做了一半的东西那起来看了一下，“还真是。”
　　
　　“林阿姨，你会不会做呐，要不还是林林自己做吧。”柏林很好心地说。
　　林奕筝一听，可不对了：“当然会做，不过现在应该先吃晚饭，凉了就不好吃了。”她义正言辞地对柏林说。
　　“哦。”柏林有些半信半疑，不过还是点点头。
　　
　　晚饭也就是些家常菜，因为算作是请林奕筝吃饭，菜多了几道，把小小的方桌铺得满满当当。
　　虽说都是普通的，不过林奕筝倒也吃的津津有味，一来她已经很久没机会吃家常菜了，第二也是柏冉这秀色下饭的原因。
　　吃饱喝足，看着柏冉收拾东西，林奕筝好奇地问：“柏冉，上次看到的时候我就想问了，那边的房间是做什么的？”这房子的户型虽然不大，也不能算太小，只是那间看布局大约会是占地最大的房间门却一直关着。
　　“哦，那是房东的，不算在租出范围。”柏冉简单地回答，“房东人不错，看我自己带着林林，这两年也一直没涨我的房租，虽然地方小了点，不过已经找不到这种房价的屋子了。”
　　
　　林奕筝点点头，看着柏冉觉不出她有换住所的意思，心里盘算着接下来怎样制造机会。
　　不过，很快她就没时间继续想了。
　　“林阿姨，小恐龙！”柏林拉拉林奕筝的衣服急切地提醒，这可是明天就要交的手工作业。
　　“林林，待会儿妈妈和你一起做，好不好？”柏冉担心林奕筝接下来还有事，问柏林。
　　却没想到柏林摇摇头：“才不要，妈妈上次做的小老虎，他们都说像小猫，一点都不威风。”
　　“呃，那妈妈这次做威风些？”柏冉喜欢画画，可这折纸手工怎么也不拿手，她也没办法。
　　“妈妈每次都这么说！”柏林不高兴了。
　　
　　“噗。”林奕筝看着柏林和柏冉母女的互动，忍不住笑了出来，原来这柏林不仅揭她的底，对自己亲妈也毫不客气。
　　想到柏林说的话，林奕筝不禁看向柏冉，这么兔子性格的人，做出来的东西要威风恐怕不容易，果然从作品也能看出做的人的性格。
　　
　　柏冉尴尬地瞪了眼在一旁笑得开怀的林奕筝。
　　林奕筝立刻举起双手收敛笑容：“咳，我来做，我可不能让林林小看我。”
　　见林奕筝迅速作出反应，柏冉也不好多说，干脆拎了开始会惹事了的柏林：“林林，跟妈妈去洗澡。”
　　笑着看柏冉翻出柏林的换洗小衣服进了卫生间，林奕筝盯着手里看上去实在不怎么样的鳄鱼，心中一动拿出手机上网查起做法。
　　
　　等柏林洗白白出来，看到的就是排在桌上的两只大头鳄鱼，脑袋比身子小不了多少，圆圆的眼睛大大的，里面的眼珠摆出了不同的样子，让两只鳄鱼一只笑的开心，一只眨眼卖萌。
　　而林奕筝，还在做着手上第三只鳄鱼，暂时还不清楚这只鳄鱼会是怎样的神色。
　　
　　“哇，林阿姨，好可爱的小鳄鱼！”柏林一看就迷上了这与众不同的鳄鱼，拍手笑喊。
　　柏冉也忍不住被吸引去了心神，大头的鳄鱼不但好做，不用担心不像，还可爱的很。
　　“林阿姨厉害吧。”林奕筝笑眯眯地说，绝口不提自己是找了度娘求助，至于那作品可以反映制作者的性格的话，更是被她自己抛到了一边。
　　“厉害！”柏林爬上床赤脚跑到林奕筝身边，搂着她的脖子就在她脸上亲了一下，“林林喜欢林阿姨！”
　　被柏林这么一提醒，林奕筝和柏冉倒是不约而同地想到了之前那一下亲密的脸颊吻，一个回味地眯了眼，一个尴尬地烫了脸。
　　
　　“真要那么喜欢林阿姨，那林林要不要跟阿姨走啊。”林奕筝看看柏冉，不怀好意地问。
　　原以为在兴头上的柏林会立刻点头，却没想到柏林出现了犹豫的神色：“那妈妈怎么办？林林要跟妈妈一起。”
　　“那要问你了啊，你要跟我走，你又离不开妈妈，那怎么办？”林奕筝不去管现在柏冉会是什么表情，反正对着小孩子，就算有想法也没法确定什么。何况柏冉怎么看都像是个彻底的直人，说不定对同性恋情连听都没怎么听说过。
　　
　　“嗯……”被林奕筝这么一问，柏林皱了脸想了一会儿，突然展颜笑了，“对了，林阿姨留在这就好了嘛！”看那黑亮的双眼，看上去对自己这个办法很是满意。
　　只是林奕筝却有些郁闷了。
　　她那个问题，明明怎么都该被引着往“妈妈也一起跟林阿姨走”这样的思路走，怎么是让自己留她家呢？这个多少涉及了某个方面的主动被动问题啊。
　　
　　“好了林林，时间不早，你该睡觉了。”看样子两人的对话暂时告一段落，柏冉及时开口打断她们。
　　林奕筝也配合地点点头：“林林睡吧，林阿姨把剩下的这只小鳄鱼做好，保证林林明天能被老师夸奖！”
　　柏林乖乖地点头，钻进被窝里，才闭上眼又睁开看着林奕筝：“林阿姨，林林的幼儿园明天是开放日，我们的作品都会放出来标上名字公开展览的。”
　　开放日，会邀请学生们的家长来参观，将幼儿园展示给大家看，当然也少不了小朋友们的作品。
　　
　　“这样啊？是几点呢？”林奕筝流露出感兴趣的神情，把这事告诉自己，说明了小柏林跟自己亲近，这当然是个好现象。
　　柏林似乎不是很清楚时间，为难地看向了柏冉。
　　柏冉犹豫了一下，给柏林掖了掖被子：“下午一点开始的，大约也就是一个多小时。”
　　“那，我可以去吗？”林奕筝问，看看连连点头的柏林，最后还是把视线落在柏冉身上。
　　
　　柏冉的回答依旧不是很迅速，好像在思考什么。
　　拍拍柏林让她闭上眼睡觉，柏冉在椅子上坐下，才看着林奕筝：“可以，幼儿园开放日乐意接待任何人参观，也算是一种推销自己的方法。”
　　“那挺好，我这两天还不算忙，刚好可以去看看这些小鳄鱼的效果如何。”林奕筝似乎对这个回答很高兴，继续动手最后一只鳄鱼，“说起来这种场合我还真没见过，一大群小孩子，啧啧。”
　　
　　柏冉看看林奕筝随意中带着点兴趣的表情，眼中闪过一丝疑惑，点点头应和：“确实很热闹，不过如果是不喜欢小孩的人，恐怕就有些头疼了。”
　　埋头于鳄鱼的林奕筝笑出声：“说的也是，可不是每个孩子都像林林那么可爱的。”严格说来，她确实不怎么喜欢孩子，在柏林之前，孩子在她眼里就是吵闹烦人的代名词。
　　不过，柏冉似乎比自己想象的敏锐不少，林奕筝发现自己对柏冉的估计出现了不小的误差，现在还不是时候。
　　
　　“柏冉，今天在公司听到了一些传言，你……”抬头看着柏冉，林奕筝眼神专注，里面只有关心，“没事吧？”最后，林奕筝还是只问了这个。
　　“没事。”柏冉将心里那点奇怪的疑惑和不安放到一边，微笑着点头，“我想到办法了，如果实在不行，该坚持的还是要坚持。”
　　林奕筝是真的关心自己，也没有被那些不靠谱的传言引导，柏冉对此感激，也就告诉她自己真实的想法。
　　这还是在林奕筝带着柏林来接自己时，在车上想好的，至少有人理解支持自己，柏冉感觉到的就是这样。
　　
　　“嗯，照你想的做就好。”林奕筝点头，心里倒是琢磨着自己的进度是不是要加快，说着手上动作一停，将小鳄鱼放在桌上，“完工！怎么样，不错吧~”
　　看林奕筝对着小鳄鱼得以地笑着，柏冉也忍不住露出笑意：“是很厉害，奕筝小时候手工一定做的很好。”
　　只是，柏冉说完却发现林奕筝的笑容似乎僵了一下，还没确认，就见林奕筝点点头：“没错，我爸爸就夸过我。”
　　灯光下，林奕筝依旧眼中也带着笑意，只是那笑容似乎比以往要少一点肆意张扬，多了几分柔软。
　　直到很多年后，这个笑容依然清晰地留在柏冉心中。
　　                    
作者有话要说：终于爬回来了，抽着各种空隙码字，竟然也完成了一章，回家有网了立刻奉上




☆、第十五章

　　
　　又一次坐在咖啡厅里，这次是柏冉先到，点了杯咖啡等待张老板的到来。
　　虽说心里已经有了主意，但等待着的时间总不那么好过，想多了反倒会把自己为难住，柏冉索性拿出手机随便浏览一下。
　　不过，手机拿在手中，柏冉又想到了前一晚送林奕筝出门时的情景，嘴角一弯。
　　
　　林奕筝将小鳄鱼做好之后也没有多留，说了要回家补眠。然后，走到门口时又问柏冉要手机。
　　柏冉不明白林奕筝想要做什么，不过还是听话地将手机拿出来，结果林奕筝迅速地夺了过去按了一会儿，就把手机递还给柏冉，还咕哝着“居然手机都不锁一点没有忧患意识”之类的话。
　　然后，林奕筝笑着说：“我把我的号码设了快捷键，要有什么危险直接拨，我会像天神般来救你的。”原本林奕筝说这话时就带着玩笑般的笑容，说到后来更是不靠谱，本是以防万一的事情反倒说的一点没有危机感，如同游戏一般。
　　
　　这么一回忆，柏冉轻松了许多，就这林奕筝的那句话想着，都不知道是在什么地方，怎么来呢。
　　想到这，柏冉心中一动，将自己现在的位置编辑成短信，刚要点发送，手指却又顿住。
　　这样的行为，是不是过于密切了？更像是在向什么人交代自己在什么地方做什么的感觉。而且这感觉也不是第一次出现，昨晚上看着林奕筝和柏林的互动，已经让柏冉有所觉察。
　　
　　“柏小姐。”一声招呼打断柏冉的思考，不知何时张老板已经走到身边。
　　将手机放好，柏冉露出一个礼貌的笑容起身：“张老板，请坐。”
　　张老板看看柏冉现在的样子，没有紧张尴尬和不满，加上昨天总监给他的电话中做的保证，以为柏冉已经想通，也不着急，点点头坐下等待柏冉表态。
　　见张老板坐下，柏冉也坐下来，将三幅设计图在桌面上摆放出来。咖啡厅的桌面不大，所以柏冉也就挑了这么三幅。
　　
　　“柏小姐，这是？”张老板看到设计图，抬头看着柏冉。
　　柏冉却是依旧保持着礼貌的微笑：“张老板，这是我最满意的三幅设计作品，每一幅都包含我的心血。它们或许不是我所有设计图中最值钱的，却是最符合我的设计理念的。”
　　柏冉已经这么开口，张老板毕竟也算是个有点成就的生意人，不缺这么点耐心，认真看了起来。
　　几幅设计图不算复杂，标注清楚，张老板也勉强能看懂一点，总的来说是简洁大方，却又不显得呆板老套。
　　“很出色的设计，柏小姐。”张老板知道自己从设计图也只能看出这么点东西，抬头说着通用的赞美，等待柏冉的下文。
　　
　　“张老板，我是一名设计师，职责就是按照客户的要求作出他们需要的室内设计，我对这份工作认真用心，不因为一己私利欺瞒客户，更不会为了一份提成去做不在设计师职责范围内的事。”将图纸收好，柏冉再次开口，依旧是微笑，却让张老板从眼前这显得温和柔弱的样貌中看出不妥协的坚韧，“当然，我能理解张老板在某些方面的需求，对面右侧是一家据说还不错的洗浴中心，我可以代表公司请张老板在那解决需求。但若是张老板还要坚持之前那不合理的要求，我只能告诉总监无能为力，等待公司的裁决。”
　　
　　在柏冉说到“某些方面的需求”时，张老板就已经有些坐不住了，一张自认在商场奔波二十余年早已锻炼成铜墙铁壁的老脸臊红，到后面更是听到柏冉愿意付钱让他去洗浴中心享受某些特殊服务，他哪里好意思让一个年轻姑娘来掏这种钱？
　　偏偏这姑娘的坚持又让张老板对她生出一分好感，在如今的社会中，他见过太多没有坚持的事情了，多到难得见到一次，让他有些不忍打压。
　　
　　用纸擦擦鬓角不知是否存在的汗，张老板有些尴尬地说：“柏小姐，这件事是我莽撞，以为你和之前接触过的――”说到这他停下来，觉得这样来解释也没什么意义，干脆不挑明了，“这是我老婆的电话，我今天回去会告诉她请你做设计了，以后你跟我老婆联系就好，她脾气有些大你得耐心点。”说着他拿出纸笔将号码写下来递给柏冉。
　　“多谢张老板理解。”柏冉也是隐隐松了口气。
　　“不用谢不用谢。”张老板连连挥手，犹豫了一下尴尬地说，“就是有一点还要柏小姐答应，和我老婆说的时候就说我只打电话来你们公司，别告诉她我们见过面的事，她这人……疑心有些重。”
　　“好。”柏冉点点头，她也不想在看样子会是个厉害角色的张太太那边出什么问题，这两次的见面内容就当做不存在，这样最好。
　　
　　说完这，张老板就说有事先走，当然没有忘记叫来服务员付账。
　　柏冉还坐在那儿，低头用手抚了抚脸，这大冬天的，脸却是烫的离开。天知道在说出什么“需求”之类的时候，她心跳跟打鼓似的，偏偏还要强作镇定。
　　不过总算，张老板人不算太差，没有再为难她，也算是不幸中的万幸了。
　　看着手中的纸条，柏冉长长吐口气，解决了张老板，这张太太也不知道怎么样，看张老板那畏妻的样子，似乎也是个厉害人物哎。
　　
　　过了好一会儿，柏冉才感觉自己的脸凉了下来。
　　再用手摸了一下，确定没什么问题之后，她才站起身看看时间，快十二点了。
　　打电话回去给总监含糊说了一下张老板让自己跟张太太联系看户型测量数据，然后请了下半天的假。总监也爽快，既然事情解决，除了交代一句抓紧时间也没多作为难，直接准了柏冉，还说了这半天算作公出。
　　
　　走出咖啡厅，天气还算好，出了点太阳照在人身上暖洋洋的，就连公交车上的人也不多，这让柏冉的心情又好了几分。
　　
　　摇摇晃晃的，公交车到了站，柏冉下车没走几步，就看到某辆熟悉的车停在幼儿园门口，不过没有看到车子的主人。
　　幼儿园平时不会让人随便出入，林奕筝肯定不会在幼儿园内。柏冉带着疑惑走过去往里一看，就看到驾驶座上模模糊糊一个人影，伸手敲敲车窗。
　　过了一会人，车窗才摇下，露出里面坐着的人，半睁的眼睛还带着几分朦胧睡意，说话的声音也带着鼻音：“柏冉你来了啊，到时间了吗？”说着，也没看，伸手到边上摸手机，半晌也没摸到什么。
　　“嗯？手机呢？”终于扭过头去看副驾驶座，林奕筝这才发现座位上没有她以为在那的手机，眯着眼看了会儿才恍然大悟，“啊对了，是放身边免得接不到电话。”说着收回右手到左边一掏，把手机放在眼前解锁，“才十二点么，还一个小时。”
　　
　　柏冉就这样微微弯腰看着车子里的林奕筝像是独角戏一般一个人精彩的表演，禁不住暗自偷笑。这林奕筝竟然能睡的这么稀里糊涂，可是，昨天不是说回家补眠了吗？今天怎么会困成这样，在车子里就直接睡了过去？
　　
　　“柏冉，柏冉？”一声呼唤让柏冉从思绪中回来，再看到的就是林奕筝在自己眼前挥来挥去的手，至于林奕筝本人，似乎已经完全清醒过来。
　　见柏冉回过神，林奕筝露出一个媚笑：“柏冉莫非是被我迷住了，看我看到出神？”
　　“是啊。”柏冉出人意料地爽快赞同，只是后面的话让呆住了的林奕筝转而变成了咬牙切齿，“某人刚睡醒的样子实在是太好笑，估计这种状态的某人随便来个人都可以牵走。”
　　“……”林奕筝瞪着柏冉半晌，才挤出来一句话，“原来柏组长伶牙俐齿的很，倒是我看走眼了。”不然她能说什么？难道说是因为车外的是柏冉，她才会这么迷迷糊糊吗？那还不如跟她说，只有柏冉来牵她才会跟着走。
　　
　　不管怎么样，一向精明的林奕筝在自己面前吃瘪总让柏冉心情愉悦。
　　她看看林奕筝这样子，微笑着开口：“奕筝你还没吃午饭吧？”
　　“嗯，到这儿觉得困，就干脆睡了。”林奕筝乖乖点头，就盘算着柏冉会请自己吃饭。
　　林奕筝也没算错，柏冉指了指不远处李奶奶的店：“就去那边吧，虽然店不大，不过很干净，李奶奶的野菌鸡肉堡也很好吃。”
　　林奕筝喜欢吃鸡肉和菌类，在最初照顾林奕筝那段时间里柏冉就已经注意到了。
　　
　　“那好。”听到这个，林奕筝果然满是兴趣，带上包下了车。
　　两人一边往李奶奶的店子走去，一边聊着，虽然柏冉的样子看上去应该是事情顺利，不过林奕筝还是想问一下，却不知道怎么开口。
　　结果，没等林奕筝想好，柏冉先问了话：“奕筝你今天几点起的？看上去很困的样子，早饭吃了吗？”
　　“六七点吧？没注意，因为喝了点酒，也不能往外开，就停在林林幼儿园门口，犯困了就干脆睡了。”林奕筝随口答着，这两天她弄了些红酒回来，反复品尝感受其中的不同。
　　
　　结果，林奕筝没想到自己的随口回答却让柏冉停了下来，仔细上下打量自己。
　　“怎么了？”林奕筝疑惑地想要掏镜子看看自己是不是有什么不妥，却又看到柏冉什么都没说再次往店铺走，追上去看着她，“柏冉？”
　　“一大早不吃东西喝酒？你倒是不把自己的胃当胃。”之前是谁胃疼到睡不好，一直到隔天中午还不舒服的？
　　因为这个？林奕筝回忆了一下之前自己说的，想到柏冉因为担心自己生气，禁不住高兴地露出一个笑容。只是这笑容却不幸被柏冉看到了，急忙收敛表情也无济于事。
　　“看来林小姐很高兴的样子。”柏冉越发不满，干脆不理林奕筝加快速度。
　　反正是某人自己的身体，她都不在意，自己担心什么？
　　                    
作者有话要说：咳，柏冉闯过设计师生涯第一关，打倒小BOSS张老板，张老板表示他不想当坏人的……以上，白夜又一次假期抽了……




☆、第十六章

　　
　　到最后，因为林奕筝的“坦白”交代和不认真态度，她的野菌鸡肉堡变成了又一碗菜汤饭。
　　除了哀怨地看着柏冉，林奕筝只能把这个喝掉，嘟哝一句“我过会儿肯定要饿了”的话。
　　“你不是只喝酒就能不吃饭到现在吗？这一碗里至少还有些米饭青菜了。”柏冉不客气地回答，当然了，到时候林奕筝要自己跑去吃什么她也管不着，只不过按照她以往的记录来说，这种可能性太低罢了。
　　
　　两个人从李奶奶的饭店里出来，也差不多到了开放时间。
　　家长们陆陆续续地过来，在接待老师的带领下走进教室，先听一次孩子们的课程。
　　大约因为有那么多大人，自己的父母也在其中，不少孩子争着表现，倒也闹出了不少可爱的笑话，正堂课气氛热闹欢快。
　　“柏冉，轮到林林了。”林奕筝兴奋地凑在柏冉耳边小声说着，指着被老师叫到台上去的柏林。
　　倒是一直被林奕筝挨着的柏冉，之前她笑得厉害干脆靠在自己身上埋头闷笑，鼻翼间满是她身上的馨香，现在又是说话间带出热息灼着耳廓，浑身不自在，只好让自己的注意力尽力都放在柏林身上。
　　
　　好不容易等到下课，林奕筝松开柏冉迎接笑着跑过来的柏林，柏冉松了口气，也定定心神去表扬一下表现很好的柏林。
　　然后一行人在老师的安排下排队走进展览室，里面摆放着的就是学生们的作品，柏林上交的三只可爱的大头鳄鱼引来一大群孩子的围观。
　　见到这样的情景，柏林笑得眼睛都眯成了一条弯弯的缝，当然对着功臣林奕筝越发亲近。
　　
　　“柏林，你妈妈好厉害啊！”一个男孩跑到柏林面前羡慕地说。
　　柏林抬头看看柏冉，又看看林奕筝，摇摇头刚想说，却被林奕筝按住肩膀抢先开口：“谢谢这位小朋友了。”
　　柏林和柏冉不解地看向林奕筝，却见林奕筝抱起柏林在她脸上亲一口：“林林，当我干女儿怎么样？我也想有一个像林林那么可爱的干女儿。”
　　干女儿？柏林不是很明白，看向柏冉。
　　柏冉这时候却是看着林奕筝愣神，诧异得很。
　　
　　林奕筝笑意加深，不去理会柏冉先解决柏林，再接再厉地说着：“林林要是答应了，就有多一个妈妈疼了哦~”
　　这句话柏林听得明白，期待地看向柏冉：“妈妈，林林可以做林阿姨的干女儿吗？”
　　看看一大一小就等自己点头的两人，柏冉还能说什么？柏林从小就只有自己一个妈妈，现在多个人疼当然是好事。
　　神色复杂地看了眼林奕筝，柏冉点头:“可以。”
　　
　　柏林一阵欢呼，抱着林奕筝的脖子：“林阿姨，妈妈答应了！”
　　林奕筝笑着抱稳柏林，看着柏冉回答柏林的话：“是啊，那以后林林就不要叫我阿姨了，就叫――筝妈咪吧。”
　　“筝妈咪？”柏林疑惑地看看林奕筝，念了两下后笑着用力点头，“筝妈咪！”
　　
　　这时候，那说话的男孩的父母也走了过来，他们认识柏冉，自然也打了招呼，却惊讶地听到柏林脆脆地喊着那抱着她的美艳女子叫妈咪。
　　“这是林林的干妈。”柏冉自然看得出他们的诧异，微笑着说明，“今天有时间，就过来看林林。”
　　他们距离近，林奕筝当然听到这话，见柏冉自然地说明她“干妈”的身份，没有再多做解释，林奕筝笑着对两人点点头，将手机拿出调到相机：“刚好，能麻烦你们帮我们拍张照片吗？”这么值得纪念的日子，还真得留照，也可以免得某人反悔。
　　虽然柏冉不是那种会反悔的人，不过林奕筝还是保险起见，这一大一小的两母女，她可是一个都不想丢。
　　
　　听到拍照，柏林也高兴地很，连连朝柏冉招手：“妈妈过来，一起照相！”见柏冉过来了，朝她一个倾身，吓得林奕筝急忙跟过去以免抱不住柏林摔着她。
　　到底也是个已经五岁了的孩子，林奕筝力气可不算大，抱着也有些勉强。
　　柏冉当然也加快速度过去伸手接应，很快，柏林就一手一个抱着两人的脖子，笑得甜甜的。柏冉也受女儿的心情感染，抛开那些有的没的的猜想，学林奕筝一样贴着女儿的脸三人一起看着镜头。
　　在柏林大声的“茄子”下，照片留存在了林奕筝的手机中。
　　
　　幼儿园的开放日，在时间结束后家长可以提前带着孩子离开幼儿园，所以林奕筝自然是牵着柏林后面跟个柏冉出来。
　　不去理会柏冉，林奕筝干脆就和自己新认下的干女儿柏林商量着怎么庆祝今天这件“大事”，吃喝玩乐自然是不在话下。
　　目瞪口呆地看着林奕筝带着柏林直奔游戏城把里面适合柏林的游戏玩了一遍，柏冉只能提着自己和林奕筝的包，带着给一个比一个兴奋的两人准备的饮料跟在后面兢兢业业地当着“老妈子”。
　　这林奕筝，其实是来跟自己抢女儿，而不是……
　　不是什么？
　　
　　疯玩了一个下午，柏冉招呼两个家伙该安静下来吃饭休息。
　　于是，意犹未尽的林奕筝和柏林乖乖地照着柏冉的安排到附近的餐厅用餐。
　　到底是小孩子，兴奋的时候怎么玩都不累，安静下来了很快就觉得困了。柏冉照顾着打着瞌睡的柏林把饭吃完，整好她的衣服把她抱在怀里让她安稳地瞌睡，抬头看看林奕筝。
　　结果，就看到林奕筝安静看着自己的目光。
　　
　　看看她碗里的饭，只吃了一小半，柏冉皱眉：“奕筝，你不再多吃点？”
　　林奕筝笑了笑：“吃不下了，我饭量不大，而且过会儿回去也打算直接睡了，吃多不好。”
　　“嗯。”柏冉点点头，林奕筝说的也有理，再说胃不好的人适合的是少食多餐，吃多了反倒更伤，也就不再多说，“要回去了？”
　　林奕筝站起身拿起单子：“送你们回去。”
　　
　　柏冉抱着柏林腾不出手，结果只能跟着林奕筝看着她又一次把账单结了，在一旁低声抱怨：“该我请客的。”
　　“之前不是请过了吗？”林奕筝笑眯眯地说，当先往停车场走去。
　　之前？柏冉想了想，然后辶耍那碗青菜汤饭吗？如果那算的话确实也是请过了，可是那才一碗青菜汤饭！
　　“噗。”虽然天已经暗了，不过S市总是灯火通明，林奕筝清楚地将柏冉纠结的表情收入眼底，忍不住笑出声，“大不了，以后多请我吃几餐家常饭，柏冉烧的东西可好吃的很，只可惜――”
　　一边说一边找到自己的车子解锁开门，林奕筝打开后座的门看着柏冉：“蹭饭不太方便。”
　　
　　和林奕筝对视了一会儿，柏冉最后还是移开了视线抱着柏林：“也就隔壁小区，走路不过半个小时，当饭后消食也好。”
　　眼中闪过一丝失望，不过这其实也没出乎林奕筝的预料，她笑着点头：“说的也是，何况明天说不定又要忙起来了，请进吧柏冉。”
　　
　　回家的路上，柏林打着瞌睡，柏冉也没有说话。
　　车子里的气氛还真有点疯玩之后冷静下来的感觉。
　　林奕筝看看后视镜，没能看到柏冉的脸，微微叹口气开口：“柏冉，你也要做好准备，挑上适合的衣服，顺利的话过几天就会带你去见那客户。”
　　柏冉一愣，这话听着怎么有点奇怪？
　　还没等柏冉反应过来，林奕筝倒是先就着这话开起了玩笑：“当然你完全可以放心，我绝对不是要姑娘打扮得漂漂亮亮去见客的妈妈桑。”
　　
　　车厢里的气氛回暖，柏冉也笑笑，知道林奕筝说的是什么事：“我现在手上已经有个单子在跟进，我怕……”
　　“柏冉。”林奕筝打断柏冉的话，语气认真严肃，“这不是因为我们关系好才给你的，我已经找总监调了设计部每位设计师的作品看过，如果说我因为自己有一小半把握那下那个单子，那剩下的一大半就在你这。名皇是什么公司？他们不可能仅仅看后台走关系就随便选公司，设计的水准也是他们选择的重中之重，能让他们入眼的设计，公司只有你画的出来。”
　　说完这话，林奕筝又放轻松语气：“当然了，还没看我就知道只能是你，只不过是花点小功夫封人嘴罢了。”她自己是无所谓，高兴把单子给谁就给谁，不怕身上的八卦诋毁再多一层，可柏冉就不同了。
　　
　　柏冉哪里知道林奕筝这两天竟然还做了这个，只是简单想想就知道这事的目的到底是什么，她难免有些感动，也因为林奕筝这充分的准备又有些不安：“我？万一我没弄好设计……”毁了这单子，怎么办？她在公司这几年业绩也就一般不算出色，想到那公司从没接过的高额生意，柏冉有些不自信了。
　　林奕筝本来对柏冉一再拒绝有些着恼，一听柏冉的顾虑，不禁笑了：“你要对自己有信心些，我确定，公司里设计做的最好的就是你，至于你不擅长的那些，我负责解决。”
　　“这……”听了林奕筝的话，柏冉的信心也找回来一些。
　　
　　停下车子，林奕筝干脆转过来可怜巴巴地看着柏冉：“柏冉，你就答应了吧，没有你我那不下这个单子，就拿不到提成，我会饿死的。”
　　“……”这说正事说着说着又撒娇了的林奕筝到底是什么生物？
　　“应了吧应了吧~你只要按照平时画设计那样就好了，带你去见客户的时候你也只要介绍一下你做设计的心得或者理念之类的，很简单的嘛。”
　　“……好。”柏冉终于点头，心里那点压力和紧张全变成了一个个硕大的“濉弊帧
　　“Yeah~”林奕筝得到满意的答复，高兴地转回去重新启动车子，顺势说着，“我爱死你了，柏冉。”
　　
　　驾驶座后，柏冉微微低下头，红了脸。
　　驾驶座前，林奕筝脸上笑意盈盈，眼中的神情却是与语气里的玩笑完全相反的认真。
　　                    
作者有话要说：筝妈咪一步步地笑吟吟地坚定地将柏妈妈的生活一点点纳入自己范围……




☆、第十七章

　　
　　既然和林奕筝做了约定，柏冉也是抓紧时间积极准备。
　　第二天一到公司，稍作整理之后她就打了张老板给的电话和张太太联系。
　　张太太也已经知道这件事，虽然在刚接电话的时候有些惊讶，不过很快就和柏冉约定了时间直接到她新房的地址看房，算得上爽快利落。
　　
　　才刚挂掉电话，胡晓丽就凑了过来：“组长，张老板的单子解决了？”
　　“还要看张太太对设计是否满意，没交设计图的单子都不算解决。”柏冉的回答依旧严谨认真。
　　“真好，哪像我，这两天一无所获。”胡晓丽有些羡慕地说。
　　柏冉礼貌地点头，没有多说话离开。
　　看着柏冉的背影，胡晓丽“切”了一声想要回去自己的位子，眼角看到一样东西，抬头确认左右没人注意，迅速拿出纸笔将那个号码记下来，若无其事地离开。
　　
　　赶到张太太说的位置，柏冉还没来得及确认地方，就看到一个身材粗壮的中年女人走了过来，眼中带着审视打量：“你是设计师柏小姐？”
　　“是的，是张太太吧，您好。”柏冉微笑着点头。
　　张太太的眼中带着怀疑又是一番打量：“设计师都那么年轻吗？你老实说话，是不是跟老张有什么关系？”
　　柏冉有些尴尬，不过倒也是坦荡：“张太太您放心，我只是名设计师，这是我的名片和我之前的一些设计。”要柏冉直接说自己和张老板没见过她也不是很能出口，干脆就避过那个问题。
　　
　　张太太拿过柏冉递来的东西看了眼名片：“还是个组长？”她将设计图纸递回给柏冉，直接说，“这东西我也看不懂，只有一句话说在前面，如果不满意我绝对不会签。”
　　“当然。”柏冉点头，原本她也是如此，达到客户的要求之前不会松懈。
　　大概是柏冉的态度不错，张太太满意地点点头：“你跟我说话也不用‘您’‘您’的，我听着别扭，房子就是那个，进去吧。”
　　
　　这边柏冉进行的还算顺利，那头林奕筝也开始了行动。
　　走进名皇临时办公楼的大厅，她笑吟吟地走到前台：“这位小姐，我是鸿图文化设计公司的销售林奕筝，请问张总在吗？”
　　从进门到前台位置，林奕筝已经好好观察了这位名皇的前台秘书，然后选择了这较为正式的方式开口。这位前台秘书，应该是有不少阅历的人。
　　“你好，林小姐，张总现在不在公司，你可以先留下名片，我们再与你联系。”
　　
　　意料之中的打太极，林奕筝笑笑没有任何不满，反倒一手支着前台：“谢谢了，我可以参观一下这里吗？当然我不会随便乱走。”
　　前台秘书看看林奕筝，微笑点头：“林小姐请便。”
　　
　　林奕筝在大厅里走了一下，留心看了电梯的位置和出入口，在名皇公司文化介绍那边站了会儿，没过多久就回到前台：“这位小姐，我想问问贵公司到S市来，应该会有招聘计划吧？”
　　“诶？”前台秘书一直都有留意林奕筝的举动，却没想到她会回来说了这么一句。
　　“看了看你们的介绍，我都有些跳槽的冲动了。”林奕筝笑吟吟的，让人看不出她这话是真是假，不过一直带着的笑容和好听的嗓音却是让人颇感舒服。
　　
　　“呵呵，林小姐说笑了，我一个小小的前台哪里会知道这个。”前台秘书依旧得体地微笑相迎。
　　“我倒不这么认为。”林奕筝伸出手指摇了摇，“前台这位置可不能小看，站在这儿，其实能观察到很多东西，而且又代表了公司形象，一般人可待不了。”说的好像是在反驳前台秘书的话，却又把人给捧了。
　　
　　当然，林奕筝不会等前台秘书对自己这句话做出回应，只是一笑又揭过这话题：“聊了这么会儿，我都还不知道该怎么称呼？”
　　“林小姐可以叫我Amy。”前台秘书看看林奕筝，展颜笑答。
　　确定这一次Amy的笑容比之前深了一分，林奕筝心中满意，从包里拿出一个小东西放在名片下递过去：“这是我的名片，不知道Amy有没有时间，我想请你介绍一家可以喝一杯的地方，毕竟也许我得在这里长期作战。当然，我请客。”
　　
　　接过名片，Amy摸到名片下的东西，拿到柜台下翻手一看，是一个U盘，抬头看林奕筝。
　　“一个小东西，不过还算有用。”林奕筝笑着说。
　　现在办公都用了电脑，东西全弄作数据转移，U盘代替了纸笔成了办公室必备用品，价格不贵别人收的也不困难，林奕筝总会在包里放几个随时拿来做做人情。
　　
　　Amy点点头，看了眼时间，笑着说：“再过四十分钟，我有一个小时的休息时间。街角有家不错的咖啡厅，里面的咖啡味道很醇。”
　　“多谢，我可得多花些时间去好好品尝一下那里咖啡的味道了。”林奕筝笑着转身，双眼带着笑意看着Amy，“不过，好的咖啡就跟美女一样，都值得耐心对待。”
　　
　　在Amy说的咖啡厅找了个位置，林奕筝也没有闲着。
　　一路走到这里，林奕筝把名皇附近的情况看了一下，不得不承认Amy选的这家咖啡厅很不错。
　　这附近餐饮店不少，仅仅是咖啡厅就有三家，不过这一家的路口再过去就是住宅区，比另一头那边一路的商业区相比，那些上班休息的工作人士潜意识更容易选择那边的。
　　说白了，也就是Amy过来和她私下会谈这件事，不容易被她的同事撞到。
　　而从咖啡厅二楼的座位向名皇那边看去，视线一览无余。
　　
　　“聪明的女人。”林奕筝笑着评价，对于Amy非常满意。
　　聪明但又不死板人是林奕筝最喜欢打交道的，这种人审时度势，一般不会介意用一些无伤大雅的情报消息来给自己添点收益。
　　
　　一边借着好地形看着名皇那边的出入情况，林奕筝一边拿出手机，翻出柏冉的号码发了一条短信过去。
　　[我找到一家不错的咖啡厅，下次带你来尝尝。]
　　估计柏冉现在是在跑实地测量，林奕筝也没等回复，发送成功后就将手机放在一边。
　　
　　过了一会儿，Amy拎着包走了进来，笑着在林奕筝面前坐下。
　　“林小姐，还需要推荐吗？”她看看林奕筝前面摆放着的咖啡，不急着说话。
　　“当然，我只是随意点了一杯，只怕不能品尽这里的精华。”林奕筝从容地应答，招来服务员。
　　Amy也不客气，点了两杯特色咖啡，还叫了两份抹茶慕斯：“这里的咖啡就得配上这抹茶慕斯最美味。”
　　
　　“看来Amy很懂得享受生活。”林奕筝笑着回应，“其实生活中有很多不起眼的事情，却能看出很多东西。”
　　“哦？”Amy饶有兴趣地看着林奕筝，“那不知道林小姐看出我的什么了呢？”
　　服务员走过来将咖啡和抹茶慕斯放下，离开。
　　林奕筝端起咖啡：“比如你推荐的是这里的特色咖啡，这说明你偏好简洁的生活，当然了，这特色咖啡的味道也得合你的口味。”她品尝一口，“甜味一般奶味较重，苦味和酸味都只有一度，Amy你享受物质生活，擅长掌握自己拥有的优势，不排斥用一些方法赚点小钱丰富生活，而抹茶味的慕斯可以看出你不会让这些小收益干扰你的工作生活。”
　　
　　Amy端起咖啡喝了一口，偏头将一边头发夹入脑后：“林小姐果然厉害。”
　　“哪里，相信这次的咖啡和慕斯会是让Amy满意的了。”说着，林奕筝从包里拿出一个小信封，卡片大小，放在桌上挪了过去。
　　
　　伸手按住信封，Amy并没有急着去看，只是看着林奕筝：“林小姐，这一小时时间说短也不短，用不着太过着急。总要说说林小姐想要的是什么。”
　　“你说的对，我们慢慢来。”林奕筝收回手随意搭在桌上，“张总这两天应该很忙碌吧？有不少公司为了和我一样的目的来找他？”
　　“那是当然，报纸上已经登出了消息，像汉图、东道、Vi等公司也都来过，不过张总这两天忙着别的事情，只留下了联系方式。”
　　
　　都还没有直接接触？林奕筝心下满意，也知道这信息并不值钱，只是给Amy放松一下心情，问了第二个问题：“张总都是在外应酬？”
　　“张总刚来这里，和一些朋友交流下也是难免。”Amy抿着笑看一眼林奕筝，才继续，“不过，张总今天早上刚让保安赶走了蹲守他的一个人。”
　　林奕筝点点头，看来问清楚上下班时间蹲守拦人这条路是走不通了，那么做只会坏事。
　　果然张明华不是那么好接触的，只是见到人就得花费一番功夫――或者是金钱。
　　
　　“果然找Amy你是正确的，不然我可能真得被赶一次了。”林奕筝笑着说，“看来张总为人正直，不好走了。”
　　“是的。”Amy点头，“总公司对这次计划非常看重，哪里会随意派人，我们这些人全是总公司筛选之后过来的。”
　　“原来是这样，那Amy也是难得来S市了，可得好好玩一次。S市这里的很多商业广场都建的不错，眼看就要元旦，活动也多。”说着她又递过去一张小信封，“Amy也可以请朋友一起去玩玩，给自己添点衣服首饰的。”
　　
　　“呵呵，林小姐客气了，只是现在特殊，工作也忙，购物这种事还真抽不出身来，何况我们对这也不熟。不过总公司挑选的时候也有考虑张总的意思还有S市出生的人。”Amy不动声色地将第二封也按在手下。
　　“哦？不过也是，张总要大干一番，总得带着自己信任的人用着才顺手。”林奕筝点点头，“如果我没猜错的话应该是张总的秘书吧？”
　　林奕筝就在等Amy将话题说到员工身上，一个不起眼的销售员要接触一个总经理谈何容易，身边的人才好打点。
　　
　　“林小姐果然不能小看，张总带了他最信任的严秘书，何况那严秘书又是S市的人，对这里也熟悉。”
　　“哦？那严秘书也是跟着张总一起应酬了吧？”找到了目标，林奕筝开始着重打听。
　　“张总是去见朋友，哪里会带秘书。”Amy笑了，神情就像是闲聊一般，“严秘书也很忙，就像留在我这的各公司的名片，都是他到我这里来全部收去，再整理交给张总。”
　　
　　林奕筝了然：“Amy，你第一次来S市，作为东道主我也得请你吃一顿好好玩玩，什么时候有时间？”
　　“林小姐，只怕是醉翁之意不在酒吧。”Amy将信封放入自己的包中，也知道这次谈话已经到了尾声，双方都很满意。
　　“不不，我贪心的很，也是想跟Amy你交个朋友。”
　　                    
作者有话要说：今天学校里忙得很，抽空总算写上来了




☆、第十八章

　　
　　Amy走后，林奕筝敛了笑容，看着桌上自己那份连动都没有动过的抹茶慕斯出神。
　　过了会儿，她拿起叉子插在慕斯上，拎起包离开。
　　
　　柏冉注意到短信的时候，已经是下午两点，期间张太太请她吃了顿饭，大部分时间都在听着张太太描述她希望的房间模样。
　　不得不说，张太太非常注重细节，每一步都有她的一些想法，要把这么多想法都整合在一起不至于让空间变化显得突兀，还真不是一件容易的事情。
　　不过柏冉对此没有任何不满，只是拿出本子将张太太说的都仔细地一一记下，看得张太太将一开始对柏冉的不信任渐渐打消。
　　
　　和张太太告别之后，柏冉拿出手机，就看到林奕筝的一条短信。
　　看看时间，已经过去几个小时，她想了想回过去一条。
　　[你现在在哪？]
　　然后拦了车子往公司过去。
　　
　　短信才发过去没多久，短信的提示音就响了。
　　打开短信，果然是林奕筝的回复。
　　[哟再加]
　　柏冉看了半天没看明白林奕筝这发的是什么。
　　想了会儿，她点开回复输入，按照哟的音键入之后，这才算是找到了头绪。
　　林奕筝最可能说的是“我在家”，可再怎么不小心按错，也不该三个字都错得这么夸张吧？柏冉皱着眉看了会儿，最后还是拨出电话。
　　
　　柏冉等待了好一会儿，电话才接通，那头一点声音都没有，让柏冉一阵惊疑：“奕筝？”
　　“嗯？”林奕筝满是鼻音的声音响起，拖得长长的，迷迷糊糊地问，“谁？”
　　“我是柏冉，你怎么了？”柏冉有些担心，昨天看着林奕筝还好好的，之前还发了那么一条精力旺盛的短信过来，怎么才几个小时就不清不楚了？
　　“是柏冉啊。”林奕筝的回答有些慢，中途悄无声息一阵，才又继续，“没事，我没事，在家。”
　　听声音似乎比之前清醒了一点。
　　
　　“你现在在睡觉？”柏冉看看时间，要说午睡也不是没有可能，不过刚才短信回的这么快，也不该是这么夸张的反应才对。
　　“没有。”林奕筝回答的很快，可又改了口，“不是，在睡觉。”
　　这一下，反倒让柏冉怀疑，想了想林奕筝的不良记录，她找到了问题：“你，喝醉了？”
　　回答她的是电话挂断的声音。
　　看看手机，想到林奕筝这挂电话的动作，一阵无语。
　　从通讯录里找出总监的号码，按下拨号，柏冉跟司机报了林奕筝的地址，然后和总监交代了这单子的情况，并且申请在家设计。
　　
　　因为没有去公司，所以柏冉当然不会知道总监在和蔼地让她自行活动不算请假之后，到了设计部和所有设计师说了柏冉的进度，让那些还没有成绩的设计师多作努力。
　　至于总监宣布之后，从设计部渐渐传出去的那些流言，柏冉更是不可能知晓。
　　她现在唯一知道的，是林奕筝喝了不少酒。
　　
　　赶到林奕筝家门口，柏冉敲了好一阵子的门，才看到门被打开。
　　林奕筝还是带着笑容，只是这笑容带了两分勉强：“你还是来了。”
　　“比想象中清醒一点。”柏冉看看林奕筝，走进门看了看，一个空瓶子倒在那儿，还有一瓶竖着里面的酒已经少了一半。
　　
　　“那个……”林奕筝的声音轻了不少，眼神有些飘忽，“本来也没什么，这酒、度数不高。”
　　柏冉的看向林奕筝，眼里带着明显的不相信：“我看是被吓醒的吧。”
　　
　　林奕筝一愣，嘴角一勾笑了起来，扶着柏冉的手臂撑住自己有些无力的双腿：“我们柏冉又不是女鬼，吓什么。”
　　柏冉看着林奕筝一副随时都可能瘫软倒地的样子，急忙撑着她：“还笑，站都站不稳了。”
　　“没关系，柏冉不会让我摔倒的。”之前因为柏冉的电话压下去一些的酒劲儿又冲了上来，林奕筝眼前有些模糊，手脚也渐渐无力，配合着柏冉往沙发挪去。
　　只是这嘴皮子还是一点不让步。
　　
　　“就该让你摔一下。”柏冉不满地咕哝一句，只靠手臂渐渐撑不住林奕筝越来越放在她身上的体重，调整一下姿势让她靠着自己的肩膀将她撑过去。
　　好不容易撑到沙发边上，柏冉松了口气，力道一懈，被林奕筝带着往沙发上一摔，总算没有磕碰到什么地方。
　　“林奕筝，你没事吧？”自己是没有问题，柏冉还是担心林奕筝有没有撞到哪里，伸手去查看林奕筝的手臂。
　　
　　林奕筝一只手臂遮着眼睛，一只手抓住柏冉要查看她手臂上有没有磕碰的手，迷迷糊糊地说：“别动，我有点困，让我枕一下。”说着，她的头往柏冉的腿上移了移，找了个还算舒服的姿势闭上眼，说话声音也低了下去。
　　“……”看着林奕筝的睡颜，柏冉想抗议，却在看到林奕筝微皱的眉心时停了下来。
　　睡着的林奕筝，比醒着的林奕筝看上去要辛苦很多。
　　之前柏冉见到的林奕筝，不管什么情况下，眼中脸上都会带着笑意，就像最初那场车祸，哪怕已经疼的汗如雨下脸色惨白，林奕筝还是在笑。
　　可现在的林奕筝，不再向上扬着的嘴角，看不到笑意紧闭的双眼，让人看着觉得疲累和伤心。
　　
　　一阵风从窗外吹入，林奕筝的一束发丝被吹到脸上扫过鼻尖。林奕筝的鼻子微微皱了两下，大约感到些许痒意。
　　柏冉伸手把发丝别到林奕筝脑海，叹了口气：“为什么喝酒呢？”在这种时候突然喝酒买醉，是遇到什么事了？
　　
　　也不知道是不是听到了柏冉的问题，林奕筝动了动，微微侧过头往柏冉身上靠了靠，身子也微微蜷起。
　　怕惊动林奕筝，柏冉也不再说什么做什么，干脆就低头看着她。
　　不知道是不是因为房间中的酒味过于浓郁，柏冉渐渐也有了困意，不知不觉中睡了过去。
　　
　　再醒来的时候，柏冉迷迷糊糊地睁开眼，有些不知身在何处的感觉。
　　过了会儿，注意力终于集中起来，柏冉这才发现林奕筝正在近在咫尺的地方笑看着自己，眼神清明，显然是醒了已经有段时间。
　　
　　“醒了啊，柏冉。”看到柏冉从迷糊到清醒再到诧异，林奕筝一阵遗憾手机不在身边没办法记录下来，笑吟吟地跟她打招呼。
　　“呃……”这样近的距离，柏冉几乎能感觉到林奕筝说话时呼出的气息，急忙抬头拉开距离，然后才想起来之前发生了什么，“我怎么睡着了？你也不叫醒我。”
　　
　　“哪里，我是看你睡的太香，不忍心叫。”林奕筝顺势坐了起来，调整姿势坐在柏冉边上，指指自己的一侧嘴角位置，“口水擦擦。”
　　“？！”柏冉急忙伸手照着林奕筝所说的位置擦擦自己的嘴角，心里懊恼着自己不该就这么睡着还流了口水，却转眼看到林奕筝笑弯了腰。
　　就算没怎么遇到过这样的事情，柏冉也知道到底发生了什么。
　　“林奕筝！”她瞪着林奕筝叫她的名字，明明应该生气她捉弄自己，只是看林奕筝笑得开怀的样子，心里生不出多少气恼。
　　
　　“对不起对不起。”林奕筝立刻端坐认错，只是眉梢嘴角的笑意掩也掩不住。
　　不过她认错态度良好，看看柏冉的脸色提出了自己的补偿方案：“你现在腿该麻了，我帮你按一下吧。”说着，也没等柏冉回应，她蹲□将柏冉的腿抬起平放在茶几上，还不忘垫上一个软软的坐垫，开始按捏柏冉的腿。
　　
　　被林奕筝这么一提醒，柏冉才意识到自己的双腿有些麻，之前因为林奕筝枕着血液不通，渐渐的也没什么感觉。
　　可如今林奕筝离开，血液恢复了流通，渐渐地开始有些麻之后的不适，仿佛骨头里有很多细细小小的东西在挠着的难耐。
　　林奕筝的按捏力道大小适中手法也不错，柏冉的双腿很快就舒服起来。
　　
　　“现在感觉怎么样？”看着柏冉的脸色，林奕筝手下不停，笑着询问。
　　“好多了。”柏冉现在感觉到的只剩下林奕筝一下一下按着自己的大腿，不适感褪去后，生出些不好意思，“已经不麻了，不用按了。”说着就要把腿收回去。
　　林奕筝也不阻止，只是脸上更甚的笑意让柏冉有些莫名的心虚，只好转移视线不去看她。
　　
　　林奕筝也没有追究，站起来走到沙发背后：“僵坐了这么一会儿，只怕肩膀也酸了，我再给你按按。”伸手搭在柏冉的肩上。
　　“不用麻烦了，没什么问题。”柏冉急忙要拒绝，却被林奕筝按住。
　　“不麻烦。”柏冉看不到林奕筝的脸，只知道她的语气中依旧带着笑意，“柏冉，我的手艺可是一流的，一般人享受不到哦。”
　　
　　柏冉拗不过林奕筝，只好坐在那里任凭她摆弄。
　　不过林奕筝也不是吹牛，她先是轻轻捏了一下柏冉的肩膀，然后正式按摩时用的力道让柏冉感觉恰到好处，不过一会儿工夫，林奕筝收了手，柏冉感觉全身舒畅，一直以来不太舒服的后颈和肩背处舒服了许多。
　　
　　“柏冉，你总是对这电脑，应该定期按摩一下以免将来肩周和颈椎出问题。”林奕筝放松一下双手，一边将那瓶喝了一半的红酒封好放回酒柜，一边说。
　　“你很懂这些？”柏冉也知道自己的肩背有事会有些不舒服，网络上对于长期从事电脑工作的人的那些常见疾病她也清楚，但是她也从没想过真的定期去做按摩理疗之类的，一是花费不少，二就是更重要的时间。
　　
　　“高中毕业我一个人出来闯，打过很多份工，也有跟一个按摩师傅一段时间。”林奕筝笑笑简单地一带而过，轻描淡写地仿佛那是在说一个不相干的人的人生。
　　柏冉看看林奕筝，多少也知道了她睡着时那种辛苦感是怎么来的。刚成年就独自出来闯荡，打零工，然后一步步走到现在别人眼里光鲜的金牌销售，这里面的苦不是想象就能感受到的。
　　
　　不再纠缠在这个话题，柏冉跟着林奕筝，顺势看向酒柜，发现里面一瓶格格不入的东西。
　　“这个怎么也放在这里？”她指着酒柜中那瓶药酒，眼熟的样子分明是之前给林奕筝涂过一次的那瓶，放在酒柜非常醒目的位置。
　　“啊，这个啊。”林奕筝笑着说，“不也是酒吗？展览呗。”
　　                    
作者有话要说：JJ你抽的真犀利……




☆、第十九章

　　
　　最后，这个关于放在酒柜最佳位置的药酒的话题不了了之。
　　柏冉不让林奕筝开车，所以两人索性走着去接了柏林回家，吃了饭，然后在小区中散了会儿步之后一人向左两人向右地各自回家。
　　
　　晚上哄了柏林睡着，柏冉坐在电脑前绘制设计图，可渐渐地又晃了神。
　　林奕筝的睡颜又从脑海中冒了出来，等柏冉回过神，她发现自己的眉心也锁了起来，看绘制出的那个客厅，赫然就是下午她坐着睡着了的那个客厅。
　　
　　揉揉眉心，柏冉关掉电脑走到卫生间梳洗。
　　这样的精神状态，是没办法作图了。柏冉看看镜子里的自己，有些头疼。
　　
　　回到卧室坐到床上，柏林翻了个身，柏冉侧身看着柏林，将她的被子再拉上来一些掖好。
　　自从那件事之后，她就决定一个人带着柏林好好过日子，把她带大。怎样把柏林教育好才是她最该用尽心思的事。
　　
　　柏冉最大的心愿就是安安稳稳地过着她不算忙碌的日子。
　　只是有些时候总是事与愿违。
　　第二天到公司，睡了一觉整理好心情的柏冉画了一上午的设计图，效率不错。
　　快到中午的时候，柏冉站起来打算放松一下僵了半天的身子，端着杯子走到茶水间倒水，拐过去却惊讶地看到林奕筝先一步拐进茶水间。
　　
　　她这两天不是要忙着和名皇那边接触？柏冉有些不解，想跟上去问，却因为接下来听到的话停下脚步。
　　
　　“我想少在背后嚼点舌根能给你们的业绩添上一笔不那么失败的成绩。”林奕筝的声音带着明显的不悦，柏冉从来没听她这样说过话。
　　就跟昨天见到的辛苦睡颜一般，林奕筝以往都是带着笑面对柏冉。
　　
　　“Rebecca，我们也只是午休时间随口说说，没有恶意。”回答的是一个陌生的声音，柏冉确定自己不认识她。
　　嚼舌根？莫非是又有什么针对林奕筝的留言了？可是林奕筝似乎并不太在意这些吧。
　　“当然了，其实这也没什么。”林奕筝话音一转，奇怪地又放松了语气，只是很快又重新加重了一分，“只是如果这说八卦说到自己组长头上，未免不厚道了吧，胡小姐。”
　　
　　柏冉握着杯子的手一紧。这是在说谁？
　　
　　“前两天，是谁借着组长的名义来找我，自荐和我合作呢？”林奕筝的声音变得轻柔，却有一分毒蛇吐信般的危险，柏冉只听到声音都觉得有些发冷，当然不知道茶水间中被林奕筝伸手搭了肩膀凑近了说话的胡晓丽现在的感觉。
　　林奕筝距离胡晓丽的耳朵只有几厘米的距离，说话的气息让胡晓丽生生觉得在耳边的是随时可能把自己耳朵咬下来的巨大危险。
　　
　　林奕筝这话一出，跟胡晓丽一起过来的同伴立刻看向胡晓丽。
　　她完全不知道这个，胡晓丽竟然偷偷去找林奕筝试图和她合作？如果成功的话，那意味着什么，每一个设计部的人都清楚。
　　胡晓丽当然也注意到了同伴的脸色，却苦于现在根本没办法去解释说明挽回什么。
　　同伴跟她是一样喜欢八卦的人，这件事若是经由她的口传出去，只怕胡晓丽在设计部的日子会比现在困难很多。
　　
　　林奕筝才不会去理会自己说出这件事会给胡晓丽造成什么结果。
　　她只是嫌弃地拉开和胡晓丽的距离，眼中带着不屑：“只可惜，你做的设计就连我都看不上眼，啊不对，有些还不错。只是……”林奕筝拖长了音，饶有兴趣地看着胡晓丽，“那些不错的部分，是你随便用来做跳板的组长修改的吧，不要以为没有人会能看出那些设计其实出自两个人的手。”
　　
　　说完，林奕筝不再理会那几人，转身就要离开。
　　不甘心的胡晓丽也顾不上周围的几人了，大声叫住林奕筝：“林姐，你是不是对组长太偏心了？就因为她之前照顾过你几日？”
　　林奕筝挑眉看着胡晓丽，露出一个邪魅的笑容：“偏心？不不，我只是担心和你合作之后，公司里关于我的流言又会添上不少。”
　　
　　着重强调了流言两个字，让胡晓丽再说不出什么话。
　　林奕筝话里话外分明就是胡晓丽会毫不客气地一边和她合作获得好处，一边又会在背后变本加厉地散播她的流言八卦。
　　直指胡晓丽现在和别人聊着柏冉的八卦谣言这件事，明显是不屑胡晓丽的人品。
　　
　　听到林奕筝往外走，柏冉急忙转身走回到从设计部拐过来的转角躲好。
　　话说到这里，柏冉当然知道只怕这次被传留言的不是林奕筝而是自己，下意识地不想让里面的人知道自己听到了这些。
　　
　　虽然柏冉尽量放轻了脚步，还是发出了一点脚步声。
　　茶水间的几人各有心思，也不会去在意再寻常不过的脚步声，不过林奕筝的步伐却是有一瞬的停顿。
　　走出茶水间，林奕筝往设计部的方向看了看，毫不意外地没有看到任何人。
　　无奈地笑了笑，林奕筝往反方向一拐，朝她的销售部走去。
　　
　　流言这种东西，从来也不会避忌本人，林奕筝倒也没觉得能让柏冉避免听到这些流言，只是回公司来汇报的时候遇到了传播现场，一时不爽出来说两句。
　　尤其是那个胡晓丽，是林奕筝最不喜欢的人，前两天竟然还借着柏冉的名义来百般纠缠。
　　不过，这次的流言对柏冉来说可能有些过分，林奕筝想了想还是拿出手机发过去一条短信。
　　我亲爱的柏冉，你就把注意力都放在我居然知道你在外面偷听这件事上吧。
　　
　　再说什么都没倒就回了位置的柏冉坐在椅子上微微喘气。
　　倒不是说她是跑回来的，只是偷听这件事多少有些心虚，而且又是为了不让人发现逃回来的，心跳速度比平时快了不少。
　　好不容易才缓下来，刚要回想听到的东西，手机适时响起。
　　打开一看，柏冉愣是呆在了那儿。
　　[柏冉你还真不适合偷听这事，是不是紧张得要死？]
　　发信人，自然是林奕筝。
　　
　　看着这条短信，柏冉仿佛能看到林奕筝本人就这样带着戏谑的笑意说这话打趣自己，让人着恼却怒恨不起来。
　　紧接着，又来了一条短信，依旧是林奕筝的。
　　[晚上我约了名皇那边的一个前台和张总的秘书吃饭，代我向林林问好。流言这种东西，你越在意它才越厉害。]
　　
　　这到底是什么流言？柏冉有些惊讶林奕筝补充的那句话，唯一可以肯定的就是关于自己的流言又有了新的变化，胡晓丽也是传播的其中之一。
　　不过，因为林奕筝的短信，柏冉倒是没再去在意。
　　就像她说的，流言又怎么样？像她们这样普通的公司员工，再怎么传也就是办公司八卦而已，只要自己不去理会不因为那些影响工作，做出业绩公司就不会怎么样。
　　想到这，柏冉在之前茶水间外得知胡晓丽在背后八卦自己的事情时那点惊诧和不忿也就散了，她保持平静的心情继续绘图。
　　当然，在那之前也不忘给功臣林奕筝发去短信回复。
　　[喝酒了就不要自己开车。]
　　
　　收到柏林的短信，刚乘坐电梯往地下停车场去的林奕筝不禁露出一个笑容。
　　这种日常生活的关心话语，听起来真是舒服。
　　发动车子，林奕筝往目标开去。
　　她中午同样约了人，是一家开了有二十余年的酒庄的老板。平日里林奕筝都会到他那儿去看看有没有口感不错价格又可以承受的红酒放回家存放着，这东西虽然林奕筝也只是知道些皮毛，但那些个客户们却是喜欢的很。
　　这一次接触名皇的张总得用到红酒，林奕筝前两天就去过一次让他帮着留意有没有适合的。
　　当然，这份人情也得经营着还，就像这顿午餐。
　　
　　酒庄老板姓沈，从二十年前归国经营这个，到如今也已经有快五十岁，不过因着性格平和保养得当，看上去倒像是不到四十的儒雅男性。
　　午餐的地点就在沈谦的酒庄附近，林奕筝到的时候沈谦已经在那儿了。
　　起身给林奕筝拉开椅子，沈谦微笑着招呼：“林小姐今天看上去很美。”
　　“见到沈先生心情愉快。”林奕筝笑着回答，接受沈谦礼貌的服务，“谢谢。”
　　
　　“林小姐客气了，只怕等会儿林小姐连看都没心思看我咯。”沈谦笑呵呵地开着玩笑，招来服务生告诉他可以开始上菜。
　　服务生礼貌地躬身离开，没多久就有两人过来，一人摆放餐盘，另一人提着一瓶去了标签的红酒。
　　沈谦喜欢在固定的几个餐馆用餐，大多都在酒庄附近。当然，用餐期间的红酒都是他自己带的，几个餐馆也都认识他这个大熟客。
　　林奕筝抿唇轻笑：“沈先生说笑了，我就算再怎么样，可也不能放跑你这么一位酒庄大老板。”
　　“林小姐一如既往地会说话，我也舍不得放过这么一位能言善道的丽人朋友。”沈谦站起身提着服务生放下的红酒给林奕筝和自己分别倒上，“还是老样子，林小姐先尝尝。”
　　
　　注视着酒红色的液体入杯，林奕筝端起酒杯齐眼微微倾斜观察一番，然后放低杯子轻晃细闻，最后轻吸入小半口，微微搅动舌头让酒液均匀淌开感受口感和味道，稍后咽下。
　　林奕筝对品酒尚处于初级阶段，所以只有格外地用心来尝试感受。
　　沈谦一直微笑着看林奕筝认真地完成品酒这一过程，带着欣赏的目光。毕竟这幅景象看来确实赏心悦目，尤其是林奕筝微微仰头让酒入口的时候，纤细光洁的脖子在灯光的作用下呈现出充满魅惑的弧度，喉头随着她吞咽的动作上下滑动，他一直赞美林奕筝的魅力，这并不只是礼貌而已。
　　
　　“感觉怎么样？”见林奕筝重新将视线转向自己，沈谦微笑着问。
　　林奕筝摇了摇头：“沈先生，我就不在行家面前卖弄了。”她还不会评价红酒，就等着沈谦来评价然后记下来。
　　沈谦呵呵一笑，简单地说了一下口感：“当然，这只是比较相近的一支，我的私人饮品，给林小姐物色的那支是零三年的欧颂，色泽和味道会比这支要醇厚一些，如果必要的话林小姐照这么说就好。”
　　说着将已经包装好的红酒交给林奕筝：“不过，以林小姐的能力，应该完全可以避过你不擅长的部分。”
　　
　　林奕筝微笑接过，不需要接话。
　　接下来，两人偶尔闲谈着用餐，气氛轻松和谐，之后林奕筝又跟着沈谦到他酒庄的后面小院里坐了坐，听沈谦闲谈他最近在红酒、古董方面的收获，时间很快过去。
　　
　　至于柏冉，吃了自己带来的饭盒之后，继续回到位子上绘图。
　　之前张太太打了个电话给她，约好两天后看看柏冉的设计，然后再讨论修改意见。
　　所以她也需要尽快把设计图赶好，安排出时间来准备林奕筝那边随时可能需要她帮忙的情况。
　　
　　午休还没有结束，胡晓丽从外面吃了饭回来，看到柏冉依旧坐在电脑前目不转睛地挪动鼠标不时点击，凑了过来。
　　“组长，在画图呢？”
　　“嗯。”柏冉的回答淡淡的，眼睛始终放在屏幕上，不打算去理会这个背后传播自己流言的组员。
　　她自认对胡晓丽虽说没有热情熟络，但也算得上是帮了不少，就算关系一般，却也没做过让胡晓丽可以背后捅自己刀子的事情。
　　这样的人，柏冉也懒得理会。
　　
　　“这么认真，组长你也悠着点，不然我们追的很辛苦的。”胡晓丽半开着玩笑，平时她和柏冉说话也偶尔会这样，柏冉没有为此生过气。
　　“辛苦就多练习去。”这一次，虽说没有对胡晓丽做什么，但明显可以看出柏冉对胡晓丽的不满。
　　皱了皱眉，胡晓丽随口应了一下回了自己的位置，对柏冉的不客气非常不满。
　　你以为你算什么？摆脸色教训人给谁看？！
　　
　　有了之前客气的比对，这一次柏冉的不假颜色就让某些人觉得不舒服了，只认为柏冉就应该对她们乖乖地有求必应。
　　胡晓丽就是这样的人，就因为柏冉的态度对她生出几分不满和怨忿，转转眼珠从包里取出一张小纸条，上面写着的是一行数字。
　　“组长，反正你也有林奕筝那样的金牌销售护着，用不着担心失业。”
　　                    
作者有话要说：竟然忙了一整天，白夜可以直接趴下了，不过总算今天还是把日更给保住！只是再这么下去就危险咯莫非因为禽流感，这鸡血也打不起来了？！




☆、第二十章

　　
　　接下来两天，柏冉过的还算不错。
　　虽然那天之后没多久就知道了自己被传了和张老板的风言风语，就因为她在别人都觉得会丢了这单子的时候突然一个逆转。
　　不过林奕筝说的对，只不过是这样而已，她现在是和张太太积极联系绘制审计图，不去理会就好。
　　所以，当她顺利地绘制好第一期设计图，给张太太过目并仔细记下她的意见之后，双方都感觉挺好。
　　
　　“柏小姐，我也知道我这人要求多，经常会突然冒出来新的想法，有时候挺烦人的。没想到你耐心地都记下来给我想到了，开来这次老张总算办了见好事！”
　　吃饭的时候，张太太心情很好，硬是请了柏冉到一家不错的餐厅表示谢意。
　　“客户的要求对设计非常重要，毕竟房子装修好是你们住的，当然应该以你们的意见为重。”柏冉微笑着回答。
　　当然，以客户的意见为重并不代表客户怎么说就怎么做。一味听从不专业的想法同样做不出好的设计。
　　柏冉对每一份设计都很认真，就像这次，除了将设计图简单明了地解释给张太太听，还详尽地将张太太曾经提过的一些念头可用或者不可用的原因都详细说明。
　　其中有一些甚至连张太太自己都记不清了。
　　也难怪喜欢吹毛求疵的张太太对柏冉如此满意。
　　
　　告别张太太，柏冉打算回去继续根据她提出的修改要求修改一下设计图。
　　这一次的任务简单，毕竟张太太对柏冉满意，也不会再提出什么难改的方面，甚至在提出自己想法的同时还询问了柏冉是否可以。
　　照这样子下去，第二期设计图交出去后很可能就能签名定案。
　　柏冉也就能算是完成了一笔单子。
　　
　　这个时候，手机铃声突然响起，是林奕筝的电话。柏冉停下脚步接通。
　　
　　“柏冉吗？你现在立刻赶到延安西路华山路这边，尽快！”没等柏冉提出疑问，那头林奕筝就匆匆地说。
　　“嗯？什么事？”柏冉心中的疑惑更甚，林奕筝这时候急着让自己过去是为什么？听声音应该不是她出了什么事。
　　“现在说不清楚，你过来我再跟你说。我还要去准备点东西，你带着设计图吧？”
　　“是的，刚和张太太约完过来。”
　　“那刚好。”林奕筝的语气似乎轻松了一些，“打的过来，我在这等你。”
　　“好。”总归林奕筝找自己不会是无聊消遣，再说又提到了设计图，可能和之前说的那笔单子有关。
　　柏冉也不浪费时间，挂了电话就到路边拦车报了地址，往林奕筝说的地方赶过去。
　　百合小说群490630900（非作者群）
　　赶到林奕筝说的地方，柏冉才下车，就有一辆车开到柏冉身边，车窗摇下。
　　“柏冉上车，我们一边走一边说。”
　　林奕筝说的很利落，没有像以前见的那样满是笑意，带着干练。
　　柏冉也不含糊，立刻绕过去坐上副驾驶座关上车门。
　　
　　可是林奕筝没有如同柏冉想的那样立刻发车离开，反倒是松开了方向盘。
　　“怎么了？”柏冉不解地看向林奕筝，只见她有些无奈地看着自己。
　　“你呀，放松点，别着急了。”林奕筝笑着说了一句，靠近柏冉伸手拉出她那头的安全带，再看有些尴尬向后靠着避免跟自己碰到的柏冉，“安全带得系上。”
　　
　　柏冉心跳还有些快，脸上有点热热的，急忙移开视线伸手拉拉自己身上已经扣好的安全带：“额，忘记了。”
　　她已经有好多年没坐过副驾驶座，还真没有系安全带的意识。
　　
　　林奕筝当然注意到柏冉脸颊上那点红晕，笑了笑没有点明，发动车子开了出去。
　　“待会儿我们要去酒庄，刚才得到消息，名皇的张总会到那里。”林奕筝也是没多久前得到的消息，之前给柏冉打完电话，她就把前两天才从沈谦那儿得到的酒又送了回去，然后过来接人。
　　
　　“嗯？”柏冉有些惊讶，她知道那个张总是她们的目标，可是，总不至于现在就去找了人推荐自己吧，“我该做什么？”她很快就选择了最适合自己的问题，看向林奕筝。
　　这是柏冉第一次得以仔细地观察林奕筝的侧脸。
　　只见林奕筝的嘴角勾起一个好看的弧度，带着从容和自信：“你现在是刚和张太太聊完，恰好我就在附近，就接了你打算一道回公司。刚好沈先生通知我找到了想要的红酒，就干脆顺路来拿酒。”
　　很简单的说辞，尤其柏冉的这一部分几乎都是真的，没有太多的作假，柏冉放松了一些。
　　
　　“所以说我们的运气不错。”林奕筝笑了，看上去也比较轻松，“张总似乎不喜欢被人挖掘行踪蹲守着缠着推销，这一次倒是意外的惊喜。对了，沈先生是待会儿我们要去的银橡木酒庄的老板沈谦，待会儿你就当什么都不知道，只是陪我去取酒。”
　　柏冉点点头，把这些都记住。
　　林奕筝看看柏冉，没有再说什么。到时候要柏冉做什么，什么都不知道的她的表现才是最自然的。而且林奕筝也相信柏冉用不着提前准备，能够做得很好。
　　
　　没多久，车子驶入一个车位停下，林奕筝将车子熄火，看到柏冉解开安全带要离开，及时拉住她。
　　“怎么了？”柏冉不解地看向林奕筝，是还有什么要交代的吗？
　　结果，她就看到林奕筝又一次向自己这边伸手过来，这一次目标当然不是安全带，而是柏冉的前额。
　　帮她顺了顺头发，林奕筝上下看了看，又从包里翻出一支润唇膏：“擦一擦吧，你别一坐下来就是半天，只盯着电脑都不记得喝水。”
　　因为今天与张太太有约，柏冉比平时也是多注意打扮了一下，化了个淡妆大方得体，只是双唇显得有些干，涂了林奕筝给的润唇膏感觉好了一些。
　　
　　将润唇膏递回去，看着林奕筝收好之后，柏冉才后知后觉地意识到自己这是用了林奕筝的润唇膏……这润唇膏，林奕筝用过了吧？
　　脑子里转着这个念头，柏冉呆坐在那儿一时忘了下车。
　　“在想什么？”林奕筝已经下了车走到柏冉那边打开车门，却看到柏冉还傻傻坐在那儿，弯腰靠近她笑问。
　　林奕筝的声音突然从另一边响起，柏冉惊了一下差点跳起，然后才意识到自己做了什么，急忙说着“没什么”走下车。
　　看柏冉匆匆下车找到了酒庄就往那边走去，林奕筝关上车门，眼中带了一分了然的笑意走过去拉住她的手臂：“别急，哪有陪人取酒却自己先冲进去的。”
　　
　　“我、我怕耽误这次机会。”柏冉也意识到自己状态不对，停下脚步有些尴尬地说。
　　林奕筝没有追着不放，抬头看着那边指了指，像是寻常说话一般挽了柏冉的手臂：“柏冉，放松，这次机会跑不了，我们进去的时间越奇怪越好。”
　　拉近了和林奕筝的距离，这一次柏冉倒是也没觉出太过亲密的感觉，何况林奕筝此刻的神色也让人感觉到像是对比较亲近的好友说这话，柏冉顺着她的视线看看那边，明白地点点头：“我知道了。”
　　
　　不紧不慢地如同闲逛般走近银橡木酒庄，林奕筝熟门熟路地带着柏冉推门而入。
　　一阵清脆但不显破碎的金属风铃声响起，门在身后阖上，柏冉隐约有种进入了另一个空间的感觉。
　　店面的空间不算太大，外面马路上的喧嚣被厚重的玻璃门隔绝在外，店内几排酒柜摆架设在那儿整齐地排列着一瓶瓶红酒，空间里飘逸着一股淡淡的甜香酒气。
　　一边零散地摆放着几组橡木桌椅，其中一张桌子边坐着两个人，桌面上摆放着一支红酒和两个酒杯。
　　
　　听到了风铃的声音，两个人也都转过头来，其中一个显得儒雅些的站起来带着微笑招呼：“林小姐，你这么快就来了。”
　　林奕筝笑着点头：“刚好在回公司的路上，听到沈先生的好消息就迫不及待地赶来了，你看，连一起回去的朋友都被我直接带了过来。”
　　说着她转头和柏冉介绍：“柏冉，这就是我说的沈先生，他这可有不少好东西，就是喜欢藏着不让人看。”
　　
　　沈谦呵呵笑着摆摆手：“那可是冤枉了，我这里的好酒有多少被你套去，都是有记录的，林小姐。”
　　说着，沈谦朝还坐着的那个人说了两句，离开位置朝林奕筝和柏冉走来：“这位柏小姐是？”
　　“她是我们公司的设计组长，刚和客户谈完想赶回去修改，被我硬拉过来。”林奕筝笑着介绍，“沈先生，赶紧把东西给拿出来吧。”
　　沈谦摇摇头：“林小姐还真是急性子，这酒你拿去了一下子也喝不了，不如放在我这让我也好再看看。”虽然是这么说，不过他还是走到一个不起眼的酒柜前，从里面取出一支红酒小心地拿出来摆放在桌上，那态度就像对待孩子一般用心。
　　
　　“你这么说，我倒是更想现在就尝了。”林奕筝等沈谦退开才拿起来细看，那模样也是从看了不少次的沈谦那儿学来的，眼中带着期待。
　　柏冉微微皱眉，提醒了一句：“你是开车来的，奕筝。”
　　林奕筝一愣，转头看向柏冉，眉眼弯弯地说：“大不了我们打的回去，我明天来取就是。”说到这里，她像是来了兴头，干脆将红酒递给沈谦，“沈先生，借你的地方品尝，没问题吧？”
　　沈谦笑着接过酒：“当然好，这年份的我也只尝过一次，味道有些记不清了，这次刚好再试一杯。”
　　说着他一边拿着酒去拿开瓶器，一边询问之前在品酒聊天的人：“张先生，这就是我刚才提到过的酒，我也只得了这一支，要不要趁这机会试试？”
　　
　　张明华听了问话，看着他手中的酒有些心动，转头看向那两个女性。看到的是和沈谦说话的那名姓林的女性在说服着那位“设计组长”多留会儿和她一起品酒的画面。
　　注意到张明华的视线，沈谦温和地笑了笑：“张先生放心，林小姐是个大方的爱酒之人，虽然品酒没有几年，但也喜欢听人品酒学习。”
　　将视线收回来，张明华看着应该是理解错误他视线的意思做了说明的沈谦，点点头：“那我要和那位林小姐道个谢了。”
　　                    
作者有话要说：对红酒啊酒庄的，白夜是不会品也没去过，所以有什么奇怪的地方就无视好了~柏冉这次算是初次见识了某些复杂（哪里复杂了）的纠结的步步为营的销售之路了……




☆、第二十一章

　　
　　有沈谦在中间穿线，四人同坐一桌，除了柏冉之外，其他三人都与这个空间非常契合。
　　看看微笑听着沈谦介绍，时不时抿一小口杯中酒点头或者提出疑惑的林奕筝，再看看对面坐着的比较沉默但偶尔也会添一两句的“目标”，柏冉当真有些无聊。
　　面前属于自己的杯子里红酒的色泽很漂亮，醇厚带着点点透亮，这种酒红色看着仿佛也能带出几分微醺的感觉，搭配在卧室会怎么样？
　　
　　“柏冉，你觉得怎么样？”
　　在柏冉正晃神的时候，隐约听到了身边似乎在对自己说话。
　　“柏冉？”
　　“嗯？”这一次林奕筝的声音清晰了一些，柏冉下意识抬头看她。
　　林奕筝有些无奈：“我是问你感觉怎么样，看你一直盯着，有看出什么来么？”
　　顺着林奕筝的目光重新看向杯中酒，柏冉还没彻底清醒，就这么跟着顺出了自己在想的：“这个颜色在卧室弄一面装饰墙可能会不错。”
　　然后她就注意到面前三个人的注意力都到了自己身上，抬头看看张明华和沈谦，再看向脸上带着一丝惊讶和好笑的林奕筝，柏冉终于意识到自己到底做了什么，表情一瞬间变得尴尬。
　　
　　“咳，柏冉，你也太夸张了吧。”林奕筝有些怨念地看着柏冉，把她那杯酒拿起来在她面前晃晃，“尝尝么，好喝的。现在是休息时间，休息！”
　　柏冉哪里知道林奕筝会就这么端着杯子靠过来作势要喂自己喝，急忙身子后靠伸出双手去接她手里的杯子，林奕筝兴致一起，又是靠近一分避开柏冉的手。
　　一阵逼近闪躲之间，柏冉的包落在地上，掉出里面的半本画稿。
　　
　　“呃……不好意思。”林奕筝没想到会这样，急忙把酒杯放在桌上，弯腰要去捡柏冉的包。
　　柏冉早就被林奕筝弄混乱了，从进这酒庄到现在，林奕筝都只把注意力放在红酒和自己身上，尤其是从刚才的突然提问和之后的喂酒行为，这些和那个“目标”有关系吗？
　　如果事先什么都不知道，柏冉只会想到林奕筝这是又找机会亲近自己，可明明她们来这里是办正事的，前不久林奕筝还那样严肃。
　　
　　不管怎么样，柏冉还是尽量自然地从已经捡起包的林奕筝手中接过自己的东西，小心翼翼地将掉出来的画册检查一番确定没问题，再将那几张滑出来的设计图打印稿夹平整了重新放回包中，把之前忘了拉上的拉链拉好。
　　整个动作要不了多少时间，但看得出柏冉对每件事的认真态度。
　　
　　“看来，柏小姐是爱画之人。”看到柏冉重新抬头，神色中带着礼貌的歉意，沈谦微笑着先开了口，“就如同我这好酒之人一样。”
　　“是的。”柏冉点头。
　　沈谦似乎很高兴，微笑着继续搭着话：“柏小姐，看来我们都是一样幸运的人，能做着自己喜欢的事情。”
　　柏冉当然同意，虽然生活因为那场意外多了很多难以言喻的辛苦和磨难，但仍然能画着设计图，这一点柏冉很庆幸。不过日子过的如何，柏冉总还是对生活感恩的。
　　所以沈谦说到这个，柏冉之前因为不了解红酒生出的那点生疏感和不自在也散了不少，笑容中除了礼貌还带上点温和。
　　
　　和柏冉相反的却是林奕筝。
　　林奕筝的兴致似乎因为之前掉包的意外淡了许多，她还是带着明艳的笑，却是看了看时间，挑眉带了点惊讶：“居然已经是这个时间了，柏冉，看来我们也差不多该走了。”
　　“嗯？”柏冉疑惑地看了眼林奕筝，但还是跟着也看看时间，差不多两点半，时间比想象中过的快，但也不算晚吧？何况接下来她们有什么急事吗？
　　“这两天都没见林林，我想她了。”如同之前决定在这里喝酒一般，林奕筝依旧是兴之所至再次做了决定，说着站起身。
　　“可这……”柏冉跟着起身，犹豫地看了眼自己那杯才喝过一小口的红酒，从刚才他们说的话来看就知道这东西不便宜，就这么丢着是不是浪费了？
　　
　　顺着柏冉的视线看去，林奕筝立刻明白了柏冉的心思，笑着伸手拿起杯子一饮而尽：“沈先生，今天也是特殊情况，你就别责怪我这样喝酒了吧。”
　　林奕筝先开的口，沈谦还能说什么？只好一脸无奈地站起来就要把桌子上那瓶红酒拿去包好让林奕筝方便携带。
　　但是林奕筝伸手制止了她，目光看向没说过几句话的张明华。
　　
　　“张总，之前是休息时间，目的是品酒，我也不说什么破坏气氛的话。”这一次，林奕筝好不掩饰自己的目的性，直视张明华，“不过我是一名销售，想要争取张总手中那个机会的销售，没有机会近在眼前却不用的道理。”
　　说着她从包中拿出一张名片，放在桌子上往张明华那边挪了挪，笑着收回手：“刚才我看张总的神情，应该是对这支酒很欣赏。我想借着这个机会把这酒送给张总，不知张总会不会介意我们已经尝过？”
　　
　　抬眼和林奕筝对视一番，张明华看了眼林奕筝身边的柏冉。
　　同样按捺着紧张等待张明华的回答，却没想到张明华突然看向自己，心中一突的同时还是保持着镇静地回以的微笑。
　　终于，张明华拿过桌面上的名片：“鸿图？林小姐，看来今天真是巧。”看向林奕筝的目光中带着明显的了然。
　　“是啊，所以我可不想放过这次难得的机会，只是手上却只有这点可以讨张总欢心的东西。”林奕筝对那点了然视若无睹，反正这话也没错，就她到现在搜集来的信息看来，张明华自律得很，除了红酒还真没多少喜好。
　　
　　张明华微微一笑，将视线落在桌子上那支已经开了的红酒：“既然林小姐都这么说了，我只好却之不恭。”这是个聪明的女人，没有穷追不舍令人生厌的纠缠，探听到自己的喜好之后，选择的红酒也不是空有高昂价格却不实在的“名酒”。
　　他向来喜欢用心的人，就算那人在一些地方做了算计，但至少这算计没有让他生厌，看来这销售也不是只会些表面功夫没有实际手段的人。
　　而且，之前那场似乎是意外的一幕，看到几眼的那个设计图倒是有点意思。
　　
　　见张明华点头，林奕筝的笑容中更多了分喜悦：“那我和柏冉就先走了，不打扰张总品酒，希望还有再见的机会。”
　　牵上柏冉的手，和张明华说完，林奕筝又转头笑着对沈谦说：“沈先生，这次你沾了张总的光能品到这支酒，下次可得帮我留意一支回来。”
　　“林小姐还是这样精打细算的。”沈谦哪里想到林奕筝还有这么一句，品酒根本就是计划中的一环吧？怎么还一副自己占了她便宜的样子。不过，沈谦和林奕筝也算是有好几年的交情了，对这个也没太多意外，无奈地摇摇头，“我哪次没有给你注意着的。”
　　林奕筝笑了笑，也没多说，她和沈谦之间时不时会这么开开玩笑着，也没什么拘谨。沈谦在林奕筝看来是个始终留着在西方长大的痕迹，是个十足的绅士。
　　
　　看着林奕筝和柏冉双双离开，沈谦收回目光，转头询问张明华：“张先生，这酒是收起来还是再喝一杯？”
　　只是，张明华没有回答沈谦的问题：“沈老板，这位林小姐是你这的常客？”
　　沈谦微微一笑：“也不算常客，不过我开酒庄这么多年，她是第一个来这里却说是要跟我学品酒的人。对于愿意学习品酒的人，我总是欢迎，不过也只有林小姐一人。”
　　张明华颔首，将手中杯子里仅剩的一点饮尽放在桌上：“沈老板坐，这饮酒也要有适合的人一起才更有味道。”
　　
　　至于出了门的柏冉和林奕筝，上了车，柏冉系好安全带看向林奕筝，忍不住问：“奕筝，这样就好了吗？”之前终于和张明华搭上话，气氛感觉起来似乎也不错，柏冉以为林奕筝会再具体说什么，或者找机会让她给他介绍一下自己的作品。
　　“嗯，柏冉觉得还要怎么样吗？”林奕筝发动车子，笑着回答。
　　“我以为会再谈一下设计的问题，感觉那张总好像心情也不错。”就像林奕筝说的，这次是多好的机会，怎么就只给了一张名片？
　　
　　“心情不错就是因为我们没有多说什么。”林奕筝耐心地解释说明，“你看张总会选择并不算太知名但是环境安静内蕴深厚的酒庄独自前来，应该就是不想被打扰。你想想，当你在作图的时候，你会希望别人不停跟你说话吗？就算那是在说公事。”
　　当然不希望，柏冉很确定。
　　林奕筝看一眼柏冉，笑了：“至于设计图，张总不是看过了吗？名皇既然能把这么重要的任务交给他，那他也不可能是完全对设计图一窍不通的人。”
　　
　　“……那刚才那些都是事先设计好的？”柏冉惊讶地看向林奕筝，心底有些许不满，却连自己都不知道在不满什么，脑子里只有“她是为了安排张总看到设计图才作出喂酒那一出”的念头。
　　“当然不是。”林奕筝不知道柏冉想着什么，只是好笑地摇头就她那个问题作出回答，“你也太看得起我了，柏冉，就算我经验不少，也不可能算到这么清楚的一步。”那时候是看不喜欢喝酒却不得不喝、所以眼神中带上连她自己都不知道的郁闷的柏冉觉得实在可爱，所以忍不住逗了一下，却有意想不到的收获。
　　当然，林奕筝还要担心柏冉被吓跑，不会把这些小心思说出来：“我只是擅长抓住每一个机会。要说设计，应该是从低头看到你掉出来的画册才开始的。”
　　
　　“这样。”柏冉点点头，心情好了一些，不禁对林奕筝生出一丝佩服。要是她，面对突发情况，只怕会惊在那儿不知道怎么是好。
　　和林奕筝不同，柏冉是个习惯于静下心前后考虑清楚才会作出决定的人。
　　林奕筝之间轻叩方向盘，双目直视前方，语气中听得出她的轻松：“要说意外，沈先生的反应才是让我有点惊喜，原以为他最多就是照答应的给我牵线请张总过来喝酒，但事实上他还是配合着帮了一下。”
　　柏冉不知道沈谦平时是什么样子会怎么做的，所以对这句类似自言自语的感叹，她也没什么好说的，于是保持沉默。
　　
　　倒是林奕筝，也没有过多纠结沈谦的问题，扬眉笑说：“那好，得庆祝一下顺利的第一步，我们去接了林林吃大餐！”
　　“诶？真的去接林林？”柏冉惊讶地看向林奕筝，原以为这只是林奕筝离开的说辞。
　　“当然了。”林奕筝不满地看着柏冉，“我可不会拿你和林林当借口随便说说，上次林林来接你，这次你也该让她高兴高兴。再说我也真想我的宝贝干女儿了。”
　　
　　想到之前柏林来接自己的场景，柏冉温柔一笑，点点头：“那我得先回公司拿点东西。”距离柏林幼儿园放学还有段时间，柏冉想回去收拾些跟这次设计有关的资料。
　　林奕筝点点头，转动方向盘往公司开去。
　　在门口停下车，林奕筝眼中带上玩笑的胁迫：“我就在这等你，要是你去太久害我被开罚单了，我就联合林林谴责你。”
　　“呵呵，好。”柏冉看着林奕筝故作严肃认真的样子，笑着几乎想伸手去揉揉她的脸，心情愉快地下了车。
　　
　　快步走出大楼电梯，柏冉往设计部自己的位置走去，打算收拾了东西给总监做一个简单的汇报就离开，却没想到才分开不久的张太太坐在自己的位置上。
　　“张太太，你是有什么――”
　　张太太的脸上看上去不是很好，柏冉以为设计图上有了什么纰漏，急忙走过去询问，可是还没说完，就看到她怒气冲冲地站起来，抬手就朝自己挥来。
　　“啪！”本就安静得怪异的办公室里，这一声格外响亮。
　　脸上被重重甩了一个耳光火辣辣地疼着，柏冉被打懵在那儿，莫名其妙，又不知所措。
　　                    
作者有话要说：咳，学校里7、8个老师外出培训，白天完全没有时间，总算没有错过，看来周末得争取弄点存稿把发文时间调整过来了r(s_t)qPS：之前弄了定制的静水流枫终于到手了，抱着打滚O(∩_∩)O~




☆、第二十二章

　　
　　没等柏冉从意想不到的耳光中回过神，张太太指着柏冉破口大骂。
　　捂着火辣辣疼着的脸，柏冉总算知道张太太为什么突然这样，可是她却百口莫辩。
　　被指着脸大骂着“狐狸精”“贱货”之类的称呼，柏冉只觉得周围一阵窃窃私语，所有人都在看着自己悄悄议论。
　　一时间，柏冉只觉得从被打的部位一直烫遍全身。
　　她急着想为自己申辩，可张太太不停地叫骂着，压根没开口的机会。
　　
　　“这是怎么回事？！”总监的声音突然响起，也许是办公室里的吵闹声太大，在最里面的个人办公室的总监沉着脸出现在门口。
　　“哼，你问问你们的设计师，还是什么组长，是靠勾搭男人上来的吧？”张太太的手指几乎都要戳到柏冉的脸上，瞪着总监。
　　
　　很快想到是遇到了什么事，总监的脸松了下来，换成了和气的笑容。
　　“这位太太，如果有这样的事，你放心，我们一定会严肃处理！”首先要做的就是安抚住张太太的情绪，总监笑着说，“不如请进来办公室，我也好了解一下情况给你一个满意的答复。”
　　张太太的脸色依旧不好，看了眼还捂着脸眼睛有些泛红的柏冉，张口还要说什么。
　　一旁的胡晓丽忍不住出声：“张太太，我们组长大概也是因为裁员的压力一时相岔了，相信她不会再做了。”
　　
　　这种时候突然跳出来说话，总监不悦地微微皱眉，但现在也不说什么。
　　张太太看看胡晓丽，神色这才缓和一点，瞪了眼柏冉：“若要人不知，除非己莫为！我那房子不要你设计了，换小胡来做吧。”
　　见张太太这是要结束闹事，而且还不会取消和公司的合作，总监立刻眉开眼笑，连连点头送张太太离开。
　　送走人回办公室的时候，总监脸上的笑意已经全部消失，斜睨一眼低头看不清神色的柏冉：“你跟我进来。”
　　
　　“组长，往好的地方想，总算没有丢掉单子，不然可能麻烦就大了。”胡晓丽关切地过来安慰柏冉，劝她，“赶紧去吧，现在这种时候，让总监生气那就危险了。”
　　说着，胡晓丽递过去一张纸巾。
　　
　　“谢谢。”柏冉将纸巾拿在手中，放下手抬头看了眼胡晓丽。
　　她的双眼红红的，但硬是没有落一滴泪，努力不去在意办公室里偷偷看向自己的目光和仿佛在耳旁嗡嗡作响的窃窃私语，走到总监办公室门口敲敲门进去。
　　
　　办公室里坐着的总监，看上去有些忧心和不忍，看着柏冉。
　　“总监。”走到办公桌前站定，柏冉的声音有些低，“我没有做。”
　　总监点点头，叹口气很理解的样子：“小柏，我知道你的为人不会做这种事，可是有些事情不是你不做就不会找上门的。”面对柏冉惊讶看过来的目光，总监很无奈的样子，“刚才是在客户面前，一直吵只会把事情闹大，我刚才对她这么说也是为你好。”
　　
　　因为总监刚才应对张太太的言语间都是保证会对柏冉作出处置的意思，柏冉哪里想到现在又会听到完全不同的说辞。
　　这是为自己好？她看着总监，有些犹疑。
　　“你是不懂。”总监似乎很有耐心，给柏冉解释，“如果这件事闹大会怎么样？总经理、总裁知道了，为了公司形象，哪怕不是真事也会把你立刻裁掉。”
　　想了想刚才的场面，柏冉终于还是点点头，总监说的也不无道理。
　　
　　“不管怎么样，好在单子没事，事情我会负责压下来，你接下来两天先休息一下调整情绪，然后再来上班吧。”总监很和善地提出建议，看看柏冉被打的脸颊，“脸也要看看伤得严重吗，等你调整好了，我可是等着你再回来绘制设计图。”
　　听着总监对自己的关心和信任，柏冉心中一暖，点点头几乎无法再忍住眼中那点湿意。至少自己的上司肯定自己的努力，这是柏冉得到的支持。
　　“那今天就早些回去休息吧，你也别调整太久，别忘了公司对员工竞争的规定。”总监提醒柏冉。
　　“谢谢总监。”柏冉微微躬身，转身退了出去。
　　
　　看着关上的办公室门，总监和善的表情立刻变为不屑。有人在办公室里搞鬼，这一点早在他意料之中，不过第一个出事的居然是柏冉，这一点还是让他有些意外。
　　不过，不管怎么样，只要他这设计部不出乱子能继续盈利，那就好。
　　
　　再度出来，柏冉看看周围，所有人都认真地盯着电脑半点没看这里。
　　但是眼角余光却时不时扫过来，分明是在打量自己的行为。
　　
　　“组长，总监没说什么吧。”胡晓丽匆匆走过来一副关切的样子。
　　柏冉微微一笑，想到胡晓丽帮自己说话现在又关心自己，之前因为她散播自己流言的不满迅速消退。
　　只是八卦一些而已，至少还是想着自己的。
　　想到这，柏冉示意胡晓丽自己没事：“总监说相信我，只是要安抚先送走张太太。”停顿一下，柏冉有些尴尬地指指自己的脸颊，“总监让我先休息两天再回来上班，调整一下状态和情绪。”
　　
　　胡晓丽似乎是长长松了口气，露出一丝笑容：“没事就好，要是总监不相信组长要做什么处理，那我可得和总监说说。”她一副义愤填膺的样子，像是将柏冉的事情当做了自己的。
　　“谢谢你了。”柏冉微微一笑，“那我先走了，再见。”
　　“嗯，组长你好好休息。”胡晓丽点点头，送柏冉到了电梯间，目送她进去，电梯门阖上。
　　
　　“哧。”不远处突然一阵轻笑，胡晓丽将视线从数字上移开，转向发出声音的李铭。
　　见胡晓丽注意到自己，李铭也不在意，只是意味深长地看着她笑说：“啧啧，我们的柏组长还真可怜。”咬着可怜两个字，李铭分明是意有所指。
　　“哼。”胡晓丽转身往自己那边走去，不去理会李铭似笑非笑的表情，扭着回了自己的位置。
　　
　　鸿图公司外，林奕筝坐在车子里早已等的不耐。
　　那个人怎么回去拿东西这一去就这么长时间？
　　将手机拿在手中，林奕筝几乎已经要打电话过去，才看到公司门口某个熟悉的身影出现。
　　好不容易等柏冉完成了从公司门口到车子这一段距离的“挪动”，林奕筝等柏冉关上门就转过头盯着她不满地想要就柏冉一去这么久的问题说一说，却发现柏冉的情绪不对。
　　
　　“你怎么了？发生什么事了？”林奕筝满腔的抱怨化作一句担心地询问。
　　“没什么。”柏冉努力撑起一个笑容，尽量将情绪放平稳，不去看林奕筝的视线免得让她看出什么，“接下来我可以全心投入到你给我的任务了。”
　　如果柏冉只是说没什么一味地否认，那林奕筝定然不会相信。柏冉不擅长掩饰情绪，看现在的样子就可以直接判断出回去设计部的时候发生了什么她不知道的事情。
　　不过柏冉接着又补充的一句让林奕筝打消了疑惑。
　　
　　林奕筝很快就反应出来柏冉之前在忙的单子应该是出什么问题取消了，这对柏冉来说当然是个打击，所以情绪低落也是可以理解。
　　这不算什么大事，林奕筝点点头不再去提，以免让柏冉不开心，只是微笑着说：“哦，那我们去接林林，到时候一笔单子就直接把其他人都压下去，让他们只能自愧不如。”故意用了夸张点的语句，林奕筝是想转移一点柏冉的视线。
　　只是柏冉却没有任何笑意，只是点点头“嗯”了一声，转头看着车外完全没有继续谈话下去的意思。
　　
　　蹙了蹙眉，林奕筝直觉这里面还有什么别的，却也不好追问，只能发动车子往柏林的幼儿园驶去。
　　
　　这一路气氛非常压抑，沉默到凝重。
　　不时拿眼角去观察柏冉，林奕筝很想好好追问一番到底发生了什么，然后安慰柏冉并且为她解决这样那样的事情，可是现在的她甚至得控制自己对柏冉的距离和动作行为免得太过明显把人给吓跑，又凭什么去做这些？
　　结果，还是一通手机铃声打破了这片难以化开的沉寂。
　　
　　林奕筝放慢了汽车的速度，依旧偷眼看柏冉。
　　只见柏冉从包里找出手机，看了眼来电显示，好看的修眉就紧紧地皱在了一起，但她最后还是接通了电话。
　　
　　“喂，张老板。”林奕筝听到柏冉这么称呼，张老板？她当然不会以为这是名皇的张总，应该是柏冉之前做的那笔单子。
　　有转机？林奕筝心中想，但看了柏冉的表情后立刻否认了这点。
　　不知道那头说了什么，柏冉现在的神色非常不好，就连双唇都像是退了血色一般，整个人都愣了神。
　　
　　“柏冉？”林奕筝注意到柏冉不对，打灯将车开到路边停下，见柏冉甚至对自己的招呼没有反应，皱着眉干脆伸手将电话抽出来自己听着。
　　电话里的声音倒还在继续，林奕筝只听了一句。
　　“不过你放心，我没有把你要请我去洗浴中心的事告诉她，不然她非对你动手不可。喂，柏小姐？”
　　
　　看一眼边上的柏冉，她已经从刚才双目无神的平时变成了低头，手不需要拿着手机，微微捂住眼。
　　“既然这样，以后张老板还是不要再联系，给柏冉带麻烦了。”林奕筝压着自己的怒气，不软不硬地回了一句，然后干脆地挂断电话。
　　柏冉似乎是感觉到林奕筝看向自己的视线，身子微微一颤，但就是没有抬头看她。
　　林奕筝一瞬不瞬地看着柏冉：“这男人的老婆找上来了？”在社会上摸爬滚打了这么多年，她立刻就想到了最有可能的事情。
　　
　　沉默了一会儿，柏冉才低低应了一声。之前听张老板说的那件事情造成的震惊和悲愤暂时被丢在了一边，柏冉只知道自己有些害怕，害怕林奕筝也来谴责自己。
　　
　　看柏冉这样，林奕筝一瞬间脑子里闪过很多想说的话，可临出口，却最后化作一声轻叹。
　　把手放在柏冉肩上无声地表示自己对她的支持和关心，林奕筝放缓语气。
　　“那个女人有没有对你做什么？别忍着了。”
　　
　　终于，柏冉这短短一小时里数次想要涌出的泪水，终于沿着脸颊滚落下来。
　　                    
作者有话要说：更完，直接躺倒补眠，只睡了4小时果然扛不住了




☆、第二十三章

　　
　　看到柏冉落泪，林奕筝心疼的厉害，想把她抱入怀里安慰她，怎奈才要倾身过去，却被系着的安全带阻住，冲动散去一点，林奕筝有了短暂的迟疑。
　　只这么一小会儿，柏冉已经止了泪从包里翻出纸巾擦去脸上的痕迹：“我没事，去接林林吧。”
　　她的声音还有些滞涩，一双眼睛红红的。从上车到现在第一次转过头看着林奕筝，所以那边脸色的红肿也让林奕筝收入眼底。
　　这就是刚才一直不转过来看自己的原因？不想让自己知道？林奕筝心里腾出没来由的一股怒气，也不知道到底是气谁。
　　重新挂档发动车子，林奕筝索性不去看柏冉努力挂出来的勉强微笑，踩下油门让车子冲了出去。
　　
　　原本公司距离幼儿园也不是很远，刚才又已经开了一段，林奕筝把车开的飞快，转眼到了幼儿园门口，然后丝毫没有减速地掠过。
　　“奕筝，幼儿园在――”柏冉诧异地出声提醒，却被林奕筝不客气的话打断。
　　“你以为你这样子好去接林林吗。”林奕筝没好气地堵住柏冉的嘴，三两下把车子开到自家楼下，打开车门一路拉着柏冉走进家门，直接把人推进浴室，“好好整理一下，脸上别碰热水，用冷毛巾敷会儿，林林我去接。”
　　说完，没等柏冉说话，林奕筝转身大步离开。
　　
　　看着被林奕筝“砰”得一声摔上的大门，柏冉沉默了一会儿，走回浴室用冷水洗了洗脸，拿了条毛巾浸湿了按在脸上。
　　张太太的耳光甩得用劲，现在脸颊没了之前的火辣辣的感觉，麻里带着几分疼痛。
　　一个人站在浴室看着镜子里的自己，柏冉露出一个自嘲的笑容。
　　
　　之前张老板在电话里说了，是胡晓丽借着她手下组员的名字去找张太太说有细节要询问，结果却漏出了柏冉曾经和张老板见过面的事。只这一件，就足以让张太太对柏冉的新人彻底跌到负面。
　　不过也是，要不是胡晓丽做过什么，张太太又怎么会立刻就把单子给了“小胡”？因为就连想都没想到过自己有一天会被人找到公司来大骂狐狸精勾引别人老公，柏冉那时候完全没注意到这点，脑子里完全是一团混乱。
　　自己这样，算是个什么组长。第一次，柏冉对自己产生了怀疑，她原本以为有着足够的专业技术，虽当不了领导，但至少也不会丢了工作。何况这两年她也确实是这么过来的。
　　可现在看来，就算你不去对付别人，别人未必就能放过你。
　　
　　理清楚了这些事，柏冉的心情也平静了许多。被冤枉的委屈和被陷害的愤怒还在，但已经不再慌乱无措和害怕。就当是晚来几年的一课，她是鸿图的老员工，而且总监的意思看来，也不会因此就丢了工作，干脆就全力投入林奕筝争取的那场单子中去。
　　柏冉没有意识到自己对林奕筝的信任因为之前那点举动又上升到了一个新的高度，只是想到了之前林奕筝摔门离开时的表情。
　　她在生什么气？总不会是在恼怒自己这么好欺负吧？
　　
　　柏冉的这个问题，其实就连林奕筝自己都没法回答。
　　生气那对姓张的夫妻无理取闹？生气柏冉挨了打没有来找自己诉苦？生气自己没办法护着柏冉？乍一想有点道理，可又觉得不是。林奕筝索性也不去想了。
　　来到幼儿园门口，没等一会儿就到了放学时间，林奕筝下车时，已经换上了一副笑容。
　　
　　看到林奕筝，柏林自然是笑着扑过来，前不久刚定下的“筝妈咪”这称呼喊的无比顺溜。
　　甜甜的称呼让林奕筝心里一畅，她笑着牵过柏林的手把她手里不重的小书包接到手中：“林林乖，今天开心吗？”
　　“开心！”柏林高兴地应答，看着林奕筝眨眨眼，“筝妈咪，今天要去接妈妈吗？”
　　“不，今天我们去买菜烧饭给你妈妈吃，好不好？”林奕筝竖起食指摇了摇。
　　“好！”柏林猛点头，立刻被林奕筝的提议吸引过去。
　　
　　“柏林！”一个小女孩刚好经过，看到柏林立刻松开她爸爸的手过来招呼，看了眼林奕筝煞有其事地和柏林咬着耳朵，“你妈妈好漂亮啊！”
　　柏林立刻得意地笑了，用力点头：“是啊，我筝妈咪可漂亮了！”说着她像是想到了什么，继续和那小女孩说着悄悄话，“我两个妈妈都漂亮！”
　　小女孩一脸的羡慕：“诶，柏林好好啊，我就只有一个妈妈。”
　　
　　四五岁的孩子，总会演绎一些她们以为是的画面，比如现在的这场悄悄话。
　　林奕筝看了眼边上有些诧异地看着自己的小女孩的爸爸，坦然地点头嫣然一笑。男人眼中闪过一丝惊艳，随后尴尬地报以一个微笑，懊恼自己刚才不合时宜地联想猜测。
　　满意于男人的反应，林奕筝微笑着打断两个小女孩的悄悄话：“林林，妈妈可是在家等着哟。”
　　“嗯！”柏林立刻应道，转头对小女孩说，“那我先走了，再见。”
　　“再见！”
　　
　　牵着柏林上了车，林奕筝一边驱车往附近的超市开去，看了眼乖乖坐着的柏林，随意闲聊般问：“林林，别人羡慕你有两个妈妈，那林林有没有羡慕别人有爸爸呢？”
　　柏林抬头看看林奕筝，微微嘟着嘴：“林林才不要羡慕别人有爸爸，林林有妈妈就可以了。”
　　林奕筝看着好笑，这到底是羡慕还是不羡慕呢，都不高兴了。
　　结果，还是柏林自己看着林奕筝，一张笑脸绷得紧紧的非常认真的样子：“筝妈咪不要在妈妈面前提林林的爸爸，以前林林问爸爸的时候妈妈很难过的样子。”
　　那时候虽然还小，但乖巧聪明的柏林还是把这个牢牢记住，再也不去羡慕别人的爸爸，也不去想自己的爸爸。
　　
　　“嗯，不提。”林奕筝心里有些发闷，点头应道。
　　柏冉，那个让你难过的人是怎样的？
　　
　　带着柏林在超市里晃了一圈，林奕筝买了两大袋东西回了家。
　　和上次做一番对比，林奕筝第一次发现原来自己还是很会买东西的，没有柏冉的管束，挑着挑着，从最初的买菜而已变成了现在这副规模。
　　面对来开门的柏冉眼中再明显不过的诧异，林奕筝把其中一个袋子递到她面前指了指自己卧室对面的房间：“去把这个铺起来，累死了。”
　　柏冉看着径自往厨房走去的林奕筝，打开手中的袋子一看，里面赫然是三套四件套床品，还有一些洗漱用具。
　　这是？柏冉走到林奕筝指的房间，推门一看，里面是一张空置的床，上面放着一套被芯枕头芯，看包装应该是新的。
　　
　　按照林奕筝的话把床铺好，柏冉收拾了包装袋走进厨房，刚想问铺床的原因却被餐桌上摆放的两盘菜吸引了过去。
　　林奕筝会烧菜？柏冉完全没想到这种可能，之前不是从来不开火连厨房都不进的吗？如果会做饭，为什么要这样？
　　
　　“柏冉，我只是不喜欢下厨，不是不会。”将汤倒入碗中端着转身，林奕筝看看柏冉惊讶不解的神情就知道她在想什么，直接出声。把汤放在桌上，林奕筝拍拍手，“好了，今天破例一次，这可是万年难遇的机会。”
　　两菜一汤，若说是招待客人是显得过于简单了，可作为家人的话却是刚好。
　　说完这个，林奕筝走到柏冉身边，伸手捏着她的下巴细细看了看她的脸颊。白皙的脸上还有些不自然的红肿，但总算没有到积起淤血那样眼中，放下心笑说：“嗯，很好，没有破相，你可以放心了。”
　　
　　……我没有不放心。
　　柏冉心中腹诽，不自然地转头让自己的下巴从林奕筝手中脱开：“那个房间是要？”现在她也就这个话题可以说了。
　　“自然是给你和柏林睡的。”林奕筝笑着说，在柏冉说出拒绝之前继续，“今晚想和你谈谈，家里的床上用品又被我丢的差不多了，干脆就买了一些。”稍稍停顿，林奕筝说完正事，眼角又换上了媚态盈盈看着柏冉，“或者，你们和我同睡也是可以的，毕竟那个房间闲置很久，虽然之前打扫了一下总归没有常住人的房间舒服。”
　　“不用了，林林睡觉喜欢翻身，会吵到你的。”柏冉立刻谢绝了林奕筝同睡的提议，也顾不上被抓来当挡箭牌的柏林也多无辜。
　　
　　刚好，柏林走进厨房，听到自己的名字：“妈妈，筝妈咪，在说林林吗？”
　　之前，是林奕筝吩咐了柏林去洗手准备吃饭，不过在烧菜的她忘了一点，以柏林的身高，怎么够得着洗手台？林奕筝家里又没有可以搬来垫脚的小凳子。
　　倒是柏林聪明，找不到凳子，把目标放在了浴缸上，虽然花费了一些时间，但还是顺利地洗了手。
　　“是啊，在说林林和妈妈今晚上在这里睡。”林奕筝抢先一步跟柏林说了，让这件事彻底定下。
　　柏林立刻笑弯了眼拍手：“好啊，筝妈咪可以讲故事给林林听！”
　　
　　面对柏林的期待，柏冉看看林奕筝得意的笑容，只能点头应下。
　　林奕筝之前也说了要谈谈，那时候的林奕筝笑容里带着认真，不是随口说的借口而已。
　　柏冉也能想到林奕筝要和自己谈的会是什么，她对此并不排斥。
　　
　　所以，等哄了柏林睡着之后，柏冉谢绝了林奕筝拿出来的红酒，把下午回公司后发生的事情说了一遍。
　　林奕筝对柏冉这么快就坦然正视这些有些惊讶，尤其是这次叙述听得出柏冉将事情都细细分析了一遍，这往往是一个人已经作出了接下来的决定的表象。
　　于是，林奕筝事先准备的好的发言又一次留了下来，出口的是简单的询问：“有需要我帮忙的吗？”
　　柏冉摇摇头：“胡晓丽的事情我自己解决，她也影响不到我什么。”
　　“呵呵，也别小看这种不择手段的人了。”林奕筝笑着提醒。
　　“我只要不再理会她，过两天她自己就会焦头烂额了。当然，如果她还要做什么的话，我也不是好欺负的。”柏冉点头，简单地说了一句。
　　
　　这，还是打算先放胡晓丽一马么。
　　林奕筝看看柏冉，对她这一决定不是很赞同，但如果柏冉不是这样的人，只怕她也不会就这么喜欢上她了。
　　喝一口红酒连同那些不赞同的劝说一起吞入腹中，林奕筝不再继续揪着胡晓丽的话题：“防人之心不可无，柏冉，公司里不会有纯粹的友善和关照，你那个总监能在这个位置这么多年，不是白坐的。”
　　从柏冉叙述的经过来看，就可以听出柏冉对总监存了一分感谢，就因为单独的那场安抚和给予的几天休息调整时间。
　　
　　“嗯？”总监又怎么了？听林奕筝的意思好像他也是胡晓丽那样的人。
　　“当然，不是说他也算计了你，只能说他是两面讨好，对外送走了张太太，对内安抚了你，可他有做实质性帮助你的事吗？完全没有。”林奕筝摊手，这个总监倒是有点水准，一手平衡权术玩的灵活，顺利的话还会让柏冉对他更死心塌地的，“我的意思是，你用不着谢他。”
　　柏冉皱了眉，林奕筝这么一说也没错，总监是表示了相信自己没做过那种事，但也都是私底下他们两人，完全没有对办公室里的其他人说过明白的判断。原来他也只是出于需要才这么跟自己说吗。
　　
　　“如果柏冉一定要感谢谁的话，那就感谢我吧。”见柏冉的情绪似乎有些低，林奕筝又半开玩笑地开了口，果然引得柏冉看向自己，朝她扬眉一笑。
　　柏冉看看林奕筝满是魅力的笑容，笑着说：“的确，我还是感谢奕筝好了，这么晚还陪我说这个。”
　　“晚？”林奕筝看看时间，对这个定义不以为然，不过对柏冉和柏林来说这时间确实也差不多该睡了，她也就站起身，“也是，那我们就各自睡觉去吧。”
　　柏冉也点点头起身，往客房走去。
　　只是手握住门上把手时心里闪过林奕筝刚才的一句话，又转头看向林奕筝：“你刚才说，公司里不会有纯粹的友善和关照，难道你对我不是吗？”
　　她身后，林奕筝已经开了门，闻言转过头眉梢微挑：“你觉得呢？”
　　歪头想了想，柏冉笑了：“我相信是的，晚安。”
　　
　　看着柏冉关上的门，林奕筝伸手轻触眼角，轻轻地说：“我的，也不纯粹。”
　　                    
作者有话要说：嗯，昨天那章不少人都觉得柏冉面对陷害表现的太小白，白夜在这里说明一下。原本对柏冉的设定就是职场中比较单纯的人，她一直中规中矩的做着设计，业绩表现也是中上并不显眼，又是公司起步阶段就招聘进来一直没想到跳槽的人，所以虽然工作了几年但牵扯到她的之前并没有过。她知道职场上会有不少事情，但从没想过会发生在自己身上。在这样安稳过了几年后第一次被人陷害，还是这种内容，柏冉一时想不了那么多事应该也是情理之中（之前也有提到过几次柏冉的反应并不算快，偏好安静地把事情理一遍才想清楚）。当然，随着竞争越来越大，柏冉总会成长。或许现在的柏冉在大家看来有些迟钝有些笨有些小白，但请读者们手下留情不要用“白痴”这类的字眼，孩子们各有各的优缺点，但白夜总不希望自己的孩子被这么说。至于总监，这章里也有说明，他不是没看出什么，而是不打算做什么。




☆、第二十四章

　　
　　第二天，林奕筝和柏冉一起送了柏林去幼儿园。
　　目送柏林开心地跑进去，林奕筝转头问柏冉：“你确定今天就去公司？”
　　柏冉微笑着点头：“难道还躲在家里？你不是说脸上已经看不出痕迹了吗？”总算冰敷得还算及时，睡了一觉，柏冉的脸颊没有红肿起来。
　　“好吧。”林奕筝耸肩，一边往车子那边走一边说，“今天公司里会有一件大事，你去了也好。”
　　
　　“大事？”坐进副驾驶座，柏冉看看林奕筝笑得神秘的样子，突然又不想继续问了，“奕筝，你总是能最先知道这些消息。”
　　林奕筝得意地笑说：“那当然，作为一个销售，必须能敏锐地探知消息，不管那到底有没有用。”稍稍停顿一下，发动车子，她继续说，“不过这次这件大事，是我要发起的，当然就只有我知道了。”
　　
　　车子开到距离公司半条街的路口，林奕筝停了下来：“柏冉今天在这下车吧。”
　　“嗯？”柏冉疑惑地看着林奕筝，想了想微笑点头，“说的也是，如今林大销售和我走这么近，只怕那些同事们可得头疼了。”
　　林奕筝眼中有些不屑：“让他们头疼去就是了，不过今天这事跟你我有关系，表面功夫还是要做一点。”说到这，她又笑着看向柏冉，“等我的好消息吧。”
　　
　　虽说林奕筝也只是计划，就如同名皇那单子她现在也只是在争取机会而已，不过柏冉看着林奕筝，毫不怀疑她能做到。
　　解开安全带，柏冉拿着包说：“早说的话，我直接乘公交车就好，这里说不定也会被看到了。”避嫌也不是不好，这段时间关于她的风言风语肯定很多，林奕筝和自己走得近说不定也会被牵连。
　　不过林奕筝看上去对这个提议很不满意：“我有车，为什么还要你去乘公交跟那些不知道是谁的男女老少挤一块。”一个不小心就会被吃豆腐，这林奕筝可不同意。
　　
　　柏冉打开门下车，闻言忍不住笑了，看着林奕筝：“这早高峰的，人人都挤。”说着她扶着车门，“那我走过去，你开车留神点，再见。”
　　“再见。”林奕筝对柏冉那句叮咛很受用，在车子里看着柏冉往公司走了一小段距离之后才发动车子离开。
　　
　　踏进设计部，柏冉毫不意外地看到不少人露出来不及掩藏的惊讶神情，设计部里一阵安静。
　　把身子挺得笔直，柏冉目不斜视地走到自己的位置上坐下，如同以往无数个日子里做的那样整理桌子和大脑，安排好一天的计划。
　　见柏冉不但今天照常来上班，姿态还这样坦然大方，设计部里对她这件事的议论也少了一些。他们一直在这个大办公室里工作，有些人有些事，他们自然知道的比其他部门要清楚许多。柏冉几年来的所作所为，就算让有些以为她好欺负随意揉捏，但也是看在所有人眼里的。
　　
　　其实，没了张太太这笔单子，柏冉这两天也没什么工作内容。
　　打开电脑之后，她想了想就拿出闲时就喜欢拿出来涂涂画画的画册，开始按照自己的想象绘制酒店的设计图。
　　自从林奕筝跟她提过合作，柏冉也有上网去查过关于名皇的资料，他们历来的酒店风格和其中一些的实体图片，名皇贯彻的公司文化等等。做好充分准备是对待一件事的态度，柏冉在这方面一直做的很好。
　　也因为这些事先就做好了的准备，虽然没有去名皇在S市那块地进行实际的观察和测量，柏冉已然按照自己脑中的设想绘制设计样图。
　　
　　至于林奕筝，到销售部后就直接去找了经理。
　　看到林奕筝出现，销售部王经理其实很惊讶，毕竟这林奕筝有个性的很，加上在鸿图的工作时间也不长只是个销售代表，报销也只需要找她所属的销售主管就好，几乎没有来找他的可能。
　　不过，现在公司里的情况也有些变化，林奕筝这次来肯定不会只是来拉关系的。
　　
　　客气地让林奕筝坐下说话，王经理对自己部门这个赚钱的财神自然是客客气气。
　　林奕筝要说的事果然也有相当价值，意料之外，可想想却又觉得这是理所当然。
　　按理说鸿图这么个不大不小的设计公司，去争取名皇那么大的单子听上去有些不自量力，自从名皇那儿露了消息到现在，也没见自己这有谁专门去跑它的。毕竟公司的硬件情况就放在那儿，名皇能有多少可能放弃那些知名大公司来选择一家在S市只能算得上不是无名小卒的鸿图？
　　至于林奕筝，她向来神龙见首不见尾，只有谈的差不多了回来报销他们才会知道她又谈了哪家的什么生意，所以这几天他们对林奕筝的行踪也不清楚。
　　
　　王经理对林奕筝这个性强的销售，总算一直以放养的态度没有过于拘束，所以这一次算是有了回报。
　　“你确定？”听到林奕筝说的，王经理还有些不敢相信。如果这笔单子真的做成功了，那就算是他这个经理在位的时候一笔好成绩。销售部经理这职位人员更替相当频繁，没有能惊动上面的成绩，王经理也说不准什么时候会被替下来。
　　“还没有成功，不过到现在为止那位张总看上去对我们的印象还算可以。”林奕筝清楚自己对面这个男人现在的心情，一个没多少能力的人好不容易做上经理的位置，总会有些战战兢兢。
　　
　　拿出手帕擦擦前额的汗，王经理笑着说：“这就很好了，有什么需要的你尽管提，公司一定会最优先满足你的需要，争取拿下这笔大单子！”
　　林奕筝要的就是这个态度，见王经理这么配合，她笑着说：“王经理你也知道，名皇和我们以前的那些客户大不一样，他们对设计效果的要求肯定非常严格，也就是说我们必须拿出最好的设计作品，这样才能最好地配合我去推销鸿图。”
　　王经理连连点头：“你说的对，所以你前几天借了设计部的设计看吧？有看中的吗？要人的事交给我，不管那个设计师多忙，就算是设计总监我也去给你争取过来！”
　　
　　看王经理这一副热火朝天的劲头，林奕筝忍不住笑了，有这么个傻傻的经理感觉也不错：“那倒用不着总监，我看了看公司所有设计师的设计，其实――”还没等她说完，手机铃声突兀地响起。
　　林奕筝原本想挂掉电话继续把这件事解决，却没想到屏幕显示的是现在最重要的号码。
　　她立刻伸手阻止焦急的王经理，接通电话。
　　
　　王经理本有些不满林奕筝在这么重要的事情谈到一半的时候去接电话，可当林奕筝说出“张总”这个称呼时，满腔的恼怒不满全部化作惊喜期待。
　　林奕筝几乎觉得自己要被王经理那灼灼的目光看化了，侧过身避开和他眼神接触，静下心和这个亲自打电话过来的大人物通话。
　　好在大人物也不是打算和林奕筝来场电话长谈，简单几句后就在林奕筝的连声应答后挂断。
　　重新回身看向王经理，林奕筝简单地说：“经理，张总现在有事，我得先赶过去，下次再继续说。”
　　“你赶紧去吧，这边没有问题！”王经理比林奕筝还着急，见张明华叫林奕筝去，自己立刻赶人。
　　
　　走出经理办公室，林奕筝一边拨电话一边等电梯，响了两下接通，她也顾不得说明原因：“柏冉你立刻到电梯这边来，带上画册和包。”
　　挂掉电话，电梯也到了，林奕筝走进去按住电梯开门的按钮，不让它阖上等待柏冉。
　　
　　有过一次被紧急召唤的柏冉这一次的反应当然是快了不少。
　　不去浪费时间琢磨是什么事，只按照她的吩咐带上东西就往电梯匆匆走去。
　　这么一个动作当然是引起了一些人的注意，不过看看现在空了一大半的设计部，那么多人都跟销售一样跑出去发掘客户，也就没有多想。
　　
　　和林奕筝会面，乘坐电梯下去上车，柏冉看看林奕筝：“大事办好了？”
　　林奕筝一边开车一边摇头：“没，说到一半张总来了电话，说是要我们去帮他挑一下设计初学者适合的用具。”
　　“诶？”柏冉哪里想到林奕筝风风火火地把自己叫出来是为了这个，惊讶地看着她。
　　感受到柏冉的不解，林奕筝笑了：“是不是觉得这种小事为什么需要这么紧张？”
　　“嗯，不过你这么做总有道理的。”柏冉是不解，但也没觉得这没必要，她知道自己出了画设计外知道的东西非常少，远远不如林奕筝。
　　
　　“哎柏冉，你这么相信我，哪天把你卖了你还得帮我数钱。”林奕筝心里高兴，笑容也神采飞扬。
　　“你当心开车。”柏冉提醒了看上去就差手舞足蹈的林奕筝一句，然后才回答她的问题，“你不会做这种事的。”
　　确实不舍得。林奕筝心中叹了一句，然后才回答柏冉之前那个疑惑：“如果只是这种小事，张总手下那么多人才，哪里需要找我们去？这是在给我们一个机会。”
　　“所以这事听着奇怪。”柏冉点头，不纠结在张总叫他们买画图用具这件事上，那确实就是林奕筝说的原因。可为什么非要用这个理由？
　　
　　“不过，张总挑了这个理由，意思就是让我把你也叫上。”林奕筝话音一转，“看来上次露了一眼的设计图果然起了作用，不愧是柏冉。”说正事的林奕筝冷静了许多，只是说着柏冉的设计起作用时眉梢带上了一分得意，为柏冉。
　　“也是你安排的好。”自己的设计得到肯定，柏冉当然高兴，不过她也知道如果是没有林奕筝那巧遇的安排，而是直接上去推销自己的设计图，那自己再画好点也未必能起多大作用。
　　
　　“缺一不可。”林奕筝一锤定音，干脆把柏冉彻底给绑紧了，然后继续，“所以，待会儿过去，这次的主角是你。当然你也不用紧张，只要陪张总挑挑东西聊聊天，你怎么想就怎么说不用斟酌。”
　　“万一说错话了？”柏冉有些迟疑。
　　“设计方面的事，你会说错吗？”林奕筝肯定的态度让柏冉安心许多，“柏冉你是设计师，我才是不能说错话做错事的销售员。”
　　“嗯。”柏冉点头。
　　“呵呵，等这次结束，有时间的话我再回去把要你作为主设计师跟单的事跟经理定下来，免得日长梦多。”林奕筝踩下油门，继续往目的地冲了过去。
　　                    
作者有话要说：盛极必衰，否极泰来，乐极生悲，诸如此类的词汇飘啊飘~




☆、第二十五章

　　
　　张明华在的地方是一家大型的文具用品专营店，种类是非常齐全，占地自然也广。
　　柏冉跟着林奕筝一路过来，很快就看到在一个柜台前看着的张明华。
　　
　　林奕筝先是笑着上前招呼，张明华的神色看上去也轻松，带着一丝礼貌的笑意。
　　“张总，要说设计初学者用的，问柏冉最适合。”林奕筝微笑着让出位置。
　　张明华也点点头，对柏冉的出现并不意外，看向她：“那就要请柏小姐来介绍一下了，术业有专攻，我女儿这次算是给我出了道难题。”
　　
　　对话直接进入这里，柏冉又放松了一些，点点头走到柜台看看张明华之前看的种类，心里对他的了解程度有了大概。
　　“不知道张总的女儿现在几岁了？不同年龄的孩子选择的也不同。”柏冉细心地先问了这个问题。
　　“看我糊涂了。”张明华笑着摇摇头，“她现在读高一，前阵子突然跟我说以后要学设计，我也就凭她玩了。”
　　
　　柏冉点点头，低头一个个柜台看过去，指了其中一边：“张总，初学者绘图会需要经常修改练习，用素描纸配合铅笔就好。这个牌子的素描纸一直很好，这款纸质较厚且密实，容易擦除修改。至于铅笔，一般2B的铅笔颜色深上色容易，不过这个要看个人喜好，没有严格区分。”
　　张明华一边听着，一边就让店员把柏冉说的那种素描册拿了一盒，再看看铅笔挑了一种花色的也是一盒。
　　他身后一板一眼的严秘书立刻拿了单子去付款。
　　
　　张明华的心情似乎不错，微笑着趁等待继续问着柏冉：“那学设计应该注意什么？比如平日的练习，还有，是送去培训班学习好还是请专门的老师教导好？”
　　“如果时间允许，其实能让孩子保持一天一副画是最好的，行程习惯的同时也练笔感。至于培训班还是一对一学习，这个各有各的好处，培训班有其他差不多进度的孩子比较促进，一对一的学习教导能更有针对性。”
　　
　　“呵呵，可惜柏小姐在S市，不然我都想请柏小姐去教她了。上次看到过一眼的设计图我还记忆犹新。”张明华笑呵呵地说了一声，见严秘书回来，当先往外走去，“既然出来了，那我也想听听柏小姐对酒店设计的看法，这附近有家不错的茶馆，请。”
　　
　　酒店设计？柏冉有些惊讶，按照之前林奕筝在酒庄拐着弯子地只为了递出名片留个印象，还有这次以购买绘图用具为由的邀请，她原以为还会绕着弯子兜兜转转，却没想到这么快就说到了这个问题。
　　看一眼林奕筝，她明显也有些讶色，不过注意到柏冉投过来的目光，朝她点点头，两人跟着张明华一道过去。
　　张明华的秘书言奎拿了东西跟在最后。
　　
　　一行人到了张明华说的茶馆，找了个安静的隔间坐下。
　　看张明华不紧不慢地询问服务员这里的推荐茶类和茶点，林奕筝朝柏冉笑笑，不管怎么样，现在的发展都是好的。
　　要说林奕筝不紧张那肯定是假的，她接触过的一些公司负责人就喜欢拖着销售，多套些好处了再作出决定，有些单子甚至要反反复复拖上一两个月。虽说看张明华应该也看不上他们这小公司能给的好处，但也没想到这么快就到了这一步。
　　她甚至都没来得及提醒柏冉做好准备，柏冉前两天还在其他单子上下功夫，直到昨天才算摆脱那个单子。
　　不过，林奕筝也很清楚自己不能有任何紧张或者无措泄露出来，她需要在张明华面前保持自信和从容，同样也是给柏冉打气。
　　
　　询问了林奕筝和柏冉之后，张明华点好单，这才看着她们笑了笑：“想必你们也紧张了一下，不过那也是我要的。”
　　说到这，张明华见视线落在林奕筝身上：“林小姐，像我们这样，第一自然是设计的好坏，不过在S市，我完全可以说用不着担心找不到好的设计。所以，这第二当然就显得比较重要。你说是吗？”
　　
　　“张总说的是，只是这第二到底是什么，却要张总言明了。”林奕筝噙着笑容将问题抛回给张明华。既然张明华选择了直接说明白的方式，那林奕筝不介意让他更“明白”一些。
　　“哈哈。”张明华笑了，很畅快的样子，“林小姐问的好，每个人都有不同的看法，而我这里，最看重的是合作的舒服与否。”
　　
　　门被敲响，服务员端着茶走了进来，小心摆放好茶点等，确认后退了出去。
　　张明华不紧不慢地端起茶闻了香，点点头：“这里的倒是不错，就跟这品茶一样，舒适的地点和气氛，适合的友人，加上一份有水准的……作品。”将茶杯重新放在桌上，“这样搭配起来才能让人觉得真正的舒服。”
　　
　　林奕筝点头，露出一个轻松的笑容：“张总很会享受生活。”
　　张明华呵呵笑着认了这句话：“到了我现在这样，享受生活才对得起自己。”
　　“我可真是羡慕张总了。”林奕筝也笑着说，带上几分真挚，让柏冉都禁不住看了她一眼。
　　
　　“哦？”张明华似乎也感觉到林奕筝言语中的那点与客气不同的东西，饶有兴趣地看着她，“那么林小姐想要过什么样的生活呢？”
　　林奕筝没有立刻回答，而是看了眼桌面的一点糕点，再抬头时已经有了答案：“也没有时间具体想过，大概是开一家小店，每天定点起来按时回家，不用到处奔波？”说到后来，倒像是在询问一般。
　　“也是，销售是很辛苦的行业，也难怪林小姐希望朝九晚五的了。”柏冉是有种林奕筝没说完的感觉，不过张明华开了口，不管他有没有同样的想法，但至少他打算结束这个话题，“相比较之下，柏小姐的工作应该会轻松一点，不过如果要做我们名皇的酒店设计，恐怕也要占用不少精力和时间。”
　　
　　“对待工作，当然应该投入全部的精力认真完成。”见张明华看向自己，柏冉直接说出工作态度。
　　这反倒让本以为柏冉会客气一番的张明华微愣，然后爽快地笑了：“我以为我够直接了，看来柏小姐比我还直接。”
　　柏冉也是意识到自己这话说的像是直接在推销自己，有些不好意思地微红了脸。
　　林奕筝轻笑着说：“我们柏冉就是一心画设计的人，张总你这样笑话她不会说话她可要不好意思了。”
　　张明华连连摆手：“我哪里有那个意思。”收了笑，他神色又严肃了些，“我刚才也说了喜欢找让我觉得舒服的合作对象，林小姐你是个聪明人，跟你说话一点不累，对我胃口。所以我现在就是想看看柏小姐你对于酒店设计的看法，在突然提到的情况下。”
　　
　　现在才是进入了对设计才能方面的了解，柏冉暗暗给自己鼓气，就着自己前两天搜集起来的资料和自己推敲出来的观点介绍起来。
　　还好她有及早做准备的习惯，所以面对突如其来的考核般的提问，柏冉的回答非常清晰条理井然。
　　清晰简洁地介绍一边自己的看法，并且说明还要了解名皇对这次酒店的定义才能具体到设计方案，柏冉并不意外地看着张明华眼中出现了惊讶以及随后的满意。
　　已经做过准备的事，柏冉对自己的专业技能很有自信。
　　
　　结束了介绍，张明华还沉思了一会儿，才展颜鼓掌。
　　“柏小姐，出色的想法。”张明华带着审视看着柏冉。
　　柏冉微笑着说：“谢谢，不过这也不是突然就想出来的。”她坦白地说，“前两天在得知要争取时，我就开始搜集你们公司的资料，公司文化，不同酒店采用的设计风格，所以我这也不能算是完全符合张总的考核要求。”
　　“考核？”张明华抓住了这个词，然后笑着摇摇头，“柏小姐自谦了，在还没有得到确定的绘图要求就已经做好这么多准备，我果然没有看错，你是个认真负责的人。”
　　
　　这时候，门再次被敲响，在外面找了个位置坐的严奎走了进来俯身在张明华耳边说了什么。
　　张明华点点头示意严奎先去付账，他站起来微笑着对她们说：“我突然有点事情要走，你们准备几张酒店设计效果图给我看看吧。”
　　“好，张总慢走。”林奕筝笑着起身，柏冉也跟着站起来，目送张明华离开。
　　
　　待门关上确定张明华已经离开，林奕筝笑着揽了柏冉的肩搭在她身上说：“柏冉柏冉，你真是我的福星！”
　　见事情有进一步发展，柏冉当然也高兴：“张总说了，跟林小姐合作也很对他的胃口。”
　　林奕筝看看近在咫尺的柏冉的笑脸，放任自己在这高兴的时刻去亲近，凑上去用自己的脸颊蹭蹭柏冉柔嫩的脸颊：“不管怎么样，值得庆祝！”她大手一挥，“待会儿接了林林之后去吃好吃的吧？反正明天周六，林林晚点睡也没关系。”
　　脸上光滑温软的触感让柏冉有些心跳加速，她努力控制着脸上的温度支支吾吾地应答着。
　　
　　“噗，柏冉，你真容易害羞。”林奕筝察觉到柏冉的心不在焉，抬头看看她不敢看过来的视线忍不住笑了。
　　柏冉也被笑的不好意思，干脆瞪了眼林奕筝：“还不是你。”
　　林奕筝的态度和说话越直接，反倒越不会让人有所联想。所以林奕筝也很豪放地干脆挽着她往外走：“走，回公司把我们那个经理搞定。”
　　
　　回到了公司，心情愉悦的两个人很快就注意到气氛不对。
　　不少人都看着她和柏冉，眼里有着羡慕嫉妒，又或者是不甘。林奕筝皱了眉，脸上的笑容消失。
　　
　　“奕筝，现在是什么状况？”柏冉当然也注意到了这点，尤其其中有不少是冲着她来的。
　　“可能有麻烦了。”林奕筝想了想，对柏冉说，“你先回去，不管是总监还是同事来问你就说是我自己找你合作的，现在你需要画酒店效果图，其他不用解释。能少说就少说。”
　　“嗯，你呢？”柏冉点点头记下，对于跟同事这点，她也知道少说为好，尤其是胡晓丽。
　　“我得去经理那看下。”林奕筝说到这，语气多了分狠意，“该在离开前跟他说清楚的！”
　　                    
作者有话要说：好吧，对于结尾……想必大家也不意外了r(st)q




☆、第二十六章

　　
　　吩咐完柏冉，林奕筝快步回到销售部没敲门就直接进了王经理的办公室。
　　王经理见林奕筝进来，立刻带上大笑脸：“回来了？张总那里怎么样？”他此刻的心情看上去比林奕筝离开时还好，笑眯眯地滔滔不绝，“我和设计部那边的总监还有总经理都说过这件事了，他们都表示要全力支持你，设计部那边会好好挑选最出色的设计师甚至是设计团队！”
　　
　　果然。
　　林奕筝脸色现在的脸色跟王经理完全相反，他越是眉飞色舞，林奕筝的脸色越沉。
　　终于，王经理注意到了林奕筝的态度，这才停下像是自夸般的炫耀：“怎么？张总那里不顺利？”
　　
　　“经理，我已经在公司的所有设计师里挑选了最适合的柏组长，并且也已经带着柏组长和张总接触过了，张总对柏组长也算满意。”林奕筝让自己的语气中带上点生硬，一字一句看着他说，“你现在没弄清楚情况就跑去说，如果设计部那边又弄出什么花样那不是多些麻烦吗？”
　　
　　王经理也没想到这点，之前林奕筝离开之后越想越兴奋，按捺不住直接去找总经理做了汇报。
　　现在吃惊之余，王经理倒也没多在意：“这是我说得快了，不过你也不用着急，公司总会挑出最好的设计师给你。”
　　“可是，张总已经认了柏组长，再换人只是添乱啊经理。”林奕筝无语，他们以为张总会有那心情来陪他们一天换个设计师的玩吗？换句话说，就算柏冉在公司不是一流的设计师，现在人已经见了，就不能换。试问，有哪个老总喜欢用一个连自己用哪个设计师都决定不下来的公司？
　　可惜王经理依旧不以为然挥挥手不耐地说：“好了好了，这件事我会上报，总经理会给出最好的解决方法。”
　　
　　面对这样的态度，林奕筝能说什么？眼前这人再没用他也是她的经理，她上司的上司。除了生闷气，显然不可能再通过他争取什么。
　　这就是最现实的身份差别，林奕筝没办法越过眼前这个好大喜功却没有能力的经理做什么。
　　
　　“嗯，那我先走了。”林奕筝按捺住心里的窝火，也不等王经理发话就离开。
　　看了眼关上到门，王经理哼了一声：“不过是个靠着爬男人床的女人，以为自己有多了不起了吗。不过……”他眼里带上了几分贪色，“倒确实是个尤物，不知道味道怎么样。”
　　
　　林奕筝这边是窝了一肚子的火不好发泄，而柏冉那边稍稍好一点。
　　毕竟柏冉只是“恰好”和林奕筝一起出去，还没有确定她是不是真的已经和张总那边搭上勾。
　　她一回设计部就直接去了自己的位置上坐下，无视周遭揣测的目光开始构思张明华给的任务。
　　
　　设计部分成几个小组，设计师之间自然也有亲疏远近。
　　柏冉一向游离在设计部交际圈边缘，和她熟稔的人少之又少，自然没有几人能仗着熟悉过来套消息的。
　　不过，沉不住气的人当然也有。
　　才过了一小会儿，胡晓丽就众望所归地当先走了过来。
　　摆着她惯用的笑脸，胡晓丽热切地招呼：“组长，你刚才去哪里了？你可是错过了一个大消息。”就跟以前她拿着那些其实已经没什么要紧或者过时了的信息来告诉柏冉表达她对组长的关心时一样。
　　
　　“我也得去努力找机会，不然不是得被裁了。”不咸不淡地回了一句，礼貌而不亲近，倒是柏冉常用的语气。
　　唯一的变化是，以往的她或许会顺着胡晓丽的意问她发生了什么。
　　胡晓丽的笑容有点僵，看看柏冉想要从她表情中看出些什么，比如某件事是不是败露了。
　　可柏冉只是面无表情的做着自己的事情，完全无法看出她那句话到底是不是在讽刺。
　　
　　“呵呵，组长说的夸张了，以组长的能力哪里会轮到你。”胡晓丽笑着想要调节气氛。
　　“那也要努力了。”柏冉依旧和之前一样，“费尽心力到手的单子，不多花功夫可不行，张太太的要求很高。”
　　像是提醒一句的话，只是因为在“费尽心力”上着重咬出，听得胡晓丽煞白了脸。
　　柏冉肯定是知道了，这一次她非常肯定。
　　到底也是跟着柏冉几年时不时跟她套近乎的人，对柏冉的语气变化她自然都拿捏清楚了。
　　
　　“嗯……嗯，那我先回去了。”胡晓丽讪讪地说，回去自己的位置坐下。
　　她突然有些后悔现在上去探听消息，看柏冉这意思，是不会帮自己修改设计稿的。她当然也有和张太太商讨过设计图的事，她提出来那些个要求，胡晓丽也头疼不已。
　　
　　设计部现在是安静的很，柏冉和胡晓丽对话的声音不大不小，但也足够所有人听清楚。
　　对于胡晓丽碰钉子，惊讶有之，幸灾乐祸也有之。
　　他们虽然不是柏冉这边的人，但胡晓丽的为人多多少少都清楚一点，虽不会站出来去帮被她设计的人，但绝对不会对她报以任何同情。
　　倒是李铭，更多地是将视线投向了认真对着电脑的柏冉若有所思。
　　
　　没过一会儿，总监出现在办公室门口叫了柏冉。
　　跟着进办公室，在最近经常坐的位置上坐下，柏冉迎向总监带着微笑的目光，心中想着林奕筝的交代。
　　“小柏啊，刚才总经理那边来消息，说是销售部的林奕筝已经带了你去见过张总了？”总监的声音和和气气，一如之前几次和他谈话时一样。
　　
　　“是的，总监。”最后，柏冉还是按照林奕筝说的，既然如此，自然是能少说就少说。谁知道说着说着会说漏了什么。
　　总监点点头：“以后这种事要和我报告，我也好给你点意见。”他语重心长地说，“这笔单子上面很重视，可能还会针对它有些行动。我相信你也就是被林奕筝带去了，具体的情况总经理会跟销售部那边询问清楚，到时候公司什么决定，我会再跟你说。”
　　
　　柏冉微微皱眉，总监那句“相信你也就是被林奕筝带去”，听上去怎么觉得在贬斥林奕筝？
　　“怎么了？”总监注意到柏冉这个动作，细心询问。
　　“没什么。”柏冉摇摇头，“那张总让我准备的几张酒店效果图？”她可是牢记林奕筝说过这个可以说。
　　“哦？张总让你作图了？”毕竟没有开过会，总监知道的也不算详细，脸上露出了讶色。显然是没想到已经到了这一步。
　　“嗯。”柏冉点点头。
　　总监皱了眉思考了一阵，抬头看着柏冉：“没事，到时候开会我会提，至于图反正就当练手先画着也好。”
　　“好的，总监。”柏冉站起身，见没事了，干脆离开办公室。
　　
　　回了自己的位置，柏冉无视那些恼人的视线，干脆就让自己沉浸入绘图的世界中。
　　也不知道过去了多久，脚步声再度响起，柏冉抬起头，看到的就是前不久在全体员工大会上见到过的老总、销售部的王经理和林奕筝走了过来。
　　当然，他们不是来见柏冉，而是径直进了设计部总监的办公室。
　　
　　办公司的门一关上，外面就响起了嗡嗡的讨论声。
　　这样的阵容，为了什么一目了然。
　　不少人开始讨论等他们出来的时候会宣布什么结果，当然也有不少人偷眼打量柏冉。
　　对于这个，柏冉只能静下心努力将注意力集中在电脑上。要说不希望继续由自己来跟进这个单子那也是假的。那笔单子的价值放在那儿，想到完成之后能到手的不菲提成，柏冉也心动。
　　这个社会，谁不希望自己能赚更多的钱？
　　
　　也许是柏冉没有什么动静，办公室里的讨论越来越激烈，甚至不时有“柏冉”的字眼落入她耳中。
　　没办法静下心，柏冉干脆拿了杯子暂时去茶水间避一避。反正现在这种情况和时间，那里大概也没有热衷八卦的人在那里偷闲讨论。
　　
　　倒了一杯咖啡倚着落地窗看着下面，安静的环境总算让柏冉渐渐有些焦虑的心平稳下来。
　　放松地大口呼吸了几下，柏冉看看时间觉得自己差不多该回去，却没想到一个意想不到的人走了进来。
　　
　　“柏组长，这里的空气舒服多了。”李铭微笑着和柏冉招呼，就站在那儿丝毫没有去倒水的意思，分明就是冲着柏冉来的。
　　“嗯，李组长。”柏冉朝他点点头，想要直接离开，却不曾想李铭移了移将入口挡住，“李组长这是要做什么？”抬起头再看着李铭，柏冉的眼中带上了警惕。
　　李铭不以为意地笑笑：“柏组长大可放松一些，我只是想和柏组长说两句话，没有恶意。”说着他停顿了一下看看柏冉，“不得不说，柏组长现在比几天前要谨慎了不少。”
　　“不然等着再挨一个耳光吗。”李铭光明正大地说了要谈话，柏冉倒是也没觉得他打算绕着弯子套话，退后一步拉开距离算是接受了这场谈话。
　　
　　对于柏冉的回答李铭一个愕然，很快扶着墙笑了出来：“说的也是，柏组长放心，我也有我的骄傲，还不至于用那种手段。”李铭虽然比柏冉晚半年进公司，但是是和柏冉一起升的组长。他擅长经营人际关系手里有大量的人脉，然后通过这些人脉来得到更多的工作可能。
　　虽然和柏冉不是同一类型的设计师，但也从来不屑背后蜇人的方式。要抢，他也是正大光明的抢。
　　李铭这么说话，自然是确定柏冉知道了胡晓丽所为，并且对她有了应对的方式。
　　
　　“李组长是想说什么？”看李铭这样说，柏冉直接进入主题，显然是想尽快结束这场意外的谈话。
　　李铭看看柏冉，也没在意她不甚友善的态度，反倒点点头：‘现在这个时候对我们所有人都抱持警惕是应该的，我不否认在知道这件事时有想过从你手上抢单子。不过，现在来找你，就说明我已经放弃了这个想法。”
　　这么直接坦白，让柏冉总算惊讶地看着李铭。
　　李铭面对柏冉的目光坦荡地笑说：“我可不是抱着谦让柏组长的想法，只不过有那林小姐护航，我自认没有把握，倒不如卖个面子给柏组长，让我在林小姐那儿留个好形象。”他的目标就是林奕筝，多年的交际经验告诉李铭，林奕筝绝对是一个保持友善关系为上的人。尤其是在某次巧合看到林奕筝的人脉一角时。
　　
　　柏冉微微皱眉，没有回应。眼前这李铭分明是肯定她和林奕筝私交不错，可是之前林奕筝让她在街角下车时也提过在这个单子确定之前不要明白显露为上。
　　倒是李铭，了然地弯起嘴角，不去等待柏冉说什么：“当然，我能理解柏组长现在的心情，毕竟这种事不是能被普遍接受。不过我一直认为只要有感情，性别不是问题。”
　　？？柏冉不解地看向李铭，这是在说什么？
　　
　　不过李铭理解错了柏冉的意思，摇摇头无奈地说：“柏组长，我保证不会把你和林小姐的关系传出去。可是你也要提醒下林小姐这种可能。毕竟上次和我一起看到林小姐和曼达菲宁总出入酒店的还有几名设计部的同事。”
　　说完，没等柏冉再说什么，李铭就转身离开。
　　他要说的已经说完，示好也不是彻底放□段去祈求，自然用不着一直等着。
　　
　　李铭这一走是干脆，留下柏冉一人在茶水间消化着刚接收到的信息。
　　曼达菲的宁总她也知道，是林奕筝刚进公司不久接下的一笔很大的单子，足以让林奕筝彻底在公司站稳脚跟，直接破例转正。
　　那位宁总，是一位三十出头的女强人。
　　而林奕筝和她出入酒店。
　　                    
作者有话要说：有意外才有进步！坚信着否极泰来吧r(s_t)q




☆、第二十七章

　　
　　出入酒店，柏冉不至于把李铭特地说的这件事当做单纯的去酒店谈话或者说更不可能的参观酒店房间。
　　这件事向来就只有这么一个意思。
　　林奕筝和宁总开房，两个女人？
　　柏冉想到和她认识到现在的一些举动，一些不甚明了的隐约感觉，现在像是有了线索，一层层揭开出来看个清楚。
　　
　　女人和女人的可能性，林奕筝喜欢女人的可能性。
　　可是在柏冉认识到这个可能性的同时，认识的途径却是林奕筝和另一个女人去酒店开房的事。
　　柏冉自己也说不清楚到底是什么心情。不适？倒是没有，可之前林奕筝那些亲近举动有了更多的可能，这让柏冉心里惴惴也说不清楚到底是正面还是负面的情绪，只是知道林奕筝和别人去开房这件事比之前想到时更让自己介意了一分。
　　
　　柏冉还是第一次这样怎么想也想不清楚自己的心情。连自己的想法都不知道，又谈何作出什么反应？
　　难得地，她当了一把鸵鸟，把自己的注意力全部集中在张明华说的酒店效果图上，回去自己的位置用忙碌来把那团理不清楚的东西挤开。
　　
　　大约也因为脑子里太乱，那些闲言碎语和目光没再引起柏冉的任何注意。
　　直到开门声和脚步声响起，设计部中突然安静下来。
　　送了总经理等人离开，总监这才回到设计部宣布公司的决定。所有人抬起头等待着，柏冉当然也不例外。
　　刚才林奕筝离开的时候，因为被王经理挡着，所以也看不清楚情绪，柏冉只能和所有人一样听着。
　　
　　“这次名皇的单子，和张总的联系全部交由林小姐负责，林小姐说过已经带了小柏去见过张总，张总也给了机会。”总监简单地说明了情况，说的都是事实，却把这些事情都归到了林奕筝的意思上。
　　一个区区销售代表的意思，在设计部能有多大的作用？
　　“当然了，你们也别灰心，机会总是能够争取的，不要只放眼这么一件事上。”总监的说话一贯都把自己的看法摘除在外。
　　留下这句话，总监就回了办公室。留下一干设计师们想着他说的话。
　　
　　“嘿，狡猾的老狐狸。”李铭冷笑着念了一句，看一眼微微皱眉的柏冉，再看看她不远处若有所思地盯着柏冉的胡晓丽，摇摇头将视线收回。
　　“组长，你怎么看？”他手下一名设计师过来询问他的意思，他们这组的设计师和柏冉那组的不同，他们都知道只有好好在他手下做事才有机会。
　　“继续和以前一样，那边的浑水不掺和得好。”李铭直接表明态度，那设计师也明白，点点头回去。
　　
　　终于到了下班，柏冉收拾了东西往外走。
　　闹了这么一出只怕林奕筝之前提议的庆祝是没有心情了，乘坐电梯向下，柏冉看着手机犹豫要不要打电话去询问下林奕筝要不要一起下班。
　　之前认识这么久，几次一同吃饭也主要是林奕筝把自己带出去了，没有遇到过这样的情况。
　　何况，想到林奕筝，之前李铭说的那话又冒了出来。
　　
　　不过，柏冉也没犹豫多久。
　　电梯到底，柏冉往大门外走去，抬头就看到对面林奕筝站在一辆一看就价值不菲的豪车边，车门开着，扶着车门的是一个只看着就觉得身份不低的男人。
　　没来由的，柏冉心中一紧，不自觉地停下脚步。
　　
　　林奕筝之前因为打算着和王经理说了由柏冉当任这次单子的设计师，然后就和柏冉一起离开去接了柏林庆祝。
　　所以她索性也没有把车子开回公司的停车场，而是停在了不远处的一处空位。
　　今天的事出了问题，林奕筝心情不好，本想回自己的车子上吹吹风平静一下情绪，等待柏冉下班，却没想到才刚走出公司就被一个老熟人拦住。
　　
　　“Rebecca，我总算回国了，今晚上得给我接风洗尘吧。”眼前笑着的男人从车子上下来，打开副驾驶座的门，把手搭在林奕筝的肩上。
　　林奕筝有些许的惊讶，随后立刻露出笑容：“这是有差不多三个月没见了吧？不过看秦少的样子，在英国这三个月过的也不错。”
　　被称为秦少的男人耸肩笑说：“只可惜没有Rebecca这样贴心的人，少了不少乐趣。”说着打量了一番林奕筝，“倒是你，我怎么觉得这次见面有点不一样？”摸着下巴想了想，他一副恍然大悟的样子，“是了，很少见到你这么素的装扮，莫非这段时间你也是一个人寂寞着？”
　　
　　“秦少别开玩笑了，我可不相信你这三个月会寂寞。”林奕筝笑着将话题引开。
　　秦少耸耸肩，上下看看林奕筝，突然露出一个微妙的笑容：“Rebecca，我记得你以前并不喜欢在公司门口多做停留，现在看来……是不想给我接风洗尘了？”
　　被说中了心事，林奕筝倒也干脆大方地笑着点头：“是的，秦少，我突然不想继续那样的日子了。”
　　“哦？”被拒绝了的秦少倒是没有生气的样子，反倒饶有兴趣地说，“是什么让Rebecca改了想法？我倒是好奇起来了。”
　　
　　“就是突然觉得，安宁点的日子过着也不错。”林奕筝笑吟吟地回答，当然不会把真正的原因说出来。何况这个理由也没有错，看到柏冉和柏林这对母女并不宽裕但温馨幸福的小生活，她总是不断被吸引，向往期盼着能加入其中。
　　话说到这，秦少也没什么好说了：“既然你这么想，我也不会硬拽着你不放，本来就是你情我愿的事。”当初因为父亲公司的总部装修，他遇到眼前这个妖精般的女人，他给她生意而她给他乐趣，本来就是建立于利益的关系，秦少也不至于因为这样一个女人没了自己的风度。
　　“不过……”既然今天这么说了，秦少也知道以后不会再和眼前这个充满魅力的女人再见，靠近了她的耳边轻轻地说，“Rebecca也不要忘了，不是每个人都像我这样有风度的。”深吸一口林奕筝身上带着的香味，他继续这暧昧的姿势和距离伸手从她的肩膀向下拉起她的手，这才退开一段距离朝她一笑，在她的手背上留下一吻。
　　放开手将副驾驶门关上，秦少笑着看林奕筝：“但愿能如你所愿，我能不再见到你。”不管林奕筝是为了什么想要放弃现在这样的生活，如果失去了这个原因，秦少毫不怀疑她会重新回来。
　　
　　目送秦少开车离开，林奕筝这才笑笑转身要往自己的车子走去，却在看到某个身影时僵住。
　　就在距离自己不远的地方，柏冉站在那儿一动不动地看着自己，因为光线的原因，林奕筝看不清楚柏冉的眼神。
　　因为看不到，所以更不敢走近去看个清楚。
　　她什么时候站在那儿的？看到了多少？
　　林奕筝想往侥幸的方向想，可之前秦少离开时最后的那个举动，她怎么都无法说服自己掩耳盗铃般地相信柏冉没有看到。
　　她仿佛回到了很多年前，自己面对那些人冷漠的审视，手足无措的样子。除了僵在这儿等待宣判，没有其他选择。
　　
　　“奕筝，走吗？”终于，在林奕筝觉得时间变得极度漫长时，柏冉走了过来，语气和平常似乎没多大区别。
　　林奕筝的心放下来的同时，却又生出一丝丝的失落，同样因为柏冉的没有反应。
　　还真是贪心。心中默默说着，林奕筝将之前几乎以为是时间错位的感觉扫到一边重新振作，就是要贪心，就算柏冉在看到自己某些过去生疏了自己，自己就算是耍赖也要赖着。
　　打定主意，林奕筝扬起大大的笑容：“当然，不管怎么样也不能委屈了自己的肚子。”
　　
　　任凭林奕筝挽着自己上了车，柏冉在副驾驶座上坐定，系好安全带。这其实没做过几次的事情现在倒有种已经完全融为习惯的感觉。
　　看这林奕筝纤细的手指伸到方向盘下转动车钥匙发动车子，柏冉的视线渐渐落在手背――之前那个男人亲吻的地方。
　　林奕筝转头看右侧后视镜时注意到这点，心中一突，抿着笑容：“刚才那个人去了英国三个月刚回来，想请我吃饭。”
　　
　　“他是你朋友吗？”见林奕筝自己提起，柏冉目视前方问了一个连她自己都知道不是的问题。
　　不过柏冉也没想到林奕筝会点头直接说破：“不，以前我算是他众多女人中的一个，要说关系最多也就是偶尔的床伴。”
　　柏冉能说什么？她什么都想不出来。在那个“宁总”之后不久，又一个男性的“床伴”。林奕筝到底在想什么，自己在想什么，她一点都不知道。
　　“今天的邀请无非也是这样的目的，不过我拒绝了。”林奕筝没让柏冉思考太久，她要在柏冉的思维想到对自己不利的死角之前解决，“我告诉她，我不想过以前的生活，只想过点平静的小日子了。”
　　
　　平静的小日子？说真的，仅仅是看林奕筝这个样貌，一般人就很难想象她能像一个再普通不过的人那样过着庸庸碌碌的平静日子。
　　柏冉终于把视线转过来看着她：“为什么想改变了？”
　　她一瞬不瞬地看着林奕筝，企图看出她脸上任何表情的变化。直到这个问题问出口，柏冉才意识到自己问了什么。
　　“你猜呢？”林奕筝没有回答，反倒笑着将问题抛了回来。
　　自己想要什么答案？柏冉沉默了好一会儿，还是想不出自己的真正想法。
　　
　　好在，林奕筝也没追问，柏冉干脆又将视线移到窗外：“今天李铭来找过我，说不会介入这笔单子，不想和你作对。”
　　“哦？”林奕筝没有太多的惊讶，“他的确是个很识眼色的人，我倒是可以介绍他另一个小些的单子作为补偿。”
　　柏冉没有接林奕筝的话，而是继续自己刚才的话题：“他还让我提醒你，上次你和宁总去酒店的事不止他看到，虽然他能保证守口如瓶，但也要你小心。”
　　
　　林奕筝的脸色白了一下，怎么秦少这边才刚解决，宁总那边也捅出来了？这还是她在之前确定自己要改变生活方式之后，第一次意识到自己过去的生活方式会带来多少麻烦和阻碍。
　　可是，不管那个过去再怎么不堪，那也是她甩不掉的经历，她现在只能厚着脸皮黏着柏冉直到她相信那些都已经是过去，直到她同样爱上她。
　　“秦少也好，宁总也好，这些都过去了，而且我也不怕他们怎么说我。”脑子里满是怎样解决柏冉现在可能存在的对自己的不好印象，林奕筝分析错了李铭提醒的事情。
　　
　　然后，林奕筝就看到柏冉转过头重新直直看着自己，然后面无表情地说：“听李铭的意思，似乎是公司可能会传我们两个之间存在这种关系。”
　　                    
作者有话要说：好吧，旧桃花1号宁总继续酱油，旧桃花2号秦少风度翩翩的初章露脸就优雅退场，后面的3号4号还有多少呢~~~~




☆、第二十八章

　　
　　存在这种关系……
　　林奕筝乍一听这句话，脚下一个用力，轮胎制动划出尖锐的摩擦声。车子急刹，里面坐着的两个人因为惯性重重地往前一冲，然后被安全带拉了回去。
　　所幸她们身后没有其他车辆，这一次急刹没有造成什么更惨的后果。
　　
　　柏冉哪里会知道说完那话就会发生这样的事情，惊魂未定地看着前方。
　　林奕筝稍稍好一些，只是想到自己这惊吓之后下意识的举动，怎么都有些心虚。
　　“那个，刚才看到一个白色的东西冲出来，看上去像是条狗。”林奕筝看向柏冉，仔细观察着有没有被自己吓出问题来。
　　“狗？”总算柏冉说话的声音听上去还算镇定。
　　“好像……看错了。”林奕筝不好意思地笑笑，睁着眼说瞎话。
　　
　　看着林奕筝好像真的是因为那只“狗”踩的急刹的无辜表情，柏冉突然开始思考眼前这个人有多擅长表演。
　　就好像，她需要自己是什么样子，就能做出那样的表情和状态。
　　可是也是这样的人，在自己面前流露出过不少应该是真实的神情，没有刻意掩饰。
　　
　　“下次小心些吧。”最后，柏冉还是没有去戳某人的小面具，点点头示意她继续开车。
　　林奕筝倒是惴惴了，没敢再往快的开，她忍不住试探着问：“柏冉介意被这么说吗？”
　　“你不是说不用在意吗？”柏冉随口般接了一句，微笑着看向林奕筝，“你放心，我不会把他们说的那些闲言碎语放在心上的。”
　　“……”林奕筝无言以对，她当然不希望柏冉介意，希望她面对这些流言不会觉得为难从而疏远自己。可她这么干脆地表明不介意的态度，又让林奕筝的小心肝一颤一颤的，因为柏冉全没把这件事当真放在心上的态度，同时还得压住自己想要直接跟柏冉告白的冲动。
　　柏冉现在这状态，分明就是完全没往这边考虑吧？一个直成这样的迟钝女人，林奕筝突然觉得前路漫漫。
　　
　　不管怎么样，林奕筝这事倒是冲淡了柏冉对于名皇那笔单子的忧虑。
　　何况总监也没有对自己和林奕筝之前的举动说什么，柏冉放心了不少。
　　带着柏林出去吃了一顿，三人分走两边各自回了家。
　　柏冉自然是照料着柏林玩了一会儿，到时间了就洗澡睡觉。而林奕筝回到空荡荡的家里，从酒柜拿出一瓶酒打开，靠着沙发喝了起来。
　　
　　秦少和李铭的提醒、柏冉的反应固然是让林奕筝头疼的原因，但现在当务之急还是名皇那笔单子。
　　下午在设计部的办公室，她已经尽可能地和三位高管说明情况。可是，自己那王经理是全然不当回事不知道事情严重的庸才，总经理只知道管理公司，对这些也不甚了解，而设计部那位总监却是个水太深的人，最后也只争取到了这个程度。
　　只是，不安。这种情况，可能出现的问题太多，林奕筝只觉得这件事应该加快速度争取速战速决。
　　
　　不知不觉地，那瓶酒也下去了大半。林奕筝看看手里的杯子，随意放在桌上就站起身往卧室走去。
　　酒意上头，林奕筝的步伐也有些晃，走到卧室门口手搭在门把上，却又停了下来回过头看对面的那间客房。
　　松开手转身打开客房，林奕筝看看里面，柏冉和柏林曾经睡过的客房，现在还是上次新换上的那套床品，干干净净的保持着随时可以入住。
　　让房门敞开着，林奕筝转身回了卧室拿了换洗衣服把自己清洗干净，然后钻进客房的被窝感受着柏冉的气息。
　　手边的手机亮着，屏幕上是柏冉的号码，林奕筝舒服地眯了眼，按下拨号。
　　
　　接到林奕筝的电话时，柏冉还在绘制酒店的设计效果图。
　　惊讶地看看时间，柏冉接通电话，就听到那边林奕筝拖着尾音叫着自己。
　　微蹙眉心，柏冉在林奕筝暂时安静时开口：“喝酒了？”
　　“嗯，喝了一些，可是还清醒着，睡不着。”林奕筝这一次是干脆地承认，语调中带了一分撒娇的感觉。
　　
　　“……那怎么办？”听林奕筝的声音确实不算迷糊不清，柏冉也就没有再对她喝酒的事多说什么，何况林奕筝那句带着委屈的“睡不着”着实让她好一阵的不知该做何回应。
　　不远处的林奕筝在床上翻了个身，抱着被子说：“嗯，柏冉唱歌给我听？”
　　“……摇篮曲吗？”看一眼床上已经安稳睡着了的柏林，柏冉披了一件外套出门走到厨房中说。
　　
　　“也可以啊。”林奕筝当然不会在意唱什么曲目的问题，不管是什么她都高兴，不过她也听到了电话那头传来的一些声音，“你出门了？”
　　“没。”柏冉摇摇头看看厨房窗户外的夜空，S市的夜空总是有着各种各样的灯光，几乎看不到天空原本的颜色，“我在厨房。林林已经睡了。”
　　不知道怎么的，林奕筝听了这句话就是有种晚上偷偷打电话给女朋友的感觉，小小的窃喜跟着酒意一股脑涌了出来，打个小滚才平稳情绪：“怎么办，我更睡不着了。”
　　“那就关掉手机闭上眼，我挂电话了。”林奕筝这分明是在无理取闹，只是柏冉面对这些也生不出气来，半开玩笑地说。
　　
　　“别啊柏冉……”作势拿开点手机，柏冉就听到听筒里传出林奕筝极其哀怨的声音，“你就忍心丢下我受这失眠的困扰吗？”
　　“没什么不忍心的，失眠着也就成习惯了。”柏冉笑着，却不让自己的话语中听出笑意。
　　“柏冉，我可是都要睡了还打电话来提醒你呐。”林奕筝嘟囔着，哪里不知道柏冉在开自己的玩笑。
　　“嗯？什么事？”柏冉还真没想到林奕筝这通电话还有正事，有些惊讶。难道不是喝了酒兴致上头打电话来骚扰的吗？
　　“尽快把效果图绘制好，这件事还是快些争取到去实地测量才行。”林奕筝的语调有些轻飘飘，只是说的倒确实是正事，“一周时间能画出来吗？”
　　
　　一周？柏冉微微皱眉，这时间对于一整个酒店的设计是紧了些，不过好在张总也没有说要全部的设计图，只一句你认为好的酒店效果图。
　　“嗯，可以。”柏冉点点头，肯定地回答。
　　“那你接下来就只管设计图的事，其他什么都别去听也别去想，放心交给我。”似乎是沐浴消除的了不少的酒意又冒了出来，林奕筝的话有些飘忽，可咬字已然清晰得让柏冉毫不担心地相信她能办到。
　　解决了这件事，林奕筝轻笑一声：“柏冉，你别挂电话，就把电话放在电脑边上，让我听听你的动静吧。”不用说话，就这样通过话筒听柏冉正在做什么，感觉好像也会不错。
　　
　　厨房微弱的灯光下，柏冉的神色有些许犹豫。
　　如果说煲电话粥撒娇抱怨还是好友范围内的话，那林奕筝说的这种事感觉上却比那个更进了一步，越过了那条名为友情的线，伸向深处更隐晦的那点。
　　她还没有想清楚，到底该怎么界定林奕筝。
　　
　　没等柏冉回绝，听筒那头再度传来林奕筝的声音，带上了一点朦胧的鼻音：“柏冉你就答应吧，这样听着，好像比钱更有安全感。”
　　林奕筝的声音和之前相比少了明显的情绪，听得柏冉心中一突，拒绝的话怎么也说不出来。
　　听到这句话，总觉得刚才还各种让人无奈着恼又生不出气来的林奕筝突然没来由地变成了另一个人，另一个可怜得让人心疼的人。
　　林奕筝，你这又是在表演什么？
　　好吧，你赢了。
　　柏冉心中说着，重新往卧室走去：“好吧，你赶紧睡。”
　　
　　“嗯，晚安。”林奕筝扬起一抹微笑，达到目标，心满意足地闭上眼静静听着电话那头安静下来，不时会出现的细碎声响。
　　关门声、被褥翻动的声音，鼠标点击声、键盘声……
　　柏冉看了一会儿资料，也渐渐忘了电话这件事，直到收拾东西准备上床，目光才瞄到桌子上静静放着的手机。
　　看了看时间，竟然距离接到林奕筝的电话时间已经过去将近一个小时。
　　
　　重新拿起手机，电话还在接通状态。
　　她难道还在听着？柏冉惊讶地将手机放在耳边，倒也没有立刻出声询问。
　　安静的夜晚，柏冉听到电话那头传来均匀的呼吸声，轻轻地仿佛羽毛一般挠在自己的耳廓心尖，让她禁不住拿着电话出神地站在那儿。
　　直到过去两三分钟，柏冉才回过神，想到该拿开手机挂掉电话，并且明天应该提醒一下林奕筝长时间拿着手机辐射太大。
　　可还没挂断，就听到那头传来一声梦呓。
　　“柏冉……”
　　                    
作者有话要说：把剧情放一放，本章主攻情感（虽然也没有多少进步么……）另外请个小假，明天下午开始到周日晚上白夜要去苏州玩两天，因为长年都是无存稿裸更，所以接下来三天大概是见不到更新了，周一一定会恢复更新！




☆、第二十九章

　　
　　有的时候，柏冉是真的想不明白有些人的想法，即使在做了不少设计陷害人的事之后，还能笑眯眯地凑上去跟那个人攀交情。
　　至少，小时候自己那两位同是大学教授的父母谆谆教诲时从来都不是这么教导的。
　　就算后来父母因病去世，她的哥哥嫂子也一直教她为人知荣辱明是非晓善恶。
　　一直到现在，柏冉也一直记着这些。
　　
　　所以，胡晓丽笑着又跑过来热切地请柏冉吃饭时，柏冉真的是无法理解她的想法。
　　胡晓丽大约也被柏冉奇异的目光看的有些尴尬，讪笑着：“组长，我脸上是有什么东西吗？”
　　柏冉摇摇头收回视线：“不是，你自己去吃吧，我自己带了午饭。”
　　
　　看着重新将视线又移回电脑的柏冉，胡晓丽眼中闪过一丝着急和愤恨。
　　她当然不是没事跑来找她，对着电脑折腾了两三天，胡晓丽实在是没办法弄出符合那个张太太要求的设计图。
　　这两天张太太在电话里的催促也越来越没好语气了，她有些后悔因为这笔单子跟自己那万年老好人的柏组长闹僵，浪费时间不说，还因为柏冉不帮忙说不定就完不成这笔单子。
　　得不偿失。
　　所以胡晓丽是想请柏冉吃顿饭同时探探口风，如果可以的话她宁愿把单子还给柏冉，也想把关系重新挽救回来。
　　可是，柏冉不打算给她机会了。
　　
　　抬头扫视一眼办公室，人们各自做着自己的事情，但胡晓丽确定有人正在偷偷笑话着她。
　　虽然恼怒，但胡晓丽也只能厚着脸皮低下头放低声音：“组长，我知道这次抢你单子是我错了，可是我真的是因为房东催着要房租不然就得被赶出来睡马路一时犯了糊涂，你就再给我一次机会吧。”
　　柏冉终于重新抬起头，但是脸上依然没什么表情，只淡淡看了胡晓丽一眼：“总监说过全凭个人能力争取，那也没什么，说不上给不给机会的。”
　　胡晓丽有些困惑地眨眨眼，柏冉这么好拿捏的人怎么突然就变成这样油盐不进了？
　　既然如此，她也只能做最后的努力：“组长，你就帮帮我吧，那张太太也太难应付了，她说过你的设计是不错，只有你能帮我了。”
　　
　　“胡晓丽，我帮了你多少次，你算过吗？”柏冉抬起头，一双平静清澈的目光看得胡晓丽有点无法直视，“而且我确实没时间。”
　　说完这句话，柏冉也算是彻底表明了态度。何况没有时间也是真的，她要在一周内尽可能地绘制出设计效果图给张总，争取拿下这笔单子。
　　
　　“我知道了，组长。”胡晓丽还能说什么？
　　低下头回了自己的位置，想想自己希望渺茫的单子，再想想柏冉现在正在忙碌的事，胡晓丽又不甘起来。
　　为什么自己就从来没有那么好的运气？凭什么总是那个只会画图傻乎乎的女人遇到好事情？
　　
　　柏冉这一周时间要忙于绘图，林奕筝也没有闲着。
　　她先后请了名皇的前台Amy和严奎吃了两顿，交流了一下感情，当然也了解了自己的竞争对手都有哪些。
　　作为一个销售，不仅要了解自己接触的目标，同样也要了解自己的竞争对手。
　　林奕筝对这笔单子非常重视。她现在有了新的生活目标，只要完成这一笔，丰厚的提成加上之前存下来的钱，差不多就可以辞职开展新的日子。
　　
　　可是，就像林奕筝那不安的感觉一样，一周时间不到，就有事情找上门来。
　　因为暂时没事，林奕筝干脆就找柏冉磨来了柏林的接送任务，可以一放学就有人来接，柏林当然也高兴，在柏冉面前不知道说了多少“筝妈咪”的好话。
　　只是这天，林奕筝才刚在幼儿园门口停下，就来了电话，大人物的电话。
　　
　　“张总？”调整好心情，林奕筝接通电话，才刚说了称呼就被那头愤怒的声音打断。
　　“林小姐，你们鸿图是怎么搞的？！怎么今天又来了个莫名其妙的设计师说来了解我们的意思？而且，我什么时候说过和你们合作了？！”
　　完全没了之前的大气风趣，看样子是真被气得不清。
　　
　　“怎么会？张总，您先消消气，我们并没有将这件事交给别的设计师。”林奕筝心中一突，果然还是出事情了。
　　“她直接说是柏小姐的组员，难道这不是你们公司的人？”张明华大概也是之前一连串的话发泄了一些火气，这次说话镇静了许多，只是更让林奕筝焦急，“我以为是柏小姐送来了效果图，可是人一进来就开始偷偷打量办公室，然后拿出一堆不知所云的设计说要我考虑考虑她。”
　　
　　“张总，那一定是她自作主张，柏冉从来不会叫组员代替她做这些事。”林奕筝现在只能努力安抚张明华的情绪，尽力挽回现在的困境。
　　要知道，鸿图算什么？Amy也和她说过现在还在继续和张明华接触的公司，都是些成名已久的大设计公司，林奕筝确信要不是她用那瓶红酒加上那次幸运的酒庄之行，鸿图根本没有机会。
　　
　　“哼，我不管她是怎么来的，那个胡什么的，你们公司连自己的员工都管不好，一件事连让哪个设计师来做都定不下来，我不得不怀疑你们公司的承接办事能力。”张明华下了狠话，“我不喜欢被无意义的人打扰，如果还有下次，我会让前台将鸿图的人列入不欢迎名单中。”
　　“张总你放心，我立刻去反应，一定不会再有人来打扰您。”林奕筝立刻作出保证。
　　至少张明华还给了林奕筝最后一次机会。
　　
　　挂掉电话，林奕筝也没办法再呆了。现在一个胡晓丽，谁知道什么时候又要冒出来一个谁，她必须立刻赶去公司汇报上层，让他们认识到现在的问题。
　　至少有了张明华的这番话，林奕筝再和那三个人争取的时候有了支持。
　　
　　冲进王经理的办公室前，林奕筝还不忘给柏冉打了个电话，跟她说自己没能去接柏林的事。
　　其实这也没什么，柏林自己会到李奶奶的店里等柏冉去接，不过有那么一个人参与进来的感觉还是让柏冉在电话挂掉之后有点点的愣神。
　　就好像，林奕筝也已经是她们母女生活中的一部分。
　　
　　林奕筝不知道自己这个在她看来应该是理所当然的小举动就已经在柏冉心里带出一点涟漪，她现在只想先把自己那个不靠谱的经理先说清醒来。
　　这一次，总算王经理也不敢再用之前那种随意的态度来想这件事。
　　只剩下最后一次机会的现状让他终于从好消息的洋洋自得中出来，也顾不上现在是快下班的时间，急忙打电话去联系不在公司的总经理汇报这件事，并且按照林奕筝所说的强调了严重程度。
　　
　　果然，总经理也跟着着急起来，说了立刻赶到公司，还让王经理带着林奕筝直接去设计部总监办公室等着。
　　等他们到达设计部，总监也已经接到了总经理的电话等在了那儿。
　　林奕筝在一旁看着王经理和总监说着，默默打量设计总监的神情。
　　他看上去比焦虑的王经理冷静不少，依旧带着那种和气的笑意，不过这一次，林奕筝倒是从他眼里也看出一点满意的笑意。
　　老狐狸……林奕筝在肚子里骂了一句，反正弄出麻烦了，累的也不是他么。
　　
　　结果，总经理来了之后，直接让设计总监宣布下去，名皇这笔单子会再开一次会议商讨方案，但绝对不允许任何设计师擅自去找张总抹黑公司形象。
　　他才刚说完这话，林奕筝立刻出言提醒：“总经理，张总只给了我们最后一次机会，我们也不能拖太久，要我说还是先让柏组长尽快完成他之前要的设计效果图先稳住张总，这样公司也能有更多时间去商讨出一个更好的方案来。”
　　
　　林奕筝站出来开口的时候，总经理有些皱眉，似乎并不满意一个小职员擅自插话。
　　但是林奕筝说的很有条理，何况她现在在这件事上有着很大的作用，总经理只是点点头：“你说的也是，就让她在三天内完成。”
　　
　　这一次总经理说的严肃，总监自然是立刻到外面去宣布这件事。
　　柏冉再一次成为中心也是没有办法，胡晓丽愤恨地敲击着键盘将自己的眼底的狰狞藏在电脑后面。
　　唯一有些意外的是绘图时间再度被提前，不过这也是没有办法。加上柏冉本就习惯将七天的任务按照五天来计划，空出两天应对意外。所以，也没有造成什么大问题。
　　
　　当从柏冉口中得知按照她的计划进度来得及时，林奕筝是松了口气。
　　柏冉好笑地看着她：“我们的金牌销售也有这么紧张的时候？”
　　“那当然了。”林奕筝笑眯眯地说，“我还要仰仗亲爱的柏冉一起拿下这笔单子，然后……嘿嘿。”
　　“然后什么？”柏冉看着林奕筝此刻因为想到什么突然又生动了不少的笑容有些许的愣神，急忙提问掩饰。
　　林奕筝没有回答，只是看着柏冉神秘地笑笑。
　　
　　“你就故作神秘吧，我不管你了。”柏冉没有去追问，关掉电脑干脆拿着收拾好的包往外走。
　　林奕筝立刻追上挽住柏冉的手臂：“到时候你就知道了。”
　　
　　事情到了这样，林奕筝也无所谓挑明了自己就是护着柏冉，所以也不再避讳办公室里那些人。
　　再说了，柏冉自己说了不会在意那些流言八卦，林奕筝乐得让它传着。
　　
　　所以两个人这样高调地一同下班，当然落在设计部不少人的眼中。有的了然，有的明悟，也有羡慕嫉妒，当然同样也有带着恶意的愤恨。
　　                    
作者有话要说：r(st)q第一天有惊喜~白夜我爬上来踩点更咯~然后第一天下了班坐火车赶到苏州的感想是：布丁酒店的房间好空旷……苏州出租车好神奇……这次约出来玩的苏州作者妹子好漂亮！




☆、第三十章

　　
　　第二天，柏冉早早地来到公司打算尽可能地早些完成效果图配合林奕筝，可到了公司却惊讶地发现胡晓丽已经到了。
　　看了眼她此刻走回她自己位置的方向，柏冉皱了下眉。
　　
　　看到柏冉比以前提早到公司，胡晓丽也有惊讶，同时闪过一丝慌乱。
　　不过她还是很快调整过来，也不像之前那样笑着和柏冉打招呼，只冷着脸在自己的位置坐下。
　　反正柏冉也不会再帮她，她何必天天摆出笑脸去巴结她？
　　
　　快速越过胡晓丽走回到座位，柏冉看一眼桌子上的摆放，再看看电脑，按下开机键。
　　电脑开启，显示了上一次是非正常关机，柏冉看一眼位置比自己这更靠近门口的胡晓丽，心中了然。
　　刚才，胡晓丽是从里面往外走回到自己位置上的，设计部就只有她一人，她到里面来能干什么？
　　
　　打开电脑日志软件，果然看到了有动过的痕迹，被复制的是上次给张太太设计的那几张图，看来胡晓丽也是没有办法了。这其实也是柏冉想到了的可能，所以才给电脑装了可以查询电脑操作记录的这个软件。
　　这个时候已经陆续有几个设计师来上班了。
　　柏冉也不管，直接站起来走到胡晓丽面前，扣扣她的桌面：“胡晓丽，把东西删了。”
　　
　　柏冉以往虽然性格温软好说话，但同时也是非常认真的人，从她的站姿就可以窥见一斑。
　　她这样笔直地站在胡晓丽的桌子前，认真地对她说话，一瞬间就吸引了办公室里已经到了几个人的注意。
　　胡晓丽尴尬地看看别人，然后仰头看着柏冉讪笑：“组长，什么东西？”
　　这种时候，她也只能耍赖，反正她办公室里没有摄像头，应该没有证据。
　　
　　可是胡晓丽不仅没有掌握好设计绘图的技术，也没掌握足够的电脑知识。
　　柏冉只是平静地看着她，用她向来的不轻不响的音量说：“胡晓丽，十分钟前办公室里只有你，这一点只要调一下走廊的摄像记录就可以查到。软件记录，我曾经为张太太那笔单子绘制的设计图在十分钟前被复制入移动设备。我想你应该不希望我上报总监来处理这件事。”
　　
　　偷眼看胡晓丽和柏冉两人的那几名设计师都禁不住放低呼吸音量，只觉得现在的柏冉有一种压迫感。这是他们第一次感觉到的。
　　那几人都这么感受，更清楚事情经过、并且被柏冉此刻一瞬不瞬看着的胡晓丽现在承受的压力更大。
　　倒不是说胡晓丽从柏冉那儿感受到多少危险或者攻击力，面对柏冉的目光，她知道柏冉说的都是真的，并且只要自己依旧继续否认，那么她真的会这么做，并且有足够的证据来证明自己偷取了她的设计图。
　　对于一名设计师来说，窃取他人设计图是业内公认的禁忌。一个弄不好这件事传出去，胡晓丽好不容易硬挨着熬出来的设计师路途就完了。
　　
　　所以，现在的胡晓丽还能怎么样？
　　她只能按照柏冉所说，找出才刚刚复制到电脑里的那几幅设计找出来删除，然后清空回收站。
　　柏冉至始至终看着胡晓丽的动作，在她做完这些事抬头看自己的时候开口：“你好像忘了U盘里的那份。”
　　胡晓丽脸上的表情有那么一瞬的狰狞，动作比之前快了许多，认命地找出U盘插上电脑点击鼠标。
　　
　　直到这些结束，柏冉才回了自己的位置坐下，重新开始她今天的工作计划。
　　胡晓丽在那头远远地看着柏冉，不甘地咬着手指。
　　
　　过了一段时间，总监把柏冉叫进了办公室，再次了解了一番设计效果图的绘制情况，然后鼓励她一番，并且暗示了公司内部可能会因为这次事情采取什么措施，是一个升迁的好机会。
　　
　　自从林奕筝上次和她评价一次总监之后，柏冉一直对总监保持着一分警惕，但是却没想到他会将这个消息告诉她。
　　不过已经习惯信任林奕筝的柏冉也没有因为这个消息就完全相信总监，只是不急不躁地点点头离开。
　　宠辱不惊一向是柏冉的行为模式，只不过以前是不起眼，现在她因为名皇的事无论到哪儿都会成为注意点，倒是让不少人打量着总觉得她也有那么点儿组长的气势。
　　尤其是众人在好奇总监这时候把柏冉叫去到底是说了什么，却没办法从柏冉脸上探听出任何可能的时候。
　　
　　现在已经快到中午休息时间，柏冉毫不意外地看到自己的手机再度响起。
　　“柏冉~”刚接通，林奕筝带着上扬尾音的招呼响起。
　　柏冉有些无奈，但不可否认她这声喊的很好听。当然，她绝对不会把这个想法告诉林奕筝。
　　“是，今天是什么理由？”柏冉看了眼电脑显示的时间，林奕筝最近每天都准时的很，软磨硬泡地要柏冉和她一起去吃午餐。偏偏她还总能编出那么多理由出来。
　　
　　见柏冉这么说，电话那头的林奕筝的声音听上去多了明显的泄气，她郁闷地嘟哝着：“柏冉啊柏冉，你这是该有多伤我的心呐。”
　　“没看出来。”柏冉忍不住勾起嘴角，感觉这么逗着林奕筝似乎也很有意思，她的反应总是明显偶尔夸张却从不会让她觉得矫作。
　　“哎，找柏冉出去都得有理由才行，柏冉，你说这能不伤心吗？我们那是什么关系呐。”林奕筝不知道柏冉心里是怎么想的，自然只能继续哀怨地再接再励。
　　
　　倒是林奕筝这一句，让柏冉想起公司里渐渐开始越传越广的流言，关于柏冉和林奕筝不正当关系的事。
　　柏冉突然就出了神，自己和林奕筝到底是什么关系呢？从小到大除了爸妈、哥哥嫂子，她好像从来没有像现在这样亲近一个人。
　　
　　“柏冉，柏冉？”电话那头的林奕筝连续叫了两次，总算把柏冉给唤了回来，“柏冉你在听吗？”
　　“我在，你刚说了什么？”柏冉急忙回答，对自己的失态有些懊恼。
　　不过林奕筝在柏冉面前倒是显得好脾气的很，除了一点无奈没有生气的迹象：“我说，我又为柏冉你伤心了，你得补偿我一起吃午饭。”
　　伤心的补偿？柏冉一时也不知道能说什么，只是停顿一下忍不住说了一句：“奕筝，你是想要怎么样呢？”
　　这一次，那头没有立刻回答。
　　柏冉拿着电话等了一会儿，才听到林奕筝笑吟吟的声音：“我想要柏冉习惯到以后不用我打电话就会主动来和我一起吃午饭呗。”
　　
　　柏冉也不知道自己当时的心情到底是什么，她好像是在等什么东西，但林奕筝就是不说。
　　柏冉隐约知道等的是什么，可是她同时也不知道等到之后会作出什么样的反应，但绝对不会保持现在的样子。当初在父母去世时柏冉逃避了好一阵子，那么这次呢？
　　也许是林奕筝也同样感觉到了柏冉现在矛盾的状态，所以她从来不说柏冉在等的话自从认识柏冉到为她心动然后至今，林奕筝想要的从来就不是一时冲动然后换来遗憾。
　　
　　所以，她们现在依旧如同前几天那样，相对坐在一家小店中等待店员上菜。
　　这几天来，林奕筝把柏冉带去了不同的店里品尝，这些店都不怎么起眼，甚至有些需要拐进什么奇怪的小巷子里，但确实都非常美味。
　　用林奕筝自己的话来说，这就是她到S市这边打拼这么多年，一点点积攒起来的特色小美食，真正的物美价廉并且风味独特。
　　
　　说了当初发现这间位置隐秘的小吃店的经历，林奕筝看看柏冉，注意到她虽然认真地听着，但始终有那么一分注意力在别的地方。
　　端起水喝了一口，林奕筝定定神，正色询问：“柏冉，你的效果图画得怎么样了？”
　　果然，说到工作的事，柏冉又认真了一分，把之前看着林奕筝走掉的神找了回来：“虽然已经画了两幅，但总觉得对酒店设计的把握不是很有感觉。”她说得有些忧虑，“毕竟我工作以来绘制的大都是房屋空间。”
　　
　　“是么，酒店的感觉啊。”林奕筝想着柏冉的话，微微蹙眉。
　　柏冉看她也为自己担心着，笑了笑：“不过我也有在网上找了不少资料，应该也不会太糟，只是总觉得不够完美。”
　　就连自己都始终觉得哪里不够，这一点让柏冉有些不安心。
　　认真如她总希望至少能做到自己所能达到最好的。
　　
　　“那就先这样吧。”林奕筝笑了笑说，网上可以找资料，别的地方也可以，只是约定的时间就是明天了，她干脆也不说，免得柏冉这认真的人会想要连夜赶工绘图，“有没有人找你麻烦？”
　　流言也已经传了出来，林奕筝倒是不太在意，尤其她完全可以不待在公司听这些烦人的东西，可柏冉不能。而且，谁知道有没有人会又向柏冉下手？
　　
　　下意识地首先摇头，柏冉作出这样的动作，才看看林奕筝，把早上的事情说了出来，并且作出总结：“我也不是任由人随便欺负的，你放心好了。”
　　林奕筝在柏冉对面看着她简单地说了白天的事，并且着重说明她有早早做好应对的准备，怎么看怎么有那么点不想被人看轻的傲娇感，抿了唇强压着笑意偷乐。
　　结果没想到柏冉最后来了这么一句做总结，林奕筝终于忍不住笑了，急忙说话掩饰：“那是，胡晓丽还真没什么厉害手段。”
　　要说暗地里阴人，她林奕筝也见了不少，甚至她自己也不是没做过。只能说胡晓丽这种是招惹仇恨的蠢笨行为，除了损人最多只能拿到一点临时小利益。
　　
　　柏冉看看林奕筝，没有多说什么，端起汤喝了一勺。
　　看着柏冉的动作，林奕筝想了想胡晓丽的事，最后还是说：“不过，胡晓丽这样的笨女人，指不定疯了什么事都做的出来，你还是要多小心点。”
　　柏冉点点头，把林奕筝说的话记在心里，犹豫了一下：“明天别出来吃了，我多准备一份午餐带公司去。”
　　
　　林奕筝明显地愣了一下，然后露出一个大大的笑容：“柏冉是要帮我也准备午饭吗？”如果这样，她哪里还会想拉着人七弯八拐地绕到小地方吃饭，尽量把午休时间都磨掉。
　　“嗯，外面香料味精太多，吃多了对身体不好。”柏冉把林奕筝话语中的喜悦听在耳中，低头随意般地应答。
　　
　　看着柏冉低头的样子，林奕筝心里高兴，可立刻意识到一个问题：“可是柏冉，明天中午我们要见张总啊。”
　　柏冉也是一愣，抬头看林奕筝，就看到她微嘟了嘴怨念地拿着根筷子戳盘子里的豆腐，忍不住笑了出来。
　　林奕筝听到笑声，抬头盯着柏冉，眼睛一亮：“没关系嘛，算到下次就好了。”说着，表情又高兴地眉飞色舞起来。
　　
　　柏冉还能怎么样，只能应答一声好，林奕筝这样子，恐怕只是犹豫都会立刻又哀怨给你看。
　　
　　心满意足的林奕筝这才开工吃了起来，兴致颇高。
　　柏冉笑了笑同样下筷，但手机突然响了起来。
　　意外的陌生电话，柏冉按下接通放到耳边，听到的是一个并不算陌生的声音。
　　“喂，柏组长，你快回来吧，胡晓丽好像对你的电脑做了什么。”压低了的声音能听出说出人一直没脱去的稚气，柏冉听出是半年前刚来公司的一个实习生，带着婴儿肥笑起来有两个酒窝的大男孩。
　　
　　“安旭？”柏冉不确定地问。
　　那头的声音反倒比柏冉焦急了几分：“是我，柏组长你就别问了，赶紧回来吧！”
　　“那好吧，我现在回去。”安旭没有分在柏冉的组，她对他也只有表面上的一点印象，不过既然他突然打电话过来，柏冉也得回去看看。林奕筝之前不还说了胡晓丽说不定会作出什么疯狂的事情来么。
　　
　　“怎么了？”见柏冉突然起身，林奕筝抬头询问。
　　柏冉拿起包说：“有人打电话来跟我说胡晓丽对我的电脑动手脚，我还是回去看看吧。”
　　“又是她。”林奕筝皱眉，这一次是真的很不满，对胡晓丽。
　　她也站了起来，拿起包和车钥匙：“走吧，我们现在就回去。柏冉，这个胡晓丽不能留了，太多麻烦，要我帮你做吗？”
　　“先回去看看吧。”柏冉犹豫了一下，并没有立刻回答。毕竟现在找工作真的不容易，如果可能她还是不想随便让一个人丢了工作甚至在设计圈子里再无立足之地。
　　尽管，她手上有些东西确实能做到这点。
　　                    
作者有话要说：昨天被黄牛坑了一把居然没赶上车……然后请了霸王假今天下午才坐上回家的车咳……不管怎么样，趁着在车上的时间还是把文写出来了，白夜回归r(st)q




☆、第三十一章

　　
　　结束了这顿匆忙的午餐，林奕筝跟着柏冉一起往车走去。
　　上了车，柏冉习惯性地转头去系安全带，却没想到在扣上之后才一抬头，眼前突然出现一个散发着淡淡清香的馒头。
　　
　　顺着拿着馒头的手向上，入目的就是林奕筝的笑颜：“柏冉，刚才的午饭是砸了，不过也不能饿着肚子。”
　　之前坐下来也没多久，又是一直在说话，两个人都没吃上多少东西。
　　可柏冉怎么也想不起来林奕筝是什么时候弄的这馒头，不过林奕筝也没等柏冉反应，直接把馒头往她嘴里一递，力道刚够让柏冉咬住馒头，然后把装着另外几个馒头的袋子往她手里一放，动手发动车子。
　　
　　伸手拿住自己咬着的馒头，柏冉看看林奕筝，也没有多作推辞，撕下刚才咬过的部分送入口中轻轻咀嚼，不管别人眼中口中的林奕筝是唯利是图还是什么，她对自己总是替自己想的细心周到。
　　
　　林奕筝知道这通电话对柏冉的重要性，车子开的很快，不过也小心翼翼着路况。
　　在十字路口等待着漫长的红灯，林奕筝这一次倒是有些后悔把柏冉带到这么远的地方来吃饭了。正有些焦躁着，鼻翼间闻到一股面食的香味。
　　微微侧头，就看到一只修长的手拿着一片馒头递在嘴边。
　　抬眼往那边看去，柏冉只简单地说：“你也没吃多少。”如果不算发间微微显露出来的泛红耳廓，倒是算的上平静。
　　
　　“有柏冉喂，我受宠若惊了。”露出一个明艳的笑容，林奕筝张口叼起她手中的那片馒头，微微仰头咀嚼吞下。
　　柏冉在一旁看着林奕筝下颚到脖子勾勒出的精美弧线，还有咽下后一小截可爱的舌尖扫过嘴角的动作，不禁觉得有些热，急忙移开视线看向窗外。
　　“柏冉，没有了吗？”耳边传来林奕筝带了点怨念的声音，“我饿~”
　　她这么一撒娇，柏冉反倒自然了许多，干脆转过头继续用馒头堵她的嘴。
　　不过……撒娇？
　　
　　不管怎么样，当林奕筝的车子开到公司，两个人倒是都已经七分饱了。
　　林奕筝也不去说什么避讳不避讳，直接跟着柏冉走到她的电脑前，只不过是带着笑容如同平常一样。
　　至于柏冉，看上去也没有多少紧张着急，平静地走到自己的座位上，就像以往每次吃完饭回来时一般。
　　林奕筝撑着柏冉办公桌的外围，带着微笑，只看着柏冉不动声色地问：“给你打电话的是哪个？”
　　
　　柏冉没有抬头，只看着电脑查看情况：“是个大男孩，看上去比较文气。”
　　其实柏冉还没说完，林奕筝随意地一抬头也就找到了目标。现在办公室里的人不多，那头角落里有个一看就是沉不住气不时看过来的男孩满脸的焦急。
　　注意到林奕筝看过去的目光，那男孩急忙一缩头，倒是让林奕筝忍不住噗嗤轻笑出声。
　　
　　“怎么了？”柏冉被笑声引过去，看到的是一片没有人的办公桌那边几根翘起来的头发，也忍不住笑着摇头。
　　“很可爱的家伙。”林奕筝笑着回头，“电脑怎么样？”不管这男孩是为了什么打电话来提醒没什么交情的柏冉，都对她造不成什么威胁。
　　“中毒，所有资料都毁了。”柏冉用平静的话语和神情说着让人紧张的事。
　　林奕筝没有立刻回答，看了柏冉一会儿笑说：“你有准备。”带着肯定的语气，见柏冉点头，她笑的开怀，“到底是柏冉。”倒是比柏冉显得更得意了许多。
　　
　　“不过这电脑怎么办？”和林奕筝不同，柏冉倒是微皱了眉头想到一个问题。拿去给公司的维修部修理？只怕没个几天一周是拿不回来的，自己家那台又旧了效果比公司电脑差不少。
　　林奕筝这下是敛了神色：“电脑的事好办，不过柏冉，我想问问你，胡晓丽你打算怎么办？”
　　柏冉沉默着，并没有立刻说话。她在犹豫要不要真把那点证据拿出来，毕竟一出手，就是彻底失去在设计圈子立足的可能。
　　
　　林奕筝看柏冉的样子就知道她多少有些心软，适时出声：“柏冉，不出这口气我不舒服。”她直直看着柏冉，让她知道自己睚眦必报的本性，林奕筝最讨厌被人暗算，哪怕那根本造不成什么影响。
　　没等柏冉作出回答，林奕筝抢话继续说：“胡晓丽在这件事上已经动了两次手脚，第一次的结果不用说了，第二次若是没有准备，你也知道后果会是什么。这种胡乱咬人的疯狗我不会让她再有捣乱的机会，柏冉，这件事我会插手，把她赶出公司。”
　　说完，林奕筝目光坚决地看着柏冉，等待她的回答。她也不是真就如同表面上那样镇定，她在等待柏冉的反应，会不会觉得她狠手。
　　
　　柏冉多少感觉到林奕筝眼中的一点不安，微微一笑：“那就赶吧，不过你也说了是疯狗，赶出去之后我会让她不再出现在附近。”
　　听这意思，柏冉根本就有用来对付胡晓丽的杀手锏了？林奕筝惊讶地看着她，也因为她顺着自己的话说了“疯狗”。
　　看到这样的林奕筝，柏冉好笑地说：“我也不是善良到什么都饶过委曲求全的人，只是赶出公司而已，总比再也不能做设计的好。”
　　
　　林奕筝抚额：“也是，我还真是多想了。”如果柏冉是那样的人，独自带着林林哪里能走到现在这一步。
　　她重新打量一番柏冉，笑得灿烂：“那，柏冉，我们把这件事闹大吧。”
　　“要我配合什么？”柏冉笑问。
　　
　　趁没人注意将病毒放入柏冉电脑的胡晓丽因为早上的事，立刻就出去躲躲，估摸着时间差不多了才回来。
　　走进设计部，她看到的就是林奕筝和柏冉言笑晏晏的样子。
　　不动声色地回到自己的位置坐下，电脑屏幕上反射着她有些狰狞的面容。
　　柏冉，你马上就笑不出了。
　　
　　不过，事情并没有如同胡晓丽设想的那样发生。
　　林奕筝走后，柏冉一直都没有去开电脑作图，反倒是拿着她的画册用铅笔在上面涂涂改改。这种习惯胡晓丽一直嗤之以鼻，如今设计都用信息化工具，她从来不屑使用最原始的纸笔。
　　
　　时间在压抑的焦急和激动中过的非常慢。
　　胡晓丽几乎每隔两分钟就要看一次电脑屏幕右下角显示的时间，整个人越发地焦躁起来。
　　实在是经受不住等待的压力，她终于站起来端着杯子去茶水间放松一下自己，免得被人看出不自然。
　　所以她没有看到，在她离开的同时，不远处那个她一直看不起的傻乎乎的安旭低头发出一条短信。然后，她的电脑屏幕上鼠标箭头自己动了起来。
　　
　　大约五分钟后，胡晓丽重新回来，才刚坐下就看到柏冉终于放下画册去碰鼠标。
　　她压抑着自己加速的心跳，用眼角余光死死盯着柏冉的动作，等待着从那张脸上看到大惊失色和沮丧绝望的表情。
　　果然，柏冉的眼中闪过一丝疑惑，手指弹跳按下左键。下一秒鸿图公司所有在工作的人的电脑突然全体不能动弹，然后在大约十秒后，屏幕上出现一个燃烧着的炸弹，圆形的炸弹上显示着倒数着的100。
　　
　　所有人先是被这突如其来的惊讶惊呆，其中尤其以胡晓丽更甚。
　　她猛地站起来让身后的椅子到底发出巨大的声响，死死地盯着电脑：“怎么会这样？！”
　　这一喊，让所有设计部的人都看向她，注意到这点，胡晓丽只能僵着脸强压颤抖和害怕扯住一个笑容：“额，我刚在作图，结果突然……”
　　
　　还没说完，总监就从办公室大步走了出来，手里还拿着手机焦急地说着话，看一圈设计部所有电脑停留在柏冉桌前：“赶紧派人抢修！你们维修部是怎么回事？！”
　　话还没说完，电脑上的100倒数也到了时间。屏幕上的炸弹立刻爆炸，露出一张小丑的脸发出怪异尖锐的笑声，然后电脑一片漆黑。
　　挂掉电话，总监立刻就问似乎呆在那儿的柏冉：“小柏，你这里怎么样？”他很清楚现在什么单子都没有柏冉这里的重要，明天就是之前和名皇张总约好交稿的时间，千万别出什么问题。
　　
　　柏冉伸手去按电源键，电脑没有一点反应。
　　她皱着眉按了几下，动作也比以前要快上一些，只是始终没有成效，最后只能放弃：“总监，我的电脑开不出，东西都在里面。”
　　果然，总监脸上的阴云更浓。
　　整个设计部一声大气都不敢出，气氛凝重僵硬。
　　
　　过了半晌，总监的铃声突兀地响起。
　　他接起电话，皱着眉嗯了两声，然后挂断电话扫视整个设计部一眼，才重新看向柏冉：“待会儿维修部会首先过来抢救你的电脑，但是你也要做好全部付诸东流的准备。”
　　柏冉除了点头，能怎么样？她现在只能等待。
　　
　　之后，总监才放大音量：“刚才事情发生之前有什么奇怪的地方？”
　　电脑不可能突然出事，病毒入侵这种事可大可小，总经理已经通过电话给总监下了初步指示。
　　见所有人都一声不吭，总监又说：“我们公司全体电脑都被病毒袭击，你们最好把一切可疑不分大小都上报上来，我们不排除通过法律手段解决这个问题。”
　　
　　终于，在一片寂静中，柏冉有些迟疑地开了口。
　　“总监，在电脑黑屏前，我的邮箱提示收到一封陌生邮件，还没看仔细就突然黑了屏。”
　　                    
作者有话要说：昨天实在撑不住睡去了，不出意外的话今天还会有一更




☆、第三十二章

　　
　　等维修部派人到设计部抢修柏冉的电脑，总经理已经带了销售部的王经理赶了过来。
　　总监办公室，柏冉看着这三位焦急愤怒着，倒是也不需要发言。
　　
　　过了会儿，维修部负责人走了进来，顶着三对凌厉的目光擦擦汗：“电脑里的数据全部被格式化，无法修复。”他在这里干了这么两年，一直安逸的很。毕竟没有什么人会想要对付这么一个不大不小的公司，平日里只需要日常维护也就差不多了。谁曾想竟然一来就是这么大的问题。
　　“无法修复？你这么长时间的薪水是干什么的？竟然就这么轻易被人丢了病毒进来？！”总经理现在几乎像是在看仇人一般盯着他，天知道这是最后一次机会，如果张总明天发现自己被莫名放了鸽子，这怎么办？
　　
　　“这个，我会立刻着手调查是哪里来的病毒！”他连连躬身争取挽救自己这饭碗。他心里也怀疑自己做的防火墙等保护措施怎么也不该这么快就被冲破入侵，但现在面对盛怒的总经理，倒是不敢立刻说出来。
　　
　　总经理瞪着他，本想再说他几句发泄自己心中的怒火，但这时候门被敲响。
　　这次到的是林奕筝，之前她不在公司，总经理一找到王经理，在过来设计部的路上就让王经理联系了在外的林奕筝。
　　匆匆赶回来的林奕筝似乎并不知道发生了什么事，只是有些不解地看看现在的阵势：“这是发生了什么？”
　　
　　“Rebecca你终于来了。”王经理立刻走过去拉了林奕筝的手臂走过来，跟她大概讲了发生的事情，“明天和张总的饭局你说该怎么办？”
　　林奕筝的眉头第一次皱得几乎能夹死苍蝇，脸色也非常的不好。
　　听王经理说完，过了一会儿她才开口，像是已经努力压抑了怒气却依旧没能成功一般：“我是不知道为什么这么一笔单子明明顺顺利利地开头，和张总接触也算融洽，却总是在自己的地方出了乱七八糟的岔子。”
　　说到这，她的语气似乎有些激动，立刻闭上嘴走到窗边看着窗外。
　　
　　办公室里的几个人都能看得出窗边上那个美艳的女人正在努力平息自己的怒气，胸口因为激动起伏明显，林奕筝紧紧抿着嘴，面容严肃。
　　柏冉没想到林奕筝之前在自己的询问下只是神秘一笑的出场表现竟然这样激烈，言语中甚至毫不客气地抨击质疑整个公司的管理，不禁有些担忧。
　　要知道身为高管或者公司的所有人，多少都有那么些傲气不容自己的下属对自己多说什么。
　　林奕筝这样不给总经理他们面子，事后会不会被穿小鞋？
　　
　　不过，一直给柏冉一种八面玲珑印象的林奕筝这一次似乎并没有在意这个。
　　她深呼吸一口气，转过身重新看着众人：“让柏组长稍作赶工重新设计一两幅未完成的设计图出来，赶不及的话线稿也可以，我尽力多争取几天时间。总算柏组长的认真态度给张总也留了不错的印象，用这个理由有成功的把握。”
　　听林奕筝这么说，几个人都不动声色地悄悄松了口气。
　　
　　但林奕筝显然还没有说完。
　　“但是，我也要说，我们公司也只是挤上中上游并不算大，经不起那么多意外的折腾。我希望如果渡过这次难关，公司能妥善解决这个单子的应对事项。”她说话的神情严肃，然后显露出一丝愤恨，倒是让在场的几人心有戚戚，“至于病毒的事情，我希望能够尽快查出结果作出处理！”
　　
　　“这是当然。”说到这种事，当然只有总经理自己应对。
　　他不喜欢林奕筝指使着的语气，但也知道现在这时候他只能供着她，甚至还有她一手挑出来带去的柏冉。不管公司里传的柏冉和林奕筝的不当关系到底是不是真的。
　　“柏组长，今晚上能达到林小姐的要求吗？”
　　
　　见他们看向自己，柏冉点点头：“如果只是线稿或者未完成稿，我应该能完成，但是――”说到这她迟疑了一下。
　　“有什么困难直接说，我们想办法解决。”总监见柏冉的欲言又止，故作关心地说。
　　看了眼总监，柏冉像是得到鼓励，终于说了出来：“绘图的电脑……怎么办？”她家里那台实在是不行呐。
　　
　　总经理呵呵笑着：“我当是什么问题，待会儿就批款给你直接去配一台电脑给你。”说着他转向林奕筝，“至于林小姐说的对这个单子的应对方式，我们会议上倒是有个不错的提议，现在也干脆问一问林小姐的意思。”
　　现在，搭上张总的人才是天，总经理哪里还敢直接宣布。
　　林奕筝也知道要给总经理面子，点点头：“总经理请说。”
　　满意地点点头，总经理说：“我们也讨论了这笔单子的规模，不是认为柏组长能力不够，只是这酒店设计不同房屋，地方广内容多，只怕一个人也完成不过来。我的意思是成立专门小组，选拔特殊组长专门负责这个小组，然后由特殊组长为首筛选组员，以后遇到类似的单子就可以启动这个小组来应对，集思广益嘛。”
　　“当然了，柏组长肯定是这个小组的人了。”
　　
　　总经理说的也不是没有道理，酒店的设计怎么可能只靠柏冉一人全部完成，何况柏冉也是个向来不会托大的人，这个主意倒是很对她胃口。
　　林奕筝想了想，眼睛转悠一圈看了看几个人，没有急着回答：“不知道总经理说的特殊组长的选拔是怎么弄的？要知道我们没有多少时间了。”
　　“刚好就趁这个单子，等林奕筝争取到时间，我们全体想要争取这个职位的设计师都可以送上自认为最好的酒店设计效果图。然后挑选出最好的作品，画它的就是特殊组长。
　　
　　用这种方法？林奕筝听了倒是丝毫没怀疑自家柏冉能名列第一，想了想也知道反驳不会有用，反倒会让他们整出其他事情来，干脆点头。
　　“这个倒是应该可以，人多也好办事些。”
　　
　　到底，这件事也就这么敲定下来。
　　
　　总经理让总监找个人陪柏冉去挑选适合的电脑，总监送走他，看了眼设计部随手招了招新进来不到半年的实习生安旭。
　　“小安，我记得你的双学位是一个计算机吧？陪柏组长去挑一台适合的电脑。”
　　安旭先是一呆，然后连连点头：“总监你放心吧，我的朋友都是让我帮忙挑的电脑。”大男孩把自家的胸脯拍的砰砰响，打着包票推销自家。
　　
　　只可惜总监对他有多少能力完全没有兴趣，只交代了柏冉把发票带回来报销就回了办公室。
　　林奕筝斜了精神抖擞的安旭一眼：“小鬼，你精神不错啊。”
　　安旭有些不好意思地笑笑，露出两枚可爱的小虎牙：“林姐，我可是早就期盼能勾搭柏组长了。”
　　“勾搭？”林奕筝闻言眯了眼睛，眼神中带上几分危险。
　　安旭一个激灵，急忙摆手解释：“不是不是，那个只是网络用语我用顺口了而已。我的意思是柏组长是我的偶像，设计绘图好厉害的！”
　　
　　柏冉看安旭急得都快脸红了，忍不住帮了他一把，对林奕筝说：“好了，逗小孩子着急很了不起吗？”
　　林奕筝看了看柏冉也没有再说什么，总归这里还是公司，只是再看一眼安旭抑扬顿挫地说了声“小孩子哟”，当先往外走去。
　　柏冉没好气地看了眼刚才还一副生气不满样子的林奕筝，习惯性地跟上。
　　倒是安旭这半宅的愣孩子挠了挠头看了会儿，才恍然大悟。
　　哦~原来林姐是吃醋了啊吃醋！果然林姐和柏组长的关系就跟传闻种的一样吗？！
　　
　　不管林奕筝有没有真的吃醋，她支使起安旭来倒是得心应手。
　　迅速拐带了柏冉顺便打包了安旭离开公司，林奕筝看看时间转头问副驾驶座上的柏冉：“先去接林林？然后去电脑城，顺便在边上的广场玩会儿吃顿饭？”
　　“怎么又出去吃？”柏冉微微皱眉，自从和林奕筝认识以来，出去吃饭的次数是不是太多了点，而且大部分都是林奕筝用各种小手段给付了账。
　　“柏冉，我可是给你套来一台新电脑哟，你就不能犒劳我一下嘛。”林奕筝又一次哀怨了。其实她也不是不想让柏冉给自己煮一顿家常饭，可是现在后座上还有个灯泡呐。
　　
　　前面两个人自顾说着，后面安旭看着两人心里啧啧感慨。
　　林姐原来是这样的人啊，柏组长好严肃，也只有她能镇住妖精一般的林姐了吧？
　　不过……林林是谁？
　　
　　直到车子开到幼儿园门口，安旭跟着一起下了车，然后看到一个玉粉雕琢的小女孩高兴地喊着“筝妈咪”扑进她怀里，他才总算解开了这个疑惑，然后被林奕筝下一句话又一次雷在那儿。
　　“怎么样安旭，我女儿柏林，可爱吧。”
　　                    
作者有话要说：之前群里一直在发苏州之行的照片讨论着各种偷拍抓拍下来的姿态，于是不知不觉到了这个时间，不过总算还是写上来了~期间还被我家那位看到不少逍蜗蟆…捂脸至于负责的问题，其实白夜也是第一次保持了这么久的日更，有读者的支持才有动力呐~非常感谢大家~




☆、第三十三章

　　
　　坐在车子的副驾驶座上，安旭至今还没有完全放松下来。
　　偷偷用眼角余光看着林奕筝，听着后座上传来的柏冉和小女孩柏林的说话声，安旭突然觉得这世界真是处处都有奇迹。
　　林奕筝居然有女儿，林奕筝的女儿已经有五、六岁大了，林奕筝的女儿姓柏！那传闻中柏组长的女儿就是这个小女孩柏林了吧？柏林这名字分明就是有特殊意义取了两个人的姓吧？！
　　
　　安旭脑子里转的一团浆糊，当然不知道林奕筝早发现他的小动作，尤其那张婴儿肥的脸上什么都写得清清楚楚。
　　“小鬼，你在想什么呢。”她起了坏心眼不动声色地说，听不出情绪。可林奕筝说话不带笑意，就让人下意识地觉得她是生气了。
　　
　　安旭急忙正襟危坐，眼观鼻鼻观心：“没想什么。”
　　他不知道自己到底做了什么迨拢只看到林奕筝因为自己这简单的动作笑了出来，笑得花枝乱颤。
　　后座的两人也被吸引了注意力，柏林趴着疑惑地看林奕筝：“筝妈咪，这个叔叔叫小鬼吗？”
　　林奕筝越发笑了起来，柏冉也不禁莞尔。只留副驾驶座上的安旭窘迫的不知所措，只能硬着头皮转头对柏林笑着说：“林林，我的名字是安旭。”
　　“安……？”安旭说的快，柏林也没听清楚。
　　安旭想要再说一次，却被林奕筝打断：“林林，叫他安旭哥哥就好。”
　　
　　柏林现在听林奕筝的很，当然立刻点头，笑着甜甜地喊：“嗯，安旭哥哥好！”
　　安旭虽然对“哥哥”这个称呼很无语，但面对林奕筝的笑颜，他心底倒是生出一股危险感，立刻毫无怨言地接下点头朝柏林微笑。
　　要知道，林奕筝中午把自己叫出去，只几句话就把他给套的晕头晕脑，不知不觉就被安排成了柏组长的秘密小跟班，不过这一点安旭也很高兴就是了。
　　想到这，安旭还没来得及感叹世事多变，就听到柏林笑嘻嘻地对柏冉说：“妈妈，这个哥哥好像有点傻乎乎的。”
　　
　　“噗。”
　　安旭很确定林奕筝笑了。就连柏冉都勾了勾嘴角，才把柏林拉回到座位上：“林林，对人要有礼貌。”
　　柏林倒是乖巧，被柏林这么一说，立刻“哦”了一声乖乖地坐着，一双乌黑透亮的大眼睛看着安旭：“安旭哥哥，对不起。”
　　“没关系没关系。”安旭立刻被萌地昏头昏脑，连连摆手。
　　林奕筝笑着搭了腔：“林林，你妈妈说的对，所以以后不能说傻乎乎，要说傻的可爱。”
　　“诶？可以吗？”柏林疑惑地睁大了眼睛。
　　
　　“林奕筝。”柏冉淡淡叫了她的全名。
　　林奕筝立刻敛了笑容正色：“我是开玩笑的，林林还是听妈妈说的好了。”
　　柏林立刻嘟了嘴：“筝妈咪乱开玩笑。”
　　
　　林奕筝也不生气，展颜一笑，把车子开进了电脑城：“待会儿还有个人，这件事还得多谢她。不过她有点不修边幅，可别吓到了。”
　　话刚说完，她的手机适时响起，林奕筝一边接电话一边熄火下车，顺手牵过柏林的另一只手往里走去。
　　
　　电话那头的声音不轻，柏冉隐约能听到一点，接着同样的声音从前方传来，她一抬头，就看到前面电脑城的门口斜靠着一个在这种天气还戴着鸭舌帽的女孩子。
　　帽子下露出的皮肤显得有些缺乏血色的白，格子衬衫外套着一件蓝色的棉衣，松松的运动裤下是一双显眼的雪地靴，真个人看上去就显得懒散得很。
　　
　　“喂小林子，你知不知道三次元的世界很讨厌啊，不要浪费我宝贵的时间，我还要回去攻略有爱的小萝莉啊。”女孩子明明是不满的话，却懒散地拖长，加上软绵绵的嗓音，倒是让那不满减了大半的威力。
　　“小柿子你非要说那个称呼吗。”林奕筝一阵无语，继续惯例地怨念自己被迫冠上的称呼。
　　“什么？小林子？我觉得挺好啊你看你在三次元世界那么拼命，把自己既当女人用也当男人用的。”女孩子也是听到了林奕筝的声音，抬抬眼瞥到林奕筝，把手机挂掉就要往里走，“来了就早说么，赶紧买完东西我好奔回我温暖的大床。”
　　
　　林奕筝似乎也对这女孩子没有办法，只转头对柏冉无奈地笑笑：“她叫赵小世，之前我就是请她入侵胡晓丽的电脑弄的那些事情，刚好顺便让她帮你挑电脑了。”
　　说着她看了眼安旭，那眼神分明就是“可惜多了条尾巴”的意思，让安旭好一阵无言以对。
　　
　　看着前方消瘦高挑的声音，脑后的马尾辫有些营养不良的枯黄，柏冉一时也不知道该怎么形容自己的感觉，只能点点头：“是个特别的女孩子。”
　　林奕筝倒是笑了：“柏冉你说得也太含蓄了，那家伙就是个彻彻底底的死宅，平日里就窝在家里，就连屯粮都是叫快递超市送到家门口，只有没钱的时候才会动手弄点程序之类的去卖些钱然后继续宅着，绝对的日夜颠倒。”
　　
　　“……没人管吗？”柏冉显得有些不可思议。虽说有听说过这种生活方式，但活生生的例子出现在自己眼前，还是个声音听起来这么软绵绵的小姑娘，她显然无法想象。
　　“有人宠着她由着她么。”林奕筝摇摇头，她刚认识赵小世时，这姑娘的生活才是真的不可思议，至少现在有人能看好她，难得还能让她这样恣意地活着。
　　
　　见林奕筝这么说，柏冉也只有点点头。她说的是简单，但明显那个人并不是赵小世的父母长辈之流，不过这也是赵小世的私事。
　　才刚这么想，柏冉就看到前面走路并不算快的赵小世突然身子前倾一个踉跄，下意识地微微抬手喊出一个“小心”，只是距离太远，好在赵小世很快稳住了身子没来个平地摔跤。
　　
　　林奕筝倒是没多少惊到，只是无奈地上前走到赵小世身边：“小柿子，你什么时候才能踩稳点呢。”
　　赵小世哼哼了两声，不以为然：“小林子，这还不是你硬要我白天出来才发生这种事的。”
　　林奕筝满脸无奈：“你晚上出来就能走稳了吗？”
　　大约是也清楚自己这踩不稳的毛病，赵小世倒是有些心虚，转移话题：“所以说我讨厌三次元世界么，在床上看着我最爱的二次元生物不是最安全了。”
　　“你可不要忘了宁总说的话。”林奕筝没好气地搬出了大佛，果然赵小世立刻扁扁嘴，不说话了。
　　
　　柏冉听到了“宁总”二字，倒是眉梢微挑，禁不住来回打量赵小世和林奕筝。
　　她之前同样听过这个人，确实从李铭口中。和林奕筝一起出入酒店的女性，曼达菲的老总。
　　但是如今，听她们说起来，倒像是那个宁总是宠着赵小世的那个人？
　　
　　也不知道那宁总是不是属曹操的，才刚说到她，电话就打了过来。
　　赵小世摸了半天找出手机，拿到耳边软绵绵地应了一声，停下脚步听着电话里说的话。
　　柏冉好奇地看着，倒是越发觉得这乍一看不修边幅的小姑娘可爱的很，帽子下面的脸带着点婴儿肥，大约是长时间不出房门的原因，皮肤白得很，说起话来的表情丰富。
　　不过很快她就意识到赵小世也不是简单的“可爱”。
　　才应了几句，赵小世突然就跳起脚来，一副炸毛的样子气鼓鼓地对着电话喊：“宁清R！你才求喂食呢，你全家都求喂食！！！”
　　
　　虽然赵小世的声音不算响，可这么一喊，还是招来了周围不少人的注意力。
　　林奕筝一脸想要掩面表示不认识她的表情，可还是推着还在炸毛中的赵小世往里面走，同时救下赵小世想要抬手砸出去的手机用眼神示意柏冉她们跟上，一边对电话那头的人说：“喂，宁总，赵小世她现在还在外面，你放心，我会安排她吃了晚饭再送她进门的。”
　　“嗯？我们现在在XX区的电脑城。”
　　“好我明白了，竹若金枪鱼吗？记住了。再见。”
　　
　　挂掉电话，林奕筝看着还鼓着脸的赵小世：“小柿子，宁总让我带你去吃日本料理，有你最爱的牡丹虾和海胆。”
　　“嗯？日料？”果然赵小世显露出兴趣，之前那点气完全消散，那原本像是睁不开的眼中立刻亮了起来，倒是让一旁的柏冉还真觉得像是求喂食的小狗般可爱。
　　
　　不管怎么样，被美食吊着的赵小世跟着林奕筝迅速敲定了适合柏冉的电脑，然后就盯着林奕筝带路。
　　一行人跟着去了宁总所说的日本料理店。
　　林奕筝到前台报了名字，很快就有这家店的领班微笑着上前服务，带着她们到了宁总不久前打电话来预订的包厢。
　　
　　赵小世才不管其他人，东西到了立刻开始闷头就吃。
　　林奕筝这才有功夫看柏冉，笑笑说：“她是我来S市没多久就认识的，那时候还是个不靠谱的学生，整天捧着电脑当宝贝。”
　　听林奕筝说到自己，赵小世完全没接话的意思，无视地吃东西，只哼哼了两声表示对“不靠谱”这个评价的抗议。
　　
　　柏冉点点头，看看还显得有几分稚气的赵小世，微笑着对她招呼：“你好，我叫柏冉，这是我女儿柏林。”
　　赵小世抬头看了看她们，眼睛转转，手中筷子快速地夹了两块寿司放到两人面前的碟中：“这个味道不错，嗯。”
　　虽然没多少话，但对赵小世来说已经是表达善意了。
　　
　　林奕筝在一旁看的满意，招招手示意柏冉转回来：“柏冉，你就把你那些图挑些没上色的或者没全部完成的图，明天跟我去见张总。还是老样子，我负责说明。”
　　柏冉对此当然没有任何意义，点点头，很快想到另一件事：“可是总经理说的特殊小组，我们该怎么办？”
　　对于这个问题，林奕筝显然是早就有了想法，眉梢微扬带着理所当然的自信：“那当然是柏冉去争取组长了，要说单纯考技术，柏冉你肯定能拿第一。拿了这个组长，再要什么人当你的组员就可以由你挑选。”那样子，倒像是这自信完全是针对柏冉的。
　　
　　“组长？”柏冉倒是显得比林奕筝要迟疑一些，之前对于自己能力的分析她还放在心上，清楚自己对处理人际关系和交际方面的不足，“我是不是不太适合？”
　　林奕筝眼一斜扫向安旭，看得大男孩立刻死命咽下嘴里的东西正坐聆听，然后才笑吟吟地说：“安旭，你说如果柏冉当组长你支不支持。”
　　“那当然！”安旭睁大眼睛大声回答，那表情倒仿佛这个问题有多么十恶不赦一般。
　　
　　看着林奕筝重新看向自己的眼神，柏冉笑着摇了摇头，安旭当然是这个回答，这一点她和林奕筝都心里有数。只是这个人这样一番问答，分明是给自己鼓劲。
　　“好，我去争取。”终于，柏冉压下心中的一点点退缩迟疑，看着林奕筝笑着说。
　　林奕筝自然也是展颜：“很好，等明天从张总那争取到时间，带着好消息回公司之后，胡晓丽的事也该查出来了。再后面，就看柏冉你了。”
　　                    
作者有话要说：咳，之前在学红尘客栈要唱给某人听，所以不知不觉就到了现在这个时间……




☆、第三十四章

　　
　　第三次见张明华，柏冉已经比前两次要放松了许多。
　　尽管这一次约见其实比前两天都不好，她们没有能完成张明华上一次留下的任务。
　　
　　林奕筝一如既往地带着笑容，就好像不管什么样的场景中都轻松自得一般。
　　面对张明华，林奕筝热情又不显热切地招呼着，对他的口味喜好早已掌握得一清二楚。
　　安静地享受午餐的美味，偶尔说一句也只是对于面前美食的看法和联想，完全没有牵扯到大家都心知肚明的目的。
　　张明华显然对此非常满意，酒足饭饱擦擦嘴后才笑着主动开口：“林小姐果然对S市的各类美食很了解，而且也做足了功夫。”
　　林奕筝抿唇一笑：“我爱好各色美食，不过这家餐厅多少让我有些望而却步，这一次还是沾了张总的光。”这家餐厅从环境就可以看出价值不菲，林奕筝一个小小的销售员也不可能没事跑来奢侈一番。
　　
　　张明华呵呵一笑：“那是不是能继续，就得看你们能拿出什么了。”他说过他现在更喜欢能享受工作，当然不喜欢在进餐的时候还得不断听着拐弯抹角的试探和自我推销。
　　林奕筝一如既往的拿捏得当，张明华心情当然不错，干脆就让眼前两人早点进入主题。
　　
　　不过这一次，张明华话音刚落，林奕筝的笑容里倒是带了点不好意思的尴尬。
　　“张总，在说之前，我先认个错，在这件事上急切了一些，结果弄出了一个麻烦。”林奕筝看上去就是认错态度良好，“要是张总要罚什么，我全都认罚。”
　　“哦？”张明华看了看林奕筝，笑了笑问，“林小姐竟然也会因为急进出错？”几次接触下来，这林奕筝不是耐心得很吗？擅长等待抓取时机的聪明女人。
　　
　　林奕筝笑了笑：“不瞒张总，我是第一次和柏冉合作，虽然知道她工作认真，不过还是低估了她的认真程度。”她很清楚张明华同样欣赏柏冉在设计工作上的认真，当然就拿这件事说话。
　　“认真可是好事。”张明华点点头，对因为林奕筝的话同样有些尴尬的柏冉礼貌微笑，倒有两分鼓励的意思，“林小姐，我们名皇当然希望能找到认真负责的设计师来负责这个项目，我们也乐于见到自己花的钱能得到最大的回报。”
　　
　　“张总说的是。”林奕筝也是认真点头，看了看柏冉，“可是之前联系张总说柏冉完成的时候，我并没有问过她，只是看了她画的图感觉差不多了，就擅自来约了时间。却没想到今天早上一问……”
　　林奕筝说到这份上，张明华当然是明白了她的意思，转眼看向柏冉。
　　一向安静的柏冉依旧是那个样子，礼貌地笑笑从包里拿出几张画稿，夹在张明华已经看到过的那本画册当中：“张总，这是效果图，其实奕筝她来看的时候我确实已经差不多结尾。可是后来看着总觉得还是不甚满意，结果就又修改了一些……”
　　那几张画稿尚有一些部分的线条和色彩都不完整，不过也已经能大致看出柏冉设计的模样。
　　
　　不过，还没等柏冉对这几张效果图作出说明，张明华伸出一只手阻止了她，目光反倒落在那画册上：“柏小姐，相比这两幅图，我倒是对你画在画册上的比较感兴趣，能给我讲讲吗？”
　　柏冉惊讶地看了眼张明华，从他眼中倒是没看到刁难或者不满，似乎确实是如他所说的单纯对那些没颜色的线稿更感兴趣。
　　她还能怎么样？不紧不慢地将效果图重新夹好，才将最近画的几幅线稿呈现给张明华：“张总，这些是我闲暇又碰不到电脑时随着自己的想法绘制的图，没有经过精修，只是大致的轮廓。”
　　毕竟色彩搭配也是设计中非常重要的一个部分，所以才需要将彩色的效果图给客户看。而柏冉在画册上的作品，都如她所说只比草稿要精致一些，有些图上还有她凭着色感调配上去的色彩或者花纹式样，但毕竟没有做出来通过直接的视觉效果观察过。
　　
　　不过，张明华却对这些单调的线稿很感兴趣：“我只是想看看柏小姐的画工，过多的色彩只会起到反作用。当然，若是真合作了，这些线稿肯定是不够的。”
　　张明华这些话倒是让柏冉不禁对他感到几分意外，她自己喜欢闲暇时画线稿，当然是因为设计的两个大块中自己更偏好这个，也始终认为只有框架好了，上了颜色才能有锦上添花的效果。若是将雪中送炭的希望放在配色上，实在是有些困难。
　　而一旁的林奕筝，从这句话里听到的当然和柏冉不同。
　　她只是心中定下神，知道张明华要求看线稿至少说明了一点。他算是默认了自己对于失约的解释，再一次给了她们一个机会。
　　
　　送走了张明华，林奕筝看看事情解决了反倒显得开始忧虑的柏冉，不解地问：“柏冉，你是想到了什么？”她还想趁这么又一个值得庆祝的机会把柏冉连带着小柏林一起带回家喝酒吃饭顺便留宿呢。
　　柏冉摇摇头：“刚才张总也说了，我就是缺乏酒店设计的经验。”显然，柏冉又一次钻进了工作和设计上。
　　
　　林奕筝扶额，她还能说什么？
　　当然，她是可以说点什么，比如直接拉了柏冉的手露出大大的笑容：“这是个小问题，既然柏冉现在这么在意，我们干脆去解决它。”
　　那神情语气，就像她说的话一样确定。
　　
　　“现在？”柏冉有些惊讶地看着林奕筝，只一眼就知道她不是说笑，可是之前不是说了这边结束就回去公司吗？
　　林奕筝拉着柏冉上了车，将她安置在副驾驶座上：“现在时间还早，让他们等着焦急下也不错，这样子他们才会更加严肃地对待病毒事件。”
　　说完，她嫣然一笑将车门关上，从车前绕到驾驶座开门入座，发动车子。
　　关于柏冉对酒店设计经验不足的事，上次柏冉提到的时候林奕筝心里就有了主意，现在也不过是提前一点让柏冉先安心罢了。
　　
　　挂好挡放下手刹，林奕筝就快松开刹车往外开，却被柏冉突然叫停。她不解地看过去，难道柏冉还是坚持先把公司的事情解决？
　　还没等林奕筝想到接下来该怎么说服，只见柏冉用手指了指她的肩头：“你安全带没系。”
　　下一秒，林奕筝脸上的一点困惑立刻展开来，乖乖系上，噙着笑的嘴上还不忘半调侃着：“果然还是柏冉最关心我。”
　　
　　看着林奕筝驱车上了高架，柏冉忍不住问：“我们这是去哪？”
　　林奕筝笑的得意：“在网络上能看到多少，古人都喜欢身临其境，所以柏冉当然也要多去几家酒店体验一下，你放心，我知道几家不错的，现在先带你去其中一个试试。”
　　“……”去酒店听上去怎么有点怪？好吧，柏冉内心远比面上要纠结许多，突然拐到宁总和林奕筝去酒店的事不是她的错。
　　
　　没过多久，林奕筝就开到了地方。因为是工作日，车位倒是也有空当。
　　跟着林奕筝走到酒店外，柏冉抬头看看，确实是她从没接触过的建筑，还是间五星级大酒店。酒店最上方有非常契合这酒店风味的字体，写的是柏冉也听闻过的名字。
　　今玖，玖之风。
　　
　　“进去看吧。”林奕筝一边说，当先就往门口走去。
　　柏冉急忙跟上，有些担心地问：“我们就进去看？没关系吗？”两个人走到人家酒店里东看看西看看然后又走掉？
　　林奕筝听了柏冉的问题忍不住笑了：“柏冉，你回忆一下这些天网上查的资料，这种酒店和那些普通的或者说背包游酷爱的小青年旅舍可不一样。”
　　
　　林奕筝这么一说，柏冉回想一下才放松下来，跟着她通过感应门走了进去，第一个感觉就是大气和通透。
　　先看一圈大厅的整体，柏冉很快就沉浸入感受这里设计的氛围当中，林奕筝看着投入的柏冉，确定不会有什么问题，自己先去前台和那里两位前台服务员打个招呼。
　　
　　可是，才刚笑着和两位前台打好关系，林奕筝就听到大厅那边传来碰撞声、低呼和东西落地的声音。
　　她急忙转过头，就看到柏冉被一个扎着马尾套一件黑色风衣的女人扶着，包落在地上里面的画册和图纸也掉了出来。
　　
　　“对不起，你没事吧。”扎马尾的女人只是扶了一下柏冉以免她摔倒，确定她站稳之后很快就松了手，一边询问着一边蹲□捡柏冉的东西。
　　“没事，是我太出神了没注意到。”柏冉急忙也蹲下捡着，说到底是她自己太沉迷观察，脚下还随着视线走着，没注意到有人来，自己撞了上去。
　　
　　见柏冉忙着蹲下来捡，那人也没有继续，只是将手里整理好的几张图和画册拿着站了起来，小退半步让出地方让柏冉可以收拾散落下来的包中一些零碎物件。
　　林奕筝走过来的时候，柏冉也已经收拾好包站了起来。
　　
　　“柏冉你怎么样？”林奕筝第一句开口的当然是关心柏冉有没有被撞疼，在柏冉摇头肯定自己没事之后，她不放心地还是上下看了两眼，尽管这根本不能看出什么。
　　然后，她才在柏冉尴尬地想要开口提醒时才转头看向另一个当事人。
　　那个人一直站在不远却也不让人觉得亲近的距离，一只手插在风衣口袋中，另一只手拿着柏冉的画册和图纸，见林奕筝她们看过来，才礼貌地点点头：“这是这位小姐掉的。”脸上没有多少笑容，不过倒是也没有生气的意思。
　　
　　“谢谢。”柏冉急忙接过宝贝画册和图纸，翻了一下确定没有损坏，才松了一口气。
　　林奕筝当然是一直在观察这个感觉有些与众不同的女人，全身都带着不易接近的疏离气息，显然这只是个简单的意外。
　　但是，这个人让林奕筝觉得并不简单。
　　本着随时准备的心态，林奕筝微笑着伸出手：“你好，刚才实在抱歉，她是来这里参观酒店布置的，可是一下子就入迷了。”
　　那人看了眼林奕筝的手，还是将手伸出来和她一握：“不用在意，看得出来。”说着她看了眼柏冉，“她很喜欢设计，画的不错。”
　　“谢谢。”柏冉笑着应答，不管这人说的话是不是客气。
　　
　　三人的对话到这里也差不多可以作为结束，区别只在于是谁先开口而已。
　　不过还没等她们说话，门外出现了略带急促的脚步声。
　　一行人从门口走了进来，为首的身着米色套装的女人带着几个人走进酒店大厅，神色严肃冷峻，边走边听身边看上去应该是助理的人汇报，不时点点头或者说两句。
　　
　　“奕筝，那位是谁？”柏冉看着那人，有些为她身上散发出的气势折服。
　　“今玖的总裁，岑Z舒。”这样一位大名人，林奕筝当然说得出来。在回答柏冉的同时也看了眼刚才那扎马尾的女人，没看错的话那位大名鼎鼎的岑总似乎往这边看了一眼？
　　
　　敏锐地注意到林奕筝的目光，马尾女人只是直接大方地和她对视：“两位，我还有点事，就先走了。”这一次，嘴角倒是带起了一点微笑互动。
　　“好。”林奕筝点头应答，和柏冉一起目送马尾女人消失在电梯口。
　　
　　“奕筝，你在想什么？”柏冉当然注意到林奕筝现在的神态带上了几分探究和思虑，可是只是这么点事情，她想到了什么？
　　林奕筝回过神，笑了笑转移话题：“柏冉，你觉得这样来参观酒店是否有效？”
　　知道林奕筝不想说，柏冉也没有追问，只是点点头：“嗯，感觉很不一样，比单纯在电脑里看图片有感觉多了。”
　　“那我们过两天再多看几个，今天先回公司。别忘了公司还有一场好戏等着我们。”
　　                    
作者有话要说：没想到剧情一写完又上4K了Orz最近学校要弄文艺汇演各种忙，加上今天接到编编的通知说是要开始着手准备存稿，5月2日入V，所以接下来可能隔日更，感谢一直来支持白夜到现在的诸位




☆、第三十五章

　　
　　林奕筝是故意带着柏冉去参观一下酒店的。
　　她很清楚自己这个提议柏冉一定会感兴趣，在让柏冉又一次觉得自己可靠的同时，也悄无声息地拖延了时间，让鸿图那些上上下下的领导们紧张了大半个下午。
　　和张总的会面比想象中的还要顺利，林奕筝当然不希望让那些人过早地松口气。要知道只有积累了足够的负面情绪，才会在揪出胡晓丽之后将她开除出公司，同时放话震慑剩下的那些人别再做这种跳梁小丑般的小动作。
　　是的，胡晓丽必然不会再有机会留在鸿图，林奕筝要的是让留下的那些警醒。
　　
　　不过林奕筝也没就这么回公司，反倒是在开了一半路的时候打了方向灯靠边暂停，拿出手机给她那王经理打了电话。
　　意料之中的，王经理接电话的速度很快，声音里带着迫切。
　　那三个人里面，就属自己部门这经理最好拿捏，林奕筝可是相当地“喜欢”他。
　　
　　告诉他终于和张总谈妥给了几天宽限，林奕筝表示她和柏冉立刻赶回去。
　　王经理也是毫无掩饰的放松和欣喜，连连说好地挂了电话，还嘱咐她们开车回去小心。
　　
　　结果，当她们回到公司时，刚好看到胡晓丽脸色奇差地抱着一个小箱子从写字楼走了出来。
　　林奕筝嗤笑一声：“他们的动作倒是快，在我们回去之前把人给赶了好让我们高兴吗。”
　　现在的林奕筝几乎是公司里最重要的人物，谁让这么一笔大单子的希望都捏在她的手里？不过她也很清楚这只是暂时的，她一个小小的销售员，只怕比柏冉这样的设计师更容易被利用完就丢在一边。
　　
　　大约林奕筝车子的速度慢，胡晓丽注意到这边，一抬眼就看到并不算陌生的车子。就算车窗关着看不清里面，她也能想出现在里面的两个人，甚至很可能就在看着自己现在狼狈的样子嘲笑着。
　　
　　“柏冉，她好像很不甘心。”林奕筝支着头说，胡晓丽眼神中的不甘和怨恨依旧，甚至越发地明显。
　　听着林奕筝意有所指的话，柏冉想了想说：“我先下去和她说两句，你去停车。”
　　林奕筝微微皱眉，看样子对这个提议并不喜欢。
　　“我和你一起去。”林奕筝看着柏冉要求，这么几年里，她看过很多失去理智的疯女人的力量，就算一个普通男人也不一定对付的了。
　　
　　“这件事我只能单独和她说。”柏冉并没有同意，只是看着林奕筝说。
　　从柏冉眼中看出她的坚持，林奕筝嘟了嘟嘴，也知道她已经决定的事自己是没可能再说服的，只能点头：“我在这里看着，等你说完。”
　　那模样那语调，倒像是柏冉再不同意的话她就立刻当场打滚撒娇的阵势。
　　
　　除了无奈，柏冉心里倒也带上笑意，只说了一句“那我去了”，打开车门往胡晓丽走去。
　　林奕筝同样解开安全带下车，一手搭在车上看着柏冉的背影，不远处胡晓丽也注意到这边的动静停下脚步看着柏冉，她不知道柏冉要跟胡晓丽说什么，也不知道胡晓丽到底会作出什么事。
　　
　　“还有什么事吗，柏组长。”胡晓丽只看了一眼远处好不掩饰对自己的警惕的林奕筝，之后就看着柏冉走近，然后露出一个嘲讽的笑容，“是我忘了，你已经不是我的组长了。”
　　柏冉并没有被人用这种语气和眼神对待过，但她也没有因此受到影响，只看着胡晓丽：“你之后有什么打算？”
　　
　　“打算？哈哈。”胡晓丽笑了，“这个时候又来装好心了？难道不是你和那个女人陷害我把我弄到这步田地？”
　　柏冉蹙眉，很不喜欢胡晓丽说话的语气：“如果你没有往我电脑里放病毒，有些东西也查不到你头上。”胡晓丽动手脚是事实，而林奕筝让赵小世做的，就是借着这点痕迹把事情扩大化而已。
　　胡晓丽点头：“没错，是我放的，我是小看了那个女人的手段。”说话间，语气中还带着几分恨意。
　　
　　“她只是让你丢了工作。”柏冉的声音沉了一分，“如果不是她用这个办法，你的行为也会逼我把这份东西交出来。”
　　说着，柏冉拿出一份连林奕筝都没有看过的资料放到胡晓丽的眼前。只是看了一眼，胡晓丽的脸色立刻煞白，慌张和焦虑彻底取代了之前的不甘和愤恨。
　　“如果我把这份东西放到网络上，你说会发生什么？”柏冉的询问让胡晓丽的脸色又青了一分，
　　胡晓丽的双唇哆嗦了一下，没能发出声音。
　　
　　这是一份单据和合同的复印件，设计师是胡晓丽，可工程负责公司却并不是鸿图。
　　今年夏季，公司曾经丢失了一单不小的生意，让公司一阵整顿。而这份复印件足够让人看出公司丢失单子的原因，是自家的设计师通过公司便利私自联系了客户，推荐另外一家收费低的公司同时双向收取回扣。
　　给客户介绍一些材料等收取材料商一点回扣在室内设计圈子里或许是大家默认的事情，但胡晓丽这样拿着公司的工资借着公司的渠道却给别的公司拉生意，是忌讳中的忌讳。这件事一出，哪家公司还愿意要一个白眼狼？
　　
　　“你……你不能这样……”胡晓丽终于颤抖着发出沙哑的声音，她的惊恐一眼就能看出，“柏组长，我好不容易在那样辛苦的情况下学了这个，能体面点工作了，你不能……”
　　“事实上，我可以。”柏冉这一次并没有像上次听胡晓丽诉说她生活艰辛那样动容，她因为同样有过的辛苦经历能跟胡晓丽感同身受，但不代表她会因为这么点同情就让人有再影响到自己生活的可能。为了让林林生活的好，她就算完全改变也可以。
　　
　　听了柏冉的这句话，胡晓丽的眼中出现了一丝绝望。她不想再回去那种每天天没亮就开始干那些脏活累活一直到深夜才能睡下的日子。
　　她摇着头有些疯狂的样子让远处的林奕筝都站直了身子准备随时冲过来。
　　却没想到，柏冉做了一个让她又有了希望的举动。
　　
　　随着一声“刺啦”的声音，柏冉将手中的纸撕了开来，碎纸片落入胡晓丽手中的纸箱里。
　　“这份东西，当然不止这么一份。”看胡晓丽重新看向自己，柏冉平静地说，“只要你别再出现在我们面前，这个就不会出现。”
　　“这是威胁？”胡晓丽沉默了一会儿，看看纸箱中的碎纸片，突然笑着对柏冉说。
　　“是。”柏冉坦然承认这点，“我们不想把人赶尽杀绝，只要没人影响我们的生活。”
　　
　　“你们？”胡晓丽将这个词重复了一遍，重新带上了最初的嘲讽，“柏组长，你一向都清高得很，只是一个人在那专心绘图，看起来就像是在不屑我们这些在别的地方下功夫钻营的人。”
　　说到这，她停了停，看柏冉已然平静的神色，忍不住摇摇头换上了自嘲：“我还是没摸透你，我以为你会急着反驳自己并没有看不起我们的意思。”
　　“我确实没有，但没有必要反驳。”柏冉回答，每个人的看法，又岂是当事人一句反驳就能有用的？只不过，胡晓丽把柏冉看的太单纯无知了一些。
　　
　　“可惜我看到的太晚了。”胡晓丽叹了一句，如果当初柏冉不是那样一副任劳任怨的兔子模样，她会不会一步步越发自我放任地走到这一步？
　　但是，不管怎么样，眼前这个柏冉也不该有这么一连串的好事。
　　“我是小看了柏组长你，但如果不是你运气好地入了那个女人的眼，你现在可能已经不在公司，更别说还能接下这么一笔单子。”胡晓丽重新看着柏冉，再不隐藏自己的嫉妒和鄙夷。
　　
　　柏冉没有说话，事实上，胡晓丽也没有说错，若是没有林奕筝自己肯定没有那么好的一次机会。尽管林奕筝一直都说没有自己，她也拿不下这笔单子。
　　看到柏冉沉默，胡晓丽更是认定其中的一些东西，笑了：“柏冉，你也别得意。那个女人在你之前有那么多人，你也不会是最后一个。你以为你凭什么能让她一直留着？等到她腻了，你的下场也不过如此。”
　　说完，她迈动脚步往别的方向走去，走出几步才像想起什么一般，转过头说：“当然，你也可以放心，我不会再出现在你们面前，更不会再做什么。我要做的只是等待看你落败的那一天。”
　　
　　看着胡晓丽笑着离开的背影，柏冉默默地站在那儿，倒有种她才是赢家大笑而去的恍惚感。
　　
　　“柏冉，怎么样了？”林奕筝站在车边一直看着两人，一开始看着胡晓丽的情绪全部在柏冉掌控之中，还禁不住感叹柏冉的气势好像比刚认识那会儿强了，可到后来却看到了胡晓丽笑着离开。
　　是不顺利吗？
　　“没事，她保证不会再做什么了。”柏冉摇摇头，“只是有点累。”
　　
　　“嗯？”林奕筝看看柏冉的脸色，确实不是很好，立刻关心地问，“昨天晚上赶稿子睡眠不足了吗？要不要直接跟你们总监说了回家休息？现在可是你享受特权的机会。”
　　“先回去看看吧。”柏冉没有同意林奕筝的说法，“你赶紧去把车子停好，这里不许随便停车。”
　　
　　看着林奕筝有些不情愿，但只好加快速度走过去把车停好的背影，柏冉有些懊恼。
　　为什么所有人都把她和林奕筝想成那样？
　　如果这样子继续下去，她自己也会被影响的！
　　心里盘旋着如同赌气一般的话，懊恼烦躁的柏冉没有意识到，真正引起这些负面情绪的，还有胡晓丽那句诅咒一般的话。
　　你凭什么能让她一直留着？等到她腻了……
　　                    
作者有话要说：胡晓丽同志退场，突然觉得，这位恶女配看来真算的上是愚蠢却做了不少关键事的家伙了叹PS：至于宁总和赵小世，白夜似乎没有说过她们是副CP呐~~何况你们难道没觉得这一对其实已经是尘埃落定的感觉了吗……




☆、第三十六章

　　
　　回了公司，大概柏冉的脸色一直没好起来，总经理在听她们说了情况之后也“贴心”地放了她们剩下的时间，同时告诉他们胡晓丽已经作出处理，对设计师们也警告过，不会再有类似的事情发生。
　　看得出来总经理对这件事也非常懊恼，原本以为是竞争对手下的黑手，查到后来却发现竟然是自己公司的人动手脚，就因为那么些竞争的事。
　　
　　对于总经理等人对之前发生的事绝口不提，林奕筝还有些不能亲眼看到的遗憾。
　　不过很快，她眼睛一亮，一个电话就把安旭叫了出来。
　　到最后，在情绪同样高涨的安旭的激动叙述下，她们知道了整个过程。
　　
　　其实，也就是把胡晓丽当场揪出来，同时给了再有人做类似的事情就直接报警的警告而已。
　　“呼，还好没有报警，不然万一查出来就麻烦了。”安旭讲述完毕，感叹了一句作为总结。
　　林奕筝不以为然地笑着：“当然不会报警，虽然这次不是敌对公司动手脚，却不代表他们不会想办法来贬低我们。报警多大的动静，一旦被有心人利用了传到张总耳中，他还会用我们才怪。”
　　
　　安旭一愣，呆呆地看着林奕筝：“林姐，莫非你是早就想到了这个？”
　　“所以啊小朋友，当你做坏事的时候怎么能不把之后的所有可能都想清楚呢？”林奕筝摆出一副高深莫测状，“当然这也是一种境界，你就慢慢学吧。”
　　林姐，你这境界估计我是学不到了……安旭心中默默说着，当然不敢说出来。
　　
　　看着一脸得意传授着自己心得的林奕筝，柏冉突然感叹还好林林还在幼儿园，不至于到这里来接受如此特殊化的教育。
　　虽然这些在一定程度上还是很有道理的，但对一个才刚要六岁的孩子也未免早了些。
　　不过，想到自己这么短短一段时间里在工作上因为突如其来的竞争压力遇到的那么些事情，柏冉也清楚自己在某些方面的缺陷和不足。
　　虽说只有亲自经历过得到了教训才能真正学会，不过能有人事先就教了这些总比自己这样一无所知地进入社会要好的多。
　　
　　林奕筝能教好林林吧？她知道那么多东西。
　　直到林奕筝转过来问柏冉是不是还不舒服，眼中是明显的真切关心，柏冉才从走神中回来。
　　有些懊恼地说着自己没事，柏冉将自己脑中丝丝透出来的之前对自己来说绝对算是惊世骇俗的念头重新打散驱离。
　　不管怎么样，就算是为了让林林有一个更好的成长和认知环境，也不该往那边发展。
　　柏冉不愿意说同性相恋是不正常的，可这在整个社会看来确实是畸形不被接受。
　　
　　如果林奕筝知道柏冉此刻的想法，一定会既高兴又难过。
　　当柏冉想到她们若是走到一起会对柏林造成多大的影响，就说明柏冉至少是从一定程度上对这种可能性有了联想和选择。
　　说简单了，就是柏冉对自己也已经渐渐有了不同于朋友的好感。
　　可是，柏冉顾虑的这个问题，却是林奕筝更没把握解决的问题。毕竟社会环境摆在那儿，她也不能自欺欺人地去否认对柏林可能造成的性向认知问题，还有很可能发生的对柏林的歧视问题。
　　
　　不过，林奕筝也没有机会来体验一把悲喜交加的矛盾感觉。
　　一个人踩着高跟鞋“嗒嗒”地走了过来，一只手直接搭在林奕筝的肩上，弯下腰直接在她脸颊上印下一吻：“林奕筝，好久不见，大约有半个月了吧。”
　　
　　从对面直接目睹了如此香艳的一幕，安旭小弟弟瞪大了眼睛，伸出手颤巍巍地指着两人愣是没说出半个字来。
　　至于坐在林奕筝里侧的柏冉，也是侧头怔怔看着两人没有什么动静。
　　
　　“！！”林奕筝几乎是在被吻上的时候就要跳起来，偏偏身后的人用巧力将自己固定在位置上，而且她身上散发着的也是熟悉的味道。
　　果然，紧接着来人就笑着开了口，让林奕筝确定了来人的身份。
　　“宁总，我不记得和你是这种亲密的关系。”林奕筝沉着脸急忙想要甩开来人以示清白，这个宁清R今天是怎么回事？自己应该没有惹过她吧？
　　
　　“林奕筝，用不着这么紧张吧，又不是从来没做过。”宁清R也没有继续贴着林奕筝不放，退后一步空出点距离站直了身子，似笑非笑地说。
　　说完，也不去理会林奕筝不忿又紧张的反应，看向林奕筝里侧看着自己的柏冉点头示意：“你就是柏冉了吧？你好，我是曼达菲的总裁宁清R。”将名片越过林奕筝递给柏冉，除去刚出现那惊人的举动，宁清R的一直保持着微扬的嘴角似笑非笑，带着不容忽视的气势。
　　
　　“你好。”柏冉礼貌地接过名片招呼，同时也递过自己的名片。
　　宁清R接过名片看了一眼，终于笑容明显了一些：“两位都是小筝的同事吗？”挽起来却不显呆板的发型让她本就明艳的容貌加了几分干练和冷傲，周身确实都是上位者的气势。
　　不过，看样子在这个场合，她也放松了一些。
　　说完这话，宁清R转头看着对面那个很可爱到现在还有些恍惚的大男孩说：“不用这么惊讶吧？只是个颊吻而已，嘴角都没碰到哟。”
　　
　　嘴角？安旭一下子涨红了脸，干脆低头看着桌面自己的茶水杯。
　　他整日泡在电脑上看到过的东西也有不少，玻璃蕾丝也不是完全不知道。可突如其来的现场版那绝对是第一次，惊讶意外也是理所当然么。
　　
　　林奕筝哪里有心思再跟这个莫名奇妙一回国就跑来发疯的宁清R耗时间，天知道现在林奕筝在怎么想。
　　她黑着脸看着宁清R：“半月不见宁总倒是豪放许多，不知道小柿子知道之后会怎么想。”
　　所以如果想要你家那宝贝不泛酸不胡闹就赶紧走，别来祸害我的形象让柏冉乱想！
　　为了在气势上能撑住些，林奕筝也站起来和宁清R平视，以免仰视一开始就没了对抗的可能。
　　
　　只可惜，这种威胁完全没被宁清R放在眼里，或者说起了反作用。
　　只见她伸出一根手指挑起林奕筝的下巴，眼里闪着带怒的笑意：“林奕筝，我的某些行为举动，难道不是当初你教的我吗。”语气里带着分轻佻，还真有点林奕筝的风范。
　　安旭这孩子现在是满脑子八卦心开启，双眼闪亮亮看着两个美人亲昵的互动，偶尔又扫向一旁面无表情完全看不出情绪的柏冉。
　　这单纯可爱崇拜柏冉的孩子突然纠结了，难道林姐不是和柏组长在一起吗？现在这是什么？前女友想要旧情复燃回头找林姐？或者林姐脚踏两条船如今不甚露馅？！
　　
　　林奕筝能怎么样？论武力自己不是眼前这宁总的对手，论势力论手段论财力更是难以匹及。
　　她只能咬牙从牙缝里挤出狠狠的话：“我到底是哪里得罪宁总了。”她才不信宁清R只是一时兴起怀念都已经过去几年了的事情才有这样的动作，这家伙一下飞机肯定是去的那里，八成从小柿子那儿听了些什么。
　　小柿子对周遭的情绪环境多敏锐，她肯定能直接判断出自己对柏冉的一些心思。
　　
　　“怎么这么说呢，我那是表示友好的见面礼而已。”宁清R继续睁着眼带着笑说着瞎话，说到后来更是凑到她耳边状似亲密地说，“就是某人一言不发就让我小猫咪去干那些犯法的事，这可不应该。”
　　好吧，问题出来了。
　　宁清R是来报复自己找赵小世防病毒这件事的，就算这件事林奕筝再有把握不会闹大，那也是犯法的事，要是报了警没准隔两天就要有人请赵小世去“协助调查”了。
　　
　　撇撇嘴，林奕筝还能怎么办，她只能就这现在这阵子急忙说：“宁总，我也是肯定不会出事才找小柿子帮忙，我保证没有下次！”
　　天，不知道柏冉现在这么想的，偏偏现在自己和她又没有挑明了，根本没立场去跟她好好解释。林奕筝现在还真是有苦说不出来。
　　
　　大约也是玩够了，宁清R看林奕筝焦急的样子，总算放过她。
　　重新端正了姿态将林奕筝按坐下去，宁清R微笑着看着柏冉：“家里还有人等着我，我就先回去了。柏小姐，再见。”
　　“宁总，再见。”柏冉立刻站起来回答，礼貌地目送着风姿绰约的宁清R离开。
　　直到她出了店子才又重新坐下。
　　
　　安旭是好不容易等到宁清R离开，此刻目光灼灼看着面前的柏冉和林奕筝，分明就是在渴求答案。
　　林奕筝几乎连看都懒得看安旭，更不想回答。
　　不用想都知道安旭现在问的八成和宁清泠有关，而这些全都是林奕筝现在一点都不想提的。
　　只是，林奕筝不说，不代表柏冉不会出来解惑。
　　
　　“安旭，你有什么问题吗？”
　　“柏组长，那我就问了啊。”见柏冉直接体温，安旭立刻抓住机会，“那个，你们不是才是恋人吗？那个宁总又是怎么回事？”
　　林奕筝真想捂脸然后把安旭这个不适时宜的好奇宝宝拖出去发配边疆。还真是哪壶不开提哪壶，偏偏她没来得及让柏冉不要正面回答。
　　
　　“是你了解错了，我和奕筝只是比较要好的朋友而已。”柏冉微笑着说。
　　                    
作者有话要说：不知道怎么的好像收藏夹抽了……不管了，困……爬去睡觉……




☆、第三十七章（第一更）

    柏冉说的理所当然,表情没有任何的不自然。

    安旭虽然有些惊讶，但还是相信了这点,毕竟办公室八卦确实有很多是莫须有的流言蜚语，何况像林奕筝和柏冉这样关系比较好,公事上合作又顺利的女性朋友相处比较亲密也不是没有。

    而且，最初让他误会的“柏林是林奕筝女儿”一事,也由柏冉说了清楚，林奕筝是林林的干妈。

    于是，得到了说明的安旭毫不迟疑地全信了柏冉的说明,完全无视林奕筝现在不太正常的神色。

    从柏冉说出“只是”开始,林奕筝就一直看着柏冉,一眨不眨地想从她脸上看出任何和她现在所说的话表现不同的破绽。

    可是柏冉从微笑到语气没有半点的维和,就像是在陈述事实一般，眼神更是如古井般看不出任何波澜。

    所以当柏冉转过头看着自己笑问：“奕筝，你说是不是？”

    林奕筝只觉得那微笑刺眼的很，胡乱应了一声将视线移回自己眼前的杯子上。半点都不想再看柏冉那完全否决自己的表情。

    和安旭告别开往幼儿园接柏林的路上，车子里难得的一路沉默。

    林奕筝现在一点都不想开口，生怕一开口就会忍不住将满腔的焦急害怕和委屈爱意一股脑都倾倒出来，然后不得不面对柏冉作出必然不是自己想要的宣判。

    她努力地压抑着情绪，若是仔细观察甚至可以看出她眼角微微的泛红。

    但是，车子里的另一个人柏冉现在却完全没心思去观察林奕筝。

    她一直让自己目视着前方放空大脑。

    从那个一看就了不得的宁总亲上林奕筝的脸颊开始，柏冉的心就乱的厉害。

    不对，应该说从胡晓丽那句话开始，柏冉的心绪就已经不平静了，好不容易在想到林林让自己蠢蠢欲动的心安静下来一点，就遇到了宁总的事。

    然后，面对安旭的问题，柏冉花费了多少力气才露出完美的微笑，告诉他：“只是比较要好的朋友。”

    第一次，柏冉感受到因为一个不是家人的人心痛的感觉。钝钝的，闷得几乎喘不过气来。

    车子右拐，已经可以看到柏林所读的幼儿园，两个人的注意力总算被稍稍移开。

    这样也好，就算现在有些难过，不过也还没开始，随着时间会渐渐好起来的。这样，林林的生活也不会有太多的变化和未知的影响。

    将视线牢牢放在幼儿园，柏冉不断在心里这么说服自己。

    而林奕筝同样看着幼儿园，找了个适合的位置停下车。林林这孩子眼尖的很，而林奕筝看着自己握着方向盘的手微微颤抖着，终于深呼吸一口气：“柏冉，今天你自己接林林吧，我突然想起得去买样东西。”

    林奕筝的语调罕见的平板没有起伏，柏冉疑惑地看过去一眼，只看到林奕筝右侧的小半边脸。

    她好像刚好扭头去看左边。

    不过，柏冉现在也想不出什么，加上现在还没褪去的烦闷难过，也觉得先自己一人的好，就点点头:“好的，那再见。”以前时常会说的“路上小心”和“明天见”也变成再简单不过的两个字。

    直到传来车门打开又关上的声音，看着左边的林奕筝这才回过头，视线透过车窗紧随着柏冉往幼儿园走去。

    离幼儿园放学还有两三分钟，柏冉走到那边找了个位置站着等待，林奕筝就在这头默默看着。

    终于，幼儿园内传来欢快的音乐，表示放学时间到了。

    林奕筝这才重新启动车子拐了个弯往另一头开去。

    开快车上在因为还没到晚高峰显得有些空的高架上飞驰了好一会人，林奕筝才从一个出口下来，穿梭在下面路上数量更多的小车之中，直到因为红绿灯停了下来。

    不耐地等待着，林奕筝眼角余光看到不远处一家烟草专营店

    红灯跳成绿灯，林奕筝踩下油门，方向盘一转，直接拐到了对角的车位上，迅速下车走进烟草店，买了几包有大半年未曾再动过了的女式烟，然后又回到车上往家里开。

    林奕筝车子开动时，柏冉有留意到。

    或者说她其实一直用余光注意着林奕筝那边的动静，等了好一会儿，直到幼儿园的铃声响起才离开。

    她是在陪自己等？柏冉难以避免地想，却又立刻被自己赶出脑海。

    将注意力集中在从幼儿园中涌出的各个小孩身上，柏冉等到笑着跑出来的柏林，摸摸她的头：“林林今天乖不乖？”

    草草应付完柏林关于“筝妈咪今天为什么没有来”的问题，柏冉把自己弄的很忙。

    以往只会安排在周末空闲的下午的大扫除被提前放了过来。

    弄完晚饭喂柏林吃完，柏冉让柏林先自己画画或者看会儿连环画，她自己从洗碗开始，然后打扫厨房擦洗水槽等等，直到把厨房弄的干干净净，洗洗手又开始转战卧室。

    走进卧室，柏冉第一眼看到的就是睡着了的柏林。

    看看手中的抹布脸盆，柏冉叹了口气将东西放回卫生间，用热水打湿了毛巾给柏林擦了擦脸，换下衣服盖上被子。

    小桌子上放着的是柏林睡着前画的画，上面三个人开心地手拉手，中间的小人是柏林，左边直发的是自己，右边卷发的当然就是林奕筝了。

    这时候，手机突然响起，柏冉看着屏幕上的显示，犹豫着没有立刻接通。

    来电话的是林奕筝，柏冉多少有些犹豫。

    担心铃声把柏林吵醒，柏冉拿着手机出了卧室，看着它不停地响着，直到最终停下。

    可才刚安静了一会儿，它又锲而不舍地响了，似乎柏冉不接它誓不罢休。

    叹了口气，柏冉最终还是把电话接通，放到耳边等待林奕筝的话。

    安静了好一会儿，那头才响起林奕筝的声音，只一声就足够让柏冉听出她现在的状态，紧紧皱了眉。

    “柏、柏冉。”林奕筝僵着舌头反复念着柏冉的名字，口齿不清混沌的语气明显是不清醒的状态，显然是又醉了酒。比上一次还能做自己掩饰的时候更为严重。

    大约是因为叫了一遍，林奕筝后面唤着的两遍“柏冉”倒是比第一次要清楚一些，言语中的难过唤得柏冉心中也泛起一丝苦涩。

    “柏冉，我以为，努力了那么，多年，什么样的事情，都遇到过，不会再那么难过了啊。”林奕筝的声音有些轻，断断续续地停顿着。

    伴随着话音落下，柏冉分明听到电话那头什么东西落地碎裂的清脆声音，听上去应该是酒瓶之类。

    “随便，别人怎么说我，只要能赚钱、就好，林奕筝应该是这样的人、才对。”林奕筝似乎并没有被摔碎的酒瓶影响，依旧继续说着，自嘲地笑出声来，似乎在拍打地面，“可是，林奕筝竟然、还会伤心，林奕筝竟然还有心，哈哈、哈。”

    又是一声什么东西倒地的声音。

    柏冉坐不住了，林奕筝的话让自己闷疼的同时，她非常担心她现在的情况。天知道那边到底发生了什么，这样醉下去林奕筝会不会伤到自己。

    就算只是朋友也不能坐视不理，出门的时候柏冉这么跟自己说。

    匆匆赶到林奕筝居住的地方，柏冉庆幸自己来了。

    林奕筝家的门居然大开着，可以听到里面林奕筝已经听不清楚内容的呢喃，若是就这么放着不管，天知道到第二天醒来，她和她的家会遭遇什么样的事情。

    走进大门先把门关上，柏冉走进客厅就看到林奕筝躺在沙发上拿着酒瓶继续给自己灌酒，地板上一地碎玻璃躺在酒液中闪着寒光，矮几也倒在那儿倒是隔开了林奕筝和那一地的碎玻璃。屋里还弥漫着一股烟味，桌面散落了不少烟头。

    看林奕筝这样，柏冉腾出一股气来，大步走上前就抢过林奕筝手中的酒瓶:“林奕筝，不许喝了！”

    酒瓶被夺，林奕筝并没有如同一般酒鬼那样扑上来想要抢回去，而是怔怔地看了柏冉好一会儿，嫣然一笑：“柏冉，我好像看到你了，是在做梦吗？”

    林奕筝本就被酒熏得脸颊泛红眼带水光，如今这一笑，媚态丛生，让柏冉也忍不住有那么一瞬被魅惑。

    只这一愣，就让林奕筝从沙发上直起身子，柔若无骨的身子贴上柏冉的，双臂抱住柏冉将脸颊埋入她的颈窝：“真的是柏冉的味道，这个梦真是太美妙了。”

    见情况不对，柏冉想要用力从林奕筝这让人想沉溺的拥抱中挣脱出来，可是才刚要动手，却没想到林奕筝突然用力一推，就成了自己倒在沙发上，而林奕筝在自己上方的姿势。

    “林奕筝，你放开――”柏冉急忙开口，还没说完，双唇上突然触到一片冰凉，林奕筝目光迷离地看着她，伸出一只手抚摸着她的双唇。

    “既然是梦……”林奕筝倾吐半句话，在柏冉回过神之前，吻上早就觊觎许久的红唇。

    被惊住的柏冉愣了会让，直到林奕筝的舌来回舔舐试探着要往里才回过神，立刻挣扎起来，却被林奕筝牢牢地固定在那儿怎么都挣脱不开。

    感觉到柏冉的反抗，林奕筝的吻也从温柔变得更强硬带着侵略性，她不再耐心等待，柔韧的舌头用力摩挲着撬开柏冉的贝齿，不客气地扫过柏冉的上腭带起阵阵战栗，缠住柏冉的舌头时而推挤时而往自己这边带着。

    没多久，柏冉的反抗就渐渐没了力道，一片混乱中仅剩的那些感官都集中在这从未尝试过的事情上，任由林奕筝在自己口中肆虐，甚至将自己的舌头吸入她口中舔舐吸吮。

    缺氧的感觉和刺激让柏冉阵阵晕眩，在几乎快喘不过气来的时候，林奕筝总算放过她。

    等柏冉缓过气来，就看到林奕筝偶尔呢喃一句“柏冉”，已经靠着自己迷迷糊糊睡了过去，样子乖巧得如同小猫一般，和之前的那一面完全相反。

☆、第三十八章（第二更）

    刺眼的阳光从窗户直射入卧室,照在床上还睡着的人脸上。

    大约是被阳光照了太久，床上的人终于有了动静,蝶翼般的睫毛颤了两下，终于睁开。

    只是,双眼才刚睁开一点，就被阳光刺激地重新合上,从被子下伸出一只手挡在双眼前面。

    从沉睡中渐渐恢复知觉，林奕筝感觉到仿佛要裂开一般的头疼，大脑还是昏昏沉沉的难受。

    躺了好一会儿,林奕筝才模模糊糊地想起昨天发生了什么,从宁清R的突然出现和抱负,到柏冉对安旭说的那些话,然后是回家以后抽烟却还是不能排解心里那些弥漫不去的难过，然后是喝酒存心买醉。

    再然后？

    之后的事，林奕筝有些记不清了，喝醉了然后自己回了床上，还是？

    强忍着头疼坐起来，林奕筝看一眼自己，身上的衣服还是昨天那身完全没有变化，被子也是盖得乱七八糟。

    到床边站起来，林奕筝扶着墙撑过一阵晕眩，忍不住哼了两声，才用自己还有些发软的双腿往客厅挪去，看到那一片狼藉，可见昨晚醉得厉害。

    沙发一脚落着自己的手机，林奕筝走过去捡起来，想了想打开通话记录，最晚的显示是拨给的王经理，和记忆并没有不同。

    还好，没有像上次那样喝醉了就给柏冉打电话。

    林奕筝松了口气，任由自己坐在地板上，捂着脸低声笑了起来。

    忘记了喝醉以后的事，但她还记得喝醉前满脑子的想法。

    林奕筝，原来你也会自怨自艾，自卑自己那些过去，难过努力到现在柏冉依旧只把自己当一个关系比较亲密一点的朋友，害怕自己全力的付出得不到任何回应。

    是了，林奕筝这么多年来做什么事是不求回报的？没有，她做的任何事都有目的，都是为了自己的利益。

    所以她也害怕自己甚至改变了多年来支撑自己在社会上谋求钻营的生活理念，但是到头来却还是自己孑然一身。

    然后因为这种有目的性的害怕，林奕筝越发对自己鄙夷。

    最后陷入这样的死循环当中。

    醉酒一把清醒过来的结果，林奕筝倒也是多少自我调节了一番。

    只是想到放弃对柏冉的争取，林奕筝就一万个不愿意，她从小就不信命，和命抗争一步步走到现在，她想要的就从来没有放弃这一说。

    既然如此，那就厚着脸皮继续争取，有问题，出现一个就解决一个。

    也许，也该让柏冉接触一些这个圈子里的事情，不不，最重要的是先解决宁清R的那场陷害！

    解决了自己那些难过和冒出来的退缩，林奕筝的思维又快速地转了起来。

    她甚至有些忍不住想直接对柏冉告白，然后再看她的反应采取相应的措施，最难也不过缠到她点头为止。但是想到现在手头的单子，林奕筝决定等这一笔定案再酌情行动，不然以柏冉的性格，只怕会影响到这笔关键性的单子。

    而且，结束这笔单子，她就可以辞职进行下一步计划，那么不在同一个公司的自己，要追柏冉也能方便许多。

    打定了主意，林奕筝的精神也好了不少，可醉酒的后遗症还摆在那儿，她急忙撑住沙发才避免了一场惨剧。

    看来最优先该解决的，是现在自己的不良状态才是。

    从彻底清醒之后，林奕筝就已经想到柏冉应该是自己送了林林去幼儿园，然后乘公交上班了。

    对于这一点，林奕筝倒是接受的很快，没有再难过失落，她总能在某一天让柏冉习惯了自己的接送，让她在早上不见自己的时候会打电话过来询问有没有出事。

    何况，这次柏冉没有找来也是好事，要是自己醉酒被她知道了，只怕形象又要大打折扣。

    可惜她完全想不到，醉酒和抽烟的形象，柏冉昨晚就全部看透了，而且还不止这么两件事。

    前一天晚上，被林奕筝强吻了的柏冉确认自己身上这人睡着之后，努力从她身下挣扎出来，看着睡颜如同婴儿一般单纯，偏偏又不时喊自己名字的人无奈地叹了口气。

    压下心底那点慌乱，柏冉扫视一眼客厅做了决定。

    努力将林奕筝撑起来丢到卧室的床上，直接盖上被子打开空调让她不至于冻着，然后找到她的手机删掉和自己的通话记录。

    剩下得，除了关上门，其他都不做处理，任凭它们就那么散落在那儿。

    虽然不知道人酒醒之后会不会记得酒醉之后做的事，不过柏冉还是往那边想着，不让林奕筝的屋子里留下任何自己来过的痕迹。

    从胡晓丽开始，宁清R的动作和言语，林奕筝的那个吻，都让柏冉知道自己喜欢上了林奕筝，但还好只是喜欢而已，应该不至于到难以割舍的地步。

    要是林奕筝醒来之后记得昨晚发生的事，那就只能彻底说清楚她不希望自己和林林的生活中出现这样不同寻常的恋情，只能做同事。

    若是她全部忘记了，那柏冉还能继续和她的朋友关系，但是也该拉开点距离，不让林奕筝有错误的希望。

    这是柏冉想了一晚上的结果。

    她习惯理智地思考问题，做好计划想好走向。

    可是她忘记将人心考虑在内。人的心、人的感情又怎么是一个简单的计划和“应该”二字就能轻易摆布的？不管是林奕筝的，还是她自己的。

    就如同早上醒来，就算知道林奕筝现在应该还因为醉酒沉睡，柏冉还是让自己习惯了多年的时间往前提了十分钟，带着柏林洗漱完毕送到幼儿园，然后乘上自己以往坐的那路公交的早一班车往公司过去。

    设计部办公室里的气氛有些紧张，倒不是说有什么冲突。

    之前为了找单子不时会跑出去联系客户的设计师们也都静下心来，一个个坐在自己的电脑前凝神静气地对着电脑。

    公司已经下了决策要建立特别小组，不说能参与这次单子，若是成功地完成，很可能就会有下一次，下下次的机会。哪个人不削尖了脑袋想要往里钻？

    不过，总经理也说了，首先就要能画好设计，那他们当然是先把这个给做好了。

    因为没有人数限制，所有人都抱了希望，设计部里的气氛当然紧张。

    柏冉倒是有些感谢现在这个气氛，虽然她已经在那个小组中占了位置，但她也同样需要作出自己理想的酒店效果图。

    至少，在现在的设计部中，她还能因为这点紧张和压力让自己尽量忽略某些念头，将注意力集中在眼前的电脑绘图软件上。

    时间过的很快，转眼就快到午休时间。

    柏冉完成计划中的最后一笔，松了口气向后靠入椅背。

    上次去的那家酒店的设计风格独特，是柏冉之前在网络上搜寻时并没有看到过的格局和设计意图。

    但是身处实地观察之后，柏冉知道置身那儿的感觉舒畅，透明隔离让整个大厅的几个部分一目了然，大气而不简单。

    这多少让柏冉在做酒店设计时的思路开阔了一些，不至于像之前那样被局限的酒店设计知识拘束住。

    不过，那也让柏冉更想去设身处地地观察那些别具特色的酒店，同时也将她最初的酒店设计打破。

    不说看酒店的事，光是设计效果图就要全部推翻重新绘制。

    还真是庞大的工作量。

    所以，现在柏冉电脑上的设计图也只是最简单的轮廓草稿，歪着脑袋看了会儿，联系自己对名皇的酒店理念理解，总觉得果然还是有些束手束脚的感觉。

    柏冉知道自己需要再多些实地观察，可现在的状况哪里可能自己跑去找林奕筝说看酒店的事。

    那让她有一种仗着林奕筝的感情利用她做事的感觉，明明不可能回应她。

    想到这，柏冉又头疼起来。

    这时候，总监从外面走近设计部，身后跟着一名气宇轩昂的年轻人，带着一抹和煦不失傲气的笑容观察着设计部众人。

    总监清了清嗓子，让所有人都看过来，然后笑呵呵地让出位置介绍他身后的青年：“这位是刚在国外进修完设计回国的余博成，等特别小组成立后他也会是其中一员。”

    余博成，不少人都想到了他的身份。

    余博成也没有多做隐瞒，笑着说：“大家好，我确实是这家公司老总的儿子，不过同时也是个经验不足的小设计师，以后还要请大家多多关照。今天晚上我请客，希望大家都能赏脸，也让我拉拉关系。”

    轻松的话语，倒是让不少人都露出笑意，看样子这个空降来的公子哥也不是什么纨绔的富二代。

    李铭更是放松，笑着还玩笑地起哄了一句：“那可得大吃一顿，小地方我们还不去。”

    余博成没有一点生气，立刻点头应道：“那是当然，去什么地方就让总监定吧，我刚回来也不清楚，大家千万别跟我客气。”

    作者有话要说：唔，这章在两个人的心理上多描绘了写，林奕筝是伤心但不仅仅是伤心，柏冉是心动却又要拒绝，说到底还是有太多这样那样的因素和顾虑，过去而未来

☆、第三十九章（第三更）

    等林奕筝总算摆脱那头昏脑胀的醉酒后遗症,时间也已经到了下午。

    她想了想自己手上可以光明正大把柏冉喊出来的理由，倒是没有半点紧张。

    看来自己还真是有那么点死缠烂打并且把这行为正当化的天分,对柏冉果然是公事和私事双管齐下才能取得最好的效果。

    参观酒店是好事啊，这次就去曼达菲吧,先弄清楚她们的行程，小柿子那家伙可不是能轻易叫出来的人,宁清R也是个大忙人。嗯，柏冉也得问问。

    想到这，林奕筝先给柏冉打了电话。

    耐心地等待着电话接通。

    看到林奕筝的来电时,柏冉也在盯着手机屏幕。

    余博成是老总的儿子,同时也必然是特别小组的组员,他说的下班后聚会,她肯定是逃不掉的。这一点从总监和余博成之后的几句话里就可以看出。

    那么柏冉再次面对了当初那个问题，林林怎么办？

    天知道这次聚会要多久才能结束，如果提早离开会有什么结果。

    可是，屏幕暗了又亮，亮了又暗，柏冉看着上面林奕筝的号码，怎么都按不下那个拨打，这种僵局直到林奕筝的电话到来。

    看着屏幕上跳动的来电显示，柏冉一瞬间想了很多问题。

    她醒了？她打来干什么？她……还记不记得昨天晚上发生的事情。

    想到昨天晚上那个吻，柏冉又是一阵发愣，这是她的初吻，唇对唇的感觉都是第一次，何况还是这么……激烈的舌吻。

    “组长，你的手机在响。”

    大约是手机响了许久，柏冉的一个组员转头看看自家组长似乎在发呆，还是出言提醒。

    柏冉回过神，急忙点头起身往外走，接通电话。

    “柏冉？”林奕筝等了好久，等得她焦急地要心慌了，电话才好不容易接通。

    那头只有轻微的脚步声，并没有回答，林奕筝犹疑地问。

    “嗯，奕筝，有什么事？”终于，柏冉的声音响起，听上去没有什么问题，就跟昨天她告诉安旭她们只是朋友一样镇定和理所当然。

    松了口气，林奕筝也不知道自己那点莫名其妙的心虚是怎么冒出来的，将注意力集中在“正事”上。

    “柏冉，上次我们只看了一家今玖的酒店，你觉得感觉怎么样？有用的话我们这两天抓紧时间再去看几家？”林奕筝把声音放轻松，笑着提议。

    听着林奕筝状似寻常的话，柏冉猜测着她是不是真如自己期望的那样忘记了醉酒后的事，想要问却怕反倒让她回想起来，只能先就着她的话应下：“嗯，不过今天晚上没有时间，总经理的儿子从国外回来，直接加入特别小组，说是要请我们吃饭。”

    “总经理的儿子？”林奕筝有些惊讶，她来鸿图不到一年，倒是真没听说过这么一个人物。

    “是的，在国外进修设计艺术，好像已经读完博士。”柏冉点头，她算是鸿图的老员工，这么多年当然也有听过不少这位“才华横溢”却不愿意经商的总经理的独子。

    “这么说，这事情又变复杂了。”林奕筝不满地咕哝，太子爷空降，还顶着个国外深造回来的博士头衔，那柏冉要夺得特别小组的组长位置又是难了几分。

    就算林奕筝再偏心柏冉，也知道柏冉虽然技术一流，可当领导却不是很适合。她现在还没有一个领导必备的气质，说白了，压不住那些职场上各种各样的人物。

    柏冉倒是没有太关注这点，听林奕筝语气中满是不忿，笑着说：“那也不能这么说，那个余博成看上去倒是没有那种趾高气扬的纨绔毛病，在国外能读到博士也该有些本事。何况，特别小组的情况到底怎么样，那也是公司内部的事情，应该不会对张总的单子产生多大的影响。”

    林奕筝有些没好气地摇摇头，她当然知道这对她这个销售不会有坏处，只要张总将合同签了那她这笔不菲的提成就算是到手了，她到底是在为谁的前途担心呐。

    “说起来，奕筝，昨天下午说了要买的东西买到了吗？”见气氛说的轻松，柏冉突然问了这一句。

    林奕筝顿时呆在那儿，倒不是她要想怎么回答，而是她压根一下子没反应过来柏冉说的到底是什么事情。昨天下午、买东西？

    “奕筝？你在听吗？”电话那头一下子没了声音，柏冉开始忐忑起来。她是不是还记得昨天晚上？如果林奕筝说到，那她到底该怎么回答？

    “啊？哦，我刚掉了东西。”林奕筝急忙应答，这一急倒是让她想起来，昨天下午送柏冉到幼儿园之后自己确实是用这个理由逃离的。

    “你说昨天下午啊，东西买到了。”她还能怎么说，只求柏冉别接下去问。她不想让柏冉知道自己还会吸烟，。

    “我看你这么急，一定是很重要的东西。”林奕筝希望柏冉不问的同时，柏冉也不敢再继续说下去，只是笑笑解释了一下自己这突然的行为，然后主动转移开话题，“对了奕筝，总监说了整个设计部都要去捧余博成的场，我也不知道几点能脱身……”

    李奶奶的店虽然开得晚，可林林九点就要睡觉，那吃饭的地方又远。

    不过，真要柏冉让林奕筝帮忙，她还是迟疑着有些说不出口。

    林奕筝倒是很高兴柏冉能将任务交给自己，立刻笑着接下柏冉越来越慢的话语：“你去就好了，这余博成到底是什么样的人我们还不知道，不过到底是领导的儿子，别驳了他面子。”

    “林林我去接，你就放心好了，吃完晚饭散步消失，然后让她看半个小时的动画片，画画或者看故事书，八点半洗漱好九点钟睡觉，我记得的。”为了证明自己对柏林的关心，林奕筝一点不客气地把这么一段时间里观察到的心得都说了出来。

    柏冉听在耳中，又是一番复杂的滋味。

    林奕筝一向自在随性，却对柏林这么上心，那不仅仅是林林是她干女儿这么一个原因。

    林奕筝现在是说的开心，只要柏冉没有因为宁清R的事疏远自己她怎么样都好，把自己对她的关心毫不掩饰地全部摆放开来。

    “所以，林林有我照顾着，你就跟着其他人一起，吃完饭有活动也就放心地去，记得注意着点酒之类的，不知道该怎么办的时候找安旭就是了。”林奕筝一一交代接下来可能的走向和柏冉可以采取的措施，“如果觉得自己要醉了，让安旭看着，然后给我打电话，我来接你。”

    “好。”听着林奕筝周全的安排，柏冉还能说什么？只有把这些吩咐一一记下照做。

    “嗯，那我把参观酒店的事情安排在明天，我们一次性多看几家，必要的话带相机去拍照也可以。”林奕筝对柏冉乖乖招办的态度非常满意，笑眯眯地安排第二天的事情。

    让柏冉空出第二天的所有时间，林奕筝又交代了几句才满意地挂掉电话。

    她当然不知道柏冉一个人站在走廊上看着挂断的电话又愣了好一会儿才回自己的办公桌，而是继续拨出下一个电话，倒不是宁清R的，而是安旭。

    短短几天时间，安旭对“林姐”的佩服那是不断地上涨，虽然到后来被告知原来林奕筝不是她崇拜的柏组长的女朋友，但安旭这单纯的大男孩心里“要听林姐吩咐”的念头已经根深蒂固。

    所以林奕筝突然到来的电话，安旭接的是飞快。

    听到林奕筝刚招呼完立刻就单刀直入地说到晚上设计部的聚餐，安旭忍不住往柏冉的位置一看。

    嗯，柏组长不在位置上，所以林姐这么快就知道消息果然是柏组长说的吧？

    当然，安旭也不会把心理话就这么说出去，只回答了一句：“是，林姐，有什么吩咐你就说吧！”

    林奕筝倒是被安旭的豪言壮语惊了一下，随后忍不住笑了出来，原来自己这是在设计部找了个内部人员当小弟了吗？

    既然安旭自己都这么说了，那她当然不会客气。

    “嗯，今晚上你多照看着柏冉一些，该防的防该护的护，挡酒这么明显的动作不用做，不过也要灵活应变，明白吗？”

    “是，我保证会看着柏组长不让她被人灌醉占便宜！”安旭捂着电话往设计部外面溜，免得被人听到他那些叛变到柏组长那边的言语。

    原来安旭比想象中的机灵，林奕筝对得到的回答非常满意，继续吩咐：“把手机充满电，晚饭结束就直接散伙，你要负责打的送柏冉，地址我待会儿短信发给你。要是晚饭结束还有活动，你要随时把活动地点和内容发短信告诉我。”这种同事集体活动，时常会让男同事负责把女同事送回家，晚饭结束的时间段还可以让安旭找理由送了柏冉，要是再晚些，林奕筝还是觉得自己去接更放心。

    “林姐你放心，我记住了！”安旭立刻表态，之后才犹豫着问出自己的疑问，“可是林姐，你和柏组长……”如果说只是关系亲密的朋友，这是不是太过了点？

    “柏冉是把我当朋友，可是我要追她，你只能全力配合。”林奕筝大方地在安旭面前承认。反正安旭这孩子对同性相恋并不排斥，这一点林奕筝早就观察到了。

    “嗯！林姐你放心，以后要做什么尽管吩咐！”安旭立刻高兴地应答，若是问他这么激动干什么，恐怕他自己也说不出来。

    挂掉安旭的电话，林奕筝将自己的地址发过去，然后翻着通讯录拨通最后一个。

    电话那头响起的声音让林奕筝有那么一瞬想要咬牙痛骂一顿的冲动，不过还是努力忍了下来。

    这个明显带着调侃笑意的家伙，偏偏自己绝对不是她的对手。

    深呼吸一口气，林奕筝才让自己的声音带上笑容：“宁总，忙吗？”

    忙？宁清R看看膝盖上随便翻着的财经报纸，再看看身边只露出了鼻子眼睛裹得严严实实还在睡大觉的小家伙，笑着说：“不忙，有什么事你就说吧。”

    对林奕筝一小点报复就好，用不着一直找她麻烦，毕竟当年那件事之后，她其实也帮了自己不少，尽管她自己并不知道。

    “嗯，想明天请你和小柿子一起吃一顿饭。”着重强调了“一起”，林奕筝要的就是她们两个人一起出现在柏冉面前，一来让她接触同性相恋的实例，二来证明自己的清白，“为了表示对小柿子这件事欠考虑的歉意。”

    “呵。”宁清R哪里会不知道林奕筝那点算盘，没有立刻应答，“怎么，小筝你这是要安定了？”

    当初的林奕筝和自己接触认识，可都是因为钱，哪怕到后来关系从单纯的金钱*交易变成了勉强算得上的朋友，她也从没有否认过对金钱不折手段的渴求。

    “是啊，看着宁总和小柿子的小日子，我也有些羡慕了。”林奕筝笑着回答，语气轻松。

    “小筝还是一如既往地会说话。”宁清R不否认在听到林奕筝对自己和赵小世的羡慕时心情愉悦，所以也没有再刁难她，“那就明天中午吧，地点？”

    “宁总可是大忙人，不能让你还要忙着出来，就曼达菲最经典的酒店吧。”那家酒店就在曼达菲总部附近，步行也不过十分钟，酒店的一到三楼是独立的餐厅，菜色俱佳。

    方便自己？宁清R笑了，恐怕还是为了让那位设计师吧。

    “就这么定了，你放心，总不会让你失望的。”她回答的一语双关。

    “那就多谢宁总了。”宁清R这么好说话，林奕筝当然是高兴。

    挂掉电话，她看看时间。

    嗯，事情都安排妥当，赶紧整理了屋子，然后也该去接林林了。


☆、第四十章

    到最后,那个设计部的晚间聚餐也没持续太长时间。

    余博成说是这几天都是重要的时候，等这次竞赛结束了他再请大家去庆祝一番。

    柏冉当然是乐得能早些回家,说不定还能赶在林林睡着之前给她讲故事说晚安，倒是没想到安旭坚持送自己打的过去,还一口一个“林姐的命令”。

    林奕筝没有柏冉家的钥匙，自然是在电话里就说了会带林林回她家休息。

    当然了,就算林奕筝有钥匙，也总能找到把这两母女拐到自家来睡的理由。

    不过柏冉现在也没有精力去猜想林奕筝那些七弯八拐的心思，在被安旭推上出租车并开往林奕筝家的路上,她脑子里转来转去的就只有昨天晚上的场景。

    昨天匆匆忙忙从那里逃了出来,今天又要回去？

    “柏组长,你的脸好像很红,没事吧？”在柏冉心慌尴尬的时候，安旭在副驾驶座上转头看看柏冉，突然说。

    “额，没事，大概酒意上头了。”虽说S市的晚上被灯光照得挺亮，可柏冉也没想到在车里安旭竟然还能看到自己的脸红，急忙回答着伸手在自己脸旁扇动。

    还真是烫得很，得想办法降下去一些，不然等到了林奕筝家里，室内灯光当然比这车里要好得多。

    还好，至少还有喝了酒这个理由。

    “这样，不舒服的话尽管说。”安旭想想之前席间柏冉确实被灌了一些，点点头说，然后又转向司机，“师傅，麻烦开稳一点。”

    “好类。”司机是一名看上去四五十岁的大叔，笑呵呵应了一声，“小伙子很细心嘛。”

    “呵呵，那是我部门的组长，我的偶像。”安旭接了司机大叔的话茬，倒是也清楚地说了自己和柏冉的关系。

    要知道有些司机天天开着出租车平时也没什么娱乐，倒是也八卦的很，说不定就误会了自己对柏组长有企图，天知道要是林姐知道了会怎么样。

    不过，这其实也是安旭平时窝在家里看了太多小说电视导致的高效率联想。

    “柏组长，那我就回去啦，再见！”将柏冉送到林奕筝住的公寓楼下，安旭朝她招招手道别。

    能完成林姐的任务功成身退，安旭心情很好，但是也坚持目送柏冉进楼了再离开。

    还好一路上安旭倒是和司机大叔聊得不错，这大叔也高兴等这年轻人这么一点时间，任由安旭坐在他的副驾驶座上展示他对柏冉和林奕筝的忠心。

    无奈地告别可爱又负责的安旭，柏冉走进电梯到了林奕筝的楼层，按响门铃没多久，门开了。

    看到开门的人，原本还对着门纠结紧张加尴尬的柏冉先是一愣，然后忍不住笑了出来。

    听到门铃声迅速跑出来开门的林奕筝倒被笑得莫名其妙，眨眨眼看着柏冉，眼里满是困惑。

    直到柏冉一手捂嘴闷笑一手指着自己的脸，林奕筝伸手摸了摸恍然大悟：“我怎么就忘了！”说着懊恼地看着还笑看自己的脸不放的柏冉，终于跺脚瞪着她，“柏冉，你还要在门外站多久？！”

    呀，这是闹脾气了吧？柏冉当然是听话地先进屋让林奕筝能关上门，看着她一关好就迅速闪进浴室，心情轻松愉快了许多。

    一向爱惜自己容貌的林奕筝竟然会任凭脸上出现几道画上去的黑色胡须，还干脆忘到脑后，显然是跟林林有关系，就不知道她们两个玩了什么。

    看看客厅桌子上凌乱摆放的东西，柏冉带着疑问走到客房前，房门关着，她伸手想要去开。

    “唔，林林她刚睡着。”林奕筝的声音从浴室里传来，当然是听到柏冉走过来的脚步声猜到她想干什么，急忙出声提醒。只是这脸却怎么也不肯露出来。

    之前跟小柏林玩游戏，赢的人可以在输的人脸上用黑色的水彩笔画一笔，等游戏结束，两人都获得了一些战利品。

    于是林奕筝按照柏林的作息时间先带她去洗漱，把她那嫩嫩的小脸蛋洗个干净，本想等柏林上床之后再洗干净自己的，却没想到被还有些兴奋的柏林缠住非要讲故事不可。

    好不容易哄睡了柏林，林奕筝出来的时候已经忘了脸上某个小丫头的杰作，刚想整理一下客厅，就听到门铃声响起立刻跑来开门。

    “哦，今天麻烦你了，谢谢。”柏冉一边说，一边轻轻打开门拉出一条缝往里面看了看。柏林在床上安稳地睡着，被子也盖得严实。

    “客气什么，林林可也是我的女儿。”林奕筝听柏冉的道谢听得满心的不舒服，“我们两个都是自己在S市讨生活的，平时里互相关照也好，就像上次车祸的事，多亏有你帮忙了。”

    说到上次的车祸，柏冉倒是想到那次林奕筝说了她也没有什么朋友亲人，联系前两天的事，柏冉犹豫着走到浴室门口看着正在努力洗脸的林奕筝：“说起来，赵小世和宁总不是你的朋友吗？”

    “嗯？”林奕筝抬头看看柏冉，明白了她的意思，“宁总最多勉强算是，小柿子和宁总住一起，麻烦她就是麻烦宁总，不太方便。”说完这句，她也不急着多说，打开水龙头洗去脸上的泡沫。

    柏冉总喜欢反复消化了信息才作出反应，林奕筝确定自己这句话就能让她来一场消化。

    果然，在林奕筝洗干净脸蛋开始往上面敷爽肤水时，柏冉才有些犹豫地开了口：“那个，赵小世和宁总……”

    林奕筝透过镜子看着柏冉，没有半点隐瞒：“嗯，小柿子和宁总是情侣关系。”看着柏冉对自己的回答并没有作出明显的表情，她有些忐忑地问，“柏冉，你会不会觉得她们……”

    “嗯？哦，不会。”柏冉不知道自己的沉默会让林奕筝有这样的担心，立刻摇头表态。

    林奕筝松了口气，将最后的晚霜涂上，笑着问：“那你刚才那么严肃的表情，我还以为你没办法接受这样的感情。”

    能接受吗？柏冉倒是觉得自己也不知道答案。

    毕竟，能用平常心接受这样的一对朋友，不代表能接受自己这样，这才是她直接联想到的问题。

    不过赵小世和宁总在一起了，她们有没有遇到过自己想到的那些很现实的问题？看看眼带笑意看上去心情不错的林奕筝，柏冉忍不住开口询问：“奕筝，她们不担心周围的人怎么说吗？还有家人的态度？”

    听到柏冉的问题，林奕筝倒是好好看了她一番，直到柏冉全身不自在得几乎要转移话题，才转身往客厅走去一边整理一边用轻松的语气说：“小柿子基本就在家里窝着，宁总又是大忙人，她们还真没有担心周围人发现她们暧昧的必要。至于家人，小柿子跟我差不多，而宁总的父母和哥哥远在加拿大早就放养了她。”

    柏冉心里一沉，林奕筝的回答告诉她赵小世和宁总完全没有这方面担心的必要，可听在她耳中，就是她们也没有公开将恋情放在明面上的打算。

    公开必然会引发一系列的问题，柏冉还是没有得到她想要的回答，关于Les面对社会舆论的问题。

    不知道柏冉已经知道自己喜欢她，更不知道柏冉其实对自己也有动心的林奕筝，就这么错过了一次动摇柏冉的机会。

    柏冉现在需要的不是简单的一个同性相恋范例，而是一个让她觉得社会舆论并不是不能面对的实例。

    不过这也不能怪林奕筝，柏冉的心思，只怕她自己不说出来，没人能看得到。

    “对了柏冉，你不对她们有偏见，我倒是放心了。”林奕筝不知道柏冉心里转过了许多东西，笑着借着这个话题说到明天的安排，“明天我会带你去看几家酒店，中午就曼达菲旗下最出名的那家顺便吃午饭，我想请宁总和小柿子一顿。”

    “我也去？”听到宁总，柏冉心里总还是有些别扭，虽然得知宁总和赵小世是一对，可第一次看到她时她对林奕筝那些行为和说话，显然两个人关系“不浅”。

    “当然。”林奕筝立刻回答，柏冉可是这顿午餐的主角，当然非到不可，不过她不会实话实说，“小柿子弄病毒丢进公司摆平全部电脑的事情到底也是犯法，虽然算准了没有实质损失公司在现在这关键时刻不会报警，但也还是要表达一下歉意。”

    柏冉在当初根本就不知道林奕筝这计划是要毒了所有电脑，后来事情多加上没这方面的法律意识，直到林奕筝说起才意识到这件事对赵小世来说存在了多大的风险，当然对于表达歉意立刻点头赞同。

    林奕筝不失时机地迅速接上后半句话：“柏冉你都不知道，宁总就因为这事，结果前两天一回来看完小柿子就找到我狠狠报复了一回。”

    前两天？柏冉怪异地看了林奕筝一眼，她的意思是，那天宁总的行为是在报复她？用这种方式报复？

    柏冉觉得实在难以理解这算是什么报复。

    在两人你一言我一语还各怀心思的对话中，客厅很快就清理干净。

    林奕筝站起来伸了个懒腰看看时间：“柏冉，时间也不早了，早点睡吧。”见她点头，立刻跟上，“你看林林都睡着这么一段时间了，你进去会吵醒她，要不将就一下到我那边睡一晚？”

    斜眼看了林奕筝一眼，柏冉才不相信她只是单纯出于为林林考虑。

    昨晚上才刚被强吻，既然不打算跟她发展恋情，就算保持朋友关系也不能再进一步。

    当即，柏冉就挂上礼貌的笑容摇摇头：“不用了，林林半夜会踢被子，我还是和她一起睡吧。”

    好在，林奕筝本就对这件事不抱希望，所以也说不上失望，点点头表示接受：“那好吧，我先回房了，晚安。”

    “晚安。”


☆、第四十一章

    林奕筝难得这么早就睡觉，所以第二天,她也破天荒地在天没亮透时就起来了。

    看看窗外,林奕筝不禁感叹S市最安静的恐怕就是现在这段时间，即使是半夜三更也是灯红酒绿路上尽是人车,也只有黎明这段时间才是大半人都在睡眠的时候。

    就算有人,也多时些晨起锻炼的老人家。

    走到床头靠窗摆放的小书架边上，林奕筝伸手摸过整齐排列着的一道道书脊，有些感慨。

    当年她半工半读地勉强读着高中通过了会考,之后就没去把剩下的那些时间读完，那高考就更不用说了。

    还好当时的班主任多少知道些林奕筝的情况,想办法帮她解决了某些不合章程的问题,让她不至于白读这么两年的书连高中文凭都没有。

    之后,林奕筝就带着自己少的可怜的东西，用好不容易偷偷攒下来的一点钱买了车票，来到S市这个她的认知中最繁华的城市。她要在这里重新开始她的生活。

    刚来到S市的那两年，林奕筝干过所有想得到的脏活累活，她努力地适应完全陌生的环境和规则，想尽办法为自己争取所能争取到最好的。

    她的辛苦没有白费，渐渐地有了一定的关系和人脉，一步步换着更好的工作，然后终于开始有了存款。

    然后，林奕筝没有一点犹豫地将这笔存款全部投入到市场营销的自考和心理学培训当中。

    那时候，当她用钱换来一本本旧书时，一起在酒吧干活的小姐妹们还无法理解地劝解或者嘲笑过她。可是，在林奕筝将这些旧书翻得旧到没有旧书店愿意回收后，她用一家公司的入职通知书堵上了她们的嘴。

    那虽然是一家很小的公司，但怎样都比在酒吧卖笑的好。虽然林奕筝凭借自己的容貌和与人暧昧的本事在酒吧拿着还算可观的小费，但从一开始林奕筝就只把这个工作当作一个跳板，一如最初的洗碗扫地。

    说来，自那以后，自己也没再看什么书了。

    林奕筝心里想着。

    当上了销售之后，她就将所有的精力都投入对不同的人的分析当中。怎样迎合客户的喜好，适当的正确的引诱，明里或暗里给予一定的福利，然后让他签下单子，最后选择是画上句号还是继续保持着这条人脉。

    随着经验的丰富，林奕筝的计划是一步步跳槽直到进入一家足够规模的大公司，然后安分下来从基层开始往上爬职位。毕竟只有大公司才能有机会得到足够大的客户签下提成丰厚的单子。只是这个计划中出现了一个鸿图，一个柏冉。

    想到现在已经彻底改写的计划，林奕筝从书架一个不起眼的角落抽出一本与周围的书格格不入的笔记本。

    翻开第一页，里面竟又是一个封面，显然外面那层厚硬的外封是林奕筝加上去做防护的。

    摩挲着里封面上那个熟悉的名字，林奕筝眼神中流露出缅怀的光芒。

    直到过去了将近半小时，林奕筝才在书架旁的回忆中醒过神，看看现在的时间，把笔记本重新放回书架，走出卧室往厨房走去。

    “我可向来都是不达目的誓不罢休的人。”取出之前就准备好的东西，林奕筝笑着对自己说，一边加水一边打开料理机，同时也没忘了把锅子热上，动作干净利索。

    等柏冉按着生物钟醒来，洗漱好出来想弄早饭的时候，看到的就是林奕筝关火的一幕。

    林奕筝也是看到柏冉出来，朝她灿烂一笑：“时间刚好，你去叫林林起来刷牙洗脸，我煎蛋。”

    柏冉始终觉得林奕筝会下厨一事不符合她一贯以来的形象，可刚才看到她在厨房忙碌的一幕，偏偏又觉得没有半点生硬，就仿佛林奕筝和这厨房其实很合拍似的。

    说来，一早醒来就有热腾腾的早饭可以吃，这已经好久好久没有过了，久到仅仅是这么一件小事，就让柏冉感动。

    吃完早饭，柏林对筝妈咪的手艺表示了高度的赞扬，最大的表现当然是黏着林奕筝还要烧给她吃。

    林奕筝倒是对柏林的要求全部点头应下，只是难为了柏冉得板着脸让柏林不许任性。
请加君羊：肆玖零陆叁零玖零零
    看着后车座上被柏冉训过垂头丧气外加嘟嘴不满的小柏林，林奕筝真有那么点冲动想告诉她“只要妈妈带着林林过来筝妈咪这儿住，那筝妈咪天天做好吃的给林林吃”。

    只可惜，柏冉在场，林奕筝可不敢当着人家妈妈的面拐小柏林进自己的追人大计。

    送林林到幼儿园，到公司签到，然后去看了几家酒店。

    总算，两个人到了林奕筝今天最大的目的地，曼达菲酒店――这家完全以公司的名字命名的酒店，也是曼达菲最成功的一家。

    两对都是准时的人，所以林奕筝看着快到约定的时间了，带着还在观察记录的柏冉到预约好的位置坐下，没多久宁清R也带着赵小世过来。

    客气地招呼完，柏冉面对并不熟悉且强势的宁清R有些尴尬和拘束。

    宁清R则全不管柏冉的不自在，好整以暇地继续打量着她，一个能让林奕筝想安定的人，她还真有些好奇。

    好在赵小世是个什么气场都能搅了的家伙，之间她靠着椅背瞪着自己对面的林奕筝：“小林子，你接二连三破坏我的睡眠到底是什么居心呐！”

    今天一早就被宁清R从床上挖起来带到公司，赵小世可是窝了一肚子气。

    果然，宁清R的注意力立刻被赵小世引了过去，和赵小世不同，她倒是心情格外的好。

    今天一整个上午，只要在一大堆要批的文件中抬起头，就能看到窝在沙发里的赵小世一脸郁闷怨念纠结的样子，她的心情简直就是阳光普照，就连犯了错被叫来办公室训话的人看着也顺眼许多，说了几句就放人离开，反倒惊到了曼达菲一批原本等待女王发怒的人。

    要知道，赵小世这无特殊事情死也不出门的“大家闺秀”特性，可是愁到了宁清R。她身为曼达菲的总裁，事情多忙得很，时不时还得天南地北地飞，偏偏赵小世这死小孩就是不肯跟自己一起去，弄得她们两人一个月说不定也见不上多少面。

    偏偏赵小世还一副“我在家，你随意”的样子，半点没有舍不得自己的意思。

    这死小孩，也就在等喂食的时候才会讨好人。看着手中的菜单，宁清R努力无视身边期待地看着自己的视线，正着脸色对一旁的服务员报菜名。

    想到赵小世平时的态度，宁清R又突然觉得不能再惯着她了，林奕筝的意见也可以直接无视，所以她只在点了几个菜之后抬头问了柏冉的意思。

    柏冉的注意力大半都在判若两人的赵小世身上了，哪里想的到宁清R竟然会来问自己的意思，急忙说了她都可以。

    宁清R也没有再客气，干脆继续翻着菜单。

    见宁清R没有理自己，赵小世看着菜单的目光越来越焦急啊。

    啊，那个清炒虾仁我喜欢啊怎么翻过去了？等等，那个樱桃肉呐！

    终于，赵小世忍不住可怜巴巴地看着宁清R，：“R……”她声音本来就软绵绵的，现在加上了几分哀怨，倒是听得人心软。

    忍不住看了眼赵小世，宁清R就知道自己这一次又教训不了了。

    无奈地干脆合上菜单，她直接对着服务员报了一串的菜名，从赵小世越来越亮的眼中就可以看出每一道都是她喜欢的。

    等服务员走后，赵小世那样子看上去是恨不得扑到宁清R身上蹭一蹭表达自己对她深深的爱意。

    林奕筝在对面看得是满心感慨外加羡慕，咳了咳：“小柿子你注意一下，这里可是公共场合。”

    结果收到了赵小世一记白眼：“羡慕嫉妒恨就别装了，你这个假正经，现在倒是注意公共场合了？”她可不介意在某人面前多曝光一些某人当年的YD史。

    林奕筝一时语塞。她不是说不过赵小世，是赵小世言语背后的威胁太厉害了。何况如今有宁清R护着，林奕筝再傻也不会当着宁女王的面欺负她的人。

    “咦，这不是鸿图的林销售嘛。”一个有些甜腻的声音突然插了进来，林奕筝转头看过去，心中一沉，面上不动声色地刮起微笑起身，“是孙小姐，好久不见。”

    孙成玲嗤笑一声：“还是少见的好，我可不想让人看到了跟林销售认识，要是被人认为了和林销售是一样的――人。”说到这她的声音明显停顿了一下，同时还看了一圈其他三人，“那我的名声可就完了。”

    这突然出现的孙成玲，言语和表情都是在鄙夷林奕筝，柏冉抬头看看她，年轻的面容倒算是清秀，只是此刻的表情却生生地彻底破坏了那点美感，怎么看怎么不顺眼。

    但是，孙成玲说的那句话却让柏冉想到了关于林奕筝的那些事，忍不住看了眼宁清R。

    宁清R只是无所谓地喝着茶，仿佛完全是局外人一般，不过眼底带着一分不屑。

    “小玲。”孙成玲挽着的那位老太太终于开了口，叫住她还要说出口的话。

    孙成玲嘟了嘴：“姑婆，这个女人就是勾走宇哥哥的人，就为了拿到宇哥哥家的生意就爬上他的床，而且做过不止一次了！”

    “你是说半年前那件事？”老太太不动声色地看了眼林奕筝，眼里也闪过一丝厉色，但随即又拍拍孙成玲的手，“我们走，别和这种人吵平白降了身份。”

    显然，这两人的家世都不简单，要说和她们地位相当的也只有宁清R一个，但那老太太似乎连一眼都没有给她。

    一个小插曲，生生地破坏了林奕筝这顿午餐的安排。

    两个人走后，林奕筝站在那儿，脸色不是很好，但很快又摆出一副笑容看着宁清R：“不好意思宁总，因为我的问题你也平白被扯上了。”那个孙成玲的意思，不就是说了她们三人跟林奕筝是一丘之貉吗？

    宁清R只是不以为意地笑笑：“在她们眼里，我可是气死公公逼死丈夫婆婆夺了公司的恶毒女人，还差这么点？”

    两个人都是笑，一个人用笑掩饰了自己现在的紧张慌乱和心虚，另一个用笑藏住自己眼底的锐色。

    “怎么，还有人敢胡说八道诽谤你？”听了宁清R的话，赵小世皱了眉，满脸的不悦。

    宁清R看看她，这一次是真心地笑了，伸手按按赵小世的眉头：“放心，自从你黑了那两家报社的电脑，就没人敢随便对我做这些报道了。”当初发生一连串事，宁清R刚将曼达菲拿到手中不得不采取措施好好整顿，偏偏舆论又抓着这些不实的报道搞噱头，闹得她那一阵子头疼的厉害只能是不是吃药压制。

    结果，赵小世突然就留了字条一个人拎着电脑消失了一阵，再出现的时候，整个人瘦了一圈，最宝贝的电脑也不见踪影，一回家就倒头睡了整整一天半的时间。

    在宁清R担心不解的时候，两家报社的混乱消息传入她耳中，而那两家就是最近追着她不放最厉害的两家。

    也是那天，宁清R才知道赵小世心里还是有自己的。

    想到这，宁清R周身的气势又温和了一些，看着自己对面的柏冉：“柏小姐，有些东西就是众口铄金，到底是怎么回事还得看自己的了解和判断，你说是不是？”

    一直沉默的柏冉这时候才点点头出了声：“是，谁没有一点流言呢。”

    只是，空穴来风，非是无因。自己被传未婚生子被赶出来，也不是没有依据。那么林奕筝，你呢？是不是，太多了一点。

    作者有话要说：宁清R：小林子，我可是已经帮你说话了，可是你当年的债也太多了啊……

    林奕筝：内牛。债是多，可这其实不是桃花债啊！！要说真正的桃花债，加上你宁总也就那么几个……

    赵小世：小林子……你刚才说什么？

    林奕筝：啊？没，没说什么，喂柏冉你等等我！！！

    ――――――――――以上，白夜君表示今天又抽了――――――――――――

    PS:怎么觉得后面宁总和小柿子有点抢戏了

☆、第四十二章

    虽然有了段小插曲，不过带柏冉参观酒店这件事还算是成功。

    让林奕筝唯一不满的,就是在接了林林吃晚饭之后,柏冉硬是说着感谢自己带她兜了一圈抢先付钱，并且礼貌地道谢之后说要开始赶工效果图,打算早点回家。

    柏冉,我是真的巴不得你时常来“烦”我。林奕筝将两人送回家，看着她们上楼的背影默默地说。

    其实她可以照着以前的模式幽怨地控诉柏冉的不好客，或者是用林林来做借口说陪她玩,坚持到柏冉家去坐坐。

    不过中午的小插曲还是让林奕筝有些许顾忌，这时候还是不要缠得太紧免得柏冉有什么过激的反应。

    回了家,林奕筝好好地回忆了一番这么两年来做销售接触过的各种各样的人,更是把其中有可能出现问题的给一一罗列出来。

    总得来说,大多是有些暧昧“而已”。她又不需要对方为自己花钱，单子一签大家好聚好散，所以真正会出现问题的倒是没几个。

    要真算起来，倒是有几人身边的比较敌视林奕筝，就比如中午遇到的那个孙成玲。

    呵，自己吸引不到男人，就怪到狐狸精的头上么。

    接下来两天，柏冉几乎把所有的时间都投入到设计图的绘制当中，时常忙得忘了午餐。

    事实上，整个设计部的气氛大都如此。

    按照寻常时候，林奕筝肯定要跑到柏冉跟前哀怨其对自己的“冷落”，可这两天，林奕筝也是时常神龙见首不见尾的，除了每天必定准时去幼儿园接林林，大部分时间都忙碌着什么。

    总算，柏冉的作品按时交了上去，整个设计部似乎都松了口气，总监也是非常大方，干脆放众人大半天的假。

    还没等柏冉收拾好包，林奕筝的电话飞快地过来报道。

    直到牵着林林站在游乐场门口，柏冉还显得有些恍惚。

    看着里面那些儿高大的设施，想象从高空快速坠落的感觉，柏冉弄不清楚自己怎么就被缠得答应了林奕筝和林林一起来游乐场的呢？

    隐约地，里面传来一阵轰鸣带着欢笑的尖叫声，柏冉有些头皮发麻，看看边上似乎非常兴奋地好奇地打量里面的柏林。

    如果这时候跟林林商量就此逃跑，林林会答应吗？

    “妈妈？里面有很多好玩的吗？”恰好，柏林仰头看着柏冉问，大大的眼睛里满是期待。

    柏冉哪里还能再想逃跑的念头？只能点点头：“当然，林林今天可以好好玩个痛快，不过也有一些东西林林现在还小不能玩，可以等以后长大些再来。”

    虽然有些东西还不能玩，不过并不能影响柏林现在高兴激动的心情。

    她立刻点点头：“嗯！等林林大一些可以玩了，林林还要和妈妈还有筝妈咪一起玩！妈妈，好不好？”

    ……林林，你可以自己和朋友一起来玩的，还有你的筝妈咪大概也很乐意陪你来。柏冉心里默默地说着，却又不能在这个时候扫了孩子的兴，只能无奈地点头：“当然了，林林想玩，我们就来。”

    “在说什么开心的事呢？”去买票的林奕筝回来的时候，正好看到柏林得到柏冉的应承开心地笑眯了眼。

    没等柏冉说什么，柏林就伸了另一只手过去拉住林奕筝来回晃着？“筝妈咪，刚才妈咪答应了林林以后还要一起来，筝妈咪也答应吧！”

    以后？一起来？

    看一眼柏冉，林奕筝当然笑眯眯回答。

    她对“以后”和“一起”这两个词，可是喜欢的很。不错，甚至还没开始玩，就已经有了收获。

    因为并不是节假日或者周末，游乐园的人并不算太多，这当然是件好事，至少林奕筝她们不需要排太过恐怖的长队就能玩到那一个个热门项目。

    不过，走进去没一会儿，林奕筝就发现了柏冉对游乐园并不是很感兴趣。

    当林奕筝和柏林看着游乐场的简易分布地图讨论着先去哪边玩时，柏冉的表情很有意思。

    经过几次小小的试探，林奕筝很快发现了规律。

    凡是例如“海盗船”、“云霄飞车”、“跳楼机”之类的地方，只要林奕筝或者柏林一提起，柏冉的表情就开始惴惴不安，然后在林奕筝遗憾地告诉柏林这些设施有身高要求之后，长长地松了口气。

    正如林奕筝观察的，柏冉一直听着两人说着，听林奕筝给林林介绍这些设施都是怎样的，每每说到那些刺激的项目时心里就一阵紧张，生怕这一大一小一个高兴立刻说了一起去玩。

    这一轮讨论好不容易结束，柏冉不禁有些庆幸林林还不够年龄和身高。

    可是，当柏冉随着“就玩这个”想话语抬起头，她立刻意识到，自己高兴地太早了。

    眼前就是个不要求身高年龄的、对她来说还是有些刺激了的项目――鬼屋。

    她有些僵硬地看看柏林和林奕筝，却发现这两人现在依旧是那副兴奋高兴期待的样子，显然已经对鬼屋跃跃欲试。

    牵着柏林的手被她摇了摇，柏冉看过去，就看大柏林笑着看着自己：“妈妈，我们三个人一起去玩吧！”

    “林林，那里面黑漆漆的。”

    “林林知道，筝妈咪说了，不会特别黑，还是有光的。”

    “林林，里面有鬼怪，会突然跳出来。”

    “嗯，筝妈咪说了那些是假的，只是做的很真而已！”

    “林林，里面还有恐怖的声音。”

    “放心吧妈妈，筝妈咪已经告诉林林了，林林很勇敢，肯定不会哭的！”

    ……柏冉还能说什么？林奕筝已经都告诉林林了，虽然不知道她是怎么样表述的，但显然自己的宝贝女儿“去意已决”，她只能舍命相陪。

    被柏林拉着去那不长的队伍排着，柏冉这下倒是恨不得那队伍能长到排到了游乐园关门还轮不到她们，尽管那只能是想想而已。

    “柏冉，要是害怕的话抓着我，我会带着你还有林林安全出去的。”在柏冉身边，林奕筝小声说，带着笑意。

    刚才那番对话实在是太有意思了，要说玩的能力，看来柏林像的不是柏冉而是自己。

    柏冉虽然对接下来要面对的忐忑不安，但还不至于丧失思考能力，很快就从林奕筝的话里听出了问题。

    “……你早知道。”早就看出自己害怕这些了。

    “不早，就刚才而已。”林奕筝“真诚”地说。确实是刚才才发现的，只不过发现了之后在给柏林介绍鬼屋时稍稍用了些更有意思的用词，激得小家伙跃跃欲试罢了。

    看了眼林奕筝，柏冉实在没办法从她的表情中看出她到底是真是假。

    只不过直觉告诉她，这个人肯定没有她现在表现出来的那么纯良。

    “你就看我笑话吧。”柏冉嘟哝了一句，赌气不理林奕筝了。

    一旁的林奕筝笑了笑，倒没有立刻去哄柏冉表明自己的清白，再说自己在这件事上还真不怎么清白。等着吧，反正进去了之后机会多的是。

    队伍一点点前进，柏冉突然觉得这时间过的怎么就这么快？

    还没等她给自己建立好心理安慰和准备，前面的人已经全部进去，门口的工作人员正微笑着看着自己三人。

    “两位女士，里面光线偏暗，请一定要看顾好孩子。”

    “我走前面，林林在中间。”走进吱呀开启的大门，林奕筝对柏冉说。

    大门在身后突然合上，柏冉咽了咽口水点点头，早没了之前跟林奕筝赌的那口气，牵着柏林的手紧了紧。

    倒是中间由两个人牵着的林林，对周围突然暗下来有些压抑的气氛没有特别的感觉，就是好奇地睁大眼看着。

    不知道是心理原因还是做出来的效果，鬼屋里的温度好像有些凉，不知道从哪里时不时出来一股细细的冷风，周围的光线其实比柏冉想象的要亮一点，并不影响视觉。

    她们现在在的房间并不大，老旧破败的房屋，角落上还挂着不知是真是假的蜘蛛网，脚下的地板是木制的，踩上去吱呀作响，让柏冉恨不得将脚步放轻再放轻，免得惊醒什么。

    提心吊胆地跟着林奕筝不快的速度走进下一个房间，腐朽的门已经破了一半斜斜地挂在那儿，里面的光线稍稍暗了点，但是最中央的桌子上亮着一盏油灯，边上竟然是一个骷髅头。

    屋子里还有零落摆放的一个水缸和一些小东西，柏冉一边走着，一边死死盯着那个水缸，里面会窜出来东西吧？

    “吱吱~”谁知道，细小的声音却是从另一边响起，柏冉下意识回头看去，就看到那个骷髅头黑洞洞的眼眶里突然亮起红色，然后钻出来一只老鼠。

    才被吊起一半的心放了下去，柏冉和柏林跟着林奕筝的步伐走到下一个房间。

    这是一件卧室，最大的就是正对面的一张床，上面已经破破烂烂的杯子中央鼓起一小团。

    周围寂静的可怕，三人走到房间中央时，从床那儿突然响起细细的婴儿哭声，床上的被子开始颤动起来，仿佛下一秒里面就会窜出来什么东西。

    柏冉的步子不禁加快了一些，恨不得立刻逃离这个房间，不想看到后面会发生什么。

    最前面的林奕筝似乎感受到柏冉的想法，速度加快了一些，直直往那边的门走去。

    眼看三人就要绕过那张似乎颤得愈来愈厉害的床，墙上的柜子猝不及防地突然摊开，从里面伸出一具披着破烂斗篷的骷髅，细细的指骨几乎就能碰到最后的柏冉。

    “啊！！”耳边响起了柏林的尖叫，显然是被这意想不到的惊吓吓到了。

    而最近的柏冉，一动不动僵在那儿，脸色苍白。

    “柏冉？柏冉，抓紧我。”林奕筝急忙把站在那儿直愣愣看着那具骷髅又慢慢缩回去的柏冉拉到自己身边，空着的手握着柏冉的手带着一大一小往下一个房间走去。

    走进下一个房间，林奕筝没有急着往出口去，而是看看柏林：“林林，怕吗？”

    柏林点点头，不过还是抬头挺胸：“筝妈咪，林林没事！这些都是假的！”

    林奕筝笑了笑，也对，孩子比成年人的优势就在于她们不会先入为主地臆测这房间的机关在那儿，反而忽视了某些突如其来的惊吓。

    “柏冉，你没事吧？”柏林看上去还算有活力，林奕筝转向柏冉，她的情况倒是更让林奕筝担心一些，刚才那一吓也没听她喊出来，现在的手心还是凉凉的，她突然有些后悔来鬼屋了。

    柏冉没有说话，只是微微摇了摇头，视线忍不住往房间里去。

    好吧，现在不是安慰的好时间好地方，林奕筝说了句“抓紧我就好”，当先带着两人往左侧的门走去。

    大约也是让人从之前那个房间缓下劲儿，这个房间除了一点幽幽的声音，和另一角距离颇远的一个具骷髅弹了下腿以外没什么太过恐怖的画面，倒是柏林在前一个房间开了先例，现在尖叫的欢。

    说实话，林奕筝还情愿她们怕了就喊，那也是发泄恐惧的办法。

    再走近下一个房间，气氛又变了一点，就人的本能猜测，一个轻松之后当然会有让人紧张的东西。

    柏冉又是喜欢多想的，当然更是想到了这点，忍不住又往林奕筝那边挨了挨。

    才走出几步，天花板上就吊下来一样东西，三个人都没看清是什么，下意识地矮头一避，不曾想靠过去的那边墙上又出现一个黑洞，从里面跑出一只张牙舞爪还粗哑地嘶吼着的东西。

    这下三个人也顾不上什么直接闷头往出口冲，柏林的小手紧紧攥着林奕筝，柏冉吓得手一松，生怕自己落单，下意识地抱住林奕筝的手臂跟着她跑。

    三个人直到跑到下个房间口才得以喘口气，看看拍拍柏冉心有余悸的表情，林奕筝才不说现在自己心里早没了刚才的惊吓，乐得享受柏冉的依赖。

    不过，柏冉的脸色也确实不好，林奕筝想想之前那两下，建议：“柏冉，你还是喊出来，或许能好点。”

    之前受到惊吓，柏冉都是白着脸咬着唇，就是没发出声音。

    过了会让，柏冉才出了声：“可是，我喊不出来啊……”言语中带上了哭腔，看来确实是没有办法。

    林奕筝一呆，这下还能怎么办，看看接下来细长的走廊，她只能说：“大概已经走了一半多了，我们继续。”

    从鬼屋里出来的时候，站在太阳底下，柏冉晒了好一会儿才晃过神。

    这时候，柏林已经从之前的惊吓彻底恢复，正拉着林奕筝兴奋地说：“筝妈咪，林林还想再玩一次！”

    看着一脸期待的柏林，柏冉突然疑惑她怎么有那么强的好玩和探险因子的？无论是自己还是哥哥嫂嫂，还有爸爸妈妈，似乎都是比较安静文雅那类的吧？

    “不行，只许一次。”林奕筝的拒绝直截了当，她算是决定了，下次来游乐场就算林林要玩，也不拖柏冉进去。万一吓坏了她找谁赔？

    “筝妈咪，好不好吗……”柏冉摇着林奕筝的手撒娇。

    “不行就是不行，林林，你就不怕再玩一次鬼屋，其他好玩的玩不了了？”

    果然，这句话一出，柏林立刻动摇了。她还是第一次来游乐场玩，对她来说什么都是新奇的。

    解决了柏林，林奕筝这才抽空看看柏冉，见她脸上好了许多，才算松了口气：“柏冉，现在感觉怎么样？”

    “好多了。”柏冉回答，然后才意识到自己竟然到现在抓着林奕筝的手臂，急忙放开侧过头，脸上烫的厉害。

    刚才进去之前还下定决心自己牵着林林才不用林奕筝带，结果不知道什么时候竟然直接抓了手臂……

    知道不好意思了？林奕筝看看柏冉，放心之余笑了起来，自己这有时候反应慢半拍的柏组长怎么就这么可爱呢？

    不管怎么样，这场游乐园之行还是尽兴的。

    有柏林在场，比较刺激的高空项目都没玩，最后还是开开心心地玩了比较简单的碰碰车、旋转木马之类。

    一直到第二天上班，相对于周围同事等待评选结果的紧张，柏冉的心情始终不错。

    没多久，老总亲自带着总监和儿子走了过来，拿出几份文件让所有设计部成员传阅下去，并且笑着公布结果。

    “这次内部竞赛，除了我自己，还请了这方面的两位专家参与评选，最终选出的作品就是你们现在手上的那套。”

    “相信大家也都有了比较，这次的竞赛的结果，还是由我们的总监来担任特别小组的组长，大家鼓掌。”

    还算争气的掌声响起，而柏冉却怔怔地看着刚传到自己手上的设计图。

    要是只告诉她总监的设计图获胜，她是绝不会多想，只觉得自己的设计还需要多加练习和积累经验。

    可是眼前这总监获胜了的设计图，她分明熟悉的很，非常得熟悉。

    为了这幅图，她和林奕筝跑了一整天把S市兜了一圈，之后还花费了好几个日夜。

    它们现在……是总监的了？

    作者有话要说：嗯……白夜最近好像得了打开文档就犯困的病！

    不知不觉就拐到游乐园去了，不知不觉地就进了鬼屋，白夜有生以来就玩过一次鬼屋所以经验不是很丰富哈

☆、第四十三章

    老狐狸。

    柏冉和几个设计部的成员一起被叫到总监办公室的时候，看着一如既往笑地乐呵呵的总监,心里突然想起林奕筝的这个评价。

    那时候才刚发生自己被诬陷勾引客户的事,总监有暗示会帮她的话语，原本柏冉对他心存感激，但因为林奕筝的那次说话消去了一半。

    一个做到总监位置的人,弄些手段管理好所有人也无可厚非，柏冉并不否认这点。

    可柏冉没想到总监会做把别人的作品改成自己名字的事。当初刚来鸿图，她也只是个初入社会只有满腹理论的菜鸟，当初总监也有帮过她教过她。

    “今天是周五，我干脆就定下小组的人员。”这时候，总监还在笑着和被他挑选出来的人说话,“知道我为什么从这么多人挑中你们几个吗？”

    对于总监的问题,他们面面相觑并不是很明白。

    现在这里的几个人，除了余博成和柏冉两个早就定好的，剩下的几个并不是设计部里业绩比较出彩的几个。

    李铭就没有入选，如果说选拔标准是设计水准，可设计部里另一个技术不错的也没有入选。

    见这些人都露出困惑的神色，总监满意地点点头：“你们都是我们公司设计部里比较出色的年轻人。”

    大家看了看，确实，他们都是这两年新进公司的。甚至其中的安旭还是个实习生。

    “我喜欢和年轻人一起合作，年轻人富有活力，想象力也丰富，和你们一起工作也能显得我年轻一些。”看总监乐呵呵地和气说话，几个年轻人也露出笑容。

    那么，总监为什么找了几个年轻人？柏冉默默看着很快就放松下来的几人，不动声色。

    门再次被打开，刚才出去的总经理带着一个人过来。

    其实根据这个小组成立的目的，林奕筝出现在这里也没什么惊奇的。

    倒是林奕筝走进来看了里面的人，眼中露出一丝诧异，显然事先并不知道什么。

    “这是？”林奕筝环视一眼，视线在柏冉脸上略微停留又离开，重新看着总经理，“莫非，这是设计小组成立了？”

    “是的，还是他们钱总监宝刀未老。”总经理笑着点头，“当初我成立公司我可是好不容易才挖到的人，果然没有看错。”显然，他对自己在公司成立之初就挖过来的总监非常满意。

    这个已经很久没画过设计图的老狐狸？林奕筝脸上带着笑，心里却对这件事保持着绝对的怀疑。

    “那我可以看看钱总监的作品吗？毕竟也是之后我的合作人了。”林奕筝笑着说。

    听到林奕筝这话，柏冉心里有了点希望。

    是的，林奕筝看过自己的作图，她知道这画到底是谁画的，那她一定能想到办法。

    但是，林奕筝拿过图看了之后，脸上的笑容却没有任何变化。

    她甚至连看都没有看过柏冉一眼，只是很快又把图还了回去，带着有些夸张的遗憾：“看来我果然不适合看这个，完全看不出里面的精妙，不过有一点我可以确定，这很漂亮。”

    “呵呵，多谢林小姐，术业有专攻嘛。”钱总监笑着说，他是不知道林奕筝到底知不知道这幅图是谁画的，不过他没有半点的担心。

    如果这林奕筝识颜色，那么她当然知道现在的情况到底是什么样。

    但如果她不识好歹地捅出来，那滚出公司的肯定不会是他钱磊。

    “钱总监说的是，我只需要负责把小组和张总连上线就好。”林奕筝笑吟吟地点头，“不过之前我都是和柏组长合作，不太了解钱总监的风格，想了解一下。”

    “嗯？”钱总监看看林奕筝，如果说林奕筝是真的这么想，那未免也太急躁了一些，没见大老板还在吗？不过他回答得也是滴水不漏，“林小姐请说，为公司谋求最大利益是我们共同的目标。”

    “嗯，我想弄清楚，如果张总询问钱总监这幅作品的设计思路和意图是什么，你会怎么介绍？”

    林奕筝笑着问了这个问题：“当然了，这关系到我应该选择什么类型的环境和时间段来约见张总，安排些什么事情，要知道，任何一点细节都可以让某些效果扩大化。”

    这里就她一个精于销售的，当然她说的也不全是瞎编，林奕筝说的是头头是道，理由充分。

    林奕筝确定这个钱总监既然做了这件事，肯定会有一定的准备。

    但她也确定没有人能有柏冉对这幅设计那么深刻的理解。

    现在所有人的注意力都在他们这边，林奕筝要为柏冉争取什么，就不能在这个时候透露出对她太多的私下联系，尽可能把自己表现的更公正一些。

    同时林奕筝也知道，这次最多只能做到试探，能一击必中的可能性太低。

    果然，钱总监呵呵一笑，还真就这幅设计图的一两个细节简单介绍了一下。

    他也不是完全胸无点墨的人，当然能说出些什么，而且挑选的也是比较能看出设计意图的内容。

    林奕筝能要求他全部详细说出来吗？答案当然是否定的，他们的身份摆在那儿，继续要求详细只会变成无理取闹和刻意刁难。

    林奕筝脸上带笑点头知道，选择适当地暂退，心里的烦躁半点没有显露出来，甚至还应下了钱总监邀请的他们这个小组成立的庆祝聚餐。

    柏冉看着林奕筝，之前的那点点希望一时落空，心情有些复杂。

    其实柏冉也不是想不清楚她们两个小职员能做的其实很少，可一时间有了希望又落空造成的失望是真实存在的。

    所以当钱总监问了大家关于聚餐的意思，大家都心情不错地应承说要趁周五多玩会儿，最后剩下柏冉没有表态时。

    她看着众人询问的目光，礼貌而疏远地微笑带着点抱歉：“对不起，我今天有些事，要早点回家。”

    她感觉得到林奕筝落在自己身上的视线，但她刻意地控制着自己没有去看她。

    其实柏冉拒绝聚餐也不是稀奇的事，其他人也没有在意。

    钱总监看看柏冉，终于理解地开口：“好吧，只能下次找机会了，那么现在大家先各自去忙，小柏你留下，我还有点事要跟你说。”

    送走了总经理，总监办公室只剩下总监和柏冉二人。

    总监回到自己的位置上坐下，脸上和气的笑容终于有了点变化，是一种有恃无恐胜券在握的得意。

    他没有急着说话，只看着那几幅设计，仿佛之前自己才留下来有话说的柏冉不存在一般。

    等了一会儿，柏冉终于沉不住气：“总监，这些设计图。”

    “是，你的。”钱总监笑了笑，终于看向柏冉，“小柏啊，你是不是很不服气？这明明是你辛苦画的图，就这么被我据为己有？”

    看着居然还笑出来的钱总监，柏冉一时又沉默下来。

    “小柏，既然这幅画是你画的，刚才当着这么多人的面你为什么没有提出？”钱总监反倒问了这么一个问题，那个早就知道答案的样子，让人看着心中生厌，却怎么也反抗不了。

    “对，这个表情就是了。”钱总监哪里会在乎一个小小的设计组长对自己的看法，他要的只是最后的利益，“因为你也知道，就算你说了，最后这幅图也还是我的，反倒是你会变成那个居心不良的剽窃者。”

    这就是不同的地位导致的结果，他是领导，那么他就能让手下吃了亏也只能和血往肚子里咽。

    “当然，如果你受不了，可以选择辞职。只要你天真的以为这个社会上能有什么干净的地方。”

    有吗？也许有，但那并不是那么容易遇上的。

    会辞职吗？不会，眼看林林就快要到转小学的关键阶段，自己也有换房子的计划，柏冉不敢轻易辞职，这段时间的挫折让柏冉觉得自己真的是个什么都不知道只会画画图的人。

    她甚至怀疑辞了职自己是不是能找到工作继续维持母女两的生活。

    退一步，就算找到了工作，自己就不会再遇到这种事？

    见柏冉出现了明显的动摇，钱总监眼中一闪而过达成目的的笑意，看着她继续开口：“小柏，其实这几年来你的工作有多少不顺心吗？除了之前胡晓丽闹出来的那点事，至少我也没在业务上太过地逼你。我可以保证，你在我的特别小组中，不会再因为业务被辞退。”

    稍稍停顿，钱总监继续抛糖果：“换一种说法，假如你选中了这个特别小组的组长，你觉得你能带好这个小组吗？要知道，这可是专门针对大桩生意，不再是你一个人埋头苦干就能完成的，你要会管理，有手腕。”

    正如钱总监的估测，柏冉在发现自己的设计被总监夺走之后，并没有考虑过身为设计作者的自己原本是可以得到组长这个位置的事情。

    她仍然在单纯生气自己的设计被人据为己有。

    听钱总监提到这件事，原本就对自己突然没多少信心的柏冉迟疑了，她能当个好组长吗？看自己之前被胡晓丽陷害，现在还有钱总监，柏冉的迟疑更甚。

    “我和你不同个，小柏。”总监说得非常地“诚恳”，“到了我这个岁数，原本还能用的设计本事和你们这些年轻人比起来是明显不够用了，所以我需要这个位置。这次单子结束，我可以保证把你应得的那份私下完全给你，甚至我们可以继续合作。”

    指了指柏冉，再指指自己：“我管理，你设计。这不是很完美的分工合作？”

    柏冉现在很乱，她开始害怕这些公司里办公室的交流，如果每一个你之前以为还不错的人到后来却随时可以捅你一刀，她该怎么自处？

    钱总监将柏冉的状态看在眼里，并没有立刻要求回答。

    事实上，他需要就是柏冉混乱，再乱个几天，就算她突然改了主意站出来将这件事公布，谁还会相信她？

    “小柏，好好考虑下我说的话，你先回去吧。”

    回到自己的位置上，柏冉无意义地翻着自己这么多年来画出来的图，不甘心自己的图就这么被人抢了，那是她的心血。

    可是钱总监说的那些事，也不单纯只是恐吓，很多都是再现实不过的。

    该怎么办？

    柏冉找出手机，翻出林奕筝的电话犹豫了一下还是拨了出去。

    就算林奕筝刚才似乎是承认了总监是绘图者，但至少还是会给予自己一些建议的吧？

    而此刻，林奕筝还在销售部，手上同样拿着手机，她在等柏冉的消息。

    她不知道柏冉会被那个钱总监留多久，但她知道钱总监肯定是对柏冉做了一些劝说。

    她不能让柏冉对这些洗脑一般的话想太久，免得柏冉退缩了默认了这件事。这对柏冉以后的工作和心态也非常重要。

    这个时间，差不多也谈完了吧？

    犹豫了一下，林奕筝想拨下电话。

    “Rebecca，你的包裹。”一个同事带着一个小盒子走了过来，带着笑意，“难得看到你有包裹啊，是什么东西？”

    “我的包裹？”林奕筝比那同事还要疑惑，盒子上面没有快递单，应该是专人送来的，分量不重。

    拿出美工刀打开盒子，身边响起了一阵尖叫。

    盒子里面是几只死老鼠，开膛剖腹的死状残忍。

    饶是林奕筝也是心里一突，紧接着耳边的尖叫响起，吓的林奕筝手上一抖，手机和盒子都重重砸在地上。

    作者有话要说：总监同志正式神级为小BOSS一枚，于是他终于有了姓名。

    其实要说吧，反倒这种事比胡晓丽弄出来的事更多一些，上级拿了下级的成果，也只能熬着。而且柏冉当初一进公司总监就是她上司，之前也没怎么样过，何况就算柏冉防着，东西就是交给总监，也没那么容易防

☆、第四十四章

    “对不起，您拨打的电话暂时无法接通,请稍后再拨。”

    从手机中传来的是冰冷机械的女声,柏冉讶异地看了眼屏幕，自己拨的确实是林奕筝的号码没有错，为什么打不通？

    一直到午休时间,柏冉打了三次，林奕筝的电话始终没有通过。当然，也没有如同以前那样到点打来电话邀请去吃午餐。

    要不要去销售部看看？

    心中冒出了一个念头，柏冉看看已经走的差不多的设计部，鬼使神差地就拿了包走出门，并没有直接走向电梯,而是拐了个弯绕去了销售部。

    “你是……柏组长？”

    柏冉只是在销售部门口晃了晃,瞄了一眼里面的情况，还坐着的人很少，毕竟是午休时间，何况还是大部分工作时间都在外面跑的销售部。

    不过，柏冉怎么也没想到自己装作没事来走一圈看一眼就过的行为还是被人注意到，有些尴尬地朝喊出自己的人微笑点头，尽管自己并不认识她。

    “柏组长来是有什么事吗？”这位销售员倒是热情，不过还没等柏冉回答，她就恍然大悟，“哦，是来找Rebecca的吧？”

    林奕筝不喜欢被连名带姓的叫，和同事的关系也没亲密到直接称呼名字的程度，所以一般同事叫她都是用的英文名。

    柏冉也是知道这点，所以并没有误会那个Rebecca所指，只是点头：“嗯，我有点工作上的事情想和她讨论一下。可是之前怎么都打不通她的电话。”

    说到之前，这个销售员的表情倒是有一闪而过的不自然，但是柏冉并没有注意到这点。

    想到刚才办公室里的事，销售员摇摇头：“柏组长，Rebecca的手机不小心砸坏了，而且她从你们设计部回来没多久就走了。”

    走了？柏冉点点头：“谢谢。”林奕筝的手机坏了，怪不得打不通，那她这么早离开是去修手机了，还是有别的事情？

    被林奕筝缠了这么多日，柏冉那每日给自己带饭盒的习惯也没了。

    她现在也不想在设计部待着，于是就独自一人在公司附近的餐厅里挑了个不显眼的位置吃午饭。

    坐下不过一会儿，李铭他们一组的人就热热闹闹地走了进来，要了距离柏冉的位置不远的大桌坐下。

    “小张，你这次可是被选入特别小组了，我们就给你庆祝一下，今天我请客。”李铭笑着招呼着大家，其中有一个是从他们组被挑中的新人。

    “谢谢组长！”被叫小张的人立刻道谢，眼里带着一丝激动。

    因为距离近，从柏冉这里可以将他们说的话听得一清二楚。

    看着李铭和他们组的组员如此亲近，柏冉突然想到早上钱总监的表现和他说的话来。

    他也是短短几分钟，只用了几句话就完全拉近了和那些挑选出来的人之间的关系，并且把他们都带动得活跃起来。

    而自己这个组长……自己这组，相比较起来仿佛就如同一盘散沙，每个人做着各自的事情。

    “小张，如今你是半个人在那个特别的小组了，我也有几句实打实的经验要跟你说。”因为是午休下午还要上班，他们倒是也没有叫酒，吃过一半，李铭拍拍小张的肩说，“凡事多听多想少说，就算看上去对你多好，你也要多想想，别那么容易就把这好放在心里。”

    说到这，李铭突然指指自己：“就像我，现在这么给你说，同样存了私心，你虽然进了那小组，可没大笔单子的时候还是我的人，我可不能让你的心就这么跟着总监跑了。”

    “当然了，在那里争一下表现也不是不可以，在我们组里有大家一起调配单子，每个人都有练习和提成的机会，可那边是怎么样的谁都不知道。别一个人待着闷声不响地只知道干别人给你的活，要那样我可不承认你是我们组出去的。”

    “是，组长，你放心吧！”小张当然也知道这里面说的全是李铭的心里话，甚至包括他那句“私心”。

    听着李铭的话，还有他与周围那些组员的互动，柏冉更加怀疑了自己身为组长的能力。

    也许总监说的对，自己只会画画，到时候就算用这技能当上了组长，说不定也没办法指挥好组员来完成那些对公司来说至关重要的大单子。

    带着越发失落的情绪，柏冉回到设计部坐了小半个下午，盯着电脑却什么都没有做成。

    快到柏林幼儿园放学的时间，柏冉干脆早早下班去接孩子。

    乘着公交到了站点，柏冉才一下车，就看到了这条街那头的路口熟悉的车停在那儿。

    林奕筝？柏冉疑惑地看看，如果说她还是来接林林了，那为什么要停在那么远的位置？

    反正时间还有些早，柏冉往那边走过去，看看是不是车有相似。

    才走出一小段路，柏冉就看到车子那头背靠着车站着的林奕筝，抽着烟，再近些可以看到她好看的眉紧紧皱着。

    “奕筝。”柏冉走过去喊了一声，看到林奕筝讶异的神色，有些紧张地把手中的烟背到身后。

    柏冉只喊了名字，然后就看着林奕筝没有说别的话。

    对视了一会儿，林奕筝妥协地将烟重新拿出，弄灭了扔到一旁的垃圾桶中。柏冉的视线跟着到那边，看到里面有不少烟头，和林奕筝抽的是同一种。

    从车里翻出一瓶薄荷糖，林奕筝含了一颗，递给柏冉：“我没有烟瘾，只是今天有些烦。”

    “不用了，谢谢。”柏冉摆手表示自己对薄荷糖没有兴趣，也没有揪着她吸烟的事情不放，“手机送去修了吗？”

    林奕筝愣了一下，随后露出笑容：“去问了问，觉得还是再买新的好了。要不待会儿柏冉和林林一起陪我去挑款好看的？”

    暂时提不起绘图兴致的柏冉点头应下，倒是也没提别的。

    看来还是都把王经理的话听进去了，这件事没有传出去。

    见柏冉这样反应，林奕筝心里也不知道是该松口气还是该纠结不爽。

    死老鼠的事情到底是被压了下来，王经理说着在这关键时刻，公司、有其实林奕筝发生了这种事绝不该传扬出去，所以更不能找警察。

    那个没用的家伙倒是还把对胡晓丽一事时总经理的吩咐记在心里。

    所以，这死老鼠到底是什么意思，威胁、恐吓、恶作剧？林奕筝拿捏不住。也许，是什么人想让自己担惊受怕一番吧？

    只是这样的话，那可能做这种事的人也有不少，几年来积攒下来对自己有些敌意的，或者是同行之间眼红的。

    不管怎么样，这种事还是别让柏冉她们知道影响心情了好。

    “奕筝，我是不是不适合当组长？”柏冉现在学着林奕筝那样靠着车子，突然问了这么一句？

    林奕筝转头看她，这一次，柏冉脸上倒是明显地带着几分挫败。

    “是钱总监这么跟你说的吧。”林奕筝将自己的语气放得轻松，心里却是自责自己竟然忘了这件事，果然柏冉被钱总监影响了，还好现在她自己提出来，这要是闷在心里再过个一晚上，还不知道柏冉会怎么认定自己只会作图的。

    “嗯。”柏冉现在倒是一心怀疑着自己的能力，对于林奕筝准确的判断并没有表示惊讶。

    “柏冉，你没怪我那时候没有当场指出那设计图是你的？”林奕筝看看柏冉有些担心地问。

    问题突然变了，柏冉一开始还没反应过来，抬头看到林奕筝眼中的担忧才想清楚她问了什么，扯出一个笑容摇头：“说了有什么用，那边一个总监一个总经理，听上去总经理显然对总监得到组长这个位置这件事非常满意。”

    之前的几次，林奕筝就已经对总经理不怎么客气甚至算的上发生了几次小冲突，当时柏冉就担心林奕筝这态度会不会引起总经理对她本人的不满。

    “那些人想对我们动点手脚把我们赶出公司，那是轻而易举的事。”

    倒是也想到这些事了。林奕筝看着柏冉，想到之前处理胡晓丽这件事时她的样子。

    于是，林奕筝又笑了起来：“柏冉，你不是不懂这些事，只是不习惯去用。”柏冉啊柏冉，你是在怎样一个环境中长大的呢？“柏冉，你是不是在书香门第中长出来的啊？”

    长出来？这个词怎么听上去有些奇怪？柏冉的心里微妙地辶艘幌拢回答她的问题：“我爸爸妈妈都是大学教授。”要说书香门第应该也算吧，妈妈是中文系的，从小对她的教导也带了许多古时候的德礼。

    “柏冉，想想胡晓丽的事情，你那个问题，我不认为你当不了领导。”林奕筝微笑着说，语速不快满是肯定，“哪怕是设计部总监这个位置，有这才能的你，也能够胜任。”

    面对林奕筝认真看着自己的眼神，柏冉怎么也没办法把她说的这句话单纯归类到安慰上去。

    林奕筝看过这么多人，所以她现在说的也是没错的吧？柏冉心里的一个小人这么悄悄地跟和她说。

    还没等柏冉从安慰还是正确判断之间的左摇右摆中回过神，林奕筝看着她微微皱眉有些纠结的眼神忍不住伸手想捏捏那张脸。

    不过最后还是忍住，手在空中改变了方向落在柏冉头上，不客气地揉了揉：“别胡思乱想的，我们先去接林林。”

    钱总监这件事还是得好好想想办法，怎么把属于柏冉的东西还到她手上。

    看着被揉乱了头发完全没心思再去想东想西急忙拿手理头发的柏冉，林奕筝的心情徒然好了很多。

    不管是什么事情，总会有办法的。

    作者有话要说：这里有点日常，原本想让柏冉纠结一下林奕筝没有当场说出真相小虐下小林子，不过斟酌半晌果然柏冉这个性做不出这种事啊……本来就是个想东西很细致的人了，现在知道林奕筝对自己的喜欢之后更是不可能去要求小林子为自己做什么


☆、第四十五章

    第二天,林奕筝按时上班,坐在自己的位置上没有出门。

    没过多久，不知道算不算是意料之中的盒子再次出现在她面前,这一次拿来的是一个男同事,他有些犹豫着问：“要不，我还是拿去直接扔了吧？”

    一样是送到前台说了给林奕筝就离开，这次附带着盒子倒是还有一束红得仿佛能透出血来的玫瑰。

    “何必呢，难得这人都辛辛苦苦弄好送来了。”林奕筝摇头，扬起一个笑容将盒子接过来,“倒是你可以退远一点,万一是炸弹就不好玩了。”

    林奕筝这么一说，周围的人在想到这种情况的可能的同时,有那么一瞬的紧张,有几个人下意识小退了一步。

    林奕筝的笑容里带上了一分嘲讽，扫视一圈周围的人，重新看着手上的盒子。

    比上次的老鼠还要轻，当然不会是什么炸弹。

    吸了一口气，她打开盒子，里面满是虫子，被大头针钉在盒底的塑料泡沫上，有不少甚至还在扑扇翅膀或者左右蠕动着。

    林奕筝只觉得胃部一阵抽搐，脸色因为不适显得发白，可脸上却笑容依旧：“只是些虫子，你们可以放心，爬不出来。”说着她把盒子合上看看一同送来的玫瑰，“这些花倒是不错，有人喜欢的话可以自己拿去。”

    说完，她拿着一盒子的虫走到走廊上去扔，这销售部办公室的垃圾桶，恐怕还容不下这么一个特殊的盒子。

    扔完盒子，林奕筝一个人站在茶水间看着窗外。

    现在这种才刚过上班时间不到一小时的时间段，很少有人来茶水间。

    她皱着眉看着下面街道上来往的车辆，把最近发生的事情一件一件地清理着。

    说实话，除了这两天送来的盒子，并没有其他异常。

    完全没有头绪的异常事件，让林奕筝烦躁起来。

    从个口袋里掏出烟叼住，找打火机要点烟。可是看着手中亮起的火，林奕筝犹豫了一下还是将烟揉成一团扔了。

    算了，先看着，如果实在危险就报警吧。

    长吐口气，林奕筝离开茶水间回到销售部。

    “Rebecca，王经理找你。”才刚踏进去，就有人告诉林奕筝。

    经理？林奕筝皱皱眉：“有说是什么事吗？”

    “没。”那人摇摇头，“不过总经理也在里面。”

    又是总经理？林奕筝心里又是一阵烦躁，这个老总是不是太闲了到处晃的？

    不管怎么样，林奕筝还是得踏入经理办公室，等待接下来两位上司的吩咐。

    这一次，两个人的脸色都不是很好，也没有之前看到林奕筝时就算是不情愿也不得不好声好气的样子。

    看到林奕筝进来，总经理看看她：“林小姐，你知道我今天叫你来是什么事吗？”

    “我以为，能劳烦到总经理亲临的，也只有名皇这件事了。”林奕筝对总经理的难看脸色不为所动，“不过，看样子应该是我理解错误了。”

    总经理哼了一声，摆摆手：“名皇的事情以后就不麻烦林小姐了。”他走到林奕筝面前，“有人要求我们立刻辞退林小姐，不然就会专门打压鸿图。”

    看来自己得罪的人还真不少？林奕筝发现自己竟然对这个消息没太大的感触，难道不该因为计划中那笔名皇单子的提成没到手担心吗？

    “可是经理，你不觉得这种时候突然辞退我，对我也太不公平了？”林奕筝似笑非笑地说，越发用不着对总经理客气了。

    果然，林奕筝没有紧张不安，无所谓的态度反倒让总经理刚才板着脸的气势降了不少。

    “林小姐，那是通达国际的老太太直接放的话，别说是鸿图这么一个不大的公司，就算是大公司也不会愿意惹恼她的。”

    示弱的话自然不会是总经理说，一旁的王经理很会看脸色地在一旁插话，一副语重心长的样子。

    通达国际的老太太？通达，倒是有点耳熟……

    林奕筝的大脑飞速旋转，很快想起前两天才见过的孙成玲和她陪着的那位老太太。

    看那老太太的装扮和气质就知道是个地位不一般的贵妇，加上当时她那不屑的语气，看来就是她了。

    当然，就算是事成定局，林奕筝也要把利益最大化。

    何况听王经理的意思，只怕自己的销售之路是很难再走通了。

    “王经理，上层阶级的老太太要这么做我也没办法，但是我该得的我还是要到手。”这一次，林奕筝换上了冷笑，“如果不是我，鸿图恐怕连和名皇张总商谈的机会都没有。”

    林奕筝说话不客气，王经理讪讪看了眼总经理，不敢擅自说话。

    总经理的脸色也不好看，黑着脸，不过到底也是当了老总那么几年，倒也不至于破口大骂：“林小姐，这件事确实有你一份力，我会让财务在给你结算工资时多算一个月。”

    一个月工资？谁都知道销售的那点打底工资连一个月的房租都供不起。

    不过林奕筝反倒娇媚一笑：“当然，那得多谢总经理了。不过我这里倒是有点好东西，相信张总一定会感兴趣的。”

    果然，总经理的神情立刻紧张起来：“林奕筝，随意捏造不实信息只会给你带来麻烦！”

    “不实信息？”林奕筝轻笑一声斜睨总经理，“余总，你觉得鸿图需要我去捏造不实信息吗？单是一件事，就足够让原本对柏组长印象就不错的张总直接把鸿图列入绝不往来的公司名单。”

    如今，这名皇的单子自然是轻易就能拿捏住总经理最好的事由。

    尤其是，鸿图在处理这笔单子的时候确实存在不少问题，也许造不成大麻风，但足以让张明华认为鸿图不值得信任。

    “当然，我也用不着藏着掖着。”林奕筝空了一些时间让总经理自己琢磨最近这些决策的问题，这可比自己一个一个点出有效很多，能让他因为心急反倒给自己添上更多的不当之处，“设计部的总监近两年也已经好久没有亲自接单子了，余总，跑这单子的时候我可是翻看了所有设计师的作品，只能说，总监这两年毫无作为之后的复出之作，风格倒是完全倒向了柏组长呐。”

    林奕筝说的话长，又带上讽刺的调子，总经理沉着脸在脑中转了两遍才听出其中的问题，脸色更是不好看了。

    王经理在一旁战战兢兢地看着你来我往的两人，见总经理的脸色越来越沉，只希望自己的存在感能降到最低。

    而挑起怒火的林奕筝则是从容地笑看总经理，看他沉了脸色，笑容更甚：“怎么样，余总？总不能让我白辛苦吧。”

    恼火地看了眼林奕筝，总经理也维持不住风度了:“你想怎么样？”

    “呵呵。”林奕筝见目的达到，收起了笑容中的不屑，“余总，我也知道这笔单子还没成，不会贪心到现在就伸手要提成，不过……”她停顿了一下，看着总经理，“我来鸿图这么几个月给公司带来的收益也摆在那儿，如今被那老太太找麻烦，只怕有好一阵子找不到工作。”

    “要多少，你说吧。”说到底还是钱，总经理黑着脸说，总算这林奕筝听上去应该也不是个漫天要价的疯女人。不过，那个钱磊居然搞出这样的事情来，看来得好好敲打一下了。

    “余总刚才说了一个月，不过销售的工资也未免太可怜了，我要的也不多，还是一个月，不过是我工资加提成的收益。”林奕筝伸出食指轻摇，“我要最多的那个月的。”

    就一个月？总经理脸色好看了一些，倒是一旁王经理的脸色反倒白了一分。

    不过总经理现在可没心思去看王经理的状态，点点头：“好，就这么定。你现在就去弄辞职信传到人事部办理辞职。”

    “那就多谢余总慷慨了。”林奕筝笑吟吟地离开。

    “那个……余总。”王经理看看总经理，虽然知道他余怒未消，却也不敢不说，“林奕筝最高的那个月的收入很高。”

    “嗯？”总经理皱眉看向王经理，“我知道，所以破格提了正式员工。你到底想说什么？”

    “那月林奕筝拿的提成加起来，比名皇这一笔单子的销售提成没少多少。”见总经理不耐烦，王经理也只能一口气说出来。

    果然，总经理的脸色越发的不好看了。

    王经理干脆一直低着头作龟缩状，只求这怒火不要烧到自己身上。

    也许是他这态度有了作用，总经理没管他，拿起办公室里的电话直接内线拨到了设计部：“钱磊，你现在立刻到销售部这边来！我是说现在！”

    说完，他就摔了电话，来回大步走动着试图消气。

    接到电话的钱磊很快就赶到销售部，听到电话里总经理那满是火气的话，他也是心中担忧着。

    结果才踏进办公室关上门，钱磊就被总经理劈头盖脸地训了一顿。

    战战兢兢听了半天，钱磊才意识到原来是自己偷设计的事被发现了，他也是被骂晕了头，见总经理训的如此笃定，以为他一定是有了真凭实据：“余总，我也是被这笔单子的收益吸引，一时想错了路。”

    结果，总经理突然没了声音，钱磊抬头看去，就看到他瞪着自己：“这么说，林奕筝说的果然是真的了！”

    ……钱磊这才知道刚才只是总经理心里有气训的厉害，本等着自己反驳，却没想到等来了自己的承认。

    这可怎么办？钱磊一时懵了。

    最后还是总经理阴沉着脸开了口：“林奕筝用这件事要挟我给了她一笔钱让她走人，就罚你付一半。”停顿一下，他看也不看钱磊继续，“我也不说你了，自己去找个由头把组长给那个什么柏冉，你继续安分当你的总监。这件事不能再让别人知道。”

    “是。”王经理倒是先回答的那个，抹抹汗抒了口气。

    倒是钱磊焦急地说：“余总，那林奕筝一定是为了柏冉才这么威胁的，她和柏冉关系亲密，只要我们拿辞退柏冉反要挟她，她一定不敢轻举妄动。”

    钱磊倒是拿捏住了林奕筝的命脉，不过总经理却没这么乐观。

    “钱磊，这么一笔提成我不在乎，当组长的是谁我也不在乎。”他这次是真的发狠地怒视钱磊，“你要我用失去那笔单子来打赌那个林奕筝会不会为了一个人放弃这么一笔钱？”

    钱磊面色灰败：“我明白了。”

    总经理这是要杜绝这件事再被摆出来说事的一切可能，他只有这么一个选择。

    柏冉，我倒是要看看这组长你能当多久！

    作者有话要说：小林子那是艺术，明面上是要钱，暗地里是提醒余总柏冉设计图这件事完全可以利用，要钱要人两不误呐~

    这样一折腾可比直接摆出来说你要不把组长给柏冉我去告发要有效的多。你看就算钱磊看出来了，余总也还是要换人r(st)q


☆、第四十六章

    对柏冉来说,这两天的日子过的也未免太跌宕起伏了一些。

    前一天好不容易才在设计图被抢的事情中晃过神,突然又被总经理叫进总监办公室，进去以后,却发现钱总监并不在里面,只有余总和他的儿子余博成。

    在柏冉还在忐忑是发生了什么事时，总经理开了口，看表情神态应该也不是什么坏事。

    “柏小姐，这些图实际上是你画的吧？”他第一句就直入主题，将那两张设计图拿出来放在桌上

    惊讶地看着自己悉心作出的图,柏冉怎么也没想到会是直接揭露了这件事,忍不住迫切地点点头：“是的，余总。”

    看柏冉的神态,总经理露出一个安抚的笑容：“你放心,这件事我已经对钱总监好好说过了，以后他只负责设计部总监的事物，不会干扰特别小组的任何活动。当然了，这个小组的组长职位是你应得的，希望你以后能不断为公司创下佳绩。”

    设计重新归了自己，还意外地获得特别小组的组长职位，柏冉惊喜之余倒是也算镇定：“余总，我一定不负众望。不过能不能告诉我，这件事是怎么知道的？”

    她原本都已经在犹豫是否要辞职重新找份工作，吸取这段时间的教训改变自己某些形象了。

    “是成儿发现的，他这两天每天都在看历年来设计部的优秀作品，发现这份作品的风格和柏小姐你的很像，和钱总监当初的作品却没有任何相似之处。”总经理早就想好了这个问题的答案，就算柏冉不问，他也会自然地将这件“事实”告诉她。

    现在的鸿图需要留住柏冉这个人才，那么已经不再是鸿图员工的林奕筝就不能是帮助柏冉揭发这件事的功臣，总经理当然用上自己的人顶替。

    何况余博成接下来也要在特别小组里学习实际经验然后渐渐接手销售部乃至于整个公司，能让柏冉念着这份恩情多照看着些余博成也是最好。

    总经理说完，余博成适时站出，带着儒雅的笑容：“柏组长，我很喜欢你的设计风格，以后一定会时常找你学习，到时候可别嫌烦了。”

    “不会，不会。”柏冉微笑着应答，不说余博成发现了这件事及时告诉总经理帮了自己，这么多年来，要是有新设计师问她设计方面的问题的，只要她有时间都会耐心地回答。

    见柏冉应下，余博成露出放松的笑容：“那今天午饭有时间吗？我想了解一下柏组长对这次酒店设计的想法。我发现柏组长还是第一次做酒店设计，可是完全能摆脱之前那些房屋设计的束缚。”

    “这个是多亏了有人带我去参观了许多知名酒店现场观察，才能让我对酒店设计和房屋设计进行对比作出修正。”柏冉立刻说明起余博成的问题，倒是在想到这件事时，林奕筝三个字也浮现在脑中。

    这件好消息，待会儿就告诉她。柏冉心里想着。

    “呵呵，成儿，你也别现在在这就抓着柏小姐追问，中午有很多时间。”总经理打断余博成还想开口说的话，笑了笑，“柏小姐，特别小组的人员要改变的还希望你能尽快决定，名皇的单子我们每个人都期待，也不能让张总等太久。”

    “余总你放心吧，我随时可以准备好对张总进行酒店设计效果图的讲解。至于小组的成员，既然都公布，干脆也不用改变了。”那些新人们被选入时可都高兴的很，何必现在又告诉他们要退出？

    而且，柏冉也有一定的私心。

    在这里做了几年的有经验的设计师，哪一个不知道她柏冉好拿捏？

    经验少一些的新人，总没那么多私底下的主意吧。

    见柏冉作出保证，总经理也就不再多说，拍拍自己儿子的肩膀以作鼓励然后离开。

    也不知道是巧还是不巧，余博成刚想和柏冉说等午休找她再细谈，午休时间却刚好到了。

    他干脆顺势朝柏冉一笑：“柏组长，看来连时间都感觉到我迫不及待想要约你的心情，相信柏组长不会拒绝我吧？”

    余博成的声音明亮却不显稚嫩，加上风趣的口吻，也难怪没几天就虏获了不少女职员的心。

    公正地评价，柏冉也觉得余博成这个人很有风度，让人乐意与他攀谈结交，加上他又说了是要请教设计方面的问题，她也就点头应下。

    这个总监办公室，虽然正主暂时不在，柏冉待在这儿还是多少有些不自在。

    去办公桌拿包的时候，柏冉倒是没有忘记之前想到的。

    拿出手机给林奕筝编辑了一条短信汇报好消息发过去，她跟上在一旁保持距离等待自己的余博成离开。

    余博成也没把柏冉往什么远的地方带，就找了公司附近一家挺大众的餐馆临街的位置坐下。

    点了餐，余博成倒也没有像毛头小子一样立刻就开始询问设计方面的问题，而是用一些寻常的闲聊和小笑话让气氛轻松自然下来。

    这一点，余博成显然是成功的。

    他的小笑话新鲜又不落俗套，也吸引了柏冉的注意力，不时地抿嘴微笑，顺利地将自己这个总经理独子的“高”身份摘出来，给柏冉留下了风趣幽默平易近人的好印象。

    这一顿午餐，连带着餐后点心和茶，说了一整个午休时间。

    因为时间恋恋不舍站起来的余博成带着夸张的惋惜：“自从那次在学校里听了著名国际设计师Paul的精彩演说之后，我还是第一次觉得时间过得也太快了。”

    柏冉不好意思地笑笑：“我哪有那样的水平，这也太夸赞了。”

    “不，不。”余博成摇摇手指，“这可不是只看设计水平和知识的，柏小姐所说的都是结合了多年实际经验，符合最现实的规律，让我受益匪浅。”

    一边伸手为柏冉拉开门绅士地请她先走，他一边继续说：“柏组长，以后还要多给我这样的机会聆听你的经验。”

    自己喜爱的、引以为傲的设计能得到赞扬和认可，柏冉当然也是高兴，自然点头应下。

    余博成也没有其他的表示，看上去单纯为能够学到东西高兴，让柏冉不禁觉得这余博成和安旭倒都是同样爱好设计的新人。

    回到设计部，总监已经回来，站在办公室外看着边上一个房间里进进出出的搬运东西，看样子也接近了尾声。

    见柏冉回来，钱磊看了她一眼，咳了两声引起所有人的注意，然后慢悠悠地开口：“由于一些个人原因导致的时间问题，我决定退出特别小组，将小组交给柏冉组长来管理。之前选定的小组组员不变，以后特备小组开会将在这边这个专用会议室进行，柏组长的办公桌也已经移到里面方便工作。”

    说完，钱磊也没有再多作停留，转身进了他自己的办公室。

    一时间，整个设计部鸦雀无声。

    顶着再度集中到自己身上的无数目光，柏冉努力保持镇定：“那么，现在请每位小组组员来会议室。”说完当先走进会议室。

    一同回来的余博成当然是紧跟而上。

    接下来是颇为激动的安旭，按捺着自己想要探究到底发生了什么的八卦心情，迅速跟进。

    有了安旭的带头，其他几名组员反应过来之后也纷纷跟上，不管怎么样，自己这组员的位置没变，这就好。

    其实这次会议，也就算是柏冉当上组长之后几个人再重新认识一下，她都还没有和张总再接触过，也不可能有什么任务安排下去。

    加上柏冉也不是什么会新官上任三把火的人，简单地说了几句就宣布了解散。

    安旭找了借口留下来，等其他人离开之后，他立刻凑到柏冉跟前：“柏组长，这是怎么一回事？莫非是林姐大显神通了？”

    林奕筝？柏冉眨眨眼看看安旭，忍不住笑着摇摇头：“不是，是余博成发现了问题找总经理说明。毕竟是总经理的独子，他的话总比我们这些普通员工要有分量的多。”

    “是那家伙？”安旭显然对这个答案很惊讶，之前看到柏冉和余博成一起进来，还以为是午休结束两人恰好碰上的，他有些不甘心地嘟哝，“我还以为是林姐英雌救美来着。”那样子就好像是不甘心自己救人的机会被人给夺了一般。

    英雌？柏冉忍不住笑了出来：“你有功夫想这些，干脆在下周一之前交一副设计效果图上来，我帮你看看怎么改进。”

    见说到正事，安旭倒也没有胡扯，点点头保证准时交作业，然后离开。

    得以安静下来的柏冉环视一眼自己新的办公室，这个同时也是会议室的房间，最靠里的就是自己的桌椅，新买的电脑就放在那上面。

    而外面有一张小型的会议桌和一套沙发，装备倒也算是齐全。

    有自己的办公室了，柏冉不需要再面对外面随时可能出现的各种隐秘的探究目光，她放松地放自己坐入椅子里，拿出手机找到林奕筝的号码拨了出去。

    可是，随着嘟声的持续始终没有人接听，柏冉的轻松又渐渐消散，眉心微蹙了起来。

    昨天下午刚陪了林奕筝去买了新手机，当时也拨过，并没有问题。

    是现在手机不在身边吗？柏冉心想，可也知道这对于干了几年销售的林奕筝来说几乎不可能发生。

    之后，柏冉又拨了几次电话，嘟声一直持续，并没有说明是关机亦或是不在服务区之类的问题，只是没人接。

    心中渐渐开始不安，柏冉一下班就离开公司往幼儿园去，结果，在李奶奶的餐厅里找到了正在乖乖看书的柏林。

    看到柏冉出现，柏林表示欢迎，却也嘟了嘴：“妈妈，筝妈咪呢？”她原本以为林奕筝会和柏冉一起出现，等到现在，却发现只有自己妈妈一个人过来。

    她哪里知道柏冉也希望能在看到柏林的时候看到林奕筝，如今，可是一大一小两人都落了空。

    “筝妈咪她可能在忙，妈妈再打个电话过去。”看看柏林，柏冉说着连她自己都不太相信的理由，重新拨打了电话。

    依旧没有接通。

    “筝妈咪昨天答应过和林林一起做小纸人的。”见到柏冉什么没说地又把手机放起来，柏林知道妈妈也找不到林奕筝，低着头扯着手上的白纸咕哝，那用心劲儿就好像扯着扯着林奕筝就能出现似的。

    看柏林这样子，柏冉也对又一次消失不见的林奕筝有些担心。

    昨天是手机不小心摔坏了，今天总不可能是丢了手机。

    她牵上柏林，对她笑着说：“那林林，我们一起去筝妈咪家看看？”

    “嗯！找到筝妈咪之后要罚她给林林和妈妈烧一顿很好吃的大餐！”


☆、第四十七章

    “柏小姐？柏小姐。”一家西餐厅中,张明华注意到对面的柏冉正看着餐盘里几乎未动过的牛排出神,终于忍不住出声提醒。

    回过神的柏冉意识到现在是什么场合，急忙道歉：“对不起张总。”

    好在,张明华并没有表示不满,只是大度地挥挥手：“柏小姐，是不是这个不合口味？需要重新点点别的吗？”

    柏冉尴尬地摇摇头：“不，只是想到了一件事情，对不起，我不该在这种时候去想那些私事。”

    见柏冉这么说,张明华也没有坚持。

    放下刀叉端起酒杯小抿一口,他没有继续用餐，而是看着柏冉：“是林小姐的事情吧？”

    柏冉眼中闪过一丝诧异,而后点点头。

    昨天晚上带着柏林到林奕筝家,按了半晌的门铃也没有动静。问了门卫也只是被告之，林奕筝在昨天快中午的时候回家过一趟，但很快就又离开，之后就再没有回来过。

    之后，柏冉还打了几次电话，始终没有人接听。

    直到度过一个并不安稳的睡眠待天亮上班，才从安旭口中得知林奕筝辞职的事情。

    说好了一起解决名皇这件单子，何况眼看着已经解决了大部分的问题只等进一步商谈，林奕筝怎么会突然辞职？

    当时柏冉是抓了安旭连番询问，但也只得到几个并没有确实依据的消息。有说她是被富商包养当了情妇，有说是跳槽去了别的公司，也有说是被人胁迫暗害。

    及时从又一拨走神中回过神，柏冉总算没有错过张明华的说话。

    “林小姐突然辞职我也非常遗憾，毕竟和她打交道是一件轻松而愉快的事情。而且我也很感谢她能将这么一位出色的设计师介绍给我们。”张明华不吝对林奕筝的欣赏，同时也轻描淡写地将事情转移到现在他们需要面对的地方。

    既然说到公事，柏冉也努力将全部的精力调动起来，专注于眼前这件事上。

    她微笑着表示感谢，接下这评价的同时也不忘保持谦虚谨慎的态度：“谢谢张总的欣赏，当然，我们公司对这场合作也非常重视，专门成立了一个设计小组来负责这场合作的一切内容，由我担任组长。”

    “呵呵，那也得恭喜柏小姐在职场上更进一层。”张明华举杯朝柏冉致意，对柏冉同样大方举杯的行为非常满意，“不过，这个合作的机会还得看柏组长的实力了。既然柏组长对这美食不感兴趣，那么我们现在就进入正题？”

    “全凭张总的意思。”柏冉微笑。

    鸿图的设计部中，有几个人不时地看着时间，几乎沉不住气做任何事。

    周围的人都看出了这一点，不过也都没有多说什么，包括那几个一天下来就完全没做事的人的组长。

    柏冉自己去约见名皇的张明华，这可是倒数第二关了，只要张总点头，他们就可以测量数据了解名皇这次的要求，然后开始着手设计。

    如今这笔单子不是柏冉一个人的事，相关的组员焦急等待结果也无可厚非。

    要说比较特殊的，也就只有安旭。他也一样紧张，却没有像其他人不时看向门口，反而是对着电脑噼里啪啦地敲打着键盘，那阵势倒像是在赶工作报告似的。

    如果这时候有人到安旭的电脑前一看，就可以看到他竟然是开着几个窗口正在和不同的人聊天。这些人全部都是销售部的，安旭正一心一意地跟他们拉关系套话，打听林奕筝辞职的事情。

    可惜，除了昨天早上林奕筝被叫进总经理办公室，他几乎完全没有收获，只知道是林奕筝自己主动把辞职信送去的人事部。

    哎，这么点没用的东西，该怎么跟柏组长交代啊？

    安旭心里愁到抓狂，压根没想过柏冉根本就没要他交代过。

    这时候要是有人问他难道一点不担心柏冉这次出去没能争取到机会，他一定会白那人一眼干脆地说：“柏组长的设计那么好，怎么会失败？”

    总之，在不少人的翘首以盼中，柏冉带着好消息回来。

    张明华对柏冉的设计效果图很满意，直接约了明天一起去名皇拍下并且已经开始动工的工地实地测量，然后绘制设计图。

    得到这个好消息，总经理立刻放话给特别小组以最大的便捷。

    会议中柏冉说了第二天要去实地测量时，余博成更是提出一同前往协助帮忙。毕竟这名皇酒店的占地面积可不是一般房屋别墅能比拟的。

    柏冉也是考虑到这个问题，从主动愿意周末加班前往的人中又挑出了两名，加她一共四人。

    可怜安旭早早被告之周六必须回家准备表姐的送亲事宜，只能哀怨地用眼神表达自己的向往和无奈。

    结束了会议，其他人都纷纷离开，柏冉一个人坐在椅子里面对安静，又一次想到了林奕筝。

    原来才不过几月的日子，自己的闲暇时间里，已经从只想柏林的成长和未来变成了柏林和林奕筝两人了吗？

    林奕筝，你悄无声息地到哪里去了？

    心中纵然对林奕筝的消失不满，柏冉还是拿出手机编辑了短信。

    [名皇的张总已经同意带我们去实地测量，只剩下最后的设计了。他对你突然的辞职表示遗憾，说对你还是很欣赏的。]

    看了看屏幕上的话，柏冉最后又加了一句。

    [打电话给我吧。]

    公司的另一头，总经理办公室中。

    余博成一结束会议，立刻就前往总经理办公室汇报他得到的消息。

    对于林奕筝离开公司这件事有可能造成名皇这笔单子的影响，总经理当然也带着担忧，虽然第一时间得到消息柏冉已经顺利通过，他还是希望能得到更详细的结果。

    对于父亲的担心，余博成倒是显得放心许多。

    坐在沙发上喝着咖啡，他笑着安慰自己过于担心的老父亲：“爸爸，你多虑了。要我看，就连再配一个销售的必要都没有。”

    “嗯？怎么说？”余总显然对自己的儿子很有信心，愿意听他的见解。

    “从今天的事就可以看出来，名皇的张总对柏组长这个设计师非常满意。”余博成耸肩，不然，销售员突然辞职跑路，那也不是什么可以一笑而过的事情。但从张总的表现看来，比之前设计部出的小乱子要宽容了许多。

    “可是，就算柏冉再出色，那也只是玩玩设计，很多东西销售懂，她不懂。”余总还是有着他的顾虑，尤其是如今的负责人是柏冉这个完全不擅长的人。

    “爸爸。”余博成的笑意更甚了，“要我看，到了现在这一步，再突然加派新的销售去说不定因为对双方的不了解反倒造成麻烦。”

    余博成说的这点也是有道理，余总本就有些迟疑的心开始向儿子这边偏移。

    “而且，爸爸。”余博成最后又补充了一句，“说不定还会有人帮我们干白活。”

    “谁？”儿子的最后一句，余总是听不懂了。

    “昨天请柏组长吃饭的时候，我倒是有注意到对面停着一辆灰金色的车，车型和车牌都很眼熟。”余博成的眼中显出几分趣味，“看来偶尔听听八卦也是不错的消遣。”

    下班回家，柏冉乘公交赶去幼儿园。

    这一次，还是在李奶奶的餐厅里找到了嘟着嘴戳着面前一个布丁的柏林。

    看到柏冉过来，柏林扁扁嘴：“妈妈，林林有两天没见筝妈咪了。”

    显然，林奕筝收复小柏林的计划非常的成功，对林林来说，见筝妈咪已经是日常了。

    “林林乖，筝妈咪是个大人，也有她自己的重要的事情，等她忙完了肯定会来找林林的。”柏冉摸摸柏林的脑袋安慰着，也是把这些话说给自己听。

    只不过，她自己依旧担心着，不过总算是安稳住了林林。

    “妈妈，筝妈咪是出差了吗？”她睁大眼睛好奇地看着柏冉。

    出差？柏冉惊讶于柏林会想到这个词，不过想想她平时也有看电视，加上幼儿园小朋友的交流，也没有太过意外，索性点点头：“嗯，你筝妈咪现在不在，不过她一定舍不得林林，很快会回来的。”

    鼓着嘴皱着小鼻子想了一会儿，柏林才不情愿地点点头，故作大方地说：“好吧，那这次就原谅筝妈咪，不过等筝妈咪回来之后林林一定要好好惩罚她！”

    看柏林一副小大人的派头和动作，柏冉忍不住笑了笑，干脆和柏林在李奶奶这里点了餐解决晚饭。

    大概是心里认定了林奕筝是出差，柏林今天表现地还算乖，除了不时像算账一样说句“等筝妈咪回来让她……”的话，听话地按照柏冉说的看书画画然后早早洗漱睡觉。

    看柏林渐渐睡熟，柏冉坐到桌子旁拿出画册，不过怎么都找不到绘图的感觉，只是随意地翻看着以前的作品。

    也不知道过去多久，早已睡着的柏林翻了个身，咕哝了一句，依稀可以听出是“筝妈咪”。

    林奕筝到底到哪里去了呢？柏冉忍不住拿出手机，即使它根本没有响过，还是确认了一次是否有电话进来自己却错过了。

    可惜，屏幕上空空如也，没有来电提示。

    自己的短信显示的是发送成功，但没有任何回应。

    给柏林重新盖严实杯子，柏冉穿上外套将钥匙和手机放进大衣口袋，轻轻地出了门。

    眼看着就要元旦，温度原本就低，外面还刮着大风。

    路上寥寥无几的行人各个都缩着脑袋行色匆匆。

    不知不觉地，柏冉就走到了林奕筝家的楼下。抬头向上看着或暗或明的窗户，柏冉从一楼开始往上数。

    数了两遍，林奕筝所住楼层上的窗户都是漆黑一片，看不出有人在家的样子。

    也许是睡了呢？或者是忙着找工作，太累了吧？

    柏冉心里想着，想上楼去试着按一下门铃。

    可只跨出了一步，她又停了下来。

    算了，要是已经睡了，吵醒了也不好。她心里这样告诉自己，转身原路返回。

    只是又编辑了一条短信发过去。

    [林林说了，等你回来了要好好惩罚你，到时候你可得惨了哟。]

    [打电话给我吧。]

    作者有话要说：母亲节要祝广大母亲快乐哟~不过说到母亲白夜真有些无奈，最近家母空闲了就逛淘宝，各种看裙子，好不容易在N次坚定拒绝买裙子之后她终于看适合她自己的了，然后她就开始下手了。可是……老妈你逛也就罢了，买也就罢了，为什么买了之后都不喜欢呢_(:3」∠)_退货好麻烦呀……

    ―――――――――――――以下，小剧场？――――――――――――――

    5月12日，星期日，天气晴

    老师教过，今天是母亲节，所以林林早早地起来自己穿衣服自己洗脸刷牙，可是头发林林怎么也梳不起来，所以还是麻烦妈妈帮林林梳头了。妈妈辛苦了，林林在心里给你捏捏！

    老师说过，虽然我们现在还没有自己的钱钱去给妈妈买礼物，但是只要认真仔细地观察，就可以在生活里找到妈妈喜欢的东西，然后送给她。林林有两个妈妈，所以林林要加倍的努力观察！

    可是，林林现在非常苦恼。

    因为林林发现，筝妈咪最希望的就是妈妈能放下设计图好好陪她，可是妈妈最希望的是筝妈咪能安静地待在一边不要打扰她画图，林林帮了一个妈妈就会害的另一个妈妈失望，这可怎么办呢？

    哎，当两个妈妈的乖女儿真辛苦。

    不过林林那么聪明，还是想到了办法！先缠着筝妈咪带林林出去玩！这样筝妈咪就不能打扰妈妈画图了。然后等回来之后，妈妈一定已经画好图了，那妈妈也不会在书房一边画图一边看着林林做作业了，然后筝妈咪就可以缠着妈妈陪她了！

    嗯，多好的计划！林林这就去做，今天的日记就写到这了！

    -------以上，不要追究林林才几岁、句子是否能如此通顺、字是否都会写的问题-------

☆、第四十八章

    又是一夜过去,柏冉将柏林送到李奶奶那儿请她帮忙照看,然后赶到公司。

    之前和余博成他们约好的，是在公司这边碰头,然后一起去名皇那儿。张明华说了明天上午十点过去就好，他会安排出时间带她去工地看。

    虽然是老总的儿子,不过余博成还是笑着说自己是设计部的新人,要从基层踏踏实实地坐起,所以并没有买车。

    结果,一行四人确定带好东西之后，叫了出租车前往名皇。

    看到柏冉带了一溜的年轻人来,张明华有些微的讶色,不过很快又掩盖过去。

    并没有发现这点小细节,柏冉只是礼貌地笑说：“张总，这是我们小组的三名成员，今天是要去实地测量，一个人忙不过来，所以把他们带上了。”

    “柏组长的组员都很年轻。”张明华朝那三人点了点头，并没有给予太多的注意力，只是当先往门口走，“我已经叫司机准备好车子，一起过去吧。”

    跟着张明华到门口，司机早已经将他的车子开到门口，笔直地站在车子边上等待着。

    见张明华出来，司机恭敬地弯腰送上钥匙，然后快步走到驾驶座边上打开门，等张明华坐进去之后又关上。

    柏冉四人看看，在张明华的示意下也上了车。

    毫无疑问，柏冉这唯一的女性是坐在副驾驶座上，而余博成三个大男人坐在后排。

    车子安静地开在路上，柏冉有些尴尬地坐在那儿，对于现在车厢内的一言不发总觉得不是很好，可又不知道能找些什么话题。

    说起来，之前坐林奕筝的车子时，她就完全用不着担心这个。

    林奕筝总能很自然地说到这样那样的话题，把她牵进去时不时还开开玩笑。

    哎，怎么又想起她了呢？这个不回短信不回电话的混蛋。

    明明心里懊恼着自己又想到林奕筝，可柏冉还是忍不住拿出手机看了看屏幕，这两天她几乎每天都要翻看不下十次短信和来电，一而再再而三地确认早就确认过的事实。

    心里满是不满和担心的矛盾，柏冉现在也没心思去管什么朋友的界定了。

    “柏小姐的精神似乎不太好。”

    终于，车子里有了声音，开口的当然是最有分量的张明华。

    回过神，柏冉将手机放好带出一个微笑：“这两天没睡好，稍稍有点累。”

    张明华呵呵一笑：“柏小姐也别把自己逼得太紧了，该休息的时候还是要好好休息，身体才是工作的本钱。”

    “张总说的是。”柏冉点点头，她一直都知道这点，就算最初那几年辛苦的日子里，她也始终保证注意照顾自己和林林的身体。

    她不能垮，垮了那林林怎么办？

    张明华点点头，再开口也不再讲柏冉自己的事，转到了现在要去的地方。

    “这块地拍下来就立刻着手让早已联系好的施工队动工，如今也已经基本成型，接下来可就看最终决定的设计装修方案了。”张明华轻松地说着这家新开酒店如今的进度，让车子里四个人都提起了精神和注意力，照他这样说，这设计的单子要签订也就是近期的事情了？

    “柏小姐，等设计稿出来再装修，到明年年底应该能彻底完工吧？”

    明年年底？那还有一年时间，看名皇那施工方造楼的速度，当然不会有问题了。

    想确定后，柏冉认真地点点头：“张总你放心，明年年底一定能完成的。”

    说完，柏冉一眼看到张明华嘴角带着笑，这才意识到张明华这是在和自己开玩笑。他干了这么多年，何止负责了一间酒店的建造？当然也知道装修大概需要多少的时间。

    自己是被打趣了，柏冉禁不住有些脸红，刚才自己还这么认真地想了之后才郑重回答。

    好在，车子渐渐停了下来。

    不知不觉地他们已经到了一片被高墙围着的工地。

    “这里就是我们的工地，要测量的话要先去跟负责人打声招呼。”张明华一边熄火开门，一边对他们说。

    柏冉和余博成他们立刻下车，三个年轻小伙子当然是全包了测量道具，说到底三人平分之后也没多少分量。

    今天的太阳难得的好，这对冬日来说倒是个不错的日子。

    一行人走到工地门口，负责人得到消息乐颠颠地跑出来迎接张明华，积极地报告着现在的情况。

    在外面等待的柏冉等待着，看看眼前高耸的大楼，抬头向上看。

    只是现在正值正午，柏冉站的方位又恰好看得到太阳，被太阳光晃了眼，急忙闭眼的同时脚下不稳身子往后倾去。

    她急忙抬腿向后跨一步想要撑住，却没想到踩到了什么，身子越发不稳。

    余博成三人到了地方也是四处张望着，不说没注意到柏冉，那距离也赶不过来。

    眼看柏冉就要跌倒，恰好已经谈完出来的张明华大步过来即使拉住柏冉，抓着她的手臂扶稳她。

    唯一没想到的，大概就是现在黑皮鞋上一个灰扑扑的脚印了吧。

    站稳之后意识到情况的柏冉也是看到了这个脚印，急忙对着张明华道歉：“对不起张总，我不是故意的――”

    “柏小姐，我看上去像是不讲道理的人吗？”张明华倒是没有生气，只是出声给打断有些心慌的柏冉，“莫非我给柏小姐的印象是霸权主义强权政治？”说着他扫视自己一眼，“古时候的大官，被踩了就要打人板子关入大牢？”

    柏冉惊讶地看着张明华。

    几次接触下来，柏冉知道张明华并不是很端架子的那种人，风度大气，却没想到还会这样开小玩笑的幽默。

    不过这一惊讶倒是让刚才踩到他的紧张消散了大半。她这样紧张，无非也是怕惹了张明华影响了单子。

    这时候，余博成他们也注意到动静走了过来。

    “柏组长，你没事吧？”余博成有些担心地看着柏冉，她的脸色看上去比早上看到的时候似乎还要不好。

    柏冉摇摇头：“没事，既然已经说好了我们就去测量吧。”

    “柏小姐，你现在这状态进去，我可不放心。”张明华摇摇头，看了眼杵在那儿的三个小伙子，“工地里东西堆得到处都是，你确定不会再绊一下？”

    又不是走不稳……柏冉心里默念，只觉得脸上有些烫。刚才那些分明是意外不是常态啊！

    没等柏冉说话，余博成迅速地接了上来：“张总说的没错，柏组长，要不你还是去休息一下，测量的事情我们三个人足够解决了。”

    他说的热切，自信满满，目光不动声色地扫过柏冉手臂上张明华的手，状若无异地自荐。

    “这……”柏冉有些犹豫，以前这些事都是她自己做的，对于把本属于自己做的事情丢给别人，她多少有些不适应，也感觉似乎有些不负责任。

    “柏小姐，你也不能所有事都抓着自己一个人做，年轻人总要给机会锻炼一下。”张明华到底是经验丰富的人，一眼就看出柏冉的心思，又劝了一句。

    这句话才是最有作用的。柏冉并不觉得自己的精神差到不能测量，但放手让组员去锻炼积累经验却似乎也是身为组长应该负有的责任。

    最后她点点头：“仔细一些，绝不能有一点马虎。”

    “组长你就放心吧。”说完，余博成就带着两人迅速离开。

    “柏小姐，车上有空调也避风，我们去车上等。”见三人离开，张明华看着还有些想同去的柏冉，提议。

    “嗯，麻烦张总了。”柏冉点点头也不再多做推辞，却后知后觉地意识到刚才张明华扶住自己的手还扶在那儿，有些尴尬地提醒，“张总，这……”

    张明华只是微微一笑，自然地松开手当先走在前面，到车子旁打开副驾驶的门：“柏小姐，请。”

    不自在地坐了进去，柏冉再次面对安静下来的气氛，心中的不安渐渐加深。

    “柏小姐，你不需要太紧张。”张明华看了看手下意识交叉握着的柏冉，脸上的笑意加深了一分，“说实话，第一次在酒庄那儿见到你时，我就有注意你。尽管，当时带着你出现的林小姐看上去似乎更吸引目光一些。”

    “张总，我――”柏冉只觉得这话题会往自己非常不愿意看到的方向走，匆匆忙忙出声打断，却被张明华带上一些不耐烦地挥挥手打断。

    “柏小姐，我也不拐弯抹角，坦白说，我们这几千万的大单，为什么会考虑鸿图那么一家最多算勉强能挤上来的公司？要知道，这笔单子不止S市的几家知名公司，就连B市Z市也有公司透露出愿意合作的意思，但我给了你们机会。”

    “我想，柏小姐应该不会以为单纯是因为林小姐那巧妙知心的安排商谈，和柏小姐你那手设计水平吧？”

    说完这些话，车子里又安静下来。

    这已经是非常明白的暗示，柏冉听的出来，却比当初在张老板那儿遇到类似的事情时更加慌乱。

    名皇这笔单子，可是公司重视至今的单子，不是说丢就能丢的。

    张明华似乎对柏冉的不予作答并没有不满。

    他只从容地将一张名片递给她：“柏小姐，成或者不成就看你，这是我的私人名片，等你有了决定随时可以联系我。”

    一边说着，张明华打开车门下了车：“我还有事，就先离开了。工地测量的事你们随时可以自己过来，我已经跟负责人打过招呼。毕竟我也有很多事要忙。司机在门卫那儿，你们要回去了去找就是。”

    说完，他走向不远处停着的另一辆车走去。

    只留下车子里攥着名片不知所措的柏冉一人。

    作者有话要说：更新完，蹦Q去抄教案蹂躏白夜的爪子去了，小林子还是没有出现哟~


☆、第四十九章

    也不知道过去多久,余博成三人带着工具回来,发现车子里只有柏冉一个人似乎在发呆，张明华早已不知去向。

    “诶博成，是不是又发生了什么事？”还没走近车子,一个人问了问余博成。

    虽然他才刚进公司,不过就刚才那测量的动作以及他刚进来后那顿饭,足够让他们这些还算新手的人下意识以他的看法为主。

    余博成眼中闪过一丝深意,笑了笑摇头：“柏组长大概是真的累到了,精神不好。我们弄了也有一段时间，张总可能有事先走了吧。”

    “可是他的车不是还在这吗？”

    这次回答的不是余博成,另一个人捅了他一胳膊肘：“那还用说,那么大家公司的总经理,怎么可能只有一辆车。”那语气说的是理所当然。

    “你倒是知道。”被捅了一下的人揉了揉自己遭殃的部位，没好气地说。

    “那当然，电视里不都这么演的吗。”

    两个人落在后面笑闹着，余博成上前敲了敲窗户，在柏冉明显被惊了一下打开车窗后询问：“柏组长，要不今天先回去休息？”

    柏冉看了看时间，发现已经将近一点，才意识到自己带出来这三人可都还没吃过午饭。

    “让他们去门卫室叫司机来吧，测量怎么样了？”柏冉出声。

    “地方很大，我们也只完成了一小部分，就是觉得……”说到这儿，余博成面上倒是有点尴尬，“觉得肚子饿了。”

    柏冉揉揉额角，倒是笑了笑：“说的也是，是我没想好，那我们先去吃饭，再回来――”

    “柏组长，今天可是周末，你还是好好睡一觉，星期一好全身心投入设计。”余博成说的很坚持。

    看着余博成不妥协的样子，柏冉也知道以自己现在乱糟糟的大脑，就算留在这儿也做不了什么，只好点点头：“那我们去吃饭，然后大家都回去休息吧。刚才张总说了，要测量随时可以过来，他忙，就不陪同了。”

    余博成笑着点头：“那就再好不过了。”

    这时候，那两人也已经叫了司机过来，按照他们说的把他们送到了公司，一行人去附近餐厅吃了一顿就各自散了。

    好不容易接了柏林回家，柏冉还没静下来喘口气，柏林又挨了上来：“妈妈，筝妈咪有没有打过电话？林林想筝妈咪了，能给她打电话吗？”

    之前自己想到出差的可能，柏冉敷衍着也是糊弄了过来，可今天柏林在李奶奶店里看到不少人拿手机打电话，突然想到了这个，回了家就立刻缠着柏冉。

    打电话？林奕筝她就不接！

    本就烦乱的心被柏林这么一搅，越发急躁起来。

    “她在外面玩的太开心不管你了，还打电话过去做什么？！”柏冉气冲冲地对柏林喊了一句。

    林奕筝是什么人？指不定这时候在哪里跟什么人一起玩的尽兴呢。在气头上，柏冉脑子里也冒出了之前听来的关于林奕筝那些真的假的的流言。

    曾经见过一次似乎和她关系亲密的男人，还有那个宁总，恐怕后面还有更多她不知道的。自己何必要担心她这辞职到底是什么事，会不会心情沮丧呢？

    被柏冉难得地吼了一句，柏林愣了一会儿，紧接着放声大哭起来。

    听到柏林的哭声，一直宝贝着她舍不得打骂的柏冉急忙把她抱在怀里哄着：“林林不哭，刚才是妈妈错了，不该吼林林的。”

    虽然柏冉也会严格教育柏林，但也都是慢慢讲道理为主，大声喊骂和动手都是没有，她爸妈也是这样教育她。

    哄了会儿，柏林的哭声也渐渐止了，只是还不自觉地抽噎着：“妈妈，筝妈、妈咪不会、不会不管林、林的……”那大大的眼睛红红的，带着期盼地看着柏冉，希望得到她肯定的答复。

    柏冉却没办法回答，只是扯了下嘴角，实话告诉柏林：“妈妈也不知道。”

    她现在真的不知道林奕筝到底是怎么想的，说到底她们又是林奕筝的谁呢？

    “林林是她的干女儿，她应该不会不管你的。”看柏林红红的眼睛，柏冉还是加了一句。就算当初认女儿是那么突然随意，不过林奕筝干妈的身份到底是摆在那儿。

    柏林一直看着柏冉，自然是发现柏冉回答的时候眼眶也有些泛红。

    她听了柏冉的话，小小的眉头皱起来，虽然还控制不住地抽噎但也没了哭意，嘟了嘴站在床上也伸着短短的小胳膊拍拍柏冉的背：“妈妈不难过，我们不管筝妈咪了！”

    难过？柏冉这才注意到自己的眼睛隐隐有些酸涩，看柏林小大人一般的动作，不禁展颜一笑：“嗯，我们去洗个脸，然后林林该午睡了。”

    如果实在不行，那就像上次那样解决吧，不都是同一类事么，上次的效果还是不错的。

    心里有了主意，柏冉总算是镇定下来。

    她也不再给林奕筝发短信了，只是好好地陪着柏林，趁这个周末把自己的精神养好了一点。

    星期一，打起精神的柏冉把林林送到幼儿园之后就去了公司，打算找找适合的场所。毕竟这张总比那张老板的身家又高出不少，不够档次的只怕他反倒不满了。

    只是，到了公司，还没等她查出结果，突然有一小弟带着一大捧娇艳欲滴的香槟玫瑰，送到柏冉的跟前。

    一瞬间，所有的注意力又集中在了柏冉身上。

    她疑惑不解地接过玫瑰：“是谁送的？”

    那小弟只是摇摇头：“我也不知道，是有人两天前特地到我们店里定的。”

    等那小弟走后，柏冉扛不住那些打量的目光，带着花躲进自己的办公室，一边庆幸自己有了独立的办公室一边在分量不亲的花束中找寻一般都会有的卡。

    但是一无所获。

    两天前定的花，会是谁呢？柏冉想了会儿，脸色突然又变白了一分，两天前发生了什么她当然记得清楚。难道是他在催促自己作出回应？

    那，今天就得找他了。柏冉才刚想好，办公室的电话响了起来。

    她接起电话，却没想到竟然是总经理打来的，让她立刻去总经理办公室。

    压下心里那点焦虑，柏冉挂掉电话就往总经理办公室过去，敲门得到应允后推门而入，办公室里就只有总经理一人坐在办公桌后低头看文件。

    见柏冉过来，总经理站起身：“柏组长你来了，在那儿坐。”说着拿起电话拨打内线，让秘书倒两杯茶过来。

    走到柏冉对面坐下，看柏冉等自己坐下后才坐下的动作，余总笑了笑：“柏组长不用太紧张，我只是想了解一下周末你们的情况。”

    原来是这件事，柏冉松了口气，也有些好笑自己这两天似乎有些多疑敏感起来，总经理最关心的当然是名皇单子的事情，还能是什么？

    其实，周末也没多少事，柏冉很快就把情况交代完毕。

    总经理看上去也没多少心思放在听上，只是看着柏冉，等她说完喝了口茶之后，才像是闲聊般：“嗯，做的不错，你也知道我们公司的近况，如今竞争这么大，要是这笔单子成了，公司就能脱离困境。”

    “是，余总，我会经历的。”柏冉点点头，这本就是她分内之事。

    “柏组长，这技术上的事我当然是信得过你。”总经理笑着点点头，“说起来，听说柏组长今天收到花了？”

    柏冉心中一个咯噔，怎么突然提到了这件事？不管怎么样，这是众目睽睽下发生了，柏冉也不可能去否定：“是的，不过不知道是谁送的。”

    “所以柏组长其实还是很有魅力的。”余总笑了笑，意有所指，“其实柏组长你在这里也做了好多年，按资历来说不该依旧在组长这个位置。不过，相信柏组长你自己也清楚，资历和技术你是足够，但是在人际网和交流上却明显欠缺，导致签单率不是很高。如果我就这么提你，只怕其他人会不服。”

    柏冉沉默地听着，她等着总经理最后的结论。

    他说的是事实，她心中清楚，但改变也不是一朝一夕那么简单。

    “其实，这个单子是一个机会。只要你成功签下并完成这笔单子，我就可以把特别小组的组长这个位置改为专项项目负责人，不但底薪和福利能够明显增加，还可以根据你的要求转配销售员，并且优先挑选单子。”

    身为一个设计师，柏冉当然希望自己的设计才能能够得到肯定。升职自然是其中一个方式。

    但是，柏冉也知道，这种好事不会那么容易。就像他的要求，完成这笔单子。

    “所以，柏组长，无论用什么方法，你都要拿下这笔单子，或者升职，或者就面临业绩为零最后被公司开除。”柏冉将那么多的精力都放在了这笔单子上，自然是没有再努力其他单子。

    之前的职工大会上就指出，业绩垫底的将面临裁员。

    离开总经理办公室，柏冉的心情很沉重。

    余总虽然没有明说，但明显是通过什么方式知道了这件事情，所以才有了这场劝导利诱和威胁并存的谈话。

    回了自己的办公室，她拿出手机找出张明华给的名片，打过去。

    电话很快接通，张明华的声音听上去非常从容自信，就像是知道柏冉会作出让他满意的选择一般。

    和张明华约定了时间和地点，柏冉拿着手机翻出林奕筝的号码，看了半天又把手机放进包里，离开。

    总经理办公室中，余总还坐在沙发上，看表情似乎对这场谈话很满意。

    办公室一边通往休息室的门打开，余博成从里面走了出来。

    “成儿，那花还真及时，不然她还真可能想到你身上去。”这件事是余博成察觉到告诉余总的，对他们来说这件事反倒是好事，张明华既然想要柏冉，只要满足了这单子就差不了。

    “爸爸，你以为是那张总送的吗？”余博成笑着坐了下来。

    “嗯？你的意思是？”余总惊讶地看着自己儿子。

    “那是我送的哦，给我们亲爱的柏组长。”余博成笑得志在必得。

    作者有话要说：_(:3」∠)_   一不小心小林子还是没能放出来……不过，下章一定会出现的！吧……

☆、第五十章

    和张明华约定的地点是一处繁华的商业广场,街道两旁高楼林立,商铺繁多。

    柏冉倒也不至于直接就在电话里说明了养生会所中的安排，先约了张明华吃午餐。

    张明华的心情显然是不错,在他看来，柏冉的漫不经心和紧张正说明了她的犹豫，有犹豫就有可能。

    只不过，他这份好心情在跟着柏冉到一家高级养生会所前，消失殆尽。

    柏冉只说了请他进去，若真的是养养生那些也就罢了，可柏冉也不是藏得住东西的人，加上她不甚清楚的说话和尴尬的表情，一副在外面等他出来的样子，张明华的脸黑了下来。

    “柏小姐,我们回车上说。”有些生硬地丢下这句话，张明华转身往车子走去。

    柏冉越发慌了，之前曾经起过作用的方法这次似乎只有了反作用，难道这张总非要自己吗？

    不管怎么样，她也只能跟在他身后坐到副驾驶座上，把手机紧紧攥在手里随时准备拨打电话。

    看柏冉掩不住的慌乱，张明华长出口气，脸色稍稍好了一些。

    他转身朝向柏冉想要说话，却看到柏冉因为自己的动作明显惊了一下，忍不住笑了出来，把双手举了举然后放在方向盘上：“柏小姐你放心，我还不至于做出强迫你的事。”

    张明华的语气和动作都表达了他相同的意思，加上他以往的举止也都有风度，柏冉稍稍放松了一点。

    “柏小姐，在银橡木酒庄第一次见到你，当时主要是林小姐说话，而你明显是对红酒也没什么了解，就那样安安静静坐在那儿听着，只有看到你的设计画册时眼中满是神采。一个热爱着设计的设计师，这引起了我的兴趣。”

    张明华也不盯着柏冉，只是看着前面缓缓说着：“后来几次接触，看得出来你并不擅于钻营和经营人际关系。你单纯、善良，这些都是我在商场这么多年里很少看到的东西，哪怕是一些刚踏入社会的毕业生身上也少有。”

    柏冉听着张明华的话，当然知道这段话的最终走向会是什么，趁着张明华的停顿试图打断他的思路：“我已经工作很多年了。”她微微皱着眉，单纯善良并不是不好，但即使是她也知道这样的人在社会上的生存会有多难。

    再对比一下自己最近遇到的事，却无奈地发现自己竟然真的无法摆脱这样的评价，这让她有些懊恼。

    “所以更可贵。”张明华并没有因为柏冉的插话不满，轻易地将话题转回去。

    “我欣赏你，喜欢你，并不是想要一两次*交易。”张明华的心情也因为这段叙述转好了一些，再想到刚才被带到那养生会所面前，他现在倒是满心的好笑，“说起来，柏小姐以前遇到提出这类要求的客户，都是用这种方法的？”

    听得出他话里的戏谑，柏冉有些郝然：“有过一次，一般都是通过销售部接的单子。”

    意料之中的回答，张明华点点头：“柏小姐，我知道你独自一人带着女儿，你有没有想过像这样上班，得面对随时可能刁难你的客户，还有跑到满是农民工的工地里去测量，有多辛苦？甚至每天能陪女儿的时间能有多少？”

    说到陪林林的时间，柏冉也难免心生苦涩。她何尝不想多点时间陪林林玩闹学习，尤其是家中就她们二人，自己一旦公司里有事，就只能委屈林林一个人呆在李奶奶的店里。在这点上，柏冉一直觉得自己做的很不好。

    不过，前阵子，自己在忙的时候倒是林奕筝陪着柏林，也难怪柏林这么快就那样亲近她，一日不见就心心念念着。

    柏冉的心思又拐到了不知所踪的林奕筝身上，也不知道是不是心有所思的原因，她突然看到斜对角一家店铺的玻璃橱窗那头，林奕筝正面无表情地看着自己。

    看柏冉有些动容，张明华立刻又说：“我也心疼你一直这么辛苦的工作。前阵子我在S市买了一套别墅，只要你点头，就可以带着女儿住进去，不需要再为生计奔波，你的女儿也快要读小学了，我可以给她安排最好的学校，给予最好的学习生活条件。”

    “你也知道，我自己也有家庭，她们都在B市生活，并不会影响到这边。现在名皇打算在S市打开市场，我大约也是两地飞。”

    “柏小姐。”说到这，张明华转向柏冉看着她。

    那一眼后就再没找到林奕筝的柏冉突然被叫了名字，急忙应了一声，转头迎着张明华的视线，才意识到自己在名皇张总面前的走了神。

    尽管知道不该，但柏冉现在还是一心想要出去找找，林奕筝是不是真的在附近。

    看柏冉有些不在状态的样子，张明华倒是只以为她不知所措，安抚地露出微笑：“柏小姐，相信这一次你是知道我的意思了，你再好好考虑一下，我等你的答复。”

    胡乱应了一下，柏冉努力维持摇摇欲坠的镇定下了车，目送张明华开车离开，然后快步转头往看到林奕筝的那家店走去。

    推门而入看了一圈，一目了然的店铺里并没有那个熟悉的身影。

    难道是看错？柏冉怎么也不愿意相信这点，离开店铺又往两边的店面和路上来回寻找着。

    林奕筝，你在哪里？你给我出来啊！

    找过一家又一家的店，柏冉始终没有找到林奕筝，心里那点镇定渐渐垮塌，她的速度越来越快，脚步也有些踉跄，走得跌跌撞撞的。

    快速掠过的一张张人脸，全都是漠然的陌生，柏冉终于忍耐不住，用最后一点力气压着涌上头的酸涩快步冲进一个小巷子里，靠着墙壁蹲了下来。

    前一天才决定再不去理会那个林奕筝，安慰着自己没有投入什么感情的，却在看到林奕筝之后发现，那些自我建设原来根本就脆弱到不堪一击。

    她想她，无法控制。

    压制了几天努力忽略的那些情绪一股脑涌出，柏冉蹲在那儿把头埋进臂弯里压抑地哭了起来。

    也不知道哭了多久，柏冉依旧埋着头蹲在那儿，没有人的小巷子里传来的轻轻的脚步声，渐渐靠近，终于停在柏冉面前。

    那脚步声很熟悉，熟悉到柏冉不用看就知道那是谁。

    也因为知道是谁，柏冉怎么也不愿意抬起头来，依旧在那儿哭着不理不睬。

    轻轻叹了口气，林奕筝将身上的大衣脱下披在柏冉背上，蹲下来：“柏冉，待会儿可能要下雨了，天气冷，回家吧。”

    柏冉抬起头看着林奕筝，脸上满是泪痕：“林奕筝，你这个混蛋！你不是消失了吗，现在还出来干什么？！”

    看着柏冉那双哭的红红的眼睛，林奕筝心里一阵抽搐，原本以为自己消失柏冉也不会怎么样，想等事情明了一些再回来继续争取，却没想到才短短几天，柏冉竟然就被逼到了现在这个样子。

    “对不起，柏冉，对不起……”林奕筝忍不住把柏冉抱入怀中，一遍一遍地说着。

    这两天，她何尝不是在忍耐当中，想着柏冉现在的情况怎么样了，想看她，却又不敢和她接触。

    哭了好一阵子的柏冉身上早有些凉了，突然被温暖包围，好不容易稍稍止住的泪又禁不住涌了出来，她用力捶打着抱着自己的人：“混蛋，你知不知道我这两天有多担心，有多害怕！”

    听着柏冉已经有些竭力了的哭声，林奕筝也是自责得厉害，拥紧了柏冉拍着她的背一遍一遍说着“对不起”。

    柏冉现在就像是打开了一个口子，心里脑中辛苦藏着的东西尽数都倒了出来。

    她埋在林奕筝温暖的怀里，没了捶打的力气，拽着林奕筝的衣服抽噎着：“打电话你不接，给你发短信让你打电话，你什么回应都没有。林奕筝，你不是喜欢我么？你就是这样喜欢人的吗？”

    拍着柏冉安抚她的手突然僵住，林奕筝惊讶地看着怀里还哭着一颤一颤的柏冉，结结巴巴地说：“柏冉，你、知道？”

    被林奕筝这么一问，柏冉才意识到自己一口气都说了什么，一把推开林奕筝。

    林奕筝本就被这事吓了一跳，没留神被柏冉这一推直接向后坐在地上。

    看到林奕筝坐倒在地时柏冉还有些担心，见没事，加上林奕筝那个问题，她扭头看着别处：“我什么都不知、道！”

    现在哭意自然是没有了，只是因为之前哭了太久，时不时还打个嗝。

    只是，不管柏冉怎么否认，那脸还是不可抑制地烫了起来。

    从扭头到否认到脸红，林奕筝一眨不眨地看着柏冉，即使摔坐在地上也无所谓。

    自然，柏冉的反应全数被她看进眼里。

    脸上的笑容越来越大，林奕筝张开双臂迅速起身再度抱住柏冉，原本有些暗哑的嗓音也明亮飞扬起来：“柏冉，我喜欢你！”

    “可我不喜欢你！”被林奕筝拉起来，蹲了许久的柏冉双腿有些发麻无力，只能靠在林奕筝的怀里。

    林奕筝此刻巨大的喜悦她也能感受到，心跳不断加快着，柏冉还是赌气说着。

    低头看了看柏冉别扭的样子，眼睛红得像兔子一眼，还有一下每一下地打嗝，林奕筝心中一痒，低头在她脸上亲了一下，还晃动着头让双唇在脸颊上来回摩挲：“没关系，我喜欢你就好了，柏冉。”

    刚才柏冉说的那些话，那些反应，林奕筝哪里还会相信柏冉的“不喜欢”，怀揣着巨大的欣喜，她深呼吸一口气紧紧抱着她：“柏冉，我爱你。”

    作者有话要说：小林子出现了！撒花欢迎！

    不过白夜果然不擅长比较激烈的情绪表达_(:3」∠)_

    PS：之前的剧情在某些方面比较苦逼，相信真正的社会上应该不至于黑成这样，大家请淡定理解为剧情需要不要过多进行现实对比

    PPS：白夜今天终于结束被工作虐的过程了，所以柏组长也虐完了~（其实要相信作者这真的是剧情流程跟作者无关！）

☆、第五十一章

    终于说出自己心里的话,林奕筝虽然有些舍不得抱着怀里人儿的充实感觉，却也从柏冉那些细微的反应中知道她想要说什么。

    抱着林奕筝往里走了几步，带着她在一侧的石板凳上坐下，她重新半跪下来将手放在柏冉的腿上：“柏冉，腿麻了待会儿会很难过,我帮你按按。”说着,也不等柏冉反应，手已经动了起来，力道恰到好处。

    看着林奕筝细致的动作，柏冉有些贪恋这样被对待的感觉。

    那样郑重珍惜的语气，显示了林奕筝说话的真心，一如之前林奕筝为柏冉做的那些事一般的真实用心。

    但是，柏冉已经重新控制住情绪，任性早在几年前就已经是不属于她能拥有的东西。深吸一口气，柏冉喊了林奕筝。

    听到喊声抬起头，林奕筝看见的就是柏冉一副寻常认真严肃的样子，虽然顶着那双红红的眼睛让这表情变得可爱了许多，林奕筝还是按捺住自己想要亲近一番的心思，等待柏冉说话。

    “奕筝，你的心意我很感激，甚至我刚才的反应看来也无法否认我对你抱有一定的好感。”说到这，柏冉禁不住咬了咬唇，像是在思考接下来应该怎样表达。

    脸颊上传来一阵轻拭，柏冉抬眼，就看到林奕筝用纸巾轻轻擦着自己脸上的泪痕，那表情像是在对待一件放在心尖珍视的宝物。

    这让柏冉双眼又是一热，把视线又移开来：“你不要对我这么好，我不敢，奕筝，我不敢……”

    就算发现自己比想象中的更思念林奕筝，更喜欢她，但柏冉之前思考的那些问题依旧存在。

    对于柏冉来说，那始终是一个难解的结。

    听明白柏冉话语中的意思，林奕筝也不知道是该高兴还是该难过。

    在确定自己想要和柏冉一起的时候，她就已经想过了这件事需要面对的问题，一是怎样让柏冉喜欢上自己，一是怎样让柏冉接受自己。

    前者现在已经明了，比想象中的顺利。

    但后者，看样子却难了许多。

    不管怎么样，林奕筝还是带上她的笑容：“柏冉，我是林林的干妈，抛开那些不管，我们也是家人。就像是家人一般地生活不好吗？”

    喜欢就是喜欢了，怎么可能抛开不管？柏冉心中纠结，也知道这事林奕筝退一步后希望自己也退一步的期盼。可是……这一步退了，当真生活在一起了，柏冉自觉对林奕筝的亏欠更甚。

    “还是，柏冉打算找一个适合的男人嫁了，让林林能有一个完整的家庭，一对父母？”见柏冉的眉皱了起来，满脸的矛盾纠结，林奕筝确定不能让她再这么想下去，干脆开口打断她的钻牛角尖行为，下了一剂猛药。

    果然，柏冉立刻看着林奕筝摇头：“不，我不会嫁人，很早就决定了。”早在必须带着林林面对困难的日子开始，她就决定不要嫁人，不让任何分走自己对林林的照顾关心的可能出现。

    有几户人家愿意只养一个没有血缘关系的孩子？若是再生一个，就算柏冉再公平待之，那柏林拥有的爱还是被分走了一半。就算柏冉能遇到了一个愿意无私照顾林林的男人，她也会觉得愧疚。

    柏冉否认的迅速激动，就像是急切地要保证什么，让林奕筝笑了。

    “好，我们柏冉不嫁人。”那语气就像是在哄小孩子一般，让柏冉有些微的尴尬，却在下一刻手被执起时化作惊讶，“那么，让我嫁给柏冉你吧？柏冉不嫁人，只娶人。”

    这……这算什么？

    柏冉膛目结舌地看着林奕筝，娶？她娶林奕筝？

    倒是林奕筝，看上去很享受柏冉的惊诧，作出一副深情款款的样子：“柏冉，咱们女未婚女未嫁啊，刚好把我娶回去照顾林林给你们做饭嘛。”

    这是什么逻辑？柏冉有些哭笑不得：“胡闹。”

    胡闹？林奕筝挑眉，这不是林林专用的评语吗？既然用在我身上，那倒是得闹闹才行。

    她干脆伸出另一只手挽住柏冉的胳膊整个人靠上去：“柏冉，我可认定自己是你的人了，往后没你就吃不下饭睡不着觉，像我这么柔弱的小女子没几天就会香消玉殒的，你舍得么？”

    听着林奕筝嗲着嗓子娇柔地说着这样的话，柏冉差点岔气。

    这下子那些什么顾虑愧疚和矛盾全部被林奕筝搅乱抛开，柏冉只看着林奕筝：“我还真舍得。”接下来你还能怎么演？

    结果，林奕筝靠在柏冉的肩上微微仰头看着她，那双目中盈盈像是能掬起水来，嘤嘤带着哭腔：“柏冉，你好狠的心，我都是你的人了，你还要这般抛弃。想当初你我二人那样快乐……”

    我的人……抛弃……

    柏冉一瞬间涨红了脸，这林奕筝到底都在说什么啊？

    猛地站起身，她憋了半晌也只蹦出来两个字：“无赖！”

    林奕筝差点被柏冉的大幅度动作带的一个趔趄摔倒在地。

    好在总算及时稳住，听到柏冉那无赖二字入耳，她忍不住想笑答“我也觉得”。

    只是才刚开开口，一阵冷风灌入口中，林奕筝忍不住连打了两个喷嚏。
    百 合 小  说 群 4 9  0 6 3 0 9 0 0  （ 非 作 者 群）
    柏冉这才想起来林奕筝的外套现在在自己身上，她急忙把外套那下来递给林奕筝：“把这个穿上，你看你鼻子都冻红了。”

    “我不冷，你披着吧。”林奕筝揉揉鼻子说着谁都不相信的话。她不怕冷，大衣里也就穿了单薄的衣服，在这不小的冷风中显得格外萧瑟。

    “穿上。”柏冉皱了眉，再说话只剩下简单的两个字。

    林奕筝立刻乖乖地接过大衣穿上，听话得不得了，平时逗逗柏冉还可以，她脾气好性子软不会跟你多作计较。可要是真惹生气了，那可不是轻易能哄回来的。

    不过，见柏冉神色好转，林奕筝立刻又凑了上去：“柏冉，你就穿了这么一点，要不……”我抱着你回家吧！林奕筝多想说这句话，但是看看她，还是决定不再继续，其实今天也已经有了很大的进步，不能急进，“我这两天就住附近，和我一起上去找件衣服？而且去接林林前你也得整理一下自己。”

    哭了那么一会儿，柏冉的双眼有些红肿，脸上也有些泪痕。

    “一定要我那么狼狈不堪了，你才肯出来。”想到自己现在可能的样子，柏冉瞪了罪魁祸首一眼。要不是她这两天失踪，好不容易出现却又找寻不到，她也不至于情绪失控到在外面就这么不管不顾地哭出来。

    她，有好多年没有哭过了。

    “是是，我错了，我以后一定一步不离地黏着柏冉，撵也撵不走。”林奕筝立刻迭声说着。

    柏冉气结，这个人显然是只捡她自己喜欢的部分听了，脸皮厚到跟城墙一般。

    没等柏冉再说什么，林奕筝就自觉挽上柏冉的手臂：“柏冉，有什么也先过去再说，你看天真得下雨了。”

    被林奕筝半强硬地挽进了一家酒店，柏冉惊讶地看着她：“你这几天是住在这儿？”之前听林奕筝说住在附近的时候，柏冉就已经想到林奕筝这两天都没回那个家，但也没想到她选择了今玖的五星级酒店。

    对于一向节俭存钱的柏冉来说，这还真是够奢侈的。

    “也只是偶尔享受一下这种奢侈。”林奕筝笑吟吟地应答，并不觉得这有什么问题。选择住在这儿当然不会只有这么一个原因，只不过有些东西不需要全数告诉柏冉反惹她担心。

    不赞同地摇摇头，不过柏冉也没有多说。
资源整理：云裳小筑
    林奕筝突然辞职，柏冉不相信是她自己要这么做的，虽然不知道发生了什么事，但总是不愉快。不高兴的时候消费也是一种发泄方式。

    但是，林奕筝辞职和消失到底是什么原因？柏冉看看林奕筝，犹豫着要不要问。

    还没等柏冉想好，林奕筝就已经把人带上了酒店她的房间，然后迅速从箱子里翻出一件大衣塞到柏冉手中把她推进浴室：“赶紧换上，然后我们去接林林！”

    说完，又开始整理房间里的东西，一副要搬家的样子。

    林奕筝带出来的东西不多，等柏冉套上衣服洗好脸，她也已经全数整理完毕，一手拖箱一手牵人地又把柏冉带下楼，在前台站定，房卡一递：“退房。”

    那一气呵成的动作让柏冉只能傻乎乎地跟着。

    这就退房了？林奕筝是玩够了？

    终于，在林奕筝拖着人往停车场去的时候，柏冉抽空问了：“林奕筝，你这是打算干什么？”

    把箱子往后备箱一丢，林奕筝笑眯眯地说：“柏冉，我现在可是在外面逃难有家不能回啊。刚才把房也退了，所以看在林林的份上收留我吧！”

    “……”柏冉已经什么都不想说了。

    逃难？有人逃难逃的这么开心的吗？

    “要是逃难，那我为了林林的安全更不能和你接触了。”过了会让，柏冉才堵了回去。

    林奕筝立刻作出泫然欲泣状看着柏冉：“冉冉，你竟然真的舍得我被人乱刀砍死吗？你看我那么漂亮，被砍得鲜血淋漓支离破碎，那可是暴殄天物。”

    柏冉的头突突地疼了起来，谁来把眼前这个妖精给收了。

    可惜，没有人响应柏冉的心声，她只能无力地坐上副驾驶座：“别这么说自己。”把自己说得惨死，就算是玩笑也不好。

    “嗯！”林奕筝立刻应答。

    之前那可怜的小模样立刻变成了大笑脸。

    驱动车子开出停车场，林奕筝的心情前所未有的愉悦。

    虽然革命尚未成功，不过也已经来了一次□了。和柏冉朝夕相处的，她还就不信没办法拉柏冉从障碍那头跳过来。

    就连副驾驶座上的柏冉也感知到林奕筝那散发出来的荡漾情绪，刚想开口浇一点冷水，却听到她惊讶地“咦”了一声。

    “怎么了？”眼看着已经开上大街，柏冉转头看林奕筝竟然扭头看着窗外，立刻提醒，“开车看路。”

    “哦。”林奕筝乖乖地转过头，一边踩油门一边笑着说，“柏冉，我刚才看到今玖的岑总和一个人一起上了车哦，那个人你也认识，上次撞到你的那个女的。”

    撞到我？柏冉想了想，才不确定地问：“你说看酒店那次？那是我撞了她。”

    林奕筝挑眉：“在我看就是她撞的你。”

    见识过林奕筝的无理取闹，柏冉不多作争辩：“好吧，你看到她们，然后呢？”

    “我感觉，她们跟我们一样。”林奕筝转转眼睛，带着意味颇深的笑意说。

    “林奕筝，不要以为你是，满世界的人都是了。”柏冉摇摇头无奈，已经有一个宁总和赵小世了，总不能看到两个女的就觉得她们是一对吧。

    林奕筝笑了，她们到底是不是其实真的没啥重要的，重点是柏冉的回答啊。

    “柏冉，你承认我们是一对了哦！”


☆、第五十二章

    幼儿园门口,林奕筝高兴地拉着柏冉站在那儿等着柏林放学。

    她来这里接林林也已经有不少次了，但跟柏冉一起等着的次数却不多。

    这种和柏冉一道接林林放学的家庭感,让林奕筝一时间噙着一抹笑沉浸其中。

    林奕筝爱笑,柏冉从认识她以来看到她的大多数时间,她都带着各种类型的笑容。

    林奕筝的笑容很有感染力，不管是带着什么样的情绪，在她那张美丽的脸上总能吸引周遭的目光。

    就如同现在这样。

    站在林奕筝边上，柏冉对于四周或偷偷打量或光明正大地观察不禁生出一丝不满,转头看看一点自觉都没有的林奕筝,她有些恼怒这人怎么无时不刻地散发着荷尔蒙，也不看看现在可是在幼儿园。

    不过，随着放学的轻快音乐响起，孩子们从幼儿园里走了出来。

    林奕筝伸长了脖子在人群中搜索着柏林的身影，很快就找到了目标。

    在林奕筝看到柏林的同时，柏林当然也看到了她们。

    她露出大大的笑容加快速度跑向她们，却无视了林奕筝等待飞扑张开的双臂，而是扑进柏冉的怀中。

    “妈妈来接林林了！”柏林高兴地喊，半点没有看林奕筝。

    看看自己空荡荡的怀抱，林奕筝对自己受到的冷落非常的哀怨。

    “林林，筝妈咪回来了。”她再接再厉地凑过去和柏林搭话。

    柏林退后一步从柏冉的怀里出来，却依旧没有看林奕筝，而是皱着眉嘟了嘴扯扯柏冉身上的大衣，一脸嫌弃地问：“妈妈，这件衣服真难看，不要了吧。”

    柏林的记性很好，林奕筝曾经穿过这件衣服，她可是清清楚楚地记着。

    看了眼林奕筝吃瘪的样子，柏冉心情瞬间好了许多。

    从柏冉的眼中看到她促狭的笑意，林奕筝无言，只能继续哄柏林的大业：“林林，我是筝妈咪啊，给你买好吃的！”

    可惜，吃的东西已经没办法动摇小柏林坚定的心，她仰头看着柏冉：“妈妈，这里有个怪阿姨，我们快回家吧！”

    林奕筝还真是被怪阿姨三个字打击到了。

    见柏林连看都不愿意看自己一眼，她只能眼巴巴地看着柏冉求助，她真的不会哄小孩啊！

    之前林奕筝本就引来了不少目光，虽然因为孩子们纷纷放学出来带开了不少，但柏林这一闹也没注意收敛，看向她们三人的探寻目光又渐渐多了起来。

    “先回家。”柏冉总结性地说，牵着柏林的手往一边走。这一大一小当然是暂时停歇下来乖乖跟着离开。

    只可惜，这才走出没几步，柏林就停下来拉住柏冉：“妈妈，家在那边。”

    前面不远就听着林奕筝的车子，柏林眼尖看见，所以又来了这么一出。

    柏冉不禁板了脸，看着柏林沉声：“林林。”一次也就罢了，在外面三番两次地任性，这就不应该了。

    见柏冉生气，柏林也不敢再闹，垂了头嘟着嘴。

    一旁的林奕筝见了，急忙对柏冉说：“柏冉，要不你先带林林回家，我刚好开车去买点菜带回去。”看柏冉有些迟疑，林奕筝再接再厉，“林林毕竟还小，何况这几天也是我没做好。”

    没等柏冉说话，柏林自己一个人走到林奕筝的车子边上，打开后车座的门坐了进去。

    林奕筝一路看着柏林的样子，只觉得自己前路渺茫。

    看柏林连自己都气上了，柏冉只能无奈地给了林奕筝一个“爱莫能助”的眼神，也坐进后车座。

    讨好柏林的举动又一次失败，林奕筝苦着脸上了车，大庭广众的不方便，还是等回家了再努力吧。

    车子发动，柏冉看了看坐在另一头靠着窗还在赌气的柏林，微蹙了眉。

    这孩子什么时候变得这么得理不饶人了？

    “柏林，过来。”终于，柏冉还是不想让柏林就这样任性下去。

    听到柏冉的声音，林奕筝看了眼后视镜张口想说什么，却被柏冉明了的抬眼一看堵住了嘴。

    她胆小，林林你自求多福吧。

    柏林没有立刻照做，不过也没坚持多少时间。

    听柏冉的语气就知道，现在绝对不是撒泼耍赖能够解决事情的时候。

    扭了一下，柏林还是乖乖地靠了过去。

    “有什么话就说，一个人在那任性闹脾气是不对的。”柏冉看着还垂着头揪着手指的柏林说，见她依旧一言不发，她不禁加重语气，“低着头干什么？抬头看着我。”

    柏林被突然加重的声音吓得一颤，抬起头看着柏冉，满眼的委屈。

    原本还生出的那些怒气在看到柏林那双红红的眼睛后全数消散，柏冉把她抱起让她坐在自己膝上：“林林，之前不是说要罚她吗？今天怎么这样了？”

    大概是柏冉的语气软了下来，柏林一直憋着的眼泪终于流了下来：“妈妈，她、她不管我们，我们也不管她。”她抽噎着，说话有些断断续续，“昨天，妈妈都、哭了。她是坏人！”

    对柏林来说，林奕筝弄哭她都不是大事，她可以罚回来，可是让妈妈哭了那就是十恶不赦，就算她再喜欢林奕筝，也不要再理她。

    柏冉没想到柏林这样任性是为了维护自己，结果自己还要摆出这幅模样教育她，心疼地把柏林抱进怀中拍着她的背：“林林，不哭，妈妈错了。”

    被哄了，柏林心里面那点委屈爆发出来，她大哭出声：“妈妈、你凶林林，你为了她凶林林！”

    面对柏林的控诉，柏冉万般后悔，此刻也只能哄着林林一遍一遍地道歉。

    不过，小孩子终究是脾气来的快去的也快。

    柏林这场哭出来了，待回到家中，对林奕筝的气也是消了八分。

    林奕筝本想去厨房表现一番烧些好吃的哄林林，却被柏冉推出了厨房。

    “你烧的晚饭，我怕林林因为是怪阿姨烧的所以不肯吃。”柏冉是这么跟林奕筝说的，对于自己在林奕筝面前越来越频繁的失态，她非常不适应。自己的情绪什么时候变得那么难控制了？

    被冠以“怪阿姨”之名的林奕筝无奈，只能回到卧室去想办法哄柏林。

    天知道自己要是哄不回小柏林，自己这怪阿姨会不会最终被轰出去无家可归。

    想到这，林奕筝立刻打起了十二万分的精神，露出小孩子大多喜欢的亲切笑容走到柏林跟前：“林林，你现在在做什么？我陪你吧。”

    柏林看了林奕筝一眼，继续低下头画画，林奕筝分明从她的眼神中看出一分鄙视。

    尴尬地揉了揉鼻子，林奕筝想想柏冉的个性，再看看面前还在别扭的柏林，突然想到了一个可行的办法。

    毕竟，这两母女的个性再怎么不像，也是母女，言传身教了那么多年，骨子里肯定有相似的。

    越想越可行，林奕筝收敛了夸张的笑容，诚恳地看着柏林：“林林，我这两天是真的遇到了一些麻烦，怕影响到林林和妈妈，才消失的。”

    柏冉是个很讲道理的人，那么柏林呢？虽然她年龄还小，可林奕筝已然记得，柏林曾经跟她说过不要在柏冉面前提到爸爸的事。那时候的林林可像个小大人一般。

    偷偷看着柏林的反应，林奕筝不气馁地继续：“但是我知道什么都不说就不见是错了，所以现在来找林林道歉，林林就原谅筝妈咪吧。”

    终于，柏林有了反应，抬头看着林奕筝：“麻烦？”

    林奕筝可怜兮兮地点点头：“是的，很讨厌的麻烦，我被吓得好几天没睡好呢。”原谅我吧林林，虽然我没被吓到，不过这两天真的没睡好，想你妈妈想的。

    看了林奕筝好一会儿，柏林最终勉强点点头，站起来伸手拍拍林奕筝的头：“好吧，你很可怜。”

    林奕筝一时间僵在那儿，自己这是被小屁孩儿安慰了？

    只这么一点停顿，柏林的两只手就到了林奕筝的脸上，手指捏起她两边的嫩肉，毫不怜惜地往外一扯，林奕筝漂亮的脸蛋就被扯出扁扁的模样，嘴角和眼角跟着肉一起往外扯开，那力道还真不小。

    “林林、疼……”林奕筝勉强用变了形的嘴说话。

    “要乖乖受罚。”柏林一副没的商量的语气说，“以后不许突然不见。”

    “嗯。”

    “要天天来接林林放学。”

    “嗯。”

    “要天天烧饭给妈妈和林林吃。”

    “嗯。”

    “要天天哄妈妈和林林开心。”

    “嗯。”

    “要听妈妈的话。”

    “嗯。”

    “要……”柏林的小眉头皱起来了，还能要她干什么呢？

    “林林……”口头签下了数条其实她乐得去签的协议之后，林奕筝看小家伙明明想不出话来却依旧扯着自己宝贝的脸，一边伸出手一边提醒。

    “嗯？”林林应了一声，紧接着感觉到自己的腋下遭到了突然袭击，痒痒肉被挠到的感觉让她忍不住松了手想逃，却被解放了的林奕筝一把捞起来挠着。

    “啊哈哈、哈哈松手！”柏林哪里逃的过林奕筝这大人的手，被挠得笑的上气不接下气。

    林奕筝哪里肯这么轻易就绕过柏林，自己的脸可是被扯了好久。

    两个人闹出的动静太大，厨房里的柏冉终于听不下去了，走到卧室门口敲了敲敞着的木门提醒她们。

    那一大一小立刻停了下来，齐齐看向柏冉，脸上还都带上了一模一样的无辜神情，看的柏冉一阵无奈。

    不过再仔细看去还是有差别的，小的那个眼角还挂着笑出来的泪花，大的那个两边脸颊还带着不自然的红。

    “快烧好了，去洗手洗脸。”

    “好！”大小一起应答，声音合拍的很，林奕筝看着柏冉的眼神带着得意，你看，柏林哄回来了！

    作者有话要说：r(st)q小团子林林被无良的妈咪哄回去了

    小小吐槽一下，昨晚上写了一小点，就接到我那表弟的电话，一开口就把白夜雷的那是外焦里嫩

    那小鬼居然偷偷溜出去隔壁市跟一个在微信上聊了只有两三天的男人面基！一上来就说“姐我遇到一个BT了，那BT那么丑居然还想上我”，我当时就想挂电话啊我……

    结果的结果，就是被小鬼黏着听他吐槽了将近一个小时，直到他在那边找到了愿意大半夜载他回家的出租车为止……

☆、第五十三章

    抢着去洗了碗,林奕筝整理好厨房之后回到卧室,就看到柏冉正从墙角的箱子里抱出一床棉被。

    看一眼床上两床被子都挪到了靠里的床上,林奕筝当然知道柏冉是要做什么,急忙阻止：“柏冉,你这是？”

    柏冉倒是表情自然：“晚上我和林林睡一床,你睡外面这床。”而且林林睡中间，这句话柏冉倒是没说出来。

    好像地看着摆出面无表情样子的柏冉,林奕筝半开玩笑地说：“原来柏冉那么期待我住下来啊。”

    柏冉脸上泛起一抹可疑的红，瞪她一眼：“也不知道是谁撒泼耍赖要住的。”

    林奕筝高兴,走上前帮着把被子又重新放进箱子里：“还得让柏冉再等几日，这两天我先回家住，一定争取尽快来和柏冉同~处一室。”

    就柏冉那么保守的性子，林奕筝说了个“同”字,及时把“居”换了个说法，免得把人逗的恼羞成怒破坏了自己幸福的日子。

    林奕筝这话几乎是贴着柏冉说的，温热的气息吹的柏冉痒痒的，急忙后退一步拉开距离：“你要走就快走。”

    “不急不急。”林奕筝没有再追上去，只是摇了摇头，脸上的笑容变得正经了不少，“或许柏冉能空出些时间来陪我散散步，再说一说情绪失控的其他原因？”

    其他原因？柏冉脸色一瞬间白了不少，从在街头寻觅林奕筝一直到现在，倒是被林奕筝或气或缠的全然忘了之前的事。

    要说么？这种事，要怎么说？

    柏冉还在犹豫，林奕筝倒是又挨上来挽着她的手臂，一脸的幽怨：“柏冉，之前看到你和张总在车子里，我的心就如同被撕裂一般的疼痛呐。”

    才刚聚起来一些的不安忧虑一瞬间又被打散，柏冉想要说话让林奕筝收敛些，余光却看到柏林正睁大了眼睛一眨不眨地看着自己，急忙挣开来：“林林在呢，你注意点影响！”

    眨眨眼看看急了的柏冉，林奕筝听话作出正经状，只是心里却想着得尽早劝她们搬家才行，这地方太小了避不开小孩子啊。

    不过，气恼归气恼，柏冉也把林奕筝说的正事听了进去。

    这件事柏冉也希望能有人听她说说，一个人藏着忍着的感觉实在不好受，而且像之前那样的情绪失控她也不想再来一次了。

    嘱咐了林林在家里好好看书，柏冉和林奕筝出了门。

    走在少有人的小区道上，林奕筝没有急着询问，而是等着柏冉自己开口。

    反正，这样和柏冉两个人安静地散步，她可是享受的很。虽说这天气是凉了些，不过她自己不怕冷，看柏冉――她瞄了眼临出门之前自己硬是亲手给她一圈圈围上的围巾――嗯嗯，她也不冷。

    “现在想想，其实也不是什么大不了的事。”柏冉的开头有些出乎林奕筝的预料。

    林奕筝惊讶地看向柏冉，倒不像是强作镇定的样子。

    “作品又重新回到我手中，所以组长也是我的了。”柏冉一边慢慢走一边说，“但是你突然辞职，人又找不到，所以是我自己去联系的张总。他对于效果图还算满意，直接就同意了带去工地进行实地测量。只不过，测量的时候提出了一些特别的要求。”

    林奕筝脸色变了变，她在白天看到柏冉坐在张明华的车子里出现在那里时，就知道这肯定不是单纯的谈生意。

    柏冉是什么人？她就算跑出来联系客户，恐怕也只会找个咖啡厅茶室之类的地方。

    握了握拳，林奕筝没有出声，柏冉还没有说完。

    “我一开始以为他和以前遇到一个客户一样，所以傻乎乎地带他去了会所消费。”想到这，柏冉不禁笑了笑，“张总可是直接黑了脸的。”

    “男人。”林奕筝不屑地嘀咕了一句，原本在酒庄看到他的时候还以为这个人能更有风度和水准一些。

    “然后他很诚恳地跟我说，要把我养在别墅里。”柏冉看了眼表情忿忿的林奕筝，看来她应该是没想到会遇到这样的事吧，跟余总他们不一样，“不知道余总他们怎么知道了这件事，今天早上就暗示我为了单子……”后面的话她还是有些说不出口。

    “柏冉，辞了吧，我们不干了。”林奕筝停下来看着柏冉说，“难不成还愁找不到一个正规清静点的公司？”

    这样逼柏冉，就让你们人单两失。

    看了林奕筝一会儿，她眼中分明有对自己的心疼，柏冉心中一暖，却还是微笑着摇摇头，看向天空：“奕筝，我是不是就让人觉得好欺负？”

    看着柏冉的侧脸好一阵子，林奕筝突然笑了，摇摇头：“那是他们不了解你。”

    这个女人，可是坚韧的很，若是压迫紧了，蜕变会非常迅速。

    柏冉转过头看着林奕筝，双眼闪烁着坚定的光芒：“我还没有尽力，要是我够强，别人也不至于像是施舍一般的提出这种要求。”

    “你的意思是……”林奕筝看着柏冉，等待那个显而易见的答案。

    “我要保住自己，也要这笔单子。”柏冉肯定地说，若是现在灰溜溜的辞职逃跑，她也只不过是一家普通公司的设计组长，再遇到大单子的机会渺茫。若是成功了，对自己绝对是一个质的提升。

    “好，你行的。”林奕筝笑着说。一个人的改变需要时间的累积，她不怀疑柏冉能够蜕变成功，这个契机，不管怎么样她都帮她拿下。

    “不过，或许你该说说你突然辞职并且人间蒸发的原因？”柏冉话音一转，突然看着林奕筝问。

    林奕筝愣了一下，长叹口气：“柏冉还记得之前约宁总和小柿子吃饭时候的事吗？”

    “嗯。”柏冉点点头，跟那时候有关系？

    “遇到了一个大小姐和一个老太太。”林奕筝笑了笑，“那个大小姐从小就喜欢老太太的侄孙，两人也算门当户对。不过……”她露出一个恶劣的笑容，“哪个公子哥儿喜欢脾气这么大的女人，又不是自虐。”

    哦，是这样。这种戏码就算没真实见过，书上电视里也多的很，柏冉看向林奕筝：“那公子哥看上你了？”询问的语气听上去像是不经意，只不过目光闪烁了一下。

    “嘿，没有。”林奕筝摇摇头，“我可不是什么温柔可人的知心女子。只不过他给我一笔单子，我帮他的心上人做个掩饰。”那公子哥倒也是个痴心的人，只不过这样家世悬殊的两人结果会如何可就不知道了。

    “掩饰？”柏冉有些诧异，心里倒是松了口气。

    看了柏冉一眼，林奕筝突然戏谑一笑：“那当然，要不是为了掩饰，这种事哪里会弄的人尽皆知甚至闹到家里去了？我可从来没想过以这种身份去傍大款。”

    闹到人家里去了……柏冉默然：“所以是老太太知道你是罪魁祸首，逼公司开除你？”

    “我的柏冉真聪明！”林奕筝笑眯眯地说，就好像那被迫辞职没了工作的不是她一般，“我可以确定，不管我去哪里找工作，只怕都会被拒之门外。”

    “……那你接下来打算怎么办？”

    “好吃好喝，让柏冉包养我啊。”林奕筝的手不安分地搭上柏冉的肩，“之前不是说好了么，我嫁给柏冉你，当家庭主妇！”

    “……”这人的脸皮是怎么长的？柏冉真相好好扯扯她的脸研究一番。

    见柏冉没说话，林奕筝再接再厉：“柏冉，我嫁过去可有不少嫁妆，辞职前用你那效果图的事狠狠敲了一笔，也把总监盗你图的事捅了出来，一箭双雕，我聪明吧！”

    “那件事是你告诉总经理的？”柏冉抓住了重点，这可跟自己被告之的不一样。

    “当然，就算被踢出公司，亲爱的柏冉的事情也得先解决了。”林奕筝立刻点头，同时偷眼看柏冉，“你信吗？”她还记得柏冉当初发来的信息，说是余博成发现的这事。

    “为什么不信？”柏冉反问，要是连林奕筝都不能相信，那她真的是谁都不能信了。

    “柏冉你果然是爱我的！”林奕筝娇笑着说。

    看她还有心情玩闹，柏冉面色不变，轻飘飘地问了一句：“那么，消失几天应该不止是这个问题吧？还有今天又坚持回家住，不许用话来转移话题。”一个眼神钉过去，成功地让林奕筝把想要调笑的话咽了回去。

    见混不过去，林奕筝重新站直身子把手插到大衣口袋里：“辞职前我连续收到了死老鼠和一大堆虫子。那天回家之后，发现门缝里塞了一张纸条。”稍稍停顿，林奕筝没有具体说，“无非是恐吓信罢了，然后我干脆收拾了点衣服住旅馆去。”

    “所以不接电话？”柏冉又问。是怕有人追踪电话找到她们？对付林奕筝的人有那么神通广大吗？

    “呃……”林奕筝僵了僵，她这两天消失确实是想看看到底是恶作剧，还是恐吓，是针对鸿图还是针对她个人。她以前也有遇到过被恐吓的事，所以倒不是特别担心。

    见柏冉面无表情地等待自己的回答，她凑上去撒娇般地说：“我是太想柏冉了，怕听到你的声音就冲过去找你了么。”

    柏冉一阵黑线，对于这个又抓紧机会抱着自己把脑袋埋下来蹭豆腐的林奕筝无言以对。

    “……放开。”柏冉吐出这两个字，声线平稳，声调微沉。

    林奕筝一听，只能乖乖放开，看看柏冉的反应，没有脸红也没有气急，这柏冉的应变能力提升的也太快了点吧？

    果然，对付林奕筝就是要淡定淡定再淡定。

    柏冉把那点羞涩全部埋到心里不显露出来，看着她：“既然家里可能有危险，那就先别回去了，报警了吗？”

    “没事，这几天都没什么动静，我昨天回家过一次没有新多出什么东西。大约就是单纯的恶作剧要吓唬我教训我罢了。”林奕筝摆摆手，“哪会有那么多违法分子到处乱窜。”报警能有多大用处？就算采出指纹来也找不到人，尤其现在也没有实质性的人身或者财产受损，警方也不会重视。

    何况，这件事还涉及到鸿图，至少在单子结束前不能乱动。

    皱了眉看林奕筝的神情，柏冉对她这么放松的处理方法并不是很满意：“那你为什么还硬要回家去睡？”

    问出口，她才发现这个问题自己已经问了三遍，听上去还真有些像对林奕筝不留宿的抱怨……天，自己的思想也被林奕筝拐过去了。

    想到这，柏冉一看林奕筝脸上又露出那副笑容，立刻抬手喊停：“你要回就回去吧，自己小心。”

    “呵呵。”林奕筝笑了一阵，笑的柏冉头皮发麻，才点点头，“时间也不早了，不能让林林一个人在家太久，你先回去吧。明天见。”

    “嗯，再见。”

    作者有话要说：嗯……小林子绝对是不遗余力地占柏冉便宜

☆、第五十四章

    回到空落落的房子,林奕筝随意把卧室整理了一番，洗漱完就躺了上去。

    没有特别的措施,就如同寻常时候一样。

    当然,如同她预想的，一觉安稳地睡到了天亮。

    没等林奕筝看好时间打开门打算去接柏冉,她就接到了柏冉的一条短信。

    [中午一起吃午饭。]

    被柏冉主动邀约,林奕筝可是开心的很。要知道这和之前那段日子比起来是多大的进步。

    一边想着这件可喜可贺的事,林奕筝哼着小调开始重新张罗今天穿的衣服。既然柏冉这时候发来短信,想必早上是不要自己去接了。

    那早上做什么呢？林奕筝突然想,或许……可以安排下,跟有段时间没联系的Amy和严秘书联络一下感情。

    当然,林奕筝不可能这么突兀的现在就去找两人。

    分析了从柏冉那儿新获得的信息,林奕筝其实也不甚乐观。说到底,还是要看张总的态度。如果张总铁了心得不到柏冉就不给鸿图生意，那她们再怎么努力也都是徒劳。

    她们搏，无非也是搏张总并不是完全没有理智的人。

    一个上午总是过的很快，林奕筝看时间差不多了立刻就开着车子到鸿图外，直接守着鸿图大门口等待柏冉的出现。

    谁知道，随着时间一点一滴过去，距离午休时间开始已经过去十几分钟，柏冉还是没有出来。

    被缠住了？林奕筝猜测着。柏冉是很守时的人，既然是她约的林奕筝，那不该什么消息都没有。

    在林奕筝拿出电话想要联系柏冉时，车窗被人叩响。

    她有些不耐地转过头，却惊讶地发现自己要等的人此刻就在车外微笑地看着自己。

    急忙打开车窗打量了一番眼前这完全想象不到的柏冉新形象，林奕筝有些愣愣地不知道说什么好。

    干脆绕过车子到副驾驶座坐进去，林奕筝的视线一路都跟着柏冉，终于在车门关上之后啧啧感叹。

    “柏冉，你怎么会想到去剪发的？”

    伸手摸摸自己现在只及耳的短发，柏冉噙着一抹淡淡的笑容：“感觉怎么样？”

    “就刚才在我车子前走的那几步，很有气场。”林奕筝不能否认自己刚才看到柏冉时的感受，柏冉的头发细软，以前尽管也只是过肩长短，加上她本身不喜争辩，给整个人带出的就是柔和温婉的江南女子的印象。

    但是，她这头发一剪，无论站坐都一向挺直的背脊就凸现出来，展现出她骨子里的另一面。

    “要是我们两现在往圈子里的人面前一站，肯定都以为你是T。”林奕筝无论说什么总要占点柏冉的便宜。当然她这不是短发长发的问题。若是林奕筝，哪怕剪短了头发也去不了那点妖娆劲儿。

    不过，林奕筝说的这句话柏冉却是听不懂。

    “你说什么？”她疑惑地看着她。

    只看了一眼柏冉那认真又困惑的表情，林奕筝就知道她以为自己说的是跟她改变造型之后的意见，趴在方向盘上侧着脸对她笑：“我说，柏冉果然是打了娶我过门的念头，你看这都特意去剪短头发更配合自己的身份了。”

    “……”柏冉看看林奕筝那如丝媚眼，本就直的背挺得都快发僵，但表情上却维持着淡然，“先去吃饭，然后帮我挑些衣服。”

    “遵命，亲爱的。”林奕筝笑吟吟地应下，终于抬起头将视线移回到街面，发动车子开了出去。

    对于装扮穿着，林奕筝自然是拿手的很。

    加上她很清楚柏冉想要达到的效果，甚至不需要柏冉多作说明，她就领着人直奔路上就已经筛选好的几家店。

    没过多久，两人就买好了柏冉想要的，这一路上，柏冉甚至只需要试衣服和付账。

    被林奕筝领出商场时，柏冉还忍不住感叹：“比预想要花费的时间少了许多。”

    林奕筝立刻笑吟吟地说：“给相公安排好衣物这些琐事，奴家一定能做得让相公满意。”

    柏冉禁不住打了个颤，林奕筝这次说话的腔调真是嗲到发腻了。

    “相公，你冷吗？”林奕筝自己倒是没半点自觉，挽着柏冉的手臂继续。

    默默地看着林奕筝，看到她终于收起点笑容，柏冉才轻飘飘地说了一句：“冷，冷到骨子里了。”

    因为时间尚早，柏冉在车上想了想还是决定抓紧时间开一次会。

    发了会议消息给她手下的组员，柏冉抬眼看了看林奕筝。

    “明白，先去换衣服，然后送你到公司。”林奕筝心领神会地点头，“我这两天会请严秘书以及Amy吃顿饭，柏冉你要一起吗？”

    有些东西柏冉不用，但也不能不懂。

    “嗯。”这严秘书和Amy柏冉也都记得，还是林奕筝之前重点拉拢的对象。

    林奕筝这么几年也算是见过形形□的人，对柏冉的新形象自然是手到拈来。

    当柏冉踏进公司的时候，一路上不少人都惊愕地看着柏冉出了神。

    各种各样的目光尾随，此起彼伏的议论声。若是半年前的柏冉，恐怕会因此不安焦虑，只求尽快再次被人忽视。

    但是现在，柏冉完全能够坦然地接受这些，挺直身子镇定自若。

    不得不承认，这半年不到的时间里发生了太多的事情。

    “只要你自信，毫不退缩地明确表达你的看法和决定，那么该迟疑的就是站在你对面的人。”林奕筝在车上这么跟柏冉说。

    柏冉的细心认真对她自己的设计工作来说是优点，但在和别人说明的时候还带着可以更好的想法就成了非常严重的缺陷。在客户、下属甚至是上级面前，只需要告诉他们，这就是最好的。

    保持着不卑不亢的神情，柏冉一副气定神闲的样子穿过这个设计部，走进自己的办公室。

    直到她的身影消失在阖上的门后，设计部里才又有了声音。

    “那真是那个柏冉吗？”

    “是不是发生什么事了？”

    “很有气势啊。”

    “也是个大美女诶。”

    设计部东角，李铭饶有兴致地看着办公室门：“有意思，看来之后会很精彩。”

    倒是安旭，顶着特别小组组员的名头，早早就捧了画册和会议记录本跟进了办公室。

    距离会议时间还有半个小时，安旭笑眯眯地凑过去：“柏组长，这一身是林姐给准备的吧？”

    柏冉没有立刻回答，然后上上下下看了安旭好一会人，看到他后背发凉了才开口：“为什么一定是她？我就不能做好这装扮？”

    至少这发型还是自己作出的选择呢。

    “呃……”安旭一阵哑口无言，憋了半天才说出一句，“我只是看柏组长似乎心情不错。”

    虽然刚才看她一路过来并没有笑，但是安旭就是觉得柏组长今天和前两天的感觉完全不同，是因为林姐又出现了的关系。

    心情不错？柏冉从安旭口中听到这样的判断，脸色又严肃了几分，难道有这么明显吗？林奕筝对自己的影响。

    柏冉是陷入了自己的思维，可怜了安旭这孩子被她的严肃状吓到几分，战战兢兢地等着柏冉接下来的说话，不知道自己是不是说错了什么。

    “嗯，也不是没有可能。”最终，安旭得到了竟然是这么一个答案，让他松了口气之余有些好笑，柏组长还真是认真，就连这种事也要这么严肃的思考过吗？

    只可惜，他那口气还没松完，柏冉的下一句话就到了：“上周布置给你的任务完成了没有？”

    查不做，安旭当然不敢怠慢，立刻将画册奉上，等待柏冉的点评。

    这些图他可是下了大功夫认真去弄的，他现在简直就矛盾的要死，既希望柏冉能对这些图表示满意和赞赏，又希望她能多挑出不足之处然后加以指导。

    “组长好。”门被轻轻敲响，在柏冉出声应答后，小组的两个组员走了进来。今天柏冉这么大的改变，他们也对接下来的会议猜测了好一会儿，最终只能过来耐心等待。

    柏冉点点头，看一眼时间距离会议开始没几分钟了，将手中的画册放在桌上：“待会儿再看，这周的任务，去搜寻十种你喜欢的设计或绘图手法。”

    安旭只觉得自己的玻璃心今天真是上上下下了好一会儿，最终被告之，原来这周还有作业啊……

    没一会儿，人已经全部到齐。

    柏冉坐在那儿，让余博成先报告周六名皇张总对于本次酒店的定位和理念。

    这些都是在去往工地途中张明华作出说明的，在场的四人都对此做了相应的记录。

    在余博成报告完毕之后，柏冉又补充了一点，然后让测量的三人将数据拿出来。

    若是以往，柏冉是习惯让组员也都发挥自己的想象力和设计思维，各自去完成一部分的设计然后再筛选之后取长补短。

    但这一次，柏冉并没有将这种高自由度的决策放出来，而是直接讲述了自己的看法，对设计的要求，然后将不同的部分作为任务分配下去。

    这些组员不是她需要花心力去培养的人，她不想再多浪费时间。

    会议在高节奏中完成，每个人都清楚了自己被分配到的任务要求，然后各自散开着手完成。

    柏冉身为组长，当然也不会闲着，她给自己的任务就是最麻烦的大厅，很快，她就投入到绘图当中，这种全神贯注绘图的感觉，想想竟然也有好几天未曾感受过了。

    这边的进度稳步前进，余博成走向总经理办公室时的表情却不是很好看。

    余总看儿子不悦，当然关心地询问。

    “不知道张总到底是什么态度，柏冉今天突然改变了形象，做决策也果断不少。”

    “作为管理一个小组的组长，这没什么不好。”余总倒是对这个消息没太在意。

    “可是，爸爸，你觉得张总会喜欢柏冉这样改变吗？”余博成暗示性地问。

    果然，余总沉默了下来，想了想:“先过两天看看。”

☆、第五十五章

    接下来两天,余博成都有暗中观察柏冉。

    其实这一点也不费力，因为柏冉每天都是准时上班到点下班,全然恢复了以前那规律到人神共愤的时间安排。

    要说唯一的区别,也就是她和组员的沟通加强了许多,不再帮人修改，只做提点。她那台明明是新买来的笔记本，里面存了大量的设计图样板和绘图手法范例，轻易就能从中挑选出她要的给组员看。

    这其实是很正常的工作状态,完全胜任组长这个职位。

    但是，对余家父子来说，这可是非常大的问题。

    因为她完全没有联系张总的迹象,尽管她现在在赶工的确实是名皇的设计图。

    这一次,余博成推门而入，本想试探下情况，却意外地看到柏冉整理东西像是要离开的样子。

    “柏组长这是要出去？”余博成随意般问，看看时间是下午三点。

    “嗯，也不能一点门路都不走。”柏冉点点头，暂时将包放下，“有什么事吗？”

    “哦，我是想请柏组长指点一下这几幅设计图，原本看前两天组长都是按时上下班，还想着指点完差不多是下班时间，可以顺势请组长吃晚饭答谢。”余博成看看手中准备着的图纸，微笑着对柏冉说明。

    抬手看了眼手表，柏冉笑了笑：“我事先约好时间的，图纸先放在这儿我明天看。晚饭答谢就用不着了，我也要回去照顾女儿。”

    相比以前在部门集体活动时跟总监请假说明要照顾女儿，柏冉自觉这一次比以前更坦然一些。不再去担心着流言蜚语的影响。柏林是她女儿吗？是，这不能改变，那么别人怎么说又怎样？

    林奕筝说的对，装扮和心态非常重要，不止是设计部那些人对自己配合了许多，就连她自身也开始有了变化。

    “说实话，还真看不出来柏组长生过孩子。”余博成脸上闪过一丝诧异，然后急忙笑着说明。那样子就像是他第一次听说这件事一般。

    会有这样反应，要么是完全不注意办公室八卦，要么就是装的。

    柏冉看了眼余博成，最后礼貌地笑笑：“谢谢。”

    既然会把林奕筝做的事按倒自己身上，这个余博成也不是人品好的人。

    “我是说真的。”余博成笑着说，“柏组长，我看你今后出去也别透露自己是有孩子的人，你也知道现在的那些大老板们都更喜欢跟没有拖家带口的人打交道，年轻漂亮有活力的人能有更多的机会，社会现状是这样。”

    柏冉的眉心有那么一瞬的微皱，不过很快用松开，看着余博成点点头：“你提醒的也是，可惜张总好像已经知道了。”

    余博成说的当然比他爸爸更隐晦一些，但加上余总曾经对柏冉说的事，柏冉还能听不出他话后面的含义？

    果然，余博成的脸色一变，柏冉也不打算再等他继续变脸，拎起包往外走：“时间不多，我先走了。”

    离开公司，林奕筝一早就等在那儿，见柏冉上了车，她笑眯眯地说：“柏冉，这两天公司里该有不少人偷偷看你吧。”

    “比不上你在公司的时候。”柏冉不软不硬地回了一句，虽然还有些不习惯，但她也能够不动声色地接受这些。

    转动方向盘驶入车道，林奕筝作出一副东嗅嗅西嗅嗅的样子，折腾一会儿才笑吟吟地说：“我说是什么味儿，原来是有人泛酸了呐。”

    对于林奕筝自导自演无论什么事都扯到这上面，柏冉是已经迅速地习惯并且忽视，看了眼林奕筝：“余博成暗示我不要在张总面前透露林林的存在。”

    果然，林奕筝狠狠皱起了眉：“都不是好东西。”不管是想包养柏冉的，还是暗示柏冉把自己送出去的。

    不过……柏冉只是要说这么一件事？林奕筝诅咒完那一排小人，突然想到这个问题。

    转头看她，就见柏冉嘴角微微扬着，看上去心情愉快。

    原来是这样。林奕筝也笑了起来，看着前路：“柏冉，就算你不可能答应张明华的要求，我还是吃醋了。”

    果然，柏冉眼中闪过一丝惊疑和慌张。急什么，这不就是你想要看到的结果吗？林奕筝越想，脸上的笑容越甚。

    不等柏冉想出话来扳回一句，林奕筝继续：“其实，要我来看，张明华说不定更高兴看到你是带着孩子的单亲妈妈。”

    “嗯？”柏冉有些不解地看着林奕筝。

    “带着孩子的单身人士更喜欢稳定，不会要求太多，对于他那样身份的人来说当然想要养着的二奶能安安分分不影响他的声誉和家庭。”林奕筝挑眉分析，说到这突然停顿一下，看了柏冉一眼才继续，“何况，大部分女性对自己第一个人都抱着特殊的心态，比如独占欲。”

    “何况，那些还是处的小丫头，更黏人也更不知道满足。”

    不得不承认，林奕筝的分析很有道理。

    可是最后那句话……柏冉还是觉得脸有些烫，一时间不知道该把目光放在哪里好。

    林奕筝也注意到柏冉的不自然，有些担心地问：“柏冉，是不是我说的太直接，你不习惯听这类话？”想想柏冉的生活环境，恐怕她极少会接触到像“处”这样的词汇和话语。

    “没事，也不是什么粗俗的脏话。”柏冉摇摇头。

    林奕筝淡淡一笑，粗俗的脏话她是听过不少，也不是不会说。

    但是自从做了销售之后，她为了摆脱那些过去，刻意注意着自己的遣词用句，甚至就对着一些电影又或者是访谈等学着他们说话，一遍又一遍的，才将那些习惯到随时可能脱口而出的话语彻底剔除。

    那个时候，她从来就没想过自己会有现在这样的日子，会为了一个人找回那时候还那么小的自己。

    将车子停入车位，林奕筝带着柏冉走进约好的茶座。

    才坐了一会儿，Amy首先到了，坐下来点了茉莉花茶，她笑着对林奕筝说：“林小姐，没想到你还会来找我。”

    “Amy你这说的是哪里话，我说过要交你这朋友的。”说着林奕筝给两人做了介绍，“Amy，这是柏冉，专门负责这次的设计，也是我朋友。柏冉，这位Amy可是最了解名皇上下事情的人。”

    林奕筝说的是夸张，Amy忍不住笑了起来：“林小姐，你这可是太夸大我了。”她朝柏冉伸出手，“柏小姐你好，我是名皇在S市的前台秘书。”

    微笑着握手，柏冉冲她点点头：“很高兴认识你。”

    收回手，Amy不掩饰地打量了柏冉一番：“没想到鸿图的设计师是这样一位有气质的美人，也难怪能从那么多公司中冲出来。”显然，她对这件事的进展也比较清楚，“如今，只要再打败美域就成了。”

    “美域？”柏冉不禁惊讶地重复了一遍。

    美域可是S市室内设计装潢界的领头羊，她怎么也想不到自己的竞争对手竟然是这么出名的公司。

    要知道，当初她刚入行的时候，也找了不少美域的作品对比学习。

    “感觉压大了？”林奕筝对于这个结果其实并不意外，半开玩笑地问。

    倒是柏冉，认真地点点头：“是。”这反应让林奕筝一时不知道该感慨意料之中还是惊愕一番。

    “其实，我原本以为还有世点。”林奕筝耸耸肩，报出一个和美域比肩的，她可不介意再看看柏冉惊讶的样子。

    Amy抿着笑在对面开着两人，听到林奕筝说起世点，才开了口：“世点交上来的效果图不合张总的胃口，那也没有办法。”有很多时候，只是负责人个人的喜好问题，就能断了机会。

    林奕筝点点头：“听说张总这两天很忙，不知道都在忙什么？我们也好投其所好。”

    “这我就没办法回答了。”Amy摇摇头，喝了口茶，“张总这两天确实时常出去，大约也只有严秘书清楚。”

    Amy才刚说完，门就被敲响，服务员带着严奎走了进来。

    林奕筝不禁笑着说：“严秘书，我们才刚说到你呢，你就来了。”

    严奎依然是那副不苟言笑的样子，严谨得让人无法想象他会到这里来接受林奕筝的拉拢。

    看严奎坐下，点了铁观音，服务员离开房间，林奕筝才微笑着开口：“严秘书，眼看就是元旦假期，不知道你们有什么安排？”

    严奎摇摇头：“节假日，张总时常需要出差。”这出差当然不是说正事，大家心知肚明。

    “原来如此。”林奕筝笑着点点头，“看样子这是和张总拉关系的好机会了。不知道张总已经选定目的地了没有？”

    “还没有。”严奎看了眼林奕筝，“但是已经应了和美域经理的同行。”

    显然，鸿图是没办法通过安排行程来跟张明华套交情，不过林奕筝丝毫没有为此遗憾。

    要是让柏冉陪着那张明华出去旅游，那林奕筝才要着急。

    所以她的笑容又加深了一分：“这要旅游的，可得弄清楚张总的饮食喜好，严秘书倒是可以提醒一下美域那边的人卖个人情。”

    “张总不适合吃海鲜。”严奎皱眉想了想，“容易腹泻。”

    “哦~”林奕筝拉长了嗓音，“其实最近不少人都喜欢租游艇出海钓鱼，高雅又放松的休闲游。”

    严奎点头：“林小姐说的有道理。”

    “当然了，虽然严秘书能者多劳要陪张总出差，也不能亏了家里人。”林奕筝笑着说，“我在旅游团有熟悉的朋友，到时候我跟她知会一声，难得的放假，让她们出去玩玩。”

    “那就要多谢林小姐了。”严奎应下，脸上的表情软了一些。

    解决了严奎，林奕筝又转向Amy：“Amy，我可记得你说过不喜欢外出，不过身为女人可得把自己好好打扮好，不能亏待了自己。”说着她将一个信封递给她，里面是一张购物卡。

    “没想到林小姐还记得。”Amy笑着接下。

    又闲聊了一会儿，这场下午茶才算结束，刚好赶上去幼儿园接林林放学的时间。

    “有什么想法？”林奕筝看柏冉一直不说话，笑着问。

    “呼，我怕是当不了销售。”柏冉感慨，她哪里想得到就连一场由美域发起的出游也能轻易就动了手脚。

    林奕筝笑了起来：“等柏冉你换了公司，有的是销售帮你鞍前马后的跑，你只要解决对内就可以了。”

☆、第五十六章

    接下来几天,柏冉的生活又恢复了往常的规律。

    眼看着就是圣诞前夜,越来越焦虑的总经理终于忍不住叫了柏冉到办公室了解现在的进展。

    “张总被美域的人邀请出游了。”柏冉面无表情地报告,没半点焦急的样子。

    美域？总经理立刻急了，一掌重重拍在桌面上：“这是怎么回事？怎么可以让美域抢去了？你们这段时间都在干什么？！”

    柏冉微微皱眉，这件事难道是自己的问题吗？也不知道是谁非要弄出那么多的事情,让整个单子的进程一拖再拖。

    虽然自己是知道美域邀请张总这件事，但说实话,在那么多事情之后,她对这位总经理的印象已经跌倒低谷。要是真由自己抢先一步去联络张总出游，难道自己还要什么都陪？

    “余总，我是设计组长。”柏冉平静地说,“若是林奕筝一直紧跟这笔单子,也不至于出现这种失误。”

    林奕筝？总经理的表情狰狞了一瞬，要是留着那个女人，比说这笔单子，自己这公司还能不能经营下去都是个问题。

    但是在柏冉面前，他也不想说的太清楚：“林小姐是一名很出色的销售员，她坚持辞职我们也没有办法。”

    停顿一下，他重新看着柏冉：“柏组长，对张总如今公司也只剩下你比较熟悉，我知道这是设计师额外的工作，但还是希望你能为了公司、也为了你自己多积极与张总联系一下。”

    “我知道了。”柏冉点头，看不出什么表情，“那么我先回去绘图，争取早一些出作品。”

    “嗯，去吧。”总经理挥挥手，“这件事成了，销售能获得的提成公司也会取一部分给柏组长你，不会亏待你的。”

    “谢谢余总。”

    看着柏冉离开，总经理在沙发上坐下，重重喷口气：“不知好歹的女人，只知道坐着，机会会主动飞过来么。”

    “爸，你也别太生气，想想柏组长这么几年来的情况，你也不能让她突然就跟林奕筝那样懂得那些和客户联系的手段。”余博成微笑着走了出来，从手中的文件袋中取出几张纸看着。

    “成儿，你不是说那个名皇的张总对柏冉有意思吗？柏冉不动，那张总也无所谓？”总经理看着自己的儿子皱眉，要是他看上什么人，就算动用手段也要得手。

    “也许张总对柏组长的兴趣还没倒志在必得的程度？”余博成也有些不明白，只能按着他自己的思考方式猜测，“不过说实话，一个孩子都这么大的女人大约也提不起多少兴趣。”

    听儿子的猜测，余总也有些头疼。

    “不过，爸，看来我们还可以做点什么。”一直在翻看手中资料的余博成眼睛一亮，笑着说。

    接过资料看了一眼，余总就知道余博成指的是什么，也露出笑容：“成儿，这件事就交给你去办了。”

    已经回到自己办公室的柏冉当然不知道在总经理室里还发生了什么。

    她现在正在看安旭交上来的“作业”。

    紧张地站在一旁的安旭时不时偷偷打量柏冉的神情，只可惜她始终没有明显的表情波动，无论是皱眉还是笑容。这让安旭对自己这次作业的成绩完全没办法做出预估。

    时间随着柏冉的翻页流逝，安旭终于盼到了柏冉将头抬起来看着自己的这一刻。

    “柏组长，这个……怎么样？”安旭有些忐忑地问。

    看了安旭一眼，柏冉才露出一个浅浅的笑容：“嗯，比上次好多了，而且想法很创新。”她从这叠画稿中抽出几张，“这几张跟现在普遍可见的酒店设计套路完全不同，你说说看是怎么想的？”

    伸长脖子看了眼那几章，安旭不好意思地挠挠头：“这其实也不算是我想出来的方法。柏组长我借用一下你的电脑？”

    “嗯。”柏冉显然对这几张设计图非常感兴趣，看了眼桌上的电脑示意安旭自己动手。

    快速地输入地址打开网页，安旭将其中几幅图调出来在桌面上平铺开：“柏组长，这是我一直在玩的网络游戏。”说着他抽出其中的一张画稿与屏幕上放大的一张放一起，“这几张设计是根据游戏来的。”

    说完这个，安旭就退回去让柏冉自己对比，他知道剩下的完全不需要自己说明。

    看了好一会儿，柏冉才重新把头抬起来，眼中带着一分欣赏：“安旭，这也是不错的想法，看来果然是年轻人的思维比较活跃。”

    安旭急忙摆手：“柏组长，说什么年轻人的，你也大不了几岁。”要是让林姐知道柏冉这样说，还不知道会怎么用“小孩子”这种名头来压榨自己，“而且，这个借用游戏场景的想法也不是我自己的。”

    “嗯？”柏冉有些意外地看着安旭。

    “我是在一款我非常关注的游戏的论坛上看到的，就是类似主题酒店的想法，那款游戏的开发公司同时也在建造和这款游戏挂钩的主题酒店。”

    “是哪家公司？”柏冉立刻询问，在她看来，不管是什么人，设计理念的创新总是好的，如果可以她甚至希望能够与那些设计师交流。

    仅仅几天的变化，她也意识到只是自己一个人默默做设计不会有太多进步，就像之前林奕筝带着自己去参观各种酒店，如果能与同一圈子里的人交流能更加开阔视野。

    “今玖。”安旭笑着说，“苍穹这游戏一定会很好玩的！”

    看安旭一脸期待，柏冉不禁摇摇头：“游戏我是不可能去玩了。”不说自己从来没玩过游戏，现在她还有工作和照顾林林。

    不过，又是今玖？柏冉忍不住感叹，上次去看过的那么多酒店，今玖的那家已经让她印象深刻。而且，最近听到这家公司的机会是不是太多了点？

    给安旭讲了一些这些画稿的优点和可以改进的地方之后，也差不多到下班时间。

    安旭拿着稿纸高兴地问：“柏组长，今天晚上是平安夜，有什么安排吗？”

    平安夜？柏冉愣了一下，突然想到原来自己也是好久没关注这些节日了。以前要带林林还背着欠债的时候，除了新年、儿童节还有林林的生日，她几乎不过其他任何日子。

    倒是安旭看到柏冉一愣，突然醒悟着摆手：“啊，我竟然一下子忘记了。那柏组长，节日快乐，晚上玩的开心！”

    说完，他也不等柏冉说什么就快速窜出办公室。

    他到底是想到什么了？柏冉无语地看着重新关上的门，感觉跟不上安旭跳脱的思维。

    果然老了吗？

    不过，安旭在正事上的态度还是认真的，所以柏冉也没有太将这件事放在心里。

    看看时间，只剩下一小点时间了，现在林奕筝已经带着林林在外面等着了吧？

    这几天，林奕筝充斥整个生活。准点出现在门口到家里蹭早饭，然后送她们去幼儿园和公司。中午会等着柏冉一起去吃东西，然后下午接了林林，看着柏冉的下班时间一起来接她下班。

    就算是看不到的时间里，也时不时会收到林奕筝的短信，告诉她自己在什么地方干什么。

    果然，等柏冉离开公司，就看到那辆车子里两个人朝自己招手。

    坐进后座，林奕筝立刻献上奶茶一杯，还带着热气，让因为外面的温度有些凉了的手很快又暖和起来。

    “给辛苦上班的妈妈。”林奕筝笑眯眯地说，“柏冉，今天到我家吃晚饭吧。”

    “嗯。”柏冉并没有太多犹豫，看林奕筝这样子显然是已经准备好了晚饭需要的东西，自己要是反对，她也能用各种方法让自己妥协。

    何况，看身边柏林兴奋的样子，柏冉就知道她肯定已经把林林给收买妥当了。

    看林奕筝高兴的样子，柏冉大概能想到之前让她不解的安旭的反应到底是什么原因了。

    不过，饶是柏冉已经准备好面对一顿丰盛的大餐，也在走进林奕筝家时被惊艳了一把。

    林奕筝本显得有些空旷的客厅中立着一棵几乎碰到房顶的圣诞树，上面缠绕着各色鲜艳的彩带，挂着各样漂亮的小挂件。

    客厅和厨房里也好好装饰了一番，看得出用了不少的心思。

    “妈妈，漂亮吧！”柏林摇着柏冉的手臂仰着头甜甜地问，“那颗星星是林林放上去的哦！”她指着圣诞树顶那枚漂亮的金色星星说。

    “是你自己放的吗？”柏冉笑着问柏林，这么高，让柏林自己一个人是不可能的。

    “那……是筝妈咪抱着林林的。”柏林嘟着嘴，“不过那也是林林放的！”

    “好，你放的。”柏冉按按柏林嘟着的嘴，“再撅都可以挂星星咯。”

    “嘻嘻。”柏林咧了嘴笑着拉柏冉往里面走，“妈妈你看，这个还有那个，是林林挑的。”

    被柏林拉着，柏冉看向林奕筝，就看到她朝自己露出一个温柔的微笑，手上还在系着围裙带：“你和林林一起看，我去弄晚饭。”

    那么一瞬，柏冉全身充斥着由心而发的家的感觉。

    在那个夜晚彻底失去了的温暖的感觉。

    她用不着自己一个人扛着整个家，独自带着林林在各种不得不面对的困难中努力挣扎着。

    “妈妈，这是筝妈咪给林林买的！”柏林不知道自己的妈妈现在在想什么，高兴地将一本新的画册拿出来。

    “那你在这儿好好画。”柏冉走过去帮她在地上放好坐垫，让林林在茶几上那彩笔涂色。

    安排好柏林，她走进厨房，看到的就是林奕筝背对着门切着什么。

    “有什么要帮忙的吗？”柏冉只知道自己的心跳莫名地有些快，强作镇定地走过去出声询问。

    林奕筝被小小的吓了一条，转过来看到柏冉，眉眼弯弯着：“怎么进来了？我这里没问题，你陪着林林去休息会儿吧。”

    “我在公司也差不多都是坐着，不费多少力气。”柏冉摇摇头，走到林奕筝身边，“切的很漂亮。”

    “我可是接受过专业训练的。”林奕筝笑吟吟地说，说着将刀放下走到另一头用抹布垫着打开用慢火煮着的砂锅，“香吧？”

    “很香。”柏冉点点头，林奕筝的厨艺确实比自己要好的多。

    林奕筝脸上浮现着得意的笑容，拿起勺子挡开表面的油层舀了一小勺汤汁：“柏冉来，尝尝味道怎么样了？”

    柏冉走过去伸手想要结果勺子，林奕筝却抬高手避开：“我喂你吧，小心洒了。”看柏冉有些犹豫，她不禁挑眉，“我们刚认识那阵子，你不是喂了我好几次吗？礼尚往来。”

    说不过林奕筝，柏冉笑了笑微微凑上前张开嘴，半含住林奕筝伸过来的勺子微微下压脑袋让汤汁淌入口中，浓郁鲜香的鸡汤味充斥着味蕾，确实是难得的美味。

    这让柏冉忍不住舔舔自己的唇上沾上的那点点味道。

    只是这么一个小小的动作，让一直看着柏冉的林奕筝屏住了呼吸，视线落在柏冉那双荡着光泽的红唇上，心里不断有个声音蛊惑着，靠近、再靠近。

    因为喂食，两个人的距离很近，柏冉当然注意到林奕筝的变化。

    和她那双突然深邃不少的眼睛对视，柏冉急忙移开视线，脸上染上几分血色，开口想要说点别的什么，却被林奕筝抢先一步。

    “柏冉，我……可以吻你吗？”林奕筝的声音有些沙哑，听得柏冉心里像是有什么沙沙的在磨一般，磨的她发痒。

    可以？不可以？柏冉还没有想到该怎么回答，眼前的光线一黯，脸被一个轻柔的力道转向林奕筝的同时，唇上也感受到一片温润。

☆、第五十七章

    不知道是之前尝过什么,林奕筝的唇上沾着点微甜的味道。只是这简单的触碰,却让柏冉感觉有一股灼热从她那儿蔓延过来。

    美好的触感让柏冉有一时的失神,随着林奕筝接下来的舔舐，她一个激灵，随着那一瞬的酥麻惊醒过来。

    林奕筝姣好的面容近在咫尺,柏冉的目光一与她接触，几乎被彻底卷入那双眼睛流露出的温情之中。

    感觉到自己的双唇被那条灵活的小舌打开,柏冉这才找回一点意识，急忙想要转身逃开这个让她禁不住想要流连沉溺的吻。

    只是才刚刚有了动作，林奕筝的手随即加大力道，伸手揽住柏冉的腰将她牢牢禁锢在自己怀里，双唇微微离开却在下一秒又贴了上去。

    这一次与之前的不同，带着强势的掠夺，在柏冉娇嫩的双唇上来回撵揉，些许的疼痛让她忍不住微微张了嘴，林奕筝立刻直驱而入，肆意地在柏冉口中探索刺激，吸吮她的每一寸芳泽。

    强烈的刺激让柏冉一阵阵发麻，口中的空气仿佛被林奕筝尽数吸取一般，喘不过气的感觉让她忍不住伸舌想要将在自己口中作乱的林奕筝推出去。

    奈何才刚接触，林奕筝那水润的小舌就将柏冉卷起缠绕，勾着她引回自己口中吮吸轻咬。

    此时柏冉的大脑已经完全失去思考的能力，双手不知不觉扶住林奕筝的肩膀和手臂。

    时间仿佛被拉长成一条细细的线，当林奕筝终于松开时，柏冉只觉得自己像是经历了千百年岁月一般的跌宕起伏，却又仿佛那只是一瞬般，自己的心在还没来得及控制时就感觉到了一丝失落和留恋。

    有些恍惚又挣扎的神情落在林奕筝眼中，她只觉得心里被猫爪子挠得痒痒的。

    柏冉的味道比以往任何一个都好，青涩的又矜持的反应，让她真真切切地感受到欲罢不能的撩人感。

    林奕筝现在真有种冲动将眼前可口的柏冉吃了，可她也知道这样做很可能让眼前这人从此消失在自己的生活中，即使，柏冉其实已经爱上自己。

    所以，面对秀色可餐却不得的现状，林奕筝只能压下自己自小腹烧上心头的火，报复般地在柏冉耳边轻笑：“柏冉，我真想吃了你。”

    赶紧回过神吧我的柏冉，你再这样呆愣在这儿，我会忍不住诱惑。

    说完，林奕筝还在她耳廓上轻咬一下，舌尖一舔，这才松了口拉开根本就不愿出现的距离。

    耳朵上的刺激总算让柏冉回过神，接着意识到林奕筝说了什么，何况还有她的轻咬做示范。

    一瞬间涨红了脸，柏冉抬眼就看到林奕筝脸上带着意犹未尽的笑容，顶着滚烫的脸慌忙地转身离开。

    嗯，是羞红不是气红的。

    林奕筝站在厨房中直接作出判断，笑得各种荡漾。

    只是，一时荡漾的林奕筝最后也只能面对接下来的生活。

    从柏冉逃出厨房开始直到现在，林奕筝只觉得自己比这一辈子的任何时候都要“正人君子”。

    不说柏冉到哪儿都搬出个林林在旁――林奕筝自认还没到禽兽不如的地步，还真没办法当着孩子的面做某些少儿不宜的事情。仅仅是那自己才动了一下就让柏冉一个激灵然后警惕盯着自己的情况，就让林奕筝没辙。

    除非她林奕筝一点不在乎柏冉的感受直接扑上去强了，否则她只能安分守己不越雷池一步。

    林奕筝能不在乎柏冉吗？当然不，所以她只能做一个正人君子。

    每每想到这这事，林奕筝都有直接扑过去抱住柏冉的腿泪流满面的冲动。

    她知错了还不行吗？她真的是知错了。

    只是一次与柏冉的亲吻就让林奕筝难以自拔地上了瘾，心痒难耐地就连睡梦里都一片□。

    偏偏，这上瘾了还根本不让解，如今柏冉就连小调戏小亲密都不给了。

    “筝妈咪，元旦想要什么节日礼物？”柏林清脆的声音响起，眼看着明天就是元旦，小柏林很孝顺地问。

    我想要你妈妈……林奕筝将目光从眼前碟子里的小甜点移开，看了眼柏林边上淡定状的柏冉，一本正经地看着柏林：“只要是林林送的，我都喜欢。”

    “嗯！”柏林对林奕筝的回答非常满意，露出大大的笑容。

    一旁的柏冉看着两人的互动，当看到之前一直盯着甜点垂头丧气状的林奕筝终于抬起头来，看向自己那一眼却怎么看都带着一股子幽怨劲儿，不动声色地勾了勾嘴角。

    那一天意外的吻确实让柏冉心慌意乱了好一会儿。可是有时间静下来想之后，柏冉也知道这里面自己同样是被蛊惑地自愿。

    她不讨厌甚至是喜欢的，羞涩当然也有。

    最主要是林奕筝竟然就那样在厨房里……万一林林进来了怎么办？！对，就是这个问题！

    “筝妈咪这两天精神都不好，一定是身体不舒服了。”一边走出蛋糕店，被柏冉和林奕筝牵着的柏林关心地问。

    林奕筝嘴角一抖，转头就看到柏冉眼中还没掩去的笑意，心中立刻有了定论。

    她露出一个笑容朝着柏林说：“林林，筝妈咪这两天晚上老做梦，所以白天没力气。”

    说着她趁直起腰的一瞬在靠近柏冉时用只有她们两人能听到的声音哀叹：“哎，欲求不满的春梦。”

    果然，柏冉的身子一僵，柏林还配合地关心地问：“那该怎么办？”

    林奕筝很是深沉地叹了口气：“这大概只有你妈妈能治了。”

    “妈妈，你就帮帮筝妈咪吧。”柏林小朋友很喜欢林奕筝，当然摇摇柏冉的手帮着求助。

    柏冉瞥了林奕筝一眼，点点头：“放心，妈妈回去就去找佛经，只要能每晚上念一个小时，一定能治好。到时候林林可得看着她念满一小时。”

    “嗯！”柏林用力地点头，笑着转向林奕筝，“筝妈咪放心，念经那么枯燥，林林一定会陪着你的！”

    ……会疯掉的。这是林奕筝的第一个反应。

    柏冉变坏了……抬头看了眼柏冉完全不加掩饰的笑意，林奕筝在心里缩成一团嘟嘴对手指。要不是现在在大街上，她真不介意当场就给柏冉演绎一遍来表达自己心中的哀怨和不满。

    看林奕筝一副小媳妇样的表情，柏冉的心情好到了一个高度。

    手机铃声不知道该说是适时还是不适时地响起，柏冉拿出手机，是一个陌生来电，随意地按掉。

    她一向不喜欢接陌生来电，大多都是推销产品或者什么服务调查。

    “还是你们好，干我这行的根本就不能挂任何一个电话。”林奕筝摇摇头，顿了顿又露出个笑容，“我都忘了，以后我也不用做销售了。”

    “你以后打算怎么办？”林奕筝提到这个，柏冉忍不住又问。上次被林奕筝插科打诨地拐了话题，这一次柏冉问的同时给了一个警告的眼神。

    被警告了……林奕筝郁闷，却也还是乖乖听从。

    “我打算自己做生意。”林奕筝回答的时候语调难得的认真，目光放到才刚离开的蛋糕店的橱窗上，眼神里带着分缅怀，“大概，就等过完年。”

    “你――”柏冉看着这样的林奕筝，有些许的不适应。她是想起了什么？

    手机铃声再度响起，被打断的柏冉皱着眉，还是陌生来电，似乎跟之前那个一样。

    连续打了两遍，柏冉只好接起电话。那边响起的声音礼貌而又热情。

    “你好，是柏冉柏小姐吗？”

    “是，你是？”柏冉看了林奕筝一眼，后者明了地牵着柏林走到路边解锁车子，还体贴地打开后车座让林林先坐进去，再等柏冉，然后关上车门才回了驾驶座。

    不急着发动车子，林奕筝等着柏冉接完电话。

    也不知道电话那头说了什么，柏冉的眉头越皱越紧，到后来突然怒气冲冲地说：“没有这样的事，请不要随意报道影响我的生活！”

    然后直接挂断了电话。

    突如其来的怒火让柏林和林奕筝都吓了一跳。

    柏林看看柏冉，乖乖坐过去拉着她的手：“妈妈，不生气。”

    看着乖巧的柏林，柏冉也不知道想到什么，伸手将柏林抱起来放在腿上，抱着她小小软软的身子一言不发。

    林林现在也已经快六岁了，孩子长的快，现在柏冉要抱她也有些费力，所以已经很少这样抱她。

    突如其来的举动，和之前完全不同的反常的沉默，当然有什么特殊的原因。

    扭了扭身子，被紧紧抱着的柏林看不到妈妈的表情，求助地看向转过头来看她们的林奕筝，希望这个聪明漂亮的筝妈咪能像之前很多时间一样逗笑妈妈。

    只是，林奕筝没有如同之前那样立刻就开口，反倒是静静地看着柏冉，陪着她一起沉默。

    “开车吧。”过了好一阵子，柏冉才出声，勉强拉出个笑容，她看着林奕筝，“我没事。”

    “好。”林奕筝回以一个大大的灿烂笑容，“我们回家。”

    看着已经转过头去发动车子的林奕筝，笑容真了几分：“嗯，回家。”


☆、第五十八章

    在回家的路上,林奕筝脑子里晃过许多个念头，都是为了一个目的。

    怎么才能把这对母女重新拐到自己家去。

    只可惜,前两天的无数次失败让林奕筝难得体会一次才思枯竭的挫败感。一直到车子驶入柏冉所住的小区,她也没能想出一个没有被驳回的提议。

    不过，才刚拐过最后一个弯,林奕筝远远地就看到柏冉住的那栋楼下有两个像是在等待什么的人。

    “柏冉,你认识那两人吗？”林奕筝谨慎地放慢速度,提醒后面的柏冉。

    仔细看了一下那两人,柏冉的眉头紧蹙：“从来没见过。”

    那两人穿着冲锋衣,看那样子就不像是周围居住的寻常人家,其中一人还从包里拿出一叠纸和同伴说着什么。

    联系之前的那个电话,其实并不难想出这两人到底是谁。

    看柏冉又凝重下来的神色,林奕筝最后看了两人一眼：“柏冉,不如先到我家吧。”

    虽然不知道到底是什么事情，但她林奕筝总是柏冉可以依靠的人。何况，这也不失为一个不错的机会，除掉各种动机和影响柏冉心情这一大罪，她还得感谢那两人。

    “嗯。”果然，柏冉很快就作出肯定的回答，她一点都不想去赌那两人并不是记者的可能性。

    林奕筝微微一笑，踩下油门加快速度，毫不停留地经过那两人到这条小路尽头往外拐。

    车后方，两名记者嘟哝了一句现在的人在小区内还开这种速度，然后继续等待着，完全不知道自己今天要找的目标就在那辆车上与他们擦肩而过。

    回到家里，林奕筝很熟练地从柜子里取出彩笔画册和故事书，安排柏林自己在沙发那儿玩。

    然后走到厨房倒了杯水递给柏冉。

    接过杯子，柏冉环视一周，才发现当初照顾林奕筝不得不过来这里时，这房子简单冰冷到根本不像个家，如今却多了不少的东西。

    虽然琐碎甚至让房间看上去凌乱了不少，但温暖许多。

    而这些东西，无不跟她们母女两有关。

    拉着不知道在发什么呆的柏冉到餐厅坐下，林奕筝看着她：“能和我说说吗？”

    柏冉沉默着低头看水，没有回答。

    等了一会儿，林奕筝耸耸肩笑说：“当然了，不管是什么事，柏冉，你要记得我总是在你这边的。”

    原本，林奕筝说完这个想站起来找点别的事岔开话题，柏冉不愿意告诉自己，她心里多少有些失落，但也不可能勉强她。

    只是，这时候柏冉却动了。

    喝了一口水，柏冉将杯子放在桌上，看着林奕筝露出一个有些苦涩的微笑：“林林不是我生的。”

    林奕筝重新坐定，看着柏冉，用自己认真的表情表示倾听。

    柏林不是柏冉亲生的，这一点林奕筝没有任何的意外。

    光是看柏冉那青涩的反应，林奕筝就绝不相信她是生过孩子的人，更不用提是那些传言里说的什么为了男人离家出走结果被骗搞大肚子了。

    不过，柏冉下一句话却是让林奕筝也惊讶了一番。

    “我是我爸妈从孤儿院领养来的，说还想要个女儿，但是身为教授当时的政策不允许。”柏冉想了会儿，还算平静地诉说着，“哥哥大我十岁，他和爸妈对我都很好，细心的教育和宠爱着。”

    在林奕筝的判断中，柏冉这样性格的人应该是在一个完满的小家庭中幸福长大的。却没想到原来柏冉是一名孤儿。她应该庆幸的，柏冉遇到了这样一户好人家。

    “爸妈的感情很好，可是爸爸的身体因为年轻时过于劳累落下了病根，在我还在读高中时就去世了。没过一年，一直郁郁寡欢的妈妈也跟着去了，之后就是哥哥一直赚钱养家照顾我。”

    柏冉的语气中带着明显的难过，林奕筝忍不住握住她的手，柏冉只是看了一眼，并没有挣开。

    “后来我大学毕业，哥哥和嫂子帮我找门路找工作，在我找到工作后还特地为我好好庆祝了一下。那时候嫂子还说林林和我有缘，她出生后我就找到了工作的。”

    想到那些时候，柏冉不禁露出笑容，眼角有一点晕红：“谁知道，我才刚转了正式，哥哥他们却出了车祸。”

    “柏冉……”林奕筝张了张口，不知道说什么好，想要拥抱柏冉，却还是柏冉又开了口。

    她微笑着对林奕筝说：“我没事，那时候还小，也很想哭上几天几夜的，可是看到一直在哭的林林，我也知道自己不能再哭了。”

    “何况，那段最艰难的日子也已经过来了，现在真的不错。”

    林奕筝还能怎么样？才刚抬起一点的手放下，她被柏冉那坚韧的灵魂吸引，却有时候又希望她能不要这样。

    至少，能不能多依赖自己一点？

    现在的柏冉，林奕筝知道她也有爱自己，却同时也觉得在她的生活中自己并没有特别被需要着。这让从小就想能找到存在感的林奕筝不安。

    “柏冉，你知道我最喜欢的是什么吗？”沉默了一会儿，林奕筝重新露出一个笑容，问着柏冉。

    对于这个突然的答案，柏冉自觉这并不是随口问出的问题，认真地想了一会儿，却发现自己竟然完全没办法找到什么线索来寻找出答案。

    这个认知让柏冉莫名一阵惊慌。

    “其实你不知道也是正常。”林奕筝的话恰到好处地响起安抚柏冉开始自责的心，柏冉抬头看去，她的表情似乎在说这是实话，并不是安慰。

    “我最喜欢的是做西点。”

    似乎看出柏冉还在习惯性地多想，林奕筝直接说出答案，这是她自认从没有表现出来过的。

    果然，柏冉的表情显得很诧异，就如同自己刚才从她口中得知她竟然曾是孤儿一样。

    林奕筝突然觉得，说出这些事比想象中的要简单许多。那些她这么多年来一直刻意去忘记去忽视的过去。

    “我的爸爸是很出色的西点师，家里经营着一家不大的西点店，因着爸爸的手艺和妈妈的笑容，店里的生意一向不错。从小，我就喜欢找各种方法溜进工作室看爸爸做西点，屡禁不止之后，爸爸干脆就和我约法三章让我可以光明正大地看着。那时候我就想，等长大了一定要当一个比爸爸还要厉害的西点师。”

    “可是，有一天我还在学校，姑妈突然来接了我离开。然后我就知道了爸爸妈妈被抢劫犯杀了，以后我只能寄住在姑妈家。”

    说到这，林奕筝顿了顿，短暂的晃神之后又开始继续：“一开始姑妈他们对我是真好，可惜等我的监护权移到她名下，一切遗产挪过来之后，生活就开始天差地别。”她露出一个冷笑，“那时候，就连我不小心被锁在学校教室一整晚，他们也仿佛家里没这个人一般全然不在意。”

    那段时间的林奕筝，就如同到哪儿都被人嫌恶着巴不得早早彻底消失的亡魂一般，没有人在乎她在哪儿，在做什么，在想什么。被“忘记”是常有的事。

    “好不容易读完初中，他们言语中的意思就是让我出去做工，不再读书。不过我还是考了个不错的成绩，选择了家乡一个一般的高中，所以拿到了学校提供的那点不多却救急的奖学金，还争取到了勤工俭学的机会。”

    一边说着那些埋了多年的过去，林奕筝突然有些想笑，这段过去怎么听着有那么点励志故事的味道？

    “可是，在我高二那年，姑父终于按捺不住他那点早就出现了的企图，趁着一天摸进我房间。还好姑妈突然出现，那还是我第一次感激她给我的耳光。”林奕筝看了看自己的手，“不过，从那天开始我也突然意识到，我这副身体原来也有不错的价值。”

    说完，她抬起头看看柏冉：“是不是有点吓到了？放心，我后来就没回去过，结束了会考，拿到毕业证书之后就带着好不容易攒下的车票钱来了这里。那些过去与我再没有关系。”

    其实，说完这些，林奕筝突然有些害怕。

    害怕从柏冉眼中看到类似怜悯同情的情绪。

    曾经这些也是她求生的一个砝码，她用过的次数不下十次。可她却不希望这些影响了柏冉看待自己的目光。

    她今天将那些丑陋的伤口摆出来暴露在光下，并不是为了被施舍一瓶创伤药，就算那是瓶价值连城的药。

    “嗯。没关系了，你现在可以按照自小的愿望，成为一名出色的西点师。”柏冉微笑着说，回握林奕筝之前握住自己的手。

    林奕筝知道在柏冉没有细说的地方，有着许多更加艰难困苦的经历，但就如她没有细说自己来S市后如何求生存然后一步步存钱改变所谓的命运一般，她知道有些东西真的没有必要说出来。

    所以，当第二天看到报纸上的一则占了民生版块一半篇幅的报道时，林奕筝真的没有太多的意外。

    【人间自有真情在，无血缘孤女为亡兄还债养女】

    里面补全了柏冉的那个故事。

    比如她哥哥在车祸前为朋友做担保人，却被坑害欠下一笔不菲的债款。那对夫妻是在为这件事奔波求助时不幸遇难。

    比如柏冉面对上门要债的人，只能卖了那套住了十几年充满回忆的老房子，住进这样一间狭小的房子里，带着林林的同时继续工作存钱还剩下的债款。直到去年，才终于还清。

    说实话，这确实是如今的社会还有那些会看民生版的人们愿意看到的话题，甚至可能在反响好的同时接踵而来的采访跟踪，打着慰问的名义不停地骚扰柏冉的生活――柏冉之前面对记者的采访请求的态度已经足以说明她对于这种事的看法。

    说不定还会有一些什么社会人士打着帮助的名义送来所谓的慰问品。

    很可能就连林林的幼儿园生活都有可能遭遇到突然的袭击。

    看着报纸上甚至直接报出来的“鸿图”“设计组长”字样，林奕筝突然觉得有些头疼。

    这算不算是内忧外患一大堆？

    自己如果能带着柏冉柏林一路闯过去，只怕真是能成仙成佛了。

    可是，就算再头大如斗，是柏冉的事，她林奕筝也只能用尽浑身解数想办法尽可能解决。

    不过，她林奕筝是谁？总会有办法的。

    作者有话要说：柏冉和小林子的过去大揭秘，没什么神秘特殊，大约也就是比较忐忑了吧

    PS：这两位的各种麻烦写得白夜也有些头疼了

    PPS:说起来这章里面也有提到一点，就算小林子表现得再一往无前再无怨无悔，她也是会失落会难过会伤心会累……

    PPPS：关于评论中某些判断，白夜只能说，咱和活力健气这种属性完全不搭边r(s_t)q

☆、第五十九章

    当柏冉也看到这则报道时，她并没有太过焦急或者惊慌失措。

    前一晚林奕筝其实已经提醒过她,那些记者既然找上门来,只怕是有了确切的消息。那么，他们总不愿意白白失去一则报道。

    所以，面对这个结果,柏冉已经有了心理准备。

    心平静气地看完整篇报道，柏冉抬头看向对面正等着自己的林奕筝,笑着说：“倒都是真事,有些我都已经快忘了的。”

    “既然你当初也住在这附近，又没有刻意地隐藏什么,随便来点人就能把这些调查清楚。”林奕筝点点头,“当然,报社还不至于花费精力来挖像我们这样的小人物的事，加上前两天那个余博成说的话，其实事情一目了然。”

    听林奕筝的分析，柏冉点点头，这些人为了这笔单子，真的是已经无所不为了。

    看柏冉情绪似乎不是很好，林奕筝突然笑着说：“其实吧柏冉，你也可以换个角度想这件事。比如以后你成为知名的大设计师了，这件事可没有现在就被挖出来的好摆平。”名人的过去、尤其是柏冉这样励志又充满亲情温暖的过去，那该有多受媒体欢迎。

    听林奕筝这么说，柏冉也忍不住笑着摇头：“那还不知道是多久之后的事。”不过，柏冉发现自己这段时间过来，又渐渐拾起了当初在大学时对于自身进步的渴望，那些原本在这几年来因为这样的生活开始不知不觉地不再去想的理想。

    “我对你可是非常有信心。”林奕筝挑眉，脸上满是对柏冉的信心，骄傲的就像是自己的事情一般。

    这一些柏冉都看在眼里放在心上，点点头，视线扫过放在桌面上的报纸：“奕筝，我想接受一次采访。”

    “嗯？”林奕筝惊讶地看着柏冉，之前不是很抗拒吗？

    “我要告诉他们，林林是我的女儿，我们的生活并没有什么遗憾。”柏冉缓缓说着，目光清澈坚定。既然事情已经被挖出来了，那么再躲着也于事无补，不如直接站出来告诉他们，她们的生活很好，不需要影响这生活的赞美和称颂，更不需要自以为是的关注和援助。

    林奕筝定定地看着柏冉，这就是她爱的人，直面的勇气，百折不饶的坚强。

    她毫不掩饰自己此刻被柏冉吸引得蠢蠢欲动的心，用炙热的目光灼灼地看着她，直看得柏冉之前镇定果决的脸上渐渐染上了殷红各种不自在，这才嫣然一笑地说：“柏冉，就这么做。”

    被林奕筝突然开口的带着明显兴奋的话，柏冉惊讶地看着她，这是想到了什么？

    “我想了一早上还是想不出什么好的应对方法，但是柏冉你的决定提醒到我了。”林奕筝热切地凑近过来，看着柏冉，“你去接受报道是一箭N雕的事。”

    “嗯？”柏冉不知道林奕筝是想到了什么，看她现在这激动的样子，她不禁想着刚才那样注视着自己难道只是因为在想这些主意？不知怎么的，她心底隐隐有点失落。

    而林奕筝的表现也像是只关注着她脑子里突然如泉涌般的计划：“你看，那姓余的两父子不是算计你吗？你干脆大大方方站出来接受报道，就照你想的那样说就成。他们不是还特地摆出鸿图的名字想挣点知名度？设计组长明显就是指你了，那就让他们看着你因为这次的报道，让张总不得不放弃他对你的那点企图。”

    “然后，如果你在采访中清楚表态，那他们也不能继续对你的生活报道，所以只能转移目标。比如，这余家父子特地透过去的那点设计作品。柏冉，你说不定就会遇到一次很大的机会了哦。”

    “再来，只要我们好好跟张总沟通一番，他总该知道趁热挑选你的设计能用舆论为名皇来一场免费的广告推销。”

    听林奕筝分析得头头是道，柏冉也不禁觉得她说的很有道理。或许这里面并不会那么的顺利，但好好利用总是好的。

    想到这，柏冉也放开了那点莫名的失落，不禁笑了出来。

    看柏冉开心了，林奕筝转转眼珠，快速靠近目标直指柏冉的侧脸。

    猝不及防之下，柏冉只眼角看到有东西靠近下意识地转头，结果，林奕筝的唇就落在她的嘴角，她还犹自不足地舔了舔，虽然对于位置变化有点惊讶，但那绝对是惊喜。

    所以，林奕筝就这么一边一下一下地用舌头挠着柏冉的嘴角，一边笑吟吟看着柏冉的表情。

    在柏冉终于反应过来退开之后，林奕筝也没有继续，坐回到自己的位子上在柏冉的目光下舔舔自己的唇，才露出回味的笑容：“柏冉，我刚才就想这么做了。不过……”她指指嘴角，“这是柏冉你自己送上来的哟。”

    柏冉的脸和耳朵烫的厉害，很确定现在是红的厉害。

    但是看林奕筝这得意的样子，再一直这么放任下去只怕会变本加厉。

    瞪了她一眼，柏冉努力让自己镇定下来：“既然已经决定了，那就联系适合的报社去。今天解决了我和林林也好回家。”

    说完，她就站起来往客厅去找柏林，不再理会身后那被最后一句弄的一片萧瑟的林奕筝。

    纵使是万般的不情愿，林奕筝还是只能照办。

    挑选了一家历史较久口碑不错的报社，林奕筝打了电话过去。

    对方也很快就应下并保证派出资深的记者前来采访，决不擅自更改夸大或者扭曲事实。

    采访进行的很顺利，记者还保证在出稿前会发一份给柏冉让她看一遍，是否有需要修改的地方。

    然后，林奕筝就不得不眼泪汪汪地看着柏冉带着柏林回了家。

    一路上，柏冉倒是一次也没有回过头，不紧不慢地似乎一点都没有感觉到背后那道几乎能实体化的视线。

    倒是被柏冉牵着的柏林，三步就一回头，一副对筝妈咪恋恋不舍的样子，看上去似乎只差装哭耍赖让妈妈再牵着她回了筝妈咪家。

    两天后，由柏冉认可通过的报道就印上了报纸，面对同事的搭话，她只是点头微笑，用手上赶工的稿纸打发了他们。

    到如今，她也不打算浪费时间去跟他们建立关系，鸿图她肯定不会再待下去。

    不过，要说舍不得的人，这安旭倒算是一个。

    那天她还在绘图，安旭突然跳进来眼泪汪汪地看着她，反倒把柏冉给吓了一跳。

    询问再三后安旭才说，他以后要更努力地把时间放在设计上，少玩那些游戏让爸妈担心，简单到可爱。

    看上去，余家父子似乎对这则报道也非常满意，余总还特地找了柏冉过去形式地问了下情况，在谈话的最后又提到了张明华。

    “我有消息，张总这一次出游不是很愉快，两天前就回来了S市，这两天似乎都闭门不出不见任何人。柏冉啊，美域那边弄巧成拙，正是我们的好机会。”

    “余总请放心，设计图只剩下最后的校检工作，我这两天就去联系张总。”

    离开总经理办公室，柏冉呼了口气。

    再几天，就可以好好放松了。

    看看时间，柏冉回了办公室拿起一些早就准备好的东西放进包里，往外走去。

    林奕筝的车子已经停在那儿，柏冉坐进副驾驶座，看了眼似乎心情不错的林奕筝，有些无奈：“还是不肯说到底是什么事？”

    “她确实也只说了是请吃饭嘛。”林奕筝无辜地朝柏冉眨眨眼，“当然了，我大概有些猜测，如果柏冉可以亲我一下的话我可以告诉你哟~”

    嘴角微抽，柏冉作出一副不感兴趣状：“我还是等她告诉我吧。”

    “柏冉，你这是解决了事情就不要我来了。”林奕筝委屈地控诉，在她们一来一往的插科打诨中，车子停进了车位，两人走进约定的餐厅。

    “柏小姐，林小姐，这边。”之前来采访的记者已经到了，看到她们二人立刻站起来挥手。

    看两人在自己对面坐下之后，记者吩咐了服务员点餐，一切准备就绪她才微笑着说：“上次的报道反响不错，为了感谢两位，这顿饭了表心意。”

    “王大记者，这里的费用可不低哟。”林奕筝看着对面带着眼镜一脸笑容的X报知名记者，出言提醒。

    王记者也不焦急，眨眨眼俏皮地说：“没关系，反正是报社报销，也让我借光尝点。”

    林奕筝和柏冉忽视一眼，一齐笑笑，暂时不提先行用餐。

    这一顿，三人都吃的满意。

    待服务生将餐盘收去，王记者才喝了口水微笑着说：“其实这次找两位出来，还是想争取柏小姐的应允。当然了，之前的承诺我们会牢牢遵循，只是想问问柏小姐是否愿意让我们请人对你的设计进行些评论。”

    在上一次采访中她已经了解了柏冉这人的底线，所以这一次很快地先说明来意免得柏冉产生抵触情绪。

    “我们报刊中一向有这样一个专栏，不管是什么行业，只要拥有一门技术并且通过我们的初步审核，我们就会专门去请这一领域的专家来作出专业的评价。”说着王记者将两份报纸分别递给两人，“当然了，这也是有风险的事，你有可能得到赞赏从此获得一个机会，也有可能被批得一文不值沦为小丑。”

    柏冉是知道这么一个独特的专栏，社会上对此褒贬不一各执说法，但这家报社却一如既往地坚持着。事实上，林奕筝就是冲这个去挑的这家报社。

    而现在，正如林奕筝想的那样，机会找来了。

    “我参加。”没一会儿，柏冉就给出了自己的答案。

    王记者露出满意的笑容：“那么柏小姐，希望我们能合作愉快。你只需要挑选出自己满意的作品提供给我们就好，相信这会是一场双赢的合作。”

    将柏冉需要做的介绍了一下，王记者便起身匆匆离开，除了柏冉，她还有其他的采访要做。

    柏冉和林奕筝也同样往外走着，林奕筝笑着说：“柏冉，你递交辞呈的时候那姓余的表情肯定很精彩。”

    对于林奕筝的幸灾乐祸，柏冉简单地笑笑。余家父子让她不再想留在鸿图，但她也没有想过看那两人落魄的场景。

    没等柏冉说什么，林奕筝突然伸手挽住她不动声色地拉慢了她的脚步。

    疑惑地看向林奕筝，却发现她的目光越过自己落在另一侧，疑惑地看过去，却没想到看到张明华坐在那儿，而他对面坐着的两人虽说不上认识，但也都见过。

    “张总，好久不见。”没等柏冉反应过来，林奕筝首先笑吟吟地开了口。

    看张明华的反应显然也有些意外，偏偏林奕筝连张明华也没等，而是转到他对面视线落在其中一人身上：“看来S市也真不大，没想到竟然还能遇到。”

    作者有话要说：白夜似乎看到了完结的曙光！虽说上次静水流枫那篇在看到完结曙光之后还更了1个多月才完结_(:3」∠)_

    人的运势有时候真的是一阵一阵，倒霉了就什么悲催事都遇上，转运了什么好事都会接踵而来的~所以么，文中时间元旦过哟~

☆、第六十章

    林奕筝的话音一落，张明华本刚想开口的话立刻被堵在喉咙中,惊讶地看看林奕筝又看看她视线所指的人。

    被看的人似乎也有些意外,看着林奕筝想了想，再看看她身边的人，这才站起来礼貌地点头：“确实很巧。”说着她看向柏冉,“上次撞到实在是不好意思。”

    “是我不小心。”柏冉急忙摇头，这人多礼起来还真是让人无奈,好接近却难清静。

    林奕筝笑着接话：“上次还得多谢你扶住柏冉,那天因为焦急都没来得及道谢。你好，我叫林奕筝。”说着她伸出手去。

    “萧言枫。”对方也伸手一握,很快收了回去。

    林奕筝看向萧言枫身边坐着的人,她刚才可是一直就在打量自己,干脆朝她嫣然一笑：“这位想必是今玖的岑总吧。”

    见岑Z舒打量林奕筝，张明华微笑着为林奕筝略显突兀的行为打圆场，毕竟这林奕筝最先打招呼的可是自己。

    “岑总，这位林小姐本是鸿图的销售员，前阵子为了我们的设计单子有过联系。”

    说着他又介绍一旁的柏冉：“这位是鸿图的设计组长，她的设计作品很出色。”

    岑Z舒的目光与林奕筝有一瞬的相交，很快就转向张明华：“是吗？那我要期待名皇的新酒店了，到时候酒店落成了可得讨张请帖。”

    张明华有些尴尬地一顿，很快笑着接上：“当然不会忘了请岑总来指教一番，不过要说设计，我可对今玖专用的那支团队羡慕得很。”

    与名皇不同，今玖专门花费养了一支设计团队，所以在分店计划时总能迅速地作出反应。

    岑Z舒耸肩：“虽然是专门的设计团队，可是张总你也清楚，对于设计师来说在我们这的签单量和收入不会太多，尽管我们并不反对在空余时间私下接单。”

    今玖给出的待遇和福利都很好，甚至包括每年可以给设计师提供的培训学习机会，但今玖毕竟不是专门的设计装潢公司，对内只负责酒店和店面的设计，自然对一些想要多做设计赶工赚大钱的设计师来说不够理想。

    也因为这个原因，有水准的设计师总愿意往更专业化的公司去。

    林奕筝她们当然也只是打个招呼。

    趁机约了张明华明天看设计图纸，两人就告别他们离开。

    坐上车子，林奕筝笑眯眯地看着柏冉邀功：“柏冉，张总那单子*不离十了哟。”

    “诶？”柏冉有些不明白林奕筝怎么就突然下了定论。

    “还记得之前张总介绍你的时候岑总说了什么吗？”

    柏冉想了想，看着林奕筝：“就因为这么一句话？”岑Z舒当时说了，那她要期待名皇落成。

    “只需要这么一句就够了。”林奕筝点头，“张明华那边本也看到你的设计，现在最多就是想用这单子逼你就范。看得出来他对今玖很重视，所以被岑总接了这么一句，那他必须也只能选择你来做设计。”

    “所以，柏冉，咱们今天算是遇上贵人了。”

    “你是指，岑总？”柏冉看着林奕筝问，照着她的说法，那岑总这句关键性的话说不定就不是巧合了。

    “嗯，当然了也多亏我灵机一动。”林奕筝笑眯眯地凑上去，“有奖励吗？”

    柏冉非常的镇定自若，从包里拿出一块棒棒糖去掉包装塞进林奕筝的口中：“奖励。”

    叼着棒棒糖的林奕筝表示很无奈，柏冉直接把自己的嘴都堵了，本想着柏冉无视之后的偷袭也被断了路子。

    就如林奕筝所想的那样，才过了晚饭时间，她就接到了岑Z舒的电话。

    她当然用不着去疑惑岑Z舒怎么会有她的号码，只是如同非常熟稔一般地开了口。

    岑Z舒也很爽快，一两句就进入了主题。

    “林小姐，我可是卖了个人情给你。”

    林奕筝自然不会否认这点：“是，这次真得感谢岑总。”

    “林小姐是个聪明人，不知道是否愿意到我们公司来？”岑Z舒对于林奕筝避重就轻的说话也没有不满，反倒直接说明自己的来意。当然，她也没有说出确切的职位，有些人才她舍不得放过，但有些东西还是得多了解才能做决定。

    “岑总，我可是通达国际的老太太指明不许要的人，我到今玖只会给岑总带来麻烦。”林奕筝笑着告诉岑Z舒这个“遗憾”的消息。

    不管怎么样，她是不会再踏进这个行业了。只守着将来的那个小小的西餐厅过日子。

    岑Z舒有些意外，但也很快接受了这个结果：“好吧，虽然有些遗憾，不过就当是交林小姐这个朋友。”

    “那我可真是荣幸之至。”林奕筝微笑着点头，她当然不介意来一个和宁清R一样的“朋友”。

    挂掉电话，林奕筝继续往家里走去。

    柏冉现在对自己的亲密举动表现得是越来越镇静，虽说因此失去了不少吃豆腐的机会，不过这也说明名正言顺的日子也不远了。

    或许给她们过一个难忘的年，然后出其不意地借着环境正式告白一次？

    身后突然传来一声清脆的塑料声响，林奕筝下意识地转过头，却只看到刚经过的一个拐角处略微有些反光的塑料包装袋，什么人都没有。

    没有人，这似乎才是最大的问题。

    林奕筝皱着眉，背后有些发凉，回过头拿出手机胡乱按下一个号码然后按了挂断键，放在耳边等待两秒开始聊天，脚下的步子半点没停地往家里走去，尽量忍耐着不明显加快。

    好不容易回了家，林奕筝立刻锁上门，从猫眼看外面。

    空荡荡的楼道里并没有人，看了一会儿，林奕筝才松口气回卧室，这是多心了吧？

    第二日，张明华和柏冉的再度见面商谈，林奕筝现在的身份当然也不适合跟去。

    就如同林奕筝所说的那样，张明华这一次还算干脆。

    虽然脸上的表情比之前接触下来时更公式化的冷漠一些，但也没有再提什么特殊的要求，索性就看了设计图和效果图，提了点小修改算是将这件事定了下来。

    回去跟公司交代了情况，总经理立刻就笑容满面地宣布了一起去吃饭庆祝。

    柏冉虽然想推脱，可作为这件事的主要人物，她还真不能不去。

    找了个空隙到外面想打电话给林奕筝，却没想到她先打过来了。

    接起电话，柏冉本难得想开一下玩笑，林奕筝却急匆匆地开了口：“柏冉，该怎么办？我该怎么办？！”

    这还是柏冉第一次听到林奕筝这样惊慌失措的音调，她急忙对着那头说：“奕筝，你冷静点，先告诉我发生什么事了？你在哪儿？”

    “我在幼儿园，林林、林林不见了。”林奕筝的声音听上去几乎像是要哭出来一般。

    “什么？”柏冉呆了一会儿，半晌才明白过来自己听的到底是什么，“林林怎么会不见的！”

    “老师也说不清楚，幼儿园里都找了。”林奕筝强压下心里涌出来的那些让她害怕到全省发冷的念头，回答柏冉的问题。

    “我现在过去，你报警。”柏冉也顾不上别的，直接拦了出租车报了地址。

    车子飞快地冲出去，柏冉拿着手机的双手微微颤抖，手心沁出汗来。柏林可是她这么多年来生活唯一的重心，怎么突然就丢了呢。

    手心越来越凉，柏冉却又渐渐镇定下来，重新拿起手机拨电话给安旭：“安旭，我家里突然有事要离开，你帮我跟余总说一下。”

    说完，她也就挂了电话。

    现在她可没时间去跟余总解释，直接让安旭转达一声便好。

    大约是看到柏冉的焦急样子，司机也开的很快，没多久就到了幼儿园前。

    刷了交通卡，柏冉匆匆走进幼儿园，林奕筝和几个教师站在那儿，林奕筝的脸色看上去非常差。

    看到柏冉赶到，林奕筝走上去：“柏冉，我报警了，他们说时间不够还不能确定是失踪。”

    听了林奕筝的话，柏冉皱着眉：“按理林林是绝对不会乱跑的。”以前那么多次，柏林也都是放了学就乖乖去了对面李奶奶的店，自然不可能出现一时贪玩溜出去的情况，“周围找过了吗？”

    柏林的老师走过来，显得自责和忧心忡忡：“对不起，柏林妈妈，我们也没注意到柏林是什么时候不见的。周围已经找了一圈，都没看到什么踪迹。”

    “老师，能不能麻烦您去问问孩子们有没看到什么？”林奕筝也是放学之后接不到柏林才发现的，这时候学生也都走的差不多了，只能靠挨家挨户去找。

    “嗯。”对于柏林的失踪老师们也怕出事，立刻点头。

    “奕筝，我们也去找。”回头叫上林奕筝，现在警察既然不出，也只能靠自己找了。

    “啊？哦。”林奕筝的情绪似乎有些不对，脸色比柏冉还要苍白。应了之后顿了一下，才跟上柏冉。

    作者有话要说：贵人帮忙了，但是又出事了，白夜卡死了，完毕

☆、第六十一章

    天色渐黑，柏冉和林奕筝几乎把整个小区都兜了个遍,幼儿园的老师也打来电话说没有孩子看到过林林丢失的过程。

    柏冉的嗓子喊得已经沙哑,可是依旧没能找到半点的蛛丝马迹。

    一路跟着柏冉的林奕筝看着她，眼里闪过痛苦的挣扎，咬咬牙上前拉住柏冉的手臂：“柏冉,我想到一个地方，我们去看看。”

    她的声音带着根本控制不住的颤抖,柏冉心中对她这段时间明显不对劲的表现有些疑惑,但也全数压下去跟着林奕筝走。

    才走了没多久，柏冉就意识到这是要去哪儿了。

    这分明是去林奕筝家的路线。

    林奕筝现在全身都是冰冷的,她非常害怕,她怕林林出事,她更怕林林是因为自己才遭遇这些。

    如果这样，就算林林完好无损，仅是受到惊吓这件事就足以让她和柏冉之间重新划出一道鸿沟吧？柏冉这么重视林林，会不会就此再也不让自己接近她们？

    可是，不管林奕筝有多害怕，她也只能主动告诉柏冉这件事。带着她一起到家里看看会不会有什么新的线索。

    一路拉着柏冉赶到家中，林奕筝站在大门口找出钥匙，试了两次都没能将钥匙塞进钥匙孔中。

    柏冉在一旁看着，心里那点疑惑又翻腾出来。

    林奕筝她是不是知道什么？

    “柏冉，你来开吧。”在柏冉还在想的时候，林奕筝将钥匙递给她，“我开不了。”

    说完她就往一边让让，直挺挺的身板显得有些僵硬，让人有种很勉强的感觉。

    转动钥匙打开门，柏冉还没推门进去，林奕筝突然有了动作。

    她迅速抢过柏冉所处的位置：“我先进去。”匆匆一句话后几乎是撞进门去，也顾不上柏冉是不是被自己撞到。

    抢进门门后打开灯，房间空空荡荡一如平时一般，林奕筝总算稍稍松口气，至少屋子里没有人在等着。

    再转念一想，那人把林林都绑走了，也不会在这里等着对她做什么。

    最后，林奕筝低下头，脚下意料之中的有一张纸，应该是和上次一样从门缝中塞进来的。看到这张纸，林奕筝那颗悬着的心终于崩断了吊着的细线沉了下去。

    “奕筝？”柏冉在后面被林奕筝挡着，只知道她的行为很怪异却看不清里面的样子。

    直到林奕筝弯下腰捡起地上的纸条，看到她侧脸毫无血色，忍不住出声询问。

    “嗯。”林奕筝捏着纸条的手有些苍白，听到柏冉的询问一个激灵，急忙把纸条塞进口袋转身，看着柏冉微微皱眉的表情，全身如同从冷水中浸过一般从骨子里透出凉意，“我们再去个地方。”

    林奕筝觉得自己像是隔着壳子听着另一个人说话一般，心恍惚着，外壳却冷静着。

    说完，林奕筝依旧没等柏冉回答，攥了她的手腕就往外走。

    冰凉的手心可以感受到柏冉温柔的手腕传来的细腻触感，这也不知道是不是最后一次。

    柏冉待会儿就会知道柏林失踪是因为她的牵连，柏冉那么重视柏林，就算柏林最后完好地找回来了，自己和柏冉之间也会产生难以言喻的隔阂。

    想到柏冉可能用带着恨意的目光看着自己，林奕筝就禁不住的绝望，她害怕这样的目光。

    林奕筝知道，自己恨的人她是永远不会原谅，那么柏冉……

    到了路边拦下出租车，两个人坐在后车座上，林奕筝跟司机说了蓝魇酒吧，然后车子里就剩下一片沉默。

    一路上，林奕筝没有松开柏冉的手腕，柏冉也没有提出疑问。

    这种凝重的气氛直到两人走进酒吧这样的环境，也依旧无形地笼罩在两人四周。

    柏冉的眉越皱越紧，虽然她相信林奕筝不会在林林失踪的关头毫无理由地把自己带到这种场合来，可心里还是因为这件事感觉不舒服。

    好在林奕筝也没耽搁多少时间，在酒吧中张望一会儿就找到了目标，径直往一个视角好却不易被窥视的角落走去。

    大约是林奕筝走的太过气势汹汹，眼看就快到那儿，两个壮硕的黑衣男人突然出现伸手拦住她们。

    林奕筝停住脚步，目光却透过两个男人看着他们后方。

    柏冉被林奕筝护在身后，看不清状况，只看到两个人的手伸向林奕筝不知道要做什么，焦急中听到后方传来一个温柔的声音：“让她们过来。”

    那声音温柔的入一汪清水，不急不响，却在酒吧这样略显嘈杂的环境中没有半点被遮盖，带着一股不容质疑的气息。

    两个男人应声退下，柏冉这才看清那头的人，看姿态神色都不属一般，但唯一和刚才的声音相配的就只有坐在最里那个披着蔚蓝色披肩的美丽女人。

    只是坐在那儿面带着柔和的微笑，却让柏冉不知原因地生出一丝怯意。

    但是林奕筝似乎并没有这样的感觉，在两个男人退开后就几步上前，伸手进口袋要掏出东西。

    “你想干什么？！”白小木看林奕筝毫无血色带着狠劲的表情，加上她这要拿东西的动作，急忙蹿起来挡在夏丛染身前警惕地看着她，也不管自己这小身板能不能做什么。

    “哧，小嫂子，别这么紧张，姐姐都会解决的。”一旁一个黑长直板着脸的少女毫不客气地看着白小木，说着和表情完全不符的话。

    白小木有些尴尬地看看夏丛萤，但还是没挪位置，直到看清楚林奕筝掏出来的东西。

    一张纸条。

    直到这样，白小木才讪讪地退了回去再在夏丛染身边的位置坐下，让出空让夏丛染看。

    林奕筝没去理会白小木和夏丛萤之间的事，直到夏丛染不会随便接别人递过来的东西，只把纸条放在桌上：“张成鹏还没死。”

    退开一步，林奕筝盯着毫无表情变化的夏丛染：“之前不是说都会处理干净，不给我留半点隐患吗？你不守信，夏丛染。”

    林奕筝这话一出口，白小木脸上明显出现不满的表情，而那个声调和表情都一样平板的夏丛萤却看向林奕筝上下打量着，黑黝黝的眼珠看的人有些背后发凉。

    柏冉只知道现在气氛古怪的很，不过终于能看到林奕筝之前藏起来的纸条。

    上面写着一行竖着的字，颜色很奇怪，但因为酒吧的灯光辨不清楚，本显得端正有力的字因为笔画间干涸的间断，带出几分疯狂。

    [林奕筝，体会我的感觉，来一场最后的狂欢吧]

    “你确定是张成鹏？”夏丛染将视线从纸条重新移到林奕筝身上，终于开了口。

    “是，我认得他的字。”林奕筝点头，“他把一个孩子抓走了，你们必须把孩子安全地救回来。”

    说完这话，林奕筝不敢回头看柏冉。

    她可以想象柏冉现在多么难以置信地看着自己，然后联想到之前的那些事情，立刻明白柏林失踪全是她的错。

    林奕筝又一次感觉到灵魂和身体分离的恍惚，听到自己继续冷静地叙述：“前不久他连续给我上班的公司送来一箱死老鼠和一箱虫子，之后又透过我家门缝塞进一封恐吓信。然后他消失了一阵子，然后就是今天。”

    “你倒是知道一定是他。”夏丛萤在一旁开口，张成鹏她也知道，这两年在S市新发展起来的黑道组织，但是前不久被夏家一举灭了。

    记得那次报道是全灭，怎么会还有活口？

    “我知道我当时做的事，也知道这句话是什么意思。”林奕筝转头看着夏丛萤，手指着纸条上中间那句“体会我的感觉”。

    夏丛萤看了看那张纸，没再说什么，只是看着姐姐等待她的回答。

    “如果张成鹏还活着，我们自当全力满足你的要求。”夏丛染的回答已经不徐不缓，“只是如果查出来是你的妄自揣测完全没有关系，你该如何？”

    “随你们怎么样，只要救回孩子。”

    黑道里的规矩，还能是如何？但是林奕筝现在真的无所谓了。也许自己因此狼狈不堪，还能痛快一点。

    夏丛染笑了笑，点点头，向后伸出右手示意。

    立刻有人递上一个手机，夏丛染一边接过拨号一边说：“你看看那张纸。”

    那人一声“是”，立刻带上手套，拿过纸闻了闻：“大小姐，是血。”

    “放下，你先下去吧。”夏丛染点头，电话那边似乎也接通了，“老三，上次南枭的事情有问题，带上相关的人过来。”

    挂掉电话，夏丛染看着林奕筝：“这张纸完好无损，完全可以交给警察。上面的血到底是什么，倒是可以让他们验验。”

    听出夏丛染的意思，柏冉的脸色又白了几分，有些站不稳。她忍不住看向林奕筝，她是从什么时候想到林林失踪的真相的？

    是之前找林林的时候，还是再之前突然又决定回家睡的时候？又或者……在最初？

    她控制不住地这样去想。

    作者有话要说：最近就顾着斟酌这篇文到底该怎么处理两个主角的心理了……_(:3」∠)_偏偏昨晚上好不容易写出来的1K6忘了带来学校，得重写……

    林奕筝是害怕，她在之前能死缠烂打也要黏住柏冉，目标明确努力着，但是她却对人对人的恨和隔阂非常介意，这当然也是过去的影响

    而柏冉……好吧柏冉的心理处理更简单点，一个妈妈在丢失了孩子之后发现和她们非常亲密的人立刻想到很多事情……


☆、第六十二章

    “报警？”林奕筝怎么也想不到在夏丛染口中还会出现“找警察”这样的字样,小时候家里财产和保险赔偿被侵占的事就让她一直不相信他们。

    夏丛染倒是肯定地点点头：“我可是走黑的,总不能让我光天化日之下帮你找人吧？”

    依旧是柔柔和和的语调,理所当然地说着她认为的理由,这一次柏冉可以确信这个看上去毫无攻击力的女人是根本不容许别人质疑的。

    才软软地刺了林奕筝一下,夏丛染又是一笑：“当然了,若是绑架犯先生有不许找警察的要求，那你们也只能听从。”

    没等林奕筝说话,身后一阵脚步声,接着是玩世不恭的一个声音：“大姐,你要的人带来了。”

    来人的语调带着点痞痞的笑,只是眼神冷的很，看样子心情并不怎么样。样貌和夏丛染和夏丛萤有些许相像，是夏家那对双胞胎兄弟中的夏丛海。

    “那么,我们换个地方吧。”夏丛染点点头，先站起来对坐着的其他人说，“你们继续，今天算我请。”

    一路跟着夏家人走进二楼的一间并不算起眼的房间，里面的摆设简单到完全难以想象它属于一间高档次酒吧的一部分。

    夏丛海看着夏丛染她们分别坐下后，才冷睨着带来的两人：“说吧。”

    本就脸色不佳的两人此刻更是如同抖筛子一般，站也站不住，干脆腿一软跪倒在地：“大小姐，我们知错――”

    “大姐没那么多时间听你们废话。”夏丛海在一旁冷冷地说了一句。

    两人皆是一颤，沉默了下来，其中一人咬咬牙终于抬头：“大小姐，之前按照老大的吩咐去对付南枭，可是资料里有个叫张成鹏的是南枭老大的幼弟，平日里除了玩也没太多本事，追杀他的时候看到滚下海边礁石，寻找未果后觉得他没可能还活着了，所以才算了死亡。”

    “这样。”夏丛染看着说话的人，嘴角扬起一个微笑，“所以，这样一算，我们夏家在S市还真一点威胁都没有了，你说是不是？”

    那人打了一个寒颤，低下头说不出半句话，只有冷汗不断从他额前滴落。

    “你们都是老人了，该怎么办应该清楚。”夏丛染没有再看他们，挥挥手让他们离开，“小海，有些规矩可不能松散了。虽然如今我们转型，该紧的还是不能放。”

    “明白了，大姐。”夏丛海点点头，看向地上的两人，“起来跟我走吧。”

    “林小姐，张成鹏若是逃生了，最终要找的还是你。”夏丛染微笑着站起来，视线扫过一直没说话的柏冉，“若是他不想有烦人的苍蝇打乱他的……狂欢，那么天亮前一定会联系你。在那之前，就在这屈就一段时间吧。”

    缓步走到门口，夏丛染稍稍一停：“门口就有我的人，有什么消息找他们告之便可。”

    随着关门声响起，房间里就只剩下柏冉和林奕筝二人。

    不管林奕筝再怎么想逃避，她也只能抬起头来面对柏冉。

    当她的目光终于达到柏冉的脸上时，林奕筝对上了柏冉一直看着她的视线。和复杂到难以言喻的目光相比，柏冉的表情除了冷什么都没有。

    “柏冉，坐会儿吧，之前走了那么久，一定累了。”林奕筝下意识地将视线移开，落到一边的椅子上，轻轻地说。

    柏冉没有动静，依旧看着林奕筝。

    嘴角扬起一抹苦笑，林奕筝走过去将椅子挪过来到柏冉身后：“我都告诉你，而且林林一定会回来的。”

    她扶着椅背的手关节因用力而泛白，却依旧不能止住那点颤抖。林奕筝害怕，怕柏冉就连坐都已经不再愿意。

    好在，柏冉沉默了一会儿，还是坐了下来：“到底是怎么回事？”听不出她到底是什么情绪，只是因为长时间高声呼喊柏林显得沙哑。

    “在进鸿图之前，我是在另一家公司做的销售。”林奕筝依旧扶着椅背，低头看着柏冉的头顶。

    两个人就这么一个坐着，一个站着，没有再一次的视线相接。

    “那时候我才开始干销售没多久，多少有些不适应，也不是没被主管批过。第一次接下的大单子，就是张成鹏给的。那时候我以为他只是家大公司的老总，出手豪气，是可以结交的人，所以也花了些心思想办法跟他接触熟悉起来，然后……也有发生关系。”

    是的，又一条罪，和绑走林林的人。

    就连柏冉都感觉到在林奕筝停顿的时候她那点失常的颤抖。

    “后来，我才发现张成鹏竟然跟一个迅速发展的叫做南枭的黑社会组织有关，我开始害怕。”林奕筝虽然也接触过不少社会的阴暗面，但她从来都控制好自己绝不涉入，“而且张成鹏的占有欲越来越强，也显露出一些神经质的迹象。”

    “刚好那个时候，夏家派人找我交涉。”林奕筝的手渐渐泄了力松开，“夏家是S市黑道的龙头，刚才那个就是夏家幕后的人，我答应给他们套取南枭内部的东西，他们保证把南枭全部除干净。”

    退后到屋中其他椅子那边坐下，林奕筝有些颓然。

    事情说到这里，柏冉也已经能够了解其中的前因后果。

    摆脱了张成鹏之后，林奕筝也没有再原来那个公司里继续做下去，而是跳槽来了鸿图。然后遇到了柏冉。

    却没想到那些她本以为会持续一辈子的过去导致了这么一连串的事情。

    房间里安静地没有任何声音。

    柏冉依旧背对着林奕筝坐在那儿，她弄不清楚自己现在到底怎么看待林奕筝。她的心分成两边，一边告诉她林奕筝其实是无辜的，她并不知道张成鹏还活着更不知道林林会因为她发生这些事；另一边告诉她要不是林奕筝当初那样的生活，要不是林奕筝后来对她们母女的接近打破了她们平静的生活，那么林林也不可能被牵连进这种随时可能死人的涉黑事件当中。

    同时，对柏林安全的担忧也无时不刻地在柏冉已经快裂开来的心上盘绕着。

    她根本不知道自己一旦开口会说出什么，会不会情绪崩溃，所以柏冉只能让自己继续这样默不作声地坐着。

    这种安静一直持续到一阵手机铃声的响起。

    柏冉一愣急忙转过头去看，林奕筝已经站起身拿出手机接通了电话，脸上分明满是焦虑担心的神色。

    只是她还没来得及多想，林奕筝那边的说话吸引了她全部的注意力。

    “张成鹏？你把孩子弄哪去了？！”林奕筝压抑着几乎怒吼出来的声音喊。

    电话那头的声音听上去有些阴冷，完全不像林奕筝印象中那样爽朗带着点挥金如土的二缺豪气。

    “哼，林奕筝，看来你一直等着我啊。真是，太好了。”

    “张成鹏，林林呢？！”林奕筝被那种古怪的声音惊的一个激灵，如果张成鹏已经彻头彻尾成了一个疯子，那林林现在可就真的危险了。

    “呵呵，放心，我有兴趣的一直，可就只有你一个而已啊，小筝。”

    张成鹏似乎对林奕筝声音中的焦急非常满意：“当然了，我发现小筝你对这孩子很关心，所以请来做客，当然了，我知道你着急，所以她一醒就立刻给你打电话过去了，小筝，我还是和以前一样对你好。”

    “你想我做什么？”林奕筝心里一冷，干脆也不再绕圈。

    “咦？小筝你不希望听这小丫头的声音吗？”张成鹏的声音听上去像是真的发自内心地惊奇。

    林奕筝越来越觉得自己所学的那些没办法把握张成鹏的心理，拿着手机的手心早已沁出大把汗水。

    手臂突然被拉了一下，林奕筝心里一惊转头，看到柏冉担忧询问的双眼，默默点开公放。

    安静的屋子里立刻被张成鹏BT的声音占满：“看啊看啊，这无辜可怜的大眼睛，小筝小时候是不是也这样呢？”

    “张成鹏！你、你让林林和我说话。”林奕筝只觉得张成鹏的声音到后面显得越发危险，急忙打断他现在无论是想做什么的思路。

    总算，林奕筝的目的还是达到了，张成鹏的应答声又恢复“正常”了一点点：“嗯？好吧，小筝的要求总要满足。”

    停顿了一下，那边的声音换了一个，带着害怕的哭腔：“呜，筝妈咪，林林怕。”

    “林林乖，别怕，先告诉筝妈咪你有没有什么地方伤了？”看柏冉焦急想要说话的神情，林奕筝这一次没有应她，反倒强硬示意她别出声，问的问题更是冷静。

    “呜呜。”柏林在那头哭了一会儿，才抽噎着回答，“没有，但是林林害怕。”

    “好，林林别怕，筝妈咪马上去救你。”林奕筝松了口气，至少柏林并没有受到什么虐待，那张纸条上的血也不是柏林的。

    “呜呜呜筝妈咪，林林要妈妈！”听到熟人的声音，柏林也是把醒来后积累下来的惊恐爆发出来，大哭。

    但是很快，声音突然闷了一下然后停止。

    “林林？林林！”林奕筝急忙连声喊着，手机那头只穿来一阵阴冷的笑声。

    “张成鹏，你出来！你到底要怎么样？！”

    “放心，只是用了点迷药。小筝，林奕筝。”张成鹏连唤了两声，“我还没见过焦急的绝望的那么多样的小筝，可得好好见一见。”

    “可是，我不希望有别人打扰我们两人的聚会，小筝，你明白吗？”

    “好，我会一个人参加聚会。”林奕筝应声。


☆、第六十三张

    S市的夜晚不会因为几个人的焦急担心亦或是苦难有哪怕是那么一点点的寂寥。

    柏冉现在正坐在蓝魇的吧台边上时不时地拿出手机看时间。

    她身后站着一个穿着黑衣的男人,像是保镖一般站在那儿,足以震慑得来酒吧消磨时间的人不敢靠近。

    “请问,你们大小姐什么时候来？”手机不堪频繁被不断按亮的消耗发出电量低的警告,柏冉忍不住看着那黑衣人问,这已经是她第七次问这个问题。

    “请耐心等待。”黑衣人的回答跟之前的六次一模一样,就连神情语气都没有半点变化。

    柏冉顿了一下，又问：“那你能给我夏小姐的号码吗？”

    这一次,回答柏冉的不再是那单调死板的黑衣人：“看来柏小姐真是等急了。”

    柏冉急忙转头看去,她心焦着等候的夏丛染不知何时已经来到身边,不慌不忙的从容样子和始终可见的微笑让她不得不强自按捺住急切：“夏小姐,怎么样了？”

    如果可以的话，柏冉宁愿自己再出去想办法寻找，哪怕知道那是漫无目的的无用功。

    可是,从那天踏进蓝魇开始，林奕筝就要求夏丛染把柏冉安置在这边保护住，自己跑去带了些柏冉的衣物用品回来交给柏冉之后，就再没出现过。

    她当时只和柏冉说了一句话：“不管怎么样我都会把林林带回来。”

    之后，柏冉见的最多的就是总是跟着她的黑衣人，再来，就是夏丛染。

    不过夏丛染也从来不多话，唯一透露给柏冉的信息就是那个张成鹏又联系过林奕筝了，时间就定在今天晚上。

    即使夏丛染从容自得的样子让柏冉多多少少压下一点焦虑，她现在也是完全坐不住了。

    “柏小姐一定是等焦急了。”夏丛染微笑看着柏冉，“我就是来带你一起去看情况的，跟我来吧。”

    虽然说是去看情况，夏丛染却是往蓝魇里侧走。

    尽管心中疑惑，柏冉还是跟了上去。事到如今，她也只有这个选择。

    “其实，我一直很欣赏林小姐。”见柏冉跟上来，夏丛染完全没有黑道大姐的架子，和她闲聊起来，“懂得把握时机，敢拼敢赌，最主要的是，她向来对自己的目标非常明确，明确到很清楚自己能为了这个目标付出什么。”

    跟着夏丛染上了二楼往最里面走去，虽然柏冉并不是很想听这些和今晚没多大关系的话，却被夏丛染无形的压力带着只能听着。

    “可惜，也因为这一点，她不愿到我手下做事。”

    说完这句，她们也走到了尽头，那扇门前同样守着一个黑衣人，看到夏丛染过来立刻躬身开了门。

    跟着夏丛染走进去，屋子里是柏冉完全没有想到的布置。

    一面墙上是大大的屏幕，现在上面正开着画面，是一片漆黑的荒野，隐约能看到影影绰绰的黑色轮廓。

    “坐。”夏丛染径自走到一张沙发椅上坐下，朝柏冉示意了一下。

    柏冉看了看，选了个距离夏丛染不远不近略靠后的位置坐下。

    “时间快到了。”柏冉才刚坐下，夏丛染的声音又一次响起，在柏冉的视线中，她似乎颇有兴致地看着那也看不出什东西的屏幕。

    凝住气，柏冉耐心等待着夏丛染说的时间。

    这一次，柏冉没有等太久。

    屏幕上突然亮了起来，发出亮光的是一间破旧的厂房，也不知道是在什么偏僻少人的地方，厂房墙壁上是斑驳剥落的石灰浆痕迹，有两扇玻璃窗碎裂着，露出黑洞洞的口子。

    灯光昏黄，柏冉隐约听到一点古怪的声音，轰轰作响的感觉。

    “倒是还弄到发电机了。”夏丛染开了口，“看来这个张成鹏真是为今晚做足了准备，林小姐有麻烦了。”

    听她的语气，倒更像是看戏，对林奕筝要面对的“麻烦”全不在意一般。

    厂房前不远停着辆车，直到灯光亮起才看到轮廓，车边上站着一个柏冉熟悉的身影。见灯光亮起，她干脆离开车子走到大门前的空地上。

    “张成鹏，我来了。”林奕筝的脸色看上去有些白，但身子还是站得笔直。

    声音从旷野上往四周传开，没有回答的感觉让这里越发显得冰冷阴森。

    等待了一会儿，没得到回应的林奕筝再度开口：“张成鹏，不是你说要狂欢吗？让我过来了自己却不出现？”这一次，加上了一分不屑。

    “小筝，你和以前一样，还是这么胆大。”一个声音从厂房上方响起，一听就知道是从电话中听过一次的张成鹏。

    林奕筝仰头看上去，皱着眉，只能看到黑乎乎的一片影子。

    “张成鹏，你现在连面都不敢露了？”林奕筝不打算让张成鹏隐藏在黑暗之后，那在对峙中对自己非常不利，连表情都看不到的话，不但摸不透对方的情绪，更会加重自己的不安。

    还好，这一下林奕筝没有拿捏错误。

    张成鹏那儿安静了一下，终于一道光照亮了厂房顶部。

    那是个平台，锈迹斑斑的栏杆里侧站着一个瘦削的人，衣服明显的破旧脏乱，头发像是被随意割了一般参差不齐，双眼深深地凹陷进去，脸颊上还有一道发紫的疤痕。

    只是，不论是屏幕前的柏冉还是厂房前的林奕筝，她们都没有心思去注意这个狼狈的男人。

    距离张成鹏不过两步的栏杆上吊着一根绳子，绳子上绑着的正是小小的柏林。脑袋垂在那儿没有动静。

    “张成鹏，你把林林怎么了？”林奕筝看柏林这样，也顾不上之前想着的那些平稳情绪的应对方法了，急忙冲着张成鹏怒吼。

    “哼。”之前还能看到一点诡异笑意的张成鹏冷了脸，“林奕筝，你想我把她怎么样？只是点迷药，这里的栏杆可脆弱的很，这小鬼动一下会发生什么我也不知道。”

    说着，他往另一边走了两步，随手往栏杆上一推。

    锈烂了的栏杆直接断裂落在距离林奕筝不远处的地上。

    “张成鹏，你说吧，想要怎么样。”林奕筝看了眼柏林，也知道现在不能再说什么。

    何况接下来可能发生的事，柏林不要看到更好。

    想到这，林奕筝重新转向张成鹏，冷声质问。

    “小筝，我这半年多时间过的就是人不人鬼不鬼的样子，你看我现在。”张成鹏将自己额前的头发撩开，“不过，为了见你，我还是去好好打扮了一下，哈哈。”

    张成鹏近似疯狂地大笑了几声，又突然停止，低下头看着林奕筝。

    一时间，这里又沉寂下来。

    “所以，你要我怎么样。”林奕筝迎上张成鹏的视线，清楚地说。

    一人在上一人在下，却仿佛是在平地对视一般，林奕筝并没有堕了气势。

    柏冉在屏幕前也因为这一下屏住了呼吸，紧张地握紧双手站起身看。

    那个张成鹏分明是个半疯子了，林奕筝这样说话就不怕激怒他什么都不管对林林下手吗？

    夏丛染听到身后的动静，笑容微微加深了一些，没有说话。

    林奕筝有她的打算，她当然知道。只不过林奕筝从一开始来蓝魇找她“算账”开始，可真是一点都不客气呐。

    这个时候，正如柏冉担心的那样，张成鹏抽出一把明晃晃的刀子，大步走到吊着柏林的栏杆那儿将刀子架在绳子上：“林奕筝，你说我这一刀下去，这么一个粉嫩的小娃娃会变成什么样？”

    然后他就看着林奕筝全身一颤，那张不带半点怯意的脸上终于出现一丝惊慌。

    “不要！”林奕筝大喊，往那边踏了两步。

    张成鹏手一抛，那把刀从厂房上面落了下来，若不是林奕筝及时停住脚步，那刀也许就落她身上了。

    “林奕筝，把刀捡起来。”张成鹏狠着话说，阴阴笑了两声，“我这的刀可有不少。”

    看了眼张成鹏重新拿出把刀放在身子上，林奕筝弯腰捡起刀：“放了林林，随便你怎么样。”

    “哼，你现在还有跟我讲条件的资格吗？”张成鹏不屑地说，“现在，按照我说的做，把外套先脱了。”

    林奕筝抬头看了眼张成鹏，张成鹏的反应比她想的要大：“还不快点？小筝，我知道的，你穿的少，把外套脱了，我可以更清楚地看到想看到的东西。”

    林奕筝皱眉，低下头将外套脱下来丢在一边。

    她里面只有一件薄羊绒，站在那儿显得格外的冰冷。

    “让我看看你的手臂，小筝。”张成鹏似乎双眼一眨不眨地瞪大了看着林奕筝，脸上出现兴奋的神色。

    林奕筝默默地拉起袖子，露出下面光洁白皙的手臂。

    “还是跟之前一样好。”张成鹏笑了，“对，就这样，拿起刀在上面划一条长长的伤口，那一定很美。”

    林奕筝抬头看着张成鹏，像是在确认自己有没有听错。

    见林奕筝紧张的样子，张成鹏哈哈笑了起来：“快点！不然我就让这个小鬼变成肉饼，血肉模糊的样子一定也很动人。”

    “你最好别太激动手抖。”林奕筝狠狠瞪了眼张成鹏，却也只能低下头拿起刀子压在手臂上向往手掌的方向用力划下去。

    “小筝，我真是爱死你这倔强却无可奈何的样子了。”张成鹏嘿嘿笑着，“我可是为你特意把这刀磨锋利了。啊看，多美丽的颜色啊。”

    屏幕前，柏冉紧张地看着，因为距离和角度的问题她看不太清楚林奕筝那边情况，只能从张成鹏神经质的话语中听出林奕筝现在的状况。

    张成鹏手中的刀距离绳子远了一些，他身体前倾了一下微微俯身，狂热地看着林奕筝那边，说着让人听着毛骨悚然的描绘句子

    她，真地割下去了？

    在柏冉愣怔的同时，张成鹏又直起身：“好，很好！现在，该你的脸了。礁石给我留了这么一下，你也得陪着我才是啊。”

    “呵。”林奕筝竟然也轻笑起来，淌着血的手臂垂在一边，拿起刀用刀尖压着眼角下一点，“张成鹏，是这里吧？”说着，手上一用力，血从白嫩的肌肤上渗出沿着脸颊划下一道血痕，如同血泪一般，“从这里这样划下去？”

    “没错，没错！”张成鹏又往林奕筝那边靠近了一分，眼中的狂热越深，“就是那里，太好了，小筝，我们是一样――”


☆、第六十四章

    柏冉的心随着张成鹏的动作一点点提了起来。

    她看到林奕筝的手就那样举在那儿,刀对着脸,却不知道到底怎么样了。

    林奕筝有多爱惜她这张脸,柏冉非常清楚。

    用心的护理着,还曾笑嘻嘻地和她说销售第一步卖的就是脸,到后来,还会用“要保护好这张脸来勾引人”的话打趣她。

    “太好了小筝，我们是一样――”张成鹏越来越疯狂的狂热话声让柏冉从回忆中回神。

    她看向屏幕,只听到一声响,张成鹏的话戛然而止。

    厂房那儿,林奕筝为了引张成鹏往自己这边靠,特意将划脸的动作放慢，但是也必须划出足够深的伤口让鲜血来刺激他。

    好在，张成鹏被她的这一动作吸引,渐渐远离了吊着柏林的绳索。

    然后，就看到他兴奋的话语和表情突然凝住，僵硬在那儿往外倒下，没有半点挣扎。

    腐朽脆弱的栏杆不堪张成鹏的体重在一声哀鸣中绷断。

    张成鹏重重地栽下血花四溅。

    林奕筝却露出惊恐的神色将手里的刀一抛往另一头冲过去。

    吊着柏林的栏杆因为张成鹏死后栽下的牵连也挂了出来，林奕筝所能做的只有用最快的速度奔到柏林下方尝试用自己接住她。

    可是，之前对峙积累了太多的紧张惊惧，手臂过深的伤口也已经流了不少的血。

    林奕筝才跑出几步就双腿一软重重摔倒在地，因为之前的速度和向前的力道还在沙地上扑出一小点距离。

    顾不上身上的疼痛，林奕筝有些绝望地往柏林那儿看去，总算小松了口气。

    那截栏杆虽然斜斜地脱落出来，但一边还顽强地连在那儿，险险挂在空中。

    爬起来，林奕筝一瘸一拐地继续往那里走去，看了看将目光移到厂房的门窗。

    “林小姐，你不能进去。”几个人靠近过来，拦住了林奕筝下一步的动作。

    “要救林林，这是你们保证的。”林奕筝一把甩开拉住自己手臂的手，转头看着几人里领头的人说。

    这时候柏冉才看到林奕筝的正面，右边眼角一道两公分左右的伤口斜斜地在那儿淌着血，滑过脸颊到下颚滴落。

    “林小姐，厂房一楼卖了炸弹。”夏丛云冷静地说，“你放心，我们会把她安全救下来。”

    在夏丛云说明的同时，已经有人开始忙碌地将一些东西运出来，有在下面铺开缓冲物的，也有准备紧急医药箱。

    “林小姐，先去车子里包扎一下吧。”见林奕筝没有再坚持往里冲，夏丛云看着她的手臂建议。

    “我在这里等着。”林奕筝摇了摇头，依旧直直站在那儿看着空中的柏林。

    见她如此夏丛云也没再说什么，只是吩咐手下给林奕筝最严重的手臂先紧急处理止血。

    也不知道是不是林奕筝目光的缘故，之前在迷药的作用下一直昏睡着的柏林睁开了眼。

    始终看着柏林的林奕筝自然是第一个发现，立刻又紧张起来。

    柏林这时候醒来必然会害怕，在这种情况下说不定一个风吹草动就能让那些栏杆不堪负重地坠落。

    林奕筝后背都浸出了冷汗，薄薄的羊绒衫贴着，手不自觉地握紧。

    一边在给林奕筝处理手臂伤口的人不禁皱眉，好不容易好一点的伤口因为肌肉紧张又迸裂了。可是抬头看她的样子，也只能放弃，重新开始弄。

    眼看着柏林开始清醒，林奕筝想了想，对着上面大喊：“林林，听到的话别乱动，筝妈咪马上就救你下来！”

    林奕筝的动静自然引起周围人的注意力，夏丛云抬头看了一眼，冷声说：“加快速度。”

    所有人应了一声加快布置。

    柏林大约是听到了林奕筝的声音，睁开眼眨了眨，才看住了林奕筝。

    “林林乖，别动，过会儿筝妈咪就带你回去找妈妈。”林奕筝又大声喊了，嗓子有些微颤抖，就怕看到最不愿看到的一幕。

    好在，柏林很乖，大约是稍稍回忆起之前的事，她看着林奕筝倒是没动，只是眼泪却滚了下来：“筝妈咪，林林疼。”

    林奕筝急忙安慰：“嗯，筝妈咪陪着林林一起疼，再忍耐一下，好吗？”

    “嗯。”柏林点点头。

    总算，夏家的人还算利索，在栏杆最终承受不住之前将柏林好好地救了下来。

    才刚刚算是草草包扎了一下用湿巾随手擦掉脸上血迹的林奕筝急忙走过去，将柏林抱在怀里：“没事了林林，没事了。”

    被安慰的林林这时候才抱住林奕筝的脖子大哭起来，心疼的林奕筝用右手牢牢抱住，左手一下一下地拍着她的背安慰着。

    “林小姐，你们先坐车回去，这里还有后续安排一下。”夏丛云走上来提醒林奕筝，接着往不远处听着的一辆车指了指，“林小姐的车子我们会派人开回去。”

    “嗯，麻烦你们了。”柏林救了回来，林奕筝也客气了一些，但还是先走到自己的车边从副驾驶座拎出来一个袋子，才走到夏丛云指的车子边坐进后座，再没去看一眼地上的尸体。

    车子平稳地开动，林奕筝这才将稍稍缓过点劲的林林放在腿上：“林林饿了吧？这是你喜欢的，先吃一点。”

    柏林抽泣着接过林奕筝递过来的小蛋糕，伸手抹抹眼泪：“筝妈咪你流血了。”

    “嗯？”林奕筝看着柏林的视线，抬手擦擦右边的脸颊，触碰到伤口的时候明显的一僵，但还是很快露出笑容，“没事，一点小伤口，待会儿随便贴个创可贴就可以了。”

    “真的？”柏林被引开了注意力，抽泣差不多听了，就是一下一下地还打着嗝。歪头看了林奕筝一会儿，看她始终笑眯眯的，才拿起蛋糕咬了一口，一点点吃了起来。

    被抓走这么几天，虽然张成鹏也有给她买面包和水，但那也只是一点，现在也是饿得惨了。

    趁着柏林吃东西的同时，林奕筝查看了一下柏林，除了身上一点绳索捆绑的勒痕外没有其他伤痕，这让林奕筝长长松了口气，看柏林越吃越急，忍不住一笑拿起一瓶水打开来。

    “林林别急，慢慢吃，喝口水。”

    乖乖地喝了水，柏林也不急着吃了，眼巴巴地看着林奕筝：“筝妈咪，妈妈在哪里？”

    “我们这就去见妈妈。”想到柏冉，林奕筝眼中又闪过一丝悲伤。林林终于救回来了，可柏冉到底会怎么想呢？

    蓝魇专属夏丛染的房间里，柏冉看到的就是这样一幕。

    她不知道夏丛染到底是怎么安排这些拍摄的东西，在看到柏林终于安全之后她松了口气，然后就发现镜头随着两人上车也转变了角度，就象是从她们右侧直接拍摄一般。

    所以，柏冉能很清楚地看到林奕筝的一举一动，细心地带着柏林喜欢的食物，检查身体然后松口气的样子，还有脸上不时有血留下的伤口和拍着柏林的背的手臂上已经又红了的绷带。

    “柏小姐，我的人会把她们送去医院检查治疗，需要派人送你过去吗？”

    不知何时夏丛染已经回过头看着柏冉，也不知道将她的神色看去了多少，只是适时开口。

    柏冉点点头，勉强朝夏丛染露出一个礼貌的微笑：“那麻烦夏小姐了。”

    安排了柏冉离开，夏丛染重新坐回到位置上看着荧幕。

    上面一大一小两个人都有些狼狈，但看着却让人生出一点点神往。

    对夏丛染来说，妈妈一直都是个很遥远的影子，经历了那么多事情，夏丛染只能让自己成为支柱，撑住一切。

    不过，夏丛染嘴角勾起一抹笑容，她也不会让自己有要依靠别人撑着自己的一天，这就是她夏家的大姐，夏丛染。

    “染染，之前也有几次射杀张成鹏的机会吧？”陪着夏丛染的白小木终于第一次出声。

    夏丛染笑了：“这是她自己的要求。”看到白小木震惊的神情，夏丛染点头，“当然，林奕筝也该为自己的不客气吃点苦，要让她知道我们夏家可不欠她的。”

    白小木对这点倒是早有预想，点头表示明白：“可是，你说她自己要求？”

    “对，林奕筝说过张成鹏肯定会想办法虐待她，这张脸一定是其中之一。”夏丛染对白小木没有隐瞒，也不掩饰自己话语中带着的欣赏。

    “她知道我喜欢看戏，在让我们保护那个柏冉的同时今晚也请来看一出戏罢了。”

    “她在这种情况也要做这些……”白小木觉得有些难以想象。

    “小木，她一样担心那个小孩的安危，伤口可不是表演。”夏丛染摇摇头，“她只是希望自己的付出能让人看到而已，换过来说，比起为救孩子愿意去死那样程度的关切，林奕筝更要紧张，孤注一掷的紧张。”

    “大概明白了。”白小木想想之前柏冉的表现，点点头。

    作者有话要说：大约进入完结最后阶段所以白夜的结文综合症再度发作，更新随时可能抽风，最近又认识了一帮很有意思的朋友所以渣聊天的时间也上升了……

☆、第六十五章

    林奕筝睁开眼,入目的是一片晃眼的白色。

    消毒水的味道让她很快就知道自己是在什么地方,林奕筝扭过头,看到自己左臂被好好包扎着,正输着液,右眼眼角的触感和被遮挡一部分的视线可以说明那里也做了伤口处理。

    若是以前,林奕筝或许会担心手臂和脸上会不会留下疤。

    可现在，林奕筝只想从这个干净简洁到几乎没什么东西的病房里找出点想要看到的痕迹。

    这时候,门刚好打开,林奕筝急忙看过去,进来的却是个不认识的人。

    “林小姐你醒了。”看到林奕筝有动静,进来的护士倒是非常高兴，走过来取出一支温度计，“来,再测一□温。”

    说着就要拉开林奕筝身上的被子。

    “我自己来。”林奕筝出声打断她，才发现自己的嗓子干的有些发疼。

    “那好。”护士笑了笑将体温计放到林奕筝的右手中，转到病床另一头将林奕筝手上的针头拔掉，将已经空了的瓶子拿下来。

    “你已经睡了有两天多，失血过多还有伤口感染发炎发热。”护士一边收拾一边说明情况，“现在你多少会没有力气，不舒服，但是问题不大，会恢复的。”

    “嗯。”护士说的同时林奕筝也感觉到了，右手一开始根本没办法将体温计夹到左边腋下，还是努力用劲才做到的。

    看着护士麻利地整理东西，她忍不住问：“这两天有人来吗？”

    “啊？”护士愣了一下，摇摇头，“没什么人。”确实，虽然林奕筝住院的时间并不算长，但是一直没人来看望过。

    看林奕筝有些失落的样子，她想了想安慰：“其实柏小姐一直有照顾你。”

    “你说柏冉？”林奕筝一愣，急忙问。

    护士笑了笑：“嗯，柏小姐这两天都住这儿，她女儿也需要治疗。”说着她走到林奕筝床头，“时间到了，体温计拿来我看看。”

    “嗯。”林奕筝将体温计拿出来交给护士，倒不在意自己这温度，“你说她女儿柏林？她有什么问题吗？”

    有些奇怪地看了眼林奕筝，护士摇摇头：“这是病人的*，我也不太好说。”说着她将温度计放好，“林小姐，你还有些微热，这两天还是多休息，饮食清淡些。”

    看着护士离开，林奕筝看向一旁不远处的病房，那里的被子整齐地叠着，一路她曾在柏冉家中看到过的那样。这两天柏冉一直在这？

    还有，林林到底怎么样了？

    在这样的忐忑中，林奕筝又不知不觉睡了过去。

    再醒来的时候，窗外已经黑了。

    “筝妈咪！”还没等林奕筝再去找人，边上就响起了柏林脆脆的声音。

    转过头，柏冉和柏林就在那儿，柏林坐在床沿上双腿晃啊晃的，正高兴地看着林奕筝。

    随着柏林的呼唤，柏冉也看了过来。

    林奕筝有些紧张，对上她的视线又匆匆移开，看着柏林：“林林，你现在感觉怎么样了？”

    “林林很好。”柏林笑着说，看样子精神不错应该没有大碍。

    “吃饭。”柏冉舀起一勺饭送到柏林面前，提醒柏林现在还是吃饭时间。

    柏林乖乖地张嘴接住，鼓鼓囊囊地嚼着。

    林奕筝忐忑地看看柏冉的表情，却只看到她看着柏林还算平静的样子，看不出多余的什么来。

    她张了张口想搭话，却发现自己居然一下子不知道该说什么。

    好在柏林的饭已经基本吃完，林奕筝等柏冉喂完饭也没有多少时间。

    眼巴巴地看着柏冉把碗放下，手机铃声又突兀地响起。

    柏冉拿着手机走到窗边接通，微微皱眉的样子似乎比以往干练了许多。

    林奕筝不禁开始琢磨，是不是从自己离开公司之后，错过了不少柏冉变化的样子？那日在车子上看着她和胡晓丽说话时很像，正如她想的那般，柏冉蜕变的很快。

    她突然发现，等柏冉自身强大干练起来，那么她还能为她做什么？

    想想这段时间发生的这些乱七八糟的事，林奕筝开始不自信起来，有些担忧地看着柏冉。

    “我知道了，你告诉余总我会按时完成修改，但是我需要自由的时间，若是他不满意我可以递出辞呈。”

    说话的时候，柏冉的表情平静，没有半点的不耐，显然这样的回答并不是一时心烦的冲动。她确实是经过了深思熟虑，并且不再担心之前一直绊住她的就业问题。

    就像林奕筝最初为柏冉设想过的一般，正视自身能力找回自信之后，重新找回事业目标地柏冉越发谣言起来。她不再是只有林奕筝发现的蒙尘的钻石。

    不知道对方说了什么，柏冉的眉心皱的又紧了些：“怎么会这样？”

    一边听着手机那头的解释，柏冉一边转过头，恰好对上林奕筝看向自己的目光微微一愣，只是电话里那边说的事又让她转移了心绪：“可是我这边走不开。”她为难地看了眼柏林又看看林奕筝。

    这两天柏林虽然白天表现都还正常，可是到了晚上还是会害怕，总要她哄许久才能睡着。

    “柏冉，有事的话你就先去吧，我陪着林林。”林奕筝终于忍不住开口。

    柏冉看着林奕筝脸上有些犹豫：“可是……”之前她被夏丛染的手下送到医院，一直焦急地等着林奕筝她们，好不容易等到人，还没来得及说话，就看到林奕筝虚弱地一笑晕了过去。

    然后就是一阵兵荒马乱。

    除了失血过多和在厂房那儿弄出的伤口外，还有连日过度的疲劳和营养不良。医生说她需要好好的修养，最近大约都会比较嗜睡。

    “没关系，我也不知道躺了多久，现在也呆不住更睡不着。”林奕筝一副全不用在意的样子，“是名皇单子的事吧？早点解决了好。”

    “嗯，安旭说发现了一点问题。”柏冉皱眉看了看柏林，最后还是点头，“我尽快赶回来，林林就交给你了。”

    说着她快步走到两张病床中间将袋子中的另一个碗取出：“这是你的晚饭。”接着她微微放低声音，“林林怕黑要人陪着，这两天我有带她去定期做心理辅导，现在已经好了许多。你左臂的伤口虽然深，不过这两天愈合的还算好，只要别太用力或者碰撞就可以。”

    “好，我知道了。”林奕筝点点头，“你去吧，路上小心。有问题的话我会按铃通知护士的。”

    “嗯。”柏冉最后看了两人一眼，拎上包快步离开。

    病房里少了一个人，林奕筝眨眨眼，看着对面的柏林：“林林过来，让筝妈咪看看。”

    柏林脆脆地应了一声，笑眯眯地过来趴到床边：“林林没事，筝妈咪喝粥！”说着她指指柏冉留下的的碗，一副要监督林奕筝的样子。

    前两天她可也是让柏冉这么看着吃饭的，想撒娇不吃都不行。

    看柏林一副小大人的模样，林奕筝心中好笑，心里那点阴霾也散了些许，忍不住逗着：“可是筝妈咪的手臂没有力气，怎么办？”

    “诶，那不起勺子吗？”柏林惊讶地问，想了想很快点头，“那林林喂筝妈咪吃！”

    林奕筝愣了一下，柏林已经自己小心端了碗放出来，用勺子舀起半勺：“来筝妈咪，啊――”

    看柏林那一副一样跟着张嘴的样子，林奕筝完全能够想象柏冉是怎么哄她的，笑着干脆凑上去一口咽下。

    就这么你来我往的，一碗粥竟也很快见了底。

    柏林似乎对自己喂了筝妈咪吃饭这事赶到很开心，乐颠颠地端了碗要放掉，谁知道手没拿稳那碗眼看就要砸地上。

    林奕筝眼疾手快地伸手堪堪接住，才免于碗碎。

    将碗放好，林奕筝才松了口气，身上因为幅度大的动作酸痛一阵阵地袭来。

    好不容易缓过口气看柏林，却没想到她正气鼓鼓地瞪着自己。

    “林林怎么了？”林奕筝不解地问。

    “筝妈咪坏人，骗林林！”柏林不满地指控。

    ……林奕筝一呆，看看自己的手明白了问题所在，有些无辜地看着柏林：“可是林林，我是为了不让你妈妈的碗摔到地上才努力接的，你看我现在全身都痛。”

    那无辜的眼神让柏林有些迟疑。

    看了好一会儿，柏林才嘟着嘴移开视线：“我才不要相信筝妈咪，上次也这样。”

    不过，倒已经没有之前那气鼓鼓的样子。

    林奕筝呵呵笑着凑过去一点：“林林，和筝妈咪一起睡吧？”

    “才不要。”柏林看了眼林奕筝又扭着头。

    “果然林林因为之前的事讨厌筝妈咪了吗？”林奕筝的声音一下子低落了许多，还往回挪了挪。

    柏林听出其中的变化，忍不住转头看，就看到林奕筝那副失落难过的样子。

    “筝妈咪――”柏林不禁喊了一声。

    “是我害林林遇到那些事，是我错。”林奕筝幽幽地说。

    想到那几天柏林忍不住颤了一下，但更多的心情却不是恐惧，只是想着林奕筝：“不是的，林林没有怪筝妈咪，而且筝妈咪救了林林！”

    有些急却总觉得没说清楚的柏林苦难地想了一下伸手拉着林奕筝的手：“筝妈咪，不难过。林林喜欢筝妈咪！”

    “真的？”林奕筝转过头看着柏林。

    “真的！”见林奕筝好了些，柏林连连点头。

    “那林林上来和筝妈咪一起睡？”林奕筝期待地问。

    “好！”柏林二话不说地应下爬上床。

    将柏林软软的身子抱在怀里哄着，林奕筝忍不住想。

    如果能面对柏冉也直接这么说清楚问出来，那该多好？如果回答的是柏冉，那又该多好？

    可是，她不敢了，她害怕。

☆、第六十六章

    柏冉匆匆赶回医院的时候,看到的就是林奕筝抱着柏林睡熟了的场景。

    一大一小睡的很熟，也很安稳，看得柏冉有些出神。

    看到林奕筝的发梢垂下来到前面,柏冉忍不住迈步想要过去帮她放到脑后，却撞到了手上提着的电脑。

    突然想起之前赶去从安旭那儿了解到的情况，柏冉走到那张空床旁将电脑打开,调出文档和图开始修改起来。

    测量数据竟然发生错误,这种事实在是太不应该。

    她也不禁有些懊恼之前自己把测量的任务全部放手给余博成他们做。

    好在,安旭突然又跑去实地看了一回，将数据调整回来。只是这设计图的一些部分都需要好好修改了。

    想到这，柏冉将脑子里一切的东西抛开,投入到电脑的绘图当中。

    第二日,林奕筝从略微昏沉的睡眠中醒来,天已经大亮。

    想起自己应该是抱着柏林睡的，她动动身子看了看，柏林不知道去了哪儿，柏冉在一旁的病床上对着电脑，脸上带着几丝疲倦。

    她想要坐起来，可才刚一用力，身上的酸痛比之前更清晰难耐。

    “你醒了。”注意到林奕筝这边的动静，柏冉急忙过来，扶着林奕筝让她稍稍坐起，给她垫好枕头。

    因为林奕筝的乏力，这简单的动作几乎全靠柏冉完成。

    看着柏冉近在咫尺的面容，林奕筝有些沉溺，努力想看清楚她的想法，却忐忑不安。

    那些看人心理的东西，遇到和自己有关的人和事时，总是会失灵。

    “你昨晚上又发了烧，到天快亮了才算退下去。”柏冉一边说一边给林奕筝倒水，递给她的时候与林奕筝的视线相汇，她目光中的小心和期待让柏冉心中一紧，下意识地逃开视线。

    见柏冉这样，林奕筝忍不住急切地说：“柏冉，虽然我的过去很不堪，可是都有好好避开危险，唯一牵涉到不好事情里的就只有这个张成鹏！”

    柏冉你要相信我，这一次张成鹏死，之后不会再有这样的事情。所以，不要因为这件事避开我。

    “没有不堪。”柏冉没有看回林奕筝，但还是立刻接上话。

    病房里一时间沉默下来，林奕筝始终执拗地看着柏冉，直到柏冉终于妥协地重新看向她。

    “给我一点时间，我需要时间……”柏冉的语气中带着一分不确定。

    想到柏林在那样破旧黑暗的地方呆了几天，万一那个张成鹏再疯狂一些，那柏林还会遭遇到什么？说不定等她找到柏林时已经――

    柏冉知道，林奕筝在这件事上也是个受害者，甚至还为了救柏林不惜自伤至此。

    可是，柏林的遭遇摆在那儿，她做不到就这么原谅她。矛盾的心理让柏冉陷入两难，她需要时间去努力将这些事情全部整理出来。

    她不能带着消除不了的怨忿选择和林奕筝在一起，那会是两人之间最大的隔阂和必然会引爆的隐患。

    “我明白。”林奕筝本就苍白了脸色因为失落越发显得无力，努力扯扯嘴角想如同以往那样不管什么事都扯出一个笑容，却发现竟然笑不出来。

    转头看看窗外，林奕筝自己转移话题：“怎么不见林林？”

    “林林现在让护士小姐带去幼儿游乐区玩了。”柏冉顺着林奕筝的话说下去，“再两次林林就完成疗程，应该不会有后遗症的隐患。”

    张成鹏没有对柏林做什么，而且大部分时间也是用迷药让柏林保持昏迷，所以柏林心中留下的阴影和害怕倒是也不算多。这大概是不幸中唯一值得庆幸的了。

    林奕筝点点头，想了想也就还剩下一件事可以问：“名皇那边怎么样了？”

    这可是柏冉现在正忙的事，见林奕筝没什么事，柏冉立刻回到自己的电脑旁：“数据出了问题，要重新修改，时间很紧。”

    “嗯，那你忙吧。”林奕筝点头，转过头看柏冉，她已经埋首入电脑当中。

    柏冉确实很忙，张明华说过要赶工，于是她的设计图自然更是限定了时间。

    不过，柏冉也没想到自己这一忙竟然忙了那么久，甚至都忙过了年。

    在鸿图与余总直视着毫不退缩地表达来了自己要开除余博成出小组的意愿后，整个特殊小组成员就开始一扫平时偷懒晒网的念头，一个个抓紧时间提高了效率。

    整个设计过程中，柏冉除了挑战了一次自己的设计水准，还体验了一次完整的团队大型项目的操作过程。

    很多东西，她只需要表达自己想要的，剩下的交给手下去办。

    等符合张明华修改要求的设计图顺利通过他的首肯签下合约时，整个鸿图都对变化极大的柏冉印象深刻。

    她不再是藏起来减少存在感只求一分稳妥工资的普通设计员，而是耀眼绽放的存在。

    看着柏冉忙碌于工作之中，不时收到倾慕的鲜花和邀约，相对的，林奕筝一天天颓唐。

    出了院之后，她依旧会去陪放假的柏林玩耍，会时不时烧顿饭。但她现在不再去接柏冉下班，就像她出入柏冉家只是单纯为了林林一般。

    然后每天回到家，开一瓶酒慢慢喝着，直到微醺睡去。

    安旭会焦急地告诉林奕筝柏冉的追求者的情况，想要林奕筝抓紧时间加把劲，却不知道现在的林奕筝只会越来越害怕。

    “看不出来，小林子你也会有这一天。”

    赵小世面对着电脑噼里啪啦敲击着键盘，电脑旁的镜子里分明映出了赵小世毫无同情心的恶劣笑容。

    “所以你把我叫过来到底是什么事？”林奕筝撇撇嘴，也懒得和赵小世拌嘴，绕着房间走了一圈，“你家宁总把酒藏哪儿了？”

    “没那东西。”赵小世的语气中透着厌恶，“我这禁酒禁烟，你要当酒鬼出门下楼左拐。”

    “啧。”林奕筝知道赵小世对烟酒的极端厌恶，妥协地重新坐下，“我就不相信宁总那样的身份能滴酒不沾。我以为都是她□你来着。”

    才刚说完，林奕筝急忙往边上一闪，险险避过赵小世随手砸来的瓷杯，转身将落在床上的杯子拿在手中：“嘶，这好像还是上好的骨瓷，你倒是舍得就这么扔过来。”

    “我都舍得你那张如花似玉的小脸了。”赵小世终于赏脸给了眼镜子里的林奕筝，很快又看回到屏幕，“可惜某人现在已经把自己折腾的人老珠黄，别说去勾引人，居然没在洗脸的时候把自己吓死。”

    论说话林奕筝永远说不过赵小世，因为被戳到痛处的时候赵小世是真会扑上来上演真人PK并且能毫无道德心地用上各种可以用的物件――包括菜刀。

    所以林奕筝面对戳自己容颜的赵小世，没法用她的宁总去反戳。

    好在，随着赵小世敲击键盘的速度越来越快，屏幕上的代码飞速闪动。

    然后在一个用力的回车之后，赵小世左腿蹬了一下地面靠着椅背转过来面对林奕筝，背景是屏幕上一个小人甩着刀子摆出V姿势的画面。

    “这种还是少玩的好，小心有心人通过你找宁总的麻烦。”林奕筝好心劝告。

    “切。”赵小世不屑地撇嘴，“我也不打算玩了，太没挑战性。”

    看着赵小世嘴里从来说不出真实关心的模样，林奕筝好笑地摇摇头，反正小柿子也不是什么都不懂的孩子：“说吧，到底有什么事？”

    “找你叙旧不行吗。”赵小世翻了翻白眼。

    “你？”林奕筝摆摆手，“你能在百忙之中想到我我已经该烧香拜佛了，还找我叙旧。”

    “这不是看某人只知道喝酒把自己都给喝傻了。”赵小世随手拿起桌上的水果刀玩了玩，还看一眼林奕筝。

    “给你。”林奕筝才不怕拿着刀的赵小世，最初认识的时候还是她想的办法救了这只只有皮毛的小老虎，拿起桌上一个苹果丢了过去。

    “我以为你已经不是林奕筝了。”赵小世用刀把苹果一块块切了，“想想当初是谁扯着我到处□得我抽刀子的。没想到才几年功夫这城墙脸皮居然磨薄了。”

    林奕筝沉默了一下，看着赵小世：“小柿子，你和宁总一起也有段时间了，就不会觉得――”

    “停。”赵小世伸手制止了林奕筝接下去的话，吊着眼梢，“讨论这个有意义吗？我要有功夫想那么多如果不如多想想怎么让她能少当几天的工作狂。”

    “所以说。”赵小世嫌弃地摆手一边说，“你果然是掉老了丑了，但愿你这两天的存款够你养老诶林阿姨。”

    “我明白了。”林奕筝站了起来，看看时间走到赵小世边上，“小柿子，我怎么现在才发现你这么可爱？”

    “嘶，别用这种声音对我说话。”赵小世狠狠打了个寒战赶人。

    “好吧，我要走了，作为感谢~”林奕筝趁着赵小世没有防备直接勾着她脖子在她脸上亲了一下迅速后退几步，看着跳脚擦脸的赵小世笑得乐不可支。

    “林、奕、筝！”赵小世拿起镜子确认自己脸上没有留下什么痕迹之后瞪着她磨牙低吼。

    林奕筝立刻拎上包：“宁总快回来了，那么再见~”

    溜出赵小世家的林奕筝心情好了不少，赵小世不睡觉绝对不肯去洗澡，所以刚才偷偷蹭在她脖子上的口红必然是发现不了了。

    小柿子啊小柿子，难道你不知道年龄对一个爱美的女人来说是禁区吗？

    作者有话要说：以为这章能完结的……

☆、第六十七章

    柏冉这段时间确实很忙。

    与张明华只剩下单纯的设计合约关系,那么在很多方面张明华通过秘书传达下来的要求也显得越发公式化的争夺己方利益。

    最主要的就是要求鸿图加快进度这一方面。

    当然，这甚至连过年都显得有些过于忙碌的生活,在某一方面也有柏冉甘心如此的原因。

    她不知道该怎么解决现在面对的这个选择，所以她在一有了理由去忙碌的时候立刻就让自己沉溺其中。

    认识林奕筝这半年多来,她从相识到渐渐习惯。

    林奕筝用她并不会引起人反感和警惕的相处方式竟然轻而易举地就介入到她与柏林的生活当中。

    在柏冉习惯了生活当中有这么一个人的同时,也不可否认地落入林奕筝的个人魅力中。

    只不过柏冉需要考虑的事情太多,所以她一而再地告诫自己不被允许这么做,所以才没有在之前林奕筝不断地靠近当中轻易点头。

    但是,不管柏冉怎么理智地面对这些，她也知道自己已经不可否认地喜欢上林奕筝。

    可是，自从发生那件事,柏冉每次想到林奕筝总会不由自主地去责备她。

    然后害怕自己这样责备下去会引发她并不希望看到的对林奕筝的恨，所以只能不去想。

    她逃避着做选择这件事,却隐隐也知道自己似乎不希望得到这种结果。

    救回柏林之后，柏冉不是不知道林奕筝的忐忑和期盼，可是在放下心里那个结之前她不敢作出不负责任的决定。

    林奕筝的失望她也知道，可是林奕筝一直都那么积极乐观，就连夏丛染都说过她对于自己的目标非常的执着。

    所以当柏冉结束了一天的忙碌，却发现找不到林奕筝时，她很长时间才从惊愕中回过神来。

    然后，柏冉有找过林奕筝，拨打手机被告之的是空号。

    她同样有去林奕筝家看，这一次，她有去敲门，也有问大楼管理的门卫。

    还好柏冉也有跟林奕筝在这里出入好几次，门卫总算没为难柏冉，将房子所属的房东指给她。好不容易联系上了，却想不到得到的却是林奕筝退租的消息。

    至于林奕筝到底去了哪儿，房东不知情。唯一能打听到的，就是林奕筝这两天似乎要出国。

    她这是走了？

    柏冉之后都有些恍惚。

    从柏林的事情以来到现在，她多少有些避开让林奕筝过多介入她们的生活，所以林奕筝不见的这两天她并没有太多的不适应感。

    只是每每到晚上想到一整天都没看到过林奕筝这人，心里那绵绵的想念却悄无声息地探入心底扯不断扫不开。

    不知道林奕筝她现在在哪里做什么呢？

    还有，她什么时候回来？

    会不会不回来了？

    柏冉突然想到林奕筝曾经说的，她离开成长的地方，带着再也不会回去的心情。

    “小心。”一个短促的声音突然响起，柏冉一惊回神，发现自己几乎要撞上人，所幸对方被她身边的人拉了过去。

    要知道，自己的手里还端着一个碟子，上面虽然没多少东西，但撞上了蹭衣服上还是很不好。

    毕竟，现在是一场宴会，名皇举办的界内宴会，当然也是为了打开在S市的关系网，并且宣传还在动工中的酒店大楼。

    作为设计师的柏冉也被邀请出席。不过柏冉到现在也不过还是个小小的没什么名气的设计师，自然没多大的存在感。

    “对不起，对不起。”柏冉急忙对面前两人道歉，说完抬头才发现竟然还有这么巧的事，她有些尴尬地咧咧嘴，“岑总，萧小姐。”

    上次她撞到了萧言枫，这一次险些撞上岑Z舒。

    “我们也算是不撞不相识了。”岑Z舒微笑着打趣，对着柏冉的态度比想象中的亲和不少，“我可是听过两次对柏小姐设计的赞许了，今天总算一窥真容。”

    说着，岑Z舒看了眼身边的萧言枫，笑容中带了点深意。之前看到萧言枫和柏冉、林奕筝两人站那儿，回家就问了下，萧言枫曾提到过看过几眼的柏冉的设计线稿。

    看眼前两人很自然地站着，并没有过分亲昵的举动，可柏冉就是觉得岑Z舒和萧言枫之间有着一种难以言喻的氛围，难免忍不住想到林奕筝当初所说。

    再想想前段时间媒体上只传了两三天就消失了的对与她们二人的绯闻，柏冉不禁感慨两人的相配。

    “岑总过奖了，我也是尽力而为，虽然在一些地方可能还有不足。”柏冉微笑着点头，没有骄傲，但也没有自贬。

    在她看来，这次设计已经将她想到的表达的都展现出来。

    对柏冉来说，这份作品已经满分。

    岑Z舒对柏冉的态度似乎很满意，笑容又加了一分，微微点头：“柏小姐，我有听闻你打算离开鸿图另寻出路，不知有了目标了吗？”

    柏冉心中略微惊讶，看向岑Z舒的目光少了最初差点撞上人的尴尬和不自在，变得沉静不少：“还没有，不过希望能找到在设计上能提供更多发展空间的公司。”

    这段时间她把所有的精力都投入到名皇单子的忙碌当中，仅剩空余的时间也都不自觉地用到了林奕筝身上，哪里还有时间去查看那些相关公司的情况。

    “上次巧遇，相信柏小姐对我们今玖的情况也有了初步的了解，我很喜欢柏小姐的设计风格和工作态度，不知是否有机会请到柏小姐这样的人才？”岑Z舒一边直接地说出她对柏冉的邀请，同时递过来一张名片，“当然，柏小姐可以好好考虑一番，有兴趣的话可以打这个号码。”

    “谢谢岑总。”柏冉接过名片笑说，有种被认可的欣喜。

    今玖虽然不是专业做这些的公司，但上次也听过他们对设计部同样的重视，以及自由的工作环境和要求，还有定期会给设计师提供的学习和参赛机会。

    这毕竟是个出名的大公司，也许因为只为今玖服务的局限性提成机会并不可观，但跟国际接轨的门路当然是不少。

    说完正事，岑Z舒却还没有结束。

    她看了看柏冉，打量的目光态度却不让人生厌，到柏冉有些不明所以地不安时才笑着说：“柏小姐，这次宴会是可以带一名同伴的吧？言枫就是我带过来的。”

    这分明带着某些意味的话让柏冉一愣，然后才勉强勾勾嘴角：“是的。”单纯只回答了岑Z舒的问题。

    岑Z舒也没有继续追问，只是点点头：“我们还有过去那儿，柏小姐，下次见。”

    “再见。”

    又变成了一个人，柏冉也不走动了，就站在桌子边上放自己出神。

    看刚才岑Z舒和萧言枫走开的背影，心底那些缠绕在那儿的不易被察觉的细细思念一股脑全动了起来。

    岑Z舒那番话，分明是承认了之前媒体们曾想要探寻的事情，身为一家大公司的总裁，她却并不担心那些社会舆论，并不打算偷偷摸摸隐藏的坦然态度，都让柏冉之前那些顾虑受到一次极大的冲击。

    看到她们二人同进同出，柏冉想到柏林出事前那段日子，突然很想林奕筝此刻能出现在眼前。

    ***

    “我不知道具体情况，只知道她去了柏林。”某间高档公寓中，赵小世趴在床上双腿一下一下地敲着床铺，对着电话里说。

    宁清R从卧室外走入，端着一盘切好插着牙签的水果，摇摇头走过去在床边坐下，拍拍赵小世的背。

    赵小世抬头朝着宁清R大大一笑，一翻身坐正了拿起一块水果：“你确定要去吗？那边那么大，我看小林子也就是去玩几天。好吧，你自己小心。”

    宁清R看着赵小世将手机挂了扔一边，专心吃水果，笑着说：“是那个柏冉？”当然，她笑的不是因为这电话，是因为赵小世现在总算每天都能乖乖吃掉这些水果。

    “嗯，要去找小林子。”赵小世点点头。

    “我记得林奕筝有给你新号码吧？”宁清R抓住了她之前通话中的一点隐瞒。

    赵小世被抓了包倒是丝毫没有愧疚感：“是吗？我不记得了。”尽管那号码就好好地躺在她的手机当中。谁让林奕筝之前陷害她的。

    “说到这个，林奕筝丢了旧过去，却独独留了个你，我可是吃醋了。”宁清R半开玩笑地说。

    赵小世吃水果的动作立刻停住，抬头瞄了瞄宁清R，突然咧嘴一笑，也不顾嘴上那站着的果汁，凑上去大大亲了一口。

    “宁姐姐我爱你。”说着又拿起水果吃了起来，那样子倒像是对水果说的一般。

    ***

    当柏冉踏上柏林的土地时，她已经递交辞呈并且联系了岑Z舒。

    岑Z舒很欢迎柏冉，尤其是在苍穹主题酒店起火一事之后，她也答应了给柏冉一段时间再入职报道。

    将家里收拾了一下，把柏林暂时全托给幼儿园的老师，柏冉干脆地上了飞机。

    她知道在一个陌生甚至交流也不算容易的地方找人非常困难。

    其实柏冉也没抱太大的希望。

    只不过，想到林奕筝在自己的犹豫不决和些许抗拒中一直坚持，柏冉突然想来试一次，从小到大第一次不计结果的冲动一次。

    就算没找到林奕筝，她也会想别的办法，不过至少也要来找一次，同时也是看看这个地方。

    柏林这个名字，对她们来说有特殊的含义。

    不过，让柏冉意想不到的是，才来柏林今天，她竟然真的找到了线索。

    在波茨坦广场一位时常在那儿给人画肖像赚钱的画家那儿，柏冉看到了林奕筝的画像。

    还好柏冉手机中有林奕筝存下来的她的照片，画家总算愿意告诉她关于林奕筝的事。

    林奕筝在两天前来过这儿，让画家给她画，可是才完成一半天就下雨。当时林奕筝跟画家说过两天她会来取。

    于是，柏冉干脆日日来波茨坦广场，就在画家边上摆了张小板凳等着。

    画家原本并不是很愿意让一个陌生人这样一直呆在自己这儿，但是看到柏冉作的图时立刻改变了态度。

    只要是画，不管画的是什么，都是艺术。这就是画家简单的看法。

    当然最主要的是，柏冉就林奕筝的画还提了几个小细节，让一直觉得后面半副填补的并不理想的画家顿时引为知己。

    等待的几天，柏冉一直都在画同一幅图，画得比任何时候都用心。

    “柏，你画的是什么？”

    柏冉笑了笑，只是摇摇头没有回答。

    画家也没有追问，理解地耸耸肩，两人继续安静地在温暖的太阳下作画。

    广场里来来往往的人很多，声音自然也是多种多样。

    柏冉早就习惯在各种环境下静下心作图，所以那些脚步声说话声笑声自然也不会有任何影响。

    同样在广场上画了几年的画家也是如此，对柏冉的好感快速飞升。

    可是这一次，柏冉却突然抬起头打破了持续几天的宁静。

    “柏？”画家微微皱眉看着抬头四处张望的柏冉，不解地问。他刚才可是被柏冉吓了一大跳。

    “她来了。”柏冉也顾不上去想画家听不听得懂，用中文回话，然后站了起来。

    顺着柏冉的目光看过去，画家恍然大悟，不远处站着一个同样来自东方的女子，正是画像上的人。

    她惊讶地看着柏冉，一副难以置信的样子。

    “林奕筝，找到你了。”柏冉也不知道林奕筝来柏林到底是为了什么，只知道终于找到了可不能丢，立刻小跑上去站在她面前拉着她的手臂说。

    “柏冉……你怎么会在这？”确实被柏冉拉住，声音和样貌都跟每日里想念的那个人一样，林奕筝这才有那么一点点真实感。

    “听说你房子退了。”柏冉没有回答，只是看着林奕筝问。

    “额……嗯。”林奕筝点点头，那地方她是不想住了，清理掉退了租，是打算回国之后开始着手西点店的事。

    当然，不排除让柏冉焦急之后回去找蹭住的可能。

    “名皇的提成我已经拿到了，我和林林打算搬家。”柏冉将画了几天已经有了基本形状的图拿起来，“林奕筝，要和我们一起吗？”

    林奕筝怔怔地看着那副图，一个不算大的房子，铅笔的线稿看不出多少色彩，可就是怎么看怎么觉得舒服温暖。

    重新看回柏冉，她依旧一眨不眨看着自己，丝毫没有闪躲。

    林奕筝嫣然一笑，一只手抬起搭在柏冉肩上：“可是，我看卧室只有两间，我住哪儿呢，柏冉你又住哪儿？”

    果然，柏冉的身子果然一僵，眼神中有些许不自然起来。

    不过，神情上倒是没有太多变化，如同林奕筝所想的那般，柏冉已经成长了许多，不管是在哪方面。

    “这里是主卧，对面这间会分割成两间作为林林的书房和小卧室。”柏冉指了指，借着目光移开松了点紧张。

    看柏冉扭捏着就不愿说出那个词，林奕筝笑了笑，干脆帮她说出：“柏冉，你的意思是邀请我同居？”

    柏冉一顿，羞恼地瞪了林奕筝一眼，这种事不但说出来还要说这么大声，她是想干什么？

    那位画家就这么看着柏冉和林奕筝亲昵的举动，然后，不知是说了什么，柏冉瞪了另一人一眼转身就走。

    那人急忙跟上，挽着柏冉的手臂不放，还絮絮叨叨说着什么。

    她们说的都是中国话，画家听不懂。

    但他也能知道她们说的会是什么样的话语。

    重新坐回到自己的位置上，画家看看边上空空如也的小板凳，不禁笑了笑，看着又一次被留下的那副画像，拿起笔在边上描绘出了另一个人影。

    “柏冉，我爱你，你也爱我。”

    “谁说的。”

    “你都要和我同居了！”

    “你听错了。”

    “不行，我要吻你。”

    “林奕筝，这里是外面！”

    “所以在家就可以了？”

    “……”

    作者有话要说：_(:3」∠)_终于写出来了，头疼欲裂。

    中间过程有些滞涩，果然功力还远远不够，当然也有前两天写群酱油小剧场的原因，不管怎么样，写完最后这个早就定好的结局时总算是松了口气。

    这篇文里面的两个主角背景其实都很简单，更没有过多的社交圈以及家人的阻碍，所以当她们两个决定了相守的时候，白夜认为这个故事就已经可以结束。这也是开坑之前白夜就已经定好的唯一的场景。

    当然，作为平静的幸福生活的番外必然是有的，不过，想要看到哪样的场景或内容呢？

