某总裁的中二助理
作者：竹里千雪
晋江VIP2018-02-01完结
当前被收藏数：1389 营养液数：354 文章积分：22,230,480
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3116246
文案
有个姑娘中二又天然，但她却总爱跑去撩总裁！！！
有个总裁温柔且腹黑，然而她却老是被自家助理撩！！！
――
“撩撩撩，撩完就跑，能不能有点上进心，来一次全垒会如何？”
“全垒？那什么？？”
“咳咳――那，那是一项肢体运动。”
“哦，那要一起玩吗？”
“......”
本文 傻 白 甜 ！！！虐的都被砍了，剩下的全是甜的啦，求收藏，求抱走～
收藏了的小可爱都是小仙女！！！
互攻加专一,木有太多的一波三折，更没有太烧脑子的剧情。
不喜勿入，更别喷，谢谢！！！
文风逗比，正经绕道！！！
内容标签： 年下 欢喜冤家 甜文 
搜索关键字：主角：童天乐，洛茗兮 ┃ 配角：童歆雨，洛箐 ┃ 其它：中二，甜文
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列： 现代・可食用
之 Ⅰ
文章进度：已完成
全文字数：257411字

第1章 
　　太阳当空照，花儿对我笑……
　　又是一晴朗的好天气，毕业后的童天乐在一个百般无聊的下午，游荡到了自家公司楼下。
　　“境界之门，听吾号令，立即显现，开――”
　　感应门慢慢的打开了，童天乐提着布袋慢悠悠的走了进去。而前台的老员工已经见怪不怪的，因为这个场景每年都会见到。
　　“完美，无一人发现吾的存在。”
　　自认为完美的小公举一身清爽，进门之后就朝楼梯口走了过去，然后开始在楼梯间飞奔起来。
　　“呼呼呼……今天异界的战火也是格外的激烈呢！”
　　［楼梯道没有空调，加上奔跑，呵呵~］说话间，已经推开了12楼的门站到了电梯门口。大厦总共13楼，但楼梯却只修到了12楼，所以最后一层必须用到电梯。这个，也是童天乐最不喜欢的地方。
　　“叮――”12楼的电梯开了，童天乐默默的将布袋解开，一把全身通黑的类似武士/刀的东西出现在其间，童天乐给它取名为灭世。
　　拔出灭世，踏着沉重的步子，童天乐走进了电梯，慷慨赴死般的按下十三这个按钮。紧接着电梯门开始关上了，而童天乐的面色也苍白起来……
　　“叮――”门终于开了，童天乐的面色已经惨白，她杵着灭世艰难的从门口边走了出来。
　　“不愧是异空间，敌人果然强横，不过还好本大人有灭世。”［单纯的晕电梯r(st)q］
　　缓过来之后，慢慢的收起灭世理了理衣襟，就同侠士般迈进了13层。走到挂有总裁二字的门口，闭眼嘀咕了一句，然后推门而进。
　　只见自家老妈被一陌生的女子抱在了怀里，由于童歆雨是背对的，看不到她的表情，而那个陌生女人的表情可是看的清清楚楚，脸上有惊讶也有愤怒。［还有一丝意犹未尽的感觉］
　　“你们？”听到童天乐的声音，童歆雨一下子就推开了那女人。
　　二人很快就分了开来，童歆雨坐回到老板椅上，面色略带些红润。而那陌生的女人则是走到童天乐身前，笑的一脸灿烂的说道：
　　“这就是乐乐吧！初次见面，我叫洛箐，是你妈妈的挚友，你叫我洛姨就行了。 ”洛箐摸了摸童天乐的头顶，虽然身高比人家略低，但长辈风范是必须做足的。
　　在洛箐的不断顺毛之下，童天乐也是很乖巧的见了一声：“洛姨～”
　　“哎，真乖！”继续顺毛～
　　“乐乐吧，最近呢，阿姨家里出现了一点事情，所以，接下来要打扰一段时间了，欢迎阿姨到你家做客吗？肯定是欢迎的，是吧！乐乐可真是个乖孩子，第一次见到这么乖的孩子，阿姨请你东西好不好？”
　　一听到有吃的，童天乐勉强点了点头，乐的洛箐赶紧将这小祖宗带出去。欲追到媳妇，先要攻略下她闺女，用尽一切方法也要攻略下。
　　嗯嗯，将童天乐推出门之后，转过头来对老板椅上的童天乐说道：
　　“歆雨，走吧！去吃饭，我请客。”
　　于是，又是经过在异空间的大作战，童天乐一得到补给就开始疯狂的吸收起能量来。
　　于是，洛董事的脸笑快崩了，桌子上堆满了空盘子，而且这个还是撤了好几次了。她开始怀疑眼前这孩子是不是猪变得，不，她比猪还厉害。
　　这次‘逃出来’她只带来几千的现金，简直了，这下只能呵呵。
　　想了想她还是趁二人不注意的时候躲进了厕所，而洛箐刚走童歆雨就停下了手中的东西，朝着那人离去的方向勾起了唇角。
　　“吃饱了么？”摸了摸童天乐的脑袋，满是温和的看着那张圆鼓鼓的脸。
　　“嗯，咕噜~”吞下嘴里的东西缓过来之后，童天乐才又说了一句：“再来一份！”
　　“……好！”童歆雨不知怎么有点同情那个躲进厕所的家伙了，嗯，贼心疼了。
　　招手叫来服务生：“再来一份～”顿一顿之后又开口道：“嗯，外加一瓶82年的拉菲。”
　　“好的，请稍后。”服务生很快就将东西送了上来，这速度必须的快啊！万一退货，大把的奖金就泡汤了。而在厕所里的某人却还在搬救兵――
　　“喂，小云云啊！找人给我送点钱过来嘛，我现在在A市的夜香蕴饭店。”
　　“好，好的，洛董！”电话那头助理的声音明显有几分的脱力了，想来应该是这俩天忙坏了。要知道她是在公司最忙的那两天‘逃出来的’，工作神马的全都分给了助理和其他人做，压榨助理什么的，不要太愉快。
　　“嗯，没事我就先挂了，你们再坚持几天，我很快就回来。”洛箐很是满意的挂了电话走出厕所，而这头的助理转头就给总裁打了一个电话，将这一切汇报给了总裁。
　　听着自家总裁温柔的声音，小云童鞋表示已经幸福到天上去了。转而一想到自己的直属大boss，小脸一下子就垮了下来。董事长回来还不知道怎么收拾自己呢？
　　“洛董，你可不能怪我啊，总裁那么温柔那么好，人家真的是不忍心看总裁受累。所以，您还是老实的回来上班吧~~~ ”小云念叨完之后拿出了总裁的‘慰劳品’，乐呵呵的拆开吃起来。
　　就算明天将是风雨来袭，今日依旧要笑对人生。
　　而在A市这边，等洛箐看到桌上的东西，大写的呵呵俩字在心头，而童歆雨很体贴的示意侍者给洛箐也倒上半杯，洛箐也优雅的坐下静静等待救兵的来临。这一桌子，是真的要救兵才行了_
　　桌上的东西已经吃的差不多了，童天乐也表示吃饱，接下来就该是付账了。然而，这救兵还没来，洛箐表面上很是镇定的说是要坐会消消食，让服务生吧东西撤下去，顺便上些甜点。然而内心却是十分捉急的，这速度是龟速么？
　　就在洛箐不断埋怨的时候，一个温柔似水的女声在身后响起：“童总，好久不见。”
　　“姑姑，你也在啊！是在这等我么？”
　　“洛总，好久不见～”看了一眼卡座对面身体发僵的某人，不动声色的回了一句：“我想，你姑姑应该是在的等你吧！”
　　于是，冰与水的气场在这片空间里蔓延起来，虽然同源，但却不容。
　　‘呵，呵呵，小云，你死定了。’
　　“呵，呵呵。茗兮，你怎么亲自来了？”洛箐有点不太敢看对面的洛茗兮了，才逃出来一天就要被抓回去了么？
　　“正好来A市出差，顺道就来这边逛逛，没想到竟看到童总和姑姑，所以进来打个招呼。”浅浅一笑，温柔的快溺出水来了。
　　“呵，呵，有心了，有心了。呵呵呵~~~”脸上的笑容真的是快绷不住了，而周围的人似乎都在看着自己，尤其是那侍者还有一没一的在瞟向这边。
　　“碰巧而已，不过，貌似打扰到你们的用餐了，我这就走。”说着，洛茗兮朝着童歆雨露出了一个恬静的微笑：“童总，回见！”
　　“嗯，回见，洛总路上小心。”童歆雨也报之一笑，而这时的童天乐正坐在角落里吃着甜点…
　　“会的，谢谢童总的好意！”柔柔的一笑，随即便转身朝大门口走去。
　　当洛茗兮刚走到门口的时候，包里的手机就震动了起来，打开一看，来信人的备注是姑姑：
　　茗兮，姑姑知错了，明天就回公司。
　　帮姑姑付下账吧！
　　姑姑钱不够~&gt_&lt~
　　拜托拜托，姑姑难得找到了真爱，茗兮你就帮帮姑姑吧！！！          ω
　　看完之后，洛茗兮回头看了看卡座那边，眨了眨眼睛，随后掏出卡来将那一桌的账结了。不过账单拿到手的时候，洛茗兮还是有些吃惊的。没想到这一顿竟然吃了九万多，颇有深意的看了看那边，却正巧对上了童歆雨的眼睛。
　　回之一礼节性的笑容后就走出了酒店，坐上商务车之后便掏出手机开始给自己的‘亲姑姑’回信道：
　　嗯，已经付好账了，一共九万八，看在姑姑的面上就四舍五入成十万。给姑姑开日薪一万的工资，所以姑姑只用在公司连续工作十天就成。
　　那么，公司见！
　　祝姑姑玩的愉快～
　　当洛箐收到短信的时候，往窗外看去，就见那银白色的商务车绝尘而去……
　　这绝逼是‘亲侄女’――
　　作者有话要说：　　竹子有话说：
　　欢迎入坑，竹子有存稿，求表扬〈( ^.^)ノ
　　对了，欢迎入个合群（内不含福利），嗯，进去之后，记得逮准别人家的来调戏。
　　嗯，就是这样的！
　　欢迎加入悠哉日常，群号码：565942723


第2章 
　　当夜，童家大宅的二楼主屋之中，传来了些奇怪的声音~断断续续，发人深思～
　　“嗯，~&*%%%啊……#&%哈……”
　　“歆雨，轻点~~~”
　　“呵，还敢骗我不？”
　　“没，啊~~~不敢了……”
　　……
　　突然房门响了起来，“妈妈，我可以进来么？”
　　“等会，现在还不行。”童歆雨有些慌乱的说道，一边拍了拍瘫软在床上的某人，都怪她，大晚上的非要来做什么全身按摩。
　　微微整理好自己的妆容之后，童歆雨走到房门边将门打开。只见童天乐穿着单薄的睡衣，怀里还抱了一只小熊，身子摇摇晃晃的，好像随时就要倒下来了。
　　最终，糟心的老妈子，啊呸，心力憔悴的童女王接住了她家的熊孩子。
　　然后，熊孩子在她怀里睡着了――
　　(`_`)!!!
　　嘴里还低低的喃了一句：“妈妈~”
　　“乐乐？”摇了摇身上的家伙，但除了换来一个啧啧嘴，并没有其他任何的反应，由此可以的出一个结论。就是这家伙是真的睡着了，而这个结论的得出者也是真是亲妈。
　　不一会，见童歆雨还没有回来，洛箐也穿好衣服走了出来。就见自家女王被人压在门上，隐隐还有下滑的迹象。这还得了，赶紧上前，帮忙托住了童天乐。
　　“好家伙，真重，不愧那么能吃~”洛箐一边嫌弃着童天乐，一边将她往自己身上拦。
　　得到解救的童女王赶紧就从旁边的间隙钻了出去，本来是觉得自己作为母亲，送一下孩子回房也没啥的。但她忽略了她家孩子已经比她还高的个头，结果被压在门边什么的……［黑线］
　　果然，母爱啥的不能太泛滥了……
　　而这边的童天乐失去了一个支点，自然就靠向另一个支点，身体的重量全部就靠在了洛箐的身上。
　　由于才被调|教了一番，身子也有着几分虚弱，百多斤的人全部靠在身上也有些勉强。而且童天乐一到她的怀里就开始变得不安分起来，似乎是在做什么梦，童天乐的手臂开始乱舞起来。这让洛箐暗叫一道不好，向童歆雨那边望了过去，但这求助似的眼神并没有被女王陛下接收。（准确说是拒绝签收`）
　　没得到任何回应的洛箐，在又一轮童氏乱舞之下直接被压到在地。
　　“歆雨~”
　　女王这时终于回头看了看被压到在地的洛箐，不知怎么觉得心里痛快多了。然后拍了拍自己手上不存在的灰尘，轻飘飘的说道：“嗯，挺晚了，我先回去睡了，乐乐就交给你了，好好照顾她。”
　　挥一挥衣袖，女王大人关上了房门，留下苦逼的洛箐在地板上做人肉垫。
　　“雨雨，你不可以这样对我……”可惜女王大人已经听不见了，不过，这惨绝人寰的叫声倒是将童天乐吵醒了。
　　迷迷糊糊的童天乐将洛箐紧紧的搂在了怀里，嘴里还咿呀的说着梦话：“&……&*……&%&*&……别走……”
　　“额――”死孩子力气太大，可怜了这洛箐一把老骨头…
　　（咳咳，作者君健在，继续继续~）
　　最后，不知道洛箐是怎么将人移回房间的，当童歆雨醒来时已经是天大亮，心想到今天估计得迟到了。
　　微微活动了一下身子，就听见骨头‘咔咔’的作响，自己真的是老了呢？
　　感叹了一下光阴似箭之类的东西，童歆雨便起身去了浴室……
　　当她到餐厅的时候，洛箐正在打算开吃，见到童歆雨下来了，难得的没有主动打招呼，自顾自的吃了起来，貌似是在因为昨晚的事在闹脾气。
　　这倒是比较稀奇的场景，童歆雨也没有打算开口的意思，小步走到洛箐对面，然后坐下来。侯立在一旁的佣人上前，将备好的早餐摆放好就退了下去，此时，空旷的大厅里就只剩下两个人。
　　童歆雨随手拿起餐具，就开始优雅的进食起来，一言未发，甚至都没有给对面那人一正眼。默默的吃尽，便开始拿起牛奶准备喝，这时管家将报纸递了过来，童歆雨便拿起报纸，一边喝牛奶一边随意的翻看着。
　　而对面的洛箐从童歆雨坐到自己对面的时候，就时不时的偷看对方一俩眼。眼中更是期翼着对方能和自己说俩句话，哪怕是看一眼也成啊！但对方就是不理自己，闻着对方身上淡淡的香味，洛箐承认好吧，自己又输了。眼看着对方杯中的奶只剩下一口了，洛箐一把夺过杯子，将最后一口奶倒进了自己的口中。
　　终于引来了童歆雨的一个眼神，洛箐扬起眉头朝着对方做了一个得逞的笑容，但只换来了童歆雨的两个字：“幼稚！”
　　“嘿嘿！”
　　楼下是一股子恋爱的酸臭味，二楼上则是一片寂静，偶尔有一两声鸟叫。总之就是很适合很适合睡觉啦，比如，转角那个房间里的某人就正睡的正香。
　　……
　　山清水秀的某私人山的坡道上，停着一辆黑色的宾利，而在副驾上，两个身影正在交缠在一起，“嗯~~~”
　　交缠的身体终于分了开来，童歆雨正压在洛箐的身上，居高而下的盯着衣衫凌乱的家伙。
　　此时洛箐正不停的在喘着气，脸蛋也因为短暂的缺氧而变得通红，微微低露的胸襟下，一对大白兔也正随着不均的呼吸而颤抖着。
　　“歆，歆雨~”略带沙哑而又撒娇似的声音，和平时那副玩世不恭的形象全然不同，现在的洛箐可谓是娇羞可人。
　　“嗯？”童歆雨难得想对其温柔一些，但，不做作就不会死，洛箐很机智的证明这一点。
　　“我~~我得回公司一趟~”虽然已经讲声音降到了最小，但隔得这么近还是被童歆雨听了去。
　　洛箐现在基本上是不太敢直视童歆雨了，低气压太严重，不用看就知道对方现在的表情。
　　童歆雨一直盯着洛箐，可这个胆小的家伙却一直不敢看自己，童歆雨也失了兴趣，坐回了主驾位上，真么都没有说，直接发动了汽车。
　　汽车突然的发动，让洛箐有些不适，慌乱之中他抓住了旁边的童歆雨，而这时童歆雨的嘴角终于也有了一闪而逝的上扬。
　　“马上下坡了，旁边是悬崖，不想车毁人亡就松开我的手。”冷不溜的这么一句话吓得洛箐赶紧松开了自己的手，坐会自己的位置上拉过安全带来系在胸前。
　　待行驶到平稳的公路上时，洛箐又把手伸到了童歆雨那边，轻轻拽住对方的衣角。“歆雨――我……”
　　“要回去就回去，我有说过你不准回去么？”童歆雨依旧是平视着前方的大道，但在机场路岔口时，方向盘却打了过去，黑色的宾利便驶进了机场高速。
　　“嗯，歆雨谢谢你，我很快就会回来的。”说着就朝童歆雨扑了过去，而方向盘也因此打了一个小滑，还好宾利的稳定性比较好，车身只是轻微的晃动了一下。
　　但童歆雨却因此有些薄怒，女王的气场一下子就冒了出来：“你真的那么想死么？”
　　“没，没有~~”
　　#麻麻，媳妇好口怕……#
　　在女王的气场之下，洛箐终是没再捅什么幺蛾子了，二人也算是平平安安的到达了机场。临进检票口洛箐才敢对童歆雨说了句：“歆雨，等我！”
　　“飞往B市的KAB3870航班还有十五分钟起飞，请还未检票的乘客……”
　　“嗯，快去吧！”
　　“嗯！”洛箐拿着机票就进入了检票口，而在其身影完全消失看不到之后，童歆雨才离开了检票口。
　　出机场之后，童歆雨揉了揉自己的脖颈，酸酸的，真当是老了呢？
　　可不是么？今年她就该四十了，公司的事是时候该放手了。不过想了想昨晚的那头猪，童歆雨有点头疼，无奈，只得摇了摇头，只怪自己当初做的死。
　　不知不觉间已经走到了车门前，童歆雨呼了一口气，打开车门坐到主驾上系好安全带，发动汽车然后朝着公司驶去……
　　整个动作一气呵成，瞬间又恢复到商业女王的形象。
　　作者有话要说：　　洛忠犬：欣雨啊，下次可以在重一点的~
　　童女王：是么？那现在就来吧！
　　洛忠犬：不~不要......


第3章 
　　临近中午时分，二楼的某人终于有了清醒的趋势，眼睛不耐的皱了又皱，肚子实在是有些感觉到饿了。童天乐才不甘心的抱住被子使劲的蹭了蹭，然后睁开眼睛。
　　屋子里的光线比较昏暗，晕晕乎乎的童天乐看了一下周围，咂了咂嘴摇晃着将身子从床里扒了出来。
　　艰难的拔出自己之后，脚却突然刹住，重心的不稳定所导致的结果，就是整个身子都趴在了被子上面：“可恶的魔王，居然还打算迷惑吾的心智，吾一......”
　　“一...一定要......”
　　“吾（唔）~”声音越来越小，越来越小，小到整个房间里响起了均匀的呼吸声...
　　‘呜~呜呜~~’闷闷的声音不知道从房间里的那个角落里响了起来，微微的震动感让童天乐有了那么一丢丢的感知。但这人只是翻了一个身，继续睡了过去。
　　“呜呜~呜呜~~~”那磨人的声音又传了过来，这次却没有要停的意思，震动源一直不停的在耍着自己的存在感。
　　“嗯~”童天乐的一只手开始慢慢在自己的窝里摸索起来，但半天也没能摸到那所谓的震动源。而这时，那一直刷着存在感的家伙居然停了下来。
　　嗯，不得不说，这停下来的时间正巧，童天乐刚将手伸进被窝，摸到了那家伙。不过，既然已经停了下来，那就没啥事了。直接继续睡～
　　#勇士，造梦大陆需要你的拯救！！！#
　　“砰砰砰......”房门的突然响起，惊醒了梦中的勇士。沉睡的勇士迷糊着睁开了眼睛，迷惑的抽出了被窝里的手，顺带还将自己的爪机摸了出来。
　　手胡乱的抓了抓头上凌乱的头发，慢悠悠的晃到了房门前，‘啪挞~’
　　门开了，头发花白的秦叔手里举着一部手机，上面还亮着绿光，一个绿色的小电话还在发射着‘动感光波’。bilibili~~~
　　随手将手机拿过来放在了耳边：“喂，您好，请问哪位？”
　　“我是你妈，亲妈――”电话那头的声音故意拖长的很多，那冰冷的气息通过这电话线\划掉，通过无线电波传到了这头。
　　“嘶~”童天乐忍不住打了一个冷颤，那还迷糊着的神经一下子就绷了回来。这时，电话那头又传来了女王冷冷的声音：“清醒了？”
　　“嗯~”童天乐将手机开启扩音，远离了耳边，静静的盯着那亮起的屏幕。而那头的声音明显有停顿，似在等待着这一动作的完成。
　　而且，最神奇的是，电话那头的声音在童天乐完成这一动作之后，又继续响了起来：“先去吃饭，吃完了让秦管家送你来公司。”
　　“嗯？”童天乐才发出一个声音，而那头的人又已经接着说了下去。
　　“动作快点，两点半之前必须要到我办公室，没有什么为什么。”整个说话间都是如行云流水一般，没有一丝的停顿，语音刚完，那头就已经挂掉了电话。
　　“嘟~嘟嘟――”
　　童天乐拿着手机似乎还有些反应不过来，呆呆的站在原地像是在思考着什么问题，直到肚子咕噜噜的叫起来，她回过神来，急忙去打开了房门。
　　而这时，秦管家正恭敬的站在门口，一手里端着牛奶一手拖着早餐。童天乐拿过一只手里的早餐，就‘砰’的一下把门关上，当然，还顺带将手机塞回了那只得空的手上。
　　秦管家：(`_`)!!好伤心哦，又忽略掉我精心准备的牛奶…
　　电话的另一头，童歆雨挂断电话之后，大秘书便抱着一打厚厚的文件走了进来：“童总，这是修改后的计划书，请你过目！”
　　“嗯，放在哪吧！”童歆雨看了一眼那厚厚的一打文件夹，脑袋有点隐隐犯疼，将手机放到一边，随手拿起最上面的一份报表看起来...
　　而这头的童天乐在慢悠悠的吃完早餐之后，飞快地抓起衣服套在了身上，就匆匆跑到楼下去了。别问为什么要这么急，因为小乐童靴吃完早餐就发现已经俩点零五分了，离世界爆Ⅰ炸时间还有二十五分钟，她要以最快的速度赶到‘爆Ⅰ炸源’身边去，拆除炸Ⅰ弹――
　　于是，在两点四十二分零五十五秒的时候，童天乐冲到了总裁办公室。但，看到的却是自家老妈趴在文件堆里的样子...
　　童天乐赶紧屏住了呼吸，然后慢慢调整再蹑手蹑脚的走到了童歆雨身边，将椅背上的外套轻轻搭到了她的身上。
　　“嗯？”趴在文件堆里的女人微微抬起了头：“刚来？”
　　“……”
　　童天乐默默的退到了旁边，低下脑袋一言不发。
　　一看就知道超时了，童歆雨淡淡的点亮了手机屏幕看了一眼。‘嗯，还好，只是超了十来分钟。’
　　简单的收拾了一下身边的事物，童歆雨拿起了衣服就准备出去：“走吧，去吃饭！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？陪你妈下个去吃饭。”童歆雨没有再多言，拎着小鸡爪子便出了门。
　　来到楼下的某家餐厅，童欣雨自顾的点上了一份套餐，然后将菜单递给了童天乐：“要吃什么，自己点。”
　　童天乐看了一眼坐在对面的童欣雨，然而童女王并没有打算和她对视，直接别开了头。
　　这时，童天乐才抓过菜单，胡乱的指了几个自己比较喜欢吃的菜。服务生下去之后，饭桌上便出现了奇异的安静，静到童天乐有些坐不住，把玩起随身的灭世。
　　于是，当女王大人回眸一笑的时候，瞬间是黑线生：“童天乐，老实的坐好，把你刀收起来。”
　　感觉到空气中袭来的冷气，童天乐赶紧收起了手中的刀，连声答道：“好，好~”
　　见到童天乐的确是收好之后，童歆雨才淡淡的开口道：“明日，你正式来公司上班吧！”
　　“哈？”
　　‘你来上班吧！’这几个字传入童天乐的耳朵里，简直堪比异界的魔音，吓得她一下子就窜了起来。
　　看着反应如此激烈的童天乐，童歆雨的眉头不由的皱了起来：“坐下！”
　　而此时惊悚脸的某乐完全没有听到女王的命令，还是直直的站在座位上。
　　童歆雨：好样的，居然不听麻麻的话...
　　“坐下去，下午你也不用回去了，跟我会公司，先熟悉一下事物。”女王最终还是只能起身，将这孩纸给摁回座位上去。
　　恰好这时，服务生也将菜品端了过来，而其中正好有她比较爱的甜点，童歆雨就顺手给端到了自己的面前。
　　反应过来的童天乐看到这一动作之后，也只能委屈巴巴的看着，嘴巴咂了咂，赶紧伸出手去护住了自己点的其他菜，深怕哪一盘又被端了。
　　童歆雨的眉毛挑了挑，刚刚那点不愉快瞬间消失的一干二净，对付熊孩子，果然还是得这样。
　　低下头，童女王开始了愉悦的进餐...
　　而，这时对面的童天乐却只是有些懵逼的看着童歆雨，完全没能get到女王大人的愉悦点，那份甜点本来就是她多点了的......
　　#
　　┐(-｀)┌瞎高兴的母上，蠢蠢哒～
　　#


第4章 
　　“乐乐，起床了！”温柔的御姐音在童天乐的耳边响起，但这时的童天乐正沉醉‘温柔乡’，迷迷糊糊的回了一句：“嗯，好~”
　　“那――就起来吧！”
　　只听的那话音刚落，童天乐就在她的窝里翻了一个天翻地覆，最后半截身子落到了地上。
　　‘砰――’
　　在脑袋就要成功坠地的时候，两只爪子条件反射的撑在了地上。然后后背突受冲击…
　　‘咚――’
　　脑袋总算是成功地咚/划掉，脑袋成功咚地之后，总算是清醒了些。就听见头顶传来了恶魔般的声音：“给你十分钟收拾！”
　　之后便是高跟鞋踏在地板上的声音，由近到远：‘踏，踏，踏踏...’
　　而趴在地上的童天乐，现在是整个人都不好了，大清早的就被人吵起来，且敌人武力值高过我军太多，只能选择暂时屈服。
　　乐同学：T^T能屈能伸，这才是正真的勇士。
　　迷糊着从地上爬起来，走到衣柜前随手套上T恤衫和铅笔裤，就踩着一双凉拖挪了下去。缓慢而摇曳，加上乱糟糟的头发，跟个丧尸一样。
　　终于，在楼梯口，童丧尸摔倒了。不过幸好有吃翔/慈祥的管家大叔接住了她：“小姐，小心点！”
　　却不想童小丧尸直接挂人身上，继续睡了...
　　秦管家：小姐真是越来越萌了(ω)！！！
　　最后，童小丧尸由管家大叔拖到了餐桌上，对面的童女王已经布满了黑线，即使是慈祥的大叔也不得不飞快的撤离了战场。
　　（秦管家：早餐，早餐，亲亲小姐的早餐由我承包。小姐.../强制扔出）
　　但，小尸同学很勇敢，面对女王的气场丝毫没有退惧，依旧是面不改色的安坐于桌前。（睡着了而已）
　　“很好！”压下想抽人的冲动，童欣雨默默端起牛奶喝了一口，继续看报纸。
　　这时，管家大叔已经将亲手定制的掉姐爱心餐端了上来：“小姐，吃早饭了。”
　　温润而又慈爱的男声在童天乐的耳边响起，然后就见那小尸同学蹭的一下就做直了，眼睛睁得老大。
　　好一会之后，看着秦管家手里的东西惊恐的说道：“秦叔？我不要喝牛奶！”
　　秦管家（黑线!!!）：小姐刚刚是说了神马么？一定是我听错了，嗯嗯...
　　本来还有些生气的童欣雨看到这一幕，心里总算是好多了，她才不是因为秦管家一叫，童天乐就醒了这种小事吃醋。
　　看到秦管家僵硬的身子，童欣雨抿了一口牛奶后，清清嗓子开口道：“喝了吧，秦叔每天给你准备也不容易。”
　　对啊，何止是不容易，为此还亲自专门养了一头奶牛，每天早晨都去挤鲜奶。一个糙汉子为童天乐做到这一步，要不是她是童天乐的亲妈，估计都会以为秦管家是她亲爹了。突然想到自己，童欣雨选择默默低头，喝奶...
　　“bu...”话还没有说完，就见一旁的秦大叔皱着一张脸，老委屈老委屈了～
　　“嗯？”
　　“我，喝...”童天乐慷慨赴死般的举起杯子，味道自己的嘴边，咕噜咕噜大口的喝着，脸上挂满了憋屈~
　　“咳咳！”
　　突然猛烈的呛咳，让整张脸都憋的通红，嘴边留下圈奶胡子，活像个醉酒的小老头。
　　见到这样，老妈子心的秦管家又赶紧递上了手帕，拍着童天乐的后背：“小姐，不急，慢点~”
　　“咳咳，我吃好了。还有半个小时出发，我等你。”童欣雨放下手里的报纸，离开了餐桌。
　　“嗯？”童天乐含着泪抬起头，看了一眼自家老妈，眼中晃过一道不明的东西，然后低头开始进食。
　　......
　　待到童氏母女到达公司的时候，已经是九点半了，迟到了半个小时。不过她是老板她最大，楼下考勤部的看到了之后也只当做没看到，女王大人，您走好！灰灰~
　　刚到十三楼，雷厉风行的女王就开始吩咐秘书们报行程安排，而童天乐惨着一张脸，弱鸡似得跟在后面晃悠。
　　等走到办公室门口的时候，后面已经跟着大秘二秘了，一人手上还抱着一打文件。当然，童天乐的手里也有这么高一摞。
　　三摞文件齐放下，一下子就占据了办公桌的大半。而童欣雨只是淡淡的看了一眼，就坐在老板椅上开始今天的安排工作。
　　而童天乐就被晾在了一边，索性也没事做，她干脆走出办公室，游荡到了外面。
　　落大的十三层上就只有几张办公桌，然后就是休息室、会议室等，空落落的看起来毫无生气。唯一的几个活人现在也是在电脑前，忙着噼噼啪啪的敲打，真是无聊极了。
　　“哈～”
　　早上根本没有睡够，童天乐游着游着，便游到了休息室\应该是吧！反正都是三个字，然后抱着‘灭世’寻了个舒适的位置躺下去，开启了补眠模式......
　　临近十一点，大秘引着一位身材高挑，面容出众的御姐来到会客室门前：“洛总请在这里等候片刻，我们童总马上来。”
　　大秘一边说着，一边推开了会客室的门，做出了一个请的姿势。
　　“嗯，好的，谢谢！你先去忙吧，我自己进去就是了。”洛茗兮抿着红唇，微笑着说道。
　　“那洛总请随意，您要喝点什么吗？我去给您准备。”
　　“一杯黑咖就行，谢谢！”又是礼节性的一笑，恰到好处，不会过于亲近但也不会给人生疏的感觉。
　　一想到那个过于亲近又热情的洛董，大秘只能感叹一句：差别真大。随后便去饮水间准备黑咖啡，顺带去叫叫小乐同学，刚刚是转悠到这附近消失了吧！
　　这边，洛茗兮刚在会客室坐下，旁边的沙发边就有了些动静。
　　“是谁？”
　　这会客室居然有人？洛茗兮微微一弯腰就见到，左边沙发边有一个毛茸茸的脑袋。而就在她准备出声询问的时候，那毛茸茸的脑袋动了动，然后一张略带清秀的脸转了过来，不知怎么看着这张脸总觉得有几分熟悉感，心中更是有种莫名的感觉。
　　但仔细一看，发现这人的眉眼间，与童欣雨有着几分相识之处，那那股熟悉感也就说的通了，地上这人应当是童氏的千金。
　　明确她的身份之后，洛茗兮打算上前将人扶起来，毕竟地上总归是凉的，躺久了对身体不好。
　　而当她刚接触到童天乐的身体，那人的眼睛便睁了开来。宝石一般漆黑纯粹的双眼，仿佛有着一个小黑洞似的，把人深深的吸入了进去 。


第5章 
　　“你，是谁？”和那清秀的脸一样，连带着声音也有着几分的稚气和青涩，洛茗兮在其的唤声下回过神来。看着眼前这人，压下了心中那种奇怪的感觉，对着她伸出了手：
　　“先起来再说吧！老呆着地上会着凉的。”
　　“哦！好~”说着，童天乐将手伸给了洛茗兮，在俩只手交叠在一起的时候，二人心中纷纷闪过一丝奇怪的东西。
　　洛茗兮的手突然就松了一下，刚好起到一半的童天乐一下子失去了支撑，又摔了下来。
　　吓得洛茗兮赶紧伸手去抓她，而在这慌乱之中，洛茗兮自己也没有站稳，身子就跟着倒了下去。
　　不过，还好在最后关头，洛茗兮的一手护住了童天乐的头，一手撑在了童天乐的耳边，保持住二人身体的稳定。
　　但，这时二人的姿势有种说不出来的暧昧呢~完全就是在地咚啊！
　　至少，大秘在门口看到是这想样的，原谅她那熊熊燃烧的百合魂，默默的替二人掩好门之后，还不忘报上一打报表去拖住童欣雨。
　　（大秘：请叫我中国好助攻,不对，是好秘..../竹子：二秘快点把你家的带回去！！！
　　二秘：嗯...【面瘫脸】）
　　本就是白皙的皮肤，在点点阳光的照射之下，更加显得圣洁而美好，那人的一颦一眉恍若天作。细长的眉梢，淡粉的眼角，都为其镀上了一层温柔的模样，而那琥珀色的双瞳中更是有着无尽的水意。
　　不觉间那人的模样竟然有几分模糊，不能看清...
　　“你怎么哭了，是不是哪里摔疼了？？？”
　　那人焦急的声音在耳边响起，让她心中竟有些暖洋洋的......
　　“没事吧！”洛茗兮连忙从童天乐的身上起来，看到这人哭她心里真是说不出来的自责和心疼，就感觉自己是做了什么天大的错事一般。
　　将人从地上拉起来坐好之后，就从怀中掏出了手帕，为其轻轻的拭着泪水。
　　“别哭了好不好？”
　　“童总，这里还有一份报表还没有过目。”大秘在会客室前焦急的拦住了童欣雨，为了做好一个助攻，她也是拼了。
　　“嗯？年终奖~”话音刚落，大秘赶紧闪退到一边，还做出来了一个请的动作。
　　童欣雨淡淡看了一眼，继而吐到：“扣三成―”
　　看到大秘一脸生不如死的样子之后，童欣雨心情愉悦的推开了会客室的门。
　　“zhi――”
　　然后童欣雨定在了原地，谁来告诉她发生了什么？？？
　　童天乐怎么会两眼通红的窝在洛茗兮的怀里，洛茗兮又一脸温柔溺水的在那哄着童天乐。
　　“你们――”
　　“童总？”
　　片刻之后，童欣雨坐在了主位上，而童天乐和洛茗兮分别坐在了两侧。会客室内的三人表情各一，各有思索。
　　而其中表情最奇葩的要属童天乐了，红肿着一双眼睛，但依旧还不忘打瞌睡。眼睛要合却合不全，这还真是辛苦了。
　　实在是看不下去自家熊孩子的熊样，童欣雨只好先出声询问道：“刚刚是怎么回事？”
　　由于童欣雨故意压低了自己的声音，所以让她的声音听起来比平时更加冷了几分。而打瞌睡的熊孩子直接是吓醒了，一个激灵之后，睁开了红彤彤的眼睛。
　　“大mo...”刚说俩字就见‘大mo ...’看了过来，童天乐赶紧用手捂住了嘴巴，一只手还用‘灭世’挡在了身前。
　　“pu  ~”对面的那人是在是太逗了，洛茗兮当着二人的面轻声笑了起来。这一笑却引来那一老一小的目光，意识到自己的失礼洛茗兮的脸微微泛起了红，停下了自己的笑容。
　　童天乐在见到对面的美人笑起来的时候，心里不知为啥也有些高兴。见美人因为大魔王停了下来，心里暗暗对着大魔王翻了一个白眼，不过也只是暗暗的翻白眼。然后继续看起美人来...
　　“咳咳~”
　　童欣雨再次出声，真的是看不下去了。
　　这两个人都不回答她的问题，一个花痴似的在看，一个还真的有几分娇羞的意味。
　　‘二货配御姐超萌的...’
　　不知耳边怎么响起了昨晚洛箐说的话，童欣雨这下是越看越有姬情了。反复来回的打量着二人的样子，自家闺女虽说二了点，但胜在白嫩阔爱（自家闺女在这种时候永远是最好的），那边那位模样也是不错，配的上自家闺女。主要的是这人的能力的确不错，要是能挖过来做接班人是再适合不过了。
　　这样想着，童欣雨看着洛茗兮越看越顺眼了，和童天乐是挺配的，昨晚的那家伙说的主意貌似不错。嗯，顺道再把那家伙一起挖过来...
　　童女王心里的小算盘是敲的噼里啪啦的，眼中闪过一丝精光，勾起嘴角和蔼可亲的开口道：“想必洛董已经给洛总说过了吧！这家伙就是童天乐，接下来的这段时间，会到洛总身边来学习，洛总可要帮我好好教教她。”
　　嘴角的笑意继续加深，丹凤眼已经是眯成了一条线，活像一直狡猾的狐狸。
　　洛茗兮也不傻，看着童欣雨如此的转变，心中也在思酌着其中的利与弊。童氏可谓是A市的地头龙，若能和它交好，公司在A市的发展自然是会容易的多。不过――
　　这童氏现任的总裁在商场上以算计出名，从来不会做亏本的买卖，这次企划案本来都做好了持久战的准备。
　　可，今早上却接到姑姑的电话，说案子童氏已经答应了。不过有一个附加条件，就是让童氏下一任接班人――童天乐，来当她的助理，学习企业管理...
　　“洛总意下如何？”还没等洛茗兮思索完，童欣雨微冷的声音就传入了耳朵。这姑姑也没有给她说清楚，只说时间紧急，叫她自己来看。现在才发现，自己好像被亲姑姑卖了的感觉。
　　但这次给公司带来的利润的确是很大，不能失掉这次与童氏合作的机会。微微调整了下心里的状态，抬起头，面上露出招牌式的微笑，说道：“童小姐能来洛天工作，我自是欢迎的。”
　　“嗯，那天乐就交给洛总了。”说完，童欣雨站了起来，朝着洛茗兮伸出了手：“洛总，合作愉快！”
　　洛茗兮也赶紧站了起来，双手握住了童欣雨的手：“童总，合作愉快！”
　　“快十二点了，洛总可愿赏脸一起去吃个饭？”童欣雨挑起了好看的眉，朝洛茗兮传递出邀请的信息。
　　“嗯，好啊！我请童总和童小姐...”
　　【沦为背景板的童天乐完全不知道自己已经被卖了，她还在沉迷美色，不得不说，美人笑起来真的是很漂亮的。
　　可惜，你们看不到~~~~】
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小剧场
　　童女王：竹子，你给我出来，解释下什么叫做和蔼！！！
　　竹子：就是和蔼啊！孩子都找媳妇了，你还嫩啊！
　　童女王：我~我要罢工！！！
　　竹子：哦，下场没你戏份，可以不用来。
　　童女王：你――
　　洛忠犬：你再这样对我家欣雨，我也不干了。
　　竹子：哦，你的戏份还早，嗯，我争取给你删删。
　　洛忠犬；我――
　　老大，我错了~~~
　　竹子：哦！下一场，茗兮和天乐上，好好干，看好你们。
　　洛茗兮：好的，老板！
　　童天乐：？（发生了什么...）


第6章 
　　“童总，再会。”在体会了一把洛箐的感觉之后，洛茗兮一行人总算是离开了饭店。
　　“嗯，我送洛总一程。”
　　“不用麻烦童总了，我自己叫司机来就行。”
　　“洛总不用这么客气，反正我也顺路。”？？？这时，洛茗兮的右眼不知怎么猛烈的跳了起来，这...
　　就在她正疑惑着有什么事的时候，童欣雨拉开了车门，回头对洛茗兮说道：“顺路把乐乐送到洛天去。”
　　‘呵.......’
　　洛茗兮实图从童欣雨的脸上找出一点玩笑之意，巴特，童欣雨此时的脸上除了那不明的笑容就没有了其他的意思了。
　　“洛总，上车吧！这天挺热的，在这等着总归是热的。”说完就率先坐到了驾驶位上，还不忘回头笑看着洛茗兮。
　　而童天乐这家伙也不知为何一直跟在她的身边，也不说话，就是安安静静的站在后面。大有一副，你不走，我也就不走的阵仗。
　　在这俩母女另类的威胁下，洛茗兮最终还是打开后门坐了进去。童天乐则是跟着坐在了后排，手里抱着‘灭世’一言不发，安静的坐在座位上。
　　午后的艳阳透过车窗照射在那人的身上，为其的安静添上了一份恬淡，有种恍若隔世的感觉。不知怎么看着现在的童天乐，洛茗兮心中竟闪过了岁月静好这几个字...
　　“到了...”
　　将车停在洛天A市分公司楼下之后，童欣雨转头看向了后排的两人，却见洛茗兮正看着童天乐走神。（当然，这只是女王大人的主观认识~）
　　“洛总~”小尾音拖的不要不要的，这样看来，自家闺女能拐到洛茗兮的几率又加大了几分。
　　“嗯？”洛茗兮转过头来就看见童欣雨那赤果果的目光，有些不明所以。一看四周原来已经到了自家分公司楼下，连忙道了声谢，就打开车门走下去。
　　而童天乐也在自己老妈的命令之下，半迫的下了车。
　　‘砰――’
　　车门刚关上，那黑色的保时捷就冲了出去，留下俩刚下车的人在这风中凌乱。
　　“咳咳，童小姐，我们上去吧！”这和传说中的商界女王完全不符，洛茗兮看着这位女王留下的摊子，有种想翻白眼的冲动。
　　“嗯~”童天乐紧了紧自己怀里的‘灭世’，没有多说什么，这倒是让洛茗兮对她的好感又提升了不少，至少现在的她在洛茗兮的眼中是：乖巧的小妹妹。
　　几分钟之后，洛茗兮的脸突然觉得有些疼.....
　　“异空间，战~”
　　仅仅是几个字，但却让洛茗兮有着莫名的熟悉感，就在她心跳不断加速起来的时候呀，见童天乐拿出了她的刀。在电梯里杂乱的挥舞了俩下，虽没有出鞘，但这样子......
　　‘又是一个中二病？’
　　这是洛茗兮现在对童天乐的评价，至于为什么要说是又，洛总裁对你露出一抹微笑，自行体会。
　　但，在看到童天乐满头大汗，面色发白的样子，洛茗兮又不禁担心起来，问道：“童小姐？你怎么了？”
　　‘叮――’
　　电梯的铃声突然响起，门缓缓的打开，童天乐才勉强撑着‘灭世’，扶着墙走出了电梯。
　　‘她这是晕电梯？’
　　回想起之前在童氏大厦的时候，似乎她是牵着童总的手下来的。当时还以为这是母女情深，没想到真相居然是这样的。
　　而童天乐刚出电梯门，人就摇摇晃晃起来，没有多想，洛茗兮赶紧出来扶住她。心中有些暗悔为什么没有早一点注意到异常，不过现在后悔并没有什么用。
　　“你怎么样？”
　　洛茗兮将童天乐的身子拦到自己怀里的时候，面上也是一沉，这家伙比想象中的要重的多。仅靠她一人竟还有些扶不稳，不过还好的是这人并没有直接昏过去，不然就真的扶不住了。
　　“无事...”
　　说着就要从洛茗兮的身上下来，手里撑着‘灭世’，身子还有几分不稳。配着那张惨白的脸，洛茗兮的心里竟有些说不出来的感觉，似愤怒又似疼惜，心中就跟打到了调料瓶一般。
　　她想伸手去扶住那人，但手伸到一半的时候又停了下来......
　　眩晕的感觉还未减退，裤兜里突然有了一阵震动，童天乐从裤兜里慌忙的掏出来手机。
　　“慢点~”
　　眼看着童天乐就要摔倒，洛茗兮赶紧从一旁托住了她，语气中带着些连她自己都没有察觉到的关心和责怪。
　　“？？？”
　　本来都已经做好准备倒下去的童天乐，却落到了一个温暖的怀里，抬眼却看见了洛茗兮脸上微颦的眉头，和那双温怒的眼睛。
　　不知怎么她觉得洛茗兮有些吓人，于是洛总裁的大名一下子就登上了童天乐的恶魔排行榜。（还是打不过的那种恶魔）
　　一个鱼打挺就从洛茗兮的怀里挣脱了出来，眩晕感已经消失，她已经能平稳的站在地上了。手里紧握着‘灭世’，小心翼翼的提防着洛茗兮。
　　看到了童天乐如此的反应，应当也是没事了，没有理会那人中二的样子，径直越过童天乐，朝办公司走去。
　　沿途在经过走廊的时候，吩咐秘书去找那人后，便进了办公室一直到下午都没有出来。毕竟她这次来A市要处理的东西也不少，等她处理完手里的东西，已经是黄昏左右。
　　疲惫的坐在椅子上揉了揉太阳穴，稍微缓解之后，起身准备下班。
　　这时，办公间里的灯已经关了，周围的帘子也都拉上，这就让办公间里显得有些阴暗。对此，洛茗兮拿出了手机，打开手机的手电筒，凭着手电的光亮离开了办公间。
　　而当她走到电梯间的时候，却看见窗边有个熟悉的背影。正背对着洛茗兮，手里拿着手机不知道在看什么。但玻璃上映着那人苍白的脸，略显的有些渗人。
　　“童小姐？”
　　洛茗兮有些奇怪为什么这人还没有回去，便开口叫了一声。而童天乐飞快的在聊天框中输入了几个字，便转过了身，将手机揣进来裤兜，有些僵直的走到了洛茗兮的面前。
　　“回家.”
　　说完就自顾的按亮了有三角尖朝下的那块按键，然后紧握住了‘灭世’，等待电梯的门的打开。
　　‘叮――’
　　门开了，在洛茗兮进去之后，童天乐才深吸了一口气，大步垮过门口，就站在了旁边。再看着电梯门慢慢的合上，手里握着‘灭世’的手也就愈发的用力了。
　　随着电梯的下降，那眩晕的感觉就越来越严重。突然从后面冒出一只温暖的手，附在了她的手上：“马上就到了。”
　　温柔的声音传入童天乐的耳朵里，让眩晕带来的难受感有所减轻。而且，在这之后难受的感觉便消失了，因为电梯已经到一楼了。门一开，童天乐便从里面‘跳’了出去，大口呼吸着新鲜空气。
　　“你没事吧！”
　　“无事、回家.”
　　“嗯。”
　　二人一前一后的出来大厦之后，便看见门口停着一辆银灰色的某宝停在这里。优雅/努力优雅的秦管家从车上走了下来：
　　“小姐，洛总裁，请上车！”
　　“嗯？”
　　“回家.一起~”
　　还没等洛茗兮说什么，童天乐就一把抓起洛茗兮的手，将她带上了车。一旁的秦管家迅速打开车门，跃到驾驶位上，一脚踩下油门，银灰色的小车就飞射了出去...
　　整个过程中，二人动作配合良好，时间一共只花了几分钟。
　　比绑匪的速度还要快，咳咳，他们不是绑匪，这更不是绑|票，只是速战速决而已。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小剧场
　　童大王：秦管家我们走  一起抢个女盆油~~~
　　秦管家：拉上车飞着走  天黑之前赶回家~~~
　　童大王：秦管家biubiubiu 宝宝会抢女盆油
　　秦管家：抢盆油抢盆油 哎呀哎呀羞羞羞
　　童大王：女盆油羞羞羞不给亲亲不给抱
　　秦...
　　洛总裁：闭嘴！


第7章 
　　空旷的柏油路上，一辆银灰色的小车正在上面奔驰着。车上隐约可见有三人，分别是：一脸严肃飙车的管家大叔，低头玩手机的童家大小姐，还有一个被这俩人抢来的女盆友，咳咳，洛总裁。
　　洛茗兮正闭着眼睛靠在后座背上，似乎是在小憩，而一旁的童天乐正飞速的在手机上敲打着什么...
　　终于，在夕阳下山之前，秦管家带着俩人飙了回来。而在下车之后洛茗兮就被童天乐拉了进去，一直被拉到了客厅，童天乐才放开了她的手。而在沙发上，童欣雨正似笑非笑的看着二人的手。
　　“童总~”
　　虽说是被强迫着拉来的，但良好的教养还是让她得做足礼数。
　　“洛总~”
　　童欣雨不知为何，似乎很开心，连带着对洛茗兮的语气都有些亲切。
　　而正是这样的童欣雨，让洛茗兮觉得更加的麻烦和难缠：
　　“不知童总叫茗兮来，是干嘛的？”
　　嘴角的勾着恰到好处的微笑，眼睛紧紧的注视着那人的眼睛，尽可能的将自己无害与和善的一面释放出来。
　　“嗯，就是请茗兮来吃个饭，中午茗兮不也请了我和乐乐么？所以，我思量着怎么也得请回来才是。”
　　迷人的桃花眼半眯，狭长而勾人，完全看不出其主人的想法。
　　“童总严重了，能与童总共进午餐是我的荣幸。”
　　二人的目光在这空气中不断的交错着，似乎还打算说点什么的，但却传来了童天乐弱弱的声音传来：
　　“能先吃饭么？”
　　“嗯――”
　　两道目光同时打到了童天乐的身上，让她不住的往后面缩了缩。
　　“那茗兮，走吧！先吃饭~”
　　起身，抬手......
　　入夜，童欣雨以天黑路滑易出事故之类的理由，将洛茗兮强制性的留了下来，并为她静心准备了一间‘客房’。
　　嗯，其实这屋子也没有什么奇怪的地方，要说奇怪的话就是房间里比较暗吧！
　　随着夜幕的降临，房间里也越来越暗了，不过有着灯光的照亮倒也没有那么的口怕。
　　洛茗兮没怎么在意房间的布置，在女佣走之后她便进了浴室，冲洗这一天的疲惫。
　　而此时的楼下，童家这一大一的小主人，正坐在沙发上干瞪着对方。
　　“你明天开始就跟着洛茗兮，什么时候把她弄进家门了，什么时候我就把你的灭世还给你。”
　　童欣雨的手边正躺着一把漆黑外壳的武|士|刀，而童天乐的眼睛一开始，就没从上面离开过。
　　见这人没有反应，童欣雨将刀拿到了沙发的另一侧放着，童天乐跟着急站了起来，但，却被勒令坐下。眼睛眨了眨吧，还是不甘心的朝那边望了望。
　　“再看就扔了～”
　　童欣雨提高了自己的音量，试图让童天乐注意力集中回来。
　　“别！”
　　童天乐蹦的就起身，准备去拿刀，就听见了女王大人的一声：
　　“嗯――”
　　看了看沙发那端的‘灭世’和自家老妈，最后还是不舍的坐了下来，忍不住的有些委屈：
　　“我不是已经把她带回来了么？”
　　“我要的是你把她给我娶回来~”
　　音落，童天乐又蹭的站了起来，大叫了出来：
　　“啊？”
　　“坐下！”
　　看到童天乐的这个反应，童欣雨抬起了手，放在脑袋上揉了揉，做出一副很疲惫的样子。
　　“算了，当我没说，你好好跟在她身边学习吧！学的差不多之后就回童氏工作，我死了之后，这童氏还是会落到你身上。多学一点总是好的，免得最后被啃的渣都不剩。”
　　絮絮叨叨的在一边念着的同时，童欣雨还在暗暗的观察着童天乐的表情。模样古怪却没有平时的胡言乱语，心中多了几分肯定。
　　继而说道：
　　“不过，你要是真的能把她娶回来，把整个刀具厂送你也行。”
　　话刚说完，就见童天乐转过头来，一脸认真的说：
　　“一言为定！”
　　心中的小人在欢呼着，咆哮着，但表面上哈是要装的淡定一点：
　　“真的？你答应了？”
　　声音中略略的带上一些颤抖，让童欣雨的声音听起来有些像是在哽咽，双手也有些不知所措的放在哪里。双目微红，就差两滴清泪就完美了，可惜眼睛有点干，挤不出来。
　　“嗯，我会把她娶回来的。”
　　童天乐将身子移过去，抱住了童欣雨，
　　‘嗯~’着突如其来的抱抱，让童欣雨心中一颤，她家懂事的闺女又回来了么？
　　等等，会这么懂事？
　　在童天乐的手离灭世还有几公分的时候，童欣雨回抱住了她的手；
　　“你早点去睡吧！明天才有更多的精力去追她，刀我就先帮你收起来了。”
　　说完，就把童天乐推了起来，理了理自己的衣服，站起来：
　　“她今晚住在你隔壁。”
　　留下这么一句不明所以的话之后，童欣雨拿起‘灭世’走上了楼梯。
　　童天乐目送着自家老妈远去，直到消失在楼梯转角处才收回了目光，然后思考起最后一句话的意思。
　　还没思考出什么头绪，整个客厅里就灭了灯，‘？？？？？？’
　　“黑暗之神来袭？”（停电）
　　说完就从自己的裤兜里掏出了通讯仪（手机），凭借着它微弱的光亮慢慢走到了楼梯边。一步一格朝楼上走去，走到转角房间的时候，准备进去。
　　房门已经推开了，脚也迈进去了一只，但她却停了下来，不知是想到了什么。将门又拉了回来，转而朝旁边的门走了过去。
　　‘卡擦~’
　　黑暗中这清脆的声音格外的响，一向浅眠的洛茗兮一下子就睁开了眼睛，但周围却一片漆黑。
　　她试图去将床头的台灯打开，但，似乎是停电了，房门口的动静却没有停下。
　　这让洛茗兮的心中，有些说不出来的紧张和害怕，本来就怕黑的她现在也只能强压下心中的恐惧。
　　摸黑寻找身旁有没有工具什么的，还没等她摸到什么，门似乎就已经被打开了。慌乱间，她选择保持侧身的动作闭上了眼睛。
　　‘吱――’
　　一个黑色的影子缓缓的朝着床边移了过来，洛茗兮脸上呈现的是安然入睡的样子，但她的心脏是在咚咚咚的直跳。手紧紧的抓住了身旁的床单，因为她知道有人进来了，但由于身子是侧向里面的，不能得知来人是谁。但只要他敢靠近，她便，她便先发制人~打了再说...
　　整个身子都因此紧绷起来，就是为了能应对那影子的突发，但不知道怎的，却听见那是脚步声走远了。随后传来的是门被关上的声音，莫有的松了一口气，紧绷的身子放松了下来。
　　但，就在这时，床边却有了明显的凹陷感传来，随后还没等她反应过来，整个身体就被人抱进了怀里。
　　洛茗兮想挣脱反抗，但却发现那人的力气好大，根本挣脱不开。
　　而这时，在她的后颈处传来了一股热气：
　　“睡觉~”
　　这几个字似乎有魔力一般，让洛茗兮紧绷的身体松懈下来，听这声音似乎是童天乐，这让洛茗兮心中稍微放下些心来。
　　不过，她这是干嘛？
　　试图动了动身子，翻了一个身，可刚翻过来就被童天乐抱的更紧了。脑袋直接被塞到了她的怀里，触及到那人胸前的柔软，本来还打算反抗的洛茗兮却有些尴尬的定住了。
　　“别动，睡觉~”
　　头顶传来低沉的声音，似乎是困极了，莫名的有些舍不得打扰那人休息。但这......
　　鼻尖传来的是那人身上沐浴露淡淡的清香，说不上很香但却是很舒心，而且这个怀抱也莫名的舒服。
　　身子渐渐也就放松了下来，身子放松下来之后就易乏，然后她也迷迷糊糊的睡了。
　　‘反正都是女孩子，应该没有什么事。’
　　睡着之前，她是如此想到的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小剧场
　　童天乐：嘻嘻，没什么大不了的，女盆友~~~
　　洛茗兮：......


第8章 
　　微风正凉，阳光正好，橘色的光亮透过转角的窗边，散落在这单色的客房里。
　　床上的二人似乎都还在沉睡之中，交错着彼此的呼吸，时光就同在她们之间静止了般，安静而祥和宛若一副上好的美人画卷。
　　一段低低铃声在床脚边响了起来，铃声十分的轻缓且声音还不大，因而床上的俩人并没有有什么太大的反应。
　　但这铃声却是十分的顽固，坚持不懈的在床脚边刷着存在感，细末的声音最终还是传入了美人的耳朵里。真是不该~
　　洛茗兮的脑袋现在有些迷迷糊糊，但对那熟悉的闹铃还是比较在意的。因为这意味着她该起床去上班了，但不止怎么的今天格外的不想睁开眼睛。那，就再睡十分钟吧！反正闹钟十分钟之后还会响一次的，如此想着，洛茗兮换了一个更舒适的姿势，安心的睡了过去。
　　地上的手机最终还是因‘能源耗尽’，停止了它的坚持不懈，房间里又恢复了平静与安详...
　　……
　　“欣雨，你是想我了么？”
　　隔着电话也能想象出那头洛忠犬的样子，童女王的嘴角不由的勾了起来。坏心眼的回答到：
　　“没有。”
　　“嘤嘤嘤，欣雨你不爱我了。”
　　洛箐坐在老板椅上歪着脑袋将手机夹着，手里拿着文件正在签署。完全无视掉身旁助理八卦的眼神，淡然自若的撒着娇。龙飞凤舞的签上大名之后，就挥手将助理赶了出去，拿起手机走到了窗边。
　　“嗯。”
　　童欣雨的声音很轻很平淡，听不出其中有什么感情，就像是真的一般。
　　“::&gt_&lt::是谁？是那个王八羔子偷走了你的心，老娘要去嫩死她！！！！”
　　电话那头传来了洛箐炸毛的声音，这让童欣雨嘴角勾起的弧度更大了，葱白的纤手拂过红唇，淡淡的开口道：
　　“是一个就叫洛箐的王八羔子，去嫩死她吧！”
　　“⊙⊙嘿，嘿嘿！不嫩，不嫩，偷的好，偷的好...嘿，嘿嘿！！！”
　　站在窗边的洛箐毫不在乎形象的傻笑了起来，殊不知自己站的窗口正对着外面的饮水间。于是，整个办公间的人都凑到饮水间，偷看自家boss傻笑。说好的英明神武的董事长呢？对面那个抱着手机傻笑的人，一定不是她们的boss。
　　不过这段时间在公司倒是蛮常见的，看了一会热闹之后人也就散了，因为被抓到之后会死的很惨。不过也有不怕死的，比如boss的助理小云童鞋，不仅看了，还照了下来。照了就照吧！还被看到了，集体为她默哀...
　　洛箐对着对面的小云做了一个动作，示意她待会下来找她。
　　“你的傻样又被拍了？”
　　电话那头传来了一个疑问句，但语气却是肯定句。这让洛箐有些不愉快，居然这么直白说自己是傻样。宝宝不开心，伐鱼块！！！
　　“才不傻！”
　　“嗯，才不，傻~”
　　这奇怪的断句，好气哦！不过又不能把对方怎么样，真的好气哦！
　　“哼q(s^t)r”
　　不争气的小鼻音将这声哼拉的更加的受气了，电话那头还传来了明显的笑声，这......
　　洛箐现在的内心简，简直是伐，伐伐伐鱼块啊！！！
　　“乖，不闹了，和你说事。”
　　温柔的哄声中带着宠溺和一丢丢正经，洛箐也知道要说正事了，收起一副傻样，很正经的开口：
　　“嗯，什么事？”
　　“我看上你侄女了，我...”
　　话还没有说完，电话那头的哀嚎声就响了起来，童欣雨一脸嫌弃的将手机从耳朵边拿开。
　　“没想到你是这样的人，居然始乱终弃，你是不是嫌弃我老了，喜欢年轻姑娘...”
　　“闭嘴！”
　　童欣雨对着电话低吼了一声，这冷气即使是隔着无线也立马冻住了洛箐的嘴。
　　“555~”
　　终于等那边没了声音，童欣雨才将手机放到了耳边，撩起耳边落下来的发丝，继续说道：
　　“我看上她，要她做我的儿媳，不是我的。”
　　“那你还想要谁做你媳妇？”
　　“你！”
　　“嘿嘿，嘿！！！”
　　听到自己想要的答案，洛箐的脸上露出了大大的笑容，这情话说的，自己都不要不好意思了~~~
　　“等等，你要茗兮做你儿媳妇？？？你啥时候有儿子了？？？”
　　洛箐突然好心痛，媳妇什么时候又有儿子了....T^T
　　“你觉得呢？”
　　童欣雨的眉头皱了皱，简想掐死这个人了，前天晚上还在给自己闺女推荐她侄子侄女，今天就装傻了。
　　“呵呵呵，开个玩笑，玩笑，憋生气，憋生气哈！有话咋们好说...”
　　“没什么好说的，反正就是看上洛茗兮了，配我家乐乐正合适。”
　　想着这家闺女破坏力，绝对可以让那张面具崩掉。#坏心眼女王上线#
　　“.......”
　　虽然把侄女卖了的，但莫名的有点心塞，“为嘛不是我家茗兮娶呢？”
　　不经意间，洛箐把自己的想法就说了出来，然后惹来了对方的轻蔑似的笑声：
　　“你觉得我可能让乐乐嫁出去？”
　　“可n...如果万一乐乐愿意嫁...”
　　“嗯？”
　　“不会，我明天就去给茗兮准备嫁妆，不，待会就去。”
　　洛忠犬马上表明了自己的态度，为了讨好媳妇，侄女什么的卖了就卖了吧！
　　而在床上的洛茗兮还不知道，她已经被自己的亲姑姑卖了，现在的她除了用懵逼来形容，也就只能用懵圈来形容了。
　　什么叫我睡了你，就要对你负责啊！！！
　　“你怎么了？”
　　一只毛毛的爪子在她头上乱摸着，似乎很关心的样子。
　　不过很快，洛茗兮便反应过来，拉下来头顶作乱的手，抬起头看着童天乐的眼睛说道：
　　“童小姐，我们都是女性，并没有什么负不负责一说。”
　　“可我的确把你睡了。”
　　童天乐说完搂紧了洛茗兮的腰身，一脸就是赖上了你了的节奏。
　　这话说的莫名的扎心，什么叫把你睡了，若不是因为对方是个女孩子，真的会把她当流氓来打。（不过这家伙的行为，和流氓有区别？）
　　“童小姐，请你注意你的用词。还有，我不需要你的负责。”
　　话已经说到这个份上了，相信明事理的人都应该松手了吧！但，她忽略了这家伙是个中二患者。
　　童天乐非但没有放开洛茗兮，但而是将洛茗兮抱的更紧了：“那你对我负责吧！”
　　洛茗兮：我......
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小剧场
　　洛茗兮：姑姑～
　　洛箐：小兮兮，有神马事啊？？[心虚脸]
　　洛茗兮：您觉得呢？[温腻脸]
　　洛箐：哈，哈哈，公司有点事，我先走了....
　　童天乐：负责～[嘟嘴，湿漉眼]
　　洛茗兮：......[抽眼，假装不认识这家伙]


第9章 
　　房间内依旧还在僵持着，任凭洛茗兮怎么解释，这死孩子就是不听不听，紧紧抱住洛茗兮不撒手。
　　良久，洛茗兮微微扭动起身子，试图强行从童天乐怀中挣脱出来。
　　但这似乎没有什么太大的作用，反而是两人在床上剧烈的争斗，让她们的体位发生了巨大的变化。
　　呈上下重叠式体位，洛茗兮在上，童天乐在下，童天乐的手牢牢环住了洛茗兮的腰，将其固定在自己的身上。而洛茗兮则是双手撑在了童天乐的耳边，以保持二人上半身的距离，而下身，嘻嘻嘻，是紧紧的贴在一起的哟。#突然邪恶#
　　双腿之间突然多了点东西，这让童天乐有些不太舒服，她别扭的动了动自己的双腿。
　　感受到童天乐的扭动，洛茗兮也有些觉得怪怪的，她低下头想看这人又有什么花样。入眼的却是童天乐微红的脸庞和带着些水润的双眼，心下大惊不知道对方这是怎么了。
　　但很快她也就体会到了，异物直抵腿间，让洛茗兮的脸上也刷的一下就变红了。
　　“嗯~”
　　细微的声音从自己的嘴里发出，洛茗兮都快找个地把自己埋了，但这里没有埋的地方。她只是单手捂住了自己的嘴巴，不许这羞耻的声音流露出去。
　　身体失去了一半的支撑，加上身下人的作怪，洛茗兮成功的来了一次扑胸。当脸触及到那份柔软的时候，洛茗兮的心里有种说不出的羞恼？
　　谁知道呢？┐(-｀)┌
　　童天乐很明显也没有预料到这突来的袭击，胸口这么一砸，也是发出了闷哼声。虽说声音不大，但还是足够洛茗兮听见了。
　　洛茗兮赶紧抬起了头，有几分焦急的问道：“你没事吧？”
　　胸前的‘大石头’移开，童天乐感觉轻松了许多，收回一只手揉了揉胸口回答道：“嗯，疼~”
　　在手乱揉的时候，童天乐胸前的衣襟也被弄的有几分凌乱露出了一部分胸前领域。本来该是白皙的皮肤此时却有些乏青紫，洛茗兮看到之后莫名的都觉得有些说不出的心疼。
　　感觉到禁锢已经松开，便打算下床去找点药，这么一大块青紫，应该很疼吧！
　　可，还没等她从童天乐身上下来，那双手的禁锢又回来了。然后，洛茗兮的头又砸回了童天乐的胸口，引得那人丝丝的倒吸冷气。真是有又好气，又好笑，莫名的心累，简直是气都气不起来了。
　　“放开我，我去给你找点药。”
　　洛茗兮尽量放轻了语气，想哄这人松开，但谁知却被勒的更紧了。
　　“负责！”
　　头顶只传来了两个字，如果不是被童天乐禁锢着，洛茗兮现在真的好想打人！！！
　　这是要死磕的节奏了，无奈之下洛茗兮只好没好气的应了一声：“嗯。”
　　听到答案的童天乐眼睛亮了亮，随后便松开了洛茗兮，翻身就哒哒哒的跑了出去...
　　洛茗兮：.......
　　‘咚咚咚~~~’
　　童天乐在童欣雨的房门前敲了半天，却也不见人来开门，眉头一弯，又继续哒哒哒的跑下了楼。依旧没有看到童欣雨的人，大厅里只余姨在打扫卫生。
　　“小姐~”
　　“余女士~”
　　童天乐在一旁弯了弯腰做出一个绅士的鞠躬，然后起身问道：“魔王呢？”
　　“夫人她上班去了。小姐要吃什么？”
　　余姨停下了手里的工作，打算去给童天乐端早餐，虽说她不是管大叔那种级别的迷之宠爱，但语气中还是带着些兴奋的。毕竟自家小姐真的很阔爱啊，难得有机会给小姐准备早餐怎么能不兴奋~~
　　“嗯，只要没有纯白之乳（牛奶）便可！”
　　等童天乐说完，大厅里已经没有了余姨的身影，留下懵懵的童天乐一个人在原地。
　　余姨：小姐果然最萌了~
　　过了一会之后，换好正装的洛茗兮也走了下来，见四下无人，正打算就这么直接出门的。
　　却被刚从外面回来的秦管家叫住了：
　　“洛总，先用早餐吧！一会送你和小姐下山。”
　　衣着得体，面上挂着恰好的微笑，完完全全的美大叔一枚。
　　“不 yong ~”
　　“秦叔...”
　　身后响起那熟悉的声音，洛茗兮身子微微的颤动了下。
　　“小姐，你还有牛奶没喝。”
　　从餐厅又传来了一个女人的声音，随后听到了熟悉的‘哒哒’声。腰身再次被人搂住，洛茗兮有些后悔为嘛要在这傻站着。
　　洛茗兮现在穿着八厘米的高跟鞋，海拔拔高到176左右，看起来比平底拖的童天乐还要高一点点。但却毫无违和的被童天乐抱在了怀里...
　　洛茗兮：总有一天要让你知道自己错了...
　　“小姐~”
　　前一秒还美翻了的大叔，后一秒又变成了怨妇模样，脸上的委屈感呼之欲出。
　　但童天乐早就躲到了洛茗兮的身后，看到这样子的管家，洛茗兮也不由的有几分恶寒，步子往后退了小半步：
　　“......”
　　“小姐~~~”
　　没有理会洛茗兮的这一小动作，秦管家继续不死心的又喊了一句，一旁的余姨也正好将牛奶递到了童天乐的身边。
　　“小姐~”
　　俩面夹击，童天乐最终果断的拿起了牛奶，将洛茗兮转个身，把杯子喂到了她的嘴边。手微抬，牛奶就喂到了洛茗兮的嘴边，将洛茗兮才涂好的嘴唇全部浸在了牛奶里。
　　“你喝过的，归你！”
　　将杯子拿下来放在洛茗兮的手中，童天乐就放开洛茗兮，拔腿往二楼跑。
　　“小姐！！！”
　　秦管家那‘伤心欲绝’的声音并没有唤回童天乐，反而是让洛茗兮感到了来世界深深的（作者菌）恶意。
　　‘其实这宅子里就没有一个正常的吧！’
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小剧场
　　入夜，二人的婚床上，童天乐正在捣鼓着她的手机，而洛茗兮正从浴室里缓缓的走了出来。
　　今晚，她穿了一件半透明的黑色性感睡衣，刚吸饱水的肌肤显得格外的粉嫩水滑，里面似乎是没有穿bra ，导致其胸前隐隐有俩个小点的凸起。随着走动间，散发着一种勾人的惑力~~~
　　本来还打算假意撩发的总裁却发现，床上那只笨蛋居然根本就没看自己，好气！
　　三步并作两步，走到童天乐身边就抽走了手机，低下身子，撑在她的头边，诱惑似的吹了吹气：
　　“小混蛋，我好看？还是，‘手机～’好看？”
　　低下的身子半露着衣襟内的春光，温热的气息打在脸上，让童天乐的脸一下子就烧了起来，结结巴巴的回答到：
　　“你，好看~”
　　说着不安分的爪子正打算潜过去，洛茗兮却突然起身搂紧了衣裳，走到衣柜边翻找出平时穿的睡衣。
　　然后抱起衣服就准备去卫生间换，刚走到一半，就被童天乐抱在了怀里：
　　“就这件，好看~”
　　说着童天乐蹭着洛茗兮的耳边，手向下划去将整个人抱了起来，然后大步走向了床边......
　　作者有话要说：　　亲爱的天使，五二零


第10章 
　　又是一个风和日丽，晴空万里的夏日，洛天分部却有着罕见的低气压。
　　越是靠近里面的一间办公司，这气压就是越低，而原分部最高管理者，现在就正处于这气压的中心区。
　　“洛总，这报表有什么不对的地方吗？”
　　大腹便便的大叔站在办公桌前，身子不断的发着小颤，这平时看起来挺温和的总裁今个是怎么了？气场莫名的强大，他做的报表没问题吧！
　　#倒是说句话啊！这样子好怕怕~~~#
　　时间一分一秒的在逝去，坐在椅子上的人就是没有开口说话，冯宇只觉得这空气中的气压是越来越低了。
　　“没有什么问题，冯经理先下去吧！有事我再叫你。”
　　依稀可闻平时的温柔，但冯宇可不敢在这继续多留，答了一声好之后，就出了办公室。
　　冯宇有种死后余生的感觉，刚出办公室就见大办公间里的人都朝着他看了过来，多多少少带着些看戏的意味在其中。
　　“看什么看，都去工作！”
　　吼完这句话之后，似乎是意识到什么，他赶紧捂住了嘴，朝着周围的人挥了挥手，小声的说道：
　　“一边去~”
　　然后快步穿过了办公间，经过中央空调的时候，后背的感觉不要太酸爽。怎的一个‘凉’字形容~~~
　　在大办公间人人自危的时候，低气压的中心地带，童天乐就坐在源头旁边，手里拿着一支笔和一个文件夹 ，另一只手撑在下巴下，正紧紧的盯着洛茗兮。
　　火热的目光就这么直白的打在洛茗兮的身上，让她脸上有些烧烧的。
　　“童小姐看着我干嘛？”
　　本以为这样说，那人会有所收敛的，可没想到却被回了一句：
　　“学习！”
　　"......."
　　“看我就能学会么？”
　　“嗯！”
　　迷之肯定句，明知道对方是在瞎扯，但是就是找不到话去回，憋屈的不要不要的。
　　（洛茗兮：有句话不知当讲不当讲。）
　　低压默默又加深之后，房间里恢复了平静。洛茗兮没有理会旁边的人，沉着一张脸开始处理起工作。
　　很快，洛茗兮就融入了工作之中，没有了童天乐的干扰，工作的效率是蹭蹭的往上涨，时间是晃眼就过去了的感觉。
　　都说一个人认真的时候是最迷人的，确实，全身心投入工作之中的洛总裁也是额外迷人的。童天乐在旁边盯着她的侧颜就是小半天，直到兜里的手机震动，她才回过神来。
　　‘master，孟吉尔・修成功突破地狱之门，自由了！请指示~~~’
　　（译文：老大，我放假了，有没有啥安排！）
　　童天乐的眼中亮起了光彩，略加思考之后就敲起了手机：
　　‘大魔王最近动作活动较为频繁，隐隐有突破异界之屏障，为护世界安全，吾与其大战多次，最终还是落败。还因此损失了战刀，为赎回战刀，被迫困于另一魔头身边。今年的相会之日，恐是无期。’
　　（译文：大boss最近搞事情，我和她过招输了，刀也被没收了，现在还被绑在另一个人的身边。今年的面基，黄了~~~）
　　点击发送，收了手机，童天乐又撑起了头，不过这次她没有看洛茗兮，是在手里的文件夹。里面夹的只是一张白纸，本来是用来做笔记的。不过现在似乎想到了更有趣的东西，她抽出笔在上面涂涂画画起来。
　　刚画了两笔，兜里的手机又震动了起来，打乱了童天乐手里的动作，导致纸上的线条歪了一笔。略有些皱眉的停下了手中的笔，掏出手机点亮屏幕看到了那方的回复：
　　“master为了世界居然做出了如此之大的牺牲，孟吉尔一定会救出master的！请master放心，孟吉尔会追寻着六芒星的指引来到您的身边。”
　　（译文：老大你不能过来，那我就来找你，把地址发给我～）
　　弑（童天乐）：‘六芒星动，指引吾之仆从来吾身边――
　　a市j区f大道52号8楼’
　　（译文：地址a市j区f大道52号8楼）
　　孟吉尔：‘master，等我！’
　　弑（童天乐）：‘嗯，那要小心沿途的埋伏！’
　　孟吉尔：‘master请放心，定将您平安救出。’
　　点击，发送～
　　某落地窗前，一小男孩关掉聊天界面，点开了另一个app，跳出来几条起起伏伏的线条，然后开始在点点戳戳起来。
　　‘砰砰砰...’
　　“洛少爷，吃饭了。”
　　说完，房门便打开了，钟点工将饭菜放到一旁的桌子上，然后就自觉的退了出去。她只管做饭，至于雇主吃不吃，这可不在她的工作范畴内。
　　坐在落地窗前的小男孩，看起来只有五六岁左右，身上穿着蓝色的短袖衬衣和一条黑色的短裤。白嫩嫩的小胳膊小腿在棕色的木地板上显得格外的短小，配上一张萌出血的包子脸让他看起来更嫩了，莫名的阔爱。
　　但在这张稚嫩的脸庞上，现在却露着与同龄人不同的沉稳，肥嫩的小手在屏幕上又是一通狂点。好一会之后才放下了手机，伸了伸懒腰，朝放着饭菜的桌子走过去。
　　饭菜已经凉透了，不过幸好是在夏季，胡乱扒了俩口之后，他便放下了碗筷，擦干净嘴巴将手帕放在托盘边。
　　做完这些之后，便走到书桌前拖出自己的书包，将书包清空，然后开始四处‘搜刮’出平时的珍品塞进书包里。
　　不一会，书包就被填的半满，这时，小男孩又从床底拉出一个盒子，从中抓上一把钱放进裤兜里。盖上盒子，塞回床下，然后开始属于他的‘大逃亡’。
　　‘吱~’
　　...
　　‘咔~’
　　房门被轻轻的合上，男孩佝着腰快步的移到了楼梯边，再一步步小心的走下楼梯。到达转角出时，伸出了圆圆的脑袋打探着楼下的情况。
　　“没有敌人，继续前进。”
　　缩回脑袋，继续佝着身子前进，在楼梯的最后一梯时，左右晃了晃脑袋。
　　“确定没人，继续前进~”
　　一个小胖团子终于咕噜咕噜的摸到了大门口，最后一道阻碍，出了这他就自由了。
　　毫不犹豫，男孩踮起脚扭开了大门，奔向了新的世界......
　　“master，等我，孟吉尔・修出发啦！”
　　身披斗篷、戎装的勇士从此踏上征程...
　　（斗篷、戎装：身上裹着一个红色的野餐布，腰间别着一把玩具剑。
　　征程：taxi，a市j区f大道52号8楼）
　　小剧场
　　洛佑卓：master，我来了！
　　洛茗兮：你来了？
　　洛佑卓：大mo......
　　洛茗兮：嗯？？？
　　童天乐：你们认识？
　　洛茗兮（佑卓）：呵（额）...
　　作者有话要说：　　下一章：小弟你也姓洛？好巧！
　　童傻子的小弟来了，这小弟貌似真的有点小，似乎还和自家媳妇同一个姓，这，是巧合？？？？
　　嗷，你们这样是会失去我的，点击收藏扑成汪，这样你们真的会失去勤快的竹子T^T[嚎啕大哭....]


第11章 
　　正午，烈阳焦烤着大地，油柏路被烤的有些软乎乎的，连带着空气似乎也是灼人的。
　　但童助理今天第一份工作就是跑腿，到外面去给总裁大人带一份午餐回来，顺带加一杯黑咖。任务艰巨且重要，面对外界重重未知困难，童天乐撑开一顶屏障就出门了。（遮阳伞）
　　餐饮区一般和办公区是紧邻的，就在办公区的周边，但是总裁大人要的黑咖，童天乐在附近的餐饮区找了一大圈都没有找到。
　　手里的午餐也因沿途的奔波，打翻了不少，这真是糟糕的一次出行。这显然是不能吃了，童天乐将这份午餐顺手就丢进了垃圾桶，自己则是拖着一副疲惫的身子坐在了台阶上。
　　微微上扬脖子就能看到的那金黄的太阳，果然是异世界那边的妖魔动荡太厉害了么，都影响到了这边的世界。（好热）
　　‘呜呜~~’#信息震动提示#
　　孟吉尔：‘master，我已经成功潜入a市，请指示！’
　　弑（童）：‘嗯，小心异界的妖魔，最近它们的暴动越来越大，已经影响到了这边的世界。’
　　（译文：注意防晒，快热死人了。）
　　孟吉尔：‘好的，master不用担心我，我带了许多的装备。您才是要小心，被困在恶魔身边，战刀还不在身边。’
　　弑（童）：‘嗯，你大概还有多久到达这里？’
　　孟吉尔：‘一刻钟左右’
　　看到对方的回信，童天乐的眼睛突然亮了起来，手飞快的在手机上敲着：
　　‘一份午餐，一杯黑咖，顺路带过来。’
　　出租车上，小男孩收到了这条信息之后，眼睛中闪过一丝疑惑，回复道：
　　‘收到！’
　　“叔叔，可不可以在前面听一下，我去买点吃的。”
　　短短的小肥手指着街角的餐厅，司机看了一眼，没有说什么，只是摸摸朝着他指的地方开了过去，然后停在了停车区。
　　“小朋友快去吧！”
　　圆滚滚的身子在车上扭动着，操着短手将车门打开，然后迈开小腿欢快的奔向了餐厅。十分钟之后，又跑了回来，手里还提着一大堆吃的。
　　司机：额，怪不得长的和个球似的......
　　“好了，叔叔，走吧！”
　　将东西稳稳的抱在怀里，那圆滚滚的身子加上护食的样子，一下子就让人联想到小吃货三个字。
　　十分钟之后，司机终于把这小吃货平安的送到了目的地，接过几张红彤彤的纸币后，出租车就离开了。
　　在阴凉处的童天乐早就收到了信息，是一辆车牌号为&B73M76的出租车。但看到小家伙下来的时候，还是吃惊了好一会：
　　“孟吉尔・修？”
　　“master！”
　　听到有人叫自己的名字，男孩兴奋的转过了身，却只能平视到对方的小腹左右，他的master好高，快赶上自家小舅了。
　　不过他还是很开心见到master的，虽然要仰着脑袋才看清的master的脸。嗯，master很年轻，也很漂亮，这是洛佑卓对童天乐的第一印象。
　　注意到洛佑卓手里的大袋子，童天乐赶紧伸手接了过去，这小弟太矮，东西看着都快拖到地上了。虽然孟吉尔的战斗力不弱，但毕竟真的太矮了......
　　在接过东西的时候，顺带将伞也移到了洛佑卓头顶上，替他遮住这毒辣的太阳。
　　“master，不用，我抱得动。”
　　洛佑卓手里一轻，见东西到了童天乐手里，赶紧伸出短手去抱住了袋子，表示自己能抱动。
　　“先进去吧！”
　　童天乐并没有把袋子给洛佑卓，只是引着他走进了大楼。
　　‘咕~’
　　本认真处理着最后一份文件的洛茗兮突然停了下来，皱起双眉。看了看四周淡定的收起手里的文件，拿上水杯起身，开门...
　　然后见办公间的中央空调下，有着一大一小的背影，双双并排在出风口，展着双臂，嘴里还发着一致的语调：
　　“呼~~~(**)”
　　大的手里还提着一个大袋子，里面似乎装的是吃的，而小的，莫名的有些眼熟啊！
　　抿了抿唇角，洛茗兮小步的走了过去，“童助理、、、、小卓？”
　　一时间，出风口的凉风似乎大了很多，俩货都是全身一抖，展开的手慢慢放了下来。僵直着身子，不敢有什么太大的动作。
　　周围那一个个好奇的脑袋这时也三三两两的转了过来，或偷瞄，或假装转身有事...但却都有一个共同之处，就是眼睛不断在这三人来回扫射~~~
　　“你俩先去我办公室。”
　　轻飘飘丢下这句话，洛茗兮便走向了饮水间，周围的吃瓜群众也赶紧收回了脑袋，‘认真’的处理着自己手里的事。
　　‘踏踏踏~~’
　　脚步声远去，办公间的一个个都是‘眉来眼去’的，进行着他们所谓的信息交流。
　　“咳咳！！”
　　离饮水间最近的位置上传来了两声清咳，随后传来‘踏踏踏’的声音，一阵微风飘过，在场的无一不是在认真的在看着手里的工作。
　　‘砰~’
　　里间的门关上了，一个个低头沉迷工作的群众们，抬起了他们高贵的头颅，开始细细交流起情报。
　　某痴女：“那个小孩子好萌！！”
　　某八卦：“总裁好像认识那个小孩，那个小孩似乎和童助理很亲近......”
　　某智慧担当：“不觉的那个小孩和童助理有些地方很相像么？而那个小孩~你们不觉的长的有点像总裁么？而这个助理又是空降的....”
　　众人：“哦~~~~”（一脸我都懂的样子）
　　办公室里间
　　洛茗兮接完水回来之后，见到的就是这一大一小端坐在沙发上，双手放于双膝之上，神情严肃而专注。
　　淡淡的看了这俩货一眼，缓步走到了俩货身前，在袋子里取出自己想吃的，然后走到办公桌前。并未给俩人多余的眼神，自顾的拆开饭盒开始吃。
　　没多久，洛茗兮便放下了筷子，将饭盒放到一边，继续低头工作起来。沙发上的一大一小就继续端正的坐着，偶尔用余光瞟瞟办公桌那边，但谁都没有开口说话。
　　‘咕~~~’
　　不知是那个家伙开了头，沙发上接连响起了二重奏，这俩个家伙都没有脸红，但坐在办公桌那边的洛茗兮却先红了脸。清咳了两声，尽量自然的开口道：“你们先吃饭吧！”
　　“好哎！”
　　右边的小家伙听到后，立即欢呼了起来，然后就爬到茶机上翻找吃的。而童天乐反倒是偏过头去看着洛茗兮，
　　那人现在正低着头，乌黑的头发都被拢到后面，露出纤细的脖颈。一身淡蓝色的西服套装非但没让她看起来死板，反而是衬出了一分淡雅的气质。修长的手指此时正拿捏着黑色的钢笔，在纸上写写画画......
　　“master，这个给你！”
　　软糯的正太音在童天乐的耳边响起，手里便多了一个饭盒，男孩满脸笑容的正看着她。
　　“嗯，你也吃！”
　　慌乱的收回了视线，童天乐抱起饭盒埋头开吃......
　　小剧场
　　洛佑卓：老大，你刚刚是在看她吧！
　　童天乐：没有！（红脸）
　　洛佑卓：真的么？
　　童天乐：真的（别扭脸）
　　洛茗兮：没有么？
　　童天乐：...（脸涨红、别头）
　　作者有话要说：　　存稿没了，哎！算了
　　青山不改绿水长流，咱们更新再见！！！


第12章 
　　黑色笔尖滑过洁白的纸张，留下一串潇洒的字符，笔停，放下手里的文件，将笔旋紧。最后一份文件终于处理好了，洛茗兮将文件放到一边，抬起手揉了揉自己酸胀的后颈。
　　而眼睛却望向沙发那边瞟去，似乎是跟应到她的目光，本来还在低语的一大一小立刻端坐起来，目不斜视的盯着他们的正前方。
　　“或许你俩给我一个解释更好，而不是在哪呆坐着。”
　　‘踏踏踏踏....’一身材高挑的御姐出现在了俩货的视野里，面容娇好就是神情貌似有一丢丢的冷。
　　童天乐和洛佑卓两人在洛茗兮的视线扫到自己的时候，都把头低了下去不开口。
　　见到如此默契的俩人，洛茗兮有些哭笑不得的感觉，清了清嗓子冷冷的开口道：
　　“都抬头，我有那么可怕么？”
　　俩颗脑袋在沉默了一会之后，都很不情愿的将头抬了起来，但眼睛却是各朝一边乱瞟着，无一人与洛茗兮对视。
　　‘%……&%……’
　　看着俩货，洛茗兮心下一声冷哼，眼睛停留在洛佑卓的身上，道：
　　“小卓，你怎么会在这？”
　　被点到名的洛小同学立马就有着几分慌神，左右四顾了一圈，然后就低下了头，嘴里嘟囔着：
　　“小卓不在~”
　　“洛佑卓――你在不在？”【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　最后几个字咬的稍微有点重，沙发上的小人圆滚滚的身子立即打了一个颤，然后高声答道：
　　“在！”
　　“你怎么在这？”
　　知晓事情已经败露，洛佑卓也就不再隐瞒自己的事了，猛然的站了起来，面色庄严肃穆的抬起了手，道：
　　“受六芒星的指引着来到我主身边，侍......”
　　胡话还木有扯完，就被洛茗兮打断了。
　　“闭嘴！说人话~”
　　“我来找人。”
　　酝酿好的气势瞬间被消去，说完四个字后，小屁墩就落回了沙发上不敢再乱说话。
　　“找谁？”
　　“找老大。”
　　“你老大是谁？”
　　“......”
　　洛佑卓瞟了一眼旁边的童天乐变低下头不再说话，而洛茗兮自然也是看到了他的小动作，略带疑问的说道：
　　“童小姐？”
　　“啊？”懵圈圈，盯――
　　这莫名的熟悉感，早就该想到的，一直觉得童天乐身上有种莫名的熟悉感，原来出自这里么？
　　洛茗兮想起之前童天乐不经意间流露出的中二表现，不就是洛佑卓平时在家里的样子么？还以为那是中二病之间的通性，原来，呵...
　　这下洛茗兮将目光全部转移童天乐的身上，得重新审视一下这人了，不是么？
　　而在洛茗兮看着童天乐的同时，童天乐也在盯着洛茗兮。二人的目光就在那么不经意间交汇在了一起，然后迅速的分离开，各自看向了其他的地方。
　　分开之后，洛茗兮才反应过来自己干嘛要这样，她又没有做什么亏心事。如此想着她便将视线又移了回去，在‘途径’耳朵的时候，却看见童天乐的耳尖上有着可疑的粉红色。
　　‘这是在害羞？’
　　童天乐不仅耳尖是粉红色的，脖颈上也蔓延着一些淡淡的粉色，加上四处的乱瞟的眼睛。怎么看怎么像小女儿家的娇羞，小女儿家=童天乐？莫名的一股恶寒，洛茗兮赶紧讲这个糟糕的想法从自己脑袋里甩了出去。
　　也没有再问的心思，洛茗兮回到办公桌前拿起手机拨出了一个号码。
　　“洛，洛总...”
　　“小卓在我这，今晚不用给他备晚饭，辛苦了。”
　　“没，没有...”
　　“明天中午应该会回来吃饭，多备一些，麻烦了。”
　　“好的。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，转手又给洛箐发过去一条短信，收起手机看向沙发上的俩人。
　　实在是不知道该怎么说这俩个家伙了，拿着手机径直的走向了门口，开门，出去，关门...
　　所谓眼不见心不烦就是这样的吧！
　　低压制造机一走，房间里的空气瞬间就流动了起来，沙发上沉默的二人组也恢复了活力。
　　“她就是你说的那头魔王？”
　　“嗯，master怎么会在她身边？难道？”
　　“嗯，她就是我之前说的另一个恶魔。大魔王让我把她娶回去，然后就把‘灭世’还有整个兵工厂给我。”
　　“兵工厂！”
　　洛佑卓一下子就从沙发上蹦了起来，俩眼放着精光，似乎已经看到了成千的神兵利器般。
　　“master，那你快把她娶回去啊！”
　　“可她好像不是很喜欢我，而且你不觉得娶一个恶魔回家很可怕么？”
　　“master，想想‘灭世’，想想异界！！！你还怕么？”
　　“嗯┏(｀`)┛不怕了！”
　　蹭的一下，童天乐也打起精神站了起来，动作幅度过大，让沙发边上的洛佑卓吓了一大跳。
　　这气势，不愧是他的master，太帅了~~~
　　“嗯呐，master，我也会帮你的。”
　　#举手变身小迷弟#
　　“嗯，孟吉尔，到时候一定送你一把比灭世还好的刀。”
　　希望就在前方，童天乐仿佛已经看到自己拿着灭世，身处兵工厂了般。
　　“master，为了守护世界，幸苦您了。”
　　将来要面临俩只魔王的围剿，居然还会送他刀，好感动。心里同时暗握起小爪爪，一定要把自家的魔王送到master家去，这样家里就是他的天下了，想想都好激动。
　　master的大恩大德永世不忘！！！
　　“为了世界，我会的！”
　　“master！”
　　‘咔嚓~’
　　门被突然打开，洛茗兮面无表情的看着沙发区相拥的俩货，呵！
　　果断选择性无视掉这俩，径直走向办公桌收拾起自己的东西。只用了几分钟，洛茗兮已经收拾好走到了门口：
　　“走了！”
　　“哦哦”
　　相拥的俩货赶紧分开了身子跟上了洛茗兮的脚步，不知道是不是错觉，洛佑卓觉得这空气中莫名的有些冷...
　　―――――――――――――――――
　　小剧场
　　洛佑卓：魔王一定是吃醋了，老大你有戏~~
　　童天乐：真的吗？
　　洛茗兮：没有！


第13章 
　　‘叮咚――’
　　门开，一大一小先后跟着洛茗兮走出了电梯。不知为何前面的那人速度贼快贼快，后面的某货刚经过异空间的战斗，待缓过来之后不得不小跑着跟上去。
　　终于在大门口追上了那人，而这时的洛茗兮正微微皱着眉，冷脸看着不远处的秦管家。
　　车旁的某大叔，现身着一身黑色的燕尾服，领口系着黑色的小领结。在见到她之后，微鞠身子，微笑示意，各种优雅老绅士范。
　　想到昨晚那场不犹豫分说的‘绑架’，洛茗兮对着所谓的绅士真的是没什么好感，反而是有一种很不妙的感觉。
　　果然，在洛茗兮快步准备离去，银灰色的车已经停在身前，挡住了她的去路。
　　“洛总，上车吧！我送你们。”
　　秦管家：是叭是超贴心~~~
　　“呵，不劳烦秦管家，童助理在后面，”所以快去找你主子吧！再见！
　　“不会，小姐自己会过来的，洛总还是先上车吧！车上比较凉快。”语气轻缓而又不失礼貌，配上大叔版的微微一笑，不说倾城，怎么也要倾个市吧！
　　“......”
　　“秦叔，你怎么在这边？”
　　“小姐～”在看到童天乐的时候，秦管家眼中瞬间放起了光亮，bilibilibi～
　　“上车上车！”老司机带你灰～
　　“哦，好！”
　　说完就自顾的拉开了车门，将洛佑卓先塞进去，然后再看向一边的洛茗兮，伸出了白嫩的爪子。
　　“一起！”
　　看着阳光下那伸的直直的手臂，洛茗兮有些皱眉，拒绝的话被生生卡在了喉咙间，想了半天才从嘴里憋出几个字：
　　“我们不同路。”
　　听到这几个字，童天乐的脑袋突然偏了过来直直的盯着洛茗兮，眼中带着些疑惑和不解。四目相对，交错的视线正传递着二人复杂交错的心情。而，终还是洛茗兮先败下阵来，在这‘火热’目光的灼视下微微偏开了头，不自然的咳嗽了两声以打破这种奇怪的氛围。
　　“那，我送你。”
　　话音刚落，洛茗兮还有些没反应过来，手就被人牵起，然后连着整个人都拉到了车上。
　　‘彭――’
　　车门被霸气的拉回关上了，而在整个过程中，洛茗兮的身体没有任何的反抗之意，很是配合童天乐的动作。直到在系安全带时，那带子滑过她的胸前，敏感的触觉让洛茗兮一下子就回过神来，她有些羞恼的看着身上的人。
　　“乖，这样更安全！”
　　看着洛茗兮就这样瞪着自己，童天乐莫名的心中一颤，但很快她就抬起了右手，在洛茗兮的头顶上安抚似的摸了摸。然后坐了下来，淡定的系上自己的，整个动作同行云流水般，一切都是那么的和谐美满？一切好像都是应该的？
　　在边上的洛佑卓现在是俩眼呈星星状，都快放出光来了，老大简直是帅的不要不要的。吼吼～～～
　　兴奋的小洛童靴稍微有那么一丢丢的得意忘形，在那圆润的小脸上，小眼睛已经眯成了一条缝。俩手不由的拍了拍，要不是绑着安全带，估计整个人都要蹦Q起开了。
　　但，也就是在‘掌声响起来’的不久，一道幽幽的目光就将他锁定住了。后脊感到有些微微发凉，这是......
　　‘秦伯伯的空调开太低了？’
　　洛童靴不由的转头想去看看后背是否有出气口的存在，但，却在转头的时候看到了魔王冷若冰霜的脸...
　　‘刷’的一下，洛佑卓就将头偏了回去，端端正正的坐在位置上，当然，是‘端正’的将身子隐在童天乐的身侧。尽量让自己消失在魔王的视野中...
　　“呵～”
　　#自作聪明的小鬼，以为这样就看不到他了？#
　　“怎么了？”
　　注意到洛茗兮一直在看自己，童天乐有点小心虚的转过头去面对着她。
　　但，当她鼓起勇气转过头去的时候，对方却迅速的将头转到了另一边。
　　‘？？？’
　　盯着对方姣好的侧脸，童天乐有些发痴，瓷白肌肤玉面冠正，柳眉细长凤眼勾人，只着一简描淡妆，却似那下凡玄女。
　　面上又传来那火热的目光，这让洛茗兮感到有些，嗯...
　　有些奇怪的感觉，虽有些恼怒但却又不讨厌这目光。刚才被摸头那会也是，不但没有反感，甚至还有些,,,心跳加速的感觉......
　　#红脸ing#
　　脸以可见的速度蹭蹭的红起来，这可吓到了童天乐，紧张的凑到洛茗兮面前，问：
　　“你怎么了？很热？”
　　“没，... ”
　　思绪一下子被打断，洛茗兮也就回过神来，慌乱的转过了头：
　　“没有......”
　　太过慌乱总是会出错，从而发生一些意外。比如现在的洛茗兮和童天乐，二人的脸现在相隔距离只有几毫米，嘴唇相隔大概，呵~~~（谁知道呢~~~|坏笑jpg）
　　现在只需要一人动，两人的唇就会在这不经意间触在一起（俗称亲亲~）
　　但这两人的耐心的确很强，敌不动我也不动，各自坚守着自己的阵地...
　　这真是让人捉急的两个人，洛小童靴都看不下去了，直接推了一把童天乐，然后赶紧用手蒙上了眼睛，少儿不宜~~~
　　不过还是在心中为自家老大加油：老大威武，威武老大，快点把魔王带回家吧！！！
　　背后传来的推力让童天乐突破了对峙的边界，直击敌方主将......
　　‘主将被抓，我方失守，我方失守....’
　　咳咳，都是神马玩意啊！
　　洛茗兮没想到对方会突然扑过来，当双唇接触到在一起的时候，她的眼睛睁的老大，满脸写着不可置信和羞恼...
　　而童天乐在扑过去之后，身体就条件反射的将手撑在了两侧，整个人成一铺开的大弓将洛茗兮罩在了身下。
　　壁咚！！！
　　不对，车咚！！！
　　也不对，管他呢，反正就是咚了，还亲了~~~~
　　洛茗兮大脑当机三秒之后终于回过神来，抬手就打算推开身上的童天乐。但手刚触及到对方的身体，她就立马缩回了手，然后改为用手臂推搡。
　　而童天乐也在洛茗兮回击的时候回过了神，手上使力配合着洛茗兮的推搡从她身上离开。
　　洛茗兮随后跟着起身，清咳了两声，淡淡的理了理自己的衣服，然后靠在后椅背上眯起了眼睛。
　　“嘻嘻，master~”
　　洛佑卓的小手早就不知道何时分开了一道缝，手依旧放在脸上一抖一抖的。
　　“咳咳，刚~”
　　童天乐坐直身子后就转过头去，打算解释一下，但看到对方闭眼不想说话的样子，她也就不知道该怎么说了，僵僵的转回了脖子。
　　一直在主视着战况的洛小童靴一下子就不高兴了，很严肃的放下小手，拿出手机敲下一段字。
　　拉住了童天乐的衣角，将手机递给了她：
　　‘master，不要放弃，为了世界，为了灭世，为了兵工厂，要拿出你的勇气，上吧！master，我相信你！！！’
　　“嗯！”
　　童天乐对对着洛佑卓郑重的点了点头，手握起小拳拳，加油加油！！！
　　暗自打气之后，转过头去看向洛茗兮：
　　“......”
　　什么都说不出来，童天乐很无辜的将头转了回去。
　　‘master，加油！’
　　洛佑卓拍了拍童天乐的手，另一只爪爪举起来做打气状！
　　‘嗯！’
　　童天乐又鼓起勇气，对着洛佑卓点了点头，然后转过身去朝着洛茗兮，张开了嘴：
　　“你，你，要去哪？”
　　憋了半天就憋了这么一句话出来，洛佑卓无力的拍了拍自己的小脑袋。
　　童天乐也很无力啊！默默的转回了脑袋，也不打算看洛佑卓了，郁闷脸jpg
　　“明华酒店~”
　　身旁突然传来了低低的声音，童天乐的脑袋一下子就转了过来，乐巴巴的看着洛茗兮：
　　“好！秦叔~”
　　“好嘞！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小剧场
　　童天乐：兮兮~嘿嘿...
　　洛茗兮：童小姐，我们很熟么？
　　童天乐：兮兮~~~
　　洛茗兮：我们不熟
　　洛佑卓：都有亲亲了
　　洛茗兮：......（怒盯――）
　　洛佑卓：老大，救我！（躲到童天乐身后）
　　洛茗兮：让开！
　　童天乐：好！
　　洛佑卓：老大，你怎么这样，信不信我不帮你追媳妇了！！！
　　洛茗兮：呵......
　　作者有话要说：　　谢谢留评和收藏的小天使们，嗷~
　　我本来以为都扑了呢，嗷~
　　怠工是我错了，我争取这俩天把我怠工期间欠的债补起来。
　　嗷~~~
　　我要评论和收藏，嗷嗷，不管~~~
　　有评论和收藏，竹子才有鸡血打
　　晚上应该还有一更，不过我要见到新评才发，q(s^t)r就是这么任性。


第14章 
　　“小姐，到了。”
　　银灰色的小车车平稳的停在了明华大酒店外的停车场，一直闭目养神的洛茗兮总算是睁开了眼睛。
　　一睁眼就是那火辣的目光，洛茗兮看都没有看那人，直接打开车门就走了下去。童天乐紧接其后也准备下车，但刚挪到边上，车门就砰的一下被甩了过来。而头就离那车门还有几厘米的距离，真的还不是一般的惊险...
　　而这场惊险的肇事者在看到童天乐的头，也是被吓得心惊胆跳的，手微伸出想去拉开车门。但手还没碰到车把手，就见那颗黑乎乎的脑袋顶抬了起来，看起来是没什么大碍。
　　伸出去的手也僵直着收了回来，别过脸不去看那黑溜溜的大眼，静了静心，生硬的说道：
　　“童小姐，谢谢，没事你们可以走了！”
　　“啊？”
　　无辜的瞪着圆眼，安奈何对方根本不接受她的信号，甚至在她看过去的时候直接转身走了...
　　#好委屈，(iωi`)委屈巴巴~~~
　　“master，跟上去～”
　　您的助攻持续为您导航，啊呸，您的助攻小能手持续为您输出...
　　收到指令的童天乐赶紧拉开车门，朝着洛茗兮的方向跑了过去，贴心的管家大叔还顺带递上了一把伞。
　　#干吧得！
　　“等一下！”
　　举起伞朝洛茗兮的方向追了过去，在快赶上对方的时候，就撑开伞遮阳跟在后面。颤颤的伸出手去将伞移到洛茗兮的头顶，替她遮住了那毒辣的太阳。
　　并为了配合洛茗兮的行动，就一直盯着她的脚后跟。
　　突然，前方的那双脚停了下来，而童天乐也在其停下来的时候，赶紧刹住了身子，怔怔的定在原地。
　　“怎么停下了了？直接扑上去啊！”
　　“扑上去啊！”
　　不远处的小车车上，响起了一老一少恨铁不成钢的声音。
　　“咦~”x2
　　“你也...”x2
　　洛童靴好似找到了盟友似的，肥嫩的小爪子指着车上的另一人――秦管家
　　而秦管家也报之一深意的笑容，俩人不约而同的看了看对方数眼后，都抬起手做一抱拳礼，然后笑了起来...
　　数眼之间的交流的信息大概是这样的：
　　‘朋友，你也萌这对cp？’
　　‘你也是？’
　　‘是的。’
　　‘朋友那很有眼光。’
　　‘朋友你也是。’
　　...
　　剪不断的情愫在二人之间流转、翻腾着~
　　啊呸，只是各式各样的馊主意凑到一堆，这一老一小便开始了疯狂而激烈的讨论.......
　　“怎么了？”
　　见洛茗兮站在原地好半天都没有动静，这是被异空间的生物操控了？一想到这个，童天乐的语气中自然也就带上了几分急切，长腿一迈走到了洛茗兮的身前：
　　“没事吧？”
　　“嗯？”
　　眼前突然就多了一个人，这人还关切的问候着自己，这让洛茗兮对这人加了一丝好感。下意思的就先应了一声，正想说自己没事来着，却有听到那人突然严厉的说到：
　　“到底是何方妖魔？”
　　头上的青筋不自主的就冒了起来，本来下垂的手掌死死的握成了拳头。
　　‘呵~’
　　但这人并没有意识到她此时的心情，继续作死的说道：
　　“妖魔，还不速速现身？”
　　“呵――呵~妖――魔――”
　　压抑着的声音，一个一个字的往外蹦着，童天乐莫名的觉得这场景有些熟悉，好像自家大魔王发怒时的气场就是这样的,莫非......
　　莫非是大魔王附身？
　　想到这，童天乐的眼睛瞬间睁得老大，突然觉得这周遭空气，似乎也下降了好几度，几乎是脱口而出说道：
　　“大魔王！~”
　　‘卡擦――’
　　指骨清脆的声音合着马路边树上的蝉鸣声响了起来，声音杂合在其中稍微有那么一点点的小突兀......
　　但正是因为这一点点的突兀，让童天乐的神色一变：
　　“这样对手指不好，久了会变形。”
　　于是就见童天乐一脸正色的抓起了洛茗兮的手，将手拿到了洛茗兮的面前，示意她松开。
　　这画风变的，洛茗兮完全没有反应过来，自然也就没有松开自己的手。而童天乐见她没有松开，就想着要自己动手将它分开。
　　但，一只手正拿着伞，另一只手正握着对方的拳头，这种情况之下，一只手很明显是掰不开拳头的。
　　于是乎，就出现了这么一幕，童天乐将洛茗兮的拳头抬了起来；然后，然后，一口含住了半根手指开始往外弄。为避免伤到了对方的手，童天乐并没有用牙使劲咬，所以就变成了......
　　“嘿嘿，嘿~~~”x2
　　“不愧是master（小姐）”x2
　　在洛秦二人的眼中就是：童天乐饱含深情的撕咬、轻磨着洛茗兮的手，而洛茗兮正一脸娇羞的望着童天乐...
　　然而事实是这样的，洛茗兮现在是气血怒充上头，凤眼彘裂瞪着眼前这人。
　　这，这，这.....
　　这本该是她的主场才对，为什么会出现现在的这种情况？？这人怎么不按照套路来出牌！！！
　　尖尖的虎牙不经意间弄疼了洛茗兮，洛茗兮才反应过来，将手从童天乐的嘴里抽了出来。在手上牵扯出一根细长的银丝，嫌弃，真心的嫌弃，口水什么的真的好恶心。
　　洛茗兮赶紧从包里翻找出纸巾，反复的擦拭起手指来，反复的揉搓让粉红【坏笑jpg.】的手指变的通红，也让洛茗兮心中的那点恶心好了许多。
　　这时，童天乐不知从那掏出来了一张湿纸巾递到了她的面前，洛茗兮身子一怔，动作僵硬下来。随后略带僵硬的接过了湿纸巾，但却没有继续擦拭手指，只是紧紧的将其拽在了手心...
　　“又怎么了？”
　　童天乐费解的挠了挠脑袋，真的是想不通，这人，好难懂~~~
　　“没事！”
　　说完，洛茗兮便迈开腿朝着酒店大门走了过去。
　　“等等我！”
　　童天乐举着伞屁颠颠的追了上去，并排在洛茗兮身边为她遮阴。但，童天乐刚一靠近吧，洛茗兮就会加快脚步，脱离伞的范围而童天乐则是紧跟在后面伸长了手臂，用伞替洛茗兮遮住大部分的阳光。
　　直到进了酒店门口，童天乐才将伞收了起来，但还是一直跟在洛茗兮后面。哪怕到了房间门口，童天乐依旧是没有走的打算。
　　“我到了。”
　　言下之意：你可以回去了。但是童老大的回答怎么会按照套路来呢？
　　“嗯，你到了。”
　　“......”
　　一口浊气憋在胸中，蓝瘦，香菇......
　　“好吧！你赢了，请自便。”
　　洛总裁人生第一次输的如此憋屈，真是够了，无力的掏出房卡插上，然后开门，进，关――不上门.......
　　“你干嘛？”
　　望着门缝间的那只手，洛茗兮有种莫名的火，这人是没长脑子还是怎么了，就这么把手放在这中间！
　　“你~”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小剧场
　　洛佑卓：道友，你怎么看？
　　秦管家：我家小姐一定是上面那个。
　　洛佑卓：我觉得我家魔王才是上面的。
　　秦管家：不，小姐是最棒的，所以我坚信小姐才是上面那个。
　　洛佑卓：不，我家魔王气场更强，完全能镇住你家小姐...
　　秦管家：可是你家魔王更受，而且小姐不是你老大么？作为小弟，你怎么能怀疑你大哥的能力？
　　洛佑卓：......好像是真的
　　秦管家：所以，小友现在怎么看？
　　洛佑卓：嗯，魔王在下，老大在上！
　　【击掌~~~】
　　作者有话要说：　　你们不爱我~~
　　【怨妇脸】


第15章 
　　“你答应要负责的。”
　　“这和你把手放在这有什么关系？”
　　“你不让我进来。”
　　“所以...”
　　“......”委屈脸jpg.（自行体会）
　　“......”冷漠脸jpg.
　　洛茗兮也没了和童天乐说话的心情 ，自顾走到房间里收拾起行李来，至于童天乐还是不要去管比较好。
　　每次和她说话都能被堵的死死的，而且对方还完全没有这个自觉。尤其是那双bulibuli 的大眼，看着单纯无害的，让人不忍心去责怪她。
　　但每次都要把想骂的话憋回去，真的是很不容易，尤其是还不能完全憋回去的时候，只能堵在胸口，不上不下的，着实是难受的要紧。
　　综上所述：和童天乐说话=给自己添堵。
　　――by有过深痛教训的总裁大人
　　而此时楼下的停车场内，一大一笑的脑袋正凑在一起，盯着手上的屏幕。
　　‘收信人：master
　　master，我和秦伯伯先回家了，你今晚就和魔王一起吧！’
　　“好嘞，发送~”
　　“等等，这样还不行。”秦管家连忙拦住了洛佑卓的动作，作为一个资深助攻，他有必要提点一下后辈。
　　“嗯？”明目皓齿，红唇秀美，怎么看怎么像个圆滚滚的萌萝莉。
　　“咳咳！”
　　稳住，要稳住，才不是什么奇怪的大叔。
　　“首先，要断掉小姐反悔的念头，不然她一个人会打退堂鼓...”
　　“嗯嗯，然后呢？”
　　那双稚嫩的双眼中充满了渴望，这炙热的眼神让秦管家恍惚间看到了当年的自己――
　　此子必成大器
　　于是，接下来的几十分钟里，秦管家将他多年来经验、小结等倾囊传授于洛佑卓。果然小洛童靴在这方面是很天赋的，几息之间就已经把秦管家所授的助攻之道，理解的七七八八。
　　“嗯，懂了么？”
　　“略懂~”
　　“那你现在再来发这条短信。”
　　“好！”
　　小手飞快的在键盘上敲敲打打，随后便递给了秦管家，秦管家接过来一看，眼中放出了火热的光彩，嘴里有些哆嗦的说道：
　　“好，好，很好~”
　　“再加上一句就更完美了。”
　　说完又在这条短信的末尾加上了一句，点击发送――
　　“你加了什么？快给我看看。”
　　小手拼命的往上举着，我抓，我抓，抓～
　　“小心点！小心～”秦管家赶紧将手机还给了洛佑卓，一边护住他的小身子把他摁在了位置上。
　　秦管家：小孩就是精力好，直接都蹦了起来，不过这也看的出他的求知欲很强嘛！不亏是老夫看中的人，不出意外，日后定当是助攻界的一颗新星～
　　“(⊙o⊙)哇！前辈果然厉害～”
　　“还好，还好...”
　　“真的很厉害！”
　　“也就一般般啦～”
　　“真...”
　　.........
　　于是，在童天乐收到这封集很厉害与很一般的短信之后，表情是这样的B( Δ )B
　　what？？？
　　‘master，
　　我和秦伯伯去异空间了。您就不用来了，毕竟现在的您也没有什么武器，来了也是危险......
　　.....balabalabala.......
　　&lt省略n字&gt
　　异空间的战斗还在继续，我们等着您回归的那一天，我一直坚信着您会取回灭世的。所以，千万一定以及肯定不要从魔王身边离开
　　祝master早日把她带回家，让大boss把武器还来。
　　念您的孟吉尔.修
　　还有一件事情，请务必别让她看到我们的通讯，这样不利于小姐您的攻略计划！顺带一提，夫人已经批准小姐今夜留宿在洛总这。
　　祝小姐早日将洛总裁娶回家！’
　　短信看到底，童天乐的心情是复杂而焦急滴，但在这时洛茗兮恰好出来了
　　‘嗖’的一下，赶紧把手机揣到了裤兜里，慌乱的把头抬了起来。
　　“？？？”
　　洛茗兮本来只是打算出来那个东西的，但看到童天乐慌慌张张的样子，便不由的多看了俩眼。可童天乐见洛茗兮正在看着自己，连忙站了起来，手捂住裤兜一脸提防的往后退了两步。
　　？？？
　　洛茗兮眉头一皱，试探性的往前走了两步，然后就见童天乐又后退了两步~
　　这边逼近两步，那边就退后两步，二人就这样一进一退，直到把童天乐逼到了墙角，洛茗兮才停下了前进。
　　在童天乐那biliubiliu发光的注视下，弯腰，伸手，将沙发上的包拿起来，转身。
　　当然在起身的时候，并没有错过那人眼中的惊讶，心下觉得有些莫名其妙的。不过，对于别人的事情，向来她是不会多问的。
　　拿了包，她也就继续回房间整理起行李来。至于那个人，等收拾完再说吧！
　　回头扎身进屋的洛茗兮并没有看到她背后人现在的模样，真的是要多猥琐就有多猥琐。嗯，也可以说是滑稽。
　　童天乐正在慢慢朝着房间的方向靠近，一手捂着裤兜，一手捂住嘴巴，怎么别扭滑稽怎么来。脚步也是轻轻的，生怕被人发现似了的。
　　而总裁大人也的确不曾感知这人的到来，于是回身拿东西的时候，着实被身后的人吓了一大跳。
　　“啊！”
　　身子本来就因为是半蹲着的，加上这么一下，直接导致的下场就是重心的不稳，屁屁摔在了地上。
　　钻心似的疼痛从尾骨处传了上来，疼的洛茗兮泪都快出来了。而一旁的童天乐似乎也意识到自己闯祸了，赶紧上前去扶洛茗兮。但却在慌忙之中被什么东西绊了一下，于是刚半起身的总裁大人又被扑倒了。
　　又是同一个部位受创，总裁大人这下不止是屁股痛了，连心也莫名的有些痛了。这，明天还能走路么？
　　而身上的人还没有要起开的意思，保持微笑，微笑，这时应该提现出自己良好的教养。
　　洛茗兮抽了抽眉头，一字一咬而又‘温柔’的说道：
　　“童小姐，你可以先起来么？”
　　“啊？”身上的人并没有立马的起开，反而是一脸很迷惑而又很懵懂的样子说道：
　　“那个，你还好么？”
　　#我好你个**#
　　微笑微笑，保持微笑，嘴角牵强的勾起一丝上扬的弧度，感情极其丰满的回到：
　　“还好~
　　不过童小姐可以考虑先从我身上起来，久待地上对身体并不是很好。”
　　“哦，好，好！”
　　说着，童天乐赶紧从洛茗兮的身上移开，但是在移动的同时，手又不小心的撑在了洛茗兮的大腿上。
　　‘嘶――’
　　心低倒吸一口冷气的同时，手也赶紧伸过去推童天乐的手。但就在两手触及到一起的时候，那时的奇怪电流又传来，麻酥酥的，让洛茗兮一下子收回了手。
　　身子习惯性的也跟着后仰，而这一仰却让身子彻底失去了重心，整个上半身也随之倒了下去。
　　但这一次，童天乐立马就反应了过来，又是一扑，双手护住了洛茗兮的头。虽说一切都发生的很快，但那惊心动魄的感觉，洛茗兮却是真真切切感受到了。
　　小心脏蹦Q蹦Q的狂跳起来，身上还紧压着童天乐，对方身上那温热的气息扑打在脸上，让洛茗兮感到什么的不适和别扭，这距离，太近了。
　　“好香~”
　　一声浅浅的低喃传进了洛茗兮的耳朵，那白玉似的脖颈一下子就染上了点点红晕。这真的是......
　　“童~小姐，可以先从我身上下去么？”
　　说完，洛茗兮便将脸别向了一边，虽然这样很不礼貌，但，这，这，真的是太近了。
　　而那红晕已经慢慢爬到了耳朵根处，此时，此时，洛大总裁的脸上竟露出了好似jiao羞的表情~~~
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小剧场
　　洛茗兮：为什么我对象一定得这样？
　　某竹：母鸡到啊~
　　童天乐：洛洛，你嫌弃我::&gt_&lt::
　　洛茗兮：（盯――）
　　嗯！
　　童天乐：？？？
　　洛茗兮：嫌弃！
　　童天乐：B( Δ )B
　　作者有话要说：　　如果，我是说如果，如果我赶的上，今晚应该有第二更。
　　对了，迟来的一句问候：
　　端午安康！


第16章 
　　可洛茗兮等了半天身上的人也没有起开，反而是越凑越近，在自己的身上四处在乱凑着。这让洛茗兮有些反感，一下子便推开了童天乐，手捂在胸口，神色严谨的从地上坐了起来。
　　童天乐在被推开后，借力也坐了起来，但抬头却看到洛茗兮那冰冷的眼神，一张脸瞬间就垮了下去。做出一副很失落桑心的样子，似带点哀怨的看了一眼洛茗兮，随即将脑袋深深的埋下去，沉默，无言。本该bilibi发光的大眼，现在是黯淡无光的，略微呆滞的盯着地上。
　　整个人周身的气场一下子都变得悲伤起来，嗯，是悲伤。洛茗兮也不知道为什么，看着这样的童天乐，就感到了一阵悲伤的气息。而这股所谓的气息让她有些难受，说不出来的难受。
　　“你～”
　　想说点什么的，嘴巴张了好几次，但就是什么都说不出来。想了想，最后洛茗兮还是选择了放弃，什么都没有说，只是伸出手将童天乐圈进了自己的怀里。
　　“乖，我在！”
　　不知道为什么，洛茗兮嘴里就冒出了这样的一句话，话音落完后，她自己都惊呆了。这算哪门子的安慰啊！
　　但效果却出奇的好，怀中的人在听到这句话之后身体微微的有些颤抖，然后便抬起了脑袋。一双微红还含着泪的眼睛进入到洛茗兮的视野里，这让洛茗兮的心莫名的揪了一下。手连忙抬起来想为这家伙将泪水拭去，眼中尽是那说不尽和道不明的温柔。
　　可，还没等她的手碰到童天乐的眼角，童天乐整个人就扑倒了洛茗兮的怀中。低低的抽泣起来，身子不断的颤抖着。
　　这让洛茗兮有些不知所措，双手放在半空中，不知道该怎么办了，是将人推出去呢？还是安慰一下呢？完全不清楚～
　　只怪事情来的太突然，她连这家伙为嘛哭的都还没搞清楚，现在...
　　突然感觉到肩膀上有点湿湿的感觉，半空中的手最后还是认命的放在了童天乐的后背。以半揽的姿势将人搂进了怀里，轻轻的拍打着童天乐的后背，以此做着最原始的安慰。
　　渐渐的怀里的颤抖终于停了下来，洛茗兮也停下了手里的动作，打算将人从怀里带出来。带一拉才发现这人已经睡着了，额...
　　真是不知道该说点什么好了，看着童天乐脸上挂着的两道泪痕，洛茗兮有些不忍把她叫醒。但现在她们还坐在地上的，几番思量下，她还是打算把人叫醒。
　　“童小姐～”
　　“醒醒，去床上睡吧！”
　　“童小姐～”
　　连唤了好几声，童天乐都没有什么反应，依旧睡的香甜。小巧的鼻子微微的开合着，细而淡的绒毛均在脸上，因为刚哭过，脸上还有些未散去的红晕。整张脸透着粉红色的，看上去挺软挺嫩的样子。
　　不知道戳上去会是什么样的感觉，鬼知道洛茗兮为什么会有这样的想法，而且还真就这么做了。修长的玉指轻戳在那粉嫩的脸蛋上，软软嫩嫩的，手感不错。
　　“嗯～”
　　似乎是脸上的不速之客打扰了自己的美梦，童天乐发出了不满的声音，小嘴嘟了嘟，头自然的朝洛茗兮的怀里钻了过去。
　　这一声可谓是吓到了洛茗兮，要是真醒了就尴尬了。不过庆幸的是这人并没有醒，但这愈发往怀里钻的趋势让洛茗兮更尴尬了。这，她何时与人这般亲密过，这，这，这真是...
　　她突然又想把童天乐推出去了，但，一想到刚才那莫名其妙的哭，还是算了，继续老老实实的叫人吧！
　　……
　　洛佑卓[迷惑眼]：“师傅，我们这是去哪？”
　　秦管家[诱拐音]：“我们回童家啊！小姐需要和洛总有独处的时间来培养感情。”
　　洛佑卓[继续迷糊眼]：“那为什么我要去童家？”
　　秦管家[俩眼放光，继续一本正经诱拐]：“因为，师傅要回童家啊！难道你不打算和师傅一起么？今晚师傅可以传授你更多的知识与技能，你确定不和师傅呆在一起？？”
　　洛佑卓[点头，迷糊]：“嗯～那好吧，师傅不许反悔！”
　　秦管家[乐呵呵]：“好好，不反悔，全部都教给我徒弟，好不好？”
　　洛佑卓[手舞足蹈]“好耶，好耶，师傅最棒了！”
　　秦管家[清咳]：“坐好，坐好，咱们出发。”
　　洛佑卓[兴奋脸]：“好！”
　　说完，洛佑卓乖巧的坐在了座位上，这样子着实讨喜。为了取经，小洛童靴也是很拼的，不仅拜了师傅，还跟着师傅跑了，丢下了自家魔王和master。
　　不过，他做的一切都是为了魔王和master的将来，所以他是不会后悔的。更不会有任何的抱怨与不满，因为一切都是为了世界的和平。[没有魔王，他的世界的确和平了]


第17章 
　　次日清晨
　　晨曦透过窗帘的边隙洒落在了墙角，为这昏暗的房间里添了一抹光亮。
　　而一阵低低的铃声，在这房间里悠悠响起，不一会，在洁白的床被里伸出了一只白皙的玉臂，胡乱的摸着。明明已经往声音发出的方向摸了过去，但好像就是还差了一丢丢。
　　睡梦中的人儿微微皱了皱眉头，用力一够，身子连同伸出来了半截，终算是摸到发声源。关掉闹钟之后半眯开眼睛，一看时间，已经是早上七点多了。洛茗兮习惯性的揭开被子准备下床洗漱，但这时，腰间却突然出现了一‘神秘’的力量。
　　力量突然加强，整个人又回到了被窝里，这下洛茗兮是彻底的清醒了。
　　昨晚貌似是和‘别人’一起睡来着的，这时背后突然传来了一片软软的触觉......
　　这个......
　　洛茗兮有些僵硬的将头转了过去，然后就看见某人放大了的脸，还没来的及看清。准确来说是刚转过头来，一颗毛呼呼的脑袋就朝她袭来，脖子和脸上都传来了痒痒的感觉。
　　“好香~”
　　似乎是有这么一句低喃声，洛茗兮听到后脸上的热度噌噌的就开始往上冒，头立马就转了过去，想要迅速的从这个地方逃开。但腰间腿间都已经牢牢的缠住，根本逃不了。
　　在后颈处，不断有温热的气息喷打在上面，这样的感觉真，真，真是糟糕，糟糕透了。
　　洛茗兮顾不上这人是否还在安睡，直接开始扒拉起禁锢自己的手脚，但刚扒开手准备去扒脚的时候，手又放了回来。而那毛茸茸的脑袋更是紧随其后，又凑到了后颈处，继续对着‘吹气’。
　　再扒开，再抱住，继续扒开，继续抱...
　　二人似乎进入了一个死循环里面，洛茗兮再一次将童天乐的手抬起来，放到一边，已经做好被再次抱住的准备了。但，这次有些出乎预料，身后的人没有任何的动作。
　　洛茗兮一时间还有些不适应，但很快她就反应了过来，赶紧将自己的腿从童天乐的禁锢中撤出来。
　　“呼~”
　　总算是逃出来了，但还没等洛茗兮来的及高兴，一条灵活的胳膊又缠了上来：
　　“别走~不可以*****”
　　‘再丢下？’
　　似乎是听到了这个词，洛茗兮的身子一僵，而童天乐那似哭似哀求的声音，更是让洛茗兮打心底里有隐隐发痛的感觉。尤其是那个再字，就同数根细针扎在了她的心上般......
　　但就在她身子僵硬的一小会时间里，她再次被牢牢禁锢住了，额――
　　刚才的那一丢丢所谓的心疼瞬间消失的一干二净，也许用选择性遗忘来形容更适合。洛茗兮再次投入到与‘童树藤’的战斗之中，但没多久就直接被将军，全身性的困在了童天乐怀里。
　　“不行~”
　　头顶上传来的了某人生冷的声音，这时洛茗兮从来没有听过的，她不知怎么竟有点害怕。身子僵僵的任由童天乐不断将她抱紧，直到勒的她快呼吸不过来的时候，才开始奋力的反抗起对方。
　　但她所谓的反抗并没有起太大的作用，困着她的手臂依旧在慢慢的缩小，身子就感觉快要被碾尽了一般。
　　时间一分一秒的在过去，儿洛茗兮的体力也在飞速的流逝，真的，真的快使不上劲来了。洛茗兮的心中渐渐生出了恐惧，直接焦急的大吼了出来：
　　“童天乐，放手！”
　　许是听到了洛茗兮的声音，童天乐的手臂松了下来，让洛茗兮得到了喘息的机会，一个用力，从童天乐的怀里滚了出去。逃出童天乐的怀抱之后，洛茗兮也没有停下，以免再次被抱住，她直接翻下了床。
　　大口大口的呼吸着新鲜的空气，刚才那会洛茗兮真的以为自己快要死了，那感觉真的很可怕。以后说什么也不要和童天乐一起睡了，不对，是根本没有以后。
　　“***”
　　突然，床上传来了童天乐声音，似乎是谁的名字？
　　条件反射使洛茗兮抬头朝床上看了过去，但这一看却让她的眉头一皱。
　　空洞的眼，带泪的脸，杂乱的发，就仿佛是被人□□了一般。
　　明明受苦的人是自己，干嘛还要做出这幅模样？
　　洛茗兮现在很生气，气她做出这样的模样，但在气的同时又有些莫由来的心疼。但真的还是很气，盯着童天乐皱紧了眉头。
　　床上那人的泪依旧缓缓的在流淌，一滴一滴又一滴，不断顺着泪痕慢慢往下滑动着。但整个过程中没有抽泣，更没有任何的动作，就像是个人型玩偶般。
　　眉头间在不觉中已经出现了一个川字，洛茗兮胸口那团火非但没有消失，反而是更大了。眼不见心不烦，索性不看好了，洛茗兮从地上站起来，转身走向了卫生间。
　　而在洛茗兮转身之后，床上人的眼中便渐渐亮起了光彩，当洛茗兮走进卫生间之后，童天乐已经迷迷糊糊的坐起来了。
　　觉得眼睛好像有点涩涩的，抬手去揉了揉，却发现脸上是湿湿的。
　　迷惑的看了看周围，并没有其他人，嗯，那就好，童天乐连忙将自己脸上的泪水擦干。然后起身奔向了卫生间，打算去洗洗，脸上紧绷绷的挺不舒服的。
　　于是......
　　“啊――”
　　“啊啊啊――”
　　“闭嘴，出去！”
　　“快点出去！”
　　“哦哦！好！”
　　#脸没有洗成，反而是被吼出来了，不开心~
　　‘砰――’的一声，门被重重的甩了过来，然后就听见利落的锁门声，童天乐站在门口愣了愣，随后无辜的摸了摸鼻尖，转身离开了。
　　而卫生间里的洛茗兮，脸现在是粉红色的，也许是因为热水的缘故，也有可能是因为之前的小激动。
　　但不管那样，她现在的心是蹦蹦直跳的，手里抓着衣物站在浴头下，热水稀稀疏疏的打落在她的身上还有衣服上。
　　终于缓过气来，感觉到手里湿湿的东西，然后低头一看――这不是她待会要穿的衣服么？
　　‘......’
　　作者有话要说：　　首先，预祝高考的小天使们，高考大捷，考上自己理想的学校。
　　再来，是一个停更通知
　　期末到了，竹子也要忙着抱抱佛脚，暑假应该是出去打工，所以码字是不太可能的。嗯，如果喜欢竹子的文，就先收藏着，竹子会回来的。保证不弃坑！保证不弃！
　　回来的时间可能会不定，因为回来时候，竹子应该是带着一本全文存稿的回来的。
　　嗯，敬请期待！


第18章 
　　被驱赶出来的童天乐惺惺的回到了客厅，本来去厕所就是因为有点内急，然后被‘不分青红皂白’的就被赶了出来。现在，是那啥啥~
　　等待的时间本来就是很难熬的，尤其是加上内急之后，这每一分钟，简直就是煎熬～
　　等不到的结果让人心碎，那啥那啥那啥又那啥哈...
　　久久不见人从卫生间里出来，童天乐的脸已经变得有些小扭曲，憋不住啦~~~
　　紧皱着眉头，一步一步慢慢的朝卫生间挪过去。
　　“呜呜呜~~~”
　　还没走到跟前就听到卫生间里传来吹风机的嗡鸣声，嘈杂的声音莫名的有些带感，让童天乐那啥的心思愈发强烈。
　　刚想过去，脑海中就晃过了刚才洛茗兮发怒的样子，童天乐的脸皱的更紧了。
　　咬了咬嘴唇，似是下了什么决心，一个跨步移到卫生间的门口。‘嘶――’下腹传来意外的酸爽感，呵呵哒~
　　‘砰砰砰~~’
　　在敲三次的时候，里面的吹风声停了下来，里面传来一道不是很耐烦的声音：
　　“干嘛？ ”
　　心里一颠，半秒之后才反应过来，弱弱的开口道：
　　“那个，可不可以快点...”【体内洪荒力压不住了】
　　细弱牛蚊般的声音，听起来莫名的有些弱势，就感觉好像是在欺负小朋友的似的。
　　洛茗兮心中也莫名的有种负罪感，不由放柔语气道：“马上就好，再等会。”
　　说完，摸了摸手里的衣服，还有点润，抖了抖便直接套在身上。快速穿上衣服之后，拢了下头发，将门打开。只见门外的童天乐满头大汗的皱着脸，双手捂着肚子身子微偻的站在门边。
　　长腿一迈，赶到了童天乐的身边，“怎么了？”
　　紧闭的房门终于打开了，却又多了一堵肉墙。。。#嘤~不带这样欺负人的~
　　“r***~”（让一让）
　　“你说什么？？？”
　　对于童天乐的蚊子音，洛茗兮根本没有听清，所以也不知道现在是个什么情况，她只知道是，这人不舒服。
　　而童天乐没有再回答她的问题，只是抬头望了望她，然后身子就往前倾斜。
　　眼瞅着童天乐似乎快倒下去了，洛茗兮赶紧伸手扶住了她，撞了个满怀抱~
　　#宝宝心里苦，但是宝宝我不说~
　　鼻间全是那人身上沐浴后的清香，一时间，童天乐有些痴迷，追寻着那清香，童天乐忍不住往那源头偏了偏头。
　　而那精致细腻的锁骨本就在唇边，这一偏，嘴唇便不偏不移的滑过锁骨，落在了颈根处。
　　一道酥麻的电流流遍全身，滑过了心间，洛茗兮条件反射的赶紧将人推了出去，恼怒的嗔道：“你干嘛？”
　　童天乐被推开之后，身子就直直的朝后仰了过去，又是把洛茗兮吓得是一个心惊。赶紧伸手将人捞回来，牢牢的挂在身上：“那到底是怎么了？”
　　右手揽着童天乐的腰，左手抱着她的后背，俩人的身体基本是贴在了一起。不过现在洛茗兮是没了刚才那分怒气，有的只是满满的担忧和不明的情绪。
　　就好像，好像是什么东西快要失去了般。而且，天知道为什么刚刚看着童天乐倒下去的时候，为什么她会有种钻心似的疼。
　　对于洛茗兮这边不明情况的纠结，童天乐倒是没有那么多的想法，她只是觉得面前的家伙真是当之无愧的魔王。
　　冰凉的液体滑过颈侧，流入胸骨的正中沟，感知到这一切的洛茗兮这下真的是慌了，连忙将人拉出来。
　　正对上的是一双湿漉漉的大眼，脸上竟是俩行泪痕，眼角不断流出新泪。心脏同被无形的手揪住了般，让洛茗兮有种疼的不能呼吸的感觉。
　　“怎么哭了？先别哭，你给我说说到底发生了什么好不好？”
　　轻言细语的小声哄着，左手小心的抚上脸颊，动作轻柔的擦拭着童天乐的泪水。眼底无数的温柔都只倒映着眼前这人，恍若整个世界都在眼前了般~
　　“我想**”
　　‘呵~’
　　轻柔的手指停在了半空，刚要脱口的安慰生生卡在了喉间，温溺的玉颜上似乎也出现了裂痕，隐隐还有龟裂的发展趋势。至于刚才那份所谓的萌动，请务必一定要当做是瞎了眼。
　　最后，洛茗兮只得憋出了三个字：“你去吧！”
　　银牙似乎是快要被咬碎，因为那齿间摩擦的声音可不是一般的大~
　　“我~走不动了... ”
　　童天乐的话音刚落，那摩擦的声音似乎变得更大了~
　　#妈妈，我要回家，好阔怕~
　　“我......你.......”
　　玉颜是彻底龟裂，洛茗兮深呼出一口气，最后认命的抬起童天乐的一只手将人半扛进了卫生间。
　　……
　　“小姐，到b市之后记得要好好喝牛奶啊！有空的常回来看看，我们和夫人都会想你的。”
　　“嗯嗯嗯...我都知道了。”童天乐急忙点着头，生怕这唠叨的管家继续‘无情’折磨她的耳朵。然而，敷衍总是不对的，于是...
　　“小姐啊~”
　　“秦叔，我都知道了。我会好好吃饭，好好睡觉，不调皮，不恶作剧，不随便欺负小朋友...（巴拉巴拉）”童天乐一口气说了很大一段话之后，才堪堪停了下来。
　　而这时的秦管家的双眼中，已经满含着深情的泪珠：“小姐，你终于长大了，我就知道我的小姐是最棒的...(强制开启唠叨模式)”
　　秦管家：小姐这么懂事，我一定要好好夸夸她~
　　“是是是~”
　　知道秦管家的无尽唠叨模式已经开启，童天乐转身拉起行李箱就往机场内奔去。留下孤零零的管家大叔，而当秦管家回过神来时，童天乐已经溜的无影无踪了。
　　“哎！小姐怎么就走了，我还没夸完呢~不对，夫人交代的事我还没有转达。小姐~说着，秦管家也开始往机场内跑去。
　　“让一让，让一让~”
　　分开一重重的‘阻碍’，终于在猎人来之前赶到了检票口。
　　“小姐~”
　　那一声深情的的呼唤并没有动摇到童天乐的心，她头也不会的走进的检票口。
　　而后面的秦管家看到童天乐进入检票口有之后，更是睁大了眼睛，满眼都是不可置信和深深的担忧：“小姐，你不是这个检票口。”
　　果然，在秦大叔说完这句话之后，童天乐被友好的请了出来。
　　“小姐，这跑这么快干嘛，你的航班在那边。”秦管家那笔直的手正指着对面，不偏不移刚好是对面而已。
　　“咳咳，这个，这个我，咳！这个吾当然知道~”
　　说完，就手提起行李箱，直直的往对面走去。
　　‘砰――’
　　“疼，疼疼~”
　　童天乐扔掉手里的行李箱，蹲下身子赶紧揉了揉自己的头，嘴里还不自觉嚎了起来。
　　“小姐~”
　　见状，秦管家快步走过去，想去扶起童天乐。但，有人却比他快了一步~
　　“没事吧！”
　　作者有话要说：　　未完待续~
　　来猜猜这人是谁，猜对了~
　　猜对了也没有奖~
　　竹子放假了，开森吗？
　　喃喃，如果我在家做俩个月全职，你们会爱竹子吗？


第19章 
　　“你没事吧！”
　　温柔的声音再次从头顶传来，一双纤细的手抚上了童天乐的肩头，淡雅的冷香传来，让童天乐一时间竟忘记了疼痛。
　　抬眼看去，入目的是一个极具古韵的美人，鹅蛋脸柳叶弯眉，淡粉的两片薄唇。美目中尽是担忧色，一时之间，童天乐竟看痴了去~
　　“喂！”
　　直到一只玉手在面门前晃了晃，童天乐才回过神来，呆呆的回了句：
　　“没，没事~”
　　许是傻人有傻福吧！明明是一副呆蠢的样子，美人却偏偏因此而露出了笑颜：
　　“噗，真是个呆子。”
　　“嗯？”
　　童天乐依旧做了个呆呆的动作，惹得美人笑的更欢了。而这却让童天乐更加懵了，就算美人笑的是很好看，但这原因到底是啥啊？
　　于是求知的童宝宝就一直盯着人家看，试图找找这美人发笑的原因。【超正经脸]
　　但，在其他人的眼中可不是这么一会事~
　　比如秦管家：啊啊啊！得赶快告诉夫人，有个超漂亮的人看上小姐了，而且，小姐似乎也有那个意思。啊啊啊！指挥中心指挥中心，出现意外，是否改变作战计划，请求指示！！！
　　又比如对面的小卓童靴：啊啊啊！！！master，master快醒醒，你对象是魔王，快醒醒啊！完了，魔王看过来了~
　　很可惜，童二傻并没有接受到来自小弟的呼唤，于是当这唯美的一幕落入洛茗兮的眼中时，温腻的总裁大人起身朝对面邹了过去~
　　“master，保重！”
　　当洛茗兮走到这边来的时候，童二傻还在与美人深情对视着。而一边的秦管家注意到的时候，洛茗兮已经站在了二人的身旁，冷声说到：
　　“童助理，该走了！”
　　“？？”
　　闻得熟悉的声音，童天乐那游走天外的魂魄终于回了过来，偏过头就看到了早上的那套衣服。而衣服的主人脸上顶着副漆黑的墨镜，着实看不清其表情。只能依稀透过那冰冷的声音，察觉到其主人的不悦。
　　看见地上的那个家伙动了一下之后，就没有了其他的动作，洛茗兮莫名的有些不爽。不耐的看了一眼地上的人之后，直接转身准备离开。
　　而这时，那位极具古韵的美人却开口说了话：“呆子，还不跟上去？她好像生气了哦~”
　　一言惊醒地上发懵的这位，童天乐疑惑的望了一眼美人，却见美人微笑着朝自己伸出了手。
　　看着面前这白皙的玉手，童天乐也没多想，径直的把手搭在了美人的手上，借着美人的力站了起来。
　　“谢谢！”
　　话刚说完，腿却因为长时间蹲着而发麻，有些站稳了差点给摔下去。还好美人够身手够好，一个用力将童天乐拉到了怀里，这才使得童天乐避免了与大地的亲密接触。
　　“小心~”
　　温热的气息打在耳边，成功的童天乐感到了别扭，在站稳之后，童天乐便主动从美人的怀里退了出来：“谢谢！”
　　这不动声色的后退，让美人的眼中滑过了一丝落寞，随即很快便消逝掉。
　　“没事，她走远了，你先去追吧！我们下次见面的时候再好好聊聊吧！”
　　美人微笑的说着，侧身为童天乐让开的路。而童天乐本来是想说点什么的，却顺着美人让开的方向看到洛佑卓不停的在朝她挥着手，似乎很焦急的样子。
　　“那，下次我们一定要好好聊聊。”
　　脸上哪里呆萌的样子，有的是不同平日里的正色，双目满是深色的看着美人，就同一位高傲的君王般。
　　“嗯~”
　　美人的眼中并没有惊讶，似乎早就知道童天乐的这个样子，只是柔柔的笑了笑，便不再说话。
　　得到答复后的童天乐又恢复了平时的呆懵，晃着脑袋看了看四周，随即便奔向了洛茗兮所在的方向。
　　而美人却是站在原地幽幽的望着童天乐离去的背影，直到童天乐跑到了洛茗兮的身边才转身独自离去。
　　在路过秦管家的时候，还勾起唇角对着他露出了一个淡淡的微笑。那模样，陪着刚刚发生的一切，秦管家有种说不出来的感觉。嗯，其实蛮心疼她的吧！
　　“哎，又是一个被小姐迷惑的女孩子。很可怜~
　　不对，小姐的证件！”
　　秦管家拍了拍自己的脑袋，赶紧朝自家小姐的方向赶了过去。
　　....
　　“小姐~”
　　终于是赶上了童天乐，秦管家有些小激动的从怀中掏出了一个小文件袋，正准备交给童天乐。抬头时，却发现童天乐已经躲到了洛茗兮的身后，而洛茗兮则是一动不动的坐在椅子上。
　　而秦管家却感到那墨镜下的一双眼，正死死的盯着自己，这~
　　正当他犹豫着要不要过去的时候，身旁响起了一道稚嫩的声音：
　　“师傅！”
　　“小卓~”
　　低头一看，洛佑卓正站在他的腿边，心下一喜，秦管家赶紧将手里的文件袋递给了洛佑卓。
　　“这个是小姐的证件，小卓你帮忙给一下，我就先走了哈。哈哈~”
　　“有情况记得电话联系啊！”
　　“好的！”
　　“哈哈，乖孩子，那我就先走了。”
　　“嗯，拜拜~”
　　小手拿着文件袋站到了椅子上不停的挥舞，直到秦管家走远了才从椅子上下来，乐颠颠的跑到了童天乐面前，将手里的文件袋递给了她。
　　“master，这是秦伯伯让我给你的。”
　　“嗯？”
　　“各位旅客请注意，飞往b市的YAB478航班开始检票，请乘坐本次航班的旅客到二楼3号检票口....”
　　“走了！”
　　“哦，好！”
　　总裁已发话，小喽们赶紧附和应声，一大一小紧跟上总裁的步伐进了检票口。


第20章 
　　“飞往n国的 MI489航班即将起飞......”
　　b市国际机场内，洛茗兮拖着行李箱快步的朝出口方向离去，而童天乐和洛佑卓被落在了后面。眼瞅着与洛茗兮的距离越来越大，童天乐一手把洛佑卓提起来，放在了半人高的行李箱上。然后推着行李箱朝洛茗兮的方向追过去~
　　本来刚被放上行李箱的时候有，洛佑卓还有些抗拒，想下来。但当童天乐推动起行李箱来的时候，小卓同学似乎体验到了这个的乐趣，直接放声大吼起来。
　　“哇~冲啊！”
　　不一会，俩货成功的追上了洛茗兮，同时也引来了周围人的高回头率。见此状况，洛茗兮只想假装不认识这俩货，加快脚步赶紧离开这里。
　　所幸的是这离出口已不到百米，不然...没有不然，长腿不断的交替着一前一后，终于在几分钟之后，洛茗兮在机场的大门处停了下来。
　　这时，童天乐也推着洛佑卓和他的‘坐骑’来到了大门口。
　　“呼~你... ”
　　“小兮兮，这里~”
　　贱兮兮的声音从不远处飘来，打断了童天乐要说的话，而洛茗兮也没怎么留意到童天乐的情况。只是看着停在不远处的骚红色跑车，她有些头疼。
　　“小兮兮~”
　　一个粉嫩粉嫩的身影从不远处跑了过来，洛茗兮墨镜之下的眼睛生理性的抽搐了一小会。然后，果断后退一步，站到了童天乐的后面~
　　“小~兮~兮~~”
　　‘砰――’
　　肉|体与肉|体之间的碰撞甚是惨烈，只见那粉嫩粉嫩的身影在碰撞之后立马就弹了开来：“哇！好疼，疼~疼疼~~”
　　洛箐一手揉着自己的脑袋，一手愤恨的指着洛茗兮，一脸不可置信和痛心疾首样子，大嚎道：“哇~洛茗兮你不爱我了，一定是在外面有其他的狗了~”
　　“呵~”
　　面对无厘头的姑姑，洛茗兮挂上了她天使般的微笑，柔柔的看向洛箐，红唇轻启，温腻的吐出几个字：“姑姑，我只有你~”
　　听到着洛箐的脸立马放起了晴，连忙乐巴巴的开口道：
　　“嘿嘿，我就知道小兮兮最爱我了。”
　　“嗯，我不太喜欢养狗。”
　　说完，也不管洛箐作何反应，径直的朝洛箐停在路边的车走去。
　　“啊？”
　　洛箐皱了皱眉头，使劲的想着洛茗兮最后一句，这，和之前的有什么关联么？
　　见洛茗兮走了，童天乐也赶紧推着洛佑卓朝路边走去。却在经过洛箐的时候，轻飘飘的留下一句话：“所以只有一条~”
　　轻飘飘的话语，轻飘飘的传入洛箐的耳朵里，轻飘飘的给洛箐来了一记暴击。
　　“呵呵~”
　　同款语气同款抽搐，只不过人由洛茗兮变为了洛箐，这特么真的是亲侄女么？还有那只看起来软萌萌二货，没想到居然这么坑。
　　突然，脑海中闪过了一丝不可描述的画面，洛箐贱兮贱兮的笑了起来：“嘿嘿，洛茗兮，你完了~”
　　似乎是感应到了洛箐的诅咒，正坐在后座上的洛茗兮打了一个寒颤，莫非是空调太低了？
　　放完行李的童天乐，刚打开门就见洛茗兮的身子在微微的颤抖着，眼睛一沉。随即坐上后排立直起身子，不动声色的将这边的空调口给挡了一半。然后对着洛佑卓招了招手，示意他过来。
　　小小的身子刚准备往童天乐的方向走去，但却还没迈开步子，他就突然扭头奔向了一边。
　　“大洛~”甜腻的声音响起，只见短胳膊短腿的洛佑卓缠到了一粉嫩粉嫩的洛箐身上。
　　“哎~是小卓卓呀，最近有没想我吗？”
　　“有，每天都在想大洛你。”
　　“真乖~”
　　说着，洛箐抱起了地上的小短腿，亲了一口。
　　“吧唧~”一声，洛佑卓也亲了口洛箐，还在洛箐的脸上留下点点水渍，惹得洛箐连连大叫。
　　“皮又痒痒了？？？”
　　......
　　而相对于车外二人的欢声笑语，车内的二人就只能用寂静无声来形容了。一个坐在外侧侧着头不知道在想些什么，而另一个则是立直腰杆端坐在旁边目不斜视。
　　突然，洛茗兮的头转了过来，端坐在旁边目不斜视的那位也赶紧将头偏向外侧。两只眼睛四下无神的乱瞟着，时不时的偷偷用余光瞟了瞟身侧的人。
　　却见那人一动一不动的，似乎是在看着窗外。顺着她头偏的方向，童天乐也朝外望了望，就看见了刚刚的那一幕。
　　眼睛咕噜的转了转，似乎是在思考着什么，然后下定决心似的转过头，往洛茗兮的方向一凑，‘mun~’
　　许是一切发生的过快，等洛茗兮反应过来的时候，童天乐的唇已经离开了她的脸颊。俩只眼睛bilibili一脸无辜的看着自己，让洛茗兮责备的话语卡在了喉间，只得用愤恨的眼神望着童天乐。
　　可她似乎忘记自己带了墨镜，在别人眼里哪里看的出愤恨。还没等她瞪完，就听见童天乐很是郑重的开口道：
　　“够么？”
　　？？？
　　“什么？”
　　“刚刚那个，不够我继续。”
　　说着，童天乐又将身子往洛茗兮的方向挪了挪，一手还抓住了洛茗兮的肩头将她整个人掰了过来。
　　俩人的距离一下子缩短了许多，鼻与鼻就只有两根手指那么宽，对方火热的呼吸完全是扑打在自己的口鼻间。但这种感觉好像并不是特别的令人讨厌，反而，嗯，反而有些让人心跳加速。
　　这...
　　还没等洛茗兮的大脑处理完这些信息，童天乐放在她肩头的手突然动了起来。
　　‘砰砰砰砰～’
　　心跳的速度好像越来越快了，童天乐的呼吸也越来越清晰，好像不是在开玩笑。洛茗兮一下子就慌乱起来，抬手推开了童天乐，微皱眉头道了句：
　　“发什么神经？”
　　随后，她便转正了身子，将自己埋进了靠座里，闭起眼睛，不再去看其他。
　　而被推开的童天乐，只是在推开的一瞬间呆滞了会，随后便也转过身去，继续端坐起身子，恍若刚才的一切都没发生过似的。
　　于是，当洛箐抱着洛佑卓回来的时候，看见俩人冷淡的反应，顿时就撇了撇嘴。
　　这啥时候才可以风风光光的搬进童家啊！早知道，女王下了死命令的，洛茗兮没住进童家之前，她洛箐也不能住进去。
　　哇！宝宝心里苦，但是宝宝不说。因为说了也没卵用～
　　哇！真的是好命苦啊！！！
　　郁闷的打开车门，将洛佑卓放到了副驾上，自己则是坐在主驾上，手里打着方向盘将车开上行驶道。
　　作者有话要说：　　额，不小心又断了俩天
　　果然，码字和上学是俩码事
　　嗯，别指望我补更啦
　　我争取日更吧
　　虽然 只是争取
　　不不不，我一定会的
　　我可是要双开的竹


第21章 
　　许是受了后面俩人的影响，一路上车内都是十分的安静，安静到那种程度呢？
　　对于洛茗兮来说是安静到连童天乐的呼吸都能感觉到那种，一想到呼吸，脑子里就晃过了刚才的画面...
　　不对，打住，自己到底在想些什么呢？
　　洛茗兮紧了紧眉头，试图将那些糟糕的画面挤出脑中，但不知怎么，一张薄薄的两片红唇却定格在脑海中，挥之不去。
　　可越是这样，洛茗兮越是想把这东西从自己的脑子里挤出去，这都是什么糟糕的东西啊！
　　洛茗兮拼命的在和脑子里那些画面做这斗争，身子也跟着紧绷起来，一副全副武装的样子。但在其他人的眼里看起来可又是另一番样子了，只见后座上的美人，带着副漆黑的面具，脸上略带潮红，额顶还有少许的细汗渗出。俨然是生病发烧的样子，至少在童天乐的眼中是这样的。
　　路上实在是无聊，加上笔直的坐在风口下，童天乐的脖子和腰身都有些僵硬。而正当她小范围活动颈肩的时候，余光却瞟到了头冒冷汗的洛茗兮。
　　这，手不自觉的就先行了一步，将人搂进怀里，而另一只手则是摸上了洛茗兮的额头。摸了洛茗兮的之后，还又一脸深沉的摸了摸自己的额头。最后得出的结果是：“没发烧？”
　　而这时，慌神到天外与糟糕画面做斗争的洛茗兮算是回过神来了，刚回来就听见那人在自己耳边念叨‘没发烧～’。心里暗暗翻了个白眼，心想这人怎么这么这般无礼，但在暗道对方无礼的同时，心底又有点小小的暖意。
　　但这小小的暖意很快就被童天乐的下一句给灭掉了，只听见耳边又传来那人疑惑的声音：“莫非是妖魔作怪？不对，她是大魔王，一般的妖魔怎么敢来？”
　　呵呵，大魔王，很棒棒的词哦！超级贴切的，待会就让你体验一下大魔王的威力...
　　心中不断冒出千种整人的方法，而这千种整人方法的实施对象都是现在抱着自己，还在自己耳边说自己坏话的人。一想到届时童天乐被整的苦不堪言的时候，洛茗兮的心情瞬间就好了很多，嘴角也不住的勾起了丝微笑。
　　而一直关注着怀中人的童天乐，看到洛茗兮突然笑了起来，脸一下子就垮了下来，低声喃到：“妖魔上身？”
　　去你/妈/的妖魔，洛茗兮差点没稳住给骂了出来，但本着较好的素养，她忍～
　　但，她不能继续忍在自己身上作乱的手，于是，她又再一次推开了童天乐，借着反作用力，自己坐回了自己的位置。
　　“很不舒服？”
　　才红着脸从对方怀里出来，又立马被对方的手抓住了肩头，就算是低垂着脑袋，也不能逃过围观群众雪亮的眼睛，有脸红红哟~
　　真是看不出来啊！腹黑的小兮兮居然可以这么受，望着后视镜内那个微红着脸的家伙，洛箐心里别样的爽啊！叫你老是压榨你亲姑姑，嘎嘎，现在终于有人能治治你了吧！
　　想着未来洛茗兮越来越苦逼的样子，不对，愈加美好的日子，洛箐忍不住勾了笑容。画面太美，一时忍不住啦！
　　“大洛你在笑shenm...”
　　那啥过头，就容易那啥啥，洛佑卓稚嫩的声音虽不大，却也不小。洛箐一听这坏事了，暗道一声不好，赶紧从方向盘上腾出一只手去捂洛佑卓的嘴巴，试图不让声音传入洛茗兮的耳朵。
　　可惜，晚了一步。车内空间又不大，而洛佑卓的声音也不算小。听到异动，洛茗兮立马就挣脱了童天乐的手，抬眼朝前面望去。
　　前座上洛箐只有一只手还挂在方向盘上，而另一只正捂着洛佑卓的嘴巴。眼睛还不忘朝后面瞟了瞟，于是便对上了俩黑幽幽的镜片。
　　“呵，嘿，嘿嘿～”
　　尽管是黑幽幽的镜片，但洛箐还是能感觉到那镜片底下是一双泛冷光的眼，只好强扯着张脸，朝着洛茗兮露出了一个比哭还难看的笑脸。
　　‘阔怕的侄女’
　　“姑姑，看路。”
　　略带冰渣子似的声音从后方传来，吓得洛箐连声应好，赶紧将头转了过去，面朝前方目不斜视。而让那个她这么苦逼的罪魁祸首，早就将小身子窝在了座椅上，一副看不到我看不到我的样子。
　　说好要一起狗的，最后却只留下了我，说好的爱与信任呢？宝宝心里苦，但宝宝不说。
　　前排的两家伙终于是安分了，洛茗兮也不觉松了口气。不知为何，刚才听到前排的动静时，她竟有些羞恼，至于是羞多于恼还是恼多于羞，这个，就不得而知了。
　　洛茗兮收回目光，转向了窗外，望着窗外飞逝而过的景象有些出神。双眼迷离的看着车窗，但在不知不觉之中，双眼的聚焦却不知怎么就全部放在了车窗上的一个倒影上。
　　笔直的身板上套着件素净的白衬衫，高高扎起的马尾下露出的是修长的脖颈，鬓角出零落的几缕青丝被其主人撇在耳后，白皙的脸庞上没有一丝的杂质，而在脸庞的下半部，有着一片樱红，看上去竟有几分诱人...
　　诱人？？？
　　洛茗兮被这突来的想法惊了一遭，这 这 这 ...
　　自己这是怎么了？
　　竟会产生这般荒唐的想法，洛茗兮表面上并没有什么太大的动作，只是强行将自己的目光从那倒影上移开，漫不经心的看着路边的景象。
　　而在心里却是乱做了一锅粥，一边唾弃这自己荒唐搞笑的想法，而另一边却是回想起了那日在车上触碰到的柔软~
　　脑海中闪过一张张那人的脸，有哭的，笑的，发呆的，也有一脸正经说胡话的。但无一不有一相同之处，就是那两片娇艳欲滴的红唇......
　　恍惚间，那两片红唇好像出现在了自己的眼前，一张一合的，甚是好看。
　　鬼使神差似的，洛茗兮就倾身上前含住了那两片红唇...
　　‘嗯，就是这个感觉么，软软的，比想象中的口感要好。’


第22章 
　　洛家别墅到了，洛箐把车稳稳的停在大门前，刚扭过身子去准备替洛佑卓解开安全带，却不想，碰巧看见了洛茗兮强吻童天乐的这一幕。身子瞬间就顿住了，俩眼望着那二人放着金光，放在安全带上的手自然也是停了下来。
　　而机智的卓宝宝似乎也发现了异样，小眼睛一转，赶紧就将小脑袋伸到了洛箐那处，然后，然后就见到了超劲爆的一面，小嘴一张就要发出惊呼：
　　“m~”
　　刚发出一个音，却被一只突来的的大手捂住了嘴巴，一抬头，就见洛箐满脸都是激动的对着他做了一个‘嘘――’的动作。
　　几乎是秒懂，洛佑卓连忙点了点自己的小脑袋，脸上同样是带着激动色的对洛箐眨了眨眼睛。
　　两人相视一笑之后，纷纷将脑袋慢慢转到了后面去，然后――
　　一人收获了一枚爆栗！！！
　　“哎呦~”
　　几乎是同时开口，两人都惊呼了起来，抬起手来揉了揉各自的脑门。
　　“下午也许有人要去看看眼科~”
　　‘嘭――’
　　丢下这句话，也不管前排的一大一小是如何，洛茗兮拉开车门径直的走了下去。
　　“不要啊~小兮兮，我错了~”
　　然而，人已经走远，怎么嚎都唤不回。生无可恋状的洛箐只好把希望寄于后排的童天乐，可正当她换上了可怜兮兮的样子准备找童天乐的时候。后面又传来了‘嘭――’的一声，洛箐有赶紧将车窗摇下来，将脑袋伸出窗外：“乐乐~”
　　然而，人已经走到车后面，打开了后备箱。
　　“喂！”
　　‘嘭――’
　　耳边又是一声，洛箐转过来来却见那只小短腿也跑了，转眼间车内就只剩下她一人了。
　　“你们怎么可以这样对我~”
　　尽管声音不小，甚至引起了树上鸟儿的惊飞，但，却没有引来任何人的回眸。
　　洛茗兮早就没了影，童天乐也没有要回头的意思，而洛佑卓，呵，那个没良心的更指望不上，早就跑了。
　　“为什么受伤的只有我~”
　　洛箐只得哀怨的朝窗外看了看，随后确定人真的真的都不会回来之后，才摇上车窗打着方向盘将车开往了车库。
　　...
　　“洛总，您回来了。”
　　这时，钟点工阿敏正端着一个盘菜从厨房里走出来，正巧碰上了刚回来的洛茗兮。而一向柔和的总裁周身居然带着些生人勿近的气息，这让阿敏感到十分的惶恐。
　　要知道小少爷昨天从家里跑了出去，而且还在她上工的时候跑的，虽然昨天总裁也打了电话来说小少爷没事。但这小少爷跑出去万一是出了什么事，她岂不是......
　　而在她胡思乱想的时候，却听到了一声冷哼，还没等她来得及抬头去看洛茗兮脸上的表情，洛茗兮就已经踩着八厘米的高跟上了二楼。
　　只是一声冷哼，却让阿敏的心一下子就狂跳了起来，小少爷没有和总裁一同回来？然道~是小少爷最后还是在外边出了什么事...
　　一想到这，阿敏手里的盘子差点没端稳，不过幸好的她的反应够快，盘子没翻，只是撒了些菜汤在手上，有点疼。但现在那还顾不上这点疼痛，阿敏放下手里的盘子，便走到了楼梯口，有些犹豫不决，到底要不要上去。
　　由于手被菜汤烫了，一只手不由的捂住了另一只手，加上她本身就有点心虚，所以有些弓背。从外面看来，就有点像是个窃贼，尤其是在童天乐这个刚进门的‘外人’眼中看起来，阿敏现在就是个危险人物。
　　微转身子，将洛佑卓拦在了门外，然后对着他做了个嘘的动作。紧接着又左右看了看，试图找个防身武|器，但这周围哪有什么武|器，除了庭院有颗长势还算不错树苗。说是树苗，其实它的树干也有杯口那么粗，童天乐看着它皱了皱眉头，又转头看了看屋内鬼鬼祟祟的人，最后还是放下行李箱朝那棵树走了过去。
　　“master~”
　　见童天乐朝院子里的那棵梧桐树走去，洛佑卓有些焦急的叫了声。
　　“嘘――”
　　童天乐只是转过身来一脸严肃的对洛佑卓做了个嘘声的动作，然后继续跑到那棵树的跟前，伸出手准备掰树。
　　这一动作可是将后面的洛佑卓吓得不轻，赶紧就迈着小短腿奔向了那棵树，口里还含糊不清的喊着：
　　“放开那棵树~手下留树~”
　　“嗯？”
　　听到洛佑卓的声音，童天乐将头疑惑偏了过去，手里却没有因此停下来。于是在她偏头的时候，洛佑卓就见那棵梧桐树干弯了，杯口粗的树干，给掰弯了~
　　“master，快停下，这棵树不能动。这是魔王的宝贝，弄坏了，她会暴怒的，后果超可怕.....”
　　闻言，童天乐赶紧松开了手后退了好几步，一脸不是我干的。
　　失去压迫的梧桐树，它又顽强的‘直了’回来，但，被掰弯了的哪里还能完全的直回来。试图‘直了’一小会之后，它还是变不回以前那棵笔直的小树苗了，果断歪了。
　　看着歪歪斜斜的梧桐树苗，洛佑卓的小脸上挂满了愁容，一脸要哭的样子。
　　“你是谁？”
　　本来已经踏上楼梯的阿敏，听到外面似乎传来了小少爷的声音，连忙就从楼梯上下来，跑到了屋外。却见一陌生女子，和小少爷站在那棵梧桐树下，而小少爷似乎快要哭了。阿敏心惊以为这女子是坏人，大吼一声之后，就赶到了院子里，准备去保护洛佑卓。
　　而童天乐一见这鬼鬼祟祟的家伙跑了出来，也赶紧将洛佑卓拉到了她的身后，一脸戒备的看着阿敏。
　　“我  我给  你说，这  这里的保安可是很厉害的，你最好是立马放了洛少爷。我已经通知他们了，再再不放开，一会你会被打的很惨的...”
　　阿敏见洛佑卓被对方拦在了身后，一时间就激动了起来，说起威胁的话来也是结结巴巴的。导致童天乐听着也是断断续续的，经过那复杂的大脑处理，这句威胁的话就变成了这样：这里的保安和我很熟，我已经叫人来了，识相的最好快把人交给我。
　　这人还要拐卖小孩，童天乐的脸更黑了，没想到这人居然这么坏。将洛佑卓往后面一带，就起步朝阿敏踢了过去。
　　“啊――打人啦！”
　　阿敏见对方似乎要动手，赶紧朝后跑去大叫起来。瞟见刚从车库里出来洛箐，立马就飞奔了过去，而童天乐则是认为阿敏这是要去挟持洛箐，脚下就愈加卖力的跑了起来。
　　“洛董~救命！”
　　许是这幕太有魔性，洛箐一出车库就看见了，她已经在一旁看戏看了好一会，直到见俩人快要打起来，她才现身准备阻止一下的。却没想到阿敏居然吓成了这样，不过这也正能体现出她的高大形象不是？
　　正了正衣领，打算装装逼。于是，洛箐一脸正色的开口道：
　　“阿敏...”
　　话，最后没说完，因为不知何时一只运动鞋已经飞到了她的脸上...
　　‘你妹，受伤的又是我~’
　　作者有话要说：　　假榜还要更万五，受伤的为啥也有我~


第23章 
　　“洛董！”
　　声落，白色运动鞋从洛箐的脸上掉下，做着自由落体运动，白皙的脸蛋上留下了一个灰蒙蒙印子。配上她那生无可恋的样子，看起来着实是狼狈极了，而罪魁祸首们一个躲得远远的，一个正呆呆的皱着眉。
　　躲得远远的自然是阿敏，今天发生的事太多，她的小心脏已经承受不了了。洛总似乎已经对她不满意，现在又得罪了洛董，如果是在偶像剧里，自己一定是主角命。可是，这不是偶像剧啊！而且洛家这俩位都是女的，自己多半药丸。
　　阿敏已经慢慢挪回屋，准备收拾收拾自己的东西，然后滚蛋了。
　　至于阿敏的打算洛箐不知道，就算知道了也不会说什么，可，眼前这家伙的想法她倒是关心的很。
　　而那个发呆皱眉的家伙只是呆在原地动不动下，好歹也要说句话吧！然道是被吓到了？
　　这个就可怕了，一想到童家的那位女王，洛箐后背有些发凉，连忙上前询问起童天乐：
　　“乐乐，有没有事？是不是吓到了？”
　　手刚接触到童天乐的衣服，却立马落了空，只见童天乐不知何时已经退了一步，脸上皱着的眉头没有松开，反而是加重不少。抬眼看了眼洛箐，嘴里冷淡的吐出几个字：“让让，下次别乱挡。”
　　说完，走到鞋边，将脚伸进鞋里，弯下身子将鞋提起。转身就朝洛佑卓走了过去，牵起小家伙的手便朝屋内去。
　　一时间院子里只剩下了洛箐一人，不知为何她觉得周身有点冷，打了个寒颤之后洛箐才回过神来。刚，刚刚她好像是在童天乐眼中看到了敌意，没错是敌意，以她多年混迹商场中的经验来看，那的确是敌意。虽然只有一瞬，但确实是敌意，而且这么高冷的模样，真的是先前见到的那只二货吗？
　　洛箐仔细回想了下刚才那波闹剧，那鞋似乎是笔直朝自己飞来的，这......
　　一说起闹剧，洛箐突然想到了这闹剧的另一方，好像也是在屋里吧！这俩个不会又打起来吧！
　　果然，当洛箐赶回屋里的时候，童天乐和阿敏正站在客厅里凝视着对方。眼瞅着双方都在握拳卯劲，空气中更是充满了火药味，仿佛随时都要开打了般。
　　“喂！停，停一下！”
　　死就死吧！反正不能让这俩人真的打起来，怀着我不下地狱谁下地狱的精神与感悟，洛箐冲进了俩人‘对阵’的中间。
　　“洛董？”
　　“让～”
　　“等会，你们为什么要打架？先说说原因，说不定其中有什么误会。”
　　洛箐换上了幅严肃的表情说话，中气十足的，倒把双方都唬住了。阿敏这边更是直接结结巴巴的就开始哭诉起来，而童天乐那边，虽是没有说什么，但手里却也松开了紧握的拳头。
　　随着双方的自诉原因[主要是阿敏]，洛箐也是苦笑不得，正当她想说几句的时候，洛茗兮这是却站在楼梯角，先开了口：
　　“童天乐，你跟我来一下。其他事，姑姑你处理一下。”
　　说完，便转身回了二楼，剩下楼下的人你看看我我看看你，都不清楚她的意图。
　　最后还是童天乐先有了动作，迈着不大的步子，慢慢的走上楼梯。
　　“master，一路走好～”
　　小家伙的声音刚落，踏在第二梯上的步子便立即停了下来。童天乐僵直着身子站在原地，也不知该不该继续上前。
　　“别瞎说，乐乐别怕，没事的，小兮兮很温柔的，你上去吧！快上去吧！”
　　洛箐一边捂着那个糟心的猪队友，一边嬉笑的对童天乐说着，试图尽力刷刷好感。当然如果去掉脸上灰扑扑的印子，这波好感是刷定了的，可惜她并没有去掉，反而是随着时间的推移，嗯，让其变得更加有韵味了。
　　童天乐看着嬉笑的洛箐，想说点什么的，但在其百般催促之下，最终还是放弃了什么都没说，直接转身上了楼梯。
　　见那人终于走了，洛箐也是感到松了口气，接下来就可以是她的主场了，嘎～嘎嘎～
　　咳咳咳！[笑岔气了，需要缓缓]
　　‘话说，这和歆雨形容的二货差别也忒大了。回头得去问问，而且又多了一个话题去找歆雨聊天，自己简直不要太机智，嘻嘻～’[嘻嘻嘻总不会岔气了吧！自己真是机智，哈～哈哈，咳，咳k...]
　　......
　　二楼
　　当童天乐慢慢挪上来之后才发现，这里其实挺大的，楼梯转角上来之后是个宽阔的走廊，然后再过去点是个百来平客厅。但客厅里却是空无一人，童天乐走到客厅中间站了会，环顾四周的时候，意外发现在不远处的阳台上，有个纤细的身影正伫立在哪。
　　而，那个位置似乎可以看到屋子的前院，‘魔王，宝贝，坏了，爆怒...’
　　童天乐有些不确定，对方是否看到了刚才掰弯她的树，心里莫名的就有些乱乱的。
　　“喂...”
　　小声的叫了下后，那边的身影并没有动，而童天乐却怂了，不敢再叫。只好慢慢的挪过去，试图做点什么。在挪的过程中，童天乐的眼睛全都黏在了那道身影上，深怕那身影突然有什么新的动作。
　　但，盯了半天，那身影连动都没有动一下。倒是童天乐因为没有第三只眼睛来看路，让小腿撞和沙发角来了个亲密接触。
　　剧烈的疼痛感通过神经传到大脑皮层之后，使得童天乐条件反射的闷哼了一声，身子也因此受力不稳，而变得摇摇晃晃的站不住。
　　听到异动之后，站在阳台上走神的洛茗兮也立马回过神来，转身见那家伙身子偏偏倒到的，马上就要摔倒似。一个疾步，飞快的走到童天乐的身边，伸手要去扶住她，俩个作用相反却不对等的力碰撞在一起，让俩个人的平衡都受到了一定的打乱。
　　脚下的步子应机的调整起来，但却因为双方都毫无默契可言，最终还是没能逃脱地心爸爸的引力，双双跌落在沙发上。
　　作者有话要说：　　(?⌒`?)
　　五万又怎样，卡文还不是照样的来。
　　嗷，我要砍大纲，把虐的都砍了，直接表白然后写日常甜甜甜吧！
　　下章就表白白
　　别问我进程为嘛这么快，原因只有一个：
　　竹，任性～


第24章 
　　时间恍若在这一刻静止，洛茗兮整个人都伏在了童天乐的身上，四目相对，对方的眼睛里映着的全是自己。让洛茗兮在这一刻有种自己就是对方全世界的错觉，而这所谓的错觉让她感到还不错，甚至有种想让这种错觉永远下去的想法。
　　仿佛这，本来就是应该的，渐渐这股潜意识的认知主导了洛茗兮。她伏在童天乐的身子渐渐往下压去，使得俩人的脑袋越凑越近，眼瞅着俩人的鼻尖已经碰在了一起，准备那啥那啥了 。却突然不知从何处传来阵‘臊动’，‘呜呜~呜~’
　　震动声惊醒了洛茗兮，眼中霎时间恢复了清明，双眼再次聚焦到童天乐清澈的双目时，洛茗兮第一次有了害羞和窘迫之感。粉红色瞬间爬满了她的脸旁，视线连忙慌乱的移向别处，撑在沙发上的手一发力，迅速带她离开这令她心乱之地。
　　身上的突然一轻，让童天乐那清澈的眸子暗了暗，随即又恢复了常态。没有去管那逃窜了的某人，童天乐伸手在裤兜里摸了摸，然后微偏过头，看向洛茗兮：
　　“不是我的。”
　　“？？？”
　　咋一听到童天乐的声音，洛茗兮的身子抖了抖，但那与平常无异的语调，又让洛茗兮那颗狂跳的心渐渐冷静下来。
　　‘她......
　　算了，也罢~’
　　茶几上，某板砖正亮着屏幕，屏幕上的小电话正不停的在打出‘动感光波’。伸手将手机拿过来按下接听键，放在了耳边：
　　“喂~”
　　“小兮兮啊！已经是中午了，你们赶了半天的路，应该都饿了，快下来吃饭吧！而且，乐乐怎么也算是家里的客人，有什么事下午再说，别把人饿着了，快带下来。”
　　“嗯。”
　　说完便掐断电话，洛茗兮现在的内心有点复杂，也不知道该怎么开口。小客厅里恢复了死寂，气氛在这时间段里凝成霜。
　　突然，身后的沙发上传来动静，洛茗兮的身子也随着这异动渐渐僵硬起来。但身后的人在动了一会之后便再无其他的动作，这又让洛茗兮松了口气，‘自己这是怎么了？’
　　随后，她理了理思绪，大大的呼出一口气之后，转身，开口――（说不了话~因为）
　　一片温热的柔软稳稳的贴在她的唇边，腰间被搭上了什么，紧接着是某灵巧的东西滑进口腔，席卷完整个口腔之后，又迅速的撤开。留下双眼大睁的洛茗兮，满脸都是不可置信的模样，好一会，洛茗兮的大脑都还处于惊讶的状态，等她反应过来的时候，那柔软已经离开了她的视线范围。不远处的楼梯上传来‘塔塔’的脚步声，传递着其主人已经远去的信息。
　　脸上一片火烧似得，不用等刷那一下了，因为直接是由原本未退去的粉红，‘嘭’的一下爆炸成赤红。
　　这，这，这......
　　她这是被人轻薄？轻薄了？而且轻薄她的人亲完就跑了......
　　而童天乐刚走下几梯，就看见在楼梯转角趴着个人，不动声色的放慢脚步走过去。就见那趴着的人身子僵了僵，随即立马站了起来。一脸笑意的看着童天乐，丝毫没有任何的尴尬，还抬手拍了拍童天乐的肩膀。
　　“乐乐，茗兮呢？”
　　见只有童天乐一个人垂着头下来，洛箐有点担心，刚才在电话里洛茗兮的语气似乎就不是很好，现如今听墙角又失败了。看着童天乐现在的样子，她的的好奇心就跟猫爪子挠了般，一发而不可收拾，她想知道这两人在上面到底说了些什么？
　　是洛茗兮骂了童天乐？还是对童天乐说了什么伤人的话？？？
　　洛箐的脑洞越开越大，又见童天乐什么都没说，果断脑补出一副小羔羊被冤枉欺负了的画面。立马就开口安慰起童天乐来：
　　“乐乐，没事的，茗兮就是那个性子，对待有些事物有点过分的在意，待会我给茗兮解释一下，她不会真的生你气的。我们先吃饭吧！嗯？”
　　“真的不会生气？”
　　童天乐抬眼起来怔怔的盯着洛箐的眼睛，被那清澈的双目盯着，洛箐一时间也没了底。哄孩子什么的可真难，尴尬的笑了笑，略带心虚的继续开口道：
　　“呵，呵应该不会吧！毕竟也不算什么大事情，呵呵~呵~”
　　洛箐越说越没底，声音到最后也只剩讪笑了，但一看到那清泉似得双目略含期待的看着自己，洛箐又立马高声说到：
　　“没事的，，就算她真生你气了，我和小卓卓也会帮你的。”
　　“真的？”
　　“真的，我发誓如果我和小卓卓到时候不帮你，就让小卓卓胖三圈。”
　　说着，洛箐还竖起了右手的三根手指，一脸认真，仿佛在说：我正在发一个很毒的毒誓。
　　看着洛箐一脸正经的样子，这话好像也没什么毛病，顿了顿之后，童天乐对着洛箐露出了一个真诚的笑容，并回了声：
　　“嗯～”
　　这小脸笑起来的确是很有杀伤力，洛箐差点都被迷了过去，心中默念了俩遍女王大人的名字，才继续笑着揽过童天乐下楼：
　　“那我们先去吃饭吧！”
　　“嗯，”乖巧的点了点头，继而开口道：“那她呢？”
　　“茗兮？”洛箐似乎是有点诧异，开口的时候，还有点疑问。不过很快就反应过来，这是在问洛茗兮吃饭的问题，眼珠子转了转，流露出一副欣慰的表现。之前倒没发现，这货挺细心的，嗯，有做忠犬的潜质。真是那啥，岳母看女婿？差不多吧，反正是越看越顺眼，连带着语气也亲昵了些：
　　“没事，她现在应该不会下来，呆会给她送一份上去就是。”
　　“嗯，我去。”
　　“好啊！”
　　果然是个忠犬料，眼光是一看一个准啊～哇咔咔～咔～咳～咳咳～～
　　而站在餐桌边的洛佑卓却突然打了个喷嚏，小肥爪揉了揉鼻子，闷闷的说道：“哎！总有笨蛋觊觎本大人的聪明才智，居然无耻的用邪术，哼~本大人又岂是你这些笨蛋所能伤害到的？......”
　　小剧场
　　洛箐：竹子，你给我出来，不带这样的，每次你都只玩我一个人。
　　某竹：女王身边也许可以放只小萌狗...
　　某女王：哎，不错啊！最好要软萌一点的，这样欺负起来比较有意思。
　　洛箐：汪，汪汪，歆歆，我萌吗？
　　某女王：嗯，还行吧！凑合～
　　洛箐[双眼积泪]：歆歆～
　　某女王：哎，别哭啊，你萌，你萌，你最萌了，别哭啦！
　　洛箐：汪～
　　作者有话要说：　　你问我告白在哪里？
　　告白在哪里？
　　我也不知道，啊，我也不知道
　　月亮代表我的心～
　　对了，还有一件事，
　　打滚卖萌，求收藏


第25章 
　　然而等楼下几人‘和谐愉快’的进餐结束之后，童天乐端着饭菜上楼时，却没有在楼上发现洛茗兮的踪影。
　　将饭菜放在小客厅的茶几上，童天乐开始四处搜寻着洛茗兮的身影。但还没找到洛茗兮的人，倒是先遇到了洛箐。
　　“乐乐，公司有事，茗兮先过去了，午饭她会自己解决的。”刚说完就见童天乐皱起了眉头，一脸不悦的样子。别说，这个时候倒是有几分像自家女王大人，洛箐不由得缩了缩脖子，才继续开口道：
　　“那个，茗兮给你放了半天假，让你在家里收拾东西，不用（准）去找她。”
　　听完，童天乐并没有立马回话，只是低下头不知道在想些什么，气氛一下子就冷了下来。这可把洛箐急坏了，用一句话来形容就是，最怕突然安静。
　　“乐...”
　　洛箐刚开口说了个字，童天乐的身子就动起来，端起茶几上的饭菜便望楼下走。
　　“喂！”
　　童天乐低沉个脑袋，像是受到了很大的打击，洛箐看着有点小糟心。怎么说呢，就好像看到了当年的自己，追妻之路长漫漫～
　　哎，不对，这娃是要去哪？
　　就发呆这一小会，已经不见童天乐的踪影，洛箐也慌忙的追了下去。
　　彼时，在洛天总部大厦的最高层上，洛茗兮正在处理着紧急的事件。是关于洛天旗下的某服装品牌所产的服装，消费者反应衣服质量不行，穿一两次就坏了。
　　本来事情也不算大，起初只有小部分人在反应，下面的人已经及时处理。但，就在这俩日，反应者越来越多，下面的实在压不住，只好反应了上来。
　　又恰好某位总裁大人心乱，无意间看到了这个，本该由某个经理来处理的事被总裁这么一看，就直接拉到了会议室，变成了现在这样――‘群英荟萃’。
　　各部门的主事都被紧急召到会议室，大家排排坐，一起分析分析，说说各自的建议或者意见～
　　众主事：我们没有意见::&gt_&lt::
　　但，碍于总裁大人今天格外的严格，众人也是苦逼的不可堪言。要知道他们都还有一大堆工作，如果做不完，就得加班T_T
　　而是，加班还木有加班费/(ㄒoㄒ)/~~
　　终于，在某部经理灵巧机智的脑瓜下，一套接近于完美（大雾）的方案被提了出来。总是不满意的总裁总算是点了点头，示意着众人的解放。当然，那位有着机智脑瓜的经理多了项工作――列一份详细的解决方案。
　　而，又是那么的恰巧，这位经理正是销售部的，也就是说这特喵可以算是本分工作。所以，没有另外的工资～
　　[丢出一只洛箐：哦咔咔咔～]
　　等到散完会，已经是下午四点多了，两点召开的会议，也就是说这点小事，她召开了两个多小时。额，略带歉意的摸了摸鼻头，会议上老是走神，以至于没有听清他们说的。她又不好意思让人重复，只好一脸我很认真的样子看着发言人，企图让他再重复一次。
　　但，也不知怎么了，今天的几个发言人都不肯重复第二遍，最后都来了个，“这个方案，我（也）觉得还需要完善一下。总裁，你觉得呢？”
　　洛茗兮一路走神去了，那里听了人家的方案，见人这么说，也只好略微点了点头。清冷的说了句：“嗯，那（也）你（好好）完善吧！”
　　直到最后那一个她才听了进去，确实还不错，于是，她点头通过了。
　　只是可怜了不明真相的众人，他们一致认为的这是总裁大人变相的突袭检查。下一个也许就是自己，从此，他们便加快了自己的工作办事效率，毕竟，如果以后经常发生这种事，那他们的日子还要不要过了...
　　‘咕～’
　　清澈的声音在空旷的会议室里响起，独自坐在主位上的洛茗兮脸上慢慢爬上了酡红，还好已经没人了，不然得多尴尬啊！
　　不想什么就来什么，三秘不知什么时候抱了个文件过来，手刚放在门上，准备敲，就听见不远处传来奇怪的身音：
　　‘咕～咕～～’
　　一时间，三秘呆愣在了原地。三秘书是个刚毕业不久的大学生，满脸的稚气还未完全褪去。如今遇上这种情况初入职场的她还没学会如何应对，便直接呆愣在了原地。
　　是谁不好，偏偏是这个新人，洛茗兮在心底也暗道倒霉。不过她还是抬起头，温和的问道：
　　“有什么事么？”
　　“那个，刚刚...”
　　可爱的三秘一脸疑惑的看向自家boss，小心翼翼的试探开口道。
　　“嗯？刚刚？有什么？”
　　洛茗兮眉梢一挑，静静的看着三秘那双好奇的眼。性感的薄唇的断断续续的吐着几个词，神色中有着几分疑惑和压迫。
　　看的三秘怔了怔，反应过来后随即飞快的摇摇头说道：
　　“没...”
　　三秘：说好的温腻呢？boss你变了~
　　不管三秘在心里是如何吐槽的，洛茗兮更想赶紧将她打发走，继而直接开口问道：
　　“嗯，那你找我有什么事情吗？”
　　“哦，是这样的，有份文件需要总裁您亲自签署。”说着三秘举了举手里的红色文件夹，脸上挂着憨憨的笑。圆溜溜的大眼睛，看的洛茗兮也没法生气，只好带点无奈的开口：
　　“那拿过来吧！”
　　“嗯！”
　　温腻的总裁又回来了，三秘乐呵呵的上前将文件递了过去。但，就在洛茗兮刚接过文件的时候，刚刚那‘奇怪’的声音又出现了~
　　‘咕――’
　　声音在会议室里回荡起来，这下任三秘是个新人也知道这是总裁的肚子发出来的。看着身子似乎是僵硬了总裁大人，三秘颤颤巍巍的开口问道：
　　“总  裁，您～还没吃饭么？”
　　“嗯。”
　　一下子，周围空气的温度似乎下降了不少，而一向挂着温柔面孔的洛茗兮，此刻挂着的是少有的面瘫脸。三秘的小心心似乎受到了一万点的惊吓，脸上的小肉肉都快全部垂下来了。
　　“那，您要吃点什么吗？我去买。”
　　“不用，这个签好了，你先去忙吧！”
　　合上文件，顺手递给三秘。
　　“哦哦，好的，总裁~”
　　三秘接过文件立马就迈着大步往外‘逃窜’而去，生怕下一秒就被boss灭口了。
　　“en。。。”
　　才刚发出一个音，三秘的身影已经闪到了门外，这让洛茗兮有些小惊讶，不禁纳闷到自己很可怕么？
　　终于，在处理完办公桌上的事情后，时针也总算是划过了五点，洛茗兮简单的收拾了下自己的东西。便挎着提包走了出去，然而等她走到地下停车场的时候，才发现里面停着满满当当的车。
　　走的太早了？不是已经到下班时间了么？洛茗兮又掏出手机来看了看，已近是五点十三，公司不是五点么？
　　难得准时下班一会的总裁大人，站在停车场犯了回傻。
　　她似乎已经忘记了下午那场漫长的会议，一层压一层，各部门经理们力求大家把近段时间该处理的工作在尽量在今天，全部，没错，就是全部弄完。集体留下来加班，人多力量大嘛～
　　于是，当难得正常点下班的总裁大人回家后，这群苦逼被压榨的员工才从公司大厦里出来。
　　众人：万恶的资本家～
　　......
　　洛家三楼阳台上
　　“歆歆，你放心，我的计划是完美的。过几天我就来A市找你好不好？”
　　洛箐正靠在阳台的栏杆上，一手插在裤兜里，一手拿着电话放在耳边，语气里带着些欢脱与兴奋。
　　“嗯，来的时候给我说，我让人去接你。”
　　电话的那头，传来的是女王大人淡淡的答复。洛箐一听女王不来接自己，立马闹上了小脾气，愤愤的说道：
　　“我不要别人接。”
　　“那我来接你。”
　　依旧是淡淡的声音，但这次的声音里明显透着满满的宠溺，声音苏的不要不要的。洛箐感觉自己被腻的快要晕过去，脸上开始有些微微发烫，揣在裤兜里的手伸出来扣住栏杆，冰冰凉的栏杆让洛箐发热的身体好了许多。随即答复道：
　　“嗯，好～”
　　而，就在她回复完童歆雨之后，院外传来的汽车引擎的声音。回头一看，是洛茗兮的车，似乎是有点意外，没想到今天她这么早就回来了。
　　“先挂了，是小兮兮回来了。”
　　“嗯，是么？那祝你的计划成功。”
　　那头女王大人的声音略带着调笑的意味，但那苏苏的声音还是让洛箐脸红了起来，耳朵隐隐的有些发烧。
　　“知道啦，这是必须的，也不看看我是谁。”洛箐抬起头望着远处的天空，试图用美景来转移自己的注意力，残阳映红彩云天，的确是漂亮。眼睛也的的确确是定在了上面，但嘴上的笑意却是怎么也掩盖不住。
　　“嗯嗯！我家狗最厉害了。”
　　“哼唧哼唧～不理你了。”
　　/敢说她是狗，哼――
　　“错了错了，我家的是小猪～小狗可不会哼唧～”
　　那人的笑意已经掩不住，就连笑声都传过来好几声了。实在是可恶啊！！！
　　“你 ...你 ...你 ......”
　　/宝宝不开心，宝宝要炸毛！！！
　　“乖，先实行计划吧！”
　　正准备炸毛的洛箐，突然听到女王大人轻声的软语，毛一下子就被顺平了，乖乖的回道：
　　“嗯，好～mun～”
　　“嗯，那先挂了。”
　　说着，那头真的没了声音，是真的要准备挂电话了。洛箐刚顺下去的毛又立马炸了起来，在电话的这头嚎道：
　　“G――歆歆，你都不回我。”
　　电话那头的人似乎是被问题问到了，隔了好一会才开了口：
　　“回你什么？”
　　“亲亲啊～”
　　/哇的一下就哭了，怎么可以这样，我亲了你，你却不亲我！！！
　　没想到居然是这个，电话那头的童女王也是苦笑不得，舔舔唇角，继而魅/惑的开口道：
　　“那等你过来，亲个够啊～”
　　血槽已空，女王犯规，洛箐感觉耳朵已经怀孕了，老脸一红，赶紧领赏道：
　　“好好，一言为定一言为定～”
　　“嗯，你还不挂？～”
　　嗷，又是小尾音，洛箐刚回满的血，再次被清空，正准备嚎。余光却瞟到洛茗兮已经从车库里出来了，霎时间脑子里划过计划二字，糟了，计划计划！！！
　　“啊，小兮兮已经进快家门了，我先挂啦，munmun～”
　　说完，洛箐立马掐断了电话，朝楼下奔去。
　　‘嘟～嘟～嘟――’
　　“嗯～”
　　电话里传来嘟嘟的声音，女王大人将手机放了下来，屏幕亮起，显示的是通话已结束。
　　盯着那屏幕，女王大人舔了舔唇边，眸子里闪过一丝爱浴，随即将手机扔在了一旁。起身走进旁边的浴室......
　　作者有话要说：　　晚上十二点以前应该还有一章，小可爱能不用着急哈。
　　那个要看女王那一对的，这个真的需要再等等，只能提前撒点糖。说，爱不爱我？
　　这个甜不甜？？？
　　咔咔咔...
　　对了，有玩王者的小可爱吗？
　　嗯，求杀T^T
　　我控制不了自己，所以～
　　如果你哪天在手Q123区看到了和我笔名类似的法师，记得是法师哦。竹习惯用薄皮的法师，是敌对请不要大意的杀她吧！是队友，就坑她吧！
　　嗯嗯，记得哟
　　那我就去练刺客了～


第26章 
　　“小兮兮，你回来了。吃饭了吗？要不要先吃饭？？？”
　　刚进门，就听到楼梯上传来洛箐的声音，而在其欢快的声音中，洛茗兮总觉得透着些阴谋的味道。往日里哪会有这么热情？
　　不一会，声音的正主就朝着洛茗兮奔了过来，这阵仗――
　　洛茗兮的右眼皮不由自主的跳了起来，正所谓左眼跳吉右眼跳灾，洛茗兮的心中是越发的肯定今晚绝对没有好事，而且这事多半还和眼前这奔腾的姑姑有关。
　　待洛箐即将要扑上来的时候，洛茗兮的身子条件反射似的朝旁边那么轻轻一侧。俩人的身子就正好插肩而过，而意识道仅仅只能插肩而过的洛箐，僵硬的偏过脑袋来看了看洛茗兮，满脸都是不可置信和不甘。
　　如果时间能够在这一瞬倒带，那洛箐一定会先选择看前面而不是看侄女。但是，时间没有在这一瞬倒带，而洛箐也随着惯性的作用，稳稳的向前冲过去。
　　“姑姑小心～”
　　只可惜这一声提醒还是晚了，洛司姬同志采用了最直接的物理刹车方式――以静制动。
　　“啊！”
　　门框边，传来某人的嚎叫声，而洛茗兮也在洛箐撞上门的那一刻，选择闭眼偏头。这，画面太美，不忍直视。
　　待第一波嚎声过之后，洛茗兮放下了手里的包，朝洛箐走了过去。虽然很嫌弃，但还是弯腰扶起了地上的人，没办法，谁叫她是亲姑姑呢？
　　“嗷～嗷嗷～疼，疼疼～”
　　洛箐已经顾不上什么计划不计划的了，接着洛茗兮的力，嗷嗷叫的从地上爬起来。然后便赖在洛茗兮的怀里不肯离开，各种嗷嗷嗷，卖萌嘟嘟嘴。/宝宝受伤了，宝宝要人哄～
　　皱皱那眉头，红着眼睛弱弱的望向洛茗兮，那模样是要多可怜是有多可怜。而洛茗兮却是视之而不见，熟练的托起洛箐的身子望沙发边移去。
　　但，成人版的洛宝宝不依，不依不依，人家不依嘛！都是因为你不接住人家，哀怨，盯――
　　弱弱的攻势不行，洛箐便换了一个，但所谓的哀怨眼，对洛茗兮并没有起到太大作用。
　　反而是继续被人往沙发边带，不一会洛箐就被洛茗兮带到了沙发边。这让洛箐觉得她作为长辈威严受到了威胁，于是，她决定要给这小侄女立立威。
　　站起来，摁下去～
　　站，摁～
　　站，摁～
　　抬头，满眼是威胁的怒瞪着洛茗兮，似乎要在她身上瞪出个洞来。而洛茗兮却已经是见怪不怪的表现，熟练的抬手摸了摸洛箐的头，然后温和的开口道：
　　“姑姑乖乖坐好，我去拿医药箱。”
　　/哼，这还差不多～
　　洛箐抬手就拍开洛茗兮的爪，然后偏过脑袋，闷闷的哼了一声。而，看着这么幼稚的姑姑，洛茗兮却没有一点的怒意，只是摇了摇头，然后转身去拿医药箱。
　　......
　　“轻，轻点！”
　　洛箐的头上鼓了一个不大的包，洛茗兮正在熟练的拿着煮鸡蛋在上面滚着。听着洛箐的嚎声，嘴里答应着好，手下的劲却一点都没少。惹得洛箐是哭爹爹骂娘娘的，而空荡荡的大厅正完美的展示了它的扩音效果，声音可达整栋别墅，或许还传到了隔壁。
　　楼上，带着耳机玩电玩的俩货突然一个抖动，然后不约而同的偏过头，望向了对方。四眼懵逼，不一会后耳机里都传来阵亡的声音。这时俩货赶紧将头转了回去，只见屏幕已经黑了，四只眼睛里都透露着悲伤与懊悔。
　　都最后打boss了，居然在这个时候挂了，好气，简直是不能忍。怎么办？俩人转回头来对视了一番，然后点点头，将脑袋移回点屏幕前，统一的选择重玩～
　　“洛茗兮，你要谋杀亲姑姑啊！”/怒吼
　　“对你用不着。”
　　洛茗兮一边说着，一边收拾着东西，收拾完后就立马转身离开。
　　紧接着，客厅里响起了洛箐骂骂咧咧的声音。而这时的洛茗兮已经拴好了围裙，站在厨房里，准备给自己做点吃的，垫垫胃。
　　刚打开冰箱门，就看见了几盘自己爱吃的菜，看来是不用自己现做了。随手端出两盘，放到微波炉里加热...
　　吃完饭，洛箐似乎也嚎累了，正好，收拾完碗筷之后，倒上一杯水端出去放在洛箐的面前。
　　“喝吧！”
　　看着眼前的温水，洛箐不自然的翻了个白眼，你就是算准了是吧！冷哼一声之后，还是没骨气的端起温水猛喝起来。
　　“咕噜咕噜～”
　　“慢点，没人抢。”
　　再次体贴的将纸巾送到洛箐面前，惹得洛箐又白了她一眼。然后‘碰’的一声放下杯子，抽过纸巾擦了擦嘴，用完后再一脸嫌弃的扔到垃圾桶里。
　　“噗～”
　　一个没稳住，洛茗兮就笑了出来，立马就引来了洛箐的‘炮轰’。
　　“笑什么笑？不许笑！”
　　“好好，我不笑。姑姑没事要说的话，我就先回房间了。”
　　洛茗兮尽量稳住自己面部的肌肉，一面保持着合理的微笑。
　　一听到洛茗兮要走了，洛箐激动的站了起来，大声的说道：
　　“等等，谁说我没事的。我有事，大事！”
　　“嗯，您说。”
　　挑了挑眉，看着洛箐收起了玩笑的样子，洛茗兮也正了正身子，靠在沙发等待其开口。
　　感觉到洛茗兮正严谨的看着自己，洛箐有些不好意思，抬起手放在嘴边掩饰性的咳嗽了两声，才开口道：
　　“咳咳，那个公司实权差不多已经交给你了。而姑姑我呢，已经老了，公司需要的是你们这些年轻人，所以呢～”
　　说道这里，洛箐不由的顿了顿，偷偷抬头瞟了瞟洛茗兮的表情。发现洛茗兮此刻脸上的肌肉都是紧绷的，薄唇紧壁，并没有要开口的意思。正当她打算继续开口说下去的时候，洛茗兮却突然偏过头来，对上洛箐的视线，皱着眉头开口道：
　　“所以，姑姑想呆在家里养老了？”
　　对上洛茗兮的眼睛，洛箐有种说不出来的心虚感，即使草稿已经打好私下也联系了不少次，但正真对上的时候，她还是止不住的心虚。手再次抬起来，掩在嘴边嗡嗡的解释道：
　　“咳咳，那还不至于。那B市那边不是才开了家分公司么？我可以去帮你镇镇场子。而且...”
　　洛箐的话还没有说完，洛茗兮就皱着好看的眉头，出声打断了她的话。
　　“不用，姑姑既然老了，还是呆在家里颐养天年吧！分公司那边，我会派人去的。”
　　一听到不让她去，这下洛箐可是真急了，连忙摆手说道：
　　“不不不，我觉得我还可以抢救一下，真真的，我还可以为公司尽点微薄之力。”
　　“不用了～”
　　洛茗兮严声拒绝了洛箐的请求，这下洛箐可是正慌了，眼圈刚褪下去几分的红色，又染深了起来。
　　“小兮兮，你就让我过去吧！姑姑我一把屎一把尿的把你们姐弟拉扯到这么大，现在，就让姑姑去寻找自己的幸福好不好？？？”
　　洛箐越说越失声，抄着嗲嗲的声音不断摇晃起洛茗兮：“好不好嘛～好不好嘛～”
　　而洛茗兮依旧是不为所动，只是紧皱着眉头，直到洛箐自己摇到没了趣，失落落的送开她的手，她才淡淡的开口说道：
　　“既然姑姑你这般恳求，那B市分公司就交给您了。本来我是想让您直接退休呆在家里，到时候您想去哪就去哪？我又没有整天呆在家里，哪管的到您呢？是吧！可是姑姑您却如此的深明大义，心怀公司，您真是太伟大了。”
　　说道最后，洛茗兮对着洛箐露出了一个绝美的微笑，简直不要太美。而洛箐此刻的心里就跟万匹草泥马奔腾过境一般，现在她只能说出几个字：
　　“呵，呵，呵呵～”
　　―――――――――――――――――――
　　搞事小剧场
　　童天乐：妖魔请了外援，不然我不会输的。
　　洛佑卓：对对对，一定是这样的，不然以我和master的实力，是绝对不会输的。
　　洛箐：呵呵～外泥煤，俩个熊孩子，就知道打游戏打游戏。说好组队刷怪的呢？谁它喵叫你们刷这个怪了！！！
　　独留我一个人被怪刷～
　　哇～我命怎么这么苦啊！！！/(ㄒoㄒ)/~~
　　作者有话要说：　　哇！！！
　　我命怎么也这么苦啊！
　　没有涨多少收就算了，你们一个个看了还不评。
　　竹竹的心里就跟被嫖了还没拿到钱钱一样，
　　哇，我要收藏，我要评论～～～
　　评我么么哒就行，咔咔咔～


第27章 
　　坑了一把洛箐之后，洛茗兮心情愉悦的往楼上走去，而当她转身之后，低着头的洛箐却慢慢抬起了头。看着洛茗兮远去的背影，本来是皱着的脸却渐渐松了开来，嘴角甚至向上勾起了丝弧度。
　　‘小样，和姑姑斗，呆会有你好吃的！’
　　嘴角向上扬起的弧度越来越大，而洛箐那还泛着微红的眼睛眯起，让那本是看起来忠厚老实的杏眼变得妩媚勾人。
　　伸出手从桌上扯过俩张卫生纸，随意的擦拭了下眼角，便起身踱着猫步朝楼上走去。
　　‘啪踏――’
　　整栋别墅陷入了黑暗之中，夜黑风高正适合搞事情，桀桀桀～
　　而这时，楼梯间传来了一声不小的惊呼声：
　　“哎哟～”
　　但紧接着就再也听不到后续的声音，恍若刚才的声音根本没有出现过一般。
　　而此时正在楼梯间的某人，愤愤然的点开自己的手机屏幕，嘴里细细碎碎的在小声咒骂着什么。
　　借助手机屏幕的微弱光亮，洛箐慢慢爬到了二楼。然后再悄咪咪的潜到楼梯左边的房间里，准备给那俩个猪队友一个惊喜。
　　但，当她潜到房门前的时候，才发现这俩只猪反锁了门。真是气的快喷出一口老血，泥煤哦，你们怎么可以这么坑。事情的俩个主角没有凑在一起，这事还怎么搞？？？
　　洛箐想想都是气，直接一脚朝门踹了过去，闹出了不小的动静。而也正是因为这个动静，洛箐猛然想起自己的计划。不行，都给女王打好包票了，今晚的计划必须成功。
　　她完美的计划是这样的：首先在洛茗兮回房之后，就把别墅的电给断了，要知道洛茗兮天不怕地不怕，就怕黑。嘿嘿嘿～
　　然后再把童天乐赶到洛茗兮的房间里去，再把门一锁。嘿嘿那啥啥孤女寡女，干才烈火，火火火～
　　明早再起来一开门，生肉就变成熟肉，然后俩个人就可以勾搭在一起了。而她的任务也完成了，就可以安心的去找女王大人领赏。嘿嘿，计划简直不要太完美～
　　洛箐一面回想着自己的计划，一面痴痴地笑了起来，想想女王大人给的赏赐，嗷～受性大发了，怎么办？？？
　　“咳咳～”
　　清咳了俩声，洛箐拍了拍自己略微发烫的脸颊，然后左右看了看，确定四下无人之后，轻轻的在门上敲了敲。
　　等～
　　在门外等了好一会，里面却并没有任何的反应，皱了皱眉，继续敲～
　　然而，依旧没有任何反应，洛箐抬手又敲了敲，这次的力道明显比刚才大了几分。但依旧是无果，玛德制杖，猪...
　　心中暗自狂骂了一顿猪队友后，洛箐开始捏着嗓子小声的在门边喊了起来：“乐～乐～，小～卓～，开～门～”
　　但是，里面依旧没有传来任何的动静。洛箐气节，顺手拿着手里的东西就朝门上砸了过去。而那东西被这么粗暴的对待，竟直接亮起了微弱的光芒。
　　咦――
　　洛箐定眼一看，却发现这是手机，手机？手机可以打电活，对，她可以直接打电话。
　　调出通讯录，找到洛佑卓的名字，直接就拨了过去。
　　嘟――
　　嘟――
　　嘟――
　　...
　　半天都没有反应，最后一道广为人知的女声在电话里响了起来：
　　“对不起，您拨打的用户暂时无人接听，请您......”
　　嘴角一抽，直接挂掉电话，愤恨的盯着门板，似乎想要把其盯穿，然后好让她进去捉人。
　　然而，她并没有这么神奇的功能。好不甘心哦，为了让洛茗兮放松警惕，她可是付出了大代价的。不说把自己坑进了分公司，单是头上这个小包也是够她桑心的了。
　　先前还雄赳赳的大公鸡，此刻已经完全焉了下去，心中纵使是千般不甘，但眼前的一道门板却是让她心死如灰。
　　垂着个脑袋，慢悠悠的朝楼梯间走去，宝宝受伤了，宝宝要一个人静静，独自疗伤......
　　但，这个苦情剧她是注定演不了了，因为在她转身的时候，看到了一个高挑的影子。看来只能演演悲情剧了，洛箐赶紧挤出两滴苦情泪，泪眼婆娑的朝那影子走了过去。
　　然而，她所需要演绎的应该是悲情剧，而她却挤出了苦情泪。泪水与剧本不符，大红叉叉～
　　“姑姑，你现在是要去开电闸么？就知道您最疼我，见不得我受苦，不然今天也不会主动要求去B市了。是吧～”
　　还没靠近那道黑影，轻飘飘的声音已经落到了洛箐的耳朵里。好一个见不得你受苦，有本事轻飘飘的说出来，有本事别说下半句啊！就知道捏你姑姑的短处，有你这么做侄女的么？？？
　　心底唾弃着洛茗兮那轻飘飘的威胁，嘴上却连忙笑嘻嘻的说到：
　　“是啊是啊！我怎么舍得我家小兮兮受苦呢？所以B市的事，交给我，你放心！姑姑现在就去给你拉电闸，乖～”[放过姑姑，你好我也好/(ㄒoㄒ)/~~]
　　“嗯，好～那我等着姑姑你回来！”
　　丫的都答应去拉电闸了，你还要在这守着，你姑姑我是那种说话不算数的人么？/大怒
　　“嗯，那你就乖乖的坐在沙发上等姑姑好不好？”勾起一抹微笑，洛箐乐呵呵的牵起洛茗兮的手，把她带到了沙发边上。
　　“好～”
　　乖乖的端坐在沙发上，抬头望了望黑暗中远去的洛箐，眼底滑过丝依赖。
　　随着洛箐的离去，洛茗兮端坐的身子也慢慢紧张了起来，僵硬的摸出手机点亮的手电筒。黑暗中，借着这道单薄的光线，洛茗兮紧绷的身子得到了一定的缓和。
　　不一会，客厅的灯亮了起来，而洛茗兮也彻底送了口气。关掉手电筒将身子往后靠去，微眯起眼睛，享受着光亮带给她的安全感。
　　‘沓沓挞～’急促的脚步声响起，洛茗兮立起身子偏头朝楼梯间的方向看去。洛箐正现在不远处，一脸别扭的看着她。
　　“那个，我开了。”
　　“嗯，辛苦了。晚安，姑姑。”
　　说着，洛茗兮朝着洛箐露出甜甜的一笑，起身朝自己的房间走了过去。
　　“额，晚安。”
　　看着洛茗兮挺直的背影，洛箐心里莫名的有那么一小丢丢愧疚。这孩子，真的是太逞强了。
　　摇了摇头，洛箐又望了望那紧闭的房门，一口浊气闷在胸腔排不出去。转身，迈上了楼梯。
　　而房间内，洛茗兮回去之后就直接去了浴室，进行简单的洗漱，今天真的是有点累了。弄好之后，将身子深深的埋进被窝里，然后开始了一天的休整。
　　但是，躺了半天之后，问题来了。
　　明明应该一觉睡到天亮的她，刚进去浅眠，房门就‘砰砰’的响了起来。而且，一直不理那声音就一直不停。
　　最终，洛茗兮翻身下床，直接光着个脚丫子走到门前，将房门打开。而门前这扰她清梦的人不是别人，正是午间轻薄了她的童天乐。
　　嘴角一抽，洛茗兮没好脾气的开口道：“干嘛？”
　　“睡不着。”
　　“你睡不着找我干嘛？”
　　语气中尽显不耐，任谁被打扰了睡眠都不会有好脾气吧！
　　“抱着你，能睡。”
　　“哈？”
　　什么鬼理由，惊得洛茗兮的瞌睡都醒了大半。
　　但童天乐并没有过多的解释，只身挤进房门，抱起洛茗兮就往床边走去，随便还一蹄子将门甩了回去。这下洛茗兮的瞌睡是全醒了，羞恼的拍打童天乐试图让她把自己放下。
　　但，这般的挣扎只是让童天乐把她抱的更紧了，除此之外并没有什么用。
　　眼看着就要到达床边，童天乐的桎梏也送了些，而洛茗兮便乘着这会奋力挣脱了童天乐的怀抱。而她这一挣，却吓坏了童天乐，童天乐赶紧上迈了一大步，凭借着身体的灵活性，将人的上半截带到了床上，只余下小半截腿落在地上。
　　身体的惊吓还没缓过来，双手还处于刚才那危机情况下的样子，紧抓着最后的救命稻草――童天乐的手臂。
　　人类垂死挣扎的力可不能小觑，尽管看起来柔柔弱弱的总裁大人，在生死关头她所爆发出来的力也是惊人的。童天乐的手臂现在被抓的生疼，但她却没有发出任何的声音，只是紧咬着嘴唇，默默的忍受着。
　　一滴汗水砸在了洛茗兮的脸上，这时洛茗兮那颗吓没神了的心才回了过来。瞧见童天乐紧咬着红唇，满头的汗水，似乎是在忍受着什么。而她也很快发现了，童天乐忍受的东西就是自己的爪子，她赶紧无措松开了手。
　　对上那人清澈见底的双眼，洛茗兮有些愧疚，略带上些歉意的问道：“你没事吧？”
　　而童天乐只是摇了摇头，并没有直接回答她的问题，反而是丢出了另一个让她不知所措的要求：“我要抱着你睡。”
　　“。。。”
　　―――――――――――――――――――
　　―――――――――――――――――――
　　瞎扯小剧场
　　洛茗兮：有你这样的么？一出场就是要求跟你睡觉。
　　童天乐：你不和我睡，那你要和谁睡？/皱眉，严肃脸
　　洛茗兮：重点不是这个！
　　童天乐：你要和谁睡？
　　洛茗兮：我和谁睡关你什么事？
　　童天乐：是谁？/拔刀
　　洛茗兮：是你，是你，我就跟你一个人睡，行了吧！
　　童天乐：嗯/点头，抱住，亲～
　　作者有话要说：　　帮不帮，竹居然更了三千多哦～
　　是不是很厉害，咔咔～
　　有评有动力(*/ω＼*)
　　对了，随带推个文
　　《快穿之美人制造系统》：
　　御姐之间的互怼，心机girl之间的算计，大灰狼和小白兔的捉迷藏，应有尽有…


第28章 
　　某风和日丽的早晨，睡眼朦胧的童天乐就被洛茗兮强行赶出了房间，推搡间，童天乐的衣襟被无意的拉扯开来，胸前春光大露。
　　突然胸前觉得有些凉飕飕，童天乐本来是紧闭的双眼下意识的半睁开来，稍微往下偏了偏头，只见一只白净细嫩的手正放在自己的衣领口。
　　注意到童天乐的低头，洛茗兮也顺着她的视线往下看了看。不看还好，一看就看到了某些让人脸红心跳的东西：山丘半露沟壑半隐，往上，是精致的锁骨和修长的玉颈，还有...
　　俏脸一红，洛茗兮在短暂的怔了怔之后，慌乱的松开了手，赶紧将身子转了过去。而童天乐倒不是很在意，拉了拉衣领口，随即绕过洛茗兮的身子，奔向了温软的大床。
　　“喂！你...”
　　没想到此人居然如此狡猾，趁自己不注意又跑了进来，看到那动作让洛茗兮有种喜奔大结的感觉。但也行为对于她而言，还是挺恶劣的。不过这恶劣的行为，心底对其竟没有什么抵触情绪，倒也谈不上喜欢。顶多，顶多是不讨厌，嗯不讨厌。
　　而洛茗兮不知道的是，此刻自己盯那人的目光有多温柔，甚至用宠溺来说也不为过。可惜的是，她并不知道，她只知道如果待会自家不着调的姑姑过来，看到了这幕，那结局一定会很糟糕。
　　脑瓜子有点小疼，手抚上额头思索着怎么把人弄走。这再不弄出去，待会就解释不清了。可......
　　最终，还是没能摆脱这所谓的命，餐桌上，洛箐那奇怪的打量，时不时还露出贱兮兮的笑容，让洛茗兮嘴角的肌肉忍不住抽搐。吃了俩口早餐之后，洛茗兮放下的碗筷：“姑姑慢用，我先去公司了。”
　　“G――
　　才这么点，多吃点啊！人家乐乐还没吃完呢，你等等人家啊～”
　　“？”听洛箐这么一说，洛茗兮下意识的转过头去看着童天乐，随后若有所思的继续开口道：
　　“不了。姑姑你带她来就行了，我先行一步。”
　　“啊？”
　　这，这，这就走了？？？
　　洛箐一个着急，赶紧用脚踢了踢对面的童天乐。正准备吃煎蛋的童天乐被这么一‘骚扰’，一个手抖，煎蛋就落在了餐桌上，委屈巴巴的抬起头来望向洛箐。
　　‘额～’
　　对于这件事洛箐还是有点小抱歉的，眼珠子四处乱瞟，尽量不与那清澈的双眼对视。
　　“坏人！”
　　突然被安上新称呼的洛箐可不乐意了，明明是好心在帮她，她还说自己的坏人。立马就轻拍了下桌子，恶狠狠的看着童天乐严声问道：“你还追不追媳妇了？”
　　被凶残的目光盯着，童天乐木木的缩了缩瞳，然后小声的回答道：“追～”
　　嗯，这还不错，洛箐正想鼓励夸奖俩句，却听见童天乐那边又冒出来了一个字：“谁？”
　　/吐血.jpg
　　“呵～你妈不是让你追茗兮么？”
　　千万别告诉我，你妈没有这么说，宝宝心脏不好，禁不起摧残！
　　“嗯！”
　　一听见自家老妈，童天乐赶紧郑重的点了点头。
　　“那还不快去啊！再不去，你就追不上了！”洛箐气的想吐血，这榆木脑袋，为什么自己要给自己挖坑。早知道就少在歆雨面前吹嘘自家侄女了，现在...说多了都是泪啊～
　　“哦哦！”
　　童天乐似乎反应过来洛箐的意思，随手抓了几片面包，就朝外面跑去。临走之前，似乎想到了什么，还抓起了桌上的那杯牛奶。
　　出门，正好是碰上了洛茗兮开着车从车库里出来。一个健步冲到车前，摆好大字。洛茗兮之前是看到童天乐出来，本是想直接开出去不理她的，却不想这人居然跑来拦车，而且还靠的这么近，心下一急赶紧踩下了刹车。
　　车最后停在了童天乐的身前几厘米处，洛茗兮算是松了一口气，随后，随着童天乐自觉的坐上副驾驶，她的眉头皱了起来。这人怎么如此胆大，万一自己没来得及踩刹车呢？是不是找死，越想就越觉得气，虽然她不清楚自己为什么那么气。
　　突然眼前出现了一杯白色液体，想也没想，气节的话就脱口而出：“干嘛？”
　　“不喜欢，给你！”
　　说完，就叼着手里的面包啃了起来。
　　“不要！”
　　不喜欢的就给我？呵，什么鬼道理。
　　“你喝！”
　　一听洛茗兮要拒绝，童天乐抬起头来望着她，手上直接将牛奶递到了洛茗兮的嘴边。
　　“拿开！”
　　“喝！”
　　“拿～”正想拍开童天乐的手，却无意间看见那双清澈的眼，心下一软。心想自己和智障较什么劲，搞的自己也和智障一样了。随即改口：“拿来吧！”
　　接过牛奶一口气喝到底，将杯子塞回那人手里，淡淡的开口道：“系上安全带，出发了。”
　　“哦！”
　　...
　　洛天大厦
　　“总裁！”×n，众人弯腰，行礼，小迷妹的尖叫，小迷弟的羞涩私语等等～
　　这一切都没有，洛茗兮直接是在地下停车场坐的直达电梯，而且她每日都是提前来的，公司现在除了保安，其他人是连影子都看不到的。
　　童天乐迷迷糊糊的跟在洛茗兮，在车上她又补了一小会觉，现在整个脑袋是晕乎乎的。而人也异常的温顺听话，洛茗兮还是挺满意童天乐现在的表现的，叫她干嘛就干嘛，乖巧的像只小狗。
　　可没一会，洛茗兮就有些后悔了，这所谓的乖巧小狗真不好，进入电梯之后就死黏在自己身上。瞅着那惨白的脸色，她又不好推开童天乐，但这电梯里可是有摄像头的，如果被人看到了......想到这里，洛茗兮的脸上有点微微发热。
　　不过还好的是，顶楼很快就到了，洛茗兮扶着乖巧的小狗出了电梯。将她带到休息用的沙发上，慢慢的放下：“九点才正式上班，现在不到八点，你就现在这休息会，知道了么？”
　　“嗯～”
　　许时人的确很困，声音中带着与平时不同的软音，听起来糯糯的，有点小黏糊，不过莫名的有点萌。
　　回了声之后，那人很快就睡了过去，没了平时的那些神神叨叨和胡搅蛮缠，整个人看起来也是挺可爱的。
　　伸手戳了戳那满是胶原蛋白的脸蛋，嗯，手感不错，又继续戳了戳。可这一直戳戳却打扰了童天乐的休息，睡梦中的童天乐也感觉到自己脸上似乎有东西。抬手就是一巴掌，拍在了洛茗兮的手指上，但更多的却是在自己的脸上。
　　被这么突然的一拍，洛茗兮也惊了下，生怕那人就此醒来，要是被抓包，这可就尴尬了。不过，幸好的事那人并没有醒过来，洛茗兮松了口气。抬眼又瞧见那人脸上的红印子，有点小心虚，偏了偏头，小声的嘀咕道：“咳咳，这是你自己拍的，可不是我戳的。”
　　嘀咕完，便起身走到了办公桌前，开始了今天的工作。嗯，心情还不错，自然效率也高，很快洛茗兮便全身心的投入到了工作中。也就没看到沙发上那人朦胧半睁的眼，和微嘟着嘴。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　抓包现场
　　童天乐：好玩吗？
　　洛茗兮：啥？/心虚，瞟四处
　　童天乐：这个～/抬手，戳，亲
　　洛茗兮：干...（嘛）...唔......
　　作者有话要说：　　闹钟本来定的是四点，但四点起来码字的时候，发现眼睛花，所以只好继续睡了，嘿嘿...
　　晚来的狗粮请签收～


第29章 
　　洛箐挎着她心爱的小皮包，乐呵呵的走进办公间，岂不料迎面而来的就是自家那吃货助理小云同学。
　　“呵呵，小云，早啊！”
　　“洛董~已经快十一点，不早了！”
　　小吃货嘟着个嘴朝洛箐抱怨到，自家boss真是毫无人性，压榨助理快乐自己！
　　“嘿嘿，是吗？”
　　洛箐笑了笑打着哈哈，她已经能想象昨个自己逃跑之后，小助理悲惨的某样。不过，不压榨助理的老总不是好老总，自己也是为了锻炼一下她嘛！
　　越想洛箐心里也就越心安，看着小云皱巴着小圆脸也顺心多了。随即又开始了新一番的压榨，摆出正经脸，严肃的说到：
　　“那个，小云啊！你今天呢帮我整理一下有关B市分公司文件，下午我需要看。”
　　“啊？”
　　小云童靴有些懵，突然这么正经，好不习惯。
　　“啊什么啊！快去，下午我要看到它在我办公桌上。不然就扣你这个月的奖金，还有你这个月的零食报销费。”
　　“别别别，洛董，我这就去，中午就给您拿过来，千万别扣千万别扣，尤其是我的零食报销费！！！”
　　作为一只高级吃货，小云童鞋的办事能力也是超强的。而在洛箐这么不靠谱的老板手下做事，主要还是因为那每个月所谓的零食报销费。根据当月洛箐的压榨度及满意度来进行报销，往往每个月的零食报销费比她本来的工资还高。这才勉强能养的起这张小嘴，一听要扣零食报销费，这哪行？
　　小云童鞋脚下一抹油，飞快的就赶回了自己的座位上，开始整理起关于B市分公司的文件。
　　而看着如此听话能干的小云，洛箐很是愉悦的笑了，甩了甩自己的小皮包，骚气的迈进了自己的办公室。
　　而在另一头总裁办公室内，洛迟饣苟俗在办公桌前埋头苦干着，童天乐则是披着小毯子睡在沙发上。烈阳天里，窝在沙发上，吹着空调小睡，简直是爽到不要不要滴。
　　手里的又一本文件已经看完了，洛迟馍陨蕴起了头，扭了扭。晃眼间就看到了睡的正熟的童天乐...
　　真是有些好气又有点好笑，气的是身为自己名义上的助理，却在上班期间睡懒觉。要知道，即使是名义上的助理也是要发工资的，虽然她并不缺这点钱，但你在我眼皮子底下偷懒，真的好么？尤其是老板还这么忙的时候！[划重点]
　　而笑的则是自己手下的那几个秘书，现在进来汇报工作啥的都不开口了，放下东西就走，简直是拦都拦不住。尤其是有一次，她好不容易逮住了大秘，大秘先是惊呼了一声。随后很快的朝沙发那边望了望，见那边没有动静才松了口气，转过来对自己做了个嘘声的动作。大有责怪之意，然后‘一挣言辞’的退了出去。
　　明明她才是老板，好吧！怎么感觉那边那个的才是？而，她不知道的事，早在她回公司之前，洛箐就已经在公司内做好宣传，打好招呼了。
　　总裁新带回来的那位，将来会是你们的总裁夫人，眼尖着点，别惹着了，不然以后有你们好日子过的。尤其是她的秘书们，洛箐可是千叮万嘱清楚明了的说了：总裁夫人才是最大的！惹总裁都不要惹夫人，夫人家有人，我都惹不起！！！
　　而这一切，洛迟舛疾恢道，她只当是自己平时太过温柔了，搞的秘书都不怕她。嗯，也不知道这到底是该笑呢？还是哭？许是哭笑不得吧！
　　放下手中的文件，洛迟馄鹕硗那个‘罪魁祸首’身边走了过去。
　　而蜷缩在沙发上的某人，睡觉时的样子其实真的挺可爱的，红红的嘴唇，小巧的鼻，随着她的呼吸，微微的一收一张着。
　　看着那白嫩的皮肤，洛总裁又想到了早上的手感，见人还没醒。竟鬼使神差的蹲下身子，然后伸出手，我戳～
　　Q弹十足的手感，让洛茗兮玩心大发，正准备继续再戳戳，却瞟到那紧闭的眼睛不知何时已经睁开。棕褐色的眼瞳里怔怔的映着自己的身影，看样子也不知道是醒多久了。
　　“咳咳，那个，你醒了～”
　　被抓个现行，脸蛋微微有点发热，轻咳俩声之后，洛迟獗闫鹕碚玖似鹄矗朝着童天乐伸出了手。
　　“嗯。”
　　突然面前多了只手，这，是要她起床了？童天乐盯着这只手思考了会，盯得洛迟舛伎彀咽炙趸厝チ耍才伸过自己的爪。
　　猝不及防的借力一拉，差点将洛迟飧拉倒，不过幸好洛总裁的底盘够稳，只是身子微微倾了倾，并没有出现倒一片的画面。这也是万幸，万幸，而洛迟庖苍谕天乐起身之后赶紧就松开了手。见到洛迟庹庋，童天乐眼底一暗，低头抿了抿唇，小声的开口道：
　　“谢谢！”
　　“没事！”
　　洛迟饣耪诺陌诹税谑郑不知道该怎么解释，自己刚刚那个动作却是是有点伤人吧！可，她真的没有什么意思，只是觉得一直那样不好，只是觉得有些不好而已。
　　而童天乐并没有抬头，只是低着个脑袋，动也不动，这...
　　洛迟庥行┳偶保这样子的童天乐是她不想见到的。但她又不知道该怎么解释，这，这，这还真是...
　　正当洛迟饫砗迷勇业乃夹鳎准白开口解释的时候，门外却传来了敲门的声音。微皱眉头看了看童天乐，继而走到办公桌前冷声的开口道：“进来！”
　　来的人是大秘，她的手上正拿着一个紫色的信函，见童天乐已经醒了，她便走到洛迟饷媲巴Ａ讼吕础＝信函递给洛迟猓
　　“洛总，盛名送来了邀请函，是邀请您去参加盛名二小姐的成年礼。嗯，好像盛名还要借此机会宣布与雅德的合作。”
　　“是么？那这个是非去不可咯~”
　　修长的手指慢慢撑开紫色的卡片，滑过鎏金滚烫边框。嗯，这卡纸还挺精贵的，看来这次盛名是调到大鱼了，连个卡纸都如此高调。
　　“嗯，可以这么说。”
　　一直注意到洛迟獾亩作，大秘也看得出来自家总裁的纠结。她不是很想去，但如果不去，必定又会失去一波潜在大鱼，对于大鱼，总裁是铁定不会放过的。所以这宴会她也是铁定会去的，至于为什么会有这一问，只能解释为洛大总裁那些不为人知的小习惯。
　　“好吧！我知道了。”
　　撇了撇嘴，洛迟饫晾恋拇鸬溃倒是像极了对面那边的董事长。大秘也只是暗自吐吐槽，这话她可是不敢当着总裁的面说，心底吐完槽之后，大秘一脸正经的说到：
　　“那我先下去了，洛总有事叫我。”
　　“嗯，幸苦了。”
　　折好卡纸，将它装回信函，顺手放进右边的第一格抽屉里。
　　办公室里又恢复了安静，这尴尬的气氛似乎还在，洛迟庥械阈⌒男榈某沙发边望了过去。
　　‘人呢？’
　　“我饿了！”
　　正前方突然传来了某人的声音，偏过头就见童天乐那清澈的双眼正盯着自己，吓――
　　“咳咳~”
　　‘所以呢？这是要吃了我？’
　　洛迟獗蛔约赫馄婀值南敕ǜ吓到了，虽然这眼神是稍微有点恶狠狠的，不过这想法还是有点太荒唐，叉掉叉掉！
　　“那我让大秘带你去吃点东西？”
　　洛迟庥行┎蝗范ǖ目醋磐天乐，不知怎么觉得有些小心虚。而童天乐什么都没说，那双棕褐色眼很是平静的看着自己，连转动都不带一下的. . .
　　这就尴尬了，随即又有些迟疑的问道：
　　“那我带你去？”
　　“嗯！”
　　这下童天乐倒是回答的飞快，点了点头，不知为啥，洛迟庾芫醯媚撬平静的眼睛里有些希翼和兴奋？
　　这多半都是错觉，那双眸子根本没有任何的变化。洛迟獯蛳自己那无稽的想法，收了收桌面，提过自己的挎包，转身，起~
　　“走吧！”
　　“嗯！”
　　而为了不被童天乐再次带入那种奇怪的感觉，洛大总裁还专程跑去请了洛箐。起初洛箐还在惊喜自家侄女专程来找自己吃饭，但不一会这惊喜就变惊吓了。顶着童天乐那双平如死水一般的眼睛，真的可以吃的下东西吗？吓都快吓死了！
　　连番推辞，但最后还是被洛迟馇啃形奘哟走。
　　宝...（咔，都拖走了还要废话，下次是需要打晕么？？？）
　　吃完这顿艰难的午餐之后，童天乐被洛迟馊么竺亓炝顺鋈ィ美其名曰是熟悉一下环境。实则是洛迟庾陨碛行┦懿涣四堑馈火热的’视线，总是能感觉到那道视线黏在自己身上，连工作都不能专心了。
　　现在总算是找到借口把人带了出去，正松了口气，准备拿起下一本文件，却不想办公室的门在这时又响了起来。
　　‘砰砰砰~’
　　“请进！”
　　条件反射的说了声后，洛迟馔蝗挥兄趾懿幻畹母芯酢９然～
　　“洛总~”
　　来人的声音略熟，而在下一秒洛迟饩透芯醯搅四鞘煜さ氖酉摺Ｌ头~
　　惊不惊喜？意不意外？
　　正是童天乐和大秘...
　　盯――
　　‘为什么又回来了？’
　　‘看完了！’
　　‘公司有这么小？？？’
　　‘她不去了，我不敢强拉T^T’
　　‘ . . . . . . 要你何用？’
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小剧场
　　. . . . . .
　　. . . . . .
　　. . . . . .
　　观众：（闹）说好的小剧场呢？？？
　　后勤部：啊？你们听谁说今天有小剧场的？主演今天都回家促进感情去了，别等啦！
　　观众：（摔板板）泥煤~/骗纸~
　　作者有话要说：　　那俩天来了，竹突然变回了人类(`_`)!!
　　撑下巴~


第30章 
　　“董事长又跑了？”
　　某总裁办公室里，传来了某总裁的惊呼声，其声令窗外途径的鸟儿也抖嗦了下。拍打着翅膀连忙离开了这个是非地。
　　“额，听对面的小云说，好像是这样的，董事长和您出去之后就没有回来过。下午，小云过去送资料的时候，在座位边发现了一张未写完的纸条。”
　　越说大秘越心虚，明明翘班的又不是她，将这奇葩的心虚甩出自己的脑袋。大秘打开了手里的文件夹，将一张可以证明自己清白的A4纸递了过来。不对，自己又没犯罪，这是董事长的‘罪证’才对。
　　接过那张A4纸，入目的就是自家姑姑龙飞凤舞的行草书：
　　‘亲爱的小云云：
　　老规矩，零食随便吃，我买单’
　　尤其是最后一个‘单’字，歪歪斜斜的还拖着笔大尾巴，明显是在仓促间写下的。洛迟饽灾型蝗簧凉中午去找洛箐时，洛箐坐在办公桌前那扭捏的样子。当时没有多想，只当她是不愿意同自己去吃饭，现在想来，哪里不不愿意，这分明是要逃跑被抓现行的表现。
　　眼角一抽，当时怎么就没有注意到呢？而且吃饭的时候也是心不在焉，对着自己挤眉弄眼的，东扯西扯[扯童天乐]。一直在餐厅磨磨蹭蹭的，看来是在那之后时候就跑了。
　　洛迟饷衅鹆讼赋さ难劬Γ黑色的眼线将她的眼睛衬得愈发的修长，看起来也愈发的危险而迷人。
　　“那给董事长分配的工作完成了多少？”
　　“据说是已经全部完成了，这是放在她桌上的总结。”说着。大秘将手中的文件夹递了过去，里面全是数据的分析与报告。
　　“是么？”接过大秘手中的文件夹，洛迟庾邢傅目戳似鹄矗数据都整理的很清楚，分析也很到位，甚至是连后期的规划都有提及，不得不感叹一下自家姑姑办事能力，嘴角随即勾起了一丝细小的弧度。
　　“让小云把b市分公司的资料整理出来，全部都给她发过去，然后让人事部把调职令发到b市分公司，让b市的人明早。不，还是明天下午给她打电话，让她后天早上去上班。不许迟到，迟到就扣工资！”
　　至于为什么要是后天这当然是‘春宵苦短日高起，恐怕定是不下床’，不对，应该是下不了床。
　　“好的，洛总。”
　　真是口怕的总裁，连自家姑姑的工资也扣，大秘说完就赶紧转身走了出去，生怕下一个被扣工资的就是自己。
　　而在开门的时候正碰上了端着咖啡的童天乐，呆呆的模样让人好感倍生，还是夫人比较无害。微微点头朝她露出友善的笑容，侧身为童天乐拉着门。
　　而童天乐则是有点懵圈，不过还是对着大秘点了点头，微侧身子从大秘的旁边走过，小心翼翼的捧着咖啡朝洛迟庾吖去。
　　轻轻放在桌上，然后就安静的坐在一边，继续静静的盯――
　　感受到那熟悉的视线，洛迟庋燮ぷ尤滩蛔∫怀椋差点翻白眼。
　　洛迟猓耗嗝号叮还来~
　　. . . . . .
　　而在同纬度的另一座城市里，同样的是烈阳高照，童氏大楼十二楼的一个会议室内，销售部的经理正在会议上侃侃而谈，不过坐在主位上的童歆雨却完全没有对其说的有任何好脸色，只是冷着一张脸静静的看着面前的电脑――的右下角。
　　前两位数字越变越大，已经快要变成十五了。算算时间，那个家伙的飞机也快到了，童歆雨便直接站了起来。
　　一旁的销售经理看到女王大人突然起身，还以为是自己讲的哪里出了问题，一脸惶恐的看向童歆雨。却不想女王大人只是对她微微一笑，眼里流露出丝丝喜意，淡淡的开口道：“你们继续，最终的方案拟定好之后发到我电脑上就行。”
　　说完后，童歆雨便合上了自己的电脑，简单收拾了下桌上的东西，便当着众人的面‘绝尘而去’。
　　经理甲：卧槽，这，这真的是boss？
　　经理乙：哎！boss就是爽，想翘班就翘班。可怜的我们啊～
　　经理丙：我一定是看到了假的boss！！！
　　经理丁：难道就我一个人注意到了，boss脸上略带春意？？？
　　. . .
　　销售经理：boss刚刚对我笑了~(*/ω＼*)哇！！！
　　很快，‘绝尘而去’的女王大人就已经到达了停车场，打开车门，将手里东西往里面一放。童歆雨飞快的坐到了车上，系好安全带，发动汽车往出口方向开去。
　　由于还不是下班的高峰期，路上也没什么车，一路上基本是踩着最高限定速往机场赶过去。而，当上了机场高速路那一截的时候，更是直接将油门踩到了底，终于在三点零几分的时候，将车停在了机场停车区。
　　想着那人的航班是三点半到，童大女王便坐在驾驶座上理起了自己的衣襟和头发，顺带还掏出小镜镜补补妆，一切都整理好之后。便推开车门，勾起一抹迷死人不偿命的微笑，慢慢朝机场内走去。也不管此时路人的回头率有多高，童女王只当是不存在，大步的朝着目的地走去。
　　直到在1号出口处看到某身影之后，童女王的步子才停了下来。看着那蠢家伙停在一边，看也不看下周围，直接掏出手机就开始戳戳。
　　笑着低语了一句：“蠢家伙~”
　　随后，掏出了自己兜里正在不停震动的东西，手指一滑，将手机放到了耳边。
　　“歆歆啊！我到了哟，快不快，嘿嘿嘿~”
　　刚放到耳边，那蠢家伙的蠢蠢的声音，就在女王耳边响起。看着不远处低着头笑的一脸‘灿烂’的家伙，童歆雨小声的回了一句：“嗯！”
　　“嘿嘿嘿，歆歆你在哪？我怎么没有看到你呢？你是不是还没来啊？我就知道，你一定是还在开会对不对？算了，算了我自己打车过来吧！我去你公司，然后我们一起回家啊~”
　　电话那头的洛箐越说越兴奋，压根没注意到女王大人从刚才起就没有说话，一个人还在哪老骄傲的自说自夸着。大意就是，像我这种不打扰女票工作，还乖乖去公司等你下班的二十四孝女友不多来了，你拣到了是你的幸运之类的，完全把自己倒贴这件事给颠倒了过来。
　　而，这时，机场里的广播响了起来：
　　“飞往z国的国际航班YZ80028. . . . . .”
　　一听到女王大人那边传来的声音略微有点耳熟啊！一个激灵，洛箐慢慢朝身后转了过去，那顶着个银灰色镶边墨镜的人不是女王大人又是谁？
　　“歆歆，你来啦！”
　　掐断手里电话，洛箐乐巴巴的就朝童歆雨扑了过去。巨大的冲击力扑来，让女王大人往后小退了一步，不过还是稳稳的将人圈在了自己的怀里。
　　低头见那蹭豆腐蹭的正欢的某人，也没推开，只是抬头摸了摸洛箐大的头，淡淡的开口道：“蠢东西！”
　　“嘤嘤嘤，歆雨你怎么这样，一见面就骂我~”
　　洛箐这就不乐意了，谁愿意见到恋人听到的第一句话就是骂自己的，虽然这算不上骂，顶多算那啥。不过可以趁机吃到更多的豆腐，也是挺开心滴。
　　“你不蠢？”
　　头顶传来女王大大略带戏谑的声音，洛箐连忙蹭着女王的脖颈，一边软声的说道：“蠢！我最蠢了！”
　　“出息~”
　　连连的告饶换来女王大人的一声嫌弃，哼唧哼唧，死抓不放手了~
　　“好了，松开。”
　　注意到周围看向这边的人越来越多，童歆雨轻轻拍了拍洛箐的脑袋，示意她松开。但洛箐非但没有松开反而是抱的更紧了，好尴尬！
　　“现在假装不认识你，还来得及么？”
　　“晚了~”
　　负心人，得到人家的心就要抛弃了么？哇！奴家的命运怎么如此的悲惨/(ㄒoㄒ)/~~
　　“好了，放开，我带你回家。”
　　见怀里的人抽风抽的越来越厉害，乃是‘英勇神武’的童女王也有些招架不住了，轻声在洛箐的耳边低语了俩句。
　　只见洛箐眼睛一亮，随后略带羞涩的狂点头，连声回答到：
　　“好好好~”
　　说完，洛箐放开了童歆雨的腰身，改为抓住童歆雨的手，一脸甜滋滋的朝外面走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小剧场
　　童女王：欢迎回家，蠢东西。
　　某洛蠢：哼唧哼唧，人家才不蠢～
　　童女王：是吗？不蠢还主动送上门来...
　　某洛蠢：你，你，你要干嘛？某江是不许开车的！！！
　　童女王：哦？是么？
　　某洛蠢：当，当然～
　　童女王：那我们用飙的好了～你以为你还逃得掉，嗯？
　　某洛蠢：. . . . . .
　　――此处拉灯――
　　作者有话要说：　　本来打算拖到下周入V的，结果今天编辑来戳了我。
　　拖不过编编，编编直接来一句：你想V吗？
　　我就怂了T^T
　　还让竹周四之前V，简直是口怕，竹哪里像日万的家伙了。
　　所以，拖到了这周周五，也就是28？？？
　　应该吧！管它呢，反正是周五就行了，周四会断更一天。
　　嗯，周五当天掉落三章还有几个幸运红包，当然前提是亲爱哒你在新章留了新评。竹爱你们～
　　(*/ω＼*)


第31章 
　　夜晚如期降临，蒙蒙的黑夜给世间撒上一层薄薄的黑纱。而出么于夜间的生物，正披着这层黑夜送来的恩惠，开始了一天的觅食。
　　“嗯~”
　　黑乎乎的房间里，传来女人浅浅的声音，似娇似喘又似在欢吟。粗犷而急促的呼吸交错着，滚烫的呼吸在拍打着，两具洁白的躯体正交缠在一起。她们在欢呼，在放|纵，而这一切都是对方给自己带来的，也只能由对方给自己带来。同样的构造，让那个她们彼此更加的了解对方的身体所需。
　　不一会，躺在下面那位，松开了相贴的唇，断断续续的开口道：
　　“嗯~慢，慢点~”
　　而身上的女人并没有停下来，继续攻掠着身下的一座座城池。见女人没有停下来的意思，身下那人的眼睛骨碌碌的转了转，眼里闪过一丝精光。继而略带上丝丝哭腔，沙沙的开口道：
　　“歆雨，我没力气了~”
　　听见身下人那沙哑的哭腔，女人心底滑过一丝疼惜，对于城池的掠夺也慢了下来。抬眼在黑暗中看了看那人的轮廓，微微低下身子 。
　　而那人却以为女人还要继续，身子便微微颤动起来，十足是受惊的样子。女人心底再次滑过疼惜与不舍，亲了亲那人的唇角，压着声音尽显温柔：
　　“好~不做了，睡吧！”
　　说罢，女人抽回了手，在空中甩了甩手上沾上粘液，随后从那人身上下来。侧过身子，将人揽到自己嗯怀里。却不想这时，异变突生，本该柔顺入怀的某人突然一个用力，翻身将女人压在了身下。
　　脸上挂满了得意的笑容，痞痞的说道：
　　“嘿嘿~小歆歆 ，该我啦！”
　　女人睁大了眼睛，似乎是没想到，正想开口，却被一片柔软堵住了嘴：
　　“你. . .唔. . .”
　　身下人，不现在已经是身上人了，身上人还沉浸于压到女人的欢乐中，完全没有注意到（也没法注意到）女人那微眯的眼睛。
　　此刻，要做的只有尽情享乐，至于明天的下场，呵呵，明天再说吧~~~
　　. . . . . .
　　无论夜晚如何的令人沉醉，但它终将会过去，黎明还是如期而至。驱散掉黑夜的薄纱，撒上属于圣洁的光辉。
　　临近午时，奋战一夜的某洛蠢终于幽幽的转醒，一睁眼就见自家的爱人那美腻的脸蛋，简直不要太幸福。许是心里的蜜太多了，洛箐傻呵呵的就笑了起来。
　　但，还没等她笑多久，她便笑不出声来了。因为――耳边传来了女王大人凉凉的话语：
　　“醒了？”
　　“呵，呵呵，歆歆，早安~”
　　突然想起了昨晚的事，洛蠢秒怂，赶紧将身子缩进女王的怀里，双手双脚更是直接死死的缠在了女王那凹凸有致的玉体上。
　　看来是想起昨晚的事了，童歆雨并没有回抱住洛箐，只是在怂货的头顶冷哼了一声。
　　“呵~”
　　妈妈，好口怕~
　　洛箐心里的小人正在嚎啕大哭，昨晚怎么就没管住自己呢？现在恐怕是药丸 . . .
　　“歆歆，我错了~”
　　听见洛蠢的告饶，女王大人似乎心情得到了舒缓，抬起手，轻轻滑过洛蠢的后脊。顺着后脊，慢慢滑至俩坨‘赘肉’上，缓缓的打着圈儿。
　　“哦？错哪了？”
　　身上的敏感地带被袭，洛箐有些情动，但她现在可不认为女王大人是要和她来一炮的意思。压下心中的那点涟漪，装作一副柔柔弱弱的样子，嗲嗲的说道：
　　“不该，不该骗你我没力气了. . . ”
　　嗲嗲的声音一脱口，屁屁就受到了揉捏，洛箐赶紧一停，换上正常点的声音可怜巴巴的说道。
　　听着某人所谓可怜的告饶，女王大人并没有说话，只是揉捏着自己手中的柔软。时不时滑过某人的花心而已，听到某人不断压抑的粗气，心情顿时好上了不少。
　　但，怎么可能就这么轻易放过某人呢？女王一挑眉，继续冷着个声音在某人耳边缓缓的说道：
　　“没了？”
　　声声入媚大抵就是这种感觉吧，明明是冷冷的声音，传入洛箐耳朵里时却变成了若有若无的勾|引~
　　潮红的脸颊彰显着洛箐此刻的那啥啥，将脸埋进女王起伏的山峦中，得到了丝丝缓解后，才颤着声音开口道：
　　“还，还有就是不遵守约定，昨晚我该在下面的~”
　　感觉到怀里的人情动的越来越厉害，女王便停下了手中的动作，将那颗脑袋拽了出来，略带笑意的看着她。
　　“说完了？”
　　看着似笑非笑的女王大人，洛蠢那颗‘蠢蠢’的脑袋也不知道该说什么了。可身上又难耐的紧，嘴里便不自主的口胡起来：
　　“啊？哦，还有，还有就是不该不停下，不该嘲笑歆歆的. . .”
　　蠢东西越说越离谱，气的童歆雨狠狠的往软肉上捏了捏，疼的那家伙直抽冷气。
　　“闭嘴！”
　　屁屁这下估计是青了，三分装作七分疼痛，洛箐眼角带着泪珠，嘴里混着哭腔开口嚎道：
　　“嘤嘤嘤，人家知道错了嘛！歆歆你就原谅我吧！”
　　身上的动作也没停下，又讲脑袋埋进女王的胸前，手脚并用，朝女王大人挺进。
　　这家伙！居然又在接机吃豆腐，童歆雨拍了拍洛箐的头顶，怒道：
　　“松开~”
　　“不松开！”
　　嘤嘤嘤，不松不松就不松，打死人家也不松~~~
　　“松！”
　　“不！”
　　打定主意，料歆歆也不会对自己做出什么事，洛箐便越发大胆起来，手脚还略微不经意滑过女王的□□。嘻嘻，叫你撩我~
　　“很好，很好，好的很啊！”
　　女王大人的身子突然停了下来，淡淡说完后便没了动静。
　　洛蠢有些不确定，手脚不敢再乱动，脑袋也不敢继续蹭了，慢慢的抬起头，对上女王大人深不见底的眼。
　　“歆歆？”
　　“在呢~”
　　女王突然展颜一笑，微眯着眼，笑看着洛箐。
　　可偏偏这样的女王大人最可怕，洛箐的身子止不住颤抖起来，再次秒怂~
　　“歆，别这样，你这样好口怕~”
　　“是么？”
　　嘴角勾起，女王大人的心情看起来似乎好的很呢~
　　“你现在还不松开，我保证待会你会觉得更可怕~”
　　说完，还在洛箐的耳边媚媚的吹了口气，吹的洛箐的身子都软了大半。
　　“呐，要试试么？”
　　蛊惑般的声音在耳边响起，让人忍不住去顺从这令人着魔的声音，于是洛箐呆呆的点了点头，道：
　　“好~”
　　刚说完，洛箐立马反应了过来，赶紧摇头连声拒绝道：
　　“啊！不好，不好。我马上就松开，马上！”
　　洛箐怂着缩回了手脚，将自己团做一团，怯怯的看着女王大人。只见女王对着自己‘慈爱’？慈爱的笑了笑？？？
　　“噗~真是个乖孩子~”
　　“乖孩子就乖乖在床上等我回来好不好？”笑眯眯的样子真的是越来越口怕了，洛箐连忙点着头，示意自己不会跑。见洛箐如此识趣，童歆雨笑的更开心了，继续开口道：
　　“如果我回来发现你不在了~”说道着女王顿了顿，略含深意的看了看洛箐，慢慢的吐气道：
　　“你懂？”
　　“懂！懂！懂！！！”
　　懂懂懂，必须懂！如果不是身上光溜溜的，女王现在又这么口怕，洛箐估计早就跑了。现在，不管懂不懂，都要答懂，不然，后果，真的很严重。
　　献媚的笑了笑，表示自己真的不会跑，洛箐便把自己紧紧的裹在了被窝里。
　　“很好！”
　　女王大人眨了眨眼，便起身掀开了被子。露出了满是青痕的身子，看的洛箐又是一番流口水。回头看了眼洛箐，童歆雨随手捡起了地上的一件衣物，披在身上便朝浴室走去. . .
　　浴室传来哗哗的水声，听的洛箐心痒痒，不过现在她更多的是在想怎么逃跑。真在这等着，估计才是药丸。
　　而这时，地上凌乱的衣料里传来了一阵铃声，见童歆雨还没出来。洛箐翻身就下床将手机捡了起来：
　　“喂？”
　　“请问是洛董事长么？”
　　“嗯！”
　　“董事长您好，我是b市分公司人事部的主管，是这样的，总公司那边已经将您的调令送过来了。其中，总裁严令要求您明天一早必须到公司报道，迟到的话扣双倍工资。”电话那头的人事部主管说完之后，脑门上都要渗出了点点汗水，要知道对方可是董事长，随时可以开除自己。
　　“嗯，好。”
　　不过幸好的是，对方并没有发怒，反而是平静的回复了自己。主管顿时感觉自己那颗悬吊吊的心，落下来了。正准备再问问这位大佬需要准备点啥的时候，大佬却突然发话了：
　　“我待会就过来。”
　　说完就挂断了电话，主管懵了。随即立马反应过来，立刻把消息传递下去，董事长要来视察，各部门注意，各部门注意――
　　而这头的洛箐则是眉眼飞升，瞅了瞅浴室那边，似乎还有一会。赶紧就跑到衣柜面前去找了套衣服套在身上。然后打开房门，偷偷的跑了出去。
　　作者有话要说：
　　明天不更新啊，后天入V飘落三章，嗷嗷，求订阅啊~~~
　　你们看竹对你们多好，冒着锁章风险在发文。


第32章 
　　――飘落的第一发――
　　‘哗哗哗~’
　　浴室里正在做着最后的冲洗, 片刻之后, 浴室的门开了。热腾腾的水汽一涌而出, 随后出现的是修长的大腿, 往上是堪堪裹住臀部的浴巾。玲珑有致的身躯在其的束缚之下显得若隐若现，让人有种化身为狼的冲动, 恨不得立马上前扒掉这层碍事的东西。
　　但，很遗憾, 房间里除女王大人自己之外, 再无她人。所以, 根本不存在刚才的假设。
　　望着这空荡荡的放间，女王大人怔了怔目光一时间有点涣散, 似乎是没有料到眼前的事。不过很快便恢复了‘常态’, 嘴角勾起一抹微笑，淡淡的开口道：
　　“很好，很好, 好的很啊！”
　　低低的吟完，女王便解开了自己的浴巾, 赤着身子慢步朝衣柜的方向走了过去。拉开衣柜门, 看到那明显被翻动过的痕迹, 挂的整整齐齐的衣服间空出了一大块地方，而周围的衣服确实挤在了一堆。
　　拉开下面的抽屉，这里面似乎也翻过了，女王大人的唇角再次勾了起来，笑道：
　　“很好, 很好，好得很！”
　　随手拿过上层的小件穿了起来，起身取下件白衬衣穿在身上，再套上一条灰黑色休闲裤。站在穿衣镜前，仔细的理了理自己的衣领，将那可疑的痕迹全部遮住之后，童歆雨便强撑着酸软的身子，朝楼下走去。
　　公司今天是铁定去不了，至于昨天的会议结果只能在家里处理，好在一早就有给助理发过信息，要求把今天的工作全部都发到自己的邮箱里。不然明天回公司，有的忙～
　　不过现在，童女王首先要做的不是去处理那堆工作，而是先去祭拜一下五脏庙。
　　坐在餐桌前祭拜好五脏庙，童歆雨拿过手巾轻轻的擦拭着嘴角，看着不远处的秦管家，淡淡的开口道：
　　“老秦，准备两包泻药，最好是能在半个小时之内起效的那种。冲杯水在洛箐回来之后交给她，等她喝下去之后再让她来找我。”
　　似乎想到了洛箐回来后的惨状，童歆雨的脸上露出了玩味的笑容。顿了顿之后，又似乎是想到了什么，继续开口说道：
　　“嗯，尽量是不伤身的，如果没有的话，少放点也行，不过必须得保证在半个小时见效。”
　　“好的，夫人。”
　　老绅士微弯下腰向女王大人行着礼，一副忠诚为主的样子，实则在心中为洛箐那个大傻默哀。要知道他私下和洛箐的关系还算不错，俩人在一起算的上半个朋友。如今发生这种事，嗯，就当做是她们妻妻二人之间情趣来看待吧！
　　交代完事情，童歆雨便起身上了楼，毕竟楼上还有一堆工作在等着她处理。
　　. . . . . . .
　　b市
　　在洛天顶层的总裁办公室里，洛大总裁坐在老板椅上，一边的童二哈也正端坐在沙发上（尽管这只二哈是面无表情的三无少女）。时不时的盯着洛总裁发发呆，时间什么的转眼就过了大半。
　　洛迟庠诰过这俩天视线的洗礼，似乎已经对那视线免疫了。完全能在视线下若无其事的工作，偶尔还能使唤童天乐跑个小腿什么的。
　　“童助理，这份文件拿出去大秘，这几份给二秘，剩下这里去找三秘，和她一起去分给对应部门的经理。”
　　朝着二哈招招手，示意过来。而某二哈也真就顶着个面瘫脸快步走了过来，抱起文件飞快的朝外面走了出去。
　　在童二哈走出去的那一刻，洛大总裁便深深的吐出一口气，瘫软的靠在了椅背上。在那视线的注视之下，能老实的坐着就不错了，还要装作若无其事的工作真的太难了。
　　估摸着童天乐这次出去要花不少的时间，洛迟馄鹕碚玖似鹄矗端着咖啡走到窗边。呆呆的看着楼下来来往往的车流，不知道在想些什么。
　　而这时，
　　‘咔嚓～’
　　门开了，那熟悉的视线又回来了。
　　惊不惊喜，意不意外？？？
　　惊喜个毛，洛迟馍碜右欢叮差点把手里的咖啡都甩了出去，心下不由的纳闷，公司总部大厦真的有那么小？这才一会文件就送完了？？？
　　或许可以考虑换个大一点的大厦，洛茗兮不由的这样想到。不过乱想归乱想，她还是比较想知道这到底是怎么个情况，于是，她开口问道：
　　“都送完了？”
　　“嗯！”
　　简单的嗯一声之后，童天乐便再没了任何张嘴的动作。
　　没了？没了？没了？？？这就没解释了？
　　洛迟庑闹胁挥勺灾鞯南胛屎蛲天乐的长辈，但是，必须得忍住，忍住忍住，人设不能崩！
　　暗自压下心中的闷气，洛迟舛俗趴Х茸回了老板椅上，而童天乐也顺势坐在了不远处。继续，盯――
　　内心止不住的翻白眼，但还是守着良好的教育得忍住，微转过身子看着童天乐：
　　“童小姐，童董事长这次安排你进洛天是来学习企业管理的，所以我想先安排你去企划部学习，你看怎么样？ ”
　　端坐在一边的童天乐并没有开口说话，只是静静的盯着洛迟饪矗而洛迟獗荒撬棕褐色的眼睛盯着，甚是心虚。就好像自己的全部被人看穿了一般，包括自己安排她去企划部的私心。
　　过了一小会，童天乐才木着脸开口道：“好，你想我就去。”
　　毫无声色的话语，本该是高兴的洛迟馊赐蝗桓咝瞬黄鹄戳耍胸口反而更闷了。皱了皱眉头，有些发闷的说道：
　　“那我这就打电话让企划部的刘经理上来，你待会就跟着他下去！”
　　“好！”
　　没有一丝的犹豫，洛迟飧账低辏童天乐便回了她。这回复的速度就好像一块压在洛迟庑乜诘拇笫头，越快，那石头就越大。越大，这胸口也就越堵得慌。
　　拨打企划部电话的时候，手上的力气也大了几分，啪啪啪的声音在办公室里显得格外的大声。
　　“喂！洛总～”
　　电话一拨通，那头的话还没有说完，洛迟獗憷渥派音打断了对方说话：
　　“刘经理，上来，带个人去你们企划部学习。”
　　说完，立马挂断了电话，靠在椅背上看着桌面。此刻她也是有些后悔的，是自己太冲动了，其实在那视线之下工作也不是很难。如果刚刚童天乐拒绝的话，她也是不会说什么的，可是她却没拒绝。
　　企划部在十层，而总裁办公室在十六层，坐电梯上来也用不了多久时间。要是童天乐在这段时间里开口说不想下去，那她也不是不可以考虑不让童天乐下去。
　　如此想着，洛迟馔低堤Я颂头朝童天乐的方向看过去，有点小期待，希望能看到童天乐不高兴或者是有点沮丧的样子。那么这样自己就可以假装心软，然后安慰她说不让她下去了。
　　可这一看确实失望了，童天乐依旧是如常的顶着个面瘫脸盯着自己，清澈的双眼里看不出任何的. . .任何的不舍。
　　仿佛下不下去都一样，洛迟饪戳搜壑后就将头转了过去，心下霎时间充满的压抑和莫名的懊恼。
　　恰巧在这时，办公室的门响了起来。
　　“请进”
　　然后，企划部的刘经理便蹒跚个身子，圆润润的走了进来。
　　刘经理是个百八十多斤的大胖子一个，不过还好的是身高有一米七好几，扯的整个人倒也不是特别的圆润。只是身上那‘小了一号’的白衬衣，将他显得有些臃肿，嗯，看着有点热。
　　“洛总！您说的人是谁？”
　　中气十足的声音一开口，就让洛迟馕⒈淞肆成，本来她就在为这事心烦着。这刘经理什么不说，一来就提这事，这可着实让洛迟獾牧成好不起来。
　　阴着个脸，洛迟馓头看了看刘经理，那圆鼓鼓的肚子更是有些膈应，脸色也就愈加的不好看了。
　　而，刘经理眼看着总裁的脸越来越阴沉，简直怕的不能再怕，尤其是在总裁瞟过自己肚子后，瞬间黑下来的脸。他在心里暗暗发誓，回去他就去健身房减掉这肚子。阴脸的总裁真的好可怕～
　　“这房间里除了你以外就只有两个人，你说带谁下去？”
　　一开口就是火药味十足，刘经理真心怀疑是不是总裁的那俩天来了。带总裁是肯定不可能的，所以带的人只会是另一个。刘经理强撑个笑脸，朝周围看去，于是很愉快的看到了坐在沙发上的童天乐。
　　这下，他的笑脸僵住了，额，这不是公司内部交流群里传的沸沸扬扬的总裁夫人么？
　　这，是要闹哪样？
　　“那个. . . 洛总. . . ”
　　您干嘛要和夫人分开？
　　这话是当然问不出口的，因为洛总的眼睛里已经在直冒刀子，如果眼神能杀人，估计他已经挂了千百遍。
　　“嗯？还有事？”
　　跟拨浪鼓似的连忙摇了摇头，赶紧说道：“没了，没了，我这就带走，带走！”
　　“嗯，这段时间你亲自带她。好好教，最好能在下周让她交份企划报告上来。”
　　冷沉着的声音格外的渗人，渗的刘经理的后背直冒冷汗。但他又不敢有半句的抱怨，只能赔笑的说好。
　　而这一切事故的缘由当事人，正一副风淡云轻的样子注视着这边，仿佛他们说的事，与自己毫无关联。
　　直到刘经理亲切的上前叫她离开了，她的眼睛也没从洛迟獾哪歉龇较蚴栈乩础５闭庖荒宦淙氩诤鹤恿蹙理的眼中是，瞬间就变成了：渣受总裁无情抛弃忠犬夫人！
　　哎，真是作孽哦～
　　这么水嫩的娃，总裁也真是狠心，不知道这娃家里那位知道了会怎样，听人说这娃家里背景挺大的，不知道他们公司会不会也跟着倒闭？？？闺女最喜欢看的八点档剧可不就是这样演的么？
　　越想就越复杂，乃是糟汉刘经理都瞬间紧张了起来，心想一定要回去给这娃多做做思想工作[灌迷糊汤]，不能让这娃觉得总裁不爱她了。
　　打定主意的刘经理，再次小声的对童天乐换道：“那个夫人啊，总裁只是想锻炼一下您，您就先跟我走吧！等我把您教会了，您就可以回来. . . ”
　　一听到可以回来，童天乐便没了再去听其他的心思，直接站起来就往外走了出去。
　　而坐在椅子上的洛迟庠蚴嵌哉馕涣醪砍ぴ嚼丛讲宦意了，由于那刘经理的声音比较小，她也没怎么听的清彻。只听到了个大概：教会了就回来，心想我都没同意你就敢下包票，有这唬人的本事怎么不去销售部？
　　尤其是童天乐那家伙还信了，还信了！！！听完就走，我有说过我同意了么？
　　洛总裁今天真是要气炸了！！！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――飘落的第二发――
　　在另一头的A市，某洛蠢董事长正在分公司大门口‘视察工作’。脸上顶着自家女王大大的墨镜，脖子上围着条藏青色的纱巾，空调口下面，沙巾偏偏，简直不要太拉风好吗？已经是神气到不能再神气！
　　而各部分也因为提前知道了董事长要来的消息，纷纷都拿出最好的状态。连大厦的保安部都被告知要加强巡逻，把那些行为怪异、影响恶劣的人驱逐掉，生怕周围的治安问题影响到了董事长对分公司的映象。
　　于是，当洛箐骚包的站在大厅中央吹空调的时候，巡逻的保安刚好经过这里。见其张开双臂站在那里，行为怪异符合，且站在路中央的影响也挺恶劣的。
　　嗯，小保安一合计，这人应该就是楼上那家公司要求驱逐的人，于是他推门走了进去。
　　“喂！大婶，今天不给蹭空调，要蹭明天再来啊！”
　　小保安的声音在大厅里传了开来，而洛箐却依旧在原地放飞自我，压根没有想过保安口中的人会是自己。
　　“喂！大婶！”
　　见‘大婶’不听，小保安走到了她的身旁，准备手动驱逐。手刚放到‘大婶’的肩头上，便立刻体验到了天旋地转的感觉。而自己的一只手正被‘大婶’死死的擒住，动弹不得。
　　“疼疼疼疼，大婶，快松手！”
　　小保安疼的快要泪目，天杀的，为什么这个大婶会如此凶残？？？而且刚说完，这‘大婶’手上的力气又加重了一道，疼的小保安直接流出了汗水。
　　“你说谁是大婶？”
　　头顶响起冷冷清脆的女声，哪里有半分‘大婶’的味，这分明是大神的味～
　　“没没没，我说的是大神，不是大婶，大神你快把我放开吧！”
　　小保安已经顾不上任何的形象，哭丧着嗓子嚎道。那声音真的够呛，洛箐表示辣耳朵，烦躁的丢下一句话，便放开了小保安扬长而去。
　　“闭嘴！”
　　这个逼装的给满分，等洛箐进了电梯之后嘴角才忍不住勾了起来。保持保持，到了分公司以后也要装好这个逼。分公司设在大楼的八、九、十三层，而这次她打算直接突袭九层，本来她不打算突袭的，但下面这个小保安成功的引起了自己兴趣。这个分公司，可还真不错呢～
　　‘叮――’
　　电梯门开了，弹了弹身上不存在的灰尘，洛箐傲首挺胸的迈出了电梯门口。
　　而九层的一个个见到这突然出现的女人，基本是迅速反应过来这就是董事长，只有几个反应慢一点的家伙，虽然不知道为什么，还是跟风回到自己的岗位上认真工作起来。
　　当然，也不乏那么几个动歪脑经的人，见董事长是孤身一人来，便想接着假装不知道其身份，做点让人映象深刻的事来。
　　比如：故意接杯水来与洛箐一起擦边有过，然后接机洒点水出去什么的。
　　却不料洛箐身体灵活，小小的一个让步，就让这位洒水的妹子湿了自己。然后再故作惊吓的说道：
　　“哇！你没事吧！我不知道你手会怎么抖，连杯水都端不稳。真是抱歉，像你这种应该趁早去医院看看，公司却还让你来上班，耽误了你的就诊时间这可真是罪过。你等着，我这就打电话给人事部的经理，让他来给你放假。”
　　说着，就从包里翻出了手机，直接给刚才打电话来的那位部长拨了过去。
　　“洛董，我手没事，不用麻烦，不用麻烦！”
　　洒水的立马就慌了，要是真的把部长找来了，自己今天估计真的要收拾东西走人了。她好不容易才托关系进了这家公司，本打算借着自己漂亮的脸蛋爬上高管的床。
　　然后在公司做个小高管啥的，但这分公司的男高管层一个个油头粉面的，她还真看不上。听说这董事长喜欢女人，而且长的还不错，她便生了爬上洛箐大床的心思。
　　下午听到洛箐要来视察的事，便想了这么一出。可惜演技太过拙劣，一眼就被洛箐识破。
　　如果这人知趣一点，就安静的呆在旁边还好，越是闹腾，洛箐心中就越是鄙夷。朝着洒水女甩过一记冷眼，毫不留情的说道：
　　“嘘！没看到我在打电话么？能不能有点礼貌，安静的等我打完电话再说话？”
　　洒水女明显被洛箐这突来的气场给吓到，呆在一旁不再敢发出半点声音。而这事电话的那头的人事部经理也接起了电话：
　　“洛董，您有事？”
　　“你来一趟九楼，这里有点人事调动。”
　　“好，我马上就来！”
　　这董事长是一来就要收拾人的节奏啊！吓得人事部的经理飞溜溜的就往九楼赶，只是不知道抓到的是那个倒霉的家伙。
　　“洛董～”
　　一听到真把人事部的经理叫过来了，洒水女怕了，眼中挤出几滴那啥泪，懊悔不已而又含情暮暮的望向洛箐。
　　洒水女娇滴滴的声音让洛箐有些恶寒，尤其是那所谓的含情泪，难道她不知道自己画了很重眼影么？这一哭，眼影都晕开了，要多难看有多难看。
　　还好，这人事部的经理来的够快，她也不用再忍受这女的了。直接甩下一句话，就轻飘飘的走了。
　　而人事部的经理却是吓得不清，‘公司如果总是乱收人，那就得换个收人的。’
　　耳边似乎还徘徊着洛箐的那句话，人事部的经理一个抖擞，赶紧回过神来处理当前的事。
　　至于洒水女的下场，洛箐可不关心，她现在逼也装完了，该去买点东西哄女王了。空手回去，多半药丸。
　　此时的洛箐还是信心满满的，相信自己一定能成功的哄好女王的，而女王大人也一定会原谅自己的。反正又不是什么大事，大不了今晚被压不反攻就是了。
　　可惜，她远远低估了女王大人，也远远高估了自己。
　　当她开着女王的私驾回到童家的时候，已经是五点多了。提好自己给女王大人准备的礼物，再抱上一束火红的玫瑰，洛箐迈着大步朝屋内走去。
　　“洛夫人～”
　　刚进门，迎接她的就是老绅士秦管家，手里拿着一杯白开。大热天的正好洛箐也渴了，连忙将手里的玫瑰递给秦管家，自己拿过白开大口的灌了起来。那豪迈状，看的秦管家是心中大写的佩服，佩服至极啊！
　　喝完了水，将杯子递回给秦管家，顺便再接过他手中的玫瑰，一脸灿烂的笑道：
　　“秦大哥！歆雨呢？”
　　“夫人在二楼房处理工作，还没出来过。”
　　“哦！好，那我先上去找她了。”
　　说着，洛箐便乐呵呵的准备上去给女王大人一个惊喜。看着洛箐如此‘天真’的笑容，秦管家有些不忍心，在洛箐踏上楼梯转角的时候，他叫住了洛箐：
　　“洛夫人！”
　　“嗯？秦大哥什么事？”
　　洛箐停在转角口，扭过头来盯着秦管家。那亮晶晶的眼里全是期待见到女王大人的激动，看着这样的洛箐，秦管家也不知道该不该开口了。稳了稳心态之后，还是淡淡的开口道：
　　“没事，多保重！”
　　“？？？”
　　说的洛箐是一脸的懵逼啊！这到底是要表达个什么意思？？？但秦管家没有给洛箐问的机会，说完之后就立马闪人。等到洛箐想问的时候，早已不见了踪影。
　　摸了摸鼻尖，洛箐只道这秦管家多半是又犯病了，说些奇奇怪怪的话也很正常！理理形象，润润嗓子，洛箐愉快的朝二楼的书房走去。
　　“歆雨，我回来了！”
　　未闻其人先闻其声，大抵说的就是这样，洛箐人才刚走到楼梯口，那声音就已经传遍了整个二楼的房间。
　　而坐在书房内的女王大人在听到这声愉快的呼唤之后，也勾起了嘴角。
　　终于，舍得回来了啊～
　　不动声色的将手里处理好的文件全部保存起来，留下一份待处理的文件，点开显示在屏幕上。手眼协调合一，假意意磷耪夥菸募，而心中却在暗数：5、4、3、2、1――
　　门开，洛箐抱着一束火红色的玫瑰现在门前，脸上洋溢着的是幸福的笑容。
　　很好，很好，看来是忘记上午的事了。
　　“歆歆～”
　　甜腻腻的叫上一声，就准备往童歆雨的身上扑过去，将人顺势搂过来抱在怀里亲昵的蹭了蹭。就差根尾巴在后面摇啊摇了～
　　“回来了？”
　　见此童女王也是如常的开口，并没有露出半点的不悦。洛箐还以为女王大人这是原谅自己了，更是越发亲近了的蹭了起来。
　　“嗯嗯！”
　　“好了，一身臭汗味！先去洗个澡吧！洗完到房间里等我，我们算算上午的事。”
　　略微嫌弃的推开了洛箐，调笑似的说着，就好像是在说今晚吃什么一样。相对于女王大人与平常无异的调笑，洛箐则是笑的心惊肉跳。喵了个咪，都半天了，怎么还记着的。
　　“哈，哈哈，那个，歆歆啊！”
　　洛箐又大着胆子缠了上来，将来童歆雨圈在了自己的怀里。准备来个死缠烂打，却不想直接被女王大人无情推开。
　　“先去洗澡，洗完再说。”
　　眉头一皱，大有生气的样子，这下洛箐哪敢还继续死缠，赶紧告饶方能保命。
　　“好，好好，歆歆你别生气。”
　　说着，洛箐就顶着个嬉笑的脸开始一步一步的往后退。
　　“快去！”
　　一声令下，吓得洛箐连连错步，后退不止。在退至门口时，洛箐更是直接撞在了门板上，疼得她嘶哑咧嘴的。
　　“蠢东西～”
　　无奈的皱了皱眉，低下头笑骂了句。
　　“嘿，嘿嘿～”
　　傻笑着摸了摸脑袋，女王大人笑了，那她这苦肉计也算是值了，看来一会的惩罚也会减轻些。心中的小算盘噼里啪啦的打的正响，却也没考虑过女王大人是否也将她的心软早已算了进去。
　　见洛箐乖乖听话去洗澡了，童歆雨便也起身到角落里翻出了绳子，然后慢悠悠的走进房间。听见浴室里哗哗的水声，女王大人笑着将门反锁了起来，然后走到窗边，将窗帘都拉了起来。
　　再开始慢慢之下而上，开始褪下身上的所有物。最终在身上只留下一件白衬衣，而且还故意扯了扯，露出胸前大片的风光。
　　而洛箐似乎也感应到了这场盛世美宴，没过多久就从浴室里蹦Q了出来。身上松松垮垮的系着块破布，嗯，的确是块破布。没有个整齐的形状，上面还有些大小不一的破洞，只能说比布条好些。
　　多绕几圈的话到也看的过去，可是洛箐却以为这是女王大人对自己的暗示，于是故意只绕了两圈。还弄的松松垮垮的，该露的不该露的，都是半隐半遮，大有犹抱琵笆半遮面的感觉。
　　可惜――
　　就是会错意了～
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　――飘落的第三发――
　　橘色的灯光下是洁白的大床，而在洁白的大床上，一位绝色的美人正无肆的展露着自己的身体。这番美色当前，谁又还能保持什么所谓的理智呢？
　　本打算色/诱女王的某洛蠢已经完全丧失了思考的能力，喉软骨上下滚了滚动，吞咽下大片口水。洛箐现在恨不得化身为狼扑上去，但碍于女王的余威尚在，只好小步小步的往前挪动着。
　　似乎是注意到某人热切露骨的目光，女王大人偏过头朝着某洛蠢露出一笑，媚媚的勾了勾手指～
　　得到了女王的指令，洛箐立刻飞身扑了过去，一把将女王压在身下火热的亲吻起来。而女王也是热切的回应着自己，这幸福来的太突然，洛箐有点把持不住。本来打算勾引女王，让女王压自己的事，早就给抛到脑后。现在，她要做的是扑倒女王。
　　手熟练的从衣领处往下探去，爬上那光滑柔嫩的山峰，轻缓的揉捏起来。
　　“嗯～”
　　娇/媚的声音从女王大人口中传出，这可让洛箐心头乐坏了，手下也就越发卖力起来。
　　游走过平坦的小腹，手指开始慢慢滑向更深处，而也就在这时，洛箐的肚子突然叫唤了起来。
　　然后下腹就是一阵疼痛，似乎，似乎，需要一个那啥。但洛箐却舍不得手下的柔软，眉头紧皱陷入了两难的抉择中。
　　这时，女王大人也察觉到了身上人的不对劲，估摸着是药效发作了。半眯着凤眼揽住洛箐的脖子，轻轻在其耳边呵气道：
　　“干嘛停下来？嗯～”
　　一只手顺着洛箐的脖颈慢慢下滑，滑过微凸的软骨，滑过细长的锁骨，最后来到胸口处打着旋儿。可女王大人这难得的妩/媚，洛箐却没法心怀涟漪起来，她现在肚子死疼了，急需要去趟厕所。
　　可她又舍不得，或者说是不敢直接拒绝女王，只好皱着眉头哭丧个脸，弱弱的喊到：
　　“歆歆～”
　　“嗯，怎么了？”
　　坏心眼的女王故意拉下洛箐的身子，一边将她牢牢固定在自己的怀里，而另一边却是魅/惑百生的在洛箐耳边柔柔的轻喃着。柔软的丰唇时而擦过洛箐的耳廓，说到最后甚至伸出舌头轻舔了一下。简直是撩的不要不要的，洛箐本来是略带惨白色的脸都被撩的带上了血色。
　　这磨人的小妖/精，不，不对，是磨人的女王陛下。如果不是因为条件不允许，洛箐真想把女王就地正罚了，让她三天不能下床的那种。
　　只可惜，条件真的不允许啊！肚子越来越疼，脸上刚被带上来的血色也很快被疼痛转变为了白色，豆大的汗珠开始稀疏的往下掉落。
　　女王大人半眯的凤眼这时也终于舍得睁开了，一把将人推开，命令式的说道：
　　“现在立刻马上，滚去厕所！排干净，洗完澡再出来！”
　　被这么一推和一说，洛箐哪里还反应不过来，这很明显就是女王大人所谓的算账了。先是让秦管家在她毫无防备的情况之下喝下泻药，再用美人计把自己迷的神魂颠倒的，以至于错过发现中招的时间，真狠！不过那美人计也确实是下够了血本！
　　来不及回味美人的美色，洛箐现在需要的是赶紧从地上‘爬’进厕所，然后准备大干一场。不过，当她一切准备就绪之后，却不想身上这团破布是什么时候缠住了下半身。生无可恋了怎么办，女王大人你可真狠！！！
　　最后，真的是太急了，咬咬牙，洛箐干脆把自己扒了个精光，从上往下脱掉了这团破布，然后开始了自己的虚脱大业。
　　最后的最后，洛箐感觉自己好像真的要挂了，不过还好命大，没挂。不过，还是不得不的遵从女王大人的命令洗干净了再出去。
　　不过这次，呵～大家都是女人，就奔放的果出去吧！反正看都看过了，这没毛病。
　　当洛箐打开门的时候，女王大人正站在门口出，手里还拿着一杯水。洛箐立马条件反射的想到了之前的那杯水，还来～
　　自己这是遇到恶魔了么？洛箐不住的将身子往后缩了缩，却因身子的确没什么力气，从而也就向后倒了下去。
　　童女王一个健步，闪到洛箐的身边，稳稳嗯将人拉住，然后拽入了自己的怀中。将水不动声色的递到了洛箐的面前，“喝掉！”
　　“歆～  歆  ，我 ，错了，能？不喝吗？”洛箐实在是没了力气挣扎，看着眼前的这杯水，洛箐仿佛已经看到了地狱。不得不强撑着意志，虚弱的开口哀求到。
　　“知道错就好，看你下次还敢不敢。这是止泻的，喝了吧，然后去床上睡一觉。”虽说着的是责备的话，但话语中毫无责骂之意，有的只是满满对恋人的关心与淡淡的自责与懊悔。
　　“嗯！”
　　这次乖巧的低头喝完童歆雨递过来的水，然后软软的瘫在童歆雨的怀里不肯抬头。
　　“你陪我一起睡～”
　　细弱的声音从胸口处传来，听的童歆雨是心疼极了，这次自己真的做过了。看着这么虚弱的洛箐她真的是无比的自责，听见洛箐的话后那愧疚之感更是扩大了数倍。紧了紧怀中人，温柔的说道：“好～”
　　将人打横抱起，几步走到床边，将人放下盖上凉被，然后自己再慢慢爬到床上，将人搂住：“睡吧！”
　　享受着女王大人悉心的照顾，洛箐的身体慢慢的在放松。不过贪心的人儿，怎么会只满足当下的现状，于是她又操着虚弱的声音，低低的哀求道：
　　“把衣服脱了进来吧！我想更加贴紧你。”
　　“嗯，好！”
　　二话不说，起身将身上的衬衣脱掉之后，女王大人便主动爬进了洛箐的被窝。将人紧紧的搂在自己的怀里，而洛箐的脑袋在被女王大人搂紧怀里的那一刻，便自己寻了个机会，埋进那伟岸里。
　　软软哒，真是舒服极了。脑袋微动蹭了蹭女王大人的柔软，然后换来了女王轻轻的安抚。哎～幸福来的这么突然，一下子不知道该怎么办了。
　　毛呼呼的脑袋继续在女王的柔软上蹭着，温热的呼吸打在柔软上，看着它渐渐泛起的粉红，洛箐那点被压下的小色虫又活了过来。微微偏转脑袋，将某个小兔点含在了嘴中，肆意的品尝起来。
　　随着舌尖的肆意挑逗，小兔点也越发的坚挺起来，而女王大人则是呼吸声越来越重。最后实在是忍不住了，拍了拍那个作乱的脑袋，恶狠狠的说道：
　　“我不介意现在吃了你！”
　　搂在腰间的手似乎是为了证实这话的可信度，立马滑进茂密的黑森林里，揉搓着花儿。
　　‘吧唧’一声，赶紧将嘴里的东西吐了出来，洛箐缩在女王怀里作起了鸵鸟。真要是来一发，估计是真的想没命了。
　　看在某人态度还算良好的情况下，女王大人揉搓了几下之后也松开了手。继续搂住洛箐的腰身，轻轻的拍打哄其入睡。
　　在女王放过自己之后，洛箐心里哪里还敢有半点涟漪，顺着女王的拍打，很快便趴在柔软上沉沉的睡了过去。
　　作者有话要说：　　首先么么亲爱哒小天使，感谢你们对竹的支持。
　　其次，嘘――
　　我们这章有什么吗？什么都没有，对吧！
　　嘿嘿～
　　最后，留评啦，先到先得，竹只有几百个晋江币
　　发完截止～
　　对了，还有一件事，入V以后可能会手动防盗，所以买了防盗章节的不要怂。等我替换的时候，再刷新一下就行了，不另外收费的。
　　嗯，好啦！嗦竹要去碎觉啦！晚安


第33章 
　　“夫人, 等等我！”
　　刘经理从总裁办公室退出来的时候, 童天乐已经朝左边走了一大段距离了。那和企划部是完全相反的两个方向, 但, 刘经理也不敢直接当场吼出来，只好退求其次, 温声细语的叫住童天乐。
　　好在这位主比较好说话，叫一声之后就停了下来, 刘经理赶紧小跑着过去, 压低声音, 在童天乐的面前小声的说道：
　　“夫人，企划部在另一边, 您没去过, 还是我带您去吧！”
　　抬眼看了看和自己差不多高的刘经理，童天乐面无表情的点点头，轻声嗯了下示意刘经理带路。而刘经理也只能尴尬的笑了笑, 做出一个请的动作，让童天乐走在前面。
　　略微疑惑的看了看刘经理, 童天乐没再开口, 顺着刘经理手指的方向走去。
　　抬手擦了擦额头上细末的冷汗, 心底暗叹一声这个夫人真的不简单之后，只是一个疑惑的眼神都比普通人的要凌冽上些，看的让人着实发虚。
　　不过，刘经理并没有时间多想，因为童天乐已经走到前面去了, 刘经理也只好赶紧快步跟上了她的步伐。
　　而当刘经理将童天乐引至电梯方向时，童天乐却停下了脚步，不肯再向前走。
　　“夫人？”
　　见童天乐停下脚步，刘经理有些纳闷。
　　又是沉默的了片刻之后，童天乐瘫着个脸问道：
　　“有楼梯么？”
　　“？？？”
　　没有料到童天乐会这样说，刘经理明显的愣了愣，随后缓过神来，带上些讨好的笑容：“有的，有的，就在这边。”
　　侧身偏指向前面的转角，然后又问道：“您不坐电梯？”
　　听到电梯二字，童天乐的脸色沉了下来，冷冷的开口道：“嗯，几楼？”
　　“十，十楼。”
　　莫名有种压迫之感，刘经理赶紧哆哆嗦嗦的回答童天乐的问题。
　　而童天乐在得到答案后就丢下了刘经理，独自朝前面的转角走过去。
　　“夫人，等等！我陪您。”
　　这位主要走楼梯，他哪里还敢心安的坐电梯？加快脚步赶紧追了上去。
　　终于在楼梯间‘兜兜转转’几圈之后，刘经理总算是把这位小祖宗请回了企划部。刚把人领进了门，办公间里的小伙伴们全都惊呆了。一个个瞅着刘经理身后的这位，再瞅瞅周围的小伙伴，然后，统一低下了头开始工作。
　　看着下属们如此的表现，刘经理一时之间倒也挑不出毛病，没有叽叽喳喳围在一团八卦，这一点还是挺值得欣慰的。
　　轻咳了俩声之后，就开始简单的介绍起童天乐，也无非就是明示暗示要照顾好童天乐之类的话。然后便是大手一挥，让人给童天乐腾了张桌子出来，装模作样的拿了两本样案来，说不懂的可以问问周围的人，他们会给她讲解的，如果他们不懂，也可以来问自己。
　　最后，再叫人给上份茶点啥的，好生把小祖宗‘供’起来之后，他便以要处理工作为由，潜回了自己的办公室。
　　留下童天乐和企划部的其他小伙伴们在办公间面面相觑的，迷之死寂。偌大的一个办公间里安静的好像只剩下了呼吸声，和偶尔传来几声的键盘声。
　　坐了一小会，见的确没人要和自己搭话的意思，童天乐便坐到了那个属于自己的座位上，拿起一本样案开始翻看起来。
　　而与此同时，童天乐被带到企划部的已经在公司的内网上传开了，好事者都已炸成一锅粥。纷纷猜测总裁的用意，各圆其说，一时间之内还分成了好几派。
　　有的猜测这是总裁有意让夫人接受企划这块，也有猜测这是总裁和夫人之间的小情趣，还有猜测这是夫人不受宠之类的. . .
　　不过很意外的是，这上面的声音没有一个是刻意针对童天乐的，比如说她是勾引总裁的小妖精之类……
　　当某个气过了的总裁大人，无意间点开内网时，眉眼不禁皱了起来，这些人在工作期间居然在闲聊，而且童天乐什么时候成了夫人？？？
　　看着脑洞大开的员工们，洛茗兮有些无奈，手一抖也在上面发了句：是嫌工作不够么？不够的话，请到十六楼来，我给你安排点事。
　　不过，很可惜内网上的刷屏速度过快，洛茗兮发的话很快就被顶了上去，根本没有几个人注意看，所以，八卦依旧在继续。
　　被人无视了总裁大人有些不爽，转头就在高管私群里发了条消息。不一会，楼下各部门经理的房门便先后不一的打开了，紧接着的是一片一片的哀嚎声在部门内响起来。
　　看着内网上刷屏的逐渐慢下来，总算是露出了点微笑。正准备关上页面，却见企划部的某人发了这么条消息：
　　惊现夫人与刘经理独处一室，快来猜猜其中的二三事~d(ROQ)〃~
　　一股没由来的怒火冲上洛茗兮的心头，孤男寡女独处一室，你俩这是想闹哪样？
　　此刻哪里还顾得上那总裁夫人的由来，现在恨不得立刻马上飞奔到十楼去‘捉奸’。越想洛茗兮就越觉得生气，还真起身走出了办公室。而在路过三秘的座位时，三秘那家伙突然叫住了洛茗兮：
　　“洛总？您这是要去哪？”
　　突然被三秘这么一问，洛茗兮朝外走的脚步僵硬的停了下来，身子停在原地站了会。心头一时间又有些羞恼，自己居然还真出来了，还被人看到了。现在的洛茗兮就好像是被人踩了尾巴的猫，又羞又恼，想也没想直接就回道：“不去哪！”
　　说完，就转身回累了办公室，‘砰’的一声就将门甩上了。吓得三秘一愣一愣的，她只不过是公式性的问了句总裁到哪去，方便应对在总裁离开期间有人找而已。
　　这，总裁这是生气了吧！所以她是做错了什么？有些无辜的望向俩位前辈，却获得了俩位前辈的一致白眼加无奈。
　　“徐姐~”
　　求安慰～
　　看着小狗模样的三秘，大秘也很无奈啊，摇了摇头不肯多说什么，只是投之以同情的目光。倒是二秘对着三秘做了个口型，看的三秘有些懵。
　　“胡人？”
　　三秘照着那口型试着发了下音，但，这，呵呵，二秘也只能投之一白眼，然后便低头做事了。留下一脸委屈的三秘，在座位上纠结着二秘的那个口型。
　　“hu？fu？夫人？？？”
　　三秘这下全是反应过来了，总裁这是看到了内网上说的，所以打算去看看夫人，但却被自己拦下来了。嗷嗷～
　　三秘自己都想抽自己两耳刮子了，总裁她们本来有和好的机会，却被自己给扰乱了。嗷嗷~总裁大人我错了，我们可以重来一次么？这次我一定不说话了，就做个安静的小透明。T^T
　　然而坐在老板椅上的总裁大人是听不到小秘书内心呼声的，就算是听到了她也不会再去做这种蠢事了。对，没错，就是蠢事，童天乐怎样与她何干？
　　一点关系都没有，她们只不过是睡过俩晚上而已，仅此而已！！！
　　洛茗兮强制性的让自己去工作，以此来将关于童天乐的破事全部都甩出去，她只需要工作就好。
　　五点一到，洛茗兮就收拾好自己的东西，准备下班。刚一开门，又见到三秘弱弱的盯着自己看，还没等她开口，便率先丢下俩个字：“下班！”
　　然后，迈着大长腿，飞快的穿过办公间，来到电梯口摁下下去的按键。
　　‘叮――’
　　走进电梯，洛茗兮的手先是放在了10楼的键，突然听到远处传来慌忙的脚步声，手才慌张的向下滑去，摁亮了-1楼的键然后退到一边。
　　“等，等等~”
　　一只白皙的爪子伸到了电梯门口，扒住了电梯门，紧接着是整个身子毛毛躁躁的钻了进来。
　　“洛总，下班了？”
　　这扒拉着电梯门进来的是小云，平时没少让她帮着自己监视姑姑，所以俩人关系还算不错，平时能调侃几句。勾起一抹微笑，对着小云点了点头，轻声道：
　　“嗯！”
　　“嘿嘿，洛总今天这么早就下班了，这可真不像您平时的作风，果然是有了媳妇之后，人就不一样了。对了，洛总现在是要去接夫人吗？”
　　说着，小云就两眼放光，亮晶晶的盯着洛茗兮看，八卦之火熊熊燃烧，盯的洛茗兮都有些隐隐发虚。怎么说呢？这感觉就跟某人的目光差不多，不过这个更加的直白火热些。
　　而一想到某人，洛茗兮的脸色就立马暗了几分，带着些不悦冷声的说道：
　　“我和她没关系！”
　　“啊？”
　　见洛茗兮的脸色突然变沉，小云也不敢再多问，赶紧闭上了嘴巴，不动声色的退到了一边的角落里。
　　等到电梯到达1楼的时候，小云连忙对着洛茗兮说了句：洛总再见，便飞快的跑了出去，就好像这电梯里有吃人的怪物一般。
　　而‘吃人怪物’洛茗兮独自坐着电梯到达-1楼之后，却有些漫不经心，踱步到爱车边，没有急着打开车门。而是站在车边纠结着，到底要不要给童天乐打电话，或者在这里等她回家之类的？
　　不过，没等她纠结出结果，远处便传来了零碎的脚步声，经过了刚才小云的打趣，此刻的洛茗兮竟有点怕见到其他人。赶紧拉开车门就坐了进去，然后发动爱车飞快的离开了停车场。
　　而在洛茗兮离开之后，童天乐正好就从那声音传来的地方走了过来，当她走到洛茗兮的停车位时，看到这空空如也的空地。脑中不知道在想了些什么，眼神一暗，随后转身又朝来的方向慢步离去。。
　　作者有话要说：　　下一章应该是总裁这边的，嗯，女王那边应该再下下章吧！如果下章有，我会在内容提示那说。
　　对了，还有一件事
　　嗷嗷，求评，竹有评就不会卡文，竹也觉得自己很奇葩，不过我真的是看到有新评才不卡的(*/ω＼*)
　　再次甩卖节操，求小天使多留评


第34章 
　　傍晚十分, 洛茗兮慢悠悠的将车开了回来, 今天在路上真的是‘特堵’。一路上走走停停, 本来顶多四十分钟的车程, 愣是给开出了一个半小时。
　　回到家的时候，已经快七点, 正好碰上下班的阿敏。
　　“洛总，您回来了。吃饭了么？没有我这就去做俩个菜！”
　　“不用了, 阿敏你先回去吧！我自己随便弄点吃的就行, 回去晚了家里人会担心的。”
　　洛茗兮摆摆手拒绝了阿敏, 阿敏都已近下班了，她怎么好意思麻烦别人, 况且她现在也没什么胃口去吃饭。
　　见洛茗兮执意拒绝, 阿敏也没再多说什么，道句再见之后，阿敏便背着包从门口离开。
　　这时, 院子里传来阵凉风，轻吹起鬓角的几缕青丝在空中戏舞, 洛茗兮呆了呆, 随后便闭上眼睛去感受这风带来的一丝凉意。
　　不久, 风止了，也不知是不是错觉，这一幕给她有种似曾相识的感觉，就好像自己曾经也如此过一般。但记忆中又好像没有可以对上号的场景，真是奇了怪。洛茗兮摇了摇头, 心想许是最近太累，所以导致自己最近总是乱想，也许是该找个时候给自己放放假。
　　不过一想到明晚盛名那还有个宴会，洛茗兮觉得自己假期还是遥不可及的。算了，还是先回去睡一觉吧！养好精神，明天晚上以最好的状态去参加晚宴，争取多掉几条大鱼。
　　洛茗兮就这样拖着内心疲惫不堪的身子，慢悠悠的进了家门。进门，是黑灯瞎火的一片，黑暗的空间里只有她一人，显得可真是冷清，同时，又是那么可怕和寂寞。
　　往常回家如果遇上这种情况，首要做的事便是去开灯，而现在洛茗兮什么都不想做，只想躺到床上睡一觉。就着投射进来的昏暗光线，洛茗兮走上了楼梯，二楼隐隐传来了电视的声音，为这清冷的家里平添了丝生气，加快步子，很快洛茗兮就走上了二楼。
　　看着沙发上那坨小团子，洛茗兮那颗久经沉浮于风浪间的心好像找到了停泊的港岸。
　　“m。。。”
　　还没来的及逃跑，‘小团子’便被自家的魔王大大抱在了怀里。感受到洛茗兮那无力的脑袋，洛佑卓小朋友难得没有挣开洛茗兮的怀抱，反而是轻轻抚摸上了洛茗兮的头顶。
　　笨拙青涩的抚摸，并没有达到摸头杀的作用，但却也给洛茗兮带来了些心安，紧了紧小团子，洛茗兮一把抱起了洛佑卓：“小卓今晚和我睡好不好？”
　　“啊？”
　　洛佑卓似乎听到了什么惊天大事，小嘴巴张的老大，先是呆呆的点了点头，随后又赶紧摇了摇头，义正言辞的说道：
　　“你是master的女人，我不可以跟你睡的！”
　　呵～
　　好好的气氛活生生的就被这样打乱了，洛茗兮没好气的白了一眼洛佑卓：“小孩子家家的，不懂就不要胡说！”
　　这话说的洛佑卓可不高兴了，他可是iq180的小神童，没有什么事他不懂的。被大魔王这么一说，小倔脾气上来了，今个非要说的大魔王哑口无言才行。
　　“你和master都睡过了，而且master也说过要负责的，你不是她女人，那你是谁的？”小脸一哼，本宝宝没有什么事是不知道的。
　　洋洋自得的洛佑卓却没有注意到洛茗兮逐渐黑下来的脸，没听到大魔王的反驳，他还以为自己戳到大魔王的痛脚了。
　　正准备继续开口巴拉的时候，却听到头顶传来大魔王冷冷的声音：
　　“谁和你说这些的？”
　　声音冷的可真}人，洛佑卓忍不住在大魔王的怀里打起了冷颤，这大魔王真的是喜怒无常。
　　“ma，ma master说她会娶你的。”
　　iq180的小神童终究还是小孩子，耐不住大魔王的yin威颤颤巍巍的把锅甩给了老大，反正她的确是说过这话。而且～嘿嘿. . .
　　就在洛佑卓说完之后，洛茗兮的脸色微变，变得有些奇怪，像是想到了什么不好的事，随即冷声对洛佑卓说道：
　　“我不会嫁给她的，你最好也别再这上面打什么歪主意了。”
　　“？？？”
　　这个剧本不对，按理来说大魔王不是应该一脸娇羞的放下自己，然后给自己塞点好处，然后再接机打听打听master的喜好什么的吗？电视里的那些叔叔阿姨都这样演，怎么到了大魔王这里就不灵了？然到是因为她俩都是女的？
　　小脑袋瓜里正在脑补千万，却不想脑袋瓜上却挨了一下，“听到了没？”
　　“哦！”双手抱着自己的脑袋，一脸委屈意，洛茗兮看着又有些好笑，轻搂稳洛佑卓便朝房间走了过去。
　　夜半，洛佑卓倒是睡的四仰八叉的，可苦了失眠的总裁大人。小蹄子时不时的拿到她的身上，扒下来没一会又放上来了。总之大人她很糟心，在第n次把小蹄子放下去之后，洛茗兮起身坐了起来。
　　借着微黄的灯光，俯身替洛佑卓掖好被角，洛茗兮便下了床。轻轻拧开了房门，洛茗兮顺着折射进来的淡淡月光走到阳台。
　　今晚的天上没什么云，半满弯月就这么毫无遮拦的挂在头顶，洛茗兮靠在栏杆前，静静的望着院子里。似乎这一切都还是记忆中的那个小院，院里有着那人喜爱的花花草草，有着他们一起种下的梧桐。
　　至那人走后，这满园的花花草草没来的及保住，就只剩下那棵梧桐勉强的活了下来。如今已是枝繁叶茂，而那人似乎也已经离开很久了。
　　记不清，真的记不清了。甚至连那人的脸都已经记不清，如果不是今夜睡不着的话，估计连那棵树也想不起来了吧！
　　正当洛大总裁打算继续伤怀一下的，一股凉凉的夜风直面扑来，把洛总裁那些所谓的伤怀都吹了出去。搂了搂身上的睡衣，洛茗兮也准备回去了，今晚是在自己房间睡不安生咯，所以她打算去洛佑卓的房间睡。
　　等她躺到洛佑卓的‘小床’上之后，她却还是怎么都睡不着，总感觉少了点啥，再她又一次翻身的时候，她猛然想起少了啥了――童天乐！
　　她好像没有把童天乐带回来，而童天乐好像也没自己回来。额，她应该找的到回来的路吧！再不济，刘经理也找的到，他应该会把童天乐送回来吧！
　　为了验证自己的想法，洛茗兮打开灯走上了三楼，给童天乐安排的房间好像就在姑姑的对面。应该是回来了的吧！
　　洛茗兮穿过三楼的小客厅之后，走到了洛箐房间的对面，抬手，在上面敲了敲：‘砰砰砰――’
　　等了一会，里面并没有人回应，洛茗兮心下一紧，不会真的没回来吧！试着抬手拧了拧门把，房门没锁，一打开，里面黑漆漆的，但似乎并没有人。打开灯一看，确实没人，这下洛茗兮有点慌了，这么大一个人去哪了？
　　洛箐赶紧下楼，到了房间里找到手机，想给童天乐打个电话，但一翻通讯录，却发现手机并没有她的手机号码。
　　眉头一皱，紧接着她又翻出刘经理的私人号码拨了过去。也顾不上现在会不会打扰到人家的休息，待对方接起电话之后，立刻就开口说道：
　　“刘经理，请问你知道今下午童助理去哪了吗？”
　　“你谁啊？”
　　电话那头传来的是一个女人的声音，洛茗兮猜想那可能是刘经理的爱人，便耐着性子解释道：
　　“您好，我是刘经理的上司，找他有点事。”
　　电话那头的人似乎是顿了顿，紧接着那头又传来女人略带倦意的声音：
　　“老刘，你上司电话~”
　　过了小会之后，电话那头才又传来了声音，“洛总！”
　　一听到刘经理的声音，洛茗兮赶紧就开口说道：
　　“刘经理，我是洛茗兮，大晚上的打扰你真的很抱歉，不过童助理到现在还没回家，我有点担心，所以想打电话问问你知道她在哪吗？”
　　“夫人？夫人一下班就走了，我以为她去找您了，也就没有多问。”
　　“走了？”
　　洛茗兮这下是真急了，电话里声音也不自觉的提高了几分。而电话那头的刘经理也被这声音吵的清醒了几分，似乎意识到洛茗兮的焦急，开口便给洛茗兮出起了主意：
　　“嗯，洛总您先别急，直接打她的电话问问她在哪吧！妻妻之间哪有什么隔夜仇啊！现在最主要的是把人找到，别闹脾气了，直接打电话吧！”
　　刘经理说完之后，洛茗兮就安静了下来，顿了顿，才开口道：
　　“我，我没有她的电话！”
　　说完似乎是脱了力般，洛茗兮的声音里有着些无措和颤抖。
　　“啊？”
　　没给刘经理继续开口说教的机会，洛茗兮提起声音继续说道：
　　“打扰刘经理你休息了，你继续休息吧！我再打电话问问其他人。”
　　“嗯，好。洛总您也别太急，这么大个人，不会丢的。”
　　又开口安慰了下洛茗兮，刘经理也打了个哈欠，困意又上来了。听着刘经理的哈欠声，洛茗兮又带上了几分歉意的道了句晚安，然后挂掉电话。
　　紧捏着手机，洛茗兮轻皱了皱眉，随即换了身衣服，朝楼下走去。
　　作者有话要说：　　那个啥，你们介意总裁是婚过人士吗？
　　介意的话，一定要说哦～


第35章 
　　b市算的上是个繁华的城市, 但当夜晚降临的时候, 这片繁华更多的是转变为灯火通明的喧嚣。上北城湾地区的马路上, 洛茗兮正驾着爱车在上面缓缓驶过, 不断向两边张望着沿途的人行道，生怕错过了某只迷路的羔羊。
　　不过, 即使是缓缓的行驶，沿途仔细的查看却也没能找到那只‘羔羊’。转眼间, 已经到了公司楼下, 大门紧闭, 整栋楼笼罩在一片黑暗之中。望着眼前的大楼，眼中的那一点点希翼也渐渐沉了下去, 变得黯淡无光。
　　在眼底的希翼即将散尽时, 十六楼上突然亮起了希望的灯光。洛茗兮的眼中似乎又燃起希望，重启爱车就朝地下室开去。
　　而当她到达地下室入口的时候，看守的保安还在打小盹, 焦急的洛茗兮直接按响喇叭吵醒了对方。
　　在对方的埋怨声中一脚油门开了进去，完全没了平时的亲切温柔之说, 漂移似的将车停在自己的停车位上, 洛茗兮拉开车门就朝电梯赶了过去。
　　‘叮――’
　　终于, 到十六楼了，洛茗兮深呼了一口气，站到了正中间等待着电梯门的打开。
　　而在她里面等待电梯门开的时候，电梯外面同样有个身影伫立在门口。当电梯门缓缓的打开，两人的视线也就随之交汇起来。
　　“tong~”
　　还没等洛茗兮说完话, 站在门外的身子却先动了起来，一步迈进电梯将人搂进自己的怀里，轻声在其耳边说到：
　　“你来了~”
　　明明是轻飘飘的三个字，却像千斤重石压在了洛茗兮的心底，踏实而沉闷。但同时还伴着许心酸，第一次洛茗兮主动的回抱了童天乐。
　　放柔下身子，让童天乐能更好的靠着自己，洛茗兮拍了拍她的后背，柔声回到：“嗯。”
　　这时，由于没有人的出入，电梯门又自动的合了起来，给二人创造出一个狭小又密闭的空间。不一会，洛茗兮便感受到童天乐粗浅的呼吸声，轻轻拍了拍童天乐示意她放轻松。然后凭着感觉带着这个‘大挂件’挪到了电梯口，偏了偏脑袋摁亮-1层的键。
　　微转过身子，轻靠在电梯壁上，环着童天乐在其耳边轻声说到：“我，带你回家。”
　　“嗯！”
　　半刻之后，电梯里才响起了闷声闷气的回应，让洛茗兮心里有种说不出来的感觉，愧疚肯定是有的，但更多的是一种害怕。害怕怀里的人就此在她生命里消失，却更害怕的是这人的生命消失。
　　手臂越收越紧，洛茗兮却越来越害怕，直到电梯到达-1楼，发出‘叮’的一声。洛茗兮才回过神来，看着童天乐隐忍的模样，赶紧松开了手。
　　心中塌陷出一片柔软，她很想上前去帮童天乐揉揉。但，很快又像是想到了什么，眼底一暗，侧过身子从童天乐身边穿过。
　　而正当她的身子穿过童天乐身边时，一只修长有力的手却扣住了她的手腕。洛茗兮身子一顿，随后施力试图挣脱桎梏，但那手的力道极大，非但没有挣开，反而是被其又拉入了怀中。
　　低下头，将脑袋埋在洛茗兮的脖颈处，童天乐轻轻的蹭了蹭她，然后弱弱的开口道：“不要丢下我。”
　　这似乎已经是成了低声的哀求，绕是心外的防御城墙再厚，洛茗兮那颗在城墙里面的心终究是软了。抬手回抱住了童天乐的腰身，轻声哄道：“不丢下，我会带你回家的。”
　　又抱了一小会之后，童天乐还是没有开口，洛茗兮估摸着不会再有下续了，便改为牵住童天乐的手，带着她走出了电梯。
　　而在上车的时候，这位主嫩死不放开洛茗兮得手，好不容易才把人哄上去之后，那想她刚一坐在座位上，那手又立马抓住了。
　　“放开好吗？我要开车。”
　　洛茗兮试图柔声的哄童天乐把自己的手放开，然而这并没有什么卵用。这位小祖宗就是不放开，好说歹说，甚至连诅咒自己出车祸这种事都说出来了。童天乐才把抓住手掌的手，改为了抓住手腕。上一秒的愧疚与深情，在这一刻彻底转变为了无奈与白眼。
　　带着深深的无奈与各种鄙视自己是智障一类的唾弃，洛茗兮带上副人型‘手铐’发动了爱车。
　　回到家已经是凌晨一点多了，洛茗兮经过这么一折腾是真的累了，想睡觉了。刚想开口让旁边的人下车，却发现童天乐早就睡着了。
　　轻轻拿捏住童天乐的爪子，试图将它放下去，可是似乎还是白用功，睡熟了都抓的紧紧的。洛茗兮不知道该哭还是笑了，看着童天乐歪斜着的脑袋，她的心再一次动摇了。
　　“到了，下车吧！”
　　看着童天乐半眯着的眼，洛茗兮轻笑了下，随即拍了拍她的手示意放手。洛大总裁才不要在车里将就一晚，可是小祖宗又怎么会乖乖听话，乖乖听话的那就不叫小祖宗了。
　　又是温声细语的哄了一番，才把手从小祖宗哪‘借’出来了会，趁机赶紧下车，然后再主动的把手还给小祖宗。正所谓有借有还，再借不难，更何况‘借’的是小祖宗的东西。
　　因为忘记接一只‘面瘫哈’回家，从而得到了一位‘小祖宗’的洛总裁今天过的很苦逼。牵着她家小祖宗的手，洛茗兮突然不想放开了，这一次，也许她可以试着一搏。
　　不搏也不行啊！小祖宗她根本不放手。
　　不过，还没等洛茗兮想好怎么去与其他的‘搏’，她倒是先和新认领的小祖宗‘搏’起来了。
　　小祖宗需要去洗澡，但是小祖宗她不放手. . . . . .
　　“我真的不走，你先去洗澡吧！”
　　这已经是洛大总裁站在童天乐的房间里，第n次开口让小祖宗放手了，可是小祖宗就是一言不发，死死的抓住她的手不放。
　　哈――
　　倦意真的来了，洛茗兮忍不住打了个哈欠，有气无力的朝着小祖宗做着最后的一搏：
　　“别闹了好不好？我真不走，困了，走不动了。”
　　面带着些疲惫色，洛茗兮又忍着倦意打了个哈欠，准备死耗。
　　这时童天乐却突然松开了手，一脸正色（面瘫自带正色buff）的搂过洛茗兮，在其额头上留下一吻，随即松开：“不许走，晚安！”
　　然后拿起睡衣朝浴室走去，而当小祖宗已经进了浴室之后，洛茗兮才反应过来，额头上似乎还残留着小祖宗唇瓣的温度。抬手摸了摸，随即脸上便感到一阵发热，她，她，她好像又被这小祖宗给撩到了。
　　望了望那紧闭的浴室门，洛茗兮悄悄的退了出去，将掩好门朝楼下走去，她想趁着这段时间去换件衣服。
　　但她似乎高估了自己的速度，还等她换完衣服，小祖宗就已经找上门来了。
　　小祖宗的身上还带着未擦干的水珠，一尺来长的青丝亦是滴淌着小水柱，满脸冰霜，眼睛里还透着许寒气。这样的童天乐，洛茗兮是第一次见到，但却是直接刺痛了她的心。
　　她甚至已经不敢再多看童天乐，侧过身子将童天乐拉了出去，轻和上门，然后一把抱住了全身冒冷气的小祖宗，解释道：“小卓在屋里，我只是回来换个衣服。”
　　说完之后，小祖宗身上的冷气果然收敛了起来，心里大呼了口气，真还成小祖宗了，事事都的哄着。转念又想到她的头发还是湿的，洛茗兮便放开了童天乐，准备去给她找找吹风机。
　　可刚一松开，就被童天乐一把搂了回来，被紧紧的摁在怀里。两人的身体紧贴在了一起，隔着薄薄的两层布，对方身上温热全都清晰的传到了自己身上。尤其是那两处的柔软，相互挤压着，莫名的羞耻而且还有点闷热。
　　洛茗兮不是很适应现在这种感觉，条件反射似的就像把人给推开，可奈何力不如人，越是挣扎就越是被禁锢。紧贴在一起的身体随之摩擦，而摩擦带来的异感更是让洛茗兮觉得羞耻，而且从心底还有种奇怪的感觉生出，身体仿佛快要不是自己的了，因而洛茗兮挣扎的便更是厉害。
　　“放. . . 放开. . . ”
　　“（我）. . . 唔. . . ”
　　唇上突然附上来片柔软，封住了她将要说的话，这次的亲吻不如往日里那般温柔。胡乱的啃咬让洛茗兮有些疼，她试图着去摆脱，但越是想摆脱，那小祖宗啃咬的力就越大。
　　突然一口血腥味在口腔中弥漫开来，洛茗兮忍不住皱了皱眉，想将人推开，却不料口腔中却闯入了一异物。
　　那异物掠夺着口腔中的津液，强行‘拉扯’着洛茗兮的舌与之共舞。反应过来这异物是什么后，洛茗兮的脸一下子就爆红起来。但身子已经没什么力气去挣扎了，只得顶着张爆红的脸，紧闭上双眼任由小祖宗‘造作’。
　　终于，‘造作’的小祖宗停了下来，放开洛茗兮的嘴，将人牢牢的禁锢在怀里。脑袋紧贴脑袋，略微的喘着粗气：“不许离开我！”
　　“。。。”
　　洛茗兮：为什会有一股浓浓的霸道总裁味，明明我才是总裁！！！
　　见洛茗兮没有回应自己，反而是在走神，童天乐偏了偏脑袋又亲了上去。轻轻的私磨着洛茗兮唇上的伤口，弄的她身子一颤，倒嘶了声。童天乐这才算满意，微弯下腰将洛茗兮打抱起来。
　　突然腾空的感觉可真不咋地，洛茗兮一下子就慌了，惊呼一声后，手连忙抓住童天乐的脖子，将身子牢牢的挂在她身上，才抬起头来对着童天乐翻了个白眼：“干嘛？”
　　“睡觉！”
　　向上微微甩了甩，吓得洛茗兮赶紧把童天乐抱的更紧之后，童天乐的嘴角才略微勾了丝向上的弧度。稳稳的抱着洛茗兮，童天乐开始了‘回程之旅’。
　　作者有话要说：
　　不婚不婚，我错了，行不？
　　今天的三千送上～


第36章 
　　有一个姑娘, 她有一些中二, 她还有一些疯癫……
　　在这个姑娘的小学时代
　　“我不吃药, 不吃, 就是不吃……”女孩背对着床边的正装女子，小脑袋死死埋在被窝里, 小屁屁撅的老高，就是不肯吃药。
　　一旁的女人也不过二十出头的样子, 满脸都是焦急, 她还有一个重要的会议要去开, 这被窝里的小家伙竟然还给自己闹别扭不吃药。可碍于她在发高烧，自己又还不能去打骂, 气的女人直接甩门而出, 爱吃不吃。
　　当女人开完会之后，已经是第二天的凌晨，一开手机全是管家的未接电话, 还有几条留声。分别是：
　　“小姐，小小姐高烧不退, 不肯吃药, 她想见你。
　　……
　　……
　　小姐, 小小姐，高烧……医院……抢救……”
　　‘啪挞――’金属着地的声音，女人丢下一切工作，赶到了医院……
　　经过这一次，女人差点失去了女儿, 她虽然依旧很忙，但她慢慢在收敛自己的脾气，试着做一个好母亲。
　　于是，成了这样
　　“妈妈，明天可不可以和我一起去游乐园玩？”女孩抱着小玩偶站在书房的门口，眨着圆圆的眼睛，满脸都是祈求。
　　“宝宝想去游乐园了？那我叫张阿姨陪你去好不好？”女人敲着手里的键盘，眼睛眨也不眨的一直盯着电脑。
　　“可……”
　　“宝宝乖，妈妈明天还要上班，你先去睡吧！乖~”
　　女人自认为很耐心的哄着自己的女儿，明天还有一场加议，关系到公司下半年的整体收益，还关系到家族的崛起与否，她可不能缺席。
　　“妈妈……”
　　女孩抱着玩偶走了进来，站到女人身边，但女人的眼睛依旧没有离开过电脑，直到女孩拉了拉女人的衣服，她才不得已停下了手中的的工作，转头看了一眼女孩。
　　“妈妈，晚安，抱抱！”
　　女孩张开了手臂想让女人抱抱她，女人有点诧异女儿今天的乖巧，但还是俯身抱住了女孩，并在她的小脸蛋上留下一吻：
　　“晚安！”
　　放开女孩之后，女孩便懂事的退了出去，还顺带把门给带上了，女人有些欣慰自己的女儿终于懂事了。
　　“我不想和张阿姨去，我不去了，妈妈你忙吧！早点休息~”
　　门外传来了女孩微小的声音，但女人已经继续她的工作，没有听到更没有回答。站在门外的女孩半天也没有听到回答，紧了紧自己怀里的布偶，便一个人回到了房间。
　　中学时代
　　“站住……”
　　“小兔崽子，怎么这么能跑啊！”俩个一米七八左右的大汉正追逐着一个年轻的女孩，那女孩有足有一米七几，身着深蓝色的小西服和红黑格子的短裙。
　　在前面不停的跑着，完全不见一点累的痕迹：“啧，区区蝼蚁！”
　　女孩停在了河边，就在二人以为她跑不掉的时候，女孩竟优雅的开始整理起自己的头发，还从怀里掏出了什么东西…
　　“人类，这是你们自找的，嘻嘻嘻~~”女孩嘴里发出了阴冷的声音，加上周围又没有什么人，俩男子不由得打了一个冷颤。
　　这女的知道自己二人在追她，还故意跑到了人比较少的河边，配上她这阴冷的语气和怪异的话语……
　　二人不由得吞了吞口水，他们莫名的有些全身性发冷，这女的该不会是……
　　这时，女孩慢慢的转过身来，天色已经昏暗起来，夕阳下的橙光一圈圈的镀在女孩的周身。一张‘绝尘脱俗’的脸暴露在男人们的面前，尖锐的獠牙漆黑的指甲……
　　“鬼啊――”
　　惊得一旁的树林中的鸟儿都飞了出来，看着俩男子惊慌失措逃跑的样子，女孩不由得笑了起来。
　　“桀桀桀，无用的蝼蚁，桀桀桀……”
　　“咳咳……”似乎的笑过头了，女孩狂拍了拍自己的胸口才得以缓过来。中指那漆黑的尖指甲却因此掉了下来，露出了原本圆润可爱的指甲。
　　“嗯，要加强牢固性才行，嗯，还要补补妆……”女孩一边自言自语的说着，一边擦着脸蛋走回到大道上。
　　……
　　“啊啊啊……听说了么，有人向二中的王子殿下递了挑战书。”市一中门口的某花痴说到。
　　“嗯嗯，听说了，今下午在二中的体育馆，我让还朋友给我占了位置。”另一花痴满脸骄傲的说着，引来周围一群花痴的唏嘘不已。
　　紧接着离她最近的那个女生便讨好似的摇晃女孩的手臂，娇声的恳求道：
　　“带上我吧，我也想去。”
　　“还有我，还有我，我也想去。”
　　见被人抢了先机，另一侧的女生也不甘示弱，赶紧拉着女孩的另一侧也摇晃起来。
　　女孩被环绕在中间有些为难，她本来只是想显摆一下的，可这下都要让自己带她去，这个 . . .
　　“不行，不行的，朋友只帮我一个人占了位置。”
　　“G――”
　　一听到女孩这样说，众女都有些失望且嫌弃的看着她。其中一个女生更是直接开口酸酸的说道：“又不能带我们去，在这瞎显摆什么啊？”
　　听着女生的酸溜溜的语气，女孩也有些动摇了，她看了看身边的好姐妹们，咬了咬牙，说道：
　　“好吧！咱们一起去，大不了我叫我那个朋友把位置占大一点，挤挤应该还是能行的。”
　　“真的么？xxx真的是太棒了！”
　　“我要去！”
　　“我也要去！”
　　. . .
　　“好好好，都去！”
　　花痴们兴奋起来，纷纷簇拥着女孩集体朝二中走去 . . . . . .
　　‘砰砰砰――’
　　兵器相接相撞的声音在剑道场上响起，而在场内更是飞舞着一道蓝色的身影。其动作帅气连贯而又尽显霸气，引来了全场女生的齐声尖叫：“王子，王子，我爱你……”
　　终，身着红色道服的男子被击败了。而那一道身穿蓝色道服的人帅气的将头盔取了下来，抱着手中，轻轻甩了甩头。晶莹的汗珠一滴滴被甩了出去，一头乌黑的马尾随之摇摆，然后又是一片‘涤荡起伏’的尖叫声：
　　“王子，王子. . .”
　　……
　　某王子殿下的高考
　　“叮叮――”
　　“考生请停止作答，考生请停止作答……”广播里传来机械般的女声，惊醒了第一排的某王子。：“啊！完了……”
　　无视全考场的注视之后，公然的拿起笔准备作答。
　　“同学，考试结束了，请放下你手里的笔。”一监考员走到王子殿下的桌前，毫不留情的将她手里的卷子抽了出去……
　　“不……”
　　……
　　“不要啊！”
　　怀里的灭世被女王大人毫不留情的抽了出去，王子殿下表示心都快碎了。
　　高考成绩出来的当天居然受到如此非人的打击，王子殿下只想说‘臣妾做不到啊！’。然而这并没有什么卵用，心爱的灭世还是被‘老妖婆’收走了。【生无可恋状】
　　“童天乐，你再露出这样的表情，那你楼上的一堆宝贝都别想要了。”坐在主位上的女人看起来大约只有二十八九的样子，面如春桃，肤若瓷玉，顶顶的大美人一个。不过，现在周身却散发着阔怕的冷气，而她面前站着一个眉清目秀的小姑娘。
　　个子生的倒是高挑，足有一米七几，面生白净，眉眼之间与那大美人还有着几分相似。不过目前只是可怜兮兮的望着大美人――身边的一把武士/刀：
　　“灭世~”
　　“童天乐，你听到没有，信不信把你这刀给你砸了！”
　　说了半天只换来了一把刀的名字，童女王的愤怒点到达了极致，冷气全开，在这全开之下，让躲在一旁的管家大叔，及佣人都不住的抖了抖。
　　#家主真的是越来越阔怕了，妈妈，我要回家！！！#
　　而这只换来了童天乐一脸沉痛略带丢丢惋惜的表情：
　　“再见了，第二十三代灭世，作为你的宿主，我为此而荣幸~”
　　“童天乐――”
　　当愤怒值到达顶峰，从而便会转化为一些实质性的攻击。比如：又一代‘灭世’葬身于‘妖婆’的手中……
　　“再见，亲爱的灭世，下一世，我依旧会找到你的…”
　　童天乐已经又一次完全忽视童歆雨的存在，沉迷于自己的脑中世界。
　　“呵，已经没有下一世了，它的生产厂家已经被收购，而你楼上的备份已经全部被收起来了。”
　　魔鬼一般的声音传入童天乐的耳朵里，一下子她就坐了下来，仿佛世界塌陷了一般。
　　“你，你，你……”
　　连说了好几个了你之后，再也也说不出其他的话来。
　　一旁的童歆雨看的直冒火，但她又冒不出火来，如今的一切都是当初自己造成的，不是么？
　　无奈的叹一口气之后，童歆雨将脚边的‘灭世’踢到童天乐面前：
　　“下学期开学，自己去A大报名。”
　　说完，童歆雨揉了揉太阳穴，起身便离开了客厅。而童天乐则是满脸爱惜的将‘灭世’捡起来，反复擦了擦，嗯嗯，命硬，没坏……
　　大学时代
　　童家大宅外，童天乐正整装待发，【手里提着小袋子，身上背着一个柱状的布袋】四下在张望着什么。
　　不一会，一辆漆黑的轿车从右边驶了出来。
　　‘哔哔――’
　　“小姐，上车吧~”
　　车上的司机是小王，而副驾上坐着的事管家秦叔，童天乐确定没有其他人之后，回头看了看大宅便钻进了后排。
　　“好了，我们走吧！”
　　作者有话要说：　　嗯，本来今天是该发女王大人和洛蠢蠢的，但由于竹有点卡文，晚上还跑去看电视，等我想起更新已经是十一点了。但我还差了俩千字，我相信我的手速绝对没有那么快，所以，大家先看番外吧！
　　嗯，看了这章之后，你们大概也能理解为嘛乐乐会中二了。
　　哎，提前解释了的感觉可真不咋滴啊！
　　本来是打算留到最后的，人算不如天算啊！！！
　　竹生无恋了～
　　嗯。我要替换，趁没几个人看过的时候。
　　嗯嗯，我先去码字了，如果还来的及，我一定会替换的！！！


第37章 
　　晨曦带着黎明的的问候来到世间, 给世人带来新的一天, 新的希望。
　　而既然是新的一天, 那么嘿嘿嘿~~~
　　枕在女王怀里的某洛蠢也就开启了新的一轮作死。当眼睛刚睁开的时候, 她就看见两团白花花的大包子，莫名的有点小激动。昨晚本来就没有吃饭, 还拉了许久，胃里早已是空空如也。睡着了还好, 现在半醒半睡的, 那饥饿感一下子都爆发出来, 肚子咕噜咕噜的叫个不停。
　　如今看到了白包子，也顾不上那么多了, 一口就咬上去。但这包子一入口之后, 洛箐才发现这Q弹绵软的口感似乎和记忆中的包子对不上号哈~
　　哈，哈，哈哈~~~
　　这时, 头顶似乎有一束极为灼热的视线在盯着自己，洛箐身子僵了僵, 似乎已经想到这包子的口感为什么不对劲了。怂包似的将口中的包子退出来, 稍微一瞟就看到了上面的两行牙印, 心虚不已，赶紧伸出手去轻轻揉到，然后抬起头，一脸狗腿的朝女王大人道着早安。
　　“歆歆，早啊~”
　　“嗯~”
　　女王只是淡淡的嗯了声, 算作是回应，而眼睛却只是直直盯着献媚的洛箐。盯得洛箐怂得不能再怂了，手上更是轻轻的揉捏着包子。
　　/揉包包，包包散，痛痛都飞飞~
　　“呵，呵呵！”
　　没有理会洛箐的献媚，童歆雨低头看了看自己胸口上的蹄子，平静的开口道：
　　“蹄子能拿开了么？”
　　“啊？蹄子？什么蹄子？哪有蹄子？？？”
　　眨巴了下眼睛，洛箐试图蒙混过关。
　　‘呵――’
　　看着装傻的洛箐，女王在心底冷哼一声，随即抓住了胸前的那只蹄子。
　　“这里！”
　　“哎呦疼疼疼疼，你轻点轻点！！！”
　　真是粗鲁的女王，洛箐感觉自己的手快断了，好狠的心T^T～
　　奈何她又没有什么力气去反抗，只得不停的告饶，不停的哭嚎. . .
　　“哼！”
　　冷哼一声，童歆雨甩开洛箐的爪子，动动身子，将缠在自己身上的八爪鱼一起给甩了下去。起身，走到衣柜边，拿出套衣服后走进浴室。
　　“嘤嘤嘤，歆歆，你不爱. . .”
　　躺在床上的洛箐还没有干嚎完，浴室里就传来了女王大人不耐的声音：
　　“闭嘴！”
　　砸吧了下嘴，洛箐也不敢再继续嚎了，缩进被窝里，拿过女王大人的枕头抱在怀里。蹭蹭，委屈巴巴了一小会狗，黑溜溜的眼睛转了转，然后就光着个身子翻下了床。
　　“啊！”
　　真的是翻下床，身子刚离开床面就跟个软脚虾似的软了下来，幸而这床不高，摔下来还不是很疼。
　　在地上哼唧了两声之后，洛箐便慢悠悠的爬了起来，朝浴室的方向挪了过去。
　　手正想放在门把上时，门却‘巴塔’一声开了。
　　“干嘛？”
　　刚沐浴完的女王大人脸上还带着丝因水汽而染上的红晕，话语间眉头微微向上挑动，自带几分勾/人的魅/态。这让本来就是软脚虾的某人看到之后，险些站不稳给摔了。
　　一把搂过洛箐，童歆雨在其耳边呼了口气，慢慢的将其耳垂含在嘴里。细细碎碎的酥麻感一下子传遍了全身，让洛箐不由得轻吟了声。
　　当洛蠢蠢准备回吻女王大大的时候，女王大大却吐出了洛蠢蠢的耳垂，将带出自己的怀里，一脸嫌弃色的说道：
　　“这一大清早的，是要勾引谁呢？”
　　脸是什么？能吃吗？不能，对于这些不是很重要的东西，该舍弃的时候就得舍弃。比如像洛箐就完全舍弃了这玩意，直接一个柔弱扑，稳稳的将自己摔进了女王大人的怀里，一个骚气的媚眼眨了眨：
　　“勾引你啊～”
　　这等骚气的操作女王大人已经有了免疫力，直接将人再次推出去，冷漠脸：
　　“丑拒！”
　　“嘤. . . 啊！”
　　正想来出一哭二闹三上吊的，却不想刚嘤了一声，屁屁上就遭到了女王大人狠狠的教训。
　　“你再嘤嘤嘤试试。”
　　嘴上是轻飘飘的说着，手上却是狠狠的扭着小屁屁上的一坨肉，疼得洛箐是咬牙切齿的。但她又不敢发出什么抱怨，只有赶紧认怂，方能逃过此劫。
　　“不了不了～”
　　果然，在告饶之后，女王大大松开了手里的软肉，在翘臀上轻轻拍了下。在那张哭嚎的小嘴上落下一吻，然后温和的说道：
　　“去洗澡吧！洗完去吃饭，我等你。”
　　“好！”
　　那低头的是一抹娇羞，洛箐低下头在童歆雨怀里蹭了蹭，就如同只乖巧的猫儿似的回到。
　　/女王大人好温柔，人家要给你比小心心～
　　一步一回眸，一步一生莲~
　　洛蠢蠢歪歪倒倒的扭进了浴室，故作姿态的滑稽样引得童歆雨忍不住发笑。望了望那半掩的浴室门，也不知道该怎么说这个蠢家伙了。
　　上前将门拉来合上，却引来那蠢家伙的不满声，有点小汗颜，这家伙脑子里都装着些什么呢？
　　正当童女王想出声笑骂几句的时候，急促的敲门声打断了女王的思绪。转身朝门边走过去，‘巴塔――’
　　“老秦？”
　　老绅士正端的站在门口，一脸严谨色，轻咳俩声，动了动小翘胡子开口：
　　“夫人，是那边的电话，说有急事找您。”
　　“嗯，知道了。”
　　说完，将房门拉上，随着秦管家下楼去接电话。
　　“喂！我是童歆雨，找我有什么急事？”
　　“老板c区的那块地皮的竞拍会提前了，被改在了今天下午。好像是上京那边来人，在私下似乎就已经定了下来，只差今下午的一个过场，所以很多企业已经弃权了，老板您还要去吗？”
　　电话那头的声音刚落，童歆雨的眉头便皱在了一起，此次竞拍c区童氏本来是势在必得的。现在突然杀出一个上京那边的人，如果直接弃权，那她童氏上上下下近半年来的心血就全废了。
　　电话那人口中的c区是童氏近几月来一直在争取的地皮，位于城西北地区，是整个城市里发展的算中等的地区，目前还没通地铁。不过在未来几年的城市规划项目中是重点发展地区，预计不出两年，哪里就会通地铁。
　　且靠近西城的工业住房区和北城的富人区，童氏拍下这块地主要是用来建大型商场和一些娱乐场会所。
　　这半路杀出来的程咬金如何能不让女王大人感到头疼，思着了会之后，童歆雨还是决定去看看。实在拍不下那块地，那还是要争取一下和上京那家合作，毕竟这是一块肥肉。
　　“你帮我查查，具体是上京的哪家？”
　　“老板，查不到，我早就试过了，上京那边根本查不到任何一家，有插手a市这边的迹象。”
　　“连你也查不到？”
　　这次童歆雨是着实吃惊了，居然还会有她查不到的东西，看来这次上京来的人背景很深。至少以现在的童氏是无法抗衡的，换做以前倒是可能有得一搏。
　　“嗯！”
　　电话那头的声音似乎也是很无奈，做这一行这么多年还是第一次遇到有她查不到的东西。
　　“没事，如果查到了什么线索，记得第一时间发给我。”
　　“好的，老板！”
　　“嗯，那就先挂了。”
　　结束这通通话，童歆雨又拨通了大秘的电话。
　　“尤玲，通知企划部，销售部，开发部的经理到第三会议室开会，会议内容就是针对c区的开发方案和合作最大让利。我晚点就过来，会议先开着，你记得做记录。”
　　“好的，童总！”
　　接到命令之后大秘，结速通话后去通知了三个部门的经理，到第三会议室开会。
　　而这边的童歆雨则是向秦管家交代了一下自己的行踪，方便他转告与洛箐，便朝门外走了去。
　　门外已经停好的车，而上面也放好了早餐，女王大人朝着秦管家说了声谢，便一头钻进了车内。很快小王就发动轿车朝公司开去，留下在门前站的挺直的秦管家。
　　“小姐~”
　　看着逐渐远去的轿车，秦管家的眼里也渐渐眯了起来。而就在这时，余姨拿着扫帚扫到了秦管家的脚旁。
　　“秦老头让让，站在门口瞎嘀咕啥呢？你挡住扫地了，块让让！”
　　说着，余姨挥动了下扫帚，示意秦管家离开。而秦管家被余姨的那个老头刺激到了，张口就不满的嚷了起来：
　　“余太婆，你乱说什么呢？我明明是英俊潇洒风度翩翩的大帅哥一个，哪里老了？哪里老了？？”
　　秦管家理了理自己的西服，尽力营造出风度翩翩的样子，可余姨见此之后，非但没有露出所谓的迷妹脸。反而是大肆的嘲笑起秦管家来：
　　“英俊潇洒，能别把我笑傻了行吗？就你~”
　　气死了气死了，如此英俊笑傻，啊呸，英俊潇洒的帅哥，居然不懂的欣赏。活该守一辈子的寡！
　　“死鱼太婆，笑死你最好！”
　　“秦老头，你再说一句试试！看老娘今天不打死你个老头子！”
　　余姨提起扫帚，作势就要给秦管家打过去。而秦管家也是个不怕事的主，又连连大声重复道：
　　“死鱼太婆！死鱼太婆！就说就说！”
　　话音刚落，扫帚劈天盖地的落到了秦管家的身上，打的秦管家连连朝后退去。
　　“***，你来真的！别以为我不打女人你就可以乱来！”
　　“就打你了，怎么滴吧！”
　　又提起扫帚，作势要打过去，吓得秦管家赶紧朝屋内派去。
　　“***，不许过来，不许过来~~~”
　　作者有话要说：　　不会写商业上的东西，求凑眼看，千万别细究。
　　细究起来，我也不会给任何答复的，因为我也是一脸懵逼啊！
　　/哭笑.


第38章 
　　时间：下午俩点
　　地点：童氏前往商会所现场途中
　　人物：你猜~
　　‘呜呜~~’
　　死寂的房车内, 突兀的震动声响起, 童歆雨拿过手机看了眼来电人, 随后接起来放在耳边, 问到：“查到了？”
　　“嗯，莫家长女 , 莫子宁前不久离开上京，到南方游玩, 前几天似乎到了A市, 目前. . .”
　　这话说刚到一半, 电话却那头突然传来了‘碰啪’一声，随后传来的是键盘噼里啪啦的声音, 听着, 那头似乎很是急促。
　　好一会后，电话那头的人才重新拿起电话，开口道：“莫子宁目前应该还在A市, 而且刚刚我被她反黑了。她很厉害，你要小心。”
　　沙哑的声音说完之后, 通话就被仓促的挂断, 童歆雨皱了皱眉, 眼底满是复杂色。
　　上京莫家，那个红色家族，其底蕴绕是全盛时期的童家也是不能相比的。而且，莫家和曾经的童家还有着那么一点的丝缕. . .
　　童歆雨的脸上逐渐露出阴云，她想直接叫人掉头回去了, 但话到嘴边，她却怎么也开不了口。童氏现在急需谈成这次的合作，不然其亏损会令童氏再次走上下坡路。而在童歆雨纠结的时候，车已经开到了商会所，大呼出口浊气，童歆雨提上手包下了车。
　　“走吧！今天这个合作项目大家尽量谈就行，实在谈不下来. . .”语气尽量的轻快有力，好像真的不是很在意似得。但在场的人都知道，这一次容不得闪失，这关系到童氏的未来。顿了顿之后，童歆雨继续说道：
　　“到时候再说吧！”
　　轻拍了拍这次随行的公关经理，童歆雨率先朝前迈出了长腿，而其余人则是相互对视了一眼，暗自为对方打气，随后才紧跟了上去。
　　与此同时，在这所会所的顶层，一青衣女子正坐在沙发上，抱着电脑噼里啪啦的敲击着键盘。双眼聚焦于屏幕之上，不一会那古典而温婉的脸上勾起了一抹笑容，薄唇轻启满含戏谑：
　　“居然逃掉了～”
　　这时，房门响起，门外传来一男子雄厚的声音：“莫小姐，童氏的人已经到了！”
　　合上电脑，女子的眼中难得的滑过一丝温情，很快便转为了淡淡的笑意，缓而平的开口道：
　　“知道了，通知你们局长，可以开始了。”
　　“是！”
　　男子在得到命令之后，就立马赶到另一边转角处的房间，向里面那个中年男人转达了女子所说的话。中年男人听完之后，就简单的理了理衣襟，开口让男子带路去竞标会场。
　　“各位来宾，balabalabala. . . . . [T^T编不出来]
　　评估底价***千万，下面开始竞标！”
　　主持人的声音刚落，座位上的各公司代表，便开始低头在自己的板纸上写下自己所出的数。再挨个上前将纸投进了暗箱中，然后在回到座位等待着所谓的结果。
　　虽然已经知道结果了，但还是有不少公司都来了，不过他们和童氏一样，大多都是抱着合作的想法来的。至于竞标价倒是填的自己公司能给出的最高价，人嘛！多少还是存在着侥幸心理的。
　　“现在公布这次竞标结果：C区由童氏出价***千万竞得！恭喜童氏竞的C区！！！”
　　话音落闭，在场的个人面部表情都是惊讶和意外，就连童歆雨在第一时间也是微怔。因为这个价已经完全高于了童氏竞标价的两倍有余，如今. . .
　　“童老板，还在等什么呢？上来啊！”主持人在一边戏说着，而另一边，一个衣着光鲜，但完全陌生的男人已经站到了舞台中间，手里拿着的是开发权凭证，他正偏着头，一脸笑意的看着童歆雨，眼中尽露戏谑。
　　这看的童歆雨微愣，随即才反应过来，面上挂起得体的微笑，从容的站起来走到台前，从男人手里接过了代表C区开发权的凭证。
　　“恭喜童老板了，待会记得到楼上来喝杯茶！”男人在童歆雨接过凭证之后，亲切的拉住了她的手，小声说完这句后便放开她。然后才大声说了句恭维的祝贺，便主动离开了。
　　这男人给童歆雨的第一感觉算不上好，但这他的话倒是让童歆雨想到另一个人，那个最近刚来A市的莫家长女，莫子宁。
　　这是她的人么？
　　可现场的众人及让童歆雨来不及多想，一堆公司企业的代表人已经将她团团围住，在她耳边说着客套话。
　　“童董！. . . ”
　　. . .
　　叽叽喳喳的声音打断了童歆雨的思路，但她又不好直接当着众人的面发怒，转而勾起一抹职业性的微笑，将公关部的经理推了出去：
　　“各位，如果大家有意与我童氏合作，我童氏集团都欢迎，这是我们公关部的经理，大家可以约到一起详谈。在这方面，她比我在行！”
　　微笑着把锅丢给公关部，童歆雨朝着出口走了过去。而公关部的众人也是一愣之后，赶紧发挥起他们的优势，巧舌如簧，将各大企业公司的人拦在了一起，大家一起探讨探讨‘人生哲学’啥的。
　　而这头的童歆雨独自走出了大厅，就见到一黑衣肌肉男站在门口，做出了个请的动作。心下倒是觉得有些好笑，这仗式可真当是熟悉而陌生啊！
　　冷冷的朝着肌肉男吐出‘带路’二字，便主动跟在了其后面，冷着一张脸，不再开口。
　　很快，肌肉男便将童歆雨带到了一房门前停下，轻轻的敲了敲门：“小姐，人到了。”
　　“进来吧！”
　　声如清泉脆流大抵说的就是这样的吧！光是隔着门板传出的这声音，童歆雨便能断定这里面的人定当是个绝色美人，那家伙倒是好福气。勾唇一笑，抬手拧开了房门。
　　屋内一身着浅青色棉麻上衣，月白同料百褶裙的女子正端坐在沙发上。三千青丝只用了一根木簪挽着，纤细白皙的玉手正操着茶具煮茶，见童歆雨进来后，也只是对其淡淡一笑。不媚不娇，温婉淑约，不由让人心生好感。
　　水沸，淡淡的茶香渐传于室，待水沸至极，香满于室。女子缓缓的转动茶匙在内壁转动着，待转三四圈之后，女子翻开两个茶碗，往内各添七分汤水：
　　“童董，请！”
　　将其中一碗推到童歆雨的方向，女子抬起头来静静的看着她，眼角微翘嘴边挂着丝笑意。好一个温婉如水般的佳人，只可惜这水多了也是会溺死人的。
　　对上女子淡淡的琥珀色，童歆雨微微点点头，坐下来，端起茶碗放到口边。先闻其香后品其味，入之爽口而留清香甘甜于口。
　　“好茶！”
　　不温不火的二字，却已是童歆雨对其最大的褒讲，放下茶碗，童歆雨微调身子正对上女子。
　　“茶好，童董不如多饮些。”
　　依是温声细语不急不躁，一抬手又是为童歆雨的茶碗里添上了茶，动作自然舒畅，完全没有一丝的拘谨与尴尬，就好像二人是多年未见的好友般。
　　“不必了，茶虽好，但也要童某喝的起才是。”
　　将茶碗不动声色的往回推了推，童歆雨挑起眉头静静的看着女子。
　　女子抬眼淡淡的笑道：“童董，自当是喝的起的。”
　　隔空静静对视几秒之后，童歆雨不想在和她绕圈子了，直接把话挑明：
　　“莫小姐，我也不想和你兜圈子了，这次的竞标，你，是什么意思？”
　　“我的意思？”
　　女子含笑看着童歆雨并没有多说什么，只是从一旁拿出了份文件放在桌上，点了点头示意童歆雨拿起来看。
　　半疑惑的拿起桌上的那份文件，童歆雨低头看了起来。半响之后，她沉重的轻放下文件，抬眼，死寂般的盯着女子。
　　“莫小姐，你为何要帮童氏？”
　　这文件上写的全都是对她童氏有利的东西，不仅C区那块地的开发权直接送于童氏，而且连建设所需的资金莫家也会出一半。但，建成之后，地方所得利润却是五五分账。这样童氏可谓是净赚，完全没有什么亏盈一说。
　　“这个你不用管，你只需要接受就行了。”女子端起茶碗闻了闻茶香，然后才小抿了一口。
　　“这. . .”
　　天上突然掉了馅饼，这到底该还是不该吃呢？正当童歆雨疑惑之时，那女子似乎猜到了她的思虑，放下茶碗淡淡的开口道：
　　“童董放心，我若对童氏有意大可不必如此，直接打压收购就行了。”
　　人家都把话说到这分上来了，那她童歆雨也没什么好说的，直接朝着女子伸出了手：“莫小姐，合作愉快！”
　　女子眨了眨弯眉微微一怔，似乎是没料到童歆雨会如此果断，随即又勾起微笑，握住了童歆雨的手，抬眼说道：“合作愉快！”
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷～神他喵竞标，可苦了竹
　　下一章写总裁她们――情敌初现？？？


第39章 
　　B市
　　‘砰、砰砰――’
　　房门响起, 屋内黏糊在一起两人赶紧扯开了一点距离。（单方面）
　　“不许过来！”
　　洛茗兮压低着声音, 怒瞪着身前欲扑上来的某人。而某人也就静静的看着洛茗兮, 不说话, 盯――
　　也不知道为什么，洛茗兮现在好像能从那张基本是面无表情的脸上看到失落和不开心。这. . .
　　还真想假装看不懂, 心底暗暗翻了个白眼，洛茗兮抬手理了理自己的衣襟, 低声随口说了句：“现在有人！”
　　也不管那人听没听到, 洛茗兮便开口叫外面的人进来。
　　“洛, 洛总，您定制的礼服到了。”
　　小三秘手微微有点发颤, 不过还是稳稳的将礼服放在了洛茗兮的桌前。
　　妈妈呀, 夫人的眼光好可怕！！！
　　咸鱼（三秘）瑟瑟发抖，大佬求放过！！！
　　门刚打开，三秘就感觉到一道凌厉的视线落在自己的身上, 吓得三秘想直接退出去的。奈何后有俩无良的前辈加油打气（恐吓），只好顶着着‘刀子’哆嗦着走了进去。
　　这下礼服送到了, 三秘想拔腿就跑, 但洛茗兮似乎是看穿了她的心思, 在她刚放下礼服后就叫住了她。
　　‘呜呜呜~~~洛总，你怎么可以这样对待你的小可爱，你迟早会失去我的！’
　　【乱入的某中二/怒盯――小可爱！
　　三秘：没有，没有，没有小可爱！只有小仙女, 小仙女无所畏惧！/哭唧唧】
　　“洛，洛总，还有什么事吗？” 没事我就先跑了，夫人太口怕了。
　　三秘尽量苦着张脸，朝着洛茗兮露出了个微笑。
　　“额，那个. . .”有那么可怕吗？
　　这话洛茗兮还没问出口，坐在一边的童天乐便直接开口了：
　　“没事，你先走吧！”
　　就等您这句话呢！三秘难得对着童天乐露出一个感激的笑容，飞快的说了句：“夫人您好，夫人再见！”
　　脚底跟摸了油似得，嗖的一下就溜了~
　　“回. . .”
　　洛茗兮的话还没说完，三秘已经把门给她们关上了，真是贴心哈！
　　果不其然，下一刻，洛茗兮便整个人落入了一个温凉的怀里。
　　“现在没人了。”
　　/啪啪啪~你说的很对，好胖胖哦~
　　洛茗兮已经不知道怎么开口了，一天了，已经整整一天了，除去上厕所和有人的时候，她都是在这个所谓温凉的怀里度过的。
　　洛茗兮已经放弃挣扎了，微微推了推童天乐，在她怀里调了个舒服点位置，（其实温凉温凉的还蛮舒服的）继续处理起剩下的工作。
　　转眼间，洛茗兮已经处理完桌上的工作，不过时间也已经六点多。想起待会还有一个宴会，洛茗兮便微偏过头：“我待会还有一个晚宴，你先回去怎么样？”
　　“你去哪我就去哪！”
　　强硬的将人搂紧，棕褐色的双眼里不掺半点杂质，清澈见底，但却一眼望不透底。洛茗兮一时间也被其吸引了进去，有些恍惚的应到：“好~”
　　“不行，我有正事要办，而且哪里人很多，不可能一直和你拉拉扯扯的。”
　　清醒过来，洛茗兮就赶紧拒绝了童天乐，今晚她可是要去‘钓鱼’的。要是带上童天乐，这鱼直接就被吓跑了好吧！
　　似乎是被洛茗兮这严厉的态度所震慑，童天乐眉头微皱，手上的力也松了松。洛茗兮还以为童天乐是妥协了，正准备哄哄这位小祖宗的，却不想这小祖宗抬起头定眼看着她，一字一言坚定不移的说道：
　　“要去，可以不拉！”
　　呃――
　　果然是自己想多了！
　　洛茗兮暗自唾弃了下自己刚才那幼稚的想法，起身，扒开腰间的手臂，没啥好气的说道：
　　“那好，从现在开始就不要拉着我了。你就作为助理同我一起前往会场，如果中途你有拉我，那你就直接回去！”
　　微愣神之后，童天乐看着洛茗兮，点了点头。
　　“好。”
　　声音比平时更为冷漠低沉，落入洛茗兮的耳朵里，让那个洛茗兮心里也不怎么好受，总觉得哪里怪怪的。无意瞟见桌上的礼服，洛茗兮便拿起礼服走进了一旁的小偏间。
　　而那棕褐色的眼瞳里不知道装着些什么，在洛茗兮走后，便暗了下来。直到洛茗兮出来之后，那眼瞳中才透出了点光亮，不过很快又变得复杂起来。
　　两步跨到洛茗兮的身边，伸出手，却在中途被拍开。
　　“你干嘛？”
　　“ 这，不好！”
　　说着指了指洛茗兮的胸前，深V暗紫色长裙，将洛茗兮姣好的身材勾勒的淋漓精致，在偏间的时候，洛茗兮自己也看过，没有哪里不好的。该凸的凸，该翘的翘。但，被童天乐这么一指，洛茗兮脸上也挂上了微红，娇嗔似得白了她一眼，道：
　　“没有哪里不好，自己管好眼睛别乱看就行。”
　　说着洛茗兮转身进了偏间，再出来时，身上却披了件白色的小西装薄外套。
　　点点头，童天乐表示稍微有点满意了。
　　“比刚刚好！”
　　“我只是有点冷，别想多了。”
　　下意识的就开口反驳了回去，对上童天乐那张面无表情的脸时，总觉得那脸上充满了嘲笑意。抬手就将一件蓝悠悠的东西甩到了童天乐脸上，无聊！
　　若有其事的拉了拉外套，洛茗兮绕开童天乐，拿起包，转身，踩着八厘米的恨天高‘塔塔塔’的推门而，没推开。咳咳，赶紧‘拉门而出’/窜出。
　　将头上的那团蓝悠悠的东西拿下来，抖开，这是一件冰蓝色外镶银边的衬衣。低头看了看自己身上的白衬衣，眼珠子转了转，随即笑了出来。
　　“噗～”
　　屋内的某万年无表情的脸突然裂开，笑靥如花，却是一闪而过，很快又是那面无表情的冷漠脸，仿佛刚才的一切都没发生过。
　　抬手开始解开自己身上的扣子，扣子解完之后将衣服剥落，丢弃在一边，然后穿上了洛茗兮不经意间扔过来的东西。
　　这衬衣应该是洛茗兮的，除了胸口处稍稍有点宽松以外，其余的都还好。嗅着衣物上淡淡的香味，童天乐的心情很是不错，棕褐色的眼睛里透着许光亮。随手将衬衣望裤子里一扎，童天乐便慢步走到门前，一拉，却见那白衣紫裙正站在门边。
　　听见声音，洛茗兮也偏过了头，正好瞟见童天乐身上的那件衣裳，确实衬得童天乐的皮肤更加白皙了，即使是素颜，这小脸也是极标致的。如果面部表情再多一点会更好，洛茗兮又左右看了会，然后走到童天乐的面前，将那扣的严严实实的领口解了开来。又将衣领往两边扯了扯，压了压，才放下手，点点头评价到：
　　“嗯，这样好多了！”
　　“嗯。”
　　童天乐这突然的一出声，却将某人惊了下，再想想自己刚刚所做之事，洛茗兮不由的脸烧了起来，赶紧转过身去。故作镇定的说道：
　　“走吧！”
　　“嗯。”
　　依旧是轻应一声，然后就随着那人慢步走到了电梯间。
　　‘叮――’
　　门开，这时，站在门边的洛茗兮一把牵起童天乐的手，走了进去。自话自说的摁亮电梯键，似乎是在给童天乐解释：
　　“只允许在电梯里牵，出去就放开。”
　　“嗯。”
　　依旧是低低的一声应答，手里却是紧握住了洛茗兮的手，惹得洛茗兮转头怒瞪着她。
　　“我怕！”
　　那声音细弱蚊虫，洛茗兮瞪了瞪倒也没再说什么，偏过头去看着电梯内的显示屏。又是‘叮――’的一声，到地下层了。
　　还没等洛茗兮开口，童天乐便主动松开了她的手，一个跨步走出电梯。
　　微低眼看了看空落落的手，洛茗兮心中有点复杂，‘哗――’的一声，电梯门合上。打断她的发神，摁开电梯门，轻提裙摆朝童天乐的方向走过去。
　　掏出钥匙开门，人却被拦在了车门前，偏头有些疑惑的看向童天乐，有些不满。
　　“干嘛？”
　　本以为那人又要折腾什么的，却见那人直接从自己手里拿过了钥匙，侧身便坐上了主驾位。熟练的将钥匙插在车上，看都没有再看一下洛茗兮，只是淡淡的开口说道：
　　“上车！”
　　这突变的态度让洛茗兮有些适应不过来，就好像，就好像变了个人似得。眉头微皱，洛茗兮走到另一侧拉开车门，坐到副驾上。
　　“你会开车？”
　　但，回答她的只有汽车发动的声音，童天乐并没有说话。这让车内的气氛变得尴尬起来，洛茗兮也不知道该怎么办，随口报了个地址，便将身子靠在座椅上闭起了眼。
　　而一边的童天乐则是在导航上输入地址，顺带将空调调高两度，便专心于开车上。
　　路上两旁的灯在不到一分钟内全部亮了起来，照在这昏暗的都市里。繁世的夜由此开始～
　　方向盘几个偏转脚下的油门配合着一进一出，童天乐便将车稳稳的停在靠边的一个停车位上。
　　熄火，打开内车灯，松掉安全带，转过身子，望向那熟睡的人。脸上勾起点点微笑，随后轻轻摇了摇：
　　“到了！”
　　声音略带磁性，有点沙，但却不哑，还柔柔的，这哪里是叫人起床的，分明是哄人入睡的。洛茗兮拍掉那只摇晃自己的手，咂了咂嘴迷迷糊糊的说道：
　　“别闹，让我再睡会！”
　　粉唇微嘟，略施薄妆的脸蛋上露着点嫣红，可谓是极其诱人的。可惜童天乐的注意力却没放在这上面，反而是自顾的念叨道：“那我们回家睡！”
　　说完，她又重新发动汽车，准备开回去。双目顶着后视镜，手脚配合着将车从停车位上开出去。而车前身刚上正道，侧面却驶来了一辆灰色的‘面包车’：
　　‘滴滴滴――’
　　“喂！你干嘛呢？”
　　对面的‘面包车’内，一彪形大汉伸出了脑袋，愤愤的说道。本来路就窄，这还遇上个突杀，差点直接撞了上去。
　　童天乐偏过头去看着大汉皱了皱眉，挂倒档踩着油门，车身又回到了停车位上。当‘面包车’走后，童天乐想再次开出去的时候，身旁的人却先有了动静。
　　迷迷糊糊的半睁着眼睛，洛茗兮的头有点晕晕的，不过意识还算清醒，开口便问到：“到了？”
　　“嗯。”
　　手下的动作停了下来，声音低低的回道。
　　“那我们下车吧！”
　　抬手揉着太阳穴，洛茗兮懒懒开口提议到。
　　“嗯。”
　　点点头，童天乐很不情愿的应了声。
　　作者有话要说：
　　关于情敌的事，嘿嘿嘿，你们继续猜啊！
　　猜对了我也不告诉你们答案，咔咔咔咔～


第40章 
　　低沉而舒缓的钢琴声缓缓的在大厅里响起, 衣着光鲜的人们在厅中交筹相谈, 几个穿着制服的服务生在人群中来来往往。
　　当然, 在这人群中穿来穿去的除了服务生外, 还有‘钓鱼’的洛茗兮。而童天乐则是在第n次打断洛茗兮‘钓鱼’的情况下，被带到用餐区下达了‘禁足令’, 就只能呆在这用餐区内。如果出了这块区域，便要直接被遣返。
　　虽然是心有不甘, 但还是赶在洛茗兮临发怒之前的时候, 乖乖的垂着个脑袋走进了用餐区, 随便找个位置坐下。
　　看着童天乐老老实实的就坐之后，洛茗兮才端上一杯红酒, 重新走回了人群之中. . .
　　“各位, 大家都先静一静！听我说几句。”大厅中央，一个大腹便便的中年大叔正手拿个小话筒，面露喜色的说着, 周围的宾客也是很配合的停了下来，将大叔围在中央, 等待他的下句。
　　“首先, 十分感谢各位在万忙的之中抽出时间来参加小女的生日宴。敏敏, 下来吧！”大叔说完就半转身子看着后面的楼梯，而众人也都顺着大叔的半转的身子朝楼梯上看去。
　　‘塔、塔、塔――’
　　随着楼梯上传来的脚步声越来越清晰，一片粉嫩粉嫩的衣裙慢慢落入了人们的眼中，而这片粉色的主人也走进了人们的视角里。
　　瓜子脸，大眼睛, 肤白貌美，脸上画着精致的妆容，却依旧无法掩盖其身自带的稚气。看上去就像个天真烂熳的小女生，给人一种涉世未深，需要人保护的感觉。
　　走到大叔身边，接过话筒：“十分感谢大家能来参加我得生日宴，希望大家今晚都能玩的开心. . .”
　　带着少女特有的甜甜嗓音，再配上那泛着微红的小脸蛋，着实让人心生喜爱之感。更有几个自认风度翩翩的公子，在小公主讲完话之后，就开始上前夸赞起小公主来。
　　一旁中年大叔看在眼里却没有说什么，眯起的小眼睛里泛着许危险，但这几位公子似乎并没有意识到，或许脑子里就没有在乎过这位大叔吧！
　　大叔看了一会之后，又继续招待起宾客来。而此时的洛茗兮也正和一堆业界大佬们围在一起，觥筹交错，谈笑风生。
　　不一会儿，似乎是管家模样的一男子走到了大叔身边，靠在大叔耳边说了俩句。就见大叔面带欣喜的朝外面走了出去，而不少人也注意到了这一幕，都是微微一停。理理自己的衣襟，正待今天的这位令b市各界大佬都前来赴会的‘正主’。
　　而那位小公主更是直接丢下这群围在自己身边的公子哥儿，提着裙摆朝大门的方向小跑了过去。
　　小公主的这一动作可是把所有人的目光都吸引了过去，就连洛茗兮那堆相谈甚欢的人都注意到了。
　　面朝着大门的那位首先停了下来，然后轻做了嘘声的动作，道：
　　“来了！”
　　众人一听也都听了下来，纷纷开始整理起自己的仪态。
　　这. . . ？
　　在这时，大门口也走进了一堆人，中年大叔和小公主也在其列，在他们之间有一个男子。一个十分俊俏的男子，那男子的轮廓有些深邃，有几分像欧洲人，大抵是个混血。
　　而那男子的脸上现在全是柔情，手挽着小公主的手，在其耳边不知道说了些什么，惹得这位小公主不雅的翻了个白眼。大叔的脸上到全是喜色，笑骂到：
　　“好了好了，大家可都看着这边的，你打算让这么多宾客看笑话吗？”
　　闻言，小公主往大厅里一望，发现果真如父亲所说，所有人都在看着这边。俏脸一红，羞涩的躲到了后面，不再说话。
　　小女儿家的举动引来众人的一笑，羞的小公主更是连连后退，躲到了男子的身后。男子也配合的将小公主护在了身后，面带微笑的看着众人。
　　“哈哈哈！！！”
　　见两人如此的互动，中年大叔笑的更欢了，惹来小公主的一声娇嗔：“爸爸！”
　　“好好好，不笑，不笑了。”
　　大叔摸了摸自己圆润的肚子，脸上的笑意却丝毫没有减少，反而是笑的更开心了。
　　见此，小公主急的跺了跺脚，提起裙摆转身就往门外跑去。
　　“敏敏！”
　　大叔唤了声，却换来小公主逐渐飘远的冷哼声，无奈的摸了摸肚子，面带歉意的对众人说到：
　　“抱歉，小女平时骄纵惯了，让大家见笑了。”
　　对此，众人倒是摆手表示并无大碍，而且还有人说小公主很可爱之类的话。
　　呵~这他喵不是废话么？
　　不可爱能得到莫家的公子亲睐？
　　笑之过后，大叔便一脸骄傲的介绍起身旁的这位――
　　“这位是来自上京莫家的莫公子，也是我们盛名的合作伙伴。”
　　众人皆是开始慢慢上前客套的起来，逐渐在这莫家公子身边围成了一个人圈，有意无意的套着近乎。不过这人圈并不包括洛茗兮，她此时正手里端着个酒杯静静的站在原地，眉头微皱，陷入了深思。
　　根据大秘的小道消息盛名这次的合作伙伴不是雅德么？怎么又攀上了上京那边的人了？？？
　　而正当她困惑走神的时候，这人圈已经不知何时已经到了她的身边。等她回过神来时，人圈已经散开了一个小缺口，那位上京来的莫公子正端着杯红酒，笑看着她。
　　“小姐你在烦恼些什么吗？”
　　纯净干脆的公子音，再加上一双深情款款的双眼，好一个纯粹如玉而又让人心生向往的翩翩公子。
　　许是饮了酒的原因，洛茗兮的脸蛋上略带红晕，倒是比平时多了几分妩媚，轻摇了下头，笑道：“没有。”
　　美人如斯，倒是别有一番风情，眼底闪过一丝玩味，莫大少有意无意的停在了洛茗兮的身边，开始扯着一些有的。‘人圈’里明眼人看的出，这莫大少是对洛茗兮有兴趣了，便也附和着开口同莫大少有的没的聊着。
　　而洛茗兮自是不可能主动退出去的，她今天来就是为了‘钓鱼’的，如今钓到了大鱼哪里舍得离去呢？
　　而且围在这条‘大鱼’身边的‘鱼’也不小，自是拿出最好的一面与这些人交好。好让以后这小弟弟离去之后，她与这些个大鱼也能有个好交情。没错，就是个小弟弟，不过是个比较滑头的小弟弟而已。
　　洛茗兮能在五年的时间里，把洛天从二流企业推向全国五百强的名企，其中虽少不了洛箐的帮忙，但自身必然还是有两把刷子的。尤其是这看人和处事方面的，很快，洛茗兮凭借这自身独特的见解和温柔细腻的形象，赢得了这一圈人的好感。
　　但这要除去盛名的那位大叔，他看向洛茗兮的眼睛已经是眯成一条缝，其中复杂的情绪全然被隐藏在那眼皮之下。
　　洛茗兮能明显的感觉到他那淡淡的杀意，说杀意并算不过，毕竟她抢了他女儿的风头。但是，就算这样又如何？抢了也就抢了，洛茗兮并不觉的自己哪里做错了，反而是对着盛名的那位大叔露出温婉的一笑。淡淡的，不带任何的感情。
　　而这一笑却将盛名的这位大叔彻底激怒，眼睛微微睁开，开口道：
　　“洛总的见解果然是很独特，让人大开眼界呢~”
　　“过~”
　　还未等洛茗兮说完，那大叔又继续自顾的说到：“只不过呢？听说前段时间贵公司倒是出了许多关于质量上的问题，不知这真假～”
　　大叔这时看向洛茗兮的眼睛中明显有了丝嘲讽和不屑，而这话也是在变着法在向众人说，她，公司的质量不行。
　　一挑眉，洛茗兮对着大叔露出柔柔的一笑，众人看着她这样都以为她这是要讨好他，连大叔都已经理好了衣襟，准备接受道歉了。却不料洛茗兮在柔柔的一笑之后，嘴里吐出的尽是着无关机密，但却是会令人信服的数据和改进方案。
　　漂亮的一个反击，众人再看向洛茗兮的眼神时，多了分欣赏。而这让大叔感到丢了面子，正想再爆点什么的，一旁的莫大公子却突然伸手放在了他的肩头拍了拍。随后面上挂起笑容，朝着洛茗兮伸出了手：
　　“洛总裁很优秀，我们，或许能交个朋友，你觉得呢？”
　　“嗯？”
　　眉眼微缩，洛茗兮看了看面前的这位莫公子，转而挂上柔柔的一笑，伸手虚握住了他的手。
　　“如果能和莫公子成为朋友，那真是茗兮之幸。”
　　轻握一下之后，洛茗兮便打算放手，不料这莫公子却是紧握住了她的手尖，顺势将手牵起来，微俯身，低头，轻吻在了她的手背上。
　　“这也是子凡之幸～”
　　眼角微翘，俊朗的脸上露出了一个邪邪的笑容，看的周围的女性都是心下微热。洛茗兮虽然也心热，但却不是为了这个，因为在刚才的不经意间，她瞟到用餐区时，并没有见到童天乐。
　　莫名的有些着急，她不知道童天乐是什么时候离开的，也不知道童天乐是否在其他地方，不知道有没有看到刚才的这一幕。更加不知道为什么一想到童天乐看到这一幕之后，会有深深的愧疚感。
　　总之，她现在是不想‘钓鱼’了，她想去找童天乐，可这条‘大鱼’却是不如她愿，一直不肯放她离开。
　　最终，又是聊了好一会后，她借着上厕所的名义才溜了出去。
　　未完，待续
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――            　　小剧场
　　路人：童天乐，你内定老婆要被人撬走了！
　　童天乐：哦！
　　路人：童天乐，你怎么不急啊？
　　童天乐：内定的，撬不走！
　　路人： . . .（说的好有道理，我竟无言以对。）
　　作者有话要说：
　　惊不惊喜，意不意外，hhhhh


第41章 
　　“哼！当着这么多的人笑话我. . . ”
　　林敏从大厅里逃出来之后, 就沿着小路一直走到花园里, 凉风习习, 吹散了她脸上的红晕。
　　当她提着小裙摆绕过藤雕后, 就看见在花园中央喷泉处立着一个身影，直挺而孤傲。素净衣衫, 高挑马尾，还有那传说中一米八的大长腿, 脑海中莫名滑过一段青涩的记忆。
　　“王, 王子殿下？”
　　由于不确定所以声音并不大, 但还是传入那人耳朵里，只见那人微偏过身子朝着边望了过来。月光下一张泛白的俊脸, 与记忆中那张挥洒着汗水的脸重合起来, 这，这，这真的是王子殿下！！！
　　深呼吸, 深呼吸，吸气, 吐气, 吸～
　　强行压下心中的那乱跳的小鹿, 带上些少女的矜持，林敏提着裙摆尽量优雅而快步的朝那人走过去。
　　“童，童殿下！”
　　尽管已经强压下那乱蹦Q的小鹿，但语气中却还是难以制止的兴奋，毕竟这可是至殿下升学之后, 她第一次再见到殿下。这怎么可能不激动？？？
　　“你是？”
　　还是这清冷干净的声音，吼～王子殿下一点都没变！（虽然可能是变了一小点点，但在小迷妹心中王子殿下永远是完美的。）
　　“我，我叫童，不不不，我叫林敏。初中在市一中就读，当时您在市二中，您可能不知道我，但我是知道您的。我还去看过您和xxx的比赛，我和我朋友都很崇拜您！”
　　林敏刚褪下温度的脸又再次烧了起来，红扑扑的脸蛋上慢慢都是激动和害羞。
　　盯着林敏的脸看了一小会，童天乐才抬手摸了摸她的头，道：
　　“谢谢！”
　　‘嗷嗷嗷，被殿下摸头杀了，嗷，今晚不洗头了，这个星期都不要洗了！’
　　林敏还在沉浸于被殿下摸头杀的喜悦之中，殿下就已经把手拿开了。等回过神来时，难免觉得有些遗憾，不过能被殿下摸头这本身就已经是很幸运的事了。所以林敏只是微微在心底一叹，又难抑兴奋的找童天乐搭话：
　　“殿下，您也是来参加宴会的吗？”
　　“嗯。生日快乐！”
　　点了点头，童天乐看着林敏的眼睛诚恳的说到。
　　微愣神，随即低下头，脸上红云密布：“谢，谢谢！”
　　‘嗷，殿下对我说生日快乐了！！！’
　　“不用。”
　　说完，童天乐抬腿作势要离开，林敏却突然抬起头来伸手拦住了她。
　　那人微微偏过头，俊美的容颜一下子就放大数倍，靠在了自己的面前。均匀连贯的呼吸扑打在脸上，让林敏那颗小心心狂跳起来，一般按照小说的赶脚，接下来，接下来应该是(*/ω＼*)【哎呦~没眼看啦！】
　　慢慢闭上眼睛，慢慢的贴紧那俊脸，呼吸慢慢减弱，静静期待着接下来的赶脚。
　　不过，等了半天，那期待的东西并没有落到她的身上，半疑惑的睁开眼睛。只见那让自己小心心狂跳的王子殿下正静静的看着自己，眼睛里不含半分涟漪，一如往常的干净透彻。
　　“你困了？”
　　“没，不，有！”
　　‘等等，这种情况不是应该问有没有事吗？然后再由自己回答想和殿下做点什么什么吗？殿下，不带这样的，该配合我的你却不按套路来！’
　　“嗯？”
　　“我是说不困。”
　　林敏赶紧摆摆手，手心因为有些紧张冒出了些细汗。
　　“嗯，我先走了。”
　　说完，童天乐就已经转身迈开腿，朝大厅方向走去。
　　看着越走越远的童天乐，林敏也顾不上什么矜持不矜持了，直接大声叫了出来：
　　“等，等等！”
　　‘殿下总是不按套路来，心好累怎么办？’
　　停下脚步，童天乐朝远处的那灌木丛看了看，抿唇，转身：
　　“嗯？”
　　“那个，我能和您合张影吗？”
　　即使是有点心累也要要张合影，不为别的，就因为那是王子殿下，到时候发到朋友圈去，别提多神气了。
　　微怔后，童天乐点了点头，道：
　　“嗯，可以！”
　　“谢，谢谢！”
　　林敏朝童天乐深深的鞠了一躬，来表达她那感激之情。
　　“没事，就在这，可以么？”
　　微微摇头，童天乐抬手指了指旁边的路灯。
　　“可，可以！”
　　林敏连连点了点头，总算是按照套路来了。但当她走到路灯下时才发现，自己根本没有相机。而且由于穿的是礼裙，没有兜，连手机都没有。
　　萌萌的心受到了打击，眉眼皱缩，抬头：“我没带手机。”
　　低敛下眼睛，童天乐随手掏出了自己的手机，上前一步搂住林敏，‘咔嚓’一声，摄像头就将两人摄进了相框之中。
　　声落，童天乐便松开了林敏，低头摆弄起手机，“邮箱，发你。”
　　而林敏还处于被王子大人抱了的呆愣中，并没有立马回答童天乐。抬头，见到林敏的呆愣，童天乐抬手在其眼前挥了挥，随后收起手机，屈指在其额头上一弹～
　　“哎哟～”
　　脑门上突来的疼痛让林敏皱起了脸，满脸委屈的抬头盯着童天乐，就差写着求哄求安慰了。
　　而童天乐非但没有哄，反而是又弹了一记，自顾的喃到：“嗯，术法减弱了？看来还得多施几次. . .”
　　这神神叨叨的语言林敏是听的一脸懵，不过她还是听懂了一点的，那就是还要多弹几次。这，她额头还要不要见人了，赶紧从童天乐的身边跳开，满脸防备的护着自己的额头。
　　“你干嘛？”
　　“你好了？”
　　童天乐松开了自己的手指，淡淡的说到。没管林敏惊讶的表情，继而开口道：
　　“邮箱。”
　　“啊？”
　　这是要闹哪出？已经到达交换联系方式的地步了么？不过为嘛是邮箱？直接交换电话号码不就好了么？
　　林敏心底暗自嘀咕着，但还是老实的报上了自己的邮箱号。顺带还把自己的电话号，企鹅号，围脖，围信一起报完了。
　　而当她报完之后，童天乐也收起了手机，抬起头，看了她一眼，然后才说到：“照片发过去了。”
　　“？”
　　突然反应过来，头顶上大大的写着一个澹林敏的脸刷的一下变得通红，赶紧低下脑袋，恨不得在地上找个缝钻进去。蚊子声似得‘嗯’了下，便不肯再多说什么。
　　至于童天乐，她当然也不会主动说什么，直接转身潇洒的就走了，只不过在路过那片灌木丛时，稍微做了下停顿颇有深意的朝里看了看。随即，加快脚步回到了大厅。
　　而，在童天乐离开之后，灌木丛中走出了一个人。她朝童天乐离去的方向看了看，然后又朝林敏所在的位置看了看。然后也加快脚步，愤愤的离开了此地。
　　当童天乐坐回用餐区之后没多久，洛茗兮也走了过来，坐在她的对面。
　　抬头，看了眼对面的人，发现是洛茗兮之后，又低下了头，眼睛一暗，什么都没说。
　　而坐在对面的洛茗兮看着童天乐这样，却是气不打一处来，对着别人就可以有说有笑还有抱的。到了她这就只有抬头看一眼，然后低头？
　　越想就是越生气，说话也就带上了些怒气：“你到哪去了？”
　　“。。。”
　　“童天乐，回答我！”
　　洛茗兮轻拍了下桌面，愤愤的说。
　　听出洛茗兮生气了，童天乐低着的脑袋下才吐出两个字：
　　“外面。”
　　两个字，很好，对着她洛茗兮就舍不得多说一个字么？洛茗兮越想心里就越觉得不舒服，就像是心脏上有字蚂蚁在啃似得。伸手过去勾起了童天乐的下巴，强po她看着自己的眼睛。
　　“不是说了不许离开用餐区的么？你怎么私自离开了？”
　　“。。。”
　　沉默，又是沉默！童天乐静静的看了看洛茗兮之后，抬手轻轻的将洛茗兮的手拿开，然后继续低下了头。
　　“你. . .”
　　正当洛茗兮想发怒的时候，从身后却传来了莫大少的声音：
　　“茗兮，原来你在这！”
　　闻言，洛茗兮的身子一下子就僵住，胸腔中的那团火焰也因莫大少的这声‘茗兮’一下子熄灭了。至于刚才的质问？她现在甚至已经看都不敢去看童天乐，何谈质问 . . .
　　那莫大少也是自来熟，很快他就桌子的另一方坐下，一脸担忧的问道：
　　“茗兮去了这么久，是不舒服么？要不然我先送你回家吧！”
　　“不，不用了！”
　　洛茗兮面上露着轻笑，婉拒莫大少的护送，而内心里却是在饱受煎熬，深深的愧疚感再次袭来，她只求这莫大少赶紧滚，她现在可没空陪他玩暧昧。
　　但这莫大少偏偏却不如她愿，反而是问起了童天乐：
　　“茗兮，这位是？”
　　是. . .？？？
　　是什么呢？洛茗兮也不知道童天乐该是她的谁，最终还是回了个最公式化的答案：“她是我的助理。”
　　“原来是助理啊，不过茗兮的助理好像不怎么开心，她是怎么了吗？”
　　莫大少做出一脸关怀的样子，尽显出他的温柔体贴。
　　洛茗兮压着心里的焦急与不满，面上带上微笑有些抱歉的说到：
　　“她平时就不怎么说话，今天应该是累了。还望子凡莫怪！”
　　“不会，不会。既然助理小姐累了，那我就送你们回去吧！正好我也累了。”
　　说着，莫大少就起身准备去扶童天乐，而洛茗兮赶紧赶在他之前，扶住童天乐，笑着拒绝道：
　　“不用了，我送她回去就可以了。”
　　看得出，也听的出其中的拒绝意，莫大少也算是知趣一会，摸了摸鼻头。装作沉思了会，才回道：
　　“嗯，那，好吧！茗兮路上小心点。”
　　“嗯！”
　　说着，扶起童天乐的腰身，洛茗兮打算把人往外带。却不想，刚把童天乐扶起来，童天乐便一头栽进了她的怀里，头斜靠在肩头。趁着隐蔽的角度，伸出舌头在她的颈根处舔了舔，惹得洛茗兮一个颤抖，差点没站稳。
　　而体贴的莫大少自是准备上前扶洛茗兮，但洛茗兮那肯？圈着人往后小退了一步，说了声谢谢，便将人拖出来扶好，带出用餐区，朝大门走去。
　　“有趣，真是有趣！”
　　目送着二人离开，莫大少理了理衣襟，从怀里掏出手机，随手拨出了一个号码。
　　作者有话要说：　　嘻嘻，来压情敌啦，压中有奖！
　　对了，老早之前就答应人家要推的文
　　文名：我的女神这么直？
　　我的女神不弯？
　　额，啥来着？
　　小姐姐相当‘直’
　　嗯，就这个，小姐姐相当‘直’


第42章 
　　“好了, 这里没人别装了。松开！”
　　闻言, 本事瘫软在洛茗兮怀中的童天忽然直起了身子, 从她的怀中退了出来。从兜里掏出钥匙, ‘啾啾――’
　　拉开车门自顾的坐到主驾位上，打开内室车灯, 单手放在方向盘上，点燃发动机面无表情的看向洛茗兮。发现对方没有要让开或者过来的动作, 童天乐直接摁了摁喇叭。
　　汽笛声惊醒了发呆的洛茗兮, 也许是这一切来的太快, 她还没能适应过来，所以当喇叭声响起时, 她居然有一丝慌乱。压下心头那些乱糟糟的玩意, 迈开长腿走到了车门边，看着童天乐与平常‘无异’的侧脸，心中那片泛着水波的湖泊猛烈的翻涌起来。
　　放在门把上的手有些颤抖, 在犹豫了会之后，最终还是选择移到后面的把手上, 拉开车门坐了进去。
　　随着后车门‘砰’的一声关上, 车内二人便陷入了死寂, 过了好一会，童天乐才脚踩着油门直接开出停车位，驶上正道。
　　繁华的市区逐渐向后退去，小车也总算是到达了城北的别墅区。在几番转折之后，车稳稳的停在了洛家别墅的大门口。
　　熄火, 童天乐解开安全带，推开车门走了下去。站在大门边看了看，又折回车边，拉开了后车门。刚想说话，却见到洛茗兮熟睡的脸庞，目光一柔，手就轻轻伸到了她的脸边。而却在刚要触上时，洛茗兮似乎是感应到了什么，皱着眉头，脑袋朝另一侧偏了过去。
　　眼睛蓦的一沉，童天乐将停在半空中的手，收了回去，然后轻轻关上车门。从兜里掏出了电话，打开社交软件找到了某只显示还在线的小家伙。
　　童：在？
　　消息刚发出去不久，那头就传来了回复：在，master，你们回来了吗？
　　童：嗯，没钥匙，开门。
　　卓：好的，我马上下来。
　　消息发完没多久，大门口就传来了滴的一声，紧接着大门就自动打开了。童天乐看了一眼之后，就将手机放回兜里，坐上驾驶位发动汽车，而在汽车进入大门之后，大门又‘砰’的一声，自动合了起来。
　　再次熄火，车已经停在了车库里，童天乐下车刚拉开后门，却见洛茗兮已经‘悠悠转醒’，神色有些迷茫的看着她。
　　“到了？”
　　洛茗兮声音略带些沙哑，就和常人睡醒了般，但童天乐却是静静的看了她两秒之后，才开口回到：
　　“嗯。”
　　说完，收起手上的动作，转身头也不回的进了屋子。而在童天乐离去之后，洛茗兮眼中的迷茫却是消失殆尽，取而代之的是满眼复杂的愧疚。
　　“master，你回来啦！”
　　刚进家门，小卓同学就扑了上来，充当腿部挂件稳稳的贴在了童天乐的长腿上。
　　低头，摸了摸洛佑卓的头顶，轻声：“嗯！”
　　在童天乐的手心里蹭了蹭，洛佑卓主动放开了她的大腿。抬头，往后望了望，眉眼弯弯，笑的像两豆荚，似是不经意的问道：
　　“大魔王呢？”
　　抿唇，好一会后才回到：
　　“后面，你要等她吗？”
　　“不了，不了，大魔王要是看到我还没睡，估计会生气的。master，我先撤了，记得要早点把大魔王收了啊！”
　　洛佑卓赶紧打着哈哈，朝童天乐做了个加油的动作，便迈着小短腿哒哒哒的跑上楼梯，临到转角处都还不忘了回过头来朝着童天乐使了使眼色。
　　点了点头，朝着洛佑卓轻轻的挥了挥手，示意知道。目送着小家伙的远去，挥舞着的手臂也就放了下来。目光一沉转身走到了厨房，倒好一杯水放在餐桌上，便迈开步子上了楼梯。
　　而大约是在童天乐离开客厅几分钟后，洛茗兮也慢慢的走了进来，在确定没有任何人之后，她才感到松了口气。走到厨房，准备倒杯水来喝，却刚走两步就看到餐桌上那杯水。
　　心猛地就是一颤，抬头轻压住胸口，洛茗兮举步有些艰难的朝餐桌边走过去，手放到水杯上。温热的触觉通过手指，传到洛茗兮的大脑皮层，也传到那颗不停跳动的心脏。
　　血液仿佛也被这‘热度’给烫到了，变得沸腾不安起来，端起温水，洛茗兮就直冲冲的朝楼上走去。
　　一路不停的直接走到了三楼，迎接她的却是一片漆黑。站在楼梯口洛茗兮望着那漆黑的世界，身子打了个冷颤，紧握着手里的那杯温水，抬手，洛茗兮猛地望嘴里灌了口温水，缓缓之后，才慢步的挪到客厅边将灯打开。
　　在黑暗被驱散的那一瞬，洛茗兮整个人都感觉好多了，当看向不远处紧闭的房门，洛茗兮却又紧张起来。将水杯放在小客厅的茶几上，洛茗兮迈着小步子，朝那道紧闭的房门走了过去。
　　站在门口，洛茗兮有些不知所措，几度抬手想敲门，却都放了下来。在门口站了好半天后，最终还是没能鼓起勇气敲门，无奈的露出个苦笑，深呼一口气，洛茗兮转身折回小客厅。端起水杯，关上灯，洛茗兮朝楼下走去。
　　而当楼梯间的灯也熄灭之后，那紧闭的房门却开了，橘黄/色的灯光打在地上，一个黑黝黝的影子也被映在了那片黄/色之间。
　　. . . . . .
　　“歆歆，你还不睡么？”
　　凌晨，某只起夜的洛蠢蠢醒来发现自家女王居然不在身边，踩着双人字拖也不管内不内急了，迷迷糊糊的往书房那边走去。见到端坐在电脑前的女王大大，心生起不满，直接身子一软就扑了上去，趴在其耳边吹气到。
　　“还有一会，你困了先去睡吧！”
　　目不转睛的盯着电脑显示屏动都没有动一下，女王大人完全是沉浸在了工作之中。这让洛蠢蠢很不开心，她可是这么明显的勾引了哎！反应怎么可以这么冷淡！！！
　　心有不甘的她，捏起嗓子嗲嗲的在女王耳边哈气说到：“没有你，人家睡不着～的啦～”
　　说完，还抬手轻捶了捶女王大人的胸脯，一脸娇羞的样子。
　　她都快被这样的自己给恶心到了，但女王依旧是没有什么反应，只是加快了手里敲击键盘的速度。
　　“哼――”
　　别以为这样就完了，洛蠢蠢表示今天不把女王挑出反应（作死），她就不姓洛。
　　轻哼一声之后，洛蠢蠢把脑袋钻进了女王的胸前，先是胡乱的蹭了蹭，换来女王大人的一个拍头。愤愤的努努嘴，洛蠢蠢伸出舌头在女王的锁骨根处打起了转。
　　然后，她就听见了女王大人开始急促的呼吸声，心下不由的得意起来。继续往下开始舔舐起来，这个啥啥play好像也蛮带感滴，嘿嘿嘿～
　　/小皮卡说开就开！
　　当洛箐的呼吸也变得急促起来的时候，双手敲打着键盘的女王大人终于停了下来。靠在椅背上，搂着洛箐的脑袋，轻吟了出来。
　　交错的呼吸让两人的身体开始变得滚烫起来，洛箐的手慢慢滑进了女王的衣裙下。正暗自窃喜着自己得手时，却不料下面突然一紧，身子便不由的僵住。
　　这. . .不会吧 . . .
　　在洛箐心里苦的时候，头顶响起了女王大人戏谑的声音：“果然是三十如狼么？这么饥渴～”
　　一个用力，修长的手指进入了谷底，腹一缩，洛箐不敢再乱动一分。
　　“歆，嗯～”
　　手指开始不安分起来，看似无意的乱动，却次次触及自己的敏感地带。洛箐除了心里苦哇哇之外还是只能默默享受了，明明今晚是来吃人的，现在却要面临被反吃。虽然过程还是比较愉快的，但，这样她不就成受了么？不行不行，她可是个攻！！！
　　于是当女王在她体/内/进/出的时候，她那只手也发起了攻势，慢慢朝小腹以下滑去。
　　“呼，看来是我伺候的不好咯，居然还能分心～”
　　说完，手下的动作开始加快，而洛箐最先开始还能抵抗一二，分心发起自己的攻势，但到了后面却是完全丢盔弃甲了～
　　最后，身子酸软成一团，直接瘫在了女王的身上。
　　“歆歆，你，坏人～”
　　软绵绵的声音跟奶猫似得，挠的童歆雨心痒痒，手又放在花园前轻揉起来。
　　“嗯～混，混蛋，没力气了，不要了。”嘴里轻喘着，身子开始扭动着望后退去。可女王大人怎么会如她所愿，另一只手固定住腰身，花园前的那只继续发起攻势，惹得洛箐轻吟连连。
　　“上次你也是这样说的，所以～”这次我不信了。
　　女王大人露出坏坏的一笑，深入洞穴开始新一轮的探险。
　　洛箐当场就噎住了，告饶的话也只能全都憋着肚子里，只怪当初自己作了死，现在想哭的地都没了，不对是连哭的力气都没有了。
　　心里的小人哭唧唧会后，洛箐便安然的享受起女王大人给她带来的欢乐，整个房间里响起洛箐yinmi的吟唱。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小剧场
　　洛箐：哎喂！等等，我是出来尿尿的，不是啪啪的！为什么就发展成了这样？？？
　　女王：不是因为你太饥渴了么？
　　洛箐：你才饥渴！
　　女王[眯眼]：我的确饥渴。
　　洛箐[秒怂]：歆歆，我错了。
　　女王：晚了！
　　洛箐：******
　　作者有话要说：
　　晚安，小可爱们。
　　关于情敌的事啊，你们猜着玩就行了哈！
　　答案我是不会告诉你们滴，告诉你们了，不就没有惊喜了吗？
　　嘻嘻


第43章 
　　B市某大厦楼顶, 午后的阳光斜斜照了进来, 晒的人懒洋洋的。屋里的空调开到二十三度, 莫大少命人搬了张沙发和藤桌放在斜阳下。懒懒散散的靠在沙发上张开双臂, 脚放在不远处的藤桌上，莫大少开始享受起他愉快的午后时光。
　　“*******”
　　嘴里哼着不知名的小调, 莫大少的小日子过的很舒坦。
　　‘*&%*&%’[(*/ω＼*)自行想象脚步声]
　　一串沉稳的脚步声响起，并逐渐靠近, 莫子凡半眯开了眼睛, 嘴里继续哼着他那不知名的小调。只见一黑衣男子杵在他的面前, 躬身，将自己手里的文件夹递到了他的身前。
　　“少爷, 这是您要的资料。”
　　微皱起眉头, 仰在沙发背上的脑袋微微一偏，那放在藤桌上的脚也抖了抖，莫子凡半眯眼睛看着黑衣男子, 随后才不耐的抬手往桌上指一指：
　　“放这。”
　　“是！”
　　黑衣大汉恭恭敬敬的将手中的文件夹放在桌上，又朝着莫子凡鞠了个躬, 才转身走了出去。
　　待男子走后, 莫子凡继续哼着他的小调, 待小调哼完之后才放下腿，立起来，拿过那份文件，翻开看起来。
　　“洛天现任ceo，. . . 168, 48，87，63，89，啧，身材不错嘛！”
　　莫子凡回想起昨晚与自己交谈的洛茗兮，的确，那女人的身材不错，气质也尚佳，整个人看起来挺不错的。而且能被那个人看上，她定当有什么过人之处，飞快的略过第一页之后，翻开了下一页。
　　但接下来的东西证实洛茗兮似乎并没有他想象的那么厉害，就和普通人差不多，平平淡淡的。学校是按部就班的听从父母的安排，在校期间也是平凡之极，连个奖什么的都没拿过，如果真她要去应试的话，那她的简介也是扔在桌角扎堆的那种。
　　不过一想到昨晚洛茗兮右右逢源的样子，莫子凡还真的有些意外。本来还以为她的生平谈不上丰富，但也应该算是优秀的。却不想如此的平凡，继续看下去，他却看到了一个还算有意思的东西。
　　“咦――”
　　“车祸~”
　　“怪不得，怪不得！”
　　这第三页上介绍的是洛茗兮的家庭情况，父母早年经商致富，有个很优秀的兄长，已婚生子，还有个小姑。四年前，一家五口出游时，由于天气原因遭遇连环追尾，前座的兄嫂直接身亡，而车祸发生的时候，后座上的父母都扑在她的身上才让她躲过一劫。
　　不过莫子凡对这个的兴趣也不大，继续往后翻了翻，在洛茗兮交际圈里仔仔细细的翻看查找，却根本没有哪位的踪迹。皱眉，莫子凡又继续往后面翻，却发现已经到底了！
　　愤愤的将手里的文件摔在桌上，莫子凡靠在沙发背上，揉起了自己的太阳穴。
　　艹，又被那个女人耍了。
　　. . . . . .
　　而在北城别墅区深处，暖阳烘的整片别墅去都是闷闷的，而在这栋别墅里却飘溢着一股淡淡的茶香。
　　不一会，一辆灰褐色的别克车开进了小院。一个身穿米色同系套装的女子从车上下来，走进别墅。
　　一进门就是股淡淡的茶香，深吸口茶香，女子寻着着茶香走到了二楼左边的房间面前。这里的茶香最浓，即，她家小姐也就在这。
　　抬手，在门上轻敲俩下，在门内传来淡淡的应答声后，女子拧开门把走了进去。
　　“紫萱来了，坐！”
　　屋内，一蓝衫女子本捧着笔本敲的起劲，见女子的到来，便将笔本搁置到一边，伸手为女子添了碗茶。
　　见此，女子倒也不急着开口说话，待蓝衫女子将茶碗放在她面前之后，才小心翼翼的端起茶碗放在面前闻了闻，然后抿了口。谨遵着轻拿轻放的原则，女子喝完后也是轻轻的将茶碗放回原处。
　　见女子将茶碗放下，莫子宁这才勾起唇角，满是笑着的看着她，问道：
　　“如何？”
　　规规矩矩的直起身子，莫紫萱眼目沉了沉，一脸正经却有些僵硬的回到：
　　“很好喝，小姐的手艺见长。”
　　闻言，莫子宁一阵轻笑，随即抬手又给莫紫萱添了些茶：
　　“那便多喝点。”
　　依旧是保持着直立的样子，莫紫萱轻声开口到：
　　“小姐，听说凡少爷在查洛茗兮的事。”
　　“那便让他查吧！”
　　眉眼弯弯，似乎是想到了什么趣事，莫子宁看起来甚是开心。
　　“嗯？”
　　相对莫子宁的开心，莫紫萱可开心不起来，她不是很懂小姐的意思。
　　看着一脸严谨的莫紫萱，莫子宁轻摇了摇头，笑到：
　　“没事，童氏那边的进展如何？”
　　一听小姐提到正事，莫紫萱赶紧将自己所掌握的情况简单的说了下：
　　“童氏的总裁办事效率很高，她早就提前做好了准备，证权书一到，工程项目的设施都到了，估计不久就可以动工了。”
　　“是么？”
　　话是这么问着，但那温婉的脸上却没有一丝的疑惑，仿佛早就料到了般。顿了顿，继而开口道。
　　“她如果有什么需求，尽管应下。”
　　“小姐，您这样. . .”为的是什么？
　　这话是没能问出口，因为莫子宁的一根手指已经放在了她的唇边。嘴上对着她做了个嘘声的口型：
　　“嘘――”
　　“这些事，紫萱不必知道。”
　　一双琥珀色的眼中，带着淡淡的疏离，说话话之后就收回手指，将茶碗朝莫紫萱的方向推了推。
　　“喝茶吗？”
　　头微低，莫紫萱暗了暗眸子，一本正经的开口说到：
　　“不了，小姐如果没有其他吩咐，我便下去了。”
　　“嗯。”
　　点了下头，莫子宁端起了面前的茶碗，放在嘴边轻轻吹了口气，小口小口的喝了起来。
　　待她喝完茶水的时候，莫紫萱已经离开了房间，琥珀色的眼瞳中闪过丝复杂，随即消失殆尽。
　　合上电脑，起身，理理衣摆，从一旁的衣架上取下顶茶色的编织帽，倒扣在头顶。莫子宁也迈着小步子，离开了房间。
　　夏日里，即使下午五六点，这户外的温度依旧是不低，至少也有个三十二三度，一个字形容――热。这简直就是对世人的一种折磨～
　　但这一切对莫子宁来说，似乎不是什么大问题，缓慢的行走在绿茵道上，细嫩白皙的脸上竟不见一点汗水。时不时拂过耳边的微风，带上她身上淡淡的茶香，将其传开，甚至传向更远的地方。
　　比如，就传到某只久闭门不出的二哈房里。童天乐至那日宴会回来之后，已经将自己关在屋里快三天了。期间无论是谁来，都没能让她把门打开过。
　　如今，闻着房间里这淡淡的茶香，趴在床上的童天乐立马就直了起来。冲进浴室收拾整理了下自身，随后带上顶棒球帽，打开房门就朝外面跑了出去。
　　“master？/童小姐？”
　　坐在客厅里的洛佑卓和阿敏都是一惊，但童天乐实在跑的太快，根本没有回答他们的问题。等他们追出去的时候，早已经看不到童天乐的身影。
　　. . .
　　一边分辨着茶香传来的方向，一边朝着那方向跑过去。跑跑停停，终，在人工湖边停了下来。
　　而在湖边的小亭子里，一位蓝衫白裙女子正伫立在那，手里捏着个茶色编织帽，三千青丝随风飘动着～
　　“学姐。”
　　木纳的声音传到女子耳中，抬手轻勾住耳侧一旁的青丝，女子慢慢回过头。
　　“离，好久不见。”
　　唇角勾起的是微微上扬的弧度，皓齿明眸，绝美的容颜露出倾城的笑容。
　　呆呆的站了许久，童天乐才干巴巴的吐出四个字：
　　“好久不见。”
　　对此，女子并没有感到任何的不满，反而是对着她招了招手，笑到：
　　“过来，这边凉爽些。”
　　“嗯。”
　　迈着大步，童天乐几息间就走到了亭中，停在女子的身前。
　　“离，你长高了。”
　　女子微微抬眼看着童天乐，眼中流露出的是对往事的追忆和一些欣慰，以及淡淡的哀愁，如花似的脸上露出愁容，自是令人心疼的。可是，童天乐见此后却是什么都没做什么都没说，只是低头轻嗯了声。
　　听见童天乐这淡漠的回应，女子眼里的悲愁加深了，但那美目却从未从童天乐身上离开。
　　秋水盈盈若为波，黛眉轻抹却愁容。
　　强勾起一抹微笑，女子将眼中的悲伤都掩盖了起来。
　　“离，许久不见，我们能一起吃个饭吗？随便好好聊聊。”
　　伸手想去勾住童天乐的手臂，不想，童天乐却是不动声色的朝后退一步，直接靠在了亭柱上。
　　“嗯。”
　　点点头，童天乐便不再看女子，绕过亭柱，径直的朝外面走了过去。
　　微叹了声，女子眼中的哀愁尽露，抬手将编织帽扣在头上，低下头快步朝童天乐的方向追了过去。
　　作者有话要说：　　您的莫大家已上线


第44章 
　　烈日的余温继续烘烤着大地, 热浪滚滚, 笔直的油柏路上一道蓝色身影驶过。
　　而坐在车里的洛茗兮一路上都是心事重重的, 自那晚回来之后, 她就再也没有见过童天乐，也不知道她怎么样了。
　　摇摇头, 将那些胡思乱想甩出脑袋，脚狠狠踩下油门, 洛茗兮朝家的方向赶了回去。
　　下了笔直的油柏路, 洛茗兮减缓车速拐进别墅区, 而刚进去没多久就看到了个熟悉的背影。这个背影正是钟点工阿敏，这个时候的确是阿的下班时间。
　　但, 她这个样子可不像下班的, 不仅包没带，而且还满头大汗的佝偻着身子，趴在电线杆边大口大口的喘着气。
　　这一幕, 有点熟. . .
　　顺着她望着的方向看去，果然看到了某只小短腿的踪迹, 感情又是自家的熊孩子淘气了。无奈的摇下车窗, 将车开到了阿敏身边：
　　“阿敏！”
　　“洛总？”
　　靠在电线杆上的阿敏一惊, 赶紧直起了身子，抹了把脸说到。
　　“幸苦了，你先下班吧！小卓那，由我去追他。”
　　顺手从车里抽出几张纸递给阿敏，洛茗兮对着她露出了歉意的微笑。
　　“没事, 没事，那洛总您快过去吧，小少爷往那边跑了。”
　　阿敏接过纸连连摆了摆手，又指着洛佑卓离开的方向说到，等说完之后才胡乱的擦了擦脸上的汗水。
　　“嗯，我知道了。谢谢！”
　　点了点头，洛茗兮摇起车窗往阿敏所指的方向开了过去。
　　不一会，就在道路的边上发现了小家伙，小家伙正趴在一户人家的栏杆上，不停的往里面张望着。正当她想摁喇叭招呼小家伙的时候，却发现洛佑卓兴冲冲的跳了下来，乖乖站在门口等待着什么。
　　不久后，大门便打开了，从里面走出一个人，而这个人正是几日未出过门的童天乐。只见童天乐出来后站在门口往四周看了看，在看向这边的时候目光似乎多停留了会。虽然只是一会，很快便看向了别处，但洛茗兮还是感觉她看到了自己。
　　不管这感觉是否准确，童天乐已经牵起洛佑卓的手，往大门内走去。洛茗兮也不知道是出于什么心理，她反手推开车门就走了过去。
　　“等等！”
　　一言出，俩人都同时转过头来静静的看着她，黑溜溜的眼睛里不知道装着些什么。
　　这，气氛突然有点尴尬，尤其是童天乐那久违而熟悉的眼神，让她脸有点小烧。有点像偷窥被抓现行的感觉，与之对视几秒之后，洛茗兮便忍不住偏过头去。因为在与之对视的时候，总有一种深深的愧疚感。
　　压下心头的心虚，轻咳俩声，洛茗兮迈着步子走到了童天乐身边。
　　“那个，我是担心小卓才跟过来的，不知道你在这。”
　　象征性的解释了下，洛茗兮牵起小家伙的手，准备拉他往回走。却不想被被童天乐扣住了手腕，滚烫的感觉从手腕处传遍全身。洛茗兮心跳有些加快，手别扭的往后缩了缩，却被抓的更紧了。
　　“一起进去。”
　　语气十分的坚定，有种不容人拒绝的感觉，洛茗兮不太习惯这样的童天乐，张口就想要拒绝。可就在奋力抽手的时候，却又瞟见了童天乐那双棕褐色的眼睛，而整张脸上似乎还写着认真二字。
　　这. . .
　　让洛茗兮又说不出拒绝的话来了，轻皱起眉头怔怔的看着童天乐。而童天乐不知为何，居然也皱起了眉头，松开牵着洛佑卓的手，抚上了洛茗兮的眉头，轻轻的，慢慢的，顺着眉心朝眉尾画去。
　　而本该是乖乖呆在一边凉快的洛佑卓却突然挣开了洛茗兮的手，绕到她的后面，一把将她推进了童天乐的怀里。
　　“洛！佑！卓！”
　　重心的突然改变，让洛茗兮身子失去平衡，整个人都扑到了童天乐的怀里。温凉的怀抱让洛茗兮一下子就红了脸，她咬牙切齿的唤着这罪魁祸首的名字，似乎是很生气很生气，气到脸都红了。
　　但，这方法似乎不是很好用，并没能帮助她摆脱尴尬，因为童天乐根本没有要放开她的意思。反而是将脑袋埋进了她的脖颈处，亲昵的蹭了蹭：
　　“别推开。”
　　低低的声音让洛茗兮的身子僵住了，她不知道该怎么办，想推开童天乐的手此时已经不听使唤。还没等她重新掌握这手的‘使唤权’，童天乐又在她耳边低低的说到：
　　“一起？”
　　温热的气息吹过耳边，这让洛茗兮很不适应，条件反射似的将童天乐推了出去。而在推出去后，她就后悔了，但她又不好意思开口解释什么。这种时候往往是越解释越乱，只好不知所措的红着脸，低下了头。
　　‘哇！没眼看啦，大魔王居然脸红了～’小卓同学正双手蒙着自己的眼睛，[虽然手指是分开的]一边在心底暗自吐槽的时候，却猫着步子往前移了两步。伸手，推――
　　就在这个时候，本该娇羞的大魔王却正红着张脸，怒瞪着他。眉眼一弯，将手收了回来，做出一个投降的姿势，再次收到一记刀眼后，弱弱的往后退了两步。
　　而在洛茗兮回头怒瞪洛佑卓的时候，童天乐已经上前跨了两步，将人搂进怀里。
　　‘宾果，不愧是他的master，就是懂他～’小手竖起大拇指，对童天乐做了个‘你很棒棒’的动作。却不想被洛茗兮看到了，再次收到一记刀眼，吐了吐舌头，洛佑卓绕到童天乐的身后去。
　　“陪我进去，好不好？”
　　童天乐这次没有在她的耳边说话，而是将她的脸掰过来，双眼看着她，认真的说到。
　　“嗯！”
　　脸上被捏住的地方变得烫烫的，洛茗兮也顾不上那么多了，应了声后赶紧从童天乐怀里退了出来。怀里突然的落空让童天乐有些不太适应，手还朝着洛茗兮的方向伸着，而洛茗兮却是赶紧往后面退了一步。
　　停在半空中的手僵了僵，随后很不自然的收回去牵起了洛佑卓的手。转身牵着洛佑卓便走进了大门，而洛茗兮则是在原地站了会后才慢步跟了上去。
　　“离，你回来了。”
　　进门，莫子宁恬淡的声音便从沙发那边传了过来。
　　“嗯。”
　　点点头，童天乐牵着洛佑卓往沙发那边走了过去。
　　“这小家伙是？”
　　待二人走进后，莫子宁才发现童天乐的身边跟着个小尾巴，黑溜溜的大眼里透着一股子的机灵。东张西望的，活像只圆滚滚的仓鼠。
　　“他是从属。”
　　冷淡的声音里，没有一丝的感情，就仿佛是在说着毫不关己的事情。
　　莫子宁的眸子暗了暗，紧接着又勾起一抹微笑，问到：“哦，是吗？刚刚就是他在和你聊天？”
　　“嗯。”
　　依旧是冷淡的回答，莫子宁对此只是轻笑了笑，随即对洛佑卓招了招手：
　　“这样啊，小家伙，过来，姐姐这里有吃的，你要吃吗？”
　　“要！”
　　一听到有吃的，黑溜溜的眼睛转了转，迈着小短腿‘哒哒哒’的就朝莫子宁跑了过去。
　　看着圆滚滚跑过来的小家伙，莫子宁的心情好了起来，端过桌上的糕点，莫子宁将整个盘子都递给了他：
　　“诺，全都给你。”
　　这些个小糕点个个精致小巧，看起来就很好吃，闻着还有淡淡的甜糕味。洛佑卓接过手后，抓起就往嘴里塞，甜而不腻还有些糯糯的，十分可口，张嘴就口胡到：
　　“喋喋泥真号！[姐姐你真好]”
　　“噗，慢点！”
　　看着那动个不停的小嘴，莫子宁仿佛看到了当初的童天乐，轻笑着拍打洛佑卓的背部，生怕给噎住了。
　　而，这就在这个时候，慢悠悠的洛茗兮也走了进来。
　　“这位是？”
　　“女朋友。”
　　面不改色的吐出三个字，声音不大，却让在场的三人神色各一。首先是小家伙，在听到之后，真的差点噎住，强行咽下去之后，还不忘抬手朝童天乐比了个你最棒的动作。
　　而洛茗兮则是什么状况都没有搞清楚，不过也知道童天乐口中的女朋友说的是自己，莫名的觉得脸上有些烧红，热热的. . .
　　“是么？”
　　看着童天乐和洛茗兮的样子，莫子宁的神情有些不自然，轻喃声后，起身站了起来，朝着洛茗兮伸出了手。
　　“你好！”
　　“你好！”
　　虽是没搞清状况，但有人朝自己问好，洛茗兮还是本着礼貌快步上前握住了莫子宁的手，回问了回去。
　　轻握之后，俩人都松开了手，莫子宁便招呼着二人坐下：
　　“都过来坐吧，菜应该快好了。你们吃完再回去吧！”
　　“嗯。”
　　童天乐应声后，直接坐在了莫子宁的对面，而在坐下来后，就扯住洛茗兮的衣角强行把她拽到自己身边坐下。当着莫子宁的面，洛茗兮又不好说什么，只好有些赔笑的对莫子宁说到：
　　“谢谢！”
　　“不用。”
　　摇了摇头，莫子宁的眼底黯了黯，随即抬手给洛茗兮添了碗茶水。
　　而，这时，洛茗兮看着莫子宁这异常的反应，她也反应过来了，这童天乐居然是拉自己来挡桃花的！
　　虽然说不出来为什么，她的第一直觉告诉她，对面那女的绝对是喜欢童天乐的！！！
　　而，至于童天乐，呵，桃花挺旺盛的嘛――
　　/心里怒扎小人！！！
　　作者有话要说：　　晚安，早点睡，mun～


第45章 
　　作者有话要说：　　看到只有十几个订阅，心情是这样的T^T
　　然后，一次性码了这么多，在看到订阅心情是这样的**
　　hhhh～
　　夕阳西下, 断肠人在天涯, 咳咳。
　　落日时分, 童天乐牵着洛茗兮的手, 慢悠悠的在院里走着，用她的话来说就是消食。
　　从莫子宁哪回来后, 童天乐仿佛又变回了从前那只小祖宗，牵着洛茗兮的手死活不松手。而洛茗兮嘴里说着嫌弃的话, 手上却是没有任何抵抗的动作, 就任由她牵着自己的手。
　　在前院里转了一圈, 一圈又一圈后，洛茗兮偷偷瞟了瞟身旁的人, 才‘不经意’的问起：“今天那个, 是谁？”
　　话音刚落，童天乐拉着她前进的步子就停了下来，转过头, 静静的看着她。
　　洛茗兮被看的有些尴尬，连忙就解释起来：
　　“咳咳, 我只是随便问问, 不说就算了。食也消了, 现在我要回去睡觉了。”
　　说着就挣脱了童天乐的手，往回走。
　　察觉到洛茗兮离去的样子好像有些紧张，童天乐皱了皱眉，平淡的开口道：
　　“她是大学的学姐。”
　　离去的背影微顿，停了下来：“哦！”
　　声毕, 又继续迈开步子往回走去。
　　望着逐渐远去的背影，童天乐没有追上去，站在院子里久久的伫立着。
　　而回到屋里的洛茗兮见童天乐没有追上来，心中不免有些失落，虽然不知道是在失落什么。一想到刚刚在餐桌上，莫子宁殷勤的为童天乐布菜，童天乐静静的把菜吃干净，她就觉得心里堵得慌。
　　走到窗边，她想吹吹风，冷静冷静。
　　但窗边的风并没有让她冷静下来，反而是让她看到了站在院里的童天乐。夕阳已经落尽，天空中只泛着一点红晕，院里的花草中间，站着一位白衣少女，少女静如画，仿佛她本该就是存在于画里的。
　　而这样的想法却让洛茗兮感到有些慌张，摇了摇头，洛茗兮将窗户关上，窗帘也一并拉上，退到床边，无力的坐了下来。
　　昏暗的房间里十分的闷热，只是从床头柜里拿出个相框的动作，就让洛茗兮的眼里就流出了许多无声的‘汗水’，随着‘汗水’的增多，她的眼睛也渐渐模糊起来。这可真是热啊！手中的相框，也已是被‘汗水’侵占，可想这该有多热了，而那相片上的人儿们却浑然不觉，依旧笑的灿烂. . .
　　许是‘汗水’流的太多，洛茗兮有些累了，抱着相框，她躺到了床上，蜷缩成一团。相框抵于胸前，让洛茗兮胸腔处，那空荡荡感觉似乎是好了些，紧着相框，洛茗兮昏昏沉沉的睡了过去。
　　屋外，夜已降临，院里的白衣菇凉早也不知所踪，晚风拂，叶潇潇。
　　‘塔、塔、塔. . .’
　　楼梯间传来了轻缓的脚步声，坐在小客厅里看动画片的洛佑卓赶紧按下暂停，抱着他的小熊熊跑了过去：
　　“master！”
　　闻声，童天乐停了下来，转过身来站在楼梯上仰望着楼梯口的洛佑卓。
　　“嗯？”
　　不过此时的童天乐很往常不太一样，目光有些冷，冷到让人有些发寒。这让洛佑卓怯了，站在楼梯口低下头，不敢说话。而童天乐见他不说话，又继续迈着步子向上走来。
　　听到童天乐继续上楼的声音，洛佑卓的头更低了，紧了紧怀里的小熊，在童天乐靠近楼梯口的时候，他深吸了口气，伸开双手挡住了童天乐的路。抬头，闭着眼睛大声的喊到：
　　“大魔王！”
　　听到这几个字，童天乐果然停了下来，低下头，静静的看着洛佑卓。虽然目光还有有些冷，但已经已经比刚才好一些了。而经过刚才的那一吼，洛佑卓的胆子也大了许多，半睁开眼睛，对上童天乐的目光，有些闷闷的说到：
　　“大魔王，好像很不开心，我把客厅弄的很乱，她都没有生气，连看都没有看. . . ”
　　说到后面，洛佑卓的声音越来越小，隐隐带着些失落和无助，脑袋也不由的垂了下来。顿了顿，又抬起头来看着童天乐，弱弱的开口求到：
　　“你，能去看看她吗？”
　　白嫩的包子脸上，不觉已挂上了泪痕，微红的眼睛，让人舍不得拒绝他的请求。
　　童天乐伸手擦去了小包子脸上的泪水，对着他点了点头：“嗯，别哭了。”
　　“嗯。”狠狠的点点头，抽了抽鼻涕，洛佑卓脸上重新挂起了笑容，微微裂开嘴角义正言辞的对童天乐说道：
　　“我才没哭！骑士是不会哭的！”
　　“嗯。”
　　擦干净洛佑卓脸上的泪痕，童天乐对着他又点了点，揉了揉他的小脑袋。
　　“快去看大魔王吧！”
　　发型遭到了严重的破坏，小卓同学很不开心，拉下头顶作乱的大手，就将童天乐往洛茗兮房间的推去。
　　收起手，童天乐顺着洛佑卓的意思往洛茗兮房间的方向走过去。
　　‘砰砰砰~’
　　轻敲了俩声，里面却没有任何的反应，这门反而是虚开了个小缝。客厅的光透过小缝钻了进去，在地上映出一条橙黄色的彩带。
　　疑惑了会，童天乐还是推开门走了进去。而在她走进去之后，房门就‘自动’合了起来。
　　童天乐回头看了看门，眉头不由的皱了皱，不过她还是没有去管这门。转过头，仔细的观察期这房间来。
　　昏黑的房间里很闷，而且还很热，至于洛茗兮倒连影子都没见到。摸黑走到窗边，童天乐拉开了窗帘将窗户打开，晚风一下子全都灌了进来，吹散了这房间里的闷热。
　　带来丝清凉，也带来丝异动。
　　“嗯~”
　　声音似乎是从床那边传过来的，童天乐转身看向床上。见靠里的边上有一坨黑影动了动，静静的看了会。待它没了动作之后，童天乐才走过去，打开床头灯，坐到了洛茗兮的旁边。
　　脸上的妆已经被汗水全数冲掉，靠在脸边的头发也尽数湿透了，连衣襟上都是湿的半透半透的。
　　身子蜷缩在一起，而胸前似乎还抱着什么，眼角微红，就和哭过差不多。
　　坐在一边看了看，童天乐悄悄的起身朝浴室走了过去。不一会，拿了条湿毛巾走出来，站在床边，俯身轻轻的擦拭起洛茗兮的‘花脸’。
　　待把洛茗兮的‘花脸’收拾干净后，童天乐看了看全身都是湿润润的洛茗兮，转身走进了浴室。再次出来时候，手里已经端了盆水。
　　放在床头柜上，童天乐将毛巾过了水，弄干，开始擦拭起洛茗兮的脖颈。微凉的毛巾让洛茗兮有些舒适，配合的转了转脑袋，方便童天乐把这边也擦了擦。
　　重新清洗了下毛巾，童天乐将人扶正，就看见了洛茗兮怀中的相框。微愣，随后轻手将相框拿了出来。
　　这好像是一张全家福，不过这上面的男男女女童天乐基本不认识，要说眼熟的话，只有边上那个齐刘海，穿白色蓬蓬裙的小女生有点眼熟。看了看那个女生，童天乐又看了看洛茗兮，嗯，轮廓有点像。
　　又低头看了眼照片，嗯，可以确定这个女生的确是洛茗兮。
　　而也就在这时，响起了洛茗兮冰冷微怒的声音：“你在看什么？”
　　手一抖，童天乐手中的相框据被人夺了去。再抬眼时，对上的是洛茗兮冰冷的目光。
　　“我. . .”
　　绕是经常面无表情的童天乐，这时也有了紧张的表现，她无措的看着洛茗兮，不知道说什么。
　　“出去！”
　　看着童天乐丝毫没有愧疚意的脸，洛茗兮气急了，指着门口，大声的说着。眼睛因为激动，不由的又有些泛红，看着洛茗兮这样，童天乐抿了抿唇。起身端起水盆，朝浴室走了过去。
　　而洛茗兮在童天乐离开之后，身子不由的颤抖了起来，看着相框中熟悉的面孔，又流下了眼泪。
　　等童天乐再次出来的时候，就看到一个哭成球的洛总裁。摇了摇头，走过去，一把将人抱了起来。
　　“你干嘛！！！”
　　引起洛大总裁的强烈反抗，不停的扭转着身子最终趁着童天乐双手还没抱死之前，离开了童天乐的怀里。
　　看着躺在床上一脸戒备的洛茗兮，童天乐的眼中十分的冷，这让洛茗兮莫名的有些怂了。
　　【/乱入一个洛箐：果然是亲生的 ，一模一样，小兮兮，不要怂！你的人设应该是御姐受，加油！相信自己！！！拿出你受的威风来，像你姑妇学习！！！
　　童女王：呵，你是在说我是受吗？
　　洛箐：没有，没有，哪敢！您可是大总攻，我受，我最受~
　　童女王：闭嘴！滚回来，别打扰我闺女调教媳妇！
　　洛箐：哦！小兮兮加油！
　　童女王：走不走？/捏耳朵
　　洛箐：疼疼疼，走，走走~】
　　两人对视了小半会之后，洛茗兮眼里的‘冷’终是败下阵来，在童天乐的‘高冷’注视下，身子慢慢往后缩了缩，一脸戒备的看着童天乐，深怕她下一秒就发飙了。
　　终于，童天乐还是动了，朝着床这边走来，吓得洛茗兮赶紧加快了往后缩的速度，嘴里不由的大喊到：“别过来，别过来！”
　　洛茗兮挥舞着手中的相框，试图以此来抵御童天乐的‘攻击’。但童天乐却并没有对她有任何的攻击，停在床边，平静的说到：
　　“你，洗澡！”
　　一听，洛茗兮停下了手中的动作，抬眼惊讶的看向童天乐。
　　而童天乐并不打算再说什么，见她停了下来，也就打算去抱她。却不想刚坐到床边，又引起了洛茗兮激烈的反应，狂舞起相框，哭嚎到：
　　“不，不要！你出去，我不用你管。”
　　看着接近发狂的洛茗兮，童天乐就坐在床边上静静的看着她，等她‘疯’累了自然也就没力气了。
　　可还没等到洛茗兮‘疯’累了，她的手倒是先累了，抓着相框的手滑了一下，相框就顺着她挥舞的方向飞了出去。
　　心下一个惊，赶紧朝着相框飞出去的方向扑了过去，眼看着相框就要着地粉碎，洛茗兮的心也快跟着碎了。却不想这时，一只白嫩的手臂出现在了相框的下面。
　　有了手臂的缓冲，相框没摔碎，但那白嫩的手臂上却是留下了一条大口子，血珠大颗大颗的从口子里冒出来。
　　“你没事吧！”
　　洛茗兮这时也没在去管那相框了，赶紧从床上下来，走到了童天乐的身边，将她扶了起来。
　　很快，血就顺着手臂侵染了整个手掌，看起来十分的吓人。洛茗兮扶着童天乐的手都有些颤抖，将人扶回床边后，她就走到了门边，想出去拿医药箱。
　　但，门此时却打不开了。
　　连连拉了拉门把手，却毫无反应，洛茗兮的心更急了。又拉了几次之后，门才虚开了个小缝，卯足劲往后一拉，门总算是开了，洛茗兮赶紧走了出去。
　　看着洛茗兮远去的背影，本来是想叫住她的童天乐闭上了嘴。起身，弯腰用另一只干净的手将相框捡起来，仔细的端详了会后，将相框放回了床头柜上。
　　放好后，童天乐又瞟到了自己手上，血迹大部分都已经干涸了。又抬头看了看那大开的房门，轻摇了摇头，走进卫生间，打开水龙头，清理起自己手上的血迹。
　　而等洛茗兮拿着医药箱回来的时候，发现童天乐却不在房间里，听到浴室传来哗哗的水声，连忙赶到了浴室。
　　见童天乐正在做着最后的冲洗，赶紧上前拉过童天乐的手，因为有些激动，所以手下的力度有点大，扯的童天乐发疼冷嘶了声。
　　听到童天乐的声音，洛茗兮赶紧松开了手，不停的道起歉来：
　　“对不起，对不起！”
　　“没事。”
　　摇了摇头，收回自己的手别扭的别到身后不肯再拿出来。
　　而这一幼稚的动作引来了洛茗兮的轻笑，“噗~”
　　“你笑什么？”
　　说好的闷头鹅突然开口说了话，惊的洛茗兮脸‘刷’一下就红了，扭头就走出浴室。
　　“？”
　　疑惑的看着远去的人，她，刚刚有说错什么了吗？
　　关掉水，童天乐擦干手，也走了出去。而一出去就被眼前的阵仗吓到了，剪刀，纱布，酒精，喷雾. . .
　　莫名有些吓人，捂着手，童天乐就朝门边走了过去。但还没有走两步，就被洛茗兮叫住。
　　“你要去哪？”
　　“回房间，睡觉。”
　　这解释很难得的有了两个意思，不过，这意图倒是没变，只有一个。
　　想起刚刚染红了整个手掌的鲜血，洛茗兮皱了皱眉，拿起酒精就走了过去。
　　“你的伤口必须要处理，万一明天感染了怎么办？”
　　“没事。”
　　听到洛茗兮的脚步声，童天乐继续迈开步子想往外走。
　　“站住！”
　　老娘不发威，真当老娘是攻君啊！啊呸，真当老娘是病猫啊！
　　听着洛茗兮严厉的声音，童天乐迈出去的步子又慢慢的收了回来，站在门边捂着自己的手臂，不肯转身。
　　“转过来！”
　　看着童天乐这般的不配合，洛茗兮也只好拿出平时训洛佑卓的态度。
　　秀眉紧皱，童天乐是心不甘情不愿的缓缓转过身来，把受伤的那只手别在身后，垂着头，不肯看洛茗兮。
　　“拿出来！”
　　面露凶色，洛茗兮一把抓住童天乐的手臂，试图拽出来。但即使是十足的王八气全开，她也没能把童天乐的手拽出来。
　　双方就只能这样僵持在门口，童天乐不肯伸手，洛茗兮也不肯放手。
　　“再说一遍，拿出来！”
　　洛茗兮又试图拽了拽，却依旧没能拽动，而童天乐倒是把另一只手伸了出来，放到洛茗兮的面前。
　　这，看着眼前这只白嫩的手臂，洛茗兮有些哭笑不得，莫不然，这家伙怕疼？
　　一想到这，洛茗兮有些惊奇，微微歪了歪头，试探的问道：“你，怕疼？”
　　肯定和否定的直接答案都没有，但童天乐微微发红的耳朵却是给了洛茗兮间接的肯定答案。
　　意外，真的意外，童天乐居然怕疼。
　　意外过后，洛茗兮便开始了她的哄人之路。
　　“我轻点，尽量不弄疼你。”
　　摇头
　　“我保证，真不弄疼你，弄疼了我是小狗！”
　　继续摇头
　　“就给我看看，看看总行吧！”
　　还是摇头
　　. . .
　　心力憔悴，简直了，不管她怎么哄，这家伙就只会摇头，跟个摇头机器人似得。要不是怕强拉硬拽扯疼她，洛茗兮早就用强了。[虽然之前用过，而且并没有拉动。]
　　“那你要怎样才肯给我看？”
　　死马当活马医吧，洛茗兮已经做好准备看童天乐继续摇头了。却不想童天乐这次没有摇头，反而是抬起了头，满脸认真的看着她。[面无表情不存在认不认真滴]
　　“以后要哭，找我！”
　　一字一句仿佛都敲打在了洛茗兮的心头，洛茗兮觉得鼻子现在好像又有些发酸。双眼有些微胀，有什么东西好像要冒出来了。
　　“别哭！”
　　童天乐这次的语气中带着些慌张，那只受伤的右手也因为这一慌而拿了出来，连忙擦拭着洛茗兮脸上的眼泪。
　　而洛茗兮却趁机抓住了她受伤的右手，强勾起一抹微笑，道：“抓住了。”
　　见洛茗兮笑了，童天乐慌张的动作也停了下来，两眼平视着洛茗兮的眼睛，认真的重复到：“嗯，抓住了。那你以后想哭也要找我。”
　　“嗯！”
　　一手抓住童天乐的手，一手抱住童天乐的身子，将头埋在了她的身前，闷声回到。
　　对于美人的突然入怀，童天乐还有些愣，不过随后也反应过来，配合的顺了顺洛茗兮的背，轻声道：
　　“上药吧！”
　　“嗯，好。”
　　退出童天乐的怀抱，洛茗兮擦了擦眼泪，拉过童天乐坐到床边。洛茗兮拿起棉签沾了沾酒精，翻过受伤的右臂，就见一块小拇指大小左右的血窟窿，血肉外翻，看着}得慌。
　　洛茗兮拿着棉签的手忍不住颤抖起来，豆大的眼泪也跟着不要命的往外流。
　　“你怎么这么傻？干嘛要拿手臂去挡？”
　　看着洛茗兮的泪水不断的往外流，童天乐也有些怕了，连忙撒谎道：
　　“不疼！”
　　说着还对着伤口处狠狠的拍了一巴掌，拍的好不容易淋住的血块又开始往外渗血，惹得洛茗兮一阵怒吼：
　　“你疯了！”
　　抓住左手将其甩到一边，洛茗兮赶紧扯过纱布压在伤口上，进行压迫止血。可血还是不住的往外流着，这可吓坏了洛茗兮，慌忙的又扯了些纱布过来，擦拭着周围的血，另一只手根本不敢松开，死死的压住伤口。
　　童天乐的额头已经开始冒出冷汗，手臂上是真的疼啊！自己的一巴掌加洛茗兮死劲的按压，但看着泪流不止的洛茗兮，童天乐咬咬牙强忍着疼痛说到：
　　“真不疼，你别哭！”
　　声音都在发颤了，怎么可能不疼。洛茗兮抬起头，瞪了眼童天乐，瞪的童天乐不敢再说话后，才继续低头看了看纱布。
　　纱布上的血，周围的已经干了，血也没有继续渗出的痕迹，洛茗兮慢慢松开手，将纱布轻轻的拿了下来。
　　一块鲜红的纱布被扔弃在垃圾桶内，洛茗兮又拿起棉签开始轻柔的把周围的血迹清理干净。对着伤口撒下药粉，又重新拿出一块纱布盖在上面，最后扯出医用胶带在上面缠了两圈。
　　“下次别这么傻了，相框摔在地上，碎了就碎了，里面的相片又不会碎。”
　　在收拾‘战场’的时候，洛茗兮背对着童天乐念叨了起来。
　　“碎了，你会心疼。”
　　童天乐看着洛茗兮的背影，陈述起她认为的事实。
　　而听到这个，洛茗兮却突然转过身来，脱口而出到：“你受伤了，我会更心疼！”
　　语毕，洛茗兮突然意识到自己说了什么，赶紧转过身去，继续收拾‘战场’不再说话。而内心却‘砰砰砰’的跳个不停，刚刚，刚刚她好像是表白了。一时情急怎么就说出口了呢？
　　现在只愿那家伙没有听懂吧！洛茗兮在内心祈祷着，而上苍似乎也听到了她的祈祷，身后人并没有任何的动静。松了口气，洛茗兮心里还是有些空落落的吧！不过，这样也好，也好。
　　收拾整理好医药箱，洛茗兮准备把它放回原处去。而她刚站起来，就被人抱了个满怀，那个人还在她耳边轻声应到：
　　“好！”
　　―――――――――小―――――――――剧――――――――――场――――――――――
　　洛茗兮：今天哭戏好多，泪都给哭干了。
　　童天乐：[递上一大桶水/请参照学校里喝的桶装水]喝！
　　洛茗兮： . . . [久久不能言]
　　终薄唇轻启：你是智障么？
　　童天乐：？？？


第46章 
　　作者有话要说：　　居然没睡着，然后就跑去码字了，结果遇上网审，折腾到现在，哎，醉了。
　　看在竹这么勤劳的份上，求收藏[作者的]。
　　对了，还有个事，你们要看虐总裁的吗？我看评论有只小家伙特想看来着～
　　A市中心地带, 童氏的十三层之上, 童氏的大boss正在带着一群小弟在会议室向云里[莫氏]集团的代表汇报情况。
　　坐在会议桌下方的代表团, 以一妆容精致的女子为首, 看那气质与形态莫约着应该有二十八九。童歆雨坐在上方正对着那女子，似乎是感应到了童歆雨的注视, 那女子的视线也从文件中抬了起来，对上童歆雨的目光。在目光交错的一瞬间, 似乎这空间中就只剩下了对方, 这感觉还真是玄乎。最终, 还是那女子先从这种玄乎的状态下脱离了出来，对着童歆雨露出一抹微笑后, 又继续低下头去看文件了。
　　‘有趣！’
　　企划部的经理还在汇报着规划, 而童歆雨的心思却不在这上面了，这些东西她早就看过了，今天只是专门讲给代表团听的。而且吧！现在这个代表团的‘团长’让童歆雨更感兴趣, 在她的身上，她好像感觉到了同类的气息。
　　坐在首位上看了会这位一动也不动的‘团长’后, 童歆雨也觉得没什么太大的意思了, 微微偏头瞟向了四周。却意外的瞟到了某只炸毛的蠢家伙, 两只眼睛正瞪着自己，似乎随时都能喷出怒火来。
　　“噗～”
　　轻笑了下，童歆雨却没有偏过头去看那只蠢家伙，她倒要看看这只蠢家伙会有什么反应。
　　却不料这一幕落入洛箐的眼中却变了个样，童歆雨轻笑的时候, 正巧对面的那位‘团长’抬起了头看向童歆雨。这自然就成了传说中的――‘相视一笑’。
　　洛箐看着心中不断冒出酸水，又想到这俩天女王大人一直忙到深夜，都没有陪过她。原来是因为看上了别人，怪不得，怪不得！
　　转身，洛箐就往楼下跑了去。
　　只是一眨眼的功夫，那只蠢家伙便从外面消失了？她还没看到那蠢家伙好玩的表情呢？怎么就可以消失了呢？
　　童歆雨微微皱了皱眉，心中突然有些不安起来，这. . .
　　“童董事长？您怎么了？”
　　而这时，坐在对面的女人突然出声打断了童歆雨的思虑。会议也因此停了下来，童歆雨看着众人都疑惑的看着自己，感到有丝抱歉，露出个略含歉意的微笑，摆手道：
　　“没事，李经理，继续吧！”
　　“好的。”
　　被点到名的李经理立马应了声，随后又开始滔滔不绝的讲起企划案来. . .
　　下午一点多，这漫长的报告会总算是告了个段落，各部门的经理们都收拾整理着自己桌面上的文件。而童歆雨则是合上电脑，直接就往外面走了出去。手里正拿着手机，准备给她家的蠢东西打个电话。
　　但在这时，对面的‘代表团团长’却开口叫住了童歆雨：
　　“童董事长留步，中午了，要一起吃个午饭吗？”
　　往外走的身子顿住，童歆雨回过头来挑眉看着女子。
　　“？”
　　“小姐有些话转达。”
　　说着女子也站了起来，含笑的看着童歆雨。愣了愣后童歆雨点了点头，收起了手机，对女子说到：
　　“那莫经理，请吧！”
　　回之一笑，莫紫萱拉开座椅，绕过会议桌，走到了童歆雨的身边。随后两人便双双离去，留下神色各一的众人。
　　某糙汉内心：我童董跟人跑了！！！
　　某百合控内心：哇！双御姐，这对cp我站！！！
　　某吃货内心：羡慕！
　　某正经人内心：收拾完了，吃饭去！
　　[某吃货：咦？这不是应该是我的台词么？]
　　而在另一边，左等不来电话，右等不来人的洛箐，已经在角落里哭成球了。
　　第一百三十六次从桌上拿起手机，解锁，电量已经显红了，而手机里依旧是没有童歆雨的任何消息。哪怕是一条短信，一条企鹅消息也没有！！！
　　平时就算是很忙，也不至于一上午什么都没有的。越想洛箐就越委屈，翻开电话簿，她想直接给童歆雨打个电话过去。但，当她翻出童歆雨来的时候，她又怂了，犹豫再三还是从页面里退了出来。转而点开了自家亲亲侄女的页面，摁下小电话，洛箐将电话放到了耳边～
　　‘嘟～嘟～嘟――’
　　小半天后，电话里依旧只是嘟嘟声，洛箐撅起嘴巴想挂掉电话了。但，这时那头却接了起来。
　　还没等那头开口说话，洛箐便将自己心中的苦水哇哇的往那头倒去：
　　“小兮兮啊～你姑妇不要我了，她在外面有狗了。今天我去她公司看她，结果，结果你知道吗？她竟然和一个‘丑’女人对笑，而且还因为她，整整半天都没给你姑姑我发过任何的消息。哇！这日子没法过了！！！”
　　洛箐干嚎了半天，那头依旧是没有任何的声音，洛箐有些疑惑，半皱起眉头问道：“喂？小兮兮，你到底有没有听我说话啊？？？”
　　按理来说，洛茗兮早就开口损她了，今个怎么这么安静？这不正常！！！
　　还在洛箐纳闷的时候，电话那头传来了个冷淡的声音：
　　“她不会！”
　　虽然这声音并不是很熟悉，但洛箐还是一下子就听出来这是童天乐的声音，这下. . .
　　咳咳，问，打媳妇的小报告却被媳妇她闺女听到了怎么办？
　　怎么办？赶紧糊弄过去啊！
　　在脑袋稍微一卡壳之后，洛箐赶紧开口胡扯道：
　　“啊！乐乐啊？你怎么拿着茗兮的手机？她人呢？”
　　可是电话那头的，好像并不是很容易糊弄，半天都没有开口。急的洛箐快赶上那热锅上的蚂蚁一样，原地打起圈来了。正当她想开口解释的时候，电话那头却传来了洛茗兮的声音：
　　“姑姑？”
　　“小兮兮，mun～我爱你，我要给你比小心心～mun，mun～”
　　从来没觉得自家侄女这么好过，简直就是她的小救星。
　　“额，姑姑。你今天是不是没吃药？”
　　电话那头传来了洛大总裁十分嫌弃的声音，虽然还带着浓浓的鼻音，但嫌弃味却是十足的。
　　“有你这样说自己姑的么？亏我小时候对你那么好，整天让你带出去玩！啊呸，是你小的时候，我带你出去玩！”
　　洛箐有点小激动，一不小心就开启了口胡模式。
　　“嗯嗯嗯，所以，姑姑大人，你有什么事呢？哈～别乱动～”
　　洛茗兮打着哈欠奄奄的说着，而最后那声却是带着些娇嗔的味道，声音压的浅浅的。但，这又怎么能瞒过洛箐的耳朵，眼睛咕噜噜的转了圈，贱兮兮的开口道：
　　“小兮兮～你在睡觉？和谁一起的啊～”
　　“什么和谁睡的，我自己睡的！”
　　电话那头的人好像是被踩住了小尾巴，说话的声音也变得中气十足，好像是在证实着那话的真实性。
　　“是和乐乐一起的吧～我懂的，我懂的，你俩什么时候在一起的啊？”
　　拿着电话坐在老板椅上转了个圈，洛箐开始八卦起来。
　　“姑姑，如果没其他事说的话，那我就挂了。”
　　电话那头是洛茗兮恶狠狠的声音，听的洛箐想笑，但又必须得憋着，真是苦了她了。
　　“呵～”
　　听着自家姑姑，那所谓的憋笑，洛茗兮冷哼了一声就打算挂掉电话。
　　而洛箐自然也是听了出来，赶紧告饶叫道：“别别别，我错了，小兮兮，我都被人绿了，你可不能再这样对我了。宝宝玻璃心，伤不起！”
　　说着，洛箐还打算来一场嘤嘤嘤的，却被洛茗兮严声打断了：“谁绿了？”
　　“我～”
　　委屈，委屈，就是委屈～
　　“你被谁绿了？”
　　声音中甚是严厉，但洛箐却丝毫不觉的害怕啥的，因为这是她娘家人要给她撑腰的意思。小心心高兴的起飞，马上就爆出了那‘负心汉’的名字：
　　“被童氏的董事长，童歆雨绿了！”
　　“她不会！”
　　“别乱动！”
　　而这次电话那头传来的却是同时传来两个声音，然后就是一些零碎的声音。这明明就是在一起亲亲我我的声音嘛！她能说一句：这碗狗粮我不吃！吗？
　　这两个人好气人，居然当着一个被绿了的人撒狗粮！！！
　　“你们！”
　　怨气聚集，洛箐的声音里带着丝丝幽怨，让对面两人都安静了下来，静静的等待洛箐的下文。
　　“。。。”
　　你们可以再默契再同步一点！！！踹掉这碗狗粮，洛箐正了正脸色，一本正经的开口道：“你们真的在一起了？”
　　“没有！”
　　“嗯！”
　　又是俩声同步的回答，虽然答案不一样而已。不过自家侄女那个答案就当她是傲娇了吧！认可的点了点头，洛箐又继续说到：
　　“哎！那啥早点去把证领了吧！正好我和你姑妇也还没领，到时候咱们组队去领。”
　　越说，洛箐越觉得是那么会事，又继续点了点头，打算再交代点什么的。却不想那边却挂掉了电话！！！
　　“死孩子，咒你一辈子做受！！！”
　　真的是越来越不把她这个长辈放在眼里了，洛箐表示画个圈圈咒这个目无尊长的家伙受一辈子！！！
　　不过，等会，说好给你姑撑腰的呢？泥煤的死孩子，你注定就是受，受，受！！！
　　将电话拿下来，手机也正好没电了，一个震动，手机屏幕彻底黑了下来。闷闷的把手机甩到一边，洛箐拽过桌上的电脑玩了起来。


第47章 
　　掐掉电话之后, 洛茗兮白了眼童天乐, 自己就不应该心软, 放任她来和自己一起午睡的。现在被不正经的姑姑误会了, 想想就觉得有点头疼。
　　皱眉抬手揉了揉太阳穴，洛茗兮起身坐在了床边。而, 在她坐起来准备起身时，却被童天乐搂在了怀里。
　　“没休息好？”
　　手附在洛茗兮的手上, 代替她轻揉着眼部周围。
　　被童天乐这么温柔的对待, 洛茗兮有些不习惯, 脸上蹭蹭的就有要变红的趋势。拍下童天乐的手，洛茗兮有些不自然的说道；
　　“没, 没有！”
　　“嘶~”
　　后背传来某人的冷吸声, 吓得洛茗兮的全身的神经都紧绷了起来，连忙就转过身去. . . . . .
　　四片唇瓣不偏不倚正对在了一起，美目大睁, 脑子里刷的一下，全变成了空白。
　　等刷的一下过去后, 洛茗兮赶紧抬手准备推开童天乐, 却不想身子早就被童天乐禁锢牢了。倒是手下‘掌握’的一片柔软被她这么一用力, 让童天乐皱了皱眉，嘴了发出声轻吟。
　　反应过来手里的这团柔软是神马之后，洛茗兮赶紧松开了手，身子别扭的想转回去。可童天乐怎会如她意，手上的力气加大了几分, 将人搂的更紧了。
　　四目相对，两人都没有说话，温热的气息打在对方的脸上，气氛是越来越暧昧。
　　看着童天乐越凑越近的脸，洛茗兮的心跳渐渐加快，她知道这脸越凑越近后发生些什么。但，即使是知道，她手上却是使不上分毫力气来。
　　身子仿佛被人施了定咒，眼看着就要亲上了，洛茗兮的心底却还隐隐的有着几分期待. . .
　　就在两人的鼻尖触在一起时，洛茗兮慢慢闭上了眼睛。
　　然后，她感到――
　　唇上被什么飞快的扫过了，随后腰上的力也一松，听见某人低低的声音：
　　“怎么不是甜的？”
　　呵~
　　睁开美目，洛茗兮抬手推了推童天乐的肩膀，似平静的说了句：“我不喜欢吃糖，”所以不甜，自己舔糖去吧！
　　说着就准备从童天乐的怀里站起来，但，这时腰身上的力道又大了几分。将二人间的空隙缩小到零，紧紧贴在了一起。
　　而这可让洛茗兮不是很好受，腰都差点给她闪了，因此洛茗兮心底也有了些怒火，张口就呵斥道：“你干 . . . 唔 . . .”
　　嘴被封住了，更有灵巧的某物直接滑进了口腔，也许是刺激来的太突然，洛茗兮竟然忘记了呼吸。随着肺部氧气越来越少，洛茗兮的脸也慢慢由粉红色变成了酱红色。
　　猛地推开童天乐，洛茗兮方才大口大口的呼吸起新鲜的空气，嘴角残留的银线顺着洛茗兮的动作跟着慢慢往下留着。
　　额 ，感受到嘴角的异样，洛茗兮有些疑惑的的抬手擦了擦嘴，然后看到手上沾染上的液体，顿时羞恼起来，愤愤的抬眼朝童天乐瞪去。却不想这‘罪魁祸首’正用那物舔舐着唇角的津|液，红唇巧舌，水润晶莹，怎么看怎么――色|情。
　　不过，洛茗兮还是有一丝看呆了，这样的童天乐有种别样的诱人。喉间软骨上下滑了滑，呼吸渐渐变的小了起来. . .
　　只见那人轻舔完红唇之后，抬眼对上了自己的眼睛，眨了眨眼，有丝丝魅惑，而在着丝丝魅惑中有透着其本身的清纯。看的洛茗兮那颗小心心又开始加速狂跳起来，这样的童天乐真像一只妖精，随时都会勾掉她魂的小妖精。
　　别开头，试图不再去看童天乐。
　　“放，放开我！”
　　言毕，腰上的力果真小了些，洛茗兮伸手抓住童天乐的手，准备掰开。而却在这时，一只微凉的手放在她的脸上，松开腰间的手，洛茗兮赶紧抓住了脸上的这只。
　　结结巴巴的开口问到：“干，干嘛，嘛. . . . . . ”
　　回答她的却只有唇角边细腻的触觉，这下腰上是没有任何的束缚了，但，洛茗兮却也没了起身的勇气。身子有些僵硬，头更是顺从的随着童天乐的手，慢慢转了回来，又对上那双清澈的眸子。
　　那眼里只倒影着自己，慢慢正在放大，洛茗兮也不知从哪里来的力气，一把就推开了那正在靠近的脑袋，起身站了起来。
　　她现在可不敢抬头去看童天乐，赶紧埋头整理起自己的衣襟，洛茗兮尽量保持着平静，仿佛什么都没发生过一样。
　　整理好所谓凌乱的衣襟，洛茗兮轻咳了俩声，似做无意的说道：
　　“那，那个 ，我先出去工作了，如果你累的话，可以多睡会。”
　　说完，洛茗兮便转身走了出去。直到将房间门关上，洛茗兮才抬起头来重重的吐了口气。有些迷茫的抬手摸了摸唇角，鬼使神差似得学着童天乐舔了舔嘴角。
　　只是一下，洛茗兮便惊醒了过来，拼命的摇了摇头，放下手，快步走到办公桌边。在桌上抽出张纸，擦了擦嘴角，然后扔在垃圾桶里，随手抽了本文件看起来。
　　而小房间的门已经不知何时打开了条缝，黑影滑过，随后，门便合了起来. . .
　　呜呜――
　　昏暗的小房间里，白光静静的在亮着，半低着头的人儿正面不改色的玩着游戏。见有企鹅消息进来，索性便退出了游戏，点开企鹅页面。
　　‘殿下，您在吗？’
　　这人的备注是林敏，犹豫了会，童天乐还是点开了聊天页面，敲了个字发回去：
　　‘嗯。’
　　叮――
　　在另一头，捧着手机的林敏简直高兴的快要晕过去了，虽然只是一个字，但好歹也是回复了。至从加了童天乐之后，这是她第一次给她发消息，没想到真的回复了。（痴笑一分钟）
　　兴奋归兴奋，林敏手下却也是没停下，在收到消息后的第一时间便敲了行字发过去：
　　‘殿下，殿下，下午你有空吗？’
　　‘上班。’
　　‘殿下，你，工作？’
　　‘嗯，很奇怪？’
　　‘没。’
　　‘没有！’
　　‘没有的事。’
　　林敏狂敲着手机屏幕，生怕速度太慢，给童天乐留下坏印象。
　　而这头的童天乐看着林敏‘呜呜呜’连发过来的三条消息脸上依旧是毫无变化，手指微动敲了个；
　　‘嗯。’
　　看到这个嗯字后，林敏悬着的心算是放下来了，呼出口气继续敲到：
　　‘那周六有空吗？那个xxx 馆有漫展，学姐你要一起去吗？’
　　看到有漫展，童天乐的眼睛亮了亮，正想回复却又抬头望着那紧闭的房门。
　　而另一头，守着屏幕的林敏逐渐紧张了起来。她这样会不会太直接了啊？殿下会不会怀疑我去调查过她的兴趣爱好啊？？？殿下会不会觉得我很烦人？？？等等问题，萦绕在她的心头，手指颤颤巍巍的又打下几个字发了过去。
　　又是‘呜呜’的声音，震醒了出神的童天乐，点开屏幕一看又是林敏发过来的消息：
　　‘殿下？’
　　‘您去吗？’
　　呆愣的摩擦了会手机，童天乐还是敲下个好字，回了过去。
　　很快那边又传来了回复：
　　‘殿下，周六是我来接你还是我们在哪里碰头啊？’
　　‘xxx馆碰头。’
　　‘好哒，漫展从早上九点到下午五点，我们十点半在会馆门口碰面怎么样？’
　　‘嗯，好。上班了。’
　　发完消息，童天乐便关上手机，起身，朝门外走了去。
　　另一头的林敏在收到回复之后，脸上的笑意怎么也止不住了。她现在恨不得仰天大笑几声，但奈何还有个莫子凡在下面等着她的，不得已只好拼命忍住这想要大笑的冲动。脸上带起合理的微笑，开门走出房门。
　　楼下大厅里，莫子凡翘着二郎腿随意的坐在沙发上，一身剪裁合体的淡蓝色西装穿在他的身上，愈发的衬得那人是俊美无比。面带含笑，正与林父在说着什么。
　　不知怎么，林敏的脑子里就晃过了这么一段话：那人的脸，恍若同刀削过般，剑眉星目，高挺鼻梁，俊美脸上正勾着一弯邪魅的笑容，勾的对面的胖大叔是神魂颠倒，然后 . . .
　　咳咳！林敏赶紧摇了摇自己的脑袋，心想最近腐文是不是看多了？那可是自己的亲爹，怎么可以这样想？至少也得是大叔攻才对！咳咳，又想歪了，不能在想了！！！
　　林敏在心中呐喊着，叫自己不要去想了。但眼睛还是忍不住往那两人身上不停的瞟着，脑子里的细胞均叫嚣着：好萌啊！好萌啊！！！
　　也许是眼光太过灼热，莫子凡顺着这目光偏过了头，深情的看向林敏。
　　“敏儿，你来了～”
　　微光透过窗户均匀的撒在了那人俊美的侧颜上. . .
　　不对，不对，脑子怎么还在继续啊！！！林敏赶紧低下了头，不敢再去看莫子凡，生怕又脑补出了一大片有色的腐文。看来手机里的小说该删一删了！！！
　　“敏儿，你子凡哥哥在叫你呢，怎么不回话啊？”
　　见自家闺女不回话，反而低下了头，林大叔有些无奈。但碍于莫子凡在这，又不好说点什么，佯装生气的笑骂了句之后。便亲切的走到林敏身边，将她拉过来摁坐在莫子凡的身边。
　　“无妨，表姑父就别责骂敏儿了。”
　　莫子凡稍稍直起身子，伸出一只手将林敏挡在了自己的身后。
　　“哎，这样下去，敏儿迟早会被你宠坏的！”
　　话是这样说着的，但林大叔一张脸早已经笑的合不拢嘴。
　　“没事，敏儿这般可爱的女孩子，就应该放在手心里宠着。”
　　说着，莫子凡拉起林敏的手，轻握在手里。
　　“子凡哥最好了！不像爸爸，一点都不爱我！居然还凶我！！！”
　　林敏对着莫子凡露出甜甜的一笑，随即从莫子凡的手中抽出了自己的手，握起小拳拳，满脸是骄横的朝着林大叔砸了过去。
　　“你这孩子！”
　　林家两父女在一边的沙发上闹的是欢声笑语的，莫子凡见了也是勾起淡淡的微笑，眼睛里还有着些若有若无的宠溺。
　　作者有话要说：　　我的全勤没了，嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜～～～
　　我说，第一天是忘了，第二天是因为痛哭流涕，悲伤的不能自已，所以才没码字的，你们信吗？
　　(*/ω＼*)


第48章 
　　时间：下午五点
　　地点：a市xxx 大楼十层某办公室
　　人物：某哀怨的洛蠢蠢
　　事件：/洛蠢蠢：滚滚滚, 心烦着呢~
　　那么, 到底是怎么回事呢？
　　. . . . . .
　　在第N连胜之后, 洛蠢蠢终于抬起头, 扭动了下自己的脖子，沉迷了一下午的游戏, 时间简直不要过的太快。
　　扭动着脖子，房间里响起咔咔的声音, 洛箐听着连连叹气, 道：“老了, 老了，真是老了。才一个下午, 居然就不行了。”
　　关掉游戏页面, 洛箐靠在椅背上，脚狠狠的往地上一蹬，使椅子带动着她转了个圈。这叫放飞自我～
　　刚想感叹一句舒坦的时候, 洛箐却看到玻璃门外似乎有个影子，而且这影子还有点熟悉。咳咳, 连忙踩住‘刹车’停了下来。
　　再定眼一看, 发现来人是女王大大, 脸上的正经样立马换成了狗腿样，乐巴巴的朝女王大人跑了过去。
　　拉开门洛箐就扑倒了童歆雨的怀中，接机在她怀里蹭了蹭，才抬起头，两眼亮晶晶的望着童歆雨。
　　“歆歆～”
　　低头, 童歆雨对上了那双亮晶晶的眼睛，堵了半下午的闷气一下子就全散开了。眼底滑过丝柔情，抬手摸了摸洛箐的脑袋，轻声问道：
　　“下午都在干嘛？”
　　“啊？”
　　脑子里依稀恍过当年女王大人那道不许打游戏的命令，额，这个，那个. . .
　　该如何是好？？？
　　洛箐的眨了眨眼睛，试图蒙混过去，可一对上童歆雨那双棕褐色的眼睛，洛箐就莫名的心虚。眼睛不停的往四处瞟着，身子有些微微发颤，心头犹豫着要不要说实话。
　　而在就这时，女王大大突然伸手将她揉进了怀里，似是无奈拍着她的脑袋。
　　画风转换的太快，洛箐表示还有些不适应，今天的歆歆感觉好温柔，好. . .
　　还没等洛箐吐槽完，耳边却又传来了女王大人细弱的声音：
　　“下次不许关机了，联系不到你，我会担心。”
　　细弱的声音略带沙哑且有些柔弱，听的洛箐心全都揪在了一起，她的女王大大不该是这样的。抬手环住童歆雨的身子，轻轻拍了拍，故意告饶，哄到：
　　“我错了，下次绝对不打游戏了，再打就做万年受好不好。”
　　果然，在听到她打游戏后，女王大人不再柔弱，反手就拧住了洛箐的耳朵。扑面打来温热的气息和女王温怒的声音：
　　“你一下午就在干这个？”
　　“嗯，嗯啊！”
　　听见女王大人的质问声，洛箐心里一下子就舒坦多了，连回答都带着些窃喜和欢快。她的女王就应该是这般的高高在上，盛气凌人。
　　眉眼弯弯，继续的嚎叫告饶，试图让女王大人松手。但，那副贱兮兮作假的样子，真的让童歆雨松不了手。捏住耳朵的手，带上点力，微转，再度听到洛箐杀猪般的嚎叫声。
　　这下是真嚎，嘴角再也露不出窃喜的笑容了，童歆雨才松开了手。挑眉看着那家伙皱的老厉害老浮夸的脸，童歆雨无奈的轻笑的下，低头凑近那人，含住了那嚎叫着的小嘴。
　　“唔. . . . . .”
　　惊喜来的太突然，不过这样的女王好喜欢，抬手搂上童歆雨的脖子，洛箐热情的回应起来。
　　“洛. . . . . .”
　　一道不和谐的声音在门外响起，两人又是一个深吻之后，才放开了对方。洛箐趴在童歆雨的肩头，抬眼朝后面看了过去：
　　“有事？”
　　不知道哪里冒出来的家伙，居然打断了她的好事，洛箐自是没什么好声气的。
　　而那男子自然是怂了，今天是他到十楼工作的第一天，居然看到了这么一幕。额，感觉不太好。
　　而洛箐可不管他的感觉好不好，她只知道这个没礼貌的家伙正盯着自家女王的。洛箐二话没说，立马就炸了，嚷到：
　　“看什么看？没看过美女啊！”
　　被洛箐一吼，男子的神也被吼了半死，赶紧低下头，转身拿起公文包就朝外跑了出去。
　　“滋~混蛋，敢打扰我的好事！”
　　努了努拳头，洛箐朝那男子离去的背影，愤愤的说道。
　　“哦~~~我们洛董有什么好事呢？”
　　轻佻勾人的声音在耳旁响起，湿热的东西在耳蜗处打了个小圈，惊的洛箐身子一抖。最近女王是不是忒饥渴了点？这话自然是问不出口的，洛箐只能颤颤巍巍的伸出手扶住了童歆雨的肩头，讪笑到：
　　“哈，哈，我能有什么好事呢？我最大的好事就是我家亲爱的来接我下班了啊~哈~哈~”
　　打着哈哈，洛箐摸索着女王大人四处游走的双手，试图把人牵住。但不一会，两只手就被女王大人擒住，别在了身后。
　　“小箐儿，你猜，这次我会怎么罚你呢？”
　　鼻尖蹭过洛箐的脖颈，将气息故意打在她的耳后，另一只游走的手时轻时重的捏着翘\\臀。
　　这办公室的可是玻璃墙门啥的，不要吧！
　　洛箐在心中哀求着，但身体上还是忍不住起了反应，嘴里更是直接轻吟了出来。
　　听着洛箐的声音，女王大人倒是放过了她的翘\\臀，可还没等洛箐来得及高兴，却又被童歆雨抵在了门上。
　　门咚――
　　办公室play！！！
　　简直不要太兴奋，呸呸呸！！！
　　洛箐越想越觉得羞涩（？），脸上也因为太害羞（兴奋）而染成了粉红色。
　　但，就在她闭眼准备来个‘英勇就义’（半推半就）的时候，童歆雨却发出了一声轻笑，松开了她的手。
　　“呐，我们的洛大董事长在想些什么呢？脸怎么这么红，嗯？”
　　轻佻的声音再度响起，而这次里面却满满都是调笑的意思。洛箐表示小心心受到了伤害，这样下去，迟早她会变成性冷淡。
　　愤愤的睁开眼睛，洛箐嘟着嘴恨恨的盯着童歆雨。磨牙切齿的，好似下一秒就会把眼前这个‘讨厌’的人儿一口吞掉。
　　“这模样，是想吃了谁吗？”
　　柳叶弯弯，眼里尽是戏谑。
　　洛箐一口就含住了就近的双唇，含糊不清的回答道：“泥（你）. . .”
　　二人的呼吸不断加重，最终还是洛箐先败下阵来，瘫软在童歆雨的怀里喘着粗气。
　　“看来我们的洛董事长也就只能这样咯～”
　　头顶传来那个调笑的声音，让洛箐涨红了脸，正想出口反驳，腰间却多了个温热的东西。一个激灵，洛箐赶紧按住了在衣服里作乱的东西。慌张的问道：
　　“你干嘛？”
　　轻捏了捏洛箐腰上的软肉，童歆雨一脸理所当然的回答到：
　　“干你啊～”
　　这话说的，理直气壮，一时间洛箐竟然无言以对。趁着洛箐走神的片刻，童歆雨的手又开始在衣服里四处游走起来。
　　“不行。”
　　洛箐惊呼了声，赶紧夹住了童歆雨的胳膊，手都已经伸到后背了。再晚一步，估计是贞洁（画个大问号）不保了。
　　“为什么？”
　　见洛箐这般的别扭，童歆雨的手自然也停了下来，语气中有着淡淡的不悦。
　　“你今天对着其他女人笑了，不许动我！”
　　灵光一闪，洛箐突然想到上午那件事，一提起她就觉得好气。挣扎着把童歆雨的手从衣服里拿出来，然后一脸愤怒的盯着童歆雨。
　　“上午我去找你，结果在会议室外面看见你对着一个女人笑了，笑的春心荡漾的。你都没这样对我笑过，哼～不许碰我！”
　　越说越委屈，洛箐轻轻推开了童歆雨，然后揉了揉自己的后背，玻璃门的把手膈着她生疼。
　　微皱了下眉头，童歆雨沉着个脸抱起手，朝洛箐的方向迈进了一步。
　　“所以，下午你就关机？”
　　“e～”
　　点头就想随口承认，但，无意间瞟见了童歆雨那阴沉的脸，洛箐赶紧改口摇头道：
　　“没，没有的事！它自己没电了，不能怪我！”
　　闻言，女王大人阴沉的脸稍微好了一点，但脸上的沉色还是没能完全散去。
　　“你没充电器？”
　　“嗯！”
　　洛箐庄重的点了点头，以此来表达自己所说的可靠性。
　　四眼相对，静静的看了一会之后，童歆雨才放下手，将人揽进怀里，亲昵的帮蠢家伙揉了揉后背的痛处。
　　“那好吧！这次就算了，没有下次！”
　　警报解除，还能享受着女王大人的亲自服务，洛箐乐的有些飘飘然，嘴里飞快的答道：
　　“嗯嗯，下次再没电了，我借别人的充电器也要把电充好。”
　　刚说完，女王放在她后背的动作便停了下来. . .
　　额，那个，她刚刚是说错了什么吗？
　　“很好，很好！”
　　女王大大说完这两句莫名其妙的话之后，手上的力就变得大起来，疼的洛箐想骂人。可是，她又不能骂女王大大/大哭。
　　只得哭丧着脸对着童歆雨弱弱的轻吟到：“歆歆，轻，轻点，疼～”
　　“不疼，你不长记性！”
　　说着就给洛箐死死的来了一下，疼的洛箐呲牙咧嘴的，也顾不上那么多了，张口就狠狠的咬住童歆雨的肩头。
　　作者有话要说：　　快要开学了，竹子这回老家耽搁了点时间。
　　除了1314的不补更以外，竹都会补起来的，爱你们，么么艹
　　(*/ω＼*)


第49章 
　　“殿下, 这里！”
　　元气满满的少女站在街道边, 高举着右手, 正乐巴巴的看着不远处那清瘦的人影。
　　似乎是听见了少女的声音, 那清瘦的身影很快就闪到了少女面前。
　　浅青色的棉麻衬衣，笔直的黑筒长裤, 脚下踩着双白色休闲鞋，头上梳了个高高的马尾, 脸上毫无妆痕。但, 就是这样的童天乐却让林敏的小心心砰砰跳个不停。
　　那棕褐色的眼瞳里仿佛有着点点星光. . .
　　不行了, 这样的殿下太犯规，林敏的小心心快要跳出来了。
　　“殿, 殿下, 你来了。”
　　“嗯，久等了。”
　　点点头，童天乐解开背包, 从中里拿出一瓶水递给林敏。
　　眼睛一亮，林敏有些激动的从童天乐手中接过了水, 小心翼翼的将它握在了手中。
　　“喝。”
　　说着又从包里拿出纸巾递给林敏。
　　“啊？哦！好, 好。”
　　看到童天乐手中的纸巾, 林敏才反应过来，她在太阳下已经晒了半个多小时了。虽然来的时候已经做好了防鸸ぷ鳎但直接暴露在阳光下，终究还会出汗的。那她现在的形象会不会很糟糕啊？
　　一想到这，林敏赶紧拿过纸巾就转过身去开始擦汗。一边擦汗一边在心头嚎叫、呐喊着, 心想自己怎么会这么蠢，居然在太阳底下等人，现在形象. . .
　　在林敏不断懊悔的时候，头顶却突然多了片阴影，疑惑的抬了抬头. . .
　　“殿，殿下？”
　　“嗯 ，进去，外面热。”
　　浅青色的人儿正目视着前方的会馆，那般专注的神情，还有那白皙的侧脸和 . . .
　　“嗯？”
　　那张令人‘窒息’的脸突然转了过来正对上自己，吓得林敏乱游于九天之上的思绪全都跑了回来。留下个大红脸，娇羞似得的低下头，慌乱的说道：
　　“没，没什么，走吧！我们进去了。”
　　说完，也顾不上童天乐是否跟上了，直直的就往会馆的方向走过去。
　　林敏快步离开后，童天乐也赶紧撑着伞追了上去。
　　在会馆门口买过门票之后，两人穿过一大片人海之后，终于来到了漫展会场。主会场的舞台上，coser们正在台上摆着各种姿势。来来往往的漫迷们都拿着自己的手机，相机之类的在狂拍着。
　　而林敏和童天乐二人则是在会场间穿来穿去，看着两旁的coser。突然，童天乐的脚步停在了一个小型侧舞台边。在那之上，一紫发的精灵剑使正挥舞着手中的大剑，宽厚的大剑被‘精灵使’舞的虎虎生威，大有破空之势。
　　“殿下？”
　　林敏还打算带着童天乐往主舞台那边去的，今天有一场xxx的真人剧，由cos界的大佬们出演，她还想过去看看呢～
　　却不想童天乐在侧舞台这停了下来，拉都拉不动。看着童天乐目不转睛的样子，林敏有些惊讶，要知道从刚才起，童天乐就没怎么看过这些coser。大部分时间都是她在看，她还以为童天乐并不喜欢这些。
　　可眼前这一切都在告诉她，那个潇洒无比而且还清心寡欲的王子殿下正看着一个coser走不动道。也就是说，王子殿下其实也是爱看这些的～
　　想到这林敏忍不住笑了出来，不过，声音刚出，林敏就赶紧捂住自己的嘴，生怕被童天乐听到了。不过她似乎低估了那coser对童天乐的吸引，童天乐的眼睛压根就没有那coser身上移开过。
　　诚心露出开心的笑容，林敏顺着童天乐的视线朝侧舞台边看了过去，她倒有些好奇是何方神圣这么厉害，能让王子殿下走不动道。
　　这一看，还真是巧了，台上的那位coser竟然是同校cos社的学长。
　　偏头过来看到童天乐‘痴迷’的样子，林敏心中突然升出了几分骄傲与自豪。因为这cos社她可熟了，平时和社员的关系都挺不错的，如果童天乐想认识他们，她自然是愿意介绍一下下的啦～
　　嘴角勾起一丝狡诘的微笑，林敏轻手拍了下童天乐的肩头，似是不经意的说道：
　　“那个coser我认识，殿下你要过去给他打个招呼吗？”
　　闻言，童天乐转过头来看了看林敏。两眼亮晶晶的，好像是在期待着什么，犹豫了会，童天乐才点头应到：
　　“嗯。”
　　见童天乐点了头，林敏那亮晶晶的眼睛立马笑的眯了起来，挽起童天乐的手，就往后台的方向走过去。
　　刚走到后台边，林敏就撒开了童天乐的手，朝着那边穿着红色‘盔甲’的女子扑了过去。
　　“语姐！”
　　“小敏？”
　　被称作语姐的女子先是一愣，随即偏过头来看到林敏就像看到了救星般，兴奋的抓住林敏的手，说道：
　　“你来的太及时了，豆儿临时有事来不了，待会社团有个短的舞台剧，你能代替她出演一下*密特尔公主*么？”[注：瞎编的，别在意！]
　　“啊？”
　　林敏有些没反应过来，不过‘语姐’可没给她逃脱的机会，一把抓住林敏的手，就把她推进了换衣间。
　　“小敏儿啊～你先换衣服，剧本我一下给你，基本和原著没什么太大的差异，你只需要看看就行了。”
　　语姐将林敏关进试衣间后，就在门口开始吩咐起来，而当她做完这一切之后，才走到童天乐的身边招呼起童天乐。
　　“你好！我叫吴语柔，f大cos社的社长，你是小敏的朋友么？”
　　吴语柔可并不像她人这般温柔，反而是有些豪气大大咧咧的，友好的朝童天乐伸着手，脸上露出八颗大白牙，bulibuli的闪瞎眼。
　　“嗯，你好，童天乐。”
　　礼貌性的伸出手轻握了下吴语柔，童天乐就收回了手，不再说话。弄的吴语柔莫名有些尴尬，讪讪的收回手。
　　脸上挂着尴尬的笑容，吴语柔也不知道该说点什么了，正好这时有人叫她，留下句请自便后，就趁机溜走了。
　　吴语柔离开后不久，换好衣服的林敏从换衣间走了出来，一身银白的长裙，衬得她身姿修长，平添几分清冷，如果不说话。
　　可一开口，却还是那甜腻腻的声音：
　　“殿下！”
　　提起裙边，林敏故意在童天乐的面前转了圈，试图得到童天乐的一句夸奖。
　　可是，童天乐并没有说什么，只是看了林敏一眼，点点头，然后就撇开看向了别处。
　　呃，这还是颇受打击，林敏心下还真是有些说不出来的别扭。在这时，吴语柔正好拿着剧本走过来，打断了林敏的思路。
　　“小敏儿，诺，这是剧本，快记记，一会就该我们上场了。”
　　“好的，语姐！”
　　接过剧本，林敏也就压下心中那团别扭，就近坐在童天乐的身边看起了剧本。
　　. . . . . .
　　‘砰、砰、砰. . . . . .’
　　随着木仓声的响起，屏幕上恶心的僵尸全都倒下了，一排血色的字母亮起，象征着这场游戏的胜利。
　　洛佑卓挥舞起小手为自己的胜利而感到高兴，正准备再来一局的时候，肚子却咕噜噜的叫了起来。抬眼一看时间，已经快十二点了，摸了摸小肚子，洛佑卓选择放下游戏手柄，下楼去寻些吃的。
　　刚下到一楼，就被那食物的香气所吸引，扒着凳子，洛佑卓凭借着自己短小的身子爬上了餐桌。而正当他快要抓住临近的盘子时，阿敏却端着托盘从厨房里走了出来。看着洛佑卓这危险的动作，她连忙走到餐桌前，抱住了这个小家伙：
　　“小少爷！”
　　偷吃被抓，这让小洛童靴很不心甘，看了看桌上的好吃的，小洛童靴立马换上了一副乖宝宝的表情，带着些讨好的说道：
　　“阿敏姐姐～我饿了～”
　　那无辜的小眼神，啧，反正阿敏是看着挺心疼的。顺手就拿起筷子，夹住一块肉塞到了洛佑卓的嘴里，轻声哄道：
　　“小少爷再等等，我把东西端完就去叫洛总下来。”
　　吧唧了俩下之后，洛佑卓将口中的肉肉吞完了，听到阿敏的话，脸上泛起了难。小眼睛盯了盯桌上的肉肉，最终下定决心，一脸坚定的对阿敏说道：
　　“不用了，阿敏姐姐你继续端！我去叫。”
　　阿敏被小家伙搞的一愣一愣的，随后才噗嗤一声笑了出来，摸了摸他的头顶，笑道：
　　“嗯，那就麻烦小少爷了～”
　　“不麻烦不麻烦！”
　　享受着头顶的抚摸，洛佑卓开心的露出了小乳牙，笑的甜甜的。
　　而这一幕落入刚下楼的洛茗兮眼里却有有些刺眼，抬手揉了揉眼眶，洛茗兮继续迈着小步走了过去。
　　“午餐好了吗？”
　　清冷的声音打断二人间的互动，阿敏赶紧收了手，略带几分拘谨的站在了一旁，低头答道：
　　“好了好了！”
　　而洛佑卓则是小心翼翼的往后退了两步，站到了餐桌的另一角。
　　见到二人这般，洛茗兮也是一愣，自己有那么可怕吗？
　　面色微沉，洛茗兮也不知道说什么了，只好点了点头轻言道：
　　“嗯，幸苦了。”
　　“没，没有的事！”
　　阿敏赶紧摆了摆手，转身进厨房忙活起来。
　　见阿敏离去，洛茗兮又偏头看向洛佑卓，结果却发现这家伙已经下了餐桌，准备溜走。
　　“小卓，过来！”
　　一声令下，洛佑卓定住了身子，极为不情愿的看着洛茗兮，慢慢朝她那边挪了过去。
　　“坐下，吃饭。”
　　“哦！好。”
　　乖巧的答应下来，而在选择座位时，还是跑到了洛茗兮的对面去。
　　眼睛又是一暗，洛茗兮倒也没再说什么，转而低头拿起碗筷，夹上小半碗菜，递给了对面的洛佑卓。
　　作者有话要说：
　　推文：这怕是个假室友[娱乐圈]
　　吐槽：我怕是个假作者[自损]
　　哎！这般下去，啥时候才能告白啊～
　　估计是药丸


第50章 
　　“公主, 到家了~”
　　红衣骑士单手持剑, 半跪于地上, 面露痛苦色, 但眼低却满是坚毅。身子挺得笔直，忠诚的向自己的公主弯腰, 艰难的行完最后一个标准的骑士礼后，便直直的倒在地上, 再也没有起来。
　　“雅思特！”
　　系着黑袍的少女连忙扑向红衣骑士, 苍白的小脸上流着两行清泪, 手忙脚乱的抱住红衣骑士，抬起她的头, 眼泪啪啪啪的尽数滴落在骑士的脸上。
　　“不――哭――”
　　艰难的睁开眼睛, 红衣骑士试图抬手替小公主拭去泪水，但手上却似有千金重。用尽全力也只是抬离了地面几厘米，而小公主的眼已经哭花, 哪里看到了骑士临在半空中的手，只是搂着骑士, 一个劲的哭叫着骑士的名字。
　　下面的观众也早已湿了双眼, 更有的人比台上的小公主哭的还要伤心。不过他们都是压低了自己的声音的, 尽量不去打扰台上的表演。
　　终于，骑士那只停留在半空的手，无力的摔在了地上，而哭喊着的小公主身子顿时就僵住了。过了好一会之后，小公主才流着泪水慢慢低下身子, 头渐渐靠近骑士的头，随后在骑士头顶落下轻轻一吻. . .
　　‘啪啪啪啪啪啪啪~’
　　场下陆续发出啪啪的掌声，而这时台上本该翘辫子了的红衣骑士正牵着小公主的手，双双站在中央。随着掌声的响起，两人深深弯腰谢礼，然后退台。
　　后台
　　林敏来不及换下衣服就朝童天乐的方向走了过去：“殿下！”
　　“嗯。”
　　闻声，童天乐将目光从远处移了回来，见林敏满头大汗，看着自己的大眼中满含期翼。抿唇，拿过旁边的纸杯递给林敏。
　　“幸苦了。”
　　“还好吧！”
　　林敏低下头，脸蛋微红，喝了口水，润润嗓。然后才‘很是随意’的问道：
　　“殿下觉得怎么样？”
　　言毕，童天乐身子似乎僵了会，随后抬眼看了看林敏之后才淡定的吐出两字：
　　“不错。”
　　虽然只是两个字，但已经够林敏开心好一会的了。正准备借机再和童天乐搭搭话，身后却传来了吴语柔的呼声。
　　“小敏，换衣服吧！换完请你们去吃饭。”
　　这一喊打断了林敏思路，林敏也不好再多说什么，抱歉的对着童天乐一笑，便无奈的朝更衣间走过去。
　　待林敏转身离去之后，童天乐的视线又再次落到了远处. . .
　　. . . 盛夏的某个傍晚 . . .
　　路灯下，一个白衣女孩正拿着本白皮书，盯着上面的某句话微皱起眉头，冷声的念到：
　　“为何要如此？”
　　在她的旁边，一穿着亚麻色碎花裙的女子也正拿着白皮书负在身后。在女孩念完之后，神态冷漠的说道：
　　“你我立场不同，自是不能为伍！”
　　听到女子的话，女孩的眉头皱的更深了，抬眼，满是不可置信的看向女子，道：
　　“你，不信我？”
　　见此，女子只是别过头，淡淡的道：
　　“你，走吧！”
　　女孩身子颤抖的往后倒退了两步，满脸都是悲哀。看着女子那如玉般的侧颜，女孩突然癫狂的大笑了起来：
　　“哈，哈哈～薛柒，要么今日你就杀了我，不然，来日沙场相见，我定取你性命！”
　　言毕，女子别过去的头转了回来，眼底尽是痛苦色。对上女孩的眼睛，嘴唇微动，却久久没能发出半点声音，终在一抿唇后，冷冷的应到：
　　“薛某等着。”
　　而这时，女孩眼中的癫狂渐淡，泪水就同打开了阀门似得涌了出来。两行清泪顺着脸颊滑下来，尽数滴落在衣衫上。
　　看着女孩这样，一旁的女子神色微动，负在身后的手紧了紧，最后步子还是没能迈开。转头别过脸，不再去看女孩。
　　见到女子如此决绝，女孩却是慢慢抽噎起来，咬咬唇，朝着女子的方向就扑了过去。
　　“学姐，为什么要写成这样。”
　　声音中虽然还带着些哭腔，更多的却是撒娇，哪里还有刚才的悲楚或癫狂。
　　而那女子也回过头来，面带温柔，轻手拍着女孩的后背，眼中尽是柔情。温声细语的替女孩解惑道：
　　“因为爱一个人是希望她能过的更好，而不是让她跟着自己受罪。”
　　“可没有爱人，怎么可能过的更好？”
　　女孩窝在女子的怀里，半抽噎着的提出自己的疑问。
　　听见女孩的话，女子的手一顿，眼中闪过丝不明的情愫，随后又淡然的开口道：
　　“不会的，
　　这世上没有谁是离不开谁的。”
　　“怎么会？”
　　听见女子的话，女孩立马就从女子的怀里立了起来，瞪着双眼愤愤的看向女子。而在接触到女子那淡然的眼睛时，女孩那所谓的斗志满满却瞬间消逝殆尽，身子稍微僵了僵，随后开始颤抖起来。
　　“那，你，你会离，离开吗？”
　　说完，女子并没有直面回答女孩的问题，只是抬手揉了揉女孩的头发，强勾着微笑，似与往日无常的说道：
　　“只是个故事而已，小离不必如此在意。”
　　女孩一把抓住女子的手，怔怔的看着女子的双眼，仿佛要将她看穿似得。最后，只能发出半点微乎其微的声音低喃道：
　　“你，真的会离开。”
　　女子搂过女孩，将她的头稳稳的放在自己的肩头，拍打着她的后背小声哄到：
　　“乖，我们一起把这个故事演完好不好？”
　　女孩没有作答，只是抱紧女子不肯松手. . .
　　“殿下，你怎么哭了？”
　　耳边是林敏焦急的声音，童天乐呆滞的眼睛回过了神，满脸漠然的看向林敏。
　　“无碍。”
　　抬手在衣袖上蹭了蹭，童天乐便站了起来，恢复了往日的木纳。
　　“殿下？”
　　林敏还是不放心，虽然不知道童天乐为什么会流泪，但看着她流泪，她的心中就有种说不出的焦急和心疼。担忧的又问了问，但，童天乐只是同往常样静静的看了看她，就好像，好像刚才的一切都没发生过般。
　　紧皱着眉头，林敏最后还是没能将心中的疑问问出来，转而将吴语柔请她们吃饭的事转告给了童天乐。
　　“嗯，你们去吧！我回去了。”
　　说的干净，走的也干脆！
　　童天乐说完，也没等林敏再开口，直接就往会场外面走了过去。等林敏反应过来的时候，童天乐早就消失在了人海里. . .
　　餐桌上，除了偶尔发出一两声碗筷轻撞的声音外，基本是静的吓人。飞快的扒完碗里的米饭，洛佑卓就放下碗筷准备下桌。而，这时，洛茗兮却开口叫住了他：
　　“小卓。”
　　“啊？”
　　圆滚滚的小脸偏了偏，以最天真最无辜的模样看向洛茗兮。
　　“坐下，我问你点事。”
　　小家伙‘天真无邪’的注视让洛茗兮有点小尴尬，轻咳两声之后，继续开口说道：
　　“那个，你有没有她的联系方式。”
　　“？？？谁？？？”
　　小眼睛咕噜噜的转了转，继而眨巴了两下，彰显着自己年幼无知和疑惑不解。
　　心底暗暗翻了个白眼，洛茗兮想一巴掌拍死这小家伙，深呼口气，洛茗兮尽量让自己看起来自然一点，平静[大雾]的开口道：
　　“就是她啊～”
　　“那个她？”
　　小脑袋又是左右歪倒了下，真・洛佑卓・小白兔呆萌呆萌的疑问道。
　　“三楼的那个。”
　　飞快说完，洛茗兮还是不自然的偏了偏头，看向院子里。
　　“啊？太快了，没听清～”
　　‘小白兔’眨了眨他的‘兔眼’，满是真诚的说道。
　　呵～
　　磨了磨牙，洛茗兮死死的盯着洛佑卓小白兔一字一句慢慢的说道：
　　“就是三楼的那个人。”
　　大魔王还是那只大魔王，小白兔卓在确认这点之后，果断就怂了，连连应到：
　　“哦哦，有，有！”
　　“给，给她打电话，叫她下来吃饭。”
　　差点就说成‘给我’了，还好反应够快，虽然是这样想着，洛茗兮的脸还是不争气的染上点点红晕。
　　“大洛什么时候回来了？”
　　/看着我真挚的双眼，绝对不是故意的！
　　“她没回来过，是另外一位！”
　　字从牙缝里一个一个的往外蹦着，吓得洛佑卓赶紧缩到了桌子底下，一溜烟就往客厅那边跑过去。
　　“洛――佑――卓――”
　　“啊啊啊啊啊，魔王发狂了，要吃人啦！！！”
　　伸着小胳膊，迈着小短腿，洛佑卓开始拼命的往前跑。而，一向高贵温雅的洛大总裁仿佛也触动了什么机关，彻底的变了模样。整个人真像洛佑卓叫喊的那般，化身成了大魔王，迈着长腿朝那边追了过去。
　　“救命啊――”
　　眼瞅着就要被追上了，洛小同学临时改了方向，朝门外奔去。但，这样又怎能挡住化身为大魔王的洛总裁，紧跟着小家伙，洛茗兮也追了出去。
　　而刚一出门，就撞上了堵‘肉’墙。
　　作者有话要说：　　咳咳，也许不是个好告白，但，确实是个真告白。


第51章 ・二合一
　　满怀撞的个熟悉的清香味, 这让大魔王高涨的气焰突然萎了下去。一抬头, 就看见那熟悉的面孔, 咳咳, 居然被童天乐看到自己这幅模样，洛茗兮只觉万分尴尬, 想找个地洞钻进去都有了。
　　可，地上哪有那么大的洞让她钻, 还没等她来得及推开童天乐, 身子便被牢牢的固定住了。又是这样的开端, 兮・魔王已经猜到了结局，表示她很想哭, 尤其是这屋外的太阳还很大。
　　“别动！”
　　干哑的声音在耳旁响起, 这让洛茗兮的身子僵了僵，半窝在童天乐的怀里，不敢再动。她能感受到童天乐现在的心情好像不是很好, 但她也不想和童天乐一直待在太阳底下。手臂轻轻向上抬了抬，虚扶着童天乐的后背, 准备拍打安慰一下。
　　可, 还没等她将这一系列动作做完, 洛茗兮就感到肩头一沉。随后脖子边上就传来童天乐匀称的呼气，有点痒，还有点热。
　　烈阳下本来就很热，再加上两人相拥的姿势，很快, 洛茗兮便感觉到自己身前的衣服已经变得湿润起来。汗水混着衣物粘黏在身上的感觉，真的很不好受。尤其是今天她穿的还是件轻纱制品，透过这层轻纱，洛茗兮能清楚的感受到对方身上的体温和别样的那啥啥。
　　正当她准备推开童天乐的时候，童天乐却主动放开了她。没等洛茗兮诧异完，童天乐又在她的耳边丢下一记重磅炸弹：
　　“茗兮～******”
　　灼热的呼吸扑打在耳窝，洛茗兮现在只觉得身子十分的燥热，就好像被放进了微波炉，由内向外的发热。至于童天乐说的什么，洛茗兮早就听不清了，脑袋里嗡嗡作响的回荡着‘茗兮’二字，酥酥的，麻麻的～
　　“答应她，答应她，答应她！”
　　不知何时，小家伙已经来到了她的背后，两只爪子不停的拍打，嘴里欢呼雀跃的叫喊着。
　　听见洛佑卓的声音，洛茗兮猛的回过神来，四下看了一圈，然后迅速转过身去，死死的盯住洛佑卓。眼睛里似乎已经冒出了火光，咬牙切齿的说道：
　　“洛――佑――卓――”
　　“哇――master，救命啊！”
　　小短腿哒哒哒的就往屋内跑去，而洛茗兮也趁机挣脱童天乐的手臂朝里追了过去。待进屋之后，洛茗兮脚步便放慢下来，深吐了口气，随后才又朝着那只远去的小身影追过去。
　　在她刚离开后不久，童天乐就走了进来，而这个时候阿敏正在收拾餐桌。见童天乐回来了，就停下手里的动作，热情的朝童天乐打着招呼：
　　“童小姐，回来啦？吃午饭了吗？总裁她们才刚吃完不久，你要不要. . . ”吃点？
　　话还没说完，童天乐就已经走到了楼梯口，见此，阿敏的脸色有些尴尬，任谁被这般忽视都会有些尴尬吧！
　　很快，童天乐就消失在了转角口，阿敏眼色一沉，随即加快了手中的收拾。
　　二楼
　　小洛童靴赶在被抓住的最后一刻将洛茗兮关在房门外，而洛茗兮也就差那么一点就直接扑在了门板上。惺惺的摸了摸鼻头，洛茗兮正准备回房的，却听见楼梯间传来了脚步声。而且越来越清晰，左右看了看周围，粗略算了下现在回房和童天乐相遇的几率，洛茗兮果断放弃了回房。转而是作势拍打起房门，温怒的吼道：
　　“洛佑卓，你给我出来！”
　　听着越来越近的脚步声，洛茗兮拍打房门的频率变快了许多，她现在是真急了。早知道就直接跑回房间了，真是一失足成千古恨，现在是跑都跑不掉了。
　　尽管内心在咆哮着，洛茗兮面上也要装作毫不在意，要淡定淡定，不能怂。假装自己很生气很生气，拍打房门的力气自然也大了许多，而，里面的小家伙怎么可能来给她开门？
　　于是当童天乐走到她身后的时候，她还在门口一副爆怒的样子，本以为这样能吓跑童天乐的洛茗兮，却没想到这样非但没能吓跑童天乐，自己反而是被童天乐吓到了。
　　因为拍打而变得红肿的右手被擒住，一拉，一带，腰间又突然多了一股力。而身子则是离地悬在半空中。
　　“啊！
　　你干嘛？
　　放我下去！”
　　扭捏着身子，试图从童天乐怀中挣脱落。但，还没等她挣扎得多厉害，翘臀上就遭到了一袭。酥麻意瞬间传遍全身，羞恼的朝童天乐瞪去，却对上了双冷若冰霜的眼。
　　“别动！”
　　说好不怂，却在这刻立马怂了。洛茗兮低下头窝在童天乐怀里，不敢再乱动。但由于满身都是汗，这一抱使得衣衫紧贴在了皮肤上。很快便被汗水浸透，而且还不止一层. . .
　　隔着湿哒哒的布料，洛茗兮能感觉到那手臂上的肌肉线，微红着脸任由童天乐抱着自己，洛茗兮装了死。
　　这，这真真的是太尴尬了。
　　索性，没过多久，她就被放在了沙发上，童天乐则是半蹲在她身前。轻拉过她的右手，放在手心轻轻的揉起来。
　　这――【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　洛茗兮很不习惯这般与人接触，手不由自主的就开始往后缩。但，她手劲却远比不过童天乐，后缩无用。
　　“咳咳，我没事～”
　　说完，手上的力果然小了，趁机洛茗兮赶紧缩回了手。望着空空如也的手心，童天乐眸子沉了沉，随即抬头静静的与洛茗兮对视起来。
　　四眸相对，也不知是谁先迷乱了谁的眼～
　　“洛茗兮，做我女朋友吧！”
　　说完，童天乐便欺身上前压在了洛茗兮身上。脑袋慢慢下移，眼瞅着就要亲上的时候，洛茗兮却一把推开了童天乐。脱口而出道：
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　说是推开，但并没有推多远，童天乐轻易的就将身子压在了洛茗兮的上方。居高临下的看着她。
　　侧过头，洛茗兮冷淡的回到：
　　“不为什么！”
　　而这一举动却激怒了童天乐，一手掰过洛茗兮的头，低头就含住了那张红唇。两道粗乱交错的气息很快便混在了一起，最终也不知是谁先没了力，才堪堪分开了唇。
　　微抬起身子，童天乐静静的看了会洛茗兮，又低下头在那红唇上落下一吻，随后便从洛茗兮的身上爬了下来。转而改为半蹲，一个用力，又将洛茗兮抱了起来。
　　“你干嘛？”
　　软绵绵的声音里听不出一丝的挣扎，反而是多了几分任人宰割的认命。
　　“困，午觉！”
　　低下头，童天乐在洛茗兮的头顶落下一吻，轻声的回答到。
　　呃。。。
　　被抱进房间后，童天乐没有把她放在床上，反而是直接抱进了浴室。这――
　　“你这是要干嘛？”
　　洛茗兮警惕的说道，她总感觉右眼皮好像跳了跳，大凶之兆！
　　“洗澡。”
　　说完，还随意的看了眼洛茗兮的胸前。半隐半现，咳，风景不错～
　　注意到童天乐的目光，洛茗兮赶紧护住了胸前，满是‘凶恶’的看向童天乐：
　　“你抱我进来干嘛？”
　　“你洗。”
　　“那你出去！”
　　一只挡住胸前，而另一只手指向门口，洛茗兮很明确的表达了自己的意思。但 . . .
　　童天乐会这么轻易买账？答案是不会，童天乐连看都没有看一眼门口，直直的将人放进了浴缸。
　　“我帮你洗。”
　　“不要，出去！”
　　抓紧胸前的衣襟，洛茗兮现在活足像个被欺负的小媳妇。
　　“你没力气！”
　　童天乐脸不红心不跳的陈述着所谓的事实，挽起衣袖起身准备放热水。
　　看着童天乐起身，洛茗兮是真急了，蹭的一下就站了起来，拦住童天乐的手，道：
　　“不用你管！”
　　回握住洛茗兮的手，让她能借力在浴缸里站稳，等她站稳之后才抬起头看着她的眼睛，平静的陈述起另一个事实。
　　“你是我女朋友，要管！”
　　仗着浴缸的高度，洛茗兮严厉生词的反驳到：“我不是！”
　　微仰着头，童天乐再次郑重的开口说道：“你是！”
　　“我不. . . 唔 . . .”
　　脖子上突然有了个向下的力，洛茗兮来不及把话说完，嘴巴就被堵上了。
　　半响之后，童天乐才松开了洛茗兮，再次肯且认真的说道：
　　“你是！”
　　“我 . . .
　　我是，你先出去。”
　　看着又要凑上来的脑袋，洛茗兮怂了，赶紧改口。
　　可不想改口之后，那家伙依旧没有打算放过自己，反而是直接把手伸到了她的衣领前，一本正经的说道：
　　“我帮你。”
　　“不行！”
　　邪恶之爪已经伸到了胸前，这还得了，一把拍掉爪子，洛茗兮赶紧开口威胁到：
　　“你如果继续呆在这，我就不是你女朋友了。”
　　闻言，童天乐的爪子立马收了回去，两眼亮晶晶的盯着自己。
　　“好，我出去，你是我女朋友。”
　　反应过来自己被童天乐套路了，洛茗兮立马开口否认到：
　　“我不是！”
　　“你都说了，你是！不然我就帮你脱衣服。”
　　说着，邪恶之爪又伸向了洛茗兮，吓得洛茗兮向后退了一小步，赶紧改口应到：
　　“好，我是，我是，你先出去！”
　　“好！”
　　爽快的收回爪子，童天乐便主动退出了浴室，留下被深深套路的总裁大人一人在浴室里抓狂！[虽然抓狂之余还有点小窃喜，不过现在只有抓狂没有之余！！！]
　　泥煤的！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　‘哗――’
　　不知在水中泡了多久，洛茗兮总算是舍得起身，白皙的肌肤上因水汽而染上了红晕，大小不一的水珠紧贴着凹\凸\有\致的躯体缓缓流下。
　　玉足轻抬，激起片片水花声，扯过一旁的浴巾，洛茗兮仔细的擦拭起周身，细细的，轻轻的，不放过任何身体上的任何一处。
　　可这看似平静的美人，心下却是正奔腾着万头草泥马。谁来告诉她，浴室里为什么没有替换的衣服？？？
　　无意间瞥到地上那堆半湿的衣物，洛茗兮心下的草泥马数目更是又翻了两番，这下，这下，她要怎么出去？？？
　　心头就同那一望无际原野，草泥马在上面不止的奔腾。尽管如此，手上的擦拭动作却也是没有半分的加快，反而是更慢了。可，不管怎么慢，终究还是擦干了。
　　半手遮住胸前的风光，洛茗兮神色飘定的朝外面看了看，美目中充满了纠结和矛盾。最后，似乎是下定了决心，用湿润的浴巾裹住身子，慢慢移到门边，虚开一条缝，小心翼翼的看向房内。
　　没人？
　　房间里似乎没有人？
　　这？
　　洛茗兮大着胆子拉开更大的缝隙，伸出脑袋往外探了探，确定没人之后，才舒了口气。捏着浴巾打开门走了出去，来到衣橱边上，洛茗兮从中拿出两小件，随即解开身上的浴巾。
　　但，还没等她穿好，就听到身后传来细末的动静。转身，蹲下，抓起地上的浴巾裹住自己。
　　做完这一切之后，洛茗兮才慢慢的抬起头，左右看了看，随后目光落到床上。刚刚的声音似乎就是从床上发出的，为了验证自己的猜想，洛茗兮慢慢直起身子，朝床上看去。
　　果然，身子没立起来多少就看到床中央有个凹陷，而这凹陷的制造者不是别的，正是童天乐。
　　眉头微皱，泪花点点，樱唇小幅度的开合着，洛茗兮心下一紧，提着浴巾小心翼翼的走到床边。
　　果然是在哭，这让洛茗兮心头更加不舒服了，轻轻坐在床边，伸出手，抚上那人的脸颊。
　　“不要～”
　　细声的樱咛，吓得洛茗兮赶紧收回手，偏过脑袋，装作无事状。眼睛四下张望，捏着浴巾的手不断收紧，以应对接下来‘突发’的情况。但，童天乐在那声哼唧之后，就没了其他动作。
　　这. . .
　　片刻之后，似乎是确定童天乐没有醒过来，洛茗兮才又转过身子看向床中央的童天乐。白嫩的脸蛋上挂着两行泪痕，证实着这人曾经的确流过泪。
　　轻咬下唇，绞在胸前的手慢慢松开，再次朝着童天乐伸出了手。而这次，还未触及到半分，就被一只温热的手握住。
　　本该闭着的双眼却已睁开，眼底一片昏暗，半会后，才有了聚焦。微移脑袋，朝洛茗兮的方向拱了拱，随后松开手里的柔荑，一把抱住洛茗兮。满足似得在她身上蹭了蹭，才糯糯的开口道：
　　“好香～”
　　‘蹭蹭蹭――’
　　洛茗兮的脸因为这两个字以可见的速度变红了，红晕很快就布满整张脸。身子僵硬的直挺着，不敢乱动一下。心底不断的催眠安慰自己，童天乐只是个小无赖，而且还是一个睡糊涂了的中二病无赖。
　　但，这一切的安慰并没有起太大的作用，心脏依旧保持着高频率的跳动。
　　‘咚，咚，咚，咚，咚 . . . ’
　　还没等洛茗兮完全安抚下自己狂跳的心脏，腰间就突然多了道力将她往下拉。
　　“啊――”
　　重心的改变，让洛茗兮轻易的就被拉倒在床。而在倒下去之后，身上就压上来一人。
　　“洛～”
　　清明的眼染着不知的情绪，似眷恋却更似痴狂，洛茗兮有些受不了这般赤裸的目光，双手抬起抵在童天乐的胸前，试图将她推开。但，这无疑不是徒劳的，童天乐根本没有远离一分，反而是离洛茗兮的脸更近了。
　　“你，干，干嘛？”
　　强稳镇定，洛茗兮试图让自己看起来更加有威严些。
　　“我想亲你。”
　　说着头又凑近了些，两人之间的距离一下子就缩短到几厘米。
　　“。。。”
　　这，直白的，让洛茗兮没法接话，面部神经很不自然的抽了抽。想开口拒绝的话，却在接触到那棕褐色的双眼时，生生卡在喉间。
　　见她不开口，童天乐也不急，就安安静静的趴在洛茗兮身上，双眼睁得斗大看着她。
　　呼吸间的一起一伏，让二人的身子也随之贴贴合合，双峰收到不同程度上的挤压。仿佛有着一团火热堆积在胸口，洛茗兮看着身上的人，最终小幅度的点了点头，随即立马偏过去。
　　而就在她偏过去的一瞬间，童天乐的脑袋就落了下来，唇角还是被童天乐‘啄’到了。顺着洛茗兮的唇角，童天乐慢慢吻上唇峰. . .
　　“唔. . .”
　　……
　　“歆雨，歆雨，这山上的美景是不是比你桌上的文件好看多了？”
　　金顶之巅，红衣美人头戴遮阳帽，眼上顶大墨镜，只露出半张白皙的小脸，唇红齿白，言语间带着几分讨好与兴奋。
　　而她的旁边，一个身穿黑色正装的绝色佳人正面无表情的看着红衣美人。面对美人讨好似得笑容，女子并没有任何开心的样子，冷着个脸，淡淡的吐出句话：
　　“并没有。”
　　一听女子这般说话，美人瞬间就不开心了，小脸一跨，抬手就摘下墨镜，拉起女子的一只手，撒娇道：
　　“歆歆～”
　　面对美人的这一套，女子抬手就往那脑瓜子上拍了过去，半带着几分宠溺和无奈的说道：
　　“打住！不是要逛吗？再不逛可天黑了，天黑之前必须回家。”
　　“好，好好好，天黑之前回家，天黑之前一定回家！好不容易上来一次，我还想多逛点地方呢？”
　　洛箐吐了吐舌，连连朝女王大人打着包票，可贼眼睛却跟轱辘轴似得的飞快转溜着，不知道在打着什么坏注意。难得把童歆雨从文件堆里拉出来，不做点什么，真是浪费她今天精心的打扮了。
　　不过这只愚蠢的小贼却忘记自己已经把墨镜取下来了，那贼兮兮的表情完全被女王大人收入了眼底。抬手对着蠢贼的脑袋就是一弹，疼的小贼哇哇叫，满含哀怨的望向这边：
　　“歆歆，你干嘛？”
　　“少打坏主意，如果还想出来玩。”
　　淡淡丢下这句话，童歆雨便迈步朝金顶上唯一的景点金顶寺走去。
　　“哎～歆歆，等等我啊！”
　　见童歆雨丢下自己走了，洛箐也顾不上装可怜了，提起裙边就朝童歆雨的方向追了上去。
　　“歆雨～”
　　拖着齐踝的裙摆，踩着八厘米的小高跟，洛箐再一次感觉到了自己的作死。明明应该是带着自家女王一起慢步在罗曼蒂克的花田间，自己半路却突然改变方向把女王带到山上来了，现在，现在. . .
　　不说了，说多了都是泪～
　　现下还是赶紧追上女王才是最要紧的。
　　“歆雨，等等我～”
　　见到童歆雨已经登上了寺门前的阶梯快迈进寺门，而且还根本没有停下来的意思，洛箐急眼了，脚下连忙跨迈着阶梯。
　　“啊――”
　　突然，阶梯上响起了一道惨烈的女声，引来众人的回眸。在临近最上面的阶梯上，一红裙女子半扑倒在阶梯上，右手正捂着脚踝，满脸露出疼痛色。
　　临近的几名男子正欲上前扶起女子时，一黑衣女子却抢先赶到了女子身边。焦急的蹲下褪下女子的凉鞋，查看她的脚踝。
　　纤细的脚踝白，且通透，隐隐还能看到其浅层淡青色的血管。呵～
　　抬头，童歆雨温怒的盯着在这装疼的家伙――
　　“歆歆，你总算肯停下来了，我以为你又不要我了。”
　　软糯的哭腔，微红的眼眶，在童歆雨抬起头够就立马扑了过去，趴在她的肩头，身子微微颤抖着。
　　白了一眼肩头戏精上身的‘蠢东西’，童歆雨平淡的回到：
　　“没有。”
　　听着女王大大不痛不痒的回答，‘戏精洛’怯弱的又问了一句：
　　“真，真的？”
　　“嗯！”一巴掌拍在‘戏精’的后背上，女王大大点亮了情话树：
　　“你这么蠢，除了我以外谁敢要？”
　　得到答案的‘戏精’立马恃宠而骄起来，飞快的就回到：
　　“我不蠢！”
　　“对，你不蠢，小算盘打的噼里啪啦的。”
　　“嗯？听不懂歆歆你在说什么。”
　　这个时候要装傻，真・戏精・白莲花表示她什么都不知道。
　　“听不懂就算了，放开我吧！表演到此结束，再闹就直接回家。”
　　瘪了瘪嘴，洛箐知道戏精的戏份该结束了，也就收起那副纯真样，反手捉住了童歆雨的手，乐巴巴的说到：
　　“那，歆歆，你牵着我走。”
　　“嗯，起来吧！”
　　“好的！mun～”
　　作者有话要说：　　咳咳，那个，断更，我也是不想的，但是～
　　嗷～不狡辩啦！
　　只求不打脸～
　　(*/ω＼*)


第52章 
　　“歆歆, 累了你就先睡会吧！到家我叫你~”眨巴眨巴眼睛, 洛箐一副乖宝宝的样子看着童歆雨, 就差在屁股上长出条小尾巴来摇啊摇表示自己的忠诚了。
　　介于表现如此‘乖巧’的洛蠢蠢, 童歆雨只是漠然的瞟了眼，随即拉过安全带系好, 靠在椅背上轻闭起眼睛。
　　对于女王大大如此冷淡的动作，洛箐也已经是见怪不怪了。厚着脸皮朝副驾位上凑过去――
　　吧唧一声, 在女王大人白皙的脸蛋上留下一抹红印子。上好的白玉上开出来了娇花, 不知, 是花娇还是人更娇。
　　看着这让抹让人得意的小红印，洛箐乐呵呵的笑起来, 那傻乎乎的样子让装睡, 的女王大人也看不下去了。反手就是一巴掌拍在脑袋上，不耐的喃了句：
　　“开车！”
　　“马，马上, 嘿！嘿嘿！！！”
　　甜蜜的负担总是来的这么突然，让人措不及防。洛箐努嘴摸了摸鼻头, 老实的坐正身子, 发动汽车. . .
　　某乡间的小路上, 漆黑的路间突然多了束光亮，汽车碾过路面的声音随之传来。不一会，汽车便顺着小道驶到了一片空旷地边。
　　熄火，关掉前车灯，解开安全带, 洛箐转过身子看向一旁睡的正熟的女人。蛾眉琼鼻，如远山黛画却又更似冬日里的暖阳，仅仅只是安静的看着，心底便已经是暖烘烘的了。仿佛全世界在她的也不过如此，不及这人眉眼上的一角。
　　抬手抚上那人眼角的末梢，细，且短小 . . .
　　岁月，在这人的脸上还是留下了痕迹，手指缓缓下移来到唇角，洛箐见到这不变的红唇痴痴笑了起来。这人的红唇还是如初见时那般，勾人，勾的人心痒痒那种~
　　而幸运的是，自己也终于站到了她的身旁。
　　轻抚过那人的唇峰，洛箐身子动了，慢慢凑到女王大人身边。张开双臂，将人虚抱在怀，然后，低下头. . .
　　‘唔. . .  xin. . .’
　　身子猛然被往下拉去，还没等洛箐反应过来，就已经被人封住了嘴唇，只能发出一点细末的挣扎声。不过很快，这所谓细末的挣扎声就已经被粗重的呼吸声代替。
　　狭小的车间里奏起一段情人间的密语~
　　“呼――”
　　四片红唇终是分开，洛箐软软的靠在童歆雨的身上，低低的喘着气，媚眼如丝/划线大雾
　　感受到椅座上人平稳的呼吸，洛箐不由的缩紧了些手臂，将二人的身子拉的更近些。做完这些小动作之后，洛箐才缓缓抬起了头，笑的一脸灿烂/像朵大雾（菊）似得蹭了蹭童歆雨的颈窝，讨好的说到：
　　“歆歆，你醒了啊！”
　　“。。。”
　　低头淡淡的看了眼颈窝边上的某人，女王大人并没有说什么，抬手就往大腿上的‘翘臀’拍了下：
　　“你觉得我醒了没？”
　　“醒，醒了，醒了的。”
　　臀部传来一阵酥麻，洛箐只觉得自己药丸，连连动着身子，试图赶紧从童歆雨身上下去。
　　但似乎都完了半拍，还没等她撑起身子，屁屁上又挨了一巴掌。真真的是一巴掌，那叫一个酸爽~
　　“说好的回家呢？这是哪？”
　　伴着酸爽而来的是女王大人凉凉的声音，这. . .
　　半撑在靠背上，尽力做出个椅咚的姿势，洛箐望向童歆雨，一脸深情的说到：
　　“有你在的地方，就是家~”
　　声音有点沙沙的，饱含磁性，配着那一脸深情的样子，看着的确蛮像一回事的。
　　只可惜，该配合她的女王大人并没有做出任何的表示，只是淡淡的看着她，红唇一点要张开的迹象都没有。
　　‘额。。。’
　　空气中透着一丝尴尬，而这一丝尴尬很快就被洛箐的一声嚎驱散干净。
　　“歆歆，你干嘛？要谋杀亲夫~嗷――”
　　控诉还没完，腰间的力便加了一层，疼的洛箐不敢再乱说，待腰间的力去掉之后，才敢委屈巴巴的看向童歆雨。
　　然~并~卵――
　　“现在可以告诉我，这里是哪了吗？”
　　腰间有只手在痛处来回的徘徊着，洛箐眨巴了下眼睛，最终还是屈服在其淫/威之下，嬉笑似得说到：
　　“郊外～”
　　“很好！”
　　凤眼微闭，不怒自威，只是轻言二字却让洛箐不由自主的打了个寒颤。
　　小心翼翼的凑到女王大人脸庞，洛箐慢慢的蹭了起来，小声道：
　　“歆歆～跟我下车好不好？”
　　幼兽般的亲昵让童歆雨感觉眼前就好像多了只大型犬，看样子，这家伙倒也还记得今天是什么日子。心底不由的柔成了一片，而在这之余又有些无奈，看来家里准备的，大抵是要浪费了。
　　棕褐色的眼睛微闪，童歆雨回手摸了摸颈窝处的脑袋，低声应到：
　　“嗯。”
　　“嘻嘻，歆歆，就知道你最好了。”
　　得到回应的洛箐立马笑了起来，抬起头在童歆雨的唇上啄了一口，便将车门推开，从童歆雨的身上翻了下去。
　　“歆歆，快来，我牵你。”
　　车门边，洛箐笑的一脸灿烂，红裙上搭着件白边小外套，夜风吹过，卷起缕缕发丝在空中飞扬～
　　“嗯。”
　　微愣，片刻后，童歆雨才朝着洛箐伸出了手，而，洛箐的速度却是很快。在其手刚抬起来的时候，就一把抓住，握在了手里. . .
　　“歆歆，你看～”
　　她们身处地方是一片广阔田野，蚊虫在其中低鸣，点点荧光在上下飞舞。夜风时不时拂过，传来阵阵清香，混着青草与花香的味道，让人为之而感到神清气爽，精神倍增。
　　而顺着洛箐手指的方向看过去是一片漆黑，而在这片漆黑的前面有个隐约的黑影，并不是特别的真切，不过应该是屋子之类的。童歆雨看了眼后，便收回目光偏过头来看着身旁的这只蠢东西，她有种不太好的预感。
　　似乎是感受到了女王大人的视线，洛箐乐呵呵的转过了脑袋：
　　“歆歆，怎么了？”
　　我盯――
　　/期待脸jpg.
　　“我看完了。”
　　说完，就对上了一双闪烁的bilibili的眼睛，张合的红唇微停，顿了顿后，才继续说到：
　　“可以回去了吗？”
　　咳――
　　真是煞风景的女王，对于如此不配合的女王大人，当然是选择原谅她～
　　收起期待脸，洛箐轻了下嗓子，开口解释起来：
　　“不啊，今晚我们不回去！刚刚指的地方有个小木屋，歆歆没看到么？今晚我们在哪睡，诺～”
　　说着，又贴心的指了指小木屋的方向，深怕童歆雨没看到。
　　嘴角微抽，果然是不能指望这只蠢货。
　　“你是制杖么？”
　　这种地方真的可以睡觉么？
　　光是下车站的这一小会，女王大大表示身上已经被蚊子叮了好几个包，痒痒的。要不是碍于这只蠢东西可能会准备什么惊喜，她早就转身回车里去了。而且还是连个背影都不留那种～
　　“？？？”
　　“歆歆，你说什么？”
　　刚刚那个一定是幻听，她的歆歆不可能这么毒舌。洛箐不死心的又问了问，而这次换来的直接是女王大人嫌弃的转身。
　　“哎，歆歆，你去哪？”
　　咦，这是要闹那样？
　　而事实上，并没有人和她闹，方圆十里唯一的人只淡淡的留下了两个字，便走回到了车边，准备打开车门了。
　　“回去。”
　　“别啊，都这么晚了，歆歆就在这休息一晚吧！你就当是一次露营好不好？”
　　两步跨到车边，洛箐抓住童歆雨的手，试图阻止其开门的动作。
　　然而，回应的依旧只有两个字：
　　“不好！”
　　“额。。。”
　　说好罗曼蒂克的乡间田园夜呢？女主角怎么会是这个反应？不是应该一起看星星看月亮，然后从诗词歌赋聊到人生哲理，然后再表个白求个婚啪一个啥的吗？怎么变成这样了？
　　洛箐觉得自己多半是拿个个假剧本，眼瞅着童歆雨已经甩开自己的手，准备开车门了。洛箐赶紧一把抱住童歆雨的，撒娇似得嚎道：
　　“歆歆～这里景色这么好，空气又这么清新，干嘛一定要回去啊？”
　　“。。。”
　　闻声，童歆雨只觉得一身恶寒，这蠢东西总能不断刷新她的下线。
　　感觉到童歆雨身子的停顿，洛箐赶紧凑到她的耳边，讨好似得哄到：
　　“歆歆，你就当是陪我好不好？恩恩？？？”
　　“并不想陪你。”
　　“哇～”
　　开嗓，洛箐打算大嚎一顿，却才刚发出一个音，就听见女王大人冷冷的声音从前方传来。
　　“放开，要睡你自己在这睡吧！我要回去。”
　　“不行！不行！你敢走我就不理你了，”
　　“哇！疼，疼疼～”
　　“歆歆，松手，疼～”
　　狠话刚放到一半，手上的一块肉就被狠狠的揪住转了一百八十度，疼的洛箐连连告饶。
　　“还理不理我？”
　　“理，理，理，必须理，谁不理，我和谁急。我家歆歆美若. . .”
　　巴拉巴拉的说上一大堆之后，爪子上的手才松开了力，洛箐表示超委屈。
　　“歆歆，你怎么老是不按套路来～”
　　“你想要什么套路，恩？”
　　“不，不要什么套路。我要你就够了，够了。”
　　爪子上的触感不要太强烈，洛箐连连摇着头，似乎是为了正视所谓的真实性，说完之后就掰过童歆雨的身子，一口亲在了她的唇上～
　　作者有话要说：
　　mun～
　　先表白一下催更的小可爱们，这段时间受私事影响，心态没调整过来，嗯，现在已经好多了。为表达我对小可爱们支持的感谢，千雪争取日更。
　　画风不变，尔等依在？
　　mun，mun～


第53章 
　　“***――”
　　汽鸣声起, 唇齿相依忘我相拥的二人突然惊醒, 双唇分离牵连出点点银线。
　　轻皱着眉头, 洛箐不善的盯了盯这突然‘叫春’的家伙, 愤愤的握起拳头砸向车身。但非但没有让这家伙安静下来，反而是闹的更加厉害了。
　　“&*&***”
　　看着某人骂骂咧咧极其幼稚的行为, 女王大人那颗被蚊子折磨的不耐烦的心稍微舒畅了些，薄唇微张, 吐出一字：
　　“蠢！”
　　骂的正起劲呢, 却突然听到自家女王的声音, 便抬头一脸无辜的看向女王大大：
　　“歆歆，你刚说了什么吗？”
　　“没什么, 我要回去, 让一下。”
　　说完就伸手准备将怀里的‘牛皮糖’扯下来，但却受到了‘牛皮糖’强烈的反击。
　　死死黏住女王大人，洛箐开启了无赖模式, 满脸都是一副我不依我不依的模样。
　　“干嘛一定要回去？”
　　话音落毕，童歆雨的身子微愣, 顿了一小会。抬眼若有所思的看着洛箐, 唇口微张, 似要说点什么，却在洛箐‘火热’的注视下抿唇不言。
　　盯。。。
　　“那你干嘛一定要留在这里？”
　　被盯的有些无奈，童歆雨才动了动身子淡淡的开口道。
　　闻言，洛箐只觉得有些委屈和难受，这么多年来, 一直都是自己在装傻充愣的赖在她身边。而今天正好是她们交往的第三年，让她留下来陪一下自己就这么难么？
　　还是. . .
　　洛箐不敢继续想下去，她硬生生的打断自己所谓的思虑，强行开口：
　　“因，因为，因. . .”
　　但，却也因为那所谓的思虑，洛箐说话的声音有些颤抖，磕磕巴巴，甚至都不知道在说着什么。而童歆雨这时也感觉到了洛箐的异样，一手将人搂进自己的怀中，另一只慢慢抚上她的后背，轻柔的做着安抚似的动作。
　　“歆~”
　　目光相触，只是一眼，洛箐便觉到了莫大的勇气。半张的口慢慢闭合，下垂着的双手举起，放在童歆雨的肩头，将两人撑开一定的距离。
　　而在这期间，童歆雨只是面带着丝微笑，若有所思的望着洛箐。虽谈不上深情，但却也是眸中含情。
　　“歆雨~”
　　凝视着那棕褐色的眼睛，洛箐感觉自己的整个灵魂都快被吸引进去了，嘴里不由低喃起恋人的名字。
　　“嗯，想说什么？”
　　沙沙的声音响起，却如初春的第一缕南风，吹的人心暖暖的，又痒痒的。
　　心脏开始‘砰砰’乱跳起来，洛箐强压下心头的那份兴奋，微带着颤抖，从童歆雨怀里退了出来。后退一步，站稳，吞咽下口中不存在的唾液，一手握住童歆雨的手，顺势单膝跪下。
　　“繁星为鉴，苍穹为证，我，洛箐愿一生一世守护眼前这个女人。无论贫穷还是富有、环境是好是坏，是健康是疾病，是成功是失败。我都会爱她，陪她，宠她，直到生命的尽头。”
　　抬头，仰望着童歆雨，满眼都是认真和真诚：
　　“歆歆，嫁给我，好吗？”
　　今夜的风儿也许真的是太过喧嚣，迷乱了痴儿的眼。
　　夜风凉凉，吹的那颗狂跳的心也渐渐平静下去，渐渐泛起了凉。
　　而在其凉透之前，那人突然冷不丁的冒出来一句：
　　“哪里看到有星星了？”
　　听到这话，单膝跪在地上的某人也突然窜了起来，抬头看向天空。夜空中半挂着一弯斜月，而在其周围还真的没有一颗星星。
　　“哎？真的哎！”
　　“不对啊，明明是大晴天，星星呢？”
　　看着某只被忽悠的蠢东西，女王大人嘴角微微向上扬起来了些弧度。望着那人雪白的下巴，童歆雨装作很嫌弃的说道：
　　“大概是被你蠢跑了！”
　　“怎么这样？”
　　耳边传来的回答让洛箐很不满意，甚至可以说是很气愤。回过头，身子飞快的凑到童歆雨面前：
　　“不对，歆歆，你的回复是什么？”
　　“我已经回了啊~”
　　捏住某人皱巴巴的脸蛋，女王大人表示心情很愉悦，连着被蚊子咬带来的那份烦躁也消散了许多。
　　“啊？泥肥的神摸？[你回的什么]”
　　一把握住蹂躏自己脸蛋的罪魁祸首，一边开口焦急的问道。
　　“你这么蠢，你觉得，我可能嫁给你吗？”
　　说完，童歆雨便松开了手底的‘胶原蛋白’，满是笑意的盯着洛箐。
　　“歆～”
　　刚开口只是发出了第一声，洛箐便看到月光下笑的万分温柔的女王大人。深邃眼中，似乎是倒映着自己的身影，想也没想，洛箐便脱口问道：
　　“那我嫁给你行么？”
　　“好啊，可以考虑考虑。”
　　几乎是在洛箐说完之后，女王大大便给了回复，声音酥酥的。洛箐从来觉得这几个字会如此动听，脸上露出一个标准的无赖就朝童歆雨扑了过去。
　　“还考虑什么啊，我这么可爱，会卖萌会打滚还会暖床，你上那去找我这么好的对象！”
　　“嗯嗯，找不到了，找不到了。”
　　稳稳接住扑过来的某人，女王大人抚上了她的后背，一边顺毛，一边继续说着：
　　“乖，那这么好的对象，我们回去吧！”
　　“啊？干嘛一定要回去？”
　　一听到女王大大又在说要回去的事，洛蠢蠢很疑惑，而且很不甘心。
　　白了一眼怀里的蠢东西，童歆雨只觉得这家伙果然是皮厚，平时死皮赖脸的也罢，现在的皮居然厚到连蚊子都咬不破。
　　“因为，有蚊子。”
　　“啊啊啊！歆歆，你被咬到哪了？快给我看看！”
　　几乎是后知后觉，洛箐连连大叫了起来，牵起童歆雨的手仔细的查看起来。
　　“不在这，腿上。”
　　手上衣服基本裹完了，腿上光着大半，估计也就这么制杖的蚊子才会咬手上。不提还好，一提童歆雨便觉得腿上又痒了起来，别扭的动了动腿，试图用摩擦来减少腿上的瘙/痒感。
　　而看见自家女王不顾形象的做出这样的动作，洛箐的心头一下子被自己的罪恶感所覆盖，连忙牵起童歆雨的手就要去打开车门。
　　“走走走，歆歆，我们快回去了，这就回去。”
　　作者有话要说：
　　周一十节课，从早上八点半到晚上七点半，所以字数的确是少了，明天我看看能不能多码点。[虽然明天也有六节T^T我尽量吧！我没说日更三千这种话吧！如果说了，你们也当没看见吧！爱你们，笔芯芯～]


第54章 
　　‘扣扣！’
　　“洛总~”
　　房门外响起大秘的声音, 洛茗兮猛地回神, 随手拿过桌上的一份文件, 翻开放在面前, 随后才开口：
　　“进来~”
　　声毕，顶着一头酒红色大波浪的大秘, 迈着略微别扭的步子的走了进来。
　　“洛总，这是财务最新出的报表, 请您过目。”
　　微挑眉, 洛茗兮疑惑的看着大秘, 似要从她的身上看出点什么来。那目光直看的大秘不自然的往后缩了又缩~
　　“洛~~~总――”
　　那份所谓的财务报表被大秘挡在胸前，配着那弱受似得声音, 不知道的还以为洛茗兮对她做了什么不可描述的事。
　　收回大量目光, 洛茗兮老脸微红，轻咳道：“你这头发. . .”
　　听见洛茗兮说起她的头发，大秘似乎想到了什么开心的事, 若无其事的抬手卷了下发尾。
　　“好看吗？”
　　说完，大秘的脸上竟然开始慢慢染上了薄红, 周身也产生传说中的粉红气泡, 一股子娇羞这是闹哪样？莫不是她也喜欢自己？
　　不是洛茗兮自恋, 这大秘平时就对她是关照有加言听必从的，虽然偶尔喜欢不正经，但最近时常能看到她往办公室里张望~
　　一想到这，洛茗兮整个人都不好了，有个童天乐已经够了, 再来个大秘~
　　“咳咳，还好，不是很喜欢. . .”
　　“好吧，我就知道不好看. . .”不然，昨天相亲对象也不会跑的那么快了――by 老处女的忧伤~
　　一想到昨天那场失败的相亲，大秘失落极了，想她一二十四好女青年，居然现在还是单身，果然是太优秀了么？
　　这边有个陷入深深的自恋下属，而那边也正巧有个自命泛了桃花的老总，看着低落的下属，老总想到以后还要一起处事，便试图开口安慰下自己得力的下属：
　　“那个，不是，也不是不好看，挺好看的。只是. . .”我不喜欢~
　　“真的？”
　　话还没说完，大秘就抬起头‘深情’的凝望着她，看的洛茗兮都不好意思继续说了。微顿，洛茗兮看着大秘的‘深邃’眼瞳，整理了下语言，还是缓缓开口道：“嗯，不过
　　我是不会喜欢你的！”
　　“啊？”
　　说完，就见呆愣的站在原地，满脸就差写着个‘what！’
　　这特么就尴尬了，空气中弥漫着一股名为尴尬的气息～
　　啊啊啊，都怪童天乐没事告什么白，现在搞的洛茗兮见到个女的，都会以为她喜欢自己！又想到刚刚自己说的蠢话，洛茗兮现在只想找个地缝钻进去，真是太丢人了。
　　脸上如玉的肌肤以可见的速度开始泛红，不一会就晕染出大片红云。
　　见此，大秘也赶紧低下了头，深怕多看一秒会被红脸的总裁处于死/刑。
　　“叮叮叮――”
　　一阵急促的铃声响起，打断房间里的尴尬，洛茗兮不慌不忙的拿起听筒放到了耳边：“喂！”
　　“洛总，楼下有位姓莫的先生找您。”
　　“嗯，姓莫？他叫什么名字？”
　　有了电话的分神，洛茗兮脸上的潮/红很快便褪了下去，只留下一抹淡淡的粉色。
　　“莫子凡。”
　　听到这个名字，洛茗兮的神色先是一怔，随即抿唇道：
　　“嗯，让他上来，
　　不，让他等会，我马上就下来。”
　　说完，洛茗兮便挂断了电话，从座位上站起来，略微整理了下仪容准备下楼。可这一起身就看到了大秘疑惑的眼神，这，刚才那会的尴尬劲还没过去呢，这让洛茗兮眼神不自觉的飘了飘，抬手对着大秘做了个下去的动作，便头也不回的走出了办公室。
　　待洛茗兮那边挂掉电话之后，前台这边也放下了电话，带上得体的微笑，朝着眼前的男人说道：
　　“莫先生，请您找到休息室休息会，我们总裁马上下来。”
　　闻言，莫子凡轻轻勾起了嘴角，朝着前台小姐点了点头：
　　“嗯，谢谢你了。”
　　“没，”
　　美男微微一笑太倾城，看的久经训练的前台‘老手’张姐都失了神，不过还好，只是失了一小会。转而张姐便露出了个淡淡的微笑，朝着莫子凡做出请的动作，得体而不失礼。
　　“不用客气，请随我来。”
　　不一会，莫子凡刚被领进休息室不久，洛茗兮就出现在了休息室的门口：
　　“莫少~”
　　“错了，是子凡！”
　　听到洛茗兮对自己的称呼，莫子凡皱起眉头笑看着洛茗兮，眼里泛着说不出的深情，佯怒的纠正着洛茗兮的‘口误’。
　　看着这样的莫子凡，洛茗兮眼中闪过一丝疑惑，随即挂上‘真挚’的笑容，温柔的改口语道：
　　“好吧，子凡。”
　　闻言，莫子凡轻皱的眉头化开，露出了招牌式的微笑。如沐春风，公子如玉。但，就是这样的莫子凡却让洛茗兮心下一紧，面上继续保持着得体的微笑，似是朋友间谈话似得，不经意开口问到：
　　“子凡今天怎么有空到我这来了？”
　　“正巧路过，听他们说茗兮你在里面，所以就进来看看你。”
　　莫子凡说的一脸轻松，好似真如他说的那般，只是偶然路过进来打个招呼。
　　“是吗？那可真巧，这正好快要中午了，子凡吃饭了吗？要不要一起？”
　　眼瞅着就快十二点了，会这么顺路还真是‘巧’的很，不过现在也只能是见招拆招了。
　　“好啊，不过，这顿饭一定要是我请。”
　　洛茗兮的建议是正中下怀，莫大公子求之不得呢！面上微红，就好像情窦初开的少男般。这简直是蹦人设~嘴角微抽，洛茗兮还是保持着良好的修养客套了下：
　　“嗯，那就恭敬不如从命了。”
　　嘴上是在说着恭维的话，洛茗兮的眼睛却是一刻也没离开过对面那人的脸，生怕错过任何一个细节。
　　可惜，在那张所谓‘刀削似得男主脸’上，并没有发现任何奇怪的表情。如果非要说的话，有的只是，只是那啥，少男怀春？
　　对，就是这种蹦人设，类似于发|春的表情，白皙的脸上好像还因为激动，染上了点薄晕. . .(大雾？？？)
　　蹭的一下，莫子凡突然站了起来，靠近洛茗兮超她绅士般的伸出了手：
　　“茗兮，走吧！”
　　此时脸上的薄晕已经不见了，莫子凡又恢复了刚才那般贵公子的形象，仿佛刚刚的那一切都只是洛茗兮的错觉。
　　至于这样疑惑当然只能沉默在心底，洛茗兮自然的搭上莫子凡伸过来的那只手，起身站起来。
　　在二人携手走出公司之后不久，一个人影从角落里走了出来。静静的站上好一会，那人才有了动作，转身超公司的楼梯口走去。
　　而从那个角落看向休息室，不好将好的能清楚看到莫子凡刚才所坐的地方. . .
　　作者有话要说：　　哎 我不会告诉你们我在忙着想新坑
　　码总裁不知道为啥总觉得好卡好卡，满脑子装的是其他坑，哎 我大抵是没救了吧！
　　不过这本应该也快了控制在十万之内，我要完结写本斗破同人来自娱自乐，不知道会不会发出来，不过这本写完之后是开《媳妇，抱抱亲亲举高高》，有兴趣可以去收藏一下。
　　老早老早之前就想写斗破同人了，啊啊啊，控制不了自己啦。
　　国庆八天，每日三千，立个f,如果没有日更三千，差一百我发一块的红包。
　　在读者群里，嗯 想要红包的，可以自己找找群号。
　　额，瞧我说的，好像一定会发红包似得
　　真是蠢哭了，哪有这样咒自己的|哭笑
　　啊啊啊啊，不管啦
　　f立好了，我要码字去。


第55章 
　　“茗兮, 想点吃什么？”
　　市中心边上的某家高档西餐厅里, 莫子凡正拿着一份菜单, 半倚着靠背含笑看着洛茗兮。
　　拿起桌上的菜单, 洛茗兮随手翻开粗略的看了看，都没有什么想吃的, 但又碍于不能扫了这位大少的性，便随手指了几个菜。
　　“嗯, 这个, 这个, 再加个这个就好，谢谢！”
　　点点头, 将菜单合上递还给服务生, 抬起头来就见到莫子凡那颇有深意的笑容。回之一笑，就见那人就合上菜单，直接朝服务生开口道：
　　“我和她一样就好, 还有，请给我们开一瓶红酒。”
　　“好的。”
　　侍者微弯腰朝着二人鞠了一躬, 便拿着托盘走开。
　　卡座间就剩下莫洛二人, 餐厅的中央传来悠悠琴音, 合着昏黄灯光，营造出一种名为暧昧的涟漪。
　　不知道是不是神经过敏，洛茗兮总觉得这莫子凡带她来着，没有看起来那么简单。看着对面笑的温润如玉的人，洛茗兮决定静观其变。
　　而, 就在这时，一阵悠悠的小提琴音从身后传来，回头，就见着两个身穿黑西装的侍者从后面走来。走在前面的人，手捧一束鲜花，而后面的人则是投入的拉着小提琴。
　　这阵仗~
　　随着侍者的慢慢走进，洛茗兮脸上笑容也渐渐挂不住了，回过头来挑了挑眉看着莫子凡。
　　而在这时，却见莫子凡从卡座上站了起来，整理着自己胸前的衣襟，面带含笑的看着洛茗兮。
　　这时，捧花侍者将手里的鲜花举了起来，莫子凡抬手接过来，放在鼻尖轻嗅了下，才将鲜花递到洛茗兮面前：
　　“很香，不过鲜花和美人更配，送你！”
　　“谢谢！”
　　抬手接过鲜花，洛茗兮假意低头轻嗅了下，才道：“的确很香，有心了。”
　　“你喜欢就好。”
　　说着，一旁的侍者又从包里掏出了一个小盒子，举在莫子凡身前。
　　眼看着莫子凡的手就要触及到那个小盒子，大厅里却响起了嘈杂的声音。
　　‘*&%……*&%……’
　　这声音尖锐的让人耳膜都有些隐隐泛痛，莫子凡伸出的手最终还是缩回去捂住耳朵。
　　“小姐，这位小姐，快停下！快停下来，不然我以扰乱公共场合秩序将您驱逐。”
　　餐厅中央，领班和几个侍者正围着钢琴边作乱的某人，但碍于这人是一名女子，只好围在边上进行劝说。
　　而这女子非但没有停下来，反而是弹得更乱更难听，见女子不领情，领班也就招呼侍者用武了。
　　但，众侍者还没靠近，女子便灵活的翻过钢琴，朝角落里跑了过去。
　　见如此灵活的女子，众人也是一脸懵逼，不过这女子走了也好，省得他们动手。
　　领班在原地对着周围的客人赔礼告罪一番之后，才转身离开了。而他却不知道那个他以为解决了的麻烦，正在另一处找着他顾客的麻烦。
　　“子凡，你没事吧！”
　　嘈杂的声音停后不久，莫子凡正准备继续刚才的动作时，却突然冲出来一个黑影将他撞翻在地。
　　这突发的事件让在场的人都没反应过来，而洛茗兮在看到那一身白衬衣黑黑马尾时，神色也变得慌张起来。
　　莫名的心虚，但在心虚之余，更多的是担心被撞翻在地的莫大少，要是撞出什么问题，这事的麻烦就大了。
　　没有去管冷冰冰站在一边的童天乐，洛茗兮弯腰蹲下去准备扶起莫子凡。而她还没接触到莫子凡，莫子凡就半撑着地试图站起来。
　　而半路却是因为‘手抖’的原因，一下子滑下去，见状，洛茗兮也是赶紧伸手去扶莫子凡。却也不知是她的力量太大，还是他的力量控制的太好，这么一扶，刚刚把人‘扶进’了她的怀里。
　　人刚入怀，洛茗兮就有反感和抵触之情，但碍于莫子凡的身份强忍住自己的手，没有将人推出去。
　　好在莫子凡也还算知趣，在洛茗兮的怀里待了一小会便撑着地板，将重心转移到了手上。最后再借了一点洛茗兮的力，摇曳的站了起来。而在站起来之后，也是十分绅士的把手伸向了洛茗兮。
　　“茗兮，我拉你。”
　　但，这次还没等洛茗兮把手伸出去，她便被人拉起来，随后落入熟悉的怀抱中。
　　看着落空的手也莫大少倒也不觉得尴尬，对着童天乐笑笑便收回了手，转而自如的笑问到：
　　“这是童助理？”
　　“嗯，这位是. . . ”
　　当着众人的面，洛茗兮也不好意思久留在童天乐的怀里，借着回莫子凡的话，就从童天乐的怀里挣脱了出来。
　　“我知道。”
　　见洛茗兮焦急挣脱的模样，童天乐的眸子一暗，冷声便打断了洛茗兮的话。
　　童天乐突然来的一声，倒是把洛茗兮弄了个大尴尬，说也不是，不说也不是。自顾的笑了笑，以此来缓解缓解尴尬的现状。一时间，空气中只剩下了洛茗兮尴尬的笑声，而这份尴尬的笑声也很快被沉寂所替代。
　　周围的一切仿佛都静了下来，除了那相对的四目以外，剩下的就只有沉寂。
　　“童助理，好久不见，近来可好？”
　　最后还是莫子凡率先开口打破了这份沉寂，温文尔雅的声音就像是‘救赎’一般，打破了沉寂，也打破了未破土的种壳。
　　“如果没有你，会更好。”
　　冷冷的声音，不带一丝愤怒也不带一丝讽刺，甚至可以说是一丝感情都没有，就是冷冰冰的一句话，让人从心底感觉到这人的冷漠。
　　“童天乐～”
　　听的童天乐的话，洛茗兮不住的皱了皱眉，这莫子凡毕竟是上京那边的人，以她们现在根本是惹不起的，这人推了他居然还这样，到底有没有想过后果？
　　想到这，洛茗兮忍不住开口低声叫了一句。
　　但，这一声并没有引来童天乐的任何回应，童天乐依旧是冷冰冰的杵在那，一动不动。无法，洛茗兮只好带着歉意的对莫子凡赔笑着。
　　莫子凡倒是发挥着一贯的绅士风度，并没有做过多的计较，抬手朝着卡座边做着请的动作：
　　“既然来了，童助理也一并坐下来吃点吧！”
　　“不 . . . ”
　　话没有说完，童天乐就被洛茗兮强行摁在了卡座上。
　　“好啊，刚刚才下班，童助理应该也没有吃过。”
　　一边微笑的朝着莫子凡说道，一边暗地里掐着童天乐的腰际，告诫她不许胡言乱语。
　　似乎是被掐住了软肋，童天乐并没有再开口说话，只是一手抓住洛茗兮的手，暗自将它从自己的腰侧拉开转而握在手中。
　　忙着观察莫子凡的洛茗兮倒是没怎么注意童天乐的小动作，想到她已经安静了，也随她拉开自己手好了。却没想到这人拉开之后居然就不放手，死死握住，挣都挣脱不了。
　　连挣两下，洛茗兮怕自己动作太大引来莫子凡的注意，便也不挣脱了，任由童天乐握住自己的手。
　　但，她们的这点‘小动作’早就被对面的莫子凡收入了眼底，唇边微微勾起，看着那二人着实觉得有趣呢～
　　招招手，示意侍者过来，莫子凡这次亲自拿起了小盒子。
　　‘啪塔――’
　　一声，小盒子被打开了。
　　里面躺着的一条银白色的铂金手链，上面缀着一颗淡紫色的宝石，在这泛黄的灯光下闪烁着自己独特的色彩。
　　“茗兮，送给你，喜欢吗？”
　　看着小盒子里那漂亮的宝石，洛茗兮的确又那么一刻是心动的，但还没等她表现出来，手上就传来了一阵强烈的痛感。
　　嘴角不可置的抽了抽，洛茗兮抬眼看向莫子凡，笑到：
　　“这太贵重了，子凡，嘶～”
　　嘴角忍不住歪了歪，洛茗兮疼的差点叫出来，强忍着疼痛，洛茗兮继续说道：
　　“还是收回去吧！”
　　说完，洛茗兮便感觉到手上的力小了些，趁此机会，她想把手抽出来。却不料，童天乐好像是早有预知似得，虎口一收，卡的她根本抽不出来。
　　“只是一点小小心意，茗兮不收，莫非是看不起子凡？”
　　桃花眼微眯，莫子凡隐隐有些威胁的说道。
　　“这，那就谢谢子凡了。”
　　尽管左手被童天乐紧紧的握住，可洛茗兮也不好不接这手链。只好忍着疼痛，伸出手，准备去收起那礼物。
　　却不想手还未触及到那小盒子，莫子凡倒是先拿过小盒子，将手链小心的从盒子里取了出来。面带如沐春风似得笑容，轻握住洛茗兮的手，道：
　　“我为你带上。”
　　“嘶～”
　　“有劳了。”
　　左手估计已经快废了，洛茗兮现在也顾不上它了，只求这抽风的大少快给她戴上，然后松开手。不然，她的左手真的保不住了～
　　呵呵～
　　作者有话要说：　　下午卡文卡惨了，但斗破同人却溜的可怕。我估计是个假手癌吧～


第56章 
　　“嘶～”
　　“童天乐, 你是不是有病？”
　　吃完午饭后, 洛茗兮和童天乐坐着莫子凡的车回到了公司, 莫子凡前脚刚走, 后脚，后脚还没等洛茗兮回过神就被童天乐强行拖走了。
　　抓的还就是她那只痛手, 这可谓是痛上加痛，疼的洛茗兮直想骂人。而, 她也的确骂了, 就在她们刚进入电梯的那一刻。
　　‘叮――’
　　电梯门刚一关上, 洛茗兮便被童天乐推到了墙上，一手抵在她的耳边, 一手抓着她的痛手。
　　“你要干嘛？”
　　对于疼痛, 洛茗兮似乎已经麻木了，不耐烦的出声问着，只是这被动的姿势让她很不安, 她想摆脱这种被动。
　　“你是我的。”
　　丢下一句莫名其妙的话，童天乐的脑袋便凑近了洛茗兮的脸. . .
　　‘啪――’
　　清脆的声音回荡在电梯里, 随后, 整个空间都只剩下一片寂静。
　　‘叮――’
　　声毕, 电梯门缓缓而开，满脸冰霜的洛总裁从中走了出来 . . .
　　……
　　“大小姐，京城那边来话了。”
　　b市蒙雾山山腰处的小茶庄园里，莫紫萱满脸都是严肃，身上套着一层不变的女士黑西装, 站的笔直的杵在茶田边。而在这片不大的茶田间，一个纤细的身影正俯身留恋于茶牙尖。
　　茶黄色的编制帽，白纱窄袖内衫，烟笼抹青色的对襟外襦，下面是条棕褐色亚麻阔腿裤。三千如瀑青丝垂挂身前，手底抚着那片片绽的张扬绿叶. . .
　　通常见到这样的场景，总能想到那误入凡尘的仙女，干净纯粹而又美好。但作为这唯一的目击者，莫紫萱却是不由得皱起了眉头。
　　“大小姐！”
　　这声唤可比刚才大了可不止一倍，似乎丝毫不担心将眼前的仙女给吓着了。而这唤声倒的确是没把仙女给吓着，但却是生生破坏了眼前这份宁静。
　　细软的睫毛微动，莫子宁终还是直起了身子，回过头去淡淡的看着莫紫萱：
　　“嗯，我听到了。”
　　一副淡然自若飘飘出尘的样子，好似在说着什么无关紧要的话儿。见此，莫紫萱额上的川字又凑紧了些。
　　“老太爷思亲，问归期。”
　　闻言，那淡然人儿的睫毛又是一微眨，却什么话都没说。侧回头去，莫子宁又恢复了刚才的动作，低头轻抚着绿叶，在看到有半绽的青芽时，素手一掐，随即扔进腰间的小竹篓子里。
　　“小姐？”
　　见那人不作答，莫紫萱只能又唤了声，锲而不舍的问道：
　　“您的回复是？”
　　头顶的烈阳越来越大，山腰间偶尔吹来一阵风，却也是夹着些许的热浪，着实将人弄的不太愉悦。
　　而在又一次热浪扑来，那田间的人儿停下了手里的动作，直着身子立于这片绿意间。
　　“等烘好第一批秋茶 . . . ”
　　明明是清泉般透彻的声音，其中却又带着几丝飘渺无踪的感觉。待热浪完全褪去之后，那声音才继续响了起来，但这次的声音，却是有些偏低的：
　　“之后，便  回去吧！”
　　得到答复，莫紫萱紧皱的眉头稍稍得到舒缓，拿着文件夹的手却又是紧了紧，随后似乎是下定了决心才回到：
　　“是！”
　　说完，便头也不回的转身离开了。
　　而，在莫紫萱离开后不久，田间的那人儿却又直起了身子。
　　呼~
　　热风卷来，舒服的让人不由眯起了眼  . . .
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　‘知――知――知――’
　　盛夏已经临近末尾，可酷暑带来的炎热却没有丝毫的减弱，反而是愈发的让人难耐。就连树上的知了好像也因这热变得懒惰了，叫声时断时续的。
　　而在这个时候，C大的学子已经开校好久好久好久了，久到第一批秋茶都快见底。
　　“那个，莫编，你的新茶还有吗？”
　　作为整个社团的扛把子，社长义勇就身的跑到了‘智囊女神’面前，满脸笑嘻嘻的，一看就是在打着什么主意。
　　“有，怎么了？”
　　而那个被叫到的女子，并没有抬头随口答着，眼睛却是没从电脑上移开。素手纤飞于键盘上，屏幕上显出一排排密密麻麻的小字。
　　听到女子毫不在意的回答，社长也不恼，反而是骚手挠头，古铜色的脸庞上还浮上了点点红晕。
　　“那啥，嘿嘿，你看这学弟学妹的军训不是完了嘛――
　　那个我觉得，咱们社也是时候招新了~”
　　说着，社长眼睛瞟了瞟电脑前的女子，看见她表情没有什么太大变化，才又继续开口说道：
　　“莫编，你觉得呢？”
　　这时，女子飞驰的双手慢慢停了下来，红唇微抿，淡淡的开口：
　　“嗯，是该招新了。”
　　突然慢下来的手，让社长有些心虚，口水吞了吞，有些想打退堂鼓了。可真一想到人丁稀少的社团，社长又鼓起了勇气，继续嬉皮笑脸的在女子身边说道：
　　“嘿嘿～所以. . . ”
　　“嗯。”
　　瓶颈到了，女子彻底停下了手里的动作，专注的盯着屏幕。
　　“那你去招吧！”
　　“嗯，好。那个莫编，你要不要也出份力. . .”比如去现场用颜勾搭一群小迷妹小迷弟什么的~
　　然而，社长还米有说完，就被女子的声音打断了：
　　“你到底想说什么？”
　　“咳咳，莫编你不是爱喝茶吗？那个你亲制的秋茶我想. . .”
　　“你想用我的茶去招人？”
　　听出了社长的意图，女子也终于抬起了头，柳叶蛾眉细长眼，美目流转琼鼻俏。整张脸上写满了温柔与淑婉，但，社长却是不敢大意，步子忍不住后退了两下，脸上堆起厚厚的笑容：
　　“对，我就这意思。”
　　女子不动声色的看了一眼社长，淡淡的收回目光。
　　“嗯，我知道了。”
　　“橱柜里还剩些，你看够不够，不够我再给你拿。”
　　“嘿嘿，那，那~”
　　没想到今天的莫编会如此好说话，社长的底气也多了几分。不过，还是有点――怂. . .
　　“怎么？还有事？”
　　“没，不，有. . .”
　　莫编还是往日的那个莫编，社长又怂了。
　　“嗯？”
　　“其实也不是多大的事，就是那个招新处还差人，我想~”
　　话刚说到一半，莫编的‘杀*人眼’落到了他的身上，吓得他不敢说话。
　　“社里没人了？”
　　社里人的魅力加起来哪有您的大啊~
　　这种话，社长自然是不敢说的，顶多在心里吐吐槽。但面对‘杀*人眼’他也不敢打哈哈，急中生智，临时编了个奇葩的理由：
　　“对，对啊，就是没多少了，所以才需要招新的！”
　　盯――
　　空气中蔓延着一丝尴尬，社长头上的冷汗开始慢慢冒出来，脸都快皱成一堆了。
　　可就在这时，被叫微莫编的女子收回了她的‘杀*人眼’，手靠上鼠标，微微移动，点击保存，随即才淡淡的开口道：
　　“什么时候去招新？”
　　居然有戏，社长的小心心有点激动啊，生怕自家编辑大人变卦，连忙说道：
　　“马上去！立马去！这就去！我已经让人把摊子扯开，就等莫编坐镇开张了。”
　　社长刚说完，就引来了莫编的一白眼，看的激动的社长止不住打了个冷颤。
　　“嗯，走吧！茶具你带。”
　　“好，好好。”
　　趁着莫大编辑收拾电脑的时候，社长赶紧跑到橱柜边，将莫大编辑的茶具一一小心打包装走。
　　C大最出名的林荫道上，花花绿绿的旗帜横幅占满了两边。而他们亲爱的古风社被挤到了一个小角落里，相比起其他社团面前人来人往的‘小鲜肉’，他们社团面前可谓是人烟稀少。
　　幸而，他们社的地方选的不错，庇荫，胜在凉快，还有免费茶饮~
　　不过，看着已经搬出‘终极武器’也没引来新人加入的摊子，社长表示很心塞。
　　“哎！”
　　终于在社长第一百三十二次叹气的时候，‘智囊’莫编大人终于是看不下去了，收起电脑。在桌上支齐茶炉，安上茶锅，燃炉，加水，洗炉，倾倒，再次注水，等沸，入茶. . .
　　整套动作流畅舒缓，堪称是一份上佳的表演。而不仅是这动作优美，那袅袅的茶香也是沁人心脾，使人心肺疏旷。
　　不一会，就引来十来个人的驻足。
　　社长那张故作愁态的脸上终于是露出了笑容，现在也顾不上他哀叹春秋之类的了。新人新人，满眼放着精光，脑子里已经规划出上百种坑蒙拐骗的的方案。拍了拍其他社员，一个眼神，上~
　　时间慢慢的过去，太阳也不知在何时爬上了头顶，林荫道上的人也变得稀稀疏疏的，少了很多人。两道的个社团招新处，基本都只剩下一两个看摊子的。
　　而古风社的人因为莫大编的神威，收了不少人，现在正忙着整理资料。几个人说说笑笑的数着上午‘胜利的果实’，尤其是社长，整个人的嘴巴已经笑的合不拢了。
　　但嘴上还是在谦虚的鼓励社员，说要加把劲，下午争取多收点人。
　　作为最大的功臣莫编辑此时脸上却是没有什么笑容，只是淡淡的品着最后一碗茶。准备喝完就收工，而就在这时，社团招新处，突然来了个人。
　　女孩子，挺高，一米七好几，手里提着个黑长袋子，脸通红，‘凶神恶煞’的盯着众人。
　　莫非是来砸摊子的？
　　社长拍了拍旁边的社员，将手里的招新资料递给她，示意她站到他的后面去。
　　“同学，你干嘛？”
　　“我。。。”
　　“吾神指引吾来到此处. . .”
　　那女生说了一个我字之后，就再也没有说过一句正常的话，这让社长越发觉得这人就是来找茬的，脸色也就越来越难看。对她的语气自然也就恶劣起来：
　　“同学，这里是古风社的招新处，不是中二聚集地。你，走错地方了。”
　　说完，就见那女生停了下来，眼睛直溜溜的盯着他看。莫名的被盯着有些心底发毛，在他正想开口驱赶对方时，身后却传来了，莫大编的声音：
　　“你是想喝茶吗？”
　　那女生直接偏头错开了社长，目光对上莫编的眼睛，缓缓的点了点头，道：
　　“嗯。”
　　闻言，莫编的脸上突然化开了笑容，随即抬了抬自己手中的茶碗，戏谑的说道：
　　“这是最后一碗，但我已经喝过. . .”[一大半]
　　最后三个字还没有说完，莫大编辑就感觉到自己手上一轻，本该稳稳端在她手中的茶碗已经跑到了那女生手中。
　　而，
　　那个女生正端着那茶碗仰着头，
　　这，
　　是一个喝水的动作. . .
　　没错，那女生直接抢过她的茶碗喝了起来，看的本是整人的莫编变得有些尴尬。其实锅里还有的，不过，现在. . .
　　哎，这人怎么这么不经逗？


第57章 
　　‘扣扣. . .’
　　办公室门响起, 惊扰到了洛茗兮那颗有些杂乱的心, 回过神来看着手里的文件。才第一页, 连忙翻开文件的第二页, 洛茗兮有些心虚的对外说了句：
　　“请进！”
　　得令之后，门外人推门而入, 依旧是那骚*气的大红波浪。洛茗兮心里不觉的有些松了口气，但很快又有些闷闷的。
　　这,
　　哎, 她也说不出自己到底在闷些什么, 不知道，也不想知道. . .
　　而一旁的大秘见洛茗兮竟然当着她的面走神起来, 眼底露出一丝惊讶和疑惑, 不过有些东西不是她该过问的事情。
　　于是在惊讶疑惑过后，她便开口交代起自己此行的‘目的’：
　　“洛总，这是下面生产线厂商那边传过来的加急文件, 您看看。
　　没问题的话，就直接在这上面签个字。”
　　左手执笔右手拿文件, 大秘侧弯着腰, 把笔和文件递到了洛茗兮的面前。可洛茗兮却是没有接过纸笔, 反而是用食指轻敲了下桌面，用平淡的语气说道：
　　“嗯，放着吧！”
　　“洛总？”
　　这下大秘是真的被吓到了，一向以工作为主的洛总裁，今天居然走神不工作, 而且还让自己把加急文件放在一边。这，简直是不科学！连忙把洛茗兮左右上下都看了看，她怀疑这是个假老板。
　　但，洛茗兮却好像丝毫不在意大秘的探究的目光，或者说她根本没有抬头正眼看过大秘。只是觉得她站在这，有些碍事：
　　“有事？”
　　“额，没，也没什么大事。”
　　boss突然发问，大秘赶紧收起了自己探究的目光，老老实实的说起了另外的事：
　　“就是那个今上午传上来的报表，您处理完了吗？如果没什么要修改的，我就发下去给他们了。”
　　今上午她曾抱过来一沓销售部的预测报表，照往常的速度，洛茗兮早就把报表发下来了。想到boss刚刚走神的样子，估计是忘了，作为贴心的秘书，她有必要提醒一下。
　　不过，她万万没想的是，她家总裁从上午到现在压根就没怎么工作。
　　“哦，那个，我还没看完，你先等会！等我看完了再给你。”
　　这. . .
　　空气中有一丝莫名的尴尬，但这尴尬全由大秘一人承包了，现在的洛茗兮是满脸恍惚，完全是与外界隔绝了的样子，哪里有半分尴尬。
　　额，这种情况之下，需要主动选择消失。没看完就没看完吧！她是老板，她最大！
　　“好的，那我先下去了。”
　　说着，大秘朝着洛茗兮微屈了下腰，就准备下去。而这时，洛茗兮的神色好像又恢复了些清明，眉头微皱：
　　“帮我冲杯黑咖，要特浓的。”
　　“洛总，太浓的不好。”
　　浓咖啡喝多了会使心血管疾病发生的机率增高，加上空腹喝更会让人很容易得胃病。对于洛茗兮的这道命令，大秘有些小小的不建议，但，也止于建议。
　　“没关系，就要特浓的。”
　　抬头看了眼大秘，洛茗兮还是坚持了自己的选择。而大秘在略微皱眉的看了眼洛茗兮之后，还是转身去替她准备特浓黑咖去了。
　　看着大秘离开的背影，洛茗兮却有种说不出的心烦。抬手揉了揉自己的太阳穴，洛茗兮低头认真的看起了自己手里的文件. . .
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小剧场
　　洛茗兮：都没人来阻止我喝黑咖吗？
　　大秘：您需要人阻止吗？
　　洛茗兮：废话，那么苦的玩意，谁喝的下去啊！还是特浓，这是你的失职！
　　大秘：我。。。
　　二秘：老板，请不要无理取闹，您自己把老板娘打跑了的。
　　洛：。。。
　　她自找的！
　　童：对，我自己找的对象，我自己受着。


第58章 
　　偌大的办公室里静的只能听见笔尖沙沙划过纸面的声音, 静静的, 仿佛时间也能在此间静止一般。
　　事实上, 时间并不没有在这间办公室里有额外停留, 时间不经不慢的流逝着。天色已晚，午间堆在桌上的文件已经少了大半, 但尽管是这样的，这些文件注定是处理不完了。
　　审阅完最后一页, 洛茗兮抬手合上文件, 顺势将其将搁置在桌上, 缓缓抬起了脑袋。不抬还好，一抬她便觉得这脖间酸胀的厉害, 左右环转几下, 方才觉得舒服些。
　　暂时缓解脖子的酸胀之后，小腹处却又开始隐隐作痛，望了眼桌角上那堆文件, 只剩下几本，本打算看完再回家的。但一看时间, 已经接近七点, 想到家里还有个小家伙, 洛茗兮还是收拾起自己的东西，准备把文件带回家看。
　　等到她到家的时候已经是八点多，而那小家伙今天也不知怎么了，居然没有呆在楼上，而是一个人坐在院子里的秋千上, 手上拿着游戏机，玩的正欢。听到洛茗兮回来的动静，拿着游戏机欢喜的急朝这边跑了过来：
　　“master！快来教我过这一关！”
　　小家伙的声音十分响亮，穿过院子，直透洛茗兮的耳蜗。这时，洛茗兮才猛然想起那被自己强行遗忘的人和事。
　　眉头微皱，洛茗兮踩下刹车将车停在院里，而小家伙的腿看似短小，频率倒是挺快，没一会，人便到了车门边。
　　“ma. . .”
　　跑到车门边，小脑袋朝里面一望，才发现车上根本没有童天乐的身影，只有眉头微皱的‘大魔王’。见此，洛佑卓也是有些小疑惑，步子朝后退了两步，小脑袋偏向车后，试图找到自家老大。
　　然而车后，只有空旷的一条大马路，别说人了，连一个‘动物’都没有。
　　看到洛佑卓的动作，洛茗兮也有些疑惑，这人还没回来？
　　一想到这，洛茗兮便从旁边拿过手机，翻到童天乐的号码拨了过去。这号码是上次童天乐‘夜不归宿’后存的，没想到这么快就排上了用场。
　　‘嘟-嘟―嘟――’
　　然而这作用好似并不大，电话里传来的只是一阵忙音. . .
　　又是半刻，冰冷的客服音在电话里响起 . . .
　　居然不接电话，洛茗兮看着手上还亮着屏幕，一时间不知道该不该继续。
　　相对洛茗兮的迷茫，洛佑卓倒是显得更加疑惑，这么晚了，master怎么还不回来？想着也哒哒哒跑回屋里，找到被自己丢弃在客桌的手机，打开通讯录，给自家master发了条简讯：
　　master，你在哪？
　　但，这条短讯亦是没有得到回复，盯着屏幕小半天，小家伙的眉头也揪起了小山峰。
　　“唔. . .master#*&*&*#. . .”
　　郁闷的碎碎念叨了一小会，洛佑卓便扔了手机，捧起一边的游戏机，无所事事的玩了起来。
　　而，就是这么一个孩子气行为，却让洛茗兮误以为是他已经联系上童天乐，得知了她的行踪。
　　捏着手机的右手不由收紧几分，直至指节泛白，洛茗兮才收了手机，一言不发上了楼。
　　‘童天乐，我们，现在，究竟算什么？’
　　这个问题的答案洛茗兮她自己也不知道，有的只是无尽的迷惑和不解。
　　累了，她什么都不想去想，什么都不想去做，她只想好好睡上一觉，睡一觉，睡一觉起来一切都会好的。这是母亲告诉她的，一定没错，她现在只需要好好睡上一觉，一觉到天亮，然后一切都会好的。
　　然而还没等她走到房门边，手中的电话便震动了起来。来电显示是一串短小的数字，疑惑的接起电话放到耳边：
　　“喂！您好，请问您是童天乐的亲属么？”
　　电话的那一头是个陌生男人的声音，这让洛茗兮昏沉的脑袋一下就清醒了许多。随后，心中莫名的有些惶恐不安，压下心头这份不安，洛茗兮小声的回到：
　　“是的，请问您是？”
　　“这里市中心医院，童小姐发生了车祸，目前正在. . .”
　　\'车祸. . .\'
　　那声音还在继续，但洛茗兮却也是什么也听不进去了，久远封存的记忆瞬间在脑中涌出。
　　尖锐的刹车声，沉闷的撞击声，还有玻璃等易碎物的炸裂声. . .
　　嘈杂的声音在洛茗兮的脑袋里肆意乱窜着，狭隘的车厢，血色的景物，双亲逐渐减弱的呼吸. . .
　　终于，洛茗兮还是无力的靠在墙边，顺着墙壁滑了下来。
　　“喂？喂喂？童天乐家属，你还在吗？”
　　那头还没有挂断，对待洛茗兮他似乎很有耐心。
　　陌生的声音将洛茗兮从那嘈杂的声音中唤醒过来，抓起电话，放在耳边：“在，在，我马上就过来，请你们全力抢救她！”
　　“抢救？”
　　“嘟，嘟――”
　　通话已经被挂断了，电话这头的男子有些发懵，不过想到洛茗兮已经答应要过来，他也就没继续打，转而给下一位病人家属打电话了。
　　另一边，洛茗兮在挂断电话之后，就冲下了楼，直奔车库。
　　关门，系安全带，点火发动，刚把车开出车库，就看见一个小小的身影挡在了车前。
　　‘嘶――（假装是刹车的声音）’
　　“洛佑卓，你干嘛？”
　　车堪堪停在小家伙的身前不足十厘米，洛茗兮有些愤怒，探出脑袋怒视着洛佑卓。
　　“是要去找master吗？我也要去。”
　　小家伙抬首仰望着洛茗兮，丝毫没有要退让的意思。
　　秀眉轻颦，洛茗兮有些犹豫，而洛佑卓则是趁机跑到了车门边，拉开车门，钻了进去。
　　坐上副驾上，系好安全带，随即扒拉出手机，打开地图，递给洛茗兮。
　　“你，”
　　面对这般自觉的洛佑卓，洛茗兮有种说不上来的感觉，倒不是多糟，反而有些触动。就像是孤航在大海之上的扁舟，遇上了愿意与它同行的伙伴。
　　没有再多说什么，拿过手机，输入市中心医院开启导航，然后递回给洛佑卓。
　　“B市第一人民医院？master出事了吗？？”
　　软糯的孩提音在耳边响起，却让洛茗兮慌了神，她不知道该如何开口。童天乐现在的情况不明，平安与否她没有问，也不敢问。对于洛佑卓的问题，她现在不敢回答，也知道怎么回答。
　　僵硬的别过头，轻声回到：“她没事～”
　　“没事，没事的。”
　　说完暗自低喃了两声才重新打燃发动机，一脚油门就开了出去。
　　作者有话要说：　　媳妇的大纲终于撸完了，这两天撸细纲，十六号开文，
　　双开什么的，作死啊，造作啊～


第59章 
　　‘嗡嗡~’
　　停车, 熄火, 拔钥匙, 整个动作连贯流畅, 但，也就流畅了这么一小会, 洛茗兮的动作便停了下来。两只手无措的放在方向盘上，双眼无神的望着前面的绿化带。
　　而一旁的小家伙倒是跑的飞快, 解开安全带推开车门就跑了下去, 夜晚的凉风伴着他稚嫩的声音传了进来：
　　“master, master，我来了。”
　　洛茗兮闻声反应过来的时候, 小家伙已经迈着他的小短腿直奔医院大门去了。夜色昏暗, 加上这里又是停车场，难免会有进出的车辆，惊的洛茗兮也赶紧下车, 关上门超洛佑卓的方向跑去。
　　“小卓，别乱跑。”
　　‘呼, 呼呼――’
　　“小卓！”
　　长时间坐在办公室没运动, 没跑几步洛茗兮就累的气喘吁吁的, 抓住小家伙后，洛茗兮就停了下来，靠在墙上大口的喘气。
　　但，还没等洛茗兮喘完，小家伙就开始搞事情了, 两只小手合在一起做成喇叭状，放在嘴边大喊着：
　　“master，你在哪？. . .”
　　刚喊完，就引来一旁护士小姐姐的‘友情提示’：
　　“这位女士，请让您的孩子保持安静。”
　　“抱歉。”
　　也不知是因为刚才的跑动还因为被这护士说的，洛茗兮脸上带着些许薄红。扯住洛佑卓的后领，似羞恼的瞪了一眼，吓得洛佑卓张成小喇叭的手赶紧合上，把小嘴巴遮的严严实实的。
　　见洛佑卓知趣，洛茗兮也没有多瞪，转而是抬头叫住了那个准备离去的小护士：
　　“等等，请问一下，今晚是不是有个出车祸送过来的女生？”
　　“车祸？女生？”
　　小护士脸上看上去有些迷茫，市医院每天都有出车祸送进来的人，对于这些早就见怪不怪了。而且她又不是急诊那边的，今天送进来的是男是女她还真不知道。
　　“这个我不太清楚，不过今晚急救那边的确又出了一趟，送进去的人目前还没转过来，你可以去那边的急诊部看看。”
　　“哦，好，谢谢！”
　　听到小护士的话，洛茗兮的心仿佛被人揪了一把，生疼生疼。朝小护士倒完谢，洛茗兮便牵起洛佑卓的手，急匆匆的往旁边的急诊部走了过去。
　　而当她走过之后，手上额上均‘贴着补丁’的童天乐抄着一个吊瓶，一瘸一拐的从旁边过道走了过来。
　　“你怎么出来了？快回去，手上的液都回血了，你不知道吗？乱跑什么？小心针歪了，到时候手肿了还得重扎。”
　　说着小护士就把童天乐拦住，一把接过她手里的吊瓶，举得高高的，好让输液管里的血流回去。
　　而本来还打算继续前进的童天乐一听到小护士的话，眉头不由的皱了皱，望着洛茗兮离开的方向抿住唇，不说话。
　　“别看了，你的医药费还没结，出不了院的，安心在病房里等你家属过来吧！”
　　说着，小护士就牵着童天乐手上的输液管，将人往旁边的过道里带。
　　而在另一边的急诊部，洛茗兮也刚到前台，急忙便开口朝那值班的两个护士问道：
　　“请问今晚出车祸送进来的女生在哪？”
　　“女生？没有吧！”
　　右边短头发的小护士有些不确定，说完就翻了翻手术记录才继续说到：
　　“嗯，今晚的确只有2号手术室的是因为车祸送进来的，不过是位五十多岁的出租车司机。”
　　小护士有些迟疑的望向洛茗兮，脸上有些为难，不过还没等洛茗兮回话，她旁边那个圆脸小护士就开口插起了话：
　　“哎～有女生的，那出租车上面不是有个小女生，在送来路上就断气了。所以手术记录上没有，瞧你那什么. . .”
　　说到这，圆脸小护士似乎也意识到了什么，说话的声音瞬间小了下来，眼睛小心翼翼的往洛茗兮这边瞟来。
　　而洛茗兮在圆脸小护士说到‘断气了’几个字时，脑袋就已经发起来，仿佛整个世界都在晃荡中，身上的力气就像被抽空了似得，一下子失去支撑向后仰去。
　　“哎！”
　　吓得前台的两个护士也是赶紧上前抓人，好在洛茗兮站的不算远，两个小护士身手比较快，在脑袋着地前把人接住了。随即赶紧把人送到旁边的空病房，让医生过来看，得知只是血压突然升高引起的短暂性晕厥而已，休息一会就好了。这让两个小护士也安心了许多，要是出了点什么事，她们这实习估计是可以提前结束了。
　　尤其是那圆脸的小护士，刚还准备说同伴记性差来着，这下可是啪啪打脸把脸打肿了。出来之前实训老师就提过别这么‘耿直’，这家属倒了还好，遇上不倒的没准还要挨一顿揍。
　　哎，这叫什么事啊？
　　而小卓同学这回却是安分了许多，在洛茗兮倒后就老老实实的呆在她的身边，一直守着她。见床上没有被子，还跑到别床上抱了床被子来盖在洛茗兮身上。
　　小肉脸上满满的都是小男子汉的坚毅。
　　待血压平稳之后，洛茗兮也悠悠转醒，睁开眼就看到洛佑卓那张圆乎乎的小脸。洛茗兮的泪腺在那一刻就崩了开来，搂过小家伙抱在怀中低低的抽泣起来。
　　“宝宝乖，乖宝宝～”
　　稚嫩的声音在病房里响起，洛佑卓伸出小手回抱住洛茗兮，轻轻的拍打在两侧 . . .
　　虽然效果甚微，但还是渐渐有些起效，洛茗兮的抽泣声小了许多，慢慢停了下来。环住洛佑卓手逐渐收紧，将他紧紧的贴在自己的身上。
　　“大魔王，疼！”
　　不过很快便迎来了洛佑卓小声的抗议，而洛茗兮也在这时清醒过来，立马松开了手翻身坐起，把小家伙从怀里扯出来，小心翼翼的查看他的身体。
　　却不料，刚拉开出一段距离，还没怎么看，小家伙又扑回了她的怀里，奶声奶气的说到：
　　“其实，你可以多抱一会的，如果没那么紧。”
　　眼眶里不知为何又聚集出一滩泪水，顺着眼角流了出来，淋湿了小家伙的头。
　　“别哭啊，你别哭啊！我，你，哇，你，你别哭啊～”
　　看着洛茗兮越流越多的泪水，小家伙无助起来，说着说着他自己也开始哭了起来。
　　一时间，病房里的一大一小都是泪流不止哭做了一团。
　　作者有话要说：　　晋江抽了，昨天明明想回复评论的，然而，它却把一切的一切都抽没了，这个锅我不背。
　　竹竹是爱你们的，mua～
　　嗯，对了，假装这是存稿箱，嗯嗯，竹竹老早就去睡美容觉去了，对的，你们也是老早就去睡美容觉去了，至于订购和评论，它都是自动的。


第60章 
　　‘扣扣~’
　　“请问, 你们是xxx的家属么？请跟我去确认一下尸体。”
　　一个医生模样的男人轻轻敲响了房门, 看了眼床上的二人, 随即便低下头看着手里的册子面不改色的说到。
　　“xxx？？？”
　　不是童天乐？
　　听了男医生的话, 洛茗兮那颗死寂的心仿佛又活了过来，猛地抬起头, 期翼的看向那人。
　　“嗯，你. . .”
　　随着洛茗兮疑惑的声音响起, 男医生也抬起了头, 淡淡的开口。
　　但, 刚说了两个字，他就没法继续淡定了, 洛茗兮那火热的目光, 好像下一秒就能扑上来似得。吞了吞口水，男医生给自己打足了底气才继续开口到：
　　“你，你不是xxx 的家属吗？”
　　“不是。”
　　几乎是在男医生说完最后一个字, 洛茗兮就已经回答完了他的问题。双眼的目光明显比刚才有神多了，但, 就是这样的洛茗兮反而是把男医生吓了个够呛。这, 这是要冲过来的节奏了吗？
　　“哦, 那，那没事，打扰了。”
　　说着，男医生就合上手里的册子，佯装镇定的转身准备离开。
　　而在他还没走出房门, 就听见后面传来一声‘站住’。声厉语冷，男医生条件反射似的就站在了门口。
　　额，看到男医生僵硬的动作，洛茗兮也立马收了气势，轻咳两声，改口到：
　　“咳咳，请问一下，今天晚上你们有没有收一个叫童天乐的人？”
　　“童天乐？”
　　脑子里突然闪过某个中二的身影，男医生的脸上露出了温怒的表情，回过头有些迁怒的看向洛茗兮：
　　“你是说那个中二病晚期患者？”
　　一听这描述，果然是童天乐，洛茗兮整个人都有些激动，当然激动归激动，洛茗兮还是注意到了男医生脸上愤怒的表情。而洛佑卓可不管这么多，翻身就下了床，乐巴巴的向男医生跑了过去。
　　“小卓！”
　　洛茗兮反应过来的时候，小家伙已经跑到了男医生的身前，对于她的呼唤，洛佑卓只是回过头瞟了她一眼，随即就扒住男医生的腿：
　　“叔叔，叔叔~”
　　稚嫩软糯的声音，白皙光滑的小圆脸，配上那黑溜溜的大眼睛. . .
　　宛如一只纯良可爱的小萌娃，男医生看的是心痒痒，弯下身子将小家伙抱起来：
　　“小弟弟，有什么事吗？”
　　“你刚刚说的那个人她现在在哪？”
　　小脸上隐隐透露着担忧，虽然对童天乐的映象不是很好，但看在这么可爱的小萌娃身上，当然是选择原谅她啦！
　　稳住小家伙的身体，男医生抽出了一只手来放在洛佑卓的头顶，和蔼可亲（？）的说道：
　　“她没事，就在门诊部那边，小弟弟不用担心。”
　　“真的？”
　　“真的，叔叔还能骗你不成？”
　　对于洛佑卓的提问，男医生有些哭笑不得，自己看起来有那么不可靠吗？
　　“叔叔，叔叔，你能带我去找她吗？我不认识路。”
　　说着，小圆脸上竟然泛起了粉红，衬得小家伙更加的可爱了。男医生的少女心仿佛在这一刻被唤醒，小弟弟什么的真是太可爱了～
　　脸上露出太阳花似得的笑容，男医生满口答应到：“没问题，叔叔这就带你过去。”
　　话刚说完，手里便感到一空，小家伙已经到了别人的怀里，太阳花一下子变成了老菊/花，皱着眉头，颇有责怪的意思看向来人。
　　“咳咳，小卓有点重，就不麻烦医生了，我们自己过去就好。”
　　说着，洛茗兮就抱紧怀里的小人从男医生的旁边挤了过去。不是她想太多，是这男医生真的真的有一股说不出也说不尽的猥/琐。一回想起他对小家伙的态度，洛茗兮打心底起就泛起了恶寒。
　　不过这小家伙倒是不怕，在洛茗兮抱着他离开病房之后，便从洛茗兮的怀里探出了脑袋，对这那男医生热情的挥了挥手：
　　“变态叔叔再见啦！”
　　“变态？噗～”
　　临近的人听了洛佑卓的话，都忍不住笑了出来，而那男医生的菊/花脸则瞬间爆红，随即变黝黑。
　　这，果然是可恶的一家！！！
　　面对如此拉仇恨的洛佑卓，洛茗兮也是打骂不得，毕竟那男的确实看起来有点变态。[真・一家人]但，这样直接说出来也的确不好。无法，她只好紧了紧怀里的小家伙，示意他闭嘴，然后快步朝门诊部那边走过去。
　　而在这一边的门诊部，童天乐正以一副生无可恋的模样望着护士站。小护士也是一脸提防的看着童天乐，生怕一个不注意这人又走了。
　　两人今晚就仿佛杠上了一般，童天乐别的出口不走，偏要走小护士那边走。小护士也是，别人都不管，就盯童天乐一人。宛若进入了死循环的两人，直到童天乐拔完针，才歇停了下来。
　　于是，当洛茗兮抱着洛佑卓来到门诊部的时候，见到的就是‘桃心眼’的小护士和‘耍帅装深沉’的童天乐。
　　“童～天乐～”
　　三个字硬生生拖成了两拍，其中的咬牙切齿估计十个人有九个都能听出来。但，不巧的是，童天乐属于那第十个。非但没有听出洛茗兮的生气，甚至是连声音都没听到吧！因为那‘深沉’的头颅，依旧在‘深沉’。
　　“master！！！”
　　干脆的童音打破了童天乐的那份‘深沉’，半睁眸子的脑袋耷拉着转了过来。两道身影透过那小缝映入她的眼底，瞬时间就来了精神，脑袋‘刷’的一下就立了起来。眼睛睁得大大的盯着两人，片刻后似乎是意识到了什么，受伤的右手不自然的背到身后，脑袋也埋得低低的，生怕额头上的补丁被人看了去。
　　但，该看的早就看完了，洛茗兮又不瞎。而面对坐在那死别扭的童天乐，洛茗兮既没有生气也没有开心，只是定定的站在不远处，静静的看着那人. . .
　　“大魔王，你怎么又哭了，你别哭啊！”
　　小家伙的声音成功唤起了童天乐的注意力，抬眼就对上了洛茗兮泛红含泪的眼圈。人美，流着泪也是美的，但这种美却是让人心疼的那种美，童天乐没有多等，两步就跑到了洛茗兮身边，连带着洛佑卓一把都搂进了怀里。因为这种所谓的美，她欣赏不来，也不想欣赏。
　　“乖，不哭，不哭！”
　　左手环住洛茗兮，右手轻拍在她的背部，童天乐将头低了下来埋在洛茗兮的头顶，笨拙的哄到. . .
　　温暖的体温，熟悉的怀抱，以及心念的混人，一切都好真实，却又好虚幻，就好像是一场梦，下一秒也许就会醒来。而，这个梦洛茗兮不想醒来，不想！
　　泪水此时就像是冲开了阀的水渠，一发而不可收拾，皆数落到童天乐的肩头上，打湿了大片布料。
　　肩头传来湿哒哒的感觉，让童天乐皱起眉头，稍微松开了一点洛茗兮，身子朝后，在两人之间略微拉开了点点距离。然后用那只打着补丁的爪子抚上了洛茗兮的脸颊：
　　“不哭了好不好？”
　　纤细的手指滑过微红水嫩的脸蛋，将泪水逐一抹去，直到抵制眼角才停下。慢慢低下头，似乎是想要吻去那眼角的最后一滴泪，但，就在童天乐的头越来越靠近时，一个不时宜的声音响了起来：
　　“ma，master～”
　　这声音有些气短，但却是从二人之间穿出来的，这刚酝酿的气氛一下子被冲散。洛茗兮更是像回了神似得，连忙推开了童天乐，站到一旁，低头查看起洛佑卓的情况。
　　若不是此时耳朵和脸上是红红的，倒真想象不出来洛大总裁前一刻还在童天乐怀里哭唧唧。
　　默默的收回自己的手，童天乐耷拉下脑袋闷闷的看着自己的脚尖，不知道在想些什么。而洛茗兮则是抱着洛佑卓，假意检查他的身体状况。
　　一时间，两个人之间倒是什么话都没有说过。等到洛茗兮把洛佑卓检查了第三遍之后，她才慢慢的抬起头望童天乐那边瞟了瞟，但也只是飞快的瞟了眼就立马低下了头，生怕被对方发现似得。
　　不过，这担心倒是完全不用的，在接下来的几次偷瞟之中，童天乐至始至终都没有抬起头过。而洛佑卓则是在被检查第五遍的时候，终于发出了抗议，小胳膊小腿一抓一蹬，攀到了童天乐身上：
　　“master，救我，大魔王企图污染勇士的圣体. . .”
　　对于小家伙的求助，童天乐倒是接手的快速，在小手搭过来的时候，就已经条件反射的用右手托住了他。
　　见此，洛茗兮却是眉头一皱，盯着童天乐的右手，冷声说道：
　　“小卓，下来！”
　　“没事。”
　　没等小家伙开口，童天乐就已经换了只手托，右手展开示意没事。
　　不过，这完全不能化解某大总裁的心里怒气，最终洛佑卓还是被放到了地上。被童天乐牵着，两人小心翼翼的尾随在洛茗兮身后，缴费，回家。
　　作者有话要说：　　我只是想要个一万的毒榜，没想到居然来了个一万五的毒榜，好气！气的鼓鼓的――


第61章 
　　红灯亮起, 银白色的‘骏马’缓缓停在白色斑马线上。其车内是一片寂静, 洛大总裁冷着一张脸坐在驾驶位上, 童天乐则是和洛佑卓抱团‘躲在’后排。
　　而这时, 安静的却被一道稚嫩的声音打破：
　　“master，你怎么会在医院？？”
　　对于洛佑卓的突然提问, 当事人童二哈倒没多大的反应，只是转过头来看了眼洛佑卓, 便没了后文。倒是前排开车的洛茗兮‘竖起’了耳朵, 身子往后靠了靠。
　　然而, 竖起的耳朵并没有太大作用，童天乐的声音根本没有从后面传来。反而连洛佑卓那个家伙的声音也没了。
　　这时, 恰逢红灯转绿, 洛茗兮借着发动汽车的功夫，微微偏头瞟向了后视镜。却不想对上一双棕褐色的眼睛，那眼睛的主人很明显发现了自己, 还微微朝着她眨了眨眼。那细而密的睫毛像一把小刷子，刷过她的心尖, 痒痒的~
　　双颊一股火辣辣的烧, 洛茗兮赶紧扭过头, 假装没有看到，一脚踩上油门将车开了出去。
　　之后，洛茗兮便再也不敢刻意去看后视镜，专心致志，把心思全部放在开车上。故而, 也没看到那双渐渐黯淡下去的眼睛。
　　*
　　深夜，洛宅。
　　二楼左边的窗户还明晃晃的亮着，洛茗兮刚洗完澡，头顶着张毛巾从浴室里踱了出来。
　　刚走到房间，就被房间里多出来的人给吓了一跳，头上的毛巾也因此给掉在地上。
　　“你怎么在这？”
　　没有管落在地上的毛巾，洛茗兮反而是先护住胸口质问起童天乐。
　　而面对洛茗兮的质问，童天乐也不急着解释。只是静静的看着洛茗兮，两人对视几秒之后，还是洛茗兮率先别开了头。
　　对此，童天乐并没有多说，只是弯下腰将毛巾拾了起来，递给她：
　　“睡不着。”
　　所以？
　　洛茗兮表示有些懵逼，回过头来疑惑的看着童天乐。但，只看见某人一言不发的样子，她也没有了开口念头。直接绕过童天乐走到梳妆桌边上，从柜子里翻出了吹风机，插上电源，胡乱的吹起来. . .
　　‘嗡~嗡嗡~~’
　　嗡鸣嘈杂的声音在房间里响起，不知是音乱还是心更乱。洛茗兮一手乱抓着头发，一手拿着吹风左右乱晃着。好一会后，形象具毁的‘洛狮王’放下了吹风，拿起木梳。
　　“茗兮~”
　　突来的一声，让洛茗兮身子一僵，她不说话，都快忘记还有人在房间里了。而，不说话就不说吧，一说还是臊人的话，直臊那火热热的感觉往脸上窜。
　　“干，干嘛？”
　　由于洛茗兮是背对着童天乐，童天乐自然是看不到洛茗兮脸上的模样，她看到的只有出浴后的洛大总裁‘自然’的梳着头。闭上眼睛，童天乐深吸了口气，然后缓缓吐出~
　　等吸下一口气的时候，童天乐便慢慢睁开了眼睛，棕褐色的眼睛里不再有任何的情愫，干净的仿佛如稚子般。
　　半垂下眼眸，童天乐对着那背影佝下了腰：
　　“今天，对不起。”
　　语气依旧是淡淡的，但相对平时却好像有哪里不一样，不是那所谓的歉意，而是一种，一种，一种洛茗兮说不出来的东西。总之，就是有什么地方不一样的东西。就好像，好像，好像. . .
　　心里止不住的有些心烦，可洛茗兮有说不上来童天乐哪里有不对的地方。说她今日的乱来？可人家已经道歉了，说教育她，可她现在连面对她的勇气都没有，何谈教育一说。
　　现在还真不知道该说什么，只好算中肯的回了声‘嗯’。这事也就算过去了吧！
　　而童天乐见洛茗兮没有任何的反应，只是淡淡的嗯了声，童天乐也没什么好说的了，再一次闭了闭眼眸，睁开，才继续开口到：
　　“你不喜欢，我以后不会这样做了。”
　　“嗯。”
　　真的是道歉？为中午她打了莫子凡？
　　还没等洛茗兮想完，童天乐却开口打断了她的思路：
　　“那，晚安。”
　　“嗯。”
　　听了童天乐的话洛茗兮愣愣的点了点头，心想这人是不是转性了。可随即又立马反应过来，这货不会是为了爬床才来道歉的吧！！！
　　无奈的回过头去确认那家伙是否已经爬上了床，但，回头却只见到一个离去的背影。
　　这......
　　这是她眼花了么？
　　直到那个背影消失在眼前，洛茗兮才回过神确定这不是她眼花了，所以，童天乐是真的走了？？？
　　真走了？
　　夜深深，人难眠～
　　*
　　清晨，洛茗兮顶着一双熊猫眼走下了楼梯，昨天晚上一晚上都在‘预防’某人搞突袭，然而‘等’的凌晨四五点都没见着人，最后实在是困的不行才睡下。
　　而下楼梯，她就看见了那个昨晚让她‘想了’一晚上的人。那人正吃的欢，面前好几个空盘子，象征着某人的好胃口，本来不打算吃饭她，见此，也是不自觉的走了过去，坐在她的对面。
　　而这人依旧只顾着吃饭，连头也不抬一下，根本没有要和自己打招呼的样子，这，让洛茗兮有些气闷，顿了顿，洛茗兮才开口说了句：
　　“早！”
　　“哦，早！”
　　抬起头望了眼洛茗兮，童天乐便低下头去喝碗里的粥。并没有任何要理会洛茗兮的意思，这让气氛变得有丝尴尬起来。见童天乐不再理自己，洛茗兮也不再开口，闷闷的拿出手机翻看起自己今天的行程来。
　　不一会，阿敏就从厨房里端了份同样的早餐出来，放在洛茗兮面前。
　　“洛总，请用。”
　　“嗯，谢谢！”
　　谢过阿敏，洛茗兮借机又看了眼对面的人，却见那家伙还是‘埋头苦干’中。
　　早餐又那么好吃么？
　　拿起勺子戳了戳碗里的粥，洛茗兮随意的吃了两口。
　　几乎是童天乐刚放下碗，她也就搁下了手里的勺，扯过纸巾擦了擦，拿过一旁的包：
　　“走吧！”
　　在等童天乐吃饭这会功夫，时间已经过去十来分钟，现在出门没准能踩点到公司。因此，洛茗兮也有些急，拿着包就往门外去了。
　　可童天乐却是迟迟没有动作，反而是看着对面没动过几口的早餐发呆。
　　“还没吃饱？”
　　洛茗兮有些不确定的问道。
　　好吧，那么出神的看着那些残羹剩饭，的确是让洛茗兮误以为是还没吃饱。正想着要不要让阿敏再给她准备一份带走路上吃的时候，童天乐却站了起来，对着她摇了摇头，随即静静的走了出去。
　　今天的童天乐好像与往日很不同，刚刚吃早饭的时候还未察觉，现在早饭吃完了，那种鲜明的差异便显了出来。可，差异归差异，洛茗兮却说不上来是那个方面的差异，她只知道童天乐和平时不太一样。
　　微微皱了皱眉，洛茗兮不打算去深究了，指针已经走到九。所剩时间已经不多，她必须要在九点半之前赶到公司，九点半有一场关于新品上市的报告会。至于童天乐，还是等得空再说吧！
　　抬手揉了下太阳穴，洛茗兮也提着包追了出去。
　　果然，出门还是晚了，遇上了早高峰，最后到公司的时候已经三十二。将车停稳，洛茗兮就打开车门拎起包‘破门而出’，连车都顾不得锁，直奔电梯口而去。
　　而被遗忘下的童天乐也不急，慢悠悠的拔下车钥匙，开门，下车，再锁车。做好一切之后，再慢悠悠的往另一边的楼梯口走去。整个过程中，没有往洛茗兮那边看过一眼...
　　“洛总，您来了，各部门经理都已经在3号会议室就位，会议要用的文件都已经发下去了。您要的资料文件都在电脑里存好了，您看是现在过去么？”
　　刚进办公间，大秘就迎了上来，，一边接过手提包，一边递上笔本。一改平时不正经的样子，神色严谨，不紧不慢的向洛茗兮汇报着会议现在进展的情况。
　　“嗯，可以，帮我冲杯黑咖送过来。”
　　说完，洛茗兮拿着电脑就往第三会议室走去。
　　而在洛茗兮走后不久，童天乐也慢悠悠的爬了上来，看了眼忙碌的办公间，便径直走向深处的总裁办公室。
　　‘砰砰~’
　　抬手，轻轻敲了两下，童天乐便停了下来，静静等候里面人的传唤。可洛茗兮根本没有进过办公室，自然是没有回应的。
　　而一旁充好咖啡的大秘从茶水间出来，就看到自家‘夫人’呆愣愣的样子，简直不要太像受了气的小媳妇。被自己的脑补一萌，大秘端着咖啡故作无事的走了过去：
　　“夫人，您找总裁？”
　　“嗯？”
　　听得大秘的声音，童天乐下意识的偏过去脑袋看着她。明明就是一张面无表情的脸，却因为其干净的气质，硬生生给弄出了一副呆萌样。萌的大秘的内心是不要不要的的，但再怎么萌也是总裁妻，不可欺。
　　强压下心头的‘小恶魔’，大秘才尽量保持与平时无异的语气说到：
　　“总裁正在第三会议室开会，会议可能会有点长，短时间内应该不会结束。如果您是有什么要事，可以直接给我说，我替您转达。”
　　“没事。”
　　听到里面没人，童天乐也就转过了身子正对大秘。
　　“这个，给她。”
　　抬手将车钥匙举在半空，眼睛里没有一丝波澜，淡淡的，冷冷的。还有一些若有若无的疏远，就好像什么都不能入她的眼似得。
　　将手里的钥匙塞到大秘手里，也不管她是否走神在听，直接错开大秘就往楼梯间那边走了过去。
　　而，大秘则是在童天乐走后好一刻才回过神来，看着手里多出来的钥匙，不由打了个寒颤。这夫人今天是心情不好么？莫名的有些骇人，幸好没有真‘欺’，不然这‘欺’起来的感觉，恐怕会十分酸爽。
　　庆幸的呼了口气，大秘表示还是老老实实的去送咖啡吧！调戏面瘫什么的，以后还是去找二秘，毕竟二秘不会这么骇人，顶多有些可怕. . .
　　作者有话要说：　　麻麻，黑三期的滋味真酸爽
　　对了隔壁开坑了，更名为：这个王爷好粘人。
　　封面太骚气，不过，哪篇文竹竹自我感觉更骚气，第一章就在和别的女人玩卖萌，操作简直是骚的不要不要的。


第62章 
　　送完钥匙, 童天乐在寂静的楼梯间独自漫步着, 没有目的, 只是沿着楼梯慢悠悠的走着。走着, 等停下来的时候，面前却是多了一堵铁门。
　　铁门没有上锁, 微微还虚开了条小缝，透过门缝, 可以看到外面的光亮。没有多想, 童天乐直接伸手拉开了那道铁门。
　　霎时间, 太阳光皆数喷撒而进，照在脸上, 算不上烈, 只是相对楼梯间有些刺眼。半眯起眼睛，抬手遮了遮眼睛。
　　缓了小会，眼睛已经全部适应这光线, 这才慢慢放下手睁开眼。这一睁，却也是惊了世界~
　　满眼望去尽是植被, 先入眼帘的是个小凉棚, 绿萝缠绕着紫藤, 白色交映着紫色，细细碎碎的倒挂其上。
　　穿过凉棚，就见一棵两米多高的乔木，至于品种似乎有些眼熟，却也记不清在哪见过。
　　树下围着个二十多公分高花坛, 里面开着些蓝白色的野花。而在周围还环着许多不知名的花木，不高，大多只有半人高。
　　右边有个类似于花圃的地方，里面开着几朵火红色的玫瑰。地方很美，却也有些荒凉，看起来像是很久没人打理过了。
　　这时，吹来一阵微风，叶，随而起舞奏鸣，蔓，附之起舞。虽，比不得专业的舞蹈剧，却也是一场来自生命的盛宴。
　　...
　　“从前啊...”
　　“呜呜――”
　　“喂...什么？...好的，一会见，我马上就来。”
　　“乐乐，公司有点事需要妈妈去处理，今晚的故事可能不能讲了。明晚妈妈讲两个好不好？...
　　你在家要乖一点，早点睡觉知道吗？”
　　...
　　“乐乐，妈妈有事，今年不能回来陪你过生日了，你要什么礼物...”
　　*
　　叮――
　　“小朋友们，下课了，大家自由活动吧！”
　　...
　　“童天乐是个坏孩子，我们不要和她玩。”
　　‘不...’
　　“不对，不对，她是野孩子。上次家长会全班小朋友的爸爸妈妈都来了，就她家没来，一定是因为她是个野孩子，所以没有爸爸妈妈！”
　　“对对对，我从来没看到过她爸爸妈妈来接她，她就是个没爸没妈的野孩子，野孩子！”
　　“野孩子，野孩子！”
　　*
　　“离，小笨蛋，我在呢！”
　　“一直都在，好啦，对台词吧！”
　　...
　　“离，抱歉，我得走了。”
　　*
　　“童天乐，野孩子！没人要的野孩子！”
　　*
　　“小姐，夫人不回来，用餐吧！”
　　*
　　“学妹，别找了，莫女神昨天就走了。”
　　*
　　“童小姐，请你自重！”
　　*
　　“童天乐...”
　　“童天乐，醒醒...”
　　杂乱的声音终于慢慢散去，只留下了一个焦急的声音在唤她，好像很在乎的样子，很在乎。
　　在乎？居然有人在乎她，这人会是谁？
　　好想睁开眼睛看看是谁，好想，但是好困，根本睁不开眼睛。
　　最后的愿望还是没有实现，脑袋已经彻底失去意识，昏了过去。
　　等终于可以睁开眼睛的时候，童天乐就发现了一个让人很不愉快的事情。首先，这里已经不在天台了，这白白的天花板让人看了真的很不舒服。其次，鼻尖传来那阵阵刺鼻的消毒水味，真的很难闻。
　　医院，真是一个让人很不愉快的地方。
　　没做多想，童天乐准备翻身离开这里，课刚一抬手，就看到了一套熟悉的针管。
　　‘...’
　　左右看了看，没人？
　　好的，伸出爪子就准备去拔针，可就在这时，房间里突然响起了一道声音：
　　“你醒了！”
　　声音很熟悉，梦里听过无数遍的声音，怎能不熟悉。可这熟悉的声音却让童天乐僵住，手上的动作也停下了，淡漠的眼中出现了慌乱。
　　“离。”
　　细碎的脚步声渐渐走近，直到一抹翠绿落入眼帘时，童天乐才如同只受惊的小鸟，一下子钻回了被窝。
　　这一动作无异不是粗鲁的，倒挂的吊瓶都被扯的摇摇坠坠，何况是手里的针头。针头移位是没得跑，手上一阵刺痛感传来，让童天乐的脸皱的更厉害了。输液的手赶紧松开被子，手上的刺痛感才减轻了些，不过被角还是被另一只手牢牢的抓在手里，生怕有人突然掀开。
　　不过，她这个担心似乎是多余的，那细碎脚步声再次响起，不过是逐渐远去的，中途还伴着开关房门的声音。
　　走了，是真的走了。
　　眼中的慌乱褪去，逐渐变得空洞起来，紧握背角的手也松开了，埋在被中的脑袋又呼吸到了新鲜空气。
　　没过多久，房门再次响起声音，空洞的眼睛又变得警惕起来，脑袋一下子就缩回被子里。身子弓成一坨，不过也没忘了好好护着自己的手。于是，整个人在被子的‘掩映’下就更像一只巨大的虫子了。
　　“童小姐，是你的针头移位了吗？”
　　不是那人的声音，童天乐方才稍稍松了口气，弓在一起的身子也松了开来。慢慢从被子里探出脑袋，带着几分警惕的目光扫视着周围。一圈下来，房间里的确只有一个面生的护士，这下童天乐的全身才彻底放松下来。
　　面无表情的将手拿了出来，递给护士：“嗯。”
　　前一秒还是神情肃肃，全身保持着高度警惕，似乎在警惕着什么人。而下一秒就像是换了个人，神色淡漠不苟言笑。说是像换了个人，其实更像是失了魂。
　　不过这一切都不是护士要关心的事，她更关心童天乐伸过来的手。那手纤细修长，白白净净，指骨分明，是只顶好看的手。可惜在那手背之上，贴着一截‘白布’，而在那层‘白布’之下，隐隐鼓着个包。
　　照以往经验来看这肯定是要重扎了，从包里拿出一些医用品，接过那只手，护士开始了常规的处理。
　　而在病房外，莫子宁就静静的站在哪里，透过房门上的小窗户痴痴的看着里面的那人。看着她由警惕到松懈，再由松懈到淡漠，胸口处升起种闷闷的感觉，说不上疼痛，却也有些难受。
　　守在门外的莫子宁一直等到护士重新处理完才收回了目光，急忙走到过道的另一边，‘斯条慢理’的整理起自己的仪表。待护士从病房里离开后，她才慢步朝房门边走去。
　　而就在即将靠近房门的时候，却从对面迎来一人。
　　“莫小姐。”
　　来人正是洛茗兮，此时她还是一身工作时的正装，手里提着个保温桶。白皙的脸上带着些许薄红，几缕细碎的头发服帖的‘粘’在耳后，看到莫子宁出现在这，脸上闪过一丝诧异，不过很快就被微笑所代替。
　　“洛小姐。”
　　点点头，莫子宁也回之一笑，上前一步率先推开了房门。
　　房门被推开，童天乐也就出现在二人的视线之内，呆呆的，同断线木偶似得。看的二人都是心中一紧。
　　莫子宁的脸一下子就变得刷白，不过洛茗兮没注意到莫子宁的异常，她现在所有的注意力都在童天乐身上。想到今上午见人躺在天台不省人事的样子，洛茗兮心底就止不住的害怕，不由皱起了好看的眉头。现在又见童天乐这般发呆，她心底的恐惧又深了几分，连忙出声打乱了这份平静。
　　“发生么呆呢？肚子不饿吗？我给你带了点吃的。”
　　三步并作两步走，只得几息，便走到了童天乐的床边。把保温桶放在桌上，正想打开却见吊瓶里还有一小半液体，便没急着打开保温桶，转眼便看向了童天乐。
　　而这时的童天乐才从呆愣中回过神来，入眼先看到的是洛茗兮，冷淡的眼中晦暗了会，随即朝着她伸出了手。
　　“嗯？”
　　看着那手，洛茗兮有些不知其所以，不过还是顺着她意，靠近床边坐了下来。
　　“啊――”
　　刚靠近床边，那手就一把抓住了洛茗兮，在她在身子还没坐稳前就被拉了下去，整个人被迫的半扑在童天乐身上。虽然被迫的是她，但‘紧张’的却是童天乐。即使是隔着一层被子，洛茗兮还是感知到了身下人那轻微的颤抖。
　　‘你，是在怕着什么吗？’
　　似乎是陷入了沉思中，洛茗兮竟然就静静趴在童天乐身上，一动不动的，看起来好不亲密。而这一切落入莫子宁的眼中却是好不刺眼，茶色的眸子微收，轻咳了两声才淡淡开口道：“洛小姐，离还是病人，她需要好好地休息，你这样会压着她，可能不太合适。”
　　“哦哦！”
　　听到莫子宁的声音，洛茗兮才反应过来这里还有外人，赶紧就要从童天乐身上起来，但童天乐却是更加用力的抱住了她的身子。甚至连那只输着液的手都用上了，为的，只是不让她起身。
　　这种状况之下，洛茗兮也不敢太过用力的去挣脱，只好低声哄到：“松开我好不好？我不走的，先把右手拿下去，待会移针了怎么办？”
　　已经是用上最温柔的语气了，但童天乐却是没有任何药松手的意思，洛茗兮又碍于莫子宁在，总感觉自己现在的姿势特别的别扭，有种说不出来的羞耻。于是，脸很不争气弄了个‘大红花’出来。
　　但是，把她弄得如此‘狼狈’的罪魁祸首非但没有要松手的意思，反而是更加的‘过分’，身子颤抖的频率也越发的快了。
　　这．．．．．．
　　突然，洛茗兮回手抱住童天乐的身子，抬起头在她额头上留下浅浅的一吻。用极其温柔的语气说道：
　　“乖，没事的。”
　　眼底尽是说不宠溺。
　　作者有话要说：　　哎，其实我是爱你们的，但是卡文让我失去梦想


第63章 
　　你, 是在怕她？
　　也许是这个吻起了作用, 童天乐的身子不再颤抖, 紧扣着洛茗兮的手也松了些劲。洛茗兮借机拍着她的后背, 一边从她的怀中脱离出来。而这一脱离却是引起了童天乐的巨大反应，两只手立马就收紧, 拽住洛茗兮还没来得及收回的右手。
　　“额。”
　　这个反应有些出乎洛茗兮的意料，虽然猜到了童天乐这样的原因, 但这反应也太快了吧！而且这样的姿势比刚才的更加羞耻了！！！
　　半弯着身子, 上半身基本没有离开床沿, 反而是因为右手更加靠近童天乐的脸了。整个人呈一个ｃ字型卡在床边，头部正对下去的就是童天乐的脸。日常面无表情的某人, 脸上终于是露出了别样的表情, 眉间紧锁，淡然的眼底出现了慌张和害怕，甚至还有一些哀求。
　　看着童天乐露出这样的表情, 洛茗兮有些心疼，但也只是一瞬, 转而换上了一幅深情的样子, 对着她的唇印了上去。柔软的触觉从唇边上传来, 随后便是急切的脚步远去。
　　在那脚步声远去之后，洛茗兮也就从童天乐身上起来，她可是看清了童天乐脸上的惊愕。呵，虽然是有那么一点喜欢，却还不至于拐弯抹角的去占这点小便宜。况且, 她与这莫子宁的关系还不一般。
　　“放开我吧，她已经走了。给你带了点吃的，你的液体马上输完了，我去找护士，让她来给你拔了。”
　　语气不再似刚才那般温柔，平平淡淡的，听不出任何的语气，但可以确定的一点的是，她说的是陈述句，不是疑问句。
　　闻言，童天乐慢慢的松开了她的手，脑袋低垂，像个做错了事的孩子般：
　　“你，生气了？”
　　终于，童天乐开口说话了，应该是许久没喝水的原因，声音听起来又干又哑。
　　没有回话，洛茗兮只是轻微的皱了皱眉头，便转身离去。
　　‘塔塔’的脚步声响起，抬眼见到的是洛茗兮离去的背影，决绝，没有丝毫的拖泥带水。
　　“洛...”
　　想要出声叫住她的，但却因为长时间没饮水，嗓子干的起火，刚发出一个音，就疼得厉害。无奈的捂住嗓子，想再要发声时，人已经走远了。掀开被子，童天乐就准备追出去，但，很不妙的是，右手的针头好像又移位了。刺痛感从手上传来，童天乐却也管不了那么多了，再不追出去，那人就会同之前的那些人一般，离自己而去。
　　从被子里拽出右手，左手撕开胶带找到针柄，一个用力直接将针头拔了出来。粗鲁且笨拙，鲜血立马从针眼口涌了出来，不一会，就形成了一股小血流，顺着手背一直流到前掌。随手扯过张纸抹了抹，童天乐便迈着步子向外追去。
　　“你怎么在这？”
　　就是倒水这么一会功夫，这人就从病房里跑了出来，果然是个不能让人省心的主。洛茗兮提着手里的水壶，朝着童天乐的方向加快了步子。
　　结果，还没等她走几步，那人倒是先行跑过来了，猛的扑进怀里，巨大的冲击力差点没把洛茗兮给撞飞。不过碍于她是病人，洛茗兮被撞了个满怀之后也没有第一时间把人甩出去，可，这般下来，洛茗兮自身可是难受极了。胸口被撞得生疼不说，现在还要维持着一手提壶，一手护人的艰难动作。
　　“液体输完了吗？”
　　可就算是这样，洛茗兮却也是关切的问了句。倒不是她没脾气，只是这怀里的人颤抖的太厉害，让她根本说不出责怪的话来。
　　“不 . . .离开，不要 . . .”
　　细细碎碎的声音从胸口处传来，洛茗兮听的不真切，不清楚童天乐要表达的意思。但，有一点她却是很清楚的，童天乐现在很害怕。
　　“没，没事的. . .”洛茗兮也不知道现在该怎么办，自从接受公司后，她就很少近距离的接触人了，但童天乐也算不上第一个接触的人，却是第一个在她怀里哭泣的人。心疼，是莫名的心疼，想起初见时那张泪汪汪的脸，洛茗兮叹了口气。
　　“好了，没事了，先进去吧！我们谈谈。”
　　轻轻拍了拍怀里的人，洛茗兮把人拉了出去，果然，还是哭了。脸颊上挂着湿漉漉的两行，眼睛泛着微红，睁的大大的，倒是把某人衬得像只红眼小兔子。洛茗兮不由得又有些好笑，抬手抹掉两侧的泪水，点点头，还是这样好看些。
　　“走吧，小兔子。”
　　放下手，顺势牵起童天乐的手将她往病房里带。
　　将人带回房间，洛茗兮便‘体贴’的把人摁在了床上，不许她再乱动。当然，她也看见了被童天乐强行拔掉的针头，以及地上点点的血迹。抿唇，洛茗兮没有说话，倒是童天乐看见洛茗兮的样子咯给吓得那边缩了缩，试图遮盖住血迹。
　　童天乐那点小动作没有把血迹遮住，反而是把她整个人送到了洛茗兮的眼底，看着那人额头上还未拆掉的‘补丁’，洛茗兮的唇抿的更紧，心中的某块地方又有些动摇了。
　　没有说话，洛茗兮怔怔的盯着她的额头有些出神，这却让某人更怂了，因为某人才想起头上还有块‘补丁’。带着些许不自然，童天乐将头偏了过去，掀开被子将整个身子窝进去。
　　半响，洛茗兮才回过神。看着床上裹好的毛毛虫，眼中皆是无奈，还有淡淡的忧愁。动身，走到桌子边，倒水，端到床边。
　　“起来喝点水吧！
　　喝完，我们聊聊。”
　　言尽，床上的毛毛虫动了动，却没有要起来意思，洛茗兮也不急，只是温柔的看着那毛毛虫，开始自言自语的说了起来：
　　“天乐。
　　允许我这样叫一下吧！毕竟我们也认识一段时间了。
　　接下来我要说的话，可能有点长，不过也是这些日子相处下来，我最想对你说的。”
　　说道着，洛茗兮将水杯放在了病床柜上，手虚扶着下摆坐在了床上，面朝着窗户，眼睛看着远处的楼房。眼神虚而飘渺起来。
　　“我知道你来洛天只是因为童董的安排，也知道她和姑姑的事。”
　　说完，床上就有了轻微的动静，但这并没有打断洛茗兮飘远的思绪。
　　最多，最多只有一点点，真的只有一点点。
　　洛茗兮没有回头，依旧是望向远方，却是忍不住比起了眼。继续开口说道：
　　“小卓，曾经给我说过，你想娶我. . .”
　　这下，床上的颤抖是越来越大了，对，是颤抖。
　　洛茗兮说道着，张着的嘴却突然发不出音来了。
　　恰逢这时，一道急促的铃声打破了这片刻的宁静，也打断了洛茗兮想要说的话，飘渺远去的眼睛也收了回来。慌忙的掏出手机，却没有第一时间把目光放在手机上，而是落到了童天乐的身上。但，那蛹基本是没什么变化，神色微暗，收回目光，放到了手机上。
　　来电的是二秘，二秘主管财务，为人严谨，做事仔细小心，一般没急事不会给她打私人电话。现在，肯定是公司的财务出了事，而且还是她处理不了的。
　　抬眼，看了眼窝在被子里的童天乐，洛茗兮最终还是按下了接听键，起身快走向了门外。
　　“我知道你来洛天只是因为童董的安排，也知道她和姑姑的事。”
　　“小卓，曾经给我说过，你想娶我(是因为一把刀). . .”
　　耳边，两道声音似低喃似魔咒，不断的在重复着，不断的在告诉她：她不会原谅自己，她也会离开自己．．．
　　颤抖，止不住的颤抖，一切...都完了。
　　作者有话要说：　　发文一周年，小纪念下。
　　嗯，卡文期已过，愿下一期不是冬眠期。


第64章 
　　“洛总, j20系列的产品合作厂方, 被人举报涉嫌汞含量超标, 经初查, 该厂的确有两款产品汞含量微高。现已停厂接受检查。”
　　二秘冷冷的声音中也带上了些焦急，j20系列是洛天百货今年主打的一款化妆品, 而j系列是洛天百货进军美妆界最成功的产品，是主力军。后天就是新品上市的日子, 今天却发生了这种事情, 别说二秘了, 就连洛茗兮自己在听到这消息之后内心也是焦急万分的。
　　“怎么会这样？”
　　洛天和那厂方合作过几次，信誉口碑都是挺好的。尤其是那厂方的老板还是洛茗兮的同学, 对待老同学的订单, 也会格外的有几分照顾。以往都不会出错的，而这次居然出了这种事，还是在新品上市的关口上, 难免有些打断了洛茗兮的冷静。
　　“合作方也不知道怎么回事，上面这次查的十分严, 检查了很多平时都不查的货物。不过, 他们已经派人去和上面疏通去了, 事情应该不会影响到我们的产品，但j20系列产品可能赶不上后天的发布会了。”
　　“嗯，这件事，目前有多少人知道。”
　　事情已经出了，那就只能确保让影响降低到最小。首要确定的就是消息被多少人知道了, 传播的速度、范围都能左右影响的大小。
　　“厂方那边已经封锁了消息，而洛天目前只有我和南姐知道。”
　　知道的人还不算多，如果厂方那边封锁住了消息，那就还有挽救的可能性。
　　“给厂方回话，叫他们封锁住消息，无论如何都不能让消息传出去。
　　通知所有参加j20产品设计开发销售的人员到第三会议室，就说要开个小会，务必让所有人都到场，这件事你负责。
　　然后，让小南去保卫科调监控，查看近几日接触过j20企划方案的人，尤其是那些行迹可疑的人。”
　　靠在医院的阳台边，吹来阵阵凉风，也吹醒了大半洛茗兮的脑袋。很快，她就冷静下来，分析着事态目前的情况，再根据情况作出安排。
　　“好的，洛总。那您什么时候回来？”
　　“我这就回来！”说着就准备挂电话，但手刚拿开一半却又放回了耳边：
　　“还有一件事，你让明敏来市医院，童助理这里需要一个人。
　　顺便让她俩一起做个体检，就说公司报销的。”
　　“嗯，好的，洛总。”
　　电话那头声音明显有一顿，不过很快就续了上来，但还是让洛茗兮觉得有些脸烧，就好像做了坏事被抓到的孩子般，莫名的心虚。
　　支吾着应了声，便直接挂了电话。
　　电话这边，大秘和三秘两人正围着二秘，脸上都是焦急的模样，看起来紧张兮兮的。见终于挂了电话，大秘赶紧出声询问到：
　　“洛总怎么说？”
　　放下电话，二秘平静的看向二人：
　　“洛总说先召开一个紧急会议来补救，这个我来负责，而你则是去保卫科。”
　　“去保卫科干嘛？”
　　听到保卫科，大秘首先想到的是大厦外面的保安休息室，物业给挂的门牌就是保卫科，一出门就能看见。去那干嘛？大秘有些懵，就算要叫保安，直接一个电话就可以了啊。
　　“洛天内部的保卫科，调监控，查与j20计划接触过的人。”
　　一看到大秘那张犯蠢的脸，二秘就已经猜到，这家伙多半是想到楼下的保安室了，根本没想到洛天的保卫科。
　　“哦，哦，没问题，我这就去。”
　　听二秘一提，大秘这才想起大厦内还有个保卫科，主要管洛天内部的安保问题，其中也包括公司内部的监控录像。说着，就准备撒腿往外跑。
　　而在这时，从一开始就没出声的三秘弱弱的发声提问到：
　　“那个，不是厂方的问题么？为什么要去保卫科？”
　　“。。。”
　　场面突然安静下来，准备撒腿跑的大秘停下来一脸不可置信的看着她。二秘则是抿着唇，一言不发，不过其眼神也是好像是在看待制仗般。三秘有些小怂，自己是说错了什么吗？
　　最后，还是二秘冷着一张脸，说了句十分公式化的话：
　　“洛总吩咐的事，我们做属下的，还是不要过问太多，执行就好了。”
　　而，听到二秘这样说，三秘却是更怕了，就好像自己真的犯了天大的错。
　　“咳咳。”
　　“小明明啊，你真是太年轻了，年轻啊，真好！”
　　拍了拍三秘的肩膀，大秘留下这么一句话，便迈着缓缓的步子朝门外走去。不看正面，就光看那背影，的确是像个迟暮的老人。
　　“？？？”
　　所以，自己到底是说错了什么？
　　大秘走了，二秘也冷着张脸开始查阅起文件来，三秘独留无趣，便也准备开溜，溜了，溜了。
　　刚溜汇座位，屁股还没把板凳捂热，就听见二秘冷冷清清的声音从不远处飘来：
　　“对了，洛总让你去市医院照顾夫人，高级10床。主要任务是陪同夫人做全面体检，你也可以顺便做体检，公司报销。”
　　“啊？”
　　“哦。好。好的。”
　　自己的任务居然是这个，小三秘有些吃惊，不过在吃惊的同时，又不免羡慕童天乐起来，有个霸道总裁做对象，可真幸福。
　　．　．　．
　　青衣翻飞，佳人独立，静静站着，便已是最美的画卷。
　　可，那佳人绝色的脸上此刻却是没有任何表情，双目飘渺无神，恍若只是一个精致的人偶。路上的行人见了也是纷纷回头，当然也有驻足停留的，为的就是能多看这佳人几眼。但却是无一人敢上前去搭话的，因为佳人的后面跟着好几个黑衣人，个个身高体壮凶神恶煞的。傻子才敢上前找死。
　　一路上，莫紫萱带着几个保镖静静的跟在莫子宁后面，不说话，也不发出任何声音。就默默的跟在后面，如果不是地上还有黑色的影子，都可以怀疑是不是见鬼了。
　　突然，莫子宁不知道是发了什么疯，竟然在红灯的时候，直直的朝马路对面走了过去，而在不远处，巨大的卡车正迎面而来。吓得莫紫萱赶紧上前拉住了她，一个用力将人拽了回来。
　　“小姐！”
　　你知不知道刚刚有多危险！
　　责怪的话还没有说出，怀里的人却率先泣不成声起来：
　　“萱，你说我当初是不是做错了？”
　　“小姐. . .”
　　对于当年的事，莫紫萱也只能是叹一口气。轻轻拍了拍怀里人的后背，才慢慢开口劝说到：
　　“当年的事您也是没办法，老爷突然离世，太爷因此犯病。直系可以掌事的就只剩下您了，如果当初您不回来主持大局，主家恐怕早已经被旁系吞食败光，哪里还有如今的强盛。”
　　“可这些都不是我想要的。”
　　声音急而且大声，甚至还有些嘶哑，莫子宁就好像变了一个人似得，所有的修养所有的文雅，在一瞬间全部都被瓦解的一干二净。此刻的她，就同一初生的孩童般，喜欢的东西就要想尽一切办法得到。
　　“离一定是怪我当初不辞而别，所以才一直不肯和我和好的，只要我和她解释清楚了，那我们就能回到当初了，是不是？”
　　“小姐...”
　　对于她的问话，莫紫萱什么都答不上来，只得轻声唤了怀中人，算是回应吧。
　　“阿萱，我还是忘不了她。”
　　“小姐...”
　　作者有话要说：　　愿晚上的考试能过吧！
　　求不嫌弃，这一点我可是抽了两天来码的。


第65章 
　　洛天大厦十六层, 第三会议室内, 参与j20秋季新款的相关人员全被通知在这里参加临时会议。由于是总裁秘书直接通知的, 很多人都是丢下手里的工作到十六层来参加会议。但, 半个小时过去了，总裁却一直没有现身, 这让小部分人躁动起来。
　　‘嗡嗡嗡’的声音在会议室里慢慢渐渐响了起来，并伴着时间的流逝, 声音越来越大。终于, 有人坐不住了, 起身：
　　“林秘书，洛总怎么没来, 不是说要开紧急会议么？”
　　开口的是销售部的一个副总监, 主要负责是前期宣传这块，交上来的计划书很好，还受到了洛茗兮本人的夸奖。不过这实施起来有些慢, 后天就要上市了，但离计划预期的宣传效果还没到一半。所以, 对于他来说, 上市前的每一分都是很宝贵的, 现在被这么一耽搁，自然是没什么好脸色。对二秘的话，几乎都快要是吼的了。
　　但二秘淡淡的看了那人一眼，脸上并没有任何多余的表情：
　　“洛总正在赶回来的路上，请于总耐心等待。”
　　说完, 就没理会那副总。笔直的站在原地，静静的看着会场。
　　被这般下了面子，那副总脸上可谓是黑成了炭，心里本来就因为‘猴子’的突然离职而犯堵，现在还被总裁秘书当着这么多人面下面子。胸口的火气是越集的越多了，但，理智尚在，还知道顾忌着对方是总裁的秘书，没有当场和对方发生冲突。
　　冷哼出一口气，他愤愤的坐了下去。可，刚坐下，就瞟见对角边上死对头一幅戏谑的脸。瞬间火气就上来了，也顾不得对方会不会在背后打小报告，直接就开启了嘲讽模式：
　　“哼~”
　　“也不知道是不是某人弄错了时间，把我们都弄到这里来晾着。”
　　轻蔑的说完，于副总便洋洋自得的看向了对头。但，对头却笑得更深了，就跟烂*菊花似得。发觉不对，他赶紧看向了门边。
　　脸上带着薄红的总裁正直直的望着他，也不知道来了多久，听了多久。完了！
　　“抱歉，来的路上遇上车祸，所以耽搁了点时间。来迟了，这里先向大家告个饶。”
　　意思很明确：‘来迟了，是我的原因，不是秘书错传。’
　　虽然，没有点名说出来，但，这无疑不是专门说给自己听的。现在，于副总的火气消了，烦躁，也消了，静静的靠在椅背上，低着头不再说一句话。
　　“今天召集大家来开这个会主要是讨论后天的发布会怎么办？刚得到消息，华强那边出事了，被人检举化妆品里汞含量超标，目前已经停厂接受调查。”
　　不大的声音落下，却引起了众人巨大的反应。j20系列大部分产品都由华强生产，现在被停厂，意味着什么，不言而喻。众人的表情都变得凝重起来，就连那低头心虚的于副总都露出了疑问色。
　　“华强那边已经派人去疏通上级，消息也让封锁，影响应该可以降到最小。但货，后天不一定能拿出来。”
　　“所以，我们要做的是，怎么让后天的发布会正常举行。”
　　“这要怎么办？连货都没有。” 洛茗兮的话说完，底下就有几个负责会场的人小声议论起来。
　　“怎么办？”接过那人话，洛茗兮顿了顿，才继续开口道：“这就是今天我们召开会议所要解决的事。”
　　. . .
　　“黑心商家，化学商家随意添加，目前已导致多人脸部发疹...”
　　“啧啧，这些人啊...”洛忠犬瘫在女王的怀里乐呵呵的刷着新闻，脸上尽是对那‘黑心商家’的不屑。
　　“闭嘴，再吵就自己去外面玩。”
　　一记弹指落到某人额头，童女王对于某人的议论很是不耐。叽叽喳喳的念了半下午的新闻，也不知累。
　　“疼！”
　　矫情的皱起眉眼，捂住脑袋，洛箐一脸受了天大的委屈似得望向童歆雨。
　　“不疼我打你干嘛？”
　　嘴上是这般说着，女王大人还是腾出右手来在洛忠犬头上揉了揉。
　　讨好的在童歆雨手里蹭了蹭，洛箐脸上笑开了花。
　　“嘻嘻！”
　　顺势从沙发上起身，爬进童歆雨的怀里。
　　“歆歆~mun~”
　　“我爱你！”
　　“嗯，我知道。”
　　轻拍了下洛蠢蠢的后背，女王大人脸上也露出了浅浅的笑意。低头，奖励性的在其脑袋上留下一吻。但目光却被手机上的几个字吸引住了，按住欲*求不满的某人，童歆雨拿起了被遗忘在沙发上的手机。
　　只见童歆雨拿过手机没多久，她的脸就沉了下来。注意到童歆雨的变化，洛箐也赶紧收了玩闹的心思，从童歆雨身上下来，坐到一旁，关切的问道：
　　“歆歆，怎么了？”
　　“洛天这次好像遇上麻烦了。”
　　童歆雨的声音与平常并没有太大的差异，但其皱起的眉头，却也说明了此事的严重。而某个大条的董事长听到这话之后，还有些庆幸，还好，还好，不是自己的锅。
　　“哦，我还当什么事呢？歆歆，你吓死我了~
　　等会，洛天出事了？？？歆歆，你没骗我吧！”
　　这个时候，大条的某人可算是抓到了重点，一脸懵逼的望向童歆雨，仿佛自己刚刚好像听了个假消息似得。
　　“嗯，你觉得呢？”
　　偏过头，童女王一副‘无所谓’的模样望向她。
　　“真，真出事了？”
　　见到童歆雨露出这样的表情，洛箐有了几分动摇，心中也拿不准对方是不是在同自己玩笑，只好试探性的问道。
　　“我为什么要骗你？”
　　被这么一问，童歆雨看向洛箐的目光变得深沉起来，并没有直接回答她的问题，反而是抛出了一个新的问题。
　　“。。。”
　　看着童歆雨渐渐深邃的眼睛，洛箐怂了，哪敢继续待在原地，立马就扑到了童歆雨怀里大嚎起来：
　　“歆歆，我要破产了，破产之后就没钱养你了~你可不能不要我啊~”
　　管它真出事还是假出事了，洛箐都只能假戏真做，因为再不哄媳妇，那今晚就要孤枕独眠了。深知这个理的某人，还硬生生的将几滴眼泪挤了出来，一股脑的全往女王大大的脖颈里抹去...
　　有一种作死叫做亲妈也救不了。
　　救不了！等死吧！告辞！
　　“呵~”
　　“洛箐，今晚你就睡沙发吧！”
　　说着，就将某只正哭的起劲的戏精扒拉了下来。
　　“我做错了什么？歆歆，你怎么可以这样对你的小可爱？？？”
　　／戏精箐正式上线／洛箐满脸都是委屈，无声控诉童歆雨在对她进行非人的‘暴*行’！
　　“呵呵~”
　　挑挑眉毛，女王大人并没有理会某人的控诉，反而是收起手机，环抱双臂背靠沙发，看起戏来。
　　见控诉无用，女王大人还摆出了一幅看戏的模样，戏精箐有些怂了。身子向后缩了缩，警惕的看着女王大大，于此同时内心的小算盘则是噼里啪啦的打起来，斟酌着是就此打住，还是继续消磨女王大人...
　　最终，热衷表演的那颗戏精心终还是占了上方，于是，开始了她的个人表演秀。
　　“夫妻本是同林鸟，晚上睡觉一起飞。你，你现在居然要让我一人睡在这冰冷僵硬的沙发上，你的良心不会痛吗？
　　当初是谁说要对我一辈子好的，如今，如今，如今还没有一个月，你就要始乱终弃。555~
　　果然，得不到的才是最好的，得到之后就不会在乎。男人，啊呸，女人没一个好东西，啊呸呸，老娘好像也是女人来着。嗯，嗯. . .”
　　戏精箐骂着骂着突然没词了，好像怎么骂都会把她自己带进去。一张刚刚哭的梨花带雨脸上皱起了眉头，那摸样，用一个词来形容就是：有毒。
　　为求逼真，某人是真哭了的，但被这突来的词穷给难住，自然也是没来得及去擦脸，所以导致的是脸上跟个花猫似得。配上那紧皱的眉毛，可不是有毒么？
　　“有钱人。”
　　最后还是女王大大看不下去了，‘好心’的向某人提醒道。
　　“对！有钱人，都没一个好人。”
　　赞同的点了点头，洛箐被自己的‘机智’感动哭了。不过，话刚说完，洛箐又立马反应过来，自己好像也被套进去了：
　　“不对，我不也是有钱人么？不行...”
　　然而，还没说完，就被女王大人无情的打断：
　　“你破产了，已经不算有钱人，就在刚才，你自己说的。”
　　额，貌似好像还真说过这样的话。洛箐当场愣住...
　　几秒钟安静过后，洛箐的声音再次在空气中响了起来：
　　“你，你，你，你无情，你无义，你，你简直就是无理取闹！”
　　“。。。”
　　静，寂静的可怕，气氛有些沉重起来。
　　“说完了？”
　　“嗯，说，说完了。”
　　妈耶~女王大人好口怕~~~
　　ps：／戏精箐正式下线，接下来上线的是小媳妇箐~
　　作者有话要说：　　那个啥，努力存稿中，争取圣诞完结正文。
　　憋打我，更憋告诉我，不爱我了。
　　我，我，我也很无奈的。
　　哭唧唧T^T


第66章 
　　“洛总, 楼下又来了一群人。和之前那波人情况一样, 都说是用了j20的试用装, 面部多处发红疹。她们说要找公司讨一个说法, 而且还带了不少记者来。”
　　下午四点不到，洛天楼下已经聚集了一大波人, 都说是用了试用装，然后脸上出现不良反应。至于公司的网页, 已经是半瘫痪状态, 任技术人员如何清修, 半分钟之后，网页上都会被谩骂声所占。
　　原本的商讨发布会补救方案, 最后变成了危机应急处理会。
　　“华强那边联系上了吗？”
　　现在的洛茗兮冷静的可怕, 语气淡淡的仿佛说的是无关要紧的话。
　　“华强那边的负责人没一个能联系上的，都是秘书接的电话。”
　　听了二秘的回话，洛茗兮垂下眼目没有说话。只是慢慢起身, 走到窗边，瞟向了楼下\怏怏的小点, 眉眼间均染上半分忧愁, 好半响, 才回了个：
　　“嗯。还有吗？”
　　看着这样的洛茗兮，二秘有些不忍把消息告诉她，眉间也不由流露出为难色：“。。。”
　　“嗯？怎么了？”
　　没听到身后人的回答，洛茗兮转过身子，一幅疑惑的看向她, 倒是半分忧愁的样子都没了。思躇了会，见那人脸上的确是没有半分忧愁后，二秘缓缓开口道：
　　“私人电话基本打不通，唯一能打通的于副总却不肯接电话。”
　　“嗯，背后的人查到了吗？”
　　听到这个消息，洛茗兮并没有露出很意外的表情，反而露出了个温柔的微笑。但二秘却并没有因为这个微笑而感到安心，反而是更加忧心起来。因为，她还得知了另一个不算好的消息。
　　“没，不过，有消息传言公司快破产了。”
　　说到这，二秘停了下来，定眼看向洛茗兮。
　　本以为听到这话，洛茗兮的脸上会有不悦的反应，但事实上，洛茗兮并没有任何不悦的表情，双眼平静的看着二秘，轻声道：
　　“是吗？”
　　“洛总. . .”
　　饶是一向严谨精明的二秘，这次也不知道该如何作答了。
　　不过，庆幸的是，没过多久，洛茗兮开口吩咐起来：
　　“没事。”
　　“让小南继续查公司内部的人，而你，待会去看看美妆界有没有什么新闻，比如哪家准备推新品什么的。”
　　“洛总是怀疑. . .”话还没说完，便被洛茗兮出声打断。
　　“你先去看看再说吧，没有证据之前不要被主观意识带偏了。”
　　“好。”
　　说着，二秘就准备退出去。
　　“林颜！”
　　“洛总还有其他吩咐吗？”
　　停下脚步，二秘疑惑的望向洛茗兮。
　　而顶着二秘的目光，洛茗兮却是不自然的撇了撇眼，隔了好一会后才支支吾吾的开口道：
　　“那个，明敏那边，你有联系吗？”
　　居然是这个事，二秘有些汗颜，要知道从中午开始他们就一直在忙着做应急措施，医院那边，还真没有去关心过，也不知道现在那边到底怎么样了。
　　“还没，我现在就给她打个电话问问。”
　　“嗯。”
　　点点头，洛茗兮不再说话，直接坐回办公桌前，点开了电脑。
　　――
　　市中心医院
　　“夫人，该做下一项检查了。”
　　明敏拿着刚出炉的体检单从外面急冲冲的走了回来，然而本该坐在边上排队做检查的童天乐此时却不见了踪影。吓得明敏赶紧四处寻找了起来，刚刚才和林姐通完电话说让总裁放心，现在就连人都找不到，这让总裁放心个啥啊？
　　“护士小姐，你好，问一下，你有没有注意到刚刚坐在那的女生去哪了？”
　　说着指了指ct室外面的长椅，在护士站这个位置刚好能看到哪里。
　　顺着明敏手指的方向看过去，护士好像想到了什么，随口询问道：
　　“是那个瘦瘦高高的女生吗？”
　　童天乐的确是瘦瘦高高的，听到护士有印象，明敏又赶紧追问道：
　　“对，对，那你看到她去哪了吗？”
　　护士皱眉回想了会，才有些不确定的开口道：
　　“她好像朝厕所的方向去了。”
　　“哦，哦，谢谢！”
　　得到童天乐离去的方向，明敏也不再停留，连忙道了谢就朝厕所的方向小跑了过去。
　　“夫人，夫人，你在吗？”
　　厕所内，明敏挨个挨个的找了起来，然而，这厕所里面现在全是空的，根本没有一个人。线索断了，明敏又急了起来。刚想跑出去，却差点撞到进门的保洁阿姨。
　　“哎呦，你们这些小姑娘啊！怎么一个比一个急，都差点撞倒我了。”
　　保洁阿姨年龄看起来不大，但奈何不住阿姨们的通性――爱说教。上一个没说成，这一个逮住了自然是要好好念叨念叨的。
　　“对不起，对不起，阿姨我不是故意的。对了，阿姨，那您刚刚有没有见到过一个瘦瘦高高的女生？”
　　急着找人的明敏已经开始其乱投医，见人就问吧，没准有人知道呢？
　　而，刚好，眼前这位还真就知道。阿姨打直腰杆打量了明敏一会，才开口说道：
　　“是不是穿着白衣服，黑裤子，扎着个高马尾？”
　　白衣黑裤高马尾，好的能确定是童天乐了，明敏感觉自己又有了希望，上前一步抓住保洁阿姨的手，激动地问道：
　　“是啊，是啊，阿姨您刚刚见着她了？”
　　“何止，她拿着个手机到处跑，刚刚也是差点撞到我了。”
　　说起这个，阿姨就来气，刚才明明是她差点撞到自己，一句道歉都没有，还冷冷的看了她一眼。正想继续扒拉，就被明敏接连的道歉声打断。
　　“阿姨，对不起啊，对不起啊，她是我朋友，她应该是有急事，所以才不小心撞到阿姨您的。您别在意，阿姨您注意她往哪个方向跑了吗？我怕她乱跑，容易出事。”
　　看阿姨这形容，童天乐多半是知道公司的事了，所以才会这么着急。不过，现下更急的是找到她，并且知会一声总裁。
　　“不是很清楚哎！不过，既然那姑娘是你朋友，那你...”
　　阿姨真是一种神奇的神物，不管你怎样说，她都能完美避开，并且毫无违和的开启教育模式。
　　听着阿姨喋喋不休的‘念经’，明敏有点晕，嘴上说着敷衍的话，脚底则是跟抹了油似得，溜的飞快~
　　溜出去之后，明敏可算是松了口气，但刚想停下来缓缓，却又听见厕所内传来阿姨的叹息声：“哎！现在的年轻人哟~”
　　emmm，比不上阿姨您！
　　认清方向，明敏拔腿就开始往外跑，她表示再也不想偶遇阿姨了。这比转角遇到爱还可怕了。


第67章 
　　\"嘟――嘟. . .\"
　　“喂, 林姐, 夫人失踪了。四处我都找遍了, 都没有找到, 我猜她多半是知道公司的事，赶回公司去了。”
　　下午医院门口总是人来人往的, 虽然市医院的大楼总共六个进出的口，但总的却只有一个出去的大门, 所以明敏从厕所跑出来之后就直奔了这。但守了半天, 并没有见到熟悉的身影。等了十来分钟, 明敏才无奈的拨通了二秘的电话。
　　接到电话，这头的二秘也愣了愣, 不悦的皱了皱眉。顿了顿, 二秘才沉声道：
　　“嗯，知道了。你先在附近找找，我现在去给洛总说。”
　　“嗯, 好，那就麻烦林姐了。”
　　“没事, 先挂了。”
　　挂掉电话, 二秘便起身朝洛茗兮办公室走去。
　　“好。”
　　这边, 被无情挂断电话的明敏也只有顶着大太阳继续转悠，谁让她把人给跟丢了。
　　而造成她这样的罪魁祸首――童天乐，正在靠在路边的电线杆上喘着粗气。
　　大病初愈，加上跑的又急，没一会, 便有些体力不支，只好停下来靠在路边休息。市医院离洛天有些距离，开车还好，真要靠双腿过去要费上些时间的。不过对于身无分文手机没电了的童天乐也只有靠双腿过去了，具体位置她也不是很清楚，只能朝着大方向跑去。
　　休息了会，童天乐又慢慢的跑起来，但也是没多久就停了下来。跑跑停停，停停跑跑，童天乐终于是跑到了第一个十字路口。
　　“呼――呼――”
　　童天乐靠在电杆边上，嘴里大口大口的喘着粗气，一张脸上毫无血色。惨白惨白的，上面还挂着大颗大颗的汗珠，头发湿哒哒的贴在脸上，狼狈极了。
　　“学姐？”
　　路边响起一声惊呼，童天乐费力的循声望去，不远处停着一辆大红色的法拉利。摇下来的车窗里探出来一个脑袋，长头发，嗯，是个女生。
　　不一会，车门被打开了，那女生急急忙忙的朝这边跑了过来。
　　“学姐，真的是你啊！你怎么在这？”
　　林敏是既惊讶又兴奋，自从上次漫展童天乐匆忙离开后，她们就再也没见过面。在社交软件上找也收不到任何的回复，要不是没有提示，她真的怀疑童天乐是不是已经把她拉黑了。而且因为上次的事，她也不敢贸然来找童天乐，生怕给‘王子殿下’留下个纠缠不休的印象。
　　走近了，林敏才发现童天乐的异常，赶紧上前将人扶住：
　　“学姐，你怎么了？”
　　定眼看了会，童天乐才将此人和记忆中的某张脸对上了号。倒不是她脸盲或者记性不好，实在是林敏的变化有些大。以前及腰的黑长直变成了齐肩栗色大波浪，乖巧可人的齐刘海被分到了两边，脸上还画了个精致的妆容。身着一件大红色的齐膝连衣裙，腰间系着截米白色腰带，脚下踩着双红色高跟，整个人看起来都成熟了不少。
　　“没事。”
　　尽管认出了来人，童天乐也不太想靠在她的身上，将手从林敏怀里抽出来，顺势靠在电杆上。
　　“学姐，你是不舒服吗？要不要去医院？市医院就在前面，我送你过去吧！”
　　林敏倒是没有在意童天乐的动作，反而觉得是自己的失礼，没有经过人家允许就上手，换做自己应该也会有此类反应。不过，这些都是其次的，眼下更重要的是童天乐的身体状况。
　　“不用。”
　　轻轻摇了摇头，童天乐没再说话。待气稍微喘匀了些，便撑起身子观察起周围的地形来。
　　“学姐，你这是要去哪？我送你过去吧！”
　　看着童天乐身子摇曳不定，还要强撑的样子，林敏是焦急的，却也是不敢轻易妄动的。只好退而提议载她一程。不过，这个提议好像并没有被采纳，童天乐依旧望着马路，没说同意也没说不同意。
　　“学...”
　　“有劳了。”
　　“啊？好，好好。我车就在哪边，学姐我扶你过去吧！”
　　没想到童天乐居然同意了，林敏有些欣喜，说完就直接上手扶住了童天乐。可手刚接触到就感觉到童天乐的身子僵硬了，不过倒也没抽出手来，任由她扶着。心中有些暗喜，林敏面上并没有露出多大的反应，只是扶着童天乐的手更加亲近了。
　　由于童天乐的身子比较虚弱，林敏是故意放慢了脚步，小心的搀扶着她，一步一步的慢慢朝跑车那走过去。可就算是这般慢慢的走，终究还是到达了车门边。林敏虽然有些不舍，但还是松开了童天乐，待人坐稳之后，她才绕到另一边，从那边进来坐在驾驶位上：
　　“学姐，你要去哪？”
　　“洛天。”
　　车上有股甜腻腻的香水味，这让童天乐很是不习惯，但以她身体的现状，下车走人是不太可能的，唯一能做的，也只有忍。因而，回答完林敏的问题，她便闭上了眼睛，不再说话。
　　“啊？洛天在东干线，学姐刚才是打算走过去吗？”
　　先不说东干线离这的距离，那啥，童天乐刚才准备走的方向根本是往南边去的。当然这种话，林敏是不会说的，不过没想到童天乐居然是路痴，有些意外的萌。
　　“嗯。”
　　东干线在哪？童天乐怎么会知道，她东干线是啥都不知道。她只知道那天晚上洛茗兮带她回去的时候好像是走的这边，而洛天则是一个大十字路口那边。所以，她是奔着那个大十字路口去的。
　　“这里离东干线有点远，下次，学姐可以打车过去。”
　　啊啊啊，我在说些什么啊！
　　殿下会不会生气啊！
　　“嗯。”
　　又是一声嗯，林敏总算是察觉到童天乐的情绪了，貌似并不是特别好。
　　完了，一定是自己的话太多，惹殿下烦了。
　　这下，林敏也不敢多说了，系上安全带，随即发动了跑车。
　　二十多分钟后，法拉利停了下来。
　　洛天的大厦就在不远处，但林敏却是不敢将车往里开了，那一个个扛在肩头的摄像头，很明显是媒体，她可不敢贸然开过去，如果被拍到也是一件麻烦事。察觉到车停，童天乐睁开了眼睛，看着不远处那一堆人，也是皱起了眉头。不过也只皱了一会，她便解开了安全带，准备打开车门。但却林敏拦了下来：
　　“学姐，这样过去会被媒体围住。”
　　“没事，她们没见过我。”
　　虽然童氏是a市地产界的大佬，但童天乐还真没曝光在镜头之下，外界只知道a市的地产女王童歆雨有个女儿，至于年龄姓名长相都是一概不知的。而林敏这样说，只是因为惯性思考。
　　被这么一说，林敏也反应过来童天乐不是她那群朋友，媒体都不认识，自然，也不会去拍她。
　　‘啪嗒――’
　　车门被关上，童天乐已经朝洛天走过去了。但，那虚浮的步子...
　　“哎，学姐等等我！”
　　不管了，看着这样的童天乐，她是在是放心不下，拿上遮阳伞，林敏也追了出去。
　　“学姐！我扶你。”
　　一手撑着遮阳伞，一手扶住了童天乐。
　　“不用，你回去吧！”
　　“不行，学姐你这样根本走不过去。”
　　说完，不管童天乐同不同意，就是不松手，赌气似得将人往洛天那边拽。
　　林敏，盛名集团的千金，上月才举办了招摇的生日会。不负所望，很快就有媒体注意到她的存在，招呼着家伙就往这边来了，不一会就将二人团团围在了中间。
　　“林小姐，林小姐，你怎么会出现在这？”
　　“您也是因为j20试用装的问题来的吗？”
　　“林小姐，您对洛天今年的新品j20有什么看法或者不满吗？”
　　...
　　难得遇上落单的豪门千金，这些记者怎么会轻易的放过，接二连三的提出一长串的问题。吓得林敏不断的往后退，但即便是退又能退到哪里去？周围已经被摄像机包围了。没有保镖的拦截，那些记者就像洪水猛兽一般，不要命的冲了进来，好几个都已经把话筒伸到林敏的面前。而其余人自然也是不甘落后，纷纷把话筒伸到了她们的面前。
　　“林小姐，林小姐，请你...”
　　“让开！”
　　本来不打算开口的童天乐终于是忍不住了，一把推开了面前的话筒，冷声对这些人说道。
　　“你谁啊？”
　　“你怎么能打人啊？”
　　“就是，就是，你怎么能打人啊？”
　　一时间，快门的声音咔咔响起，起伏不定的质问声，征讨声越来越厉，越逼越近。
　　“滚！”
　　晕，脑袋里是天旋地转的，童天乐强忍着这眩晕感吐出了最后一个词。
　　“哎，你怎么还骂人．．．”
　　没等那声音叫完，童天乐就直直的向人群的方向倒了下去。吓得那几个凑得最前面的人赶紧向后退去，好在的是林敏反应够快，在童天乐倒地之前接住了她，避免了她的头部直接着地。
　　这一看人倒了，个个都是退都退不赢，别说上前帮忙了，都是你退一步我退两步的。生自己怕慢了一步，会被说成是自己碰倒的。退远了之后还不完，立马就开始澄清起来：
　　“不是我，不是我！”
　　“也不是我．．．”
　　“是她自己倒的，没错是她自己倒的。和我们没关系！”
　　“对对对，和我们都没关系，是她自己倒的。”
　　有了一个人的带头，后面的都统一了口径，纷纷站在远处叫嚷起来，生怕被这豪门千金反咬一口。
　　“闭嘴，你们有空，谁帮我打个急救电话啊！”
　　林敏真的是急了，也顾不上礼仪什么的，直接当着众人面吼了出来。
　　“哦，好好好。”
　　被这么一吼，有好几个人也回过了神来，停止了推脱责任掏出手机拨打１２０。
　　但也有些人在一旁小声的嘀咕着富家千金的脾气怎么怎么不好，今天没白来，至少明天的稿子已经有着落了云云。


第68章 
　　楼上
　　洛茗兮窝在老板椅内低敛头, 脑子里乱糟糟的一团, 不知道该怎么办。
　　距得知童天乐失踪已经半个多小时, 三秘那边依旧没有任何的收获, 就连调监控也没发现她的踪迹。这好好地一个大活人能丢到哪里去？
　　洛茗兮有种冲动想下楼去寻人，但, 楼下的记者却抑制了她的这种冲动。突然，楼下传来了一阵喧哗的声音, 想必又是那群记者, 也不知道是在闹什么幺蛾子。转过椅子, 洛茗兮无奈的朝底下望了望，却见楼下那群记者在远处的小花坛那围了个圈, 似乎是什么人在哪？
　　能把媒体吸引住的, 来头应该不会多小，而选择这种时候来洛天，是敌？还是友？
　　想到这, 洛茗兮皱起了眉头，起身, 走到窗边, 试图将楼下看得更清楚。可楼底下那个‘圈’却是越围越小, 根本看不到中间的人。望了会，洛茗兮正准备放弃，这时人群却突然散开，连连向后退去。‘圈子’一下被放大，露出了中间的人, 好像是两个女生，其中一个...
　　“洛总，华强那边来消息了！”
　　这时，二秘直接推门走了进来，神色中带着焦急，看洛茗兮还站在窗边，眉头便皱的更紧了。
　　但此时洛茗兮的心思很明显没有这，她紧盯着楼下那包围圈里的人，尤其是那个穿白衣服的，见她倒在地上，洛茗兮的心都揪在一起。她，总有不太好的预感，那个人...
　　“洛总，华强单方面违约了！他们说会付双倍的违约金，j20他们拿不出来。”
　　好不容易联系上华强那边的负责人，但得到的却是华强要单方面违约的消息，而且对方丝毫不会给她回复的机会，说完就直接挂了。态度如此坚决，无疑不是让洛天陷入了更深的危机。
　　可，等二秘说完，洛茗兮却依旧没有反应，似乎是没有听到？
　　“洛总？”
　　二秘又试探的问了句，也不知道洛茗兮是没听到，还是听后受刺激呆住了。
　　就在这时，洛茗兮却猛的转身，慌了神似得往她的方向跑来。在二秘以为会有近距离接触的时候，洛茗兮却穿过她的身旁，往门外跑去。
　　“洛总！”
　　...
　　“请让一下！”
　　记者圈外响起了一道女声，声音不大，却是引起几个记者的注意。在场的那个不是人精，就算是没有立马认出这个女人，但也通过同行的反应猜出来了，此人正是他们蹲守半天的洛天现任执行总裁――洛茗兮。
　　“洛总裁...”
　　不知道是那家的记者先发了声，让本来围着童林二人的记者圈立即转移了包围中心。‘咔咔咔’又是一顿狂拍，话筒就位，蓄势待发。
　　不过，洛茗兮却抢在她们开口前发声了：
　　“关于J20的事情，我只能说事关洛天的信誉，我不能在这大言不惭的说什么大话。事件还在调查中，至于结果如何，等结果出来后我们会召开记者发布会，到时候一定给各位以及广大群众一个满意的答复。在此之前我是不会透露任何关于j20产品的任何事。
　　好了，我要说的已经说完了。各位朋友能否让我先过去？那边昏倒的姑娘需要救助。”
　　指了指童天乐昏倒的方向，借此希望那些人能让让，可这些人却好像是抓住了什么突破口似得，非但没有让开，反而是把洛茗兮围的更紧。
　　“洛总裁，洛总裁，请问地上那位姑娘和你有什么关系吗？怎么她晕倒之后，您就亲自下来。”
　　“对啊，对啊，j20的受害者闹事都没让您亲自下来，现在您又是为什么要下来呢？地上的这位是您的什么人吗？”
　　“洛总，洛总...”
　　...
　　一时间，记者的问题全都变了风向，接二连三的追问洛茗兮与童天乐的关系来，反正就是不会这么轻易放过洛茗兮。想也是，毕竟人在这蹲了半下午，好不容易蹲来了正主，j20的事套不出来，总要套些豪门中不得不说的花边来。
　　不过，这花边没套出来，倒是把一边的吃瓜/闹事群众引了过来。
　　“就是她，我在洛天的网站上见过这个女人，她就是总裁！”
　　“我们用了你们试用装然后都成了这个摸样，你得给我们一个说法！”
　　“对，我们要一个说法！”
　　包围圈有了他们的加入变得更大了，但却也是更密了。团团将洛茗兮围在其中，别说到童天乐那边去了，现在她是连童天乐的影子都看不见了。懊悔，着急，这是洛茗兮现在唯二的想法。
　　围着的人见洛茗兮不肯说话，都上前把人围的更严实了，一副副你不给解释就不罢休的摸样，让洛茗兮皱起了眉。
　　“关于这次试用装的事件，我们公司正在加紧调查中，洛天上市也不是一两天，提前派发免费试用装也不是第一次。我们的信誉度大家是有目共睹，洛天，以诚为本，以信立人，这是我们做事的原则和前提。作为洛天的ceo，洛天在我任职期间出了这样的事，我也很气愤，还请大家给我一些时间让我查清事情的真相。相信我，过几天一定会还大家一个公道。”
　　说话的语气已经是尽最大量的温和了，但声音也不小，能保证在场的记者和‘受害人’都能听到。
　　而在场的人的确也都听到了，好几个带着口罩的女生都已经将洛茗兮的话听了进去，没有再说话。可就这时，后排又突然传来了不和谐的声音：
　　“我们可不管这些，这是你们内部的问题，并不能借此推脱掉你们的责任。我们的脸现在成了这样，让我们怎么去见人？过两天我要去参加朋友的婚礼，你让我顶着这样的面容去，不是惹人笑话吗？”
　　说话的声音有些尖锐，一听就是那种比较爱与表现的人，其他人也是不怎么喜欢这声音，但她说的话并非无理，谁不想自己漂漂亮亮的去参加活动呢？再想到自己的，原本安静下来的人群又闹腾起来。而那些个善于捕风捉影的‘小能手’们自是不会放过这种机会，当机就将话筒移到了几位受害人的面前，扒拉起她们的苦水起来。
　　看着眼前这群人，洛茗兮更加的确定这次事件是有人背后搞鬼，原本还只是怀疑，现在来看是可以确定了，但这幕后人会是谁？洛茗兮一时之间也想不到。
　　而在她思考的时候，人群中却突然出了意外，一个摄影师为了更加清楚的录制影像，扛着摄像机从洛茗兮身旁穿过的时候，不小心将摄像机甩尾砸在了洛茗兮的前额。
　　“碰――”
　　沉闷的一声响起，那摄影师知道自己撞到人了，但现在采访更为重要，他也没管是那个倒霉鬼，低声说了句抱歉就继续扛着摄像机继续向前挤去。可不久就听到身后有人的尖叫声：
　　“啊！血！血!”
　　这时，那摄影师才将头转了过来，见那前额角正流着鲜血的洛茗兮，‘咔――’完了...
　　‘完了，完了，完了...’
　　远处，一道应景的声音响起，那摄影师也不知道是该笑还是该哭，反正脸是皱成了大包子。
　　“让一让，让一让！”
　　医务人员焦急的声音响起，人群主动地挪开了地，洛茗兮也终于见着了童天乐。
　　惨白的小脸，紧闭着双眼，被人随意的摆弄身体，再被抬起，转移...
　　“那个脑袋破了的，你上不上来？”
　　没一会，童天乐已经被抬上救护车，而林敏也作为随行人员坐了上去，随车的护士准备关门，无意间看到了洛茗兮的额头，才有了这么一问。而洛茗兮被这一问之后也回过神来，看了看救护车，应道：“要！”随后快步走到车门旁，拉住扶手，上车。
　　‘轰――’
　　车门被关上，没多久，‘完了，完了...’的声音再次响起，并逐渐远去。
　　等到二秘和一群保安过来驱人的时候，救护车已经驶出老远，在场的人都见了‘血’，自然也没多闹，大多都配合着散了场。而有几个不死心的，却因为失了势，只好不甘心的作罢，最后还是走了。
　　“洛总...”
　　作者有话要说：　　我更新有辣么奇怪吗？
　　大惊小怪的，哼――
　　你们的嘴脸真是
　　让人生气
　　哼――


第69章 
　　医院
　　童天乐被送进了急诊室, 而洛茗兮也被拉去了处理额头, 就只剩下林敏一人孤单单的坐在走廊上。
　　不一会, 一个莽撞的身影往这边跑了过来。而刚好急诊室里的医生也走了出来, 但还没等林敏起身去问话，那个女生就先她一步, 抓住了医生的手，发声询问道：
　　“医生, 您, 您好, 请问，刚刚是不是从洛天大厦那边拉了人过来？”
　　这来人正是明敏, 接到二秘来电的时候, 她还苦逼的在医院外面找人。而二秘的一通电话却让她马不停蹄的就往医院急诊科赶来，二秘说夫人的确是回去了，但还没上楼, 就被那群记者‘围攻’，晕倒。然后又让救护车给拉了回来, 听到这个消息, 明敏整个人都不好了。这, 这很大一部分可有她的责任在里面，来的路上，明敏就一直在懊悔，懊悔自己当初为什么要到一边去接电话？
　　但，懊悔是没用的, 事情已经成这样了。
　　看明敏急的那样，医生也以为她是童天乐的家属，低头稍微抬了抬手也应道：
　　“嗯，你是童天乐的家属？快，跟我进来。”
　　“我不是！”
　　“她不是！”
　　两道声音同时在走廊间响起来，一个声音是明敏的，另一个是林敏的的声音。
　　说完，两敏都诧异的看向对方，视线接触一秒之后，又双双改口说道：“我是！”
　　转头，对视。（默契十足de说）
　　“你是谁？”x2
　　“你先说！”x2
　　眼瞅着这两个小姑娘在这就要吵起来，医生有些头疼，他只是来问个情况的，便也有些不耐烦，直接出声打断道：
　　“现在我们需要了解一下她的情况，事关病人的生命，两位谁知道她之前的情况的，麻烦跟我来一下。”
　　一听医生这么说，两个家伙都闭上了嘴，不再说话。对于童天乐的情况，她们都是半灌水叮当响，只晓得皮毛，明敏可能稍微多知道一点，但这性命攸关的问题，她可不敢乱来。
　　就在明敏犹豫着要不要开口跟医生说的时候，一个声音从后面传了过来：
　　“我知道。”
　　声音柔柔的，很熟悉，有点像洛茗兮的。明敏打了个激灵，略带怯意的转过头去，果然，是自家总裁大人，虽然额角顶着块白纱布，但那张脸的辨识度还是很高的。明敏有些想哭，不够却也是松了口气，总裁和夫人一起住，应该比自己更了解情况。
　　不同于明敏的松气，林敏则是怀有三分的疑惑，虽然她知道殿下是在洛天上班。但，这洛天的总裁怎么，怎么会对殿下这么上心？
　　林敏的疑惑，洛茗兮没有注意到，就算是注意到也是不会解释什么。因为，她现在的心思全都在童天乐身上。
　　跟着医生走进急诊室，洛茗兮再次见着了童天乐。
　　现在的她，身上贴着几根管子连在一台机器上，机器的显示屏上有着几条起伏的波折线，而一旁有位医生正在翻查童天乐的眼皮。
　　这个将带她进来的医生，则是走到另一边的简易桌上，拿起一个本子开始询问起来：
　　“她是怎么晕倒的？”
　　“不清楚，我在楼上就见着她的时候就已经昏倒了。”
　　说这个时候，洛茗兮的声音很轻，还带着些颤。
　　蚊子般大小的声音，那医生听着有些费力，刚抬头想说话让她大声一点，却见洛茗兮那发红的眼眶。医生见了倒不好再说什么，低下头继续询问起来，不过这次的声音稍微要比之前柔和了些：
　　“那她之前有晕倒过的情况吗？或者脑部有没有受过伤？”
　　“她前天晚上出了车祸，头上受了点擦伤，不过没什么异常，输完液我们就回去了。
　　昨天上午有晕倒，送来医院，医生说是有些中暑。
　　今天本来是打算让她做全面的体检，可她做到一半就跑了。”
　　说道这，洛茗兮望向那床上的人有些自责，如果自己没走，亲自陪她做这些检查，说不定就不会出这种的事。
　　“她前两天出过车祸，还撞到了脑子？”
　　说到车祸，那医生突然想前两天晚上那场车祸，好像是有个女生当时只是擦破了点皮，抬眼一看，还真是这人。当时这是极力的抵抗做任何检查，见她的确没什么大碍，就直接开了点药让她去住院部那边去了。现在看来，好像不是没事，只是当时没事而已。
　　“嗯。”
　　写完最后一笔，医生收起纸笔，抬头：
　　“这样，我们建议先拍个头颅CT，怀疑她脑子里有出血。”
　　“好。”
　　洛茗兮现在也不知道该怎么办了，她能做的就是相信眼前这些医生，相信他们能带来健康和希望。
　　说干就干，童天乐很快被推了出去，洛茗兮也随其后出了房间。二敏见童天乐被推了出去，自然也是跟了上去。
　　明敏：“洛总，夫人没事吧”
　　“不知道，医生说要拍了片之后才能确诊。”
　　洛茗兮说这话的时候，眼睛是一直跟着童天乐的病床。见他们在前面转角处转了弯，她也赶紧追了上去，生怕慢一点，童天乐就这样消失了。
　　“哦哦！”
　　望着洛茗兮远去的背影，明敏有些失落，不再说话，也跟着快步追了上去。
　　“喂，你们等等我啊！”
　　...
　　CT检查很快出来了，额前叶有明显的阴影，确诊为硬脑膜下出血。
　　这，这
　　当时不都没有事的么？
　　现在，怎么会？怎么会？
　　这样的结果，洛茗兮怎么都不愿相信，也不想相信，好好地一个人，怎么脑子里就出血了呢？
　　“鉴于她是这种情况，我们建议尽快给她做手术，你们谁是她的亲属，过来签个字，然后去缴费，然后，好为她安排手术。”
　　男医生放下童天乐的CT片，在键盘上敲起了处方结果。
　　一旁的洛茗兮还未从那诊断结果中回过神来，目光呆滞的看着前方，也不知道有没有听到医生的话。
　　“这位家属？她是您的妹妹吗？是的话，您就快签个字吧！然后去缴费，我们好早点为她安排治疗，这个晚了对她后期的恢复也不好。”
　　脑出血这种东西，当然是越早介入治疗越好，男医生还以为是自己没说清，又‘苦口婆心’的重述了一遍。
　　“我不是她姐姐，也不是她家属，我只是，她――老板。”
　　只是，只是什么？洛茗兮也不知道自己该是童天乐的什么了，最终，也只有漠漠的吐出‘老板’二字。
　　这下，倒是轮到男医生吃惊了，看洛茗兮那焦急不安的样子，还以为是童天乐的姐姐什么的。
　　没想到只是上下属关系，不过这老板和下属的关系应该挺好的吧！他也没再细想，又继续到：
　　“那你快通知她家属来，做手术还需要家属的签字，不然我们没办法给她做手术。
　　不过，你要快点，脑出血这种事，拖得越久，引发后遗症的概率也就越大。”
　　“嗯，麻烦您先给她安排手术，我这就去通知她妈妈过来。”
　　说着，就急忙起身，准备出门打电话。但，这人越急就越容易出事，忙着起身的洛茗兮并没有注意到脚下，脚跟一歪身子就踉跄的向前倒去。不过，好在一旁还有人，二敏纷纷伸手扶住了她。
　　“洛总，您慢点！”
　　说话的是明敏，虽然对于童天乐的诊断她也很惊讶，却还不至于惊呆住，所以她很快就反应了过来。
　　林敏较之却要慢一拍，但，同样也不是因为童天乐的诊断。
　　而是因为明敏对童天乐的称呼――‘夫人’？
　　谁的夫人？
　　洛茗兮的？她们什么时候在一起的的？等等，她为什么会有这种想法？她们可都是女生！
　　而且洛茗兮自己都说了她们只是上下属关系，但，林敏还是觉得她好像发现了什么不得了的新大陆...
　　“谢谢！”
　　耳边响起洛茗兮暗哑的声音，再回神时，那女人已经离开...
　　作者有话要说：　　请学医的小可爱不要挑，我上课没认真，捂脸！


第70章 
　　“ding――各位旅客...”
　　从a市飞b市的末班机准时抵达了b市城东机场, 在这辆飞机的头等舱内, 洛箐正靠在自家女王身上睡得正香。被空姐这甜美的声音吵醒, 也是懒懒散散的, 根本不想睁开眼睛。直到听见空姐说到b市二字后，才揉了揉眼睛极为不甘心的睁开了条缝：
　　“歆歆, 到了。”
　　软软的说到，洛箐却是没有半分要起来的意思, 反而是朝着女王大人的颈窝凑过去。嗅着女王大人身上香香哒的味道, 洛箐好不容易才睁开条缝的眼睛又缓缓闭了起来。
　　“嗯, 起来吧，该下去了。”
　　童歆雨看着挂在自己身上的睡虫箐也是无奈, 不过还是认命的搂住她的水蛇腰, 不对，是睡虫腰。
　　“嗯~”
　　睡虫箐还没睡饱很是不满，不安的在怀里扭动着, 嘴里发出了声奇怪的声音。声音不大，却是清晰的传入了童歆雨的耳中, 本来还一脸冷清的女王大人却因为这声变了样。淡淡的红晕染上耳垂, 美目流转, 眼底满满的都是宠溺。低头轻吻在睡虫额头，低声唤道：
　　“乖，起来了。”
　　可这睡虫得了香吻非但没有清醒，反而是把眼睛闭的更紧，嘟着双唇, 喃喃道：
　　“唔，还醒不了，醒不了~”
　　看着某只厚颜无耻的‘睡虫’，童歆雨也不说话了，轻轻搂着某只‘睡虫’，并保持着十来厘米的距离，静静看着她。
　　直到见那只‘无耻懒虫’不断朝她脸边蠕来时，童歆雨那薄薄的嘴唇中才吐出两个字：
　　“是吗？”
　　“是啊，是啊~”
　　此时，洛箐还没意识到女王大人的异常，依旧在坚持不懈的讨福利。
　　就在洛箐即将凑到目的地时，一只纤细的手落了下来，精确无误的拍开洛箐的脸。
　　“那就不要醒了吧，待会直接飞回去。”
　　“啊，醒了，醒了。我醒了！”妈妈咪呀，这些年头找媳妇要个亲亲怎么都这么难？
　　洛箐略带不甘的睁开眼睛，拉起女王媳妇的手，满是讨好的叫道：
　　“歆歆我们下飞机吧！”
　　一时激动，惹得周围人投来探寻的目光。童歆雨被盯得有些不自在，她突然不想认识这只蠢货，顺手将一旁的公文包塞到洛箐怀里，借机抽出自己的手，起身，直接朝出口走去。
　　“歆歆！”
　　被‘遗弃’的洛箐绝望的呐喊着，可，那人只留个她一个快步离去的背影。
　　桑...
　　“这位乘客请勿喧哗。”
　　“咳咳，我知道了。”
　　精彩部分还没上演，就被路过的空姐无情打断，老脸一红。但逼格犹在，洛箐白了眼周围的人，随即不紧不慢的从包里掏出一幅棕褐色的墨镜戴上，慢悠悠的扭着水蛇腰朝舱口走去。
　　空姐：一个月总会有那么几个‘特殊’乘客，微笑，微笑，保持微笑，我就是最美哒小仙女。
　　...
　　手里提着女王大大的公文包，洛箐踩着八厘米的恨天高，哒哒的朝那熟悉的背影追去。
　　“歆歆，你等等我啊！”
　　A字裙加恨天高，尽管洛箐已经是拼了老命，但还是比不过前面的大长腿，洛箐只得无奈的朝前面吼道。
　　“叮叮叮――”
　　而走在前面的女王大大这个时候刚打开手机，关了飞行模式就有一个电话打了进来。绿色的小电话上有着三个字――洛茗兮。
　　眼眸中闪过一丝惊讶，童歆雨停下步子，将绿色的小电话向上方拖动：
　　“喂？”
　　“童董，您好，我是洛茗兮。”
　　电话接起，那边很快就传来了声音。
　　“嗯，我知道。”
　　童歆雨当然知道是她，虽然声音有些沙哑，不似上次那般温柔，但一出声，还是能听出来的。随意的点点头，童歆雨便转向后面，她到要看看那只‘大短腿’跟上来没，磨磨唧唧的。
　　“童董，童，童小姐出事了，硬脑膜外出血，医生建议手术...”
　　电话那头还有什么声音，童歆雨已经听不清了，脑子里的某根弦一下子断开，她已经不能思考，只是顺从本能的嗯了一声，随后放下了手。
　　当洛箐走进的时候，却是着实的吓了一跳，童歆雨的脸上挂满了泪水，一向强势的业界女王从来没有露出过这样的表情。至少在她洛箐面前，自家爱人永远没有流过泪，即使是在童氏面临倒闭风险的时候，这个女人也只是没日没夜的奋战办公室，从未流过一滴泪。
　　第一次见她哭，洛箐是慌张的，因为从来没有碰到过类似的情况，她不知道具体该怎么办。第一时间也只是笨拙的冲到她的身边，将人搂进怀里，小心翼翼的询问道：
　　“歆歆，你怎么了？”
　　回答她的，只有细微的抽噎，这让洛箐更加心疼了。却又不敢贸然的继续询问，眼下她能做的只有抱紧怀里的人，试图给她温暖及力量。但，还没抱多久，怀里的人就突然离开了她的怀抱，拉住她的手往机场外走去。
　　“啊~歆歆，你干嘛？”
　　回答，自然是没有的，出了机场，洛箐就被童歆雨拉进了出租车。
　　“市医院，快些！”
　　声音不仅急，还带着哭后的沙哑。
　　司机听了童歆雨的话，也马上发动了车子，一上正道之后就改为了最大限速奔向了市医院。
　　自上车后，童歆雨就是紧绷着身子，不停的张望着窗外，什么话都不肯说。洛箐叫她般焦急，心中也暗自有了猜想，但，她不敢去问。现在的童歆雨像极了受伤的狮子，谁也不敢去触碰她的伤口。
　　洛箐也没说话，悄悄伸出手去握住了她的手，紧紧的，静静的. . .
　　终于，四十多分钟以后，出租车停在了市医院外，打开车门，童歆雨就朝急诊科的方向走去。
　　而洛箐则是在付完钱之后才跟了上去，见那人的方向是急诊，她的心下也是一个猛落，更加加快了脚下的步子。
　　“童董，这边。”
　　急诊大厅，洛茗兮守在这里好久，大夫找的最好的，手术室也托关系空好一间，手术费用一并付清，连带着vip病房的住院费也一次性交了半个月的。现在，就差一个家属的签字同意。
　　见童歆雨来，洛茗兮连忙迎了上去，将人带至手术室门前。
　　“黄主任，家属已经来了，麻烦你们做手术吧！”
　　“家属先把字签了，人马上就送进去。”
　　被称作黄主任的男医生在说的时候，已经换好手术衣，戴上口罩，无疑，童天乐的这次手术由他操刀。他是市医的神外主任，市院乃至b市最好的神经外科大夫，有着临床三十余年丰富的经验，童天乐的这次手术由他操刀可谓是万无一失。
　　所以，他并不急，只是淡淡的将同意书递了过来。童歆雨拿过一旁的笔，却有一丝的犹豫。
　　“童董，黄主任是我们b市最好的脑神经大夫，您就签吧！大夫说过这手术做的越晚，对她的影响也越大。”
　　见童歆雨的手迟迟停留在空白处不肯下笔，洛茗兮有些急，现在已经六点多，虽然医生说童天乐只是硬外出血，但在她昏迷的这一个多小时里，却一直没醒过。
　　这，不正常！
　　担忧，焦虑，除了让童天乐能早点接受治疗之外，她没有一丝办法。
　　听了洛茗兮的话，童歆雨也没了那丝犹豫，挥笔写下自己的大名，便重新递回给黄主任。黄主任再次核对确认之后，便将文件夹合上准备关门。
　　“家属请在门外等待。”
　　‘吱呀’一声，手术室的门应声合上。随着大门的闭合，门上的红灯也亮了起来。手术中几个大字在头顶显得额外刺眼. . .


第71章 
　　夜, 无声的降临。
　　晚上九点半, 手术门上的红灯依旧亮着。门外走廊, 两敏已离开, 洛箐搂着童歆雨坐在走廊的椅子上。而洛茗兮则是站在过道尽头，哪里有扇半开着的窗户, 凉凉的冷风迎面灌来，吹透心底。
　　‘滴――’
　　终于, 手术门那边传来了动静, 只见门上的红灯熄灭, 门把手发生的转动。
　　门，开了。
　　黄主任从里面走了出来, 手术很成功, 不过中途遇上了点小麻烦，所以多用了些时间。不过连续站了两个多小时，黄主任的体力消耗的有些多, 开门的时候脸上难免会有些疲惫。不过，在童歆雨迎上来的时候, 他便换上了一幅较为轻松的面容, 承若似得说道：
　　“手术很成功, 请你们放心。等麻药的药力过去，病人应该就可以苏醒。”
　　听他这么说，童歆雨一颗悬着的心可算是落了下来，连忙从怀里掏出一张卡，借着握手的时候, 塞到黄主任手中：
　　“谢，谢谢！”
　　“不用，不用。”
　　摆着手，黄主任还想说点什么的，却感觉到童歆雨塞到自己手里的东西。黄主任的手立马就缩了回去，脸色微变，没再说话，直接侧过身，从童歆雨的旁边离开。
　　“歆歆，收起来吧~现在医院不收了，上面不准。”
　　手被握住，腰也被抱住，洛箐那只蠢货欠扁的声音从耳畔传来，成功的让童歆雨黑了脸。别以为她没听出来，这家伙话中分明还有笑意。冷哼一声，童歆雨并未说话，捏住腰间的咸猪手准备将其掰开。
　　遭到嫌弃，洛箐却是装作一副不知道的样子，卖着讨好的笑。反握住女王大人的手：
　　“咳咳，歆歆，我们进去看看乐乐吧！”
　　果然，一听到可以见童天乐，童歆雨没了之前那般抗拒，任由洛箐握着她手，目光全部落在了不远处的手术门上。
　　“咳咳，走吧！”
　　而走廊尽头，洛茗兮见黄主任出来后也是松了口气，手术结束，那人，应当是安全了。不过，却没有立马过去，而是静静站在原地，目不转睛的盯着手术门前。直到目送洛箐二人进门后，她缓缓的迈开步子向那边走去。
　　但还没走到门口，童天乐便被医务人员推了出来。后面跟着的是童歆雨和洛箐，洛茗兮微微侧开了身子，医务人员便推着童天乐从她身边过去。
　　人还是那个人，却少了几分生机;脸也还是那张脸，只是少了几分灵动. . . . .
　　“她怎么还没有醒来？”
　　手术后的第三天，早该醒过来的童天乐此刻依旧安静的躺在病床上，脑袋上戴了顶‘白纱帽’，手上打着吊瓶。安静的像个瓷娃娃，若不是胸前还有轻微的起伏，定当怀疑是个死物。
　　而童歆雨就在她床边守了两天两夜，昨天还能在洛箐的额劝说下勉强吃点东西，可今天，童天乐还没有任何药苏醒的迹象。童歆雨是一点都吃不下了，守在童天乐的病床前，呆呆的望着她。
　　“歆歆. . .”
　　看着童歆雨这样，洛箐也不好受。但，三天了，童天乐就是不醒，她也不知道该怎么劝说。
　　听见洛箐的声音，童歆雨抬起头来对她露出柔柔一笑，轻拍了下她的手，示意她自己没事。
　　十三楼脑外科医师办公室
　　“砰砰――”
　　“请进！”
　　“黄主任。”
　　办公室里响起了一道的女声，老大叔黄主任放下手里的病历抬头望向门边。
　　“你好，你有什么事吗？”
　　“我想问问童天乐的情况。”
　　来人正是洛茗兮，这两日她都是三点一线的连轴转，公司，别墅，医院。白天忙着处理j20的事物，晚上到家基本沾着枕头就睡。索性是洛箐回来了，家里的小家伙有人看。医院这边倒是必来的，或早或晚，总会来待上一小会。今天也是一赶早就来了，见童天乐还没醒，便跑来问起了医生。
　　“童天乐吗？她...”说道着，黄主任收回了自己的目光，看着桌上那份病历继续说道：
　　“她的呼吸心率一切正常，身体各机能也达标。”
　　“至于脑子里的淤血，我可以确定是清除干净了的，手术中没有出现任何的意外，很成功，愈后也很好。按理来说，她应该在两天前就醒了的。她这样一直不醒，我也不知道为什么。”
　　说道这，黄主任停下来顿了顿，十指交叉合在嘴边，面露难色。
　　“如果，非让给一个解释，那就是她，自己不愿意醒。”
　　“什么意思？”
　　每一个字的意思都很容易理解，但合在一起的这句话，却是令人费解不已。什么叫不愿意？是人都会有一种叫做求生的欲望，如果不是对这个世界失望之极，怎会不愿意醒来？
　　“字面上的意思，患者主观的不愿醒来。”
　　黄主任的话音刚落，还没等洛茗兮开口，房门边上就响起了一道急且大的女声。
　　“怎么可能？”
　　“你们什么意思？她醒不过来，你们就说她是不愿醒吗？”
　　洛箐见怎么也哄不好童歆雨便也下来找医生问个情况，可刚走到门边就听见了洛茗兮和黄主任的对话。这样的回复算什么？尤其是想到楼上童歆雨不吃不喝的模样，便更是上火，直接一下子吼了出来。
　　医院内都是静止喧哗的，尤其是脑外科这边更需要安静，因而洛箐给黄主任留下的印象算不得好。自然，他说话的语气也就生硬了些：
　　“这位家属请不要激动，我没有必要乱说，你就算请全世界最好的脑科大夫来看也是这个结论。手术真的很成功，换做一个普通的硬脑膜下出血的患者，解除她脑子里的压迫后，早就该醒过来了。”
　　别说黄主任，就连洛茗兮也因自家姑姑的‘大嗓门’皱了皱眉，转身走到洛箐的身边，拉住她的手：
　　“姑姑！”瞪了她一眼，示意她噤声。然后才转回身来，朝黄主任歉意的说道：
　　“黄主任，抱歉，童天乐的妈妈已经好几天没休息了，我姑姑有些担心她们母女俩的身体，所以有些激动，还望您见谅。”
　　“没事，我理解你们家属的心情。”洛茗兮这么一解释，黄主任倒也不好再说什么，只是摆了摆手表示理解。松了些脸色继续道：
　　“不过那位夫人也应以身体为贵才是，童小姐现在的情况有些特殊，但不是不可恢复，需要的只是时间。别女儿还没醒，自己就先累垮了，这样划不来。”
　　“你...”
　　一听到那姓黄的又开始‘乱说’，洛箐激动的又要开始发声，但刚说出一个字，就被洛茗兮捂住了嘴巴。洛箐瞪圆了眼睛想要挣脱，然而，脚背上传来一股疼痛让洛箐停了下来。没一会，就见自家那个笨侄女就开始给那个‘黄骗子’道谢了：
　　“好的，谢谢黄主任。”
　　“呜呜~~~”/你个死孩子，笨孩子，那明明就是个大忽悠，你瞎道谢个什么劲？
　　任凭洛箐在心里如何的叫骂，她发出来的声音就只有一串听不懂的叫唤。等到被拽出办公室老远之后，洛茗兮才解放了她的嘴巴：
　　“呼――呼――”
　　“死孩子，你是想谋杀亲姑姑啊！”
　　一得到解放，洛箐便又开始大呼小叫起来，不过好在已经走到楼梯口，周围没什么人。洛茗兮才没有管她，只是轻皱了下眉，便向楼上走去。
　　“哎，你等等我啊！真是的，有电梯不坐爬什么楼梯？”
　　侄女什么的越长越不可爱，都不听姑姑的话了。嘴上说着抱怨的话，洛箐脚下还是赶紧迈步追了上去，要知道大长腿什么，都是用飞的。
　　说者无心，听者有心。
　　楼梯间回荡着洛箐这么一句无心的抱怨，落入洛茗兮却是让她愣了愣，自己为什么会选择走楼梯，她好像也不知道，下意识的就选了。
　　而正当她走神的时候，洛箐却是追了上来，见她在走神，便趴到她耳边，神神秘秘的说了句：
　　“哟~小兮兮，你说她会醒过来吗？”
　　“她会的。”
　　似乎是条件反射般，在洛箐说完之后，洛茗兮就回了她。洛箐先是惊了下下，随即贱兮兮的笑道：
　　“这么相信你媳妇啊~”
　　啊~啊~啊~~~
　　这小尾音拖得不要不要的，热气扑打在洛茗兮的耳朵上，很快便将那晶莹的耳垂染的通红。
　　“姑姑，你别乱说话。”
　　永远正经不过三秒，这是洛茗兮给洛箐的评价。耸耸肩膀抖开洛箐，洛茗兮一脸沉默的继续朝楼上走去。
　　“啊？你们还没在一起？”
　　也许是脑袋少了根筋，洛箐的话脱口而出。说完，就听见洛茗兮的步子更快了，好像，又闯祸了。赶紧捂住嘴巴，洛箐不敢再说话，眼睛偷偷往上瞟。
　　“洛茗兮，做我女朋友吧！”
　　而这边，洛茗兮的脑袋里却是回放起之前童天乐的那日戏言，现在想起来，才觉得那面瘫说着话的时候好像有些认真？是，认真的么？
　　作者有话要说：　　圣诞快乐，25的圣诞，我没记错吧？
　　不管啦
　　下周开始期末考，老规矩，断更（不定期更两到三章）
　　一月五日考完，即恢复日更
　　话说我居然日更了五天，我可真棒
　　而且今天还双更，不要太爱我啊，我会骄傲的，哈哈哈
　　嗯，就这样啦，momopa


第72章 
　　直到楼梯间的脚步声消失, 洛箐才放下嘴边的手, 双眉微皱, 面带愁色的看向了一边的窗户。窗外的天空是浅蓝色的, 有云，是散开成丝状的, 就同洛箐现在的心情，飘渺不定无根无依。
　　‘啪啪！’清脆的拍打声响起, 听着都有些疼。可洛箐却像是什么都没发生过一样, 大大的呼出一口气, 收起飘在远处的目光，哒哒哒的朝楼上走去。
　　一刻钟后, 洛箐总算是爬上了二十一楼, 洛箐头上冒出了细密的小汗珠。抬手扇了扇，好在中央空调还算给力，凉凉的, 缓解了不少热意。拖着步子慢悠悠的往VIP病房区晃，穿过走廊, 洛箐还没收起一脸颓样, 便在房门口看到了, 抬手半悬在空中。
　　“茗兮，怎么不进去？”
　　“怎么，丑媳妇怕见公婆啊~”
　　两步凑到洛茗兮身边，贱嘻嘻的说道。
　　“姑！”
　　耳边又传来某个为老不尊的声音，洛茗兮脸颊有些发热, 刚转过身来，就被洛箐笑嘻嘻的推搡了进去：
　　“好啦好啦，进去吧，杵在这干嘛？”
　　“歆歆，茗兮来了。”
　　献宝似得把人退到病床边上，洛箐便扑到童歆雨的座椅里去做个巨型抱熊。
　　揽住怀里并不算安分的人，童歆雨不冷不热的说道：
　　“嗯，坐。”
　　“童董...”
　　对于童歆雨的态度，洛茗兮已经是见怪不怪了。一连两日除了吃饭和必要休息的时候，眼睛都没离开过床上。说实话，她情愿童歆雨开口骂她，动手打她，都不愿意是这般尴尬的相处。
　　摸不准童歆雨的脾气，洛茗兮也不敢多说什么，勉强勾起笑容朝她点了点。
　　然而，得到的也只是被看了眼。僵硬的收起笑容，洛茗兮把目光转向了躺在床上的童天乐。今天，她依旧安静的躺在床上，略微起伏的胸廓带着浅浅的呼吸，细长的睫毛轻合，宛如童话里的睡美人般。
　　“洛天的事解决了吗？”
　　正当洛茗兮看得有些出神的时候，童歆雨冷不丁的发声了。
　　“啊？”
　　意识到童歆雨在和自己说话，洛茗兮赶紧回了神，有些疑惑的看向童歆雨。童歆雨依旧静静看着床上，仿佛从未说过话。
　　场面又尴尬起来，见状，洛箐赶紧打着圆场道：
　　“洛天的事当然没问题啦，对吧！茗兮~”
　　“嗯，说明材料已经准备的差不多，明天就可以召开发布会。”
　　得到洛箐的提示，洛茗兮也赶紧将话接了过去。中规中矩的模样，倒有几分像是接受领导的检查。
　　被自己的脑洞乐到，一个没稳住，洛箐就笑了出来。
　　“噗――”
　　“有什么好笑的吗？”
　　凉凉的声音在耳侧响起，洛箐吓得赶紧收住，乖乖坐好，赔笑道：
　　“没什么，没什么。”
　　盯了一会，童歆雨也没追问，只是微微皱了皱眉，洛箐却是马上开口解释起来：
　　“我真的没笑什么，只是觉得你英气逼人，越发的喜欢了。”
　　狗粮真是撒的猝不及防，没眼看了。
　　假装低头看了看手表，洛茗兮便起身站了起来。
　　“童董，我还有事，就先走了。她，”提到童天乐，洛茗兮一下顿住，复杂的看着床上人，才继续说道：“会醒过来的，请您放心。”
　　说完这话，童歆雨依旧没理她，洛茗兮也不再多留。微微朝二人弯了弯腰，便转身离开。在她打开房门的时候，童歆雨却开口了：
　　“需要帮忙就说，不要一个人逞强。”
　　声音虽然还是冷冷的，不过，也许是因为在空气里传播时间稍长的原因，洛茗兮却从其中听出了一丝暖意。愣了愣：“谢谢！”没在停留，说完直接出了门。
　　塔塔的脚步声逐远，童歆雨的头才略偏，眼睛正对上房门，若有所思。
　　“歆歆，怎么了？”
　　“没事。”
　　耳边响起洛箐的询问，童歆雨随意应了句，不着声色的将目光收回来，对上洛箐的眼睛。
　　“你不去洛天帮忙吗？”
　　提到洛天，洛箐的脸上出现了迟疑。不过，很快，就见她摇了摇脑袋，一本正经的说道：
　　“不去，我要留在这陪你。”
　　说完，又飞快的补了句：
　　“那点小事她都解决不了，她也不用在B市继续混下去了。”
　　那语气是要多嫌弃有多嫌弃，可童歆雨却知道这人心里是担心的，这样说，只是因为自己罢了。随时一副吊儿郎当的模样，但她却知道，这吊儿郎当的表面下，有着颗处处为自己着想的心。
　　眉头松开，童歆雨又问道：
　　“恐怕这次不是什么小事，真的不去？”
　　“不去，公司倒了也没我事，我反正有歆歆养。”
　　满脸都是得意劲，就差大声说出我最棒了。刚想打击一下某人，却又听见那得意的声音小了下来，多了几分认真：
　　“所以啊，歆歆你可不能倒下，不然我就没人养了。”
　　“你...”
　　话一下子都梗在喉间，看着那人认真的模样，有些话即将脱口而出，洛箐却又不正经的挤眉弄眼起来：
　　“嘿嘿，歆歆，看在你小可爱即将没人养的份上，要不要吃点东西啊？”
　　“bu...”
　　刚发出一个音，就被洛箐截了胡：
　　“不会有事的，刚刚我和茗兮下去问了那个主任来。那个主任给我打了包票的，乐乐一定会醒过来的，只是要多等些时间而已。乐乐一直都是个孝顺的孩子，她知道她的妈妈这样不爱惜自己的身体，她会自责内疚的，你也不想看到她这样吧？”
　　碎碎念，碎碎念，真是戏精，一秒变脸。
　　“我只是想说你买的东西都冷了，不想吃。”
　　“啊？这样啊！”
　　“歆歆，你等我一会，我现在就去给你买东西。你想吃什么？”
　　“随便，你看着办。”
　　“好嘞，客官您等着，吃的一会就来。”
　　蹭的从童歆雨怀里站起来，做了个同古时候的小厮打肩的动作，戏精的人生永远是充满了戏。
　　――――阉割线――――
　　冷，刺骨的冷。记忆中的季节好像还是夏季，但，现在却好像身处寒冬腊月。身体都冻僵了，完全不受控制，就连眼皮都睁不开。
　　好累，好累...
　　那，就再休息会吧！
　　正当想再休息会的时候，耳边却传来了隐隐约约的声音。
　　声音很缥缈，像是吹笛子的声音，但却又比笛子多了几些清冽。但不知道为什么，潜意识里就觉得那声音是琴与瑟的合奏。
　　一琴一瑟一双人，一歌一曲一段情。
　　伴着幽幽的琴瑟鸣，童天乐再次失去了意识。


第73章 
　　“洛总, 看这个！”
　　刚从医院过来, 洛茗兮还没踏进办公室, 就被大秘拦住。她手里拿着个U盘, 如果不出意外，应该是监控录像。也就是说, 公司内部真的有内鬼。
　　“进去说话。”
　　接过大秘手上的U盘，洛茗兮的心情有些复杂。虽然知道这次的事情不简单, 有内鬼是正常的。但, 真当这人被抓出来的时候, 洛茗兮心里还是有些膈应。这次参加j20企划的人，都是有着三年工龄以上的老员工, 管理层更是她亲自挑选出来的人. . .
　　想到这, 洛茗兮捏着U盘的手握的更紧了。
　　进了办公室，洛茗兮将U盘扌a上了主机，很快一个画面就被调了出来：
　　日期是八月十一日晚九点二十分左右, 画面是拍摄的一个走廊，但这个很明显不是洛天内部的走廊。
　　洛天的走廊都是粉白墙或者玻璃墙的, 转角放着盆巴西木, 中规中矩, 简单大方。
　　而这画面里的走廊上，本该是粉白色的墙面上画满了斑斓的涂鸦，看似杂乱无章，却又不乏一种野性的美感。
　　“这是什么？”
　　这都不是公司内部了，还有什么值得看的么？
　　“洛总注意看右上角的画面。”
　　听着大秘的解释, 洛茗兮也将目光转向了画面的右上角。不一会，本来还是漆黑的画面出现一道快速掠过白色的身影，在画面中大概出现了两秒左右。
　　没看清，再倒回去，将注意力集中在右上角，当那个身影再次出现的时候按下暂停。但这时间的确有些短，因此洛茗兮试了好几次才成功。将暂停下来的画面放大，一个白衣马尾的女生背影定格在屏幕上。
　　“是她？”
　　这分明是童天乐的背影，瘦瘦高高的，白衬衣黑长裤，脑后扎着个高马尾，公司除了她以外不会再有第二个人是这种打扮了。
　　洛茗兮很显然不能接受这件事，双眉紧皱，刚想为童天乐说话，大秘却在她之前开口了。
　　“保卫科的录像只能存三个月，我把最近三个月的录像都看完了。都没发现有异常的地方，只有八月十一这天晚上的录像被人删掉了。而这个，是当天晚上楼下天宇传媒拍到的画面...”
　　话说道这，大秘的声音渐渐小了下去不再说话，童天乐是总裁夫人，全公司都有这个认知。当初洛董发话的时候，也许有的人还不行，但这一个多月以来，洛总对其的态度早已经让公司的人对这个深信不疑。现在，可疑的对象居然是童天乐，作为犬攻党的大秘她都表示很不能接受，何况是身为对象的洛茗兮。
　　看着脸上愈发难看的洛茗兮，大秘选择了沉默。
　　这个点她为什么会出现在公司？
　　八月十一？
　　目光下移到右下角，20**/8/22星期一。
　　洛茗兮突然想了起来，童天乐那天被她忘在公司的事。
　　那这样一来很多事也就能解释，童天乐那天也许只是饿了，然后去楼下买东西吃。她本身就不爱坐电梯，所以晚上走的是楼梯。至于录像，也许是，也许...
　　也许是什么？
　　也许保卫科的人不小心删掉了？也许刚好碰上那天晚上全公司的摄像头都坏了？又或许是另有他人，童天乐只是刚好被拍到了？
　　一连好几个也许，洛茗兮却还是没能找到合适的开脱。她想现在就去找童天乐问个清楚，但，那人至今都还没醒，哪里问得出什么？
　　偌大的胸腔却找不到一个泄气口，憋得她难受，沉默了许久，洛茗兮才叉掉视频，若无其事的说道：“这件事不要和其他人提起，先下去做事吧。”
　　“是。”
　　‘扣扣――’
　　房门响起，洛茗兮拔下U盘放到随身的包里，做完这个小动作后才开口道：“请进。”
　　“洛总，快看热搜新闻。”
　　进来的是二秘，现在她的脸色很难看，比之洛茗兮也好不到哪里去。
　　听了二秘的话，洛茗兮赶紧打开浏览器，一条同城热搜新闻便跳了出来:洛天新品j20汞含量超标，目前已被查封，生产商表示，他们是按照洛天给的配方制作...
　　\"这是怎么一回事\"
　　明强那边昨天还好好的，今天却突然变卦了。
　　\"我们也不知道，昨天明强那边的人还主动联系我们，表示愿意全程配合。我们都商量好了的，今天他们本该送资料过来，但迟迟没有送来。一打电话，对方是关机，好不容易接通了却总是在打太极，一直不肯提及昨天的事。\"
　　说道着，二秘的脸黑到了底。
　　\"直到，明敏在网页上看到了这个。\"
　　事情的发展越来越坏，所有事态好像都偏向了不利的方向。洛茗兮的眉头皱的更紧了，不做多说，直接拿出手机，找到徐东的号码拨了出去。
　　\"嘟__嘟__嘟__\"
　　电话终于被接起来了，沙哑的声音从那头穿了过来:\"喂_\"
　　\"徐东\"
　　昨天，这个男人的声音还是中气十足的，今天却好像是一夜间衰败，老了十岁样。眉头又是一皱，轻声询问到:
　　\"你怎么了\"
　　\"是茗兮么这次，是哥们不仗义，有人要整你，我没办法，\"
　　话到这，男人那头的声音有些哽住停了下来，过了会才继续道:
　　\"你多小心。\"
　　\"嘟___\"
　　说完，电话里传来了嘟嘟的声音。徐东那头已经挂了，等洛茗兮再次打过去的时候，电话里传来的是对方已经关机的提示音。
　　\"洛总\"
　　失神的放下手机，洛茗兮的眼中充满了迷惑，就连大秘叫她，她都没听见。满脑子都是徐东说的那句有人要整她。
　　究竟会是谁谁有这么大的本事，把徐东弄的如此狼狈她又有什么时候得罪过这么一号人物
　　想不到，也想不通。
　　\"洛总!洛总!\"
　　大秘扯着嗓子喊了好几声后，洛茗兮方才回过神来。抬头望向大秘，只见她指了指桌面:
　　\"呜__呜__呜__\"
　　原来是她的手机，来电显示的是姑姑，重新捡起电话接通后放到耳边:
　　\"喂\"
　　\"死孩子，你可算接电话了。出了这么大事，为什么不说。早上问你还真的以为没事呢，你现在在哪\"
　　刚接起电话说了一声，那头就传来了洛箐的连珠炮攻击，震得洛茗兮耳朵疼。捂着另一边的耳朵，洛茗兮宽慰其洛箐来:
　　\"姑姑，没事的，你就在医院陪童董吧这点小事...!\"
　　‘大话’还没说完，海口还未夸下，就被对方毫不留情的拆了台:
　　\"就逞强吧你，上一次说这话的时候，可是躲在被窝里哭来着。\"
　　陈年旧事不堪提，被洛箐这么一说，洛茗兮的身子直接僵在位置上，白皙的脸庞羞的浮起了两朵红云。
　　\"我在公司，你要来就自己来吧!\"
　　飞快说完，洛茗兮就立即挂断了电话，脸上烧的慌。洛箐的声音比较大，而大秘和二秘隔的又有些近，也不知道有没有被听到。这要是被听到了......
　　\"噗~\"
　　果然是听到了，大秘那声虽然极为小，但事管颜面，洛茗兮可是极为敏感的。抬眼愤愤的盯了她一眼，吓得她赶紧挺直了腰背，心虚的看向旁边。
　　瞟了眼大秘，洛茗兮开口朝二秘说道:
　　\"一会董事长要来，小林你去把昨天与明强交接过的东西都打一份出来。\"
　　\"好的。\"
　　得到指示，二秘转身就走了。剩下大秘一个人呆在原地，发现气氛不对，大秘也想跟着溜。但，还没挪动几步，就听到洛茗兮亲切的问候声响起:
　　\"小南，你没什么事吧\"
　　\"有，有，我要去一下卫生间。急得很，人有三急，洛总你懂的。\"
　　人类临死前的求生欲总是特别的强烈，大秘生理方面已经到了某个临界点。
　　\"一句话的时间都没有么\"
　　洛茗兮轻皱着眉头，脸上露出为难的样子，那表情，那样子也不知道是真还是假。
　　\"您说~\"您老说，您是老大您请说。
　　\"董事长要回来了，去让小云准备一下。姑姑回公司的第一时间，应该比较愿意看到自己的秘书。\"
　　呵呵，洛总你何时变得这么关爱董事长了小云等于移动的吃货，没有半个月的奖金能请动的吗
　　最毒妇人心，古人诚不欺。
　　\"不想去么\"
　　面露出微笑，好像真的是一位关爱下属的好上司。
　　\"哪里，哪里，想去想去。我这就去。\"
　　说完，赶紧溜了，深怕又来什么顺便。
　　终于，大秘也走了，办公室里只剩下的洛茗兮一人。脸上勾起的笑容瞬间清空，换做了愁色。
　　背过身去看向窗外，马路上车来车往，而两旁的行道树依旧身直背坚。
　　作者有话要说：　　哎，我不想卖惨，但是我今天是真的衰，回家之后，电脑就没正常过。还不如我手机码字呢，真的是。晚上争取第三更。
　　对了欢迎新来的小伙伴，那个对象是竹子的，我喜欢一个古风视频up主，也叫竹什么，然后弹幕一群叫竹子大大的，当时我的心情更微妙。


第74章 
　　“茗兮你怎么看这件事”
　　洛箐拿着手里的文件, 脸上笑嘻嘻的, 一副很随意的样子。
　　“我不知道, 我没有惹过谁。”
　　在洛茗兮挂电话后没多久, 洛箐就赶到了洛天，而现在正坐在办公室的沙发, 手里拿着的文件是j20的企划案。
　　在洛箐看这些资料的时候，洛茗兮便将事情的进展说给她听, 包括了徐东给她说的话。但, 那个关于那个视频的事却是只字未提, 她还是愿意选择相信童天乐。她想把它留着等童天乐醒来后，亲自为她解惑。
　　“真的”
　　放下手中的文件, 洛箐望向洛茗兮笑了起来。
　　被洛箐的目光看的有些发毛, 洛茗兮不自然的偏了偏头。
　　“我不记得我惹过谁。要说认识权势大的人，上个月盛名举办晚宴，认识了一个叫莫子凡的公子哥。听林胜润介绍说是上京那边的人。”
　　提到宴会, 洛茗兮突然想起盛名的那位胖大叔，宴会上那位胖大叔的态度不是很好。但他应该没有这么大的本事, 不然盛名也不会一直被洛天压在下面...
　　听到莫子凡是上京那边的公子哥, 洛箐的脑海里突然蹦出了一个大胆的猜测:
　　“姓莫难道...”
　　“姑姑, 你怀疑是那个莫家”
　　洛茗兮口中的莫家是京城的四大家族之首，祖上本就是京城的大家族。解*放期间，站队站好了，出了个大元帅和两个将军，一跃成为四大家族之首。
　　莫家本来就是商贾之家很会做生意, 自从出了大元帅之后，更是有了权，生意自然是越做越好。早年就已经进军国际了，家族企业分布了世界各地。
　　“嗯，盛名那只林胖子虽然没什么本事，却能轻松的混到B市的上层，全都是因为他有个好身世。后台很硬，听说父亲是混黑的，而母亲不详，听说是上京那边的。我一直认为就是个小家族的，没想到居然跟莫家有关系。”
　　提到莫家，洛箐的脸上也露出了凝重，如果对方真的是莫家，事情就真的棘手起来了。
　　“姑姑”
　　在洛茗兮印象中，无论是遇了多大的困难，洛箐也是一副嬉皮笑脸的模样。很少看到她的脸上出现其他的表情，而这次洛箐居然没有一点笑容，洛茗兮不由得也跟着揪起心来。
　　“没事。”听到洛茗兮的唤她，洛箐停下脑中的思虑，站起来走到了办公桌前:
　　“茗兮，姑姑问你个问题。你喜不喜欢人家乐乐”
　　“啊”
　　不知道为什么话题突然跳到了这个方面，洛茗兮不知是心虚还是怎么的就叫了出来。
　　\"啊什么啊喜欢还是不喜欢，给个话。\"
　　平时也没觉得这孩子这么墨迹，现在情况这么急，怎么还装起傻来了
　　哎呦，洛箐这暴脾气上来了，就直接开怼。
　　\"我，我，我...\"一连三个我，洛茗兮真的知道说什么，便将话锋一转，反问起洛箐来:\"这和现在的事有关吗\"
　　\"当然有，如果你喜欢乐乐，那就不能用美人计了啊。\"
　　来呀~造作啊，反正有大把时间――
　　\"姑姑!\"
　　恼羞成怒，洛茗兮的脸都被气红了。
　　\"严肃点!\"
　　\"开个小玩笑嘛，要严肃干吗\"
　　刚一说完，就见大侄女就要炸毛，洛箐又赶紧安抚到:\"安啦安啦，这件事包在姑姑的身上，当做赔罪好不好小兮兮~\"
　　\"少来。\"
　　嘴上说着嫌弃的话，可表情确实很诚实的，没有再炸毛。嘿嘿，洛箐偷偷在心底比了个v。
　　当然，面上是不能表露出来滴，侄女脸皮薄，惹急了是会被咬人的。轻咳两声，洛箐又问道:
　　\"咳咳，对了，j20的专利申请了吗\"
　　\"申请了的，公司每出一款产品我都会先派人去申请专利。\"
　　这一点洛茗兮是很自信的，不过，这种时候会有人盗这个吗
　　\"嗯，那让人送到我办公室去，看着姑姑华丽救场。\"
　　\"。。。\"
　　____阉割线____
　　\"莫少，接下来我们该怎么办啊\"
　　北区的某个别墅中，那位林大叔正坐在沙发的侧面，讨好的笑着。
　　\"接下来的――\"
　　莫子凡很随意的靠在沙发上，修长的手指在手机上点划着。突然，他的眼前一亮，整个人都立了起来，面露出喜色。
　　\"接下来的，你自己看着办。我要回上京了。\"丢下这么一句话，莫子凡便起身站了起来，手指飞快的在屏幕上滑动着....
　　\"喂，立马给我订一张回上京的机票，要快。\"
　　\"好的，老板。\"
　　\"莫少...\"
　　林胜润现在是二张和尚摸不着头脑，他不知道什么事居然能让莫子凡高兴成这样。不过，这对他来说一定不是什么坏事，毕竟他是站在他这边的。
　　挂掉电话的莫子凡有些兴奋，连带着看胖大叔的心情都好了不少。便也好心的开口又说了两句:
　　\"洛天已经翻不了多大风浪了。过两天等风波过去，你的‘新品’就可以上市了。\"
　　\"至于其它的，你自己看着办吧，我先去机场了。\"
　　莫子凡现在倒有些心切想回到莫家了，接到属下来的简讯说已经到门外，便也不再细说，直接中断了对话。收起手机便开始往外走。
　　\"莫少，我让司机送送你吧!\"
　　看着行色匆匆的莫子凡，林胜润赶紧追了上去，狗腿的提议道。
　　\"不用，有人来接我。\"
　　然而，回他的却只有莫大少高冷艳的拒绝和背影。暗暗咬了口牙，胖大叔也没表露出什么，只是小跑着跟在其身后。直到将人送到门口，才又露出灿烂的笑容，亲切的说道:
　　\"莫少，慢走啊!有空常来B...\"
　　话还没说完，莫子凡已经坐进私家车绝尘而去，留下一阵‘尾气’。
　　这下，胖大叔的脸再也绷不住了，顿时就黑了脸，双拳紧握，呸的向地上吐了一口痰:
　　\"什么玩意就一旁支的私生子，洋气什么\"
　　连连咒骂了几句，胖大叔的心里才痛快了些。松开拳头，将手揣进裤兜，慢悠悠的转身往回走去。
　　作者有话要说：　　见习找不到，电脑卡成狗，哎，晋江还出了个新buff，日子真是越发难过，不过依旧要坚强的活下去。活下去才有希望...emmm。跑题了，待会还有一章，
　　真还有一章，容我现在去敲下一章。


第75章 
　　送走莫子凡的第三日, 林胜润依旧在等待着洛天美妆下台的声音, 但很意外的是, 洛天最近一点风声都没传出来, 反而是听到了女儿想换专业的声音。
　　“敏敏啊，a大的金融专业可是全国一流的, 怎么突然想换专业了”
　　他林胜润就这么一个女儿，这盛名不给她给谁啊现在突然来个要换专业, 而且换的还是与金融完全没有任何关连的表演系, 这是要闹哪样啊
　　\"爹地, 我本来就不喜欢金融专业，是你们让我选, 我才选的。现在我找到了一个有兴趣的专业, 你就让我去吧!\"
　　上次医院和明敏认识之后，林敏就和她交换了联系方式。一方面是为了了解童天乐的情况，另一方面是因为两人名中都带敏, 觉得有缘想交个朋友。
　　这么几天都勾搭下来，两人已经成了无话不谈的知己。提到大学社团两人更是聊的欢了, 一个是负责舞台表演的, 一个是负责台本制作的。说不上一拍而合, 但却也是一提就停不下来。
　　昨晚两人讨论一个剧情到深夜，林敏发现自己真正喜爱的东西是这个，脑袋一抽，便有了今早这么一出。
　　“敏敏啊...”
　　苦着一张圆脸，胖大叔的心情有些复杂。
　　“爹地~”
　　拽住胖乎乎的大手, 林敏撒起娇来。
　　被女儿这么一叫，胖大叔的心都酥完了，大手一挥，立马答应到:
　　“换换换，我林胜润的女儿，想上天都行。”
　　“爹地最好了!”
　　“那是，也不看看是谁的爹地。吃饭吧，吃完我就让小王去学校帮你转系。”
　　说完就夹起一张蛋饼放在林敏的面前，脸上的自豪是怎么也掩不住。
　　‘叮叮叮――’
　　电话铃声响起来，胖大叔从容的放下手里的碗筷，从西装内侧摸出了手机:
　　“喂――”
　　“老板，洛天把j20的配料曝光了，随之还把产品专利放了出来。而明强那边也变卦了，他们的CEO亲自出面说明他们拿到的配方的确是那样的，做出来的产品是合格的。之前是被人污蔑造谣的，他们还联合向那些加大虚实报道的媒体寄了法院传票。老板，接下来我们该怎么办”
　　听着电话那头助理传来的声音，林胜润的脸渐渐变黑，然后又慢慢变白，看的对面的林敏心里有些发慌。
　　“等我来公司。”
　　沉着嗓子说完，林胜润便挂了电话，端起面前的粥一口灌下去。
　　“敏敏，爸爸还有事，就先去公司了。你慢慢吃，吃完再和小王去学校。”
　　擦着嘴，林胜润拿着手机就朝着门口走去。
　　而与此同时，洛茗兮正与洛箐坐在回公司的车上。
　　“姑姑，这样真的能挽回客户吗”
　　发布会上，洛箐变身段子手，接连炮轰记者，连带着那些个前来讨说法的‘受害者’一并开怼。这般‘声势浩大’的发布会，恐怕也是前无古人后无来者了。洛茗兮不由的担心发布会下来，那些记者该怎么‘美化’洛天了。
　　“茗兮不相信姑姑吗？”
　　一场‘发*炮*会’下来，洛箐有些疲惫，但见侄女担惊受怕的样子，却又不得不打起精神来宽慰她。
　　“没有，可是，姑姑你有没有想过...”股东他们会怎么想
　　“傻孩子，那些老古板，只要你让他有红分，他才不会管什么。真有闹起来的，就直接让他失去股东的资格，反正你姑姑现在榜上大款了。咱不差钱!”
　　洛箐嘴上是说的是豪气冲天的，但心里却是在噼里啪啦的打着小算盘，算着自己这些年来存的小金库够买洛天多少的股份。
　　“噗~”
　　被洛箐浮夸的表情逗乐，洛茗兮忍不住笑了出来。明知道这只是姑姑的玩笑话，心里却还是多了一份安定。同时，又有些心疼，洛箐很疲惫，她是知道的。
　　如果不是因为自己的疏忽，洛箐本该舒舒服服的A市过退休生活，而不是在这忙的两天不睡觉。想到这，洛茗兮的眼眶不禁有些湿润，伸出手揽过洛箐的脖子，将她的头放在自己的肩膀上:
　　“姑姑睡会吧！一会到了叫你。”
　　“嗯，好啊！对了，茗兮我下午想去一下医~哈~~医院，好久没见着歆歆了，有点想她。”
　　困意已经彻底霸占大脑，就连眼皮子都没法睁开了。洛箐的确是困极了，最后那句话几乎都是在无意识的条件下说出来的。
　　听着自家姑姑困成这样也不忘了人家童董，洛茗兮脸上露出了浅浅的微笑。不同之前的憋笑，这次是带着真心的，真心的为洛箐能找到自己的辛福而感到欣慰。
　　侧了下头，方便洛箐睡的更加舒服些。不经意间，洛茗兮却看见了车窗上的倒影。
　　突然又想起了包里的那个U盘，本来还带着浅笑的脸上瞬间挂满了忧愁。紧了紧身旁的挎包，洛茗兮的脑子里乱做了一团。
　　―――日常阉割―――
　　寒冷，依旧还是寒冷。
　　这个冬季是不会结束了么
　　意识慢慢的在聚拢，感觉也越来越清晰，但有且只有一个感觉，那就是冷，彻骨的冷。
　　这，是死之后的世界吗
　　可真冷，不仅冷还黑。不过也不是一点好处都没有，这里唯一的好处就是很安静，安静到没有一丝烦恼，很适合做亡灵的栖息地。
　　短暂的享受这般安静过后，那道熟悉的声音又传来了。浅浅的~
　　嗯，今天的似乎是首新曲子，比以往更加淳厚了些。
　　咦，不对，今天的还是那曲子，只是那瑟的调子快了一倍，琴的声音慢了一倍。一块一慢，非但没有凌乱，反而是将曲子奏出了另一种的韵味。妙哉!妙哉!
　　那声音还在继续，但倦意却慢慢袭上头来。
　　又该沉睡了么？
　　心中有些惋惜，因为自己醒来的时间总是不定的，有时候能在曲子开始时醒来，有时候却只能在曲子结束是醒来，也不知道什么时候才能完整的听一遍。
　　明明这次都坚持到一半的曲子了，就要这么中断，真是不甘心。
　　睡了这么久，童天乐第一次有了不想继续睡过去的念头。但，这点念头很快便被铺天卷地而来的困意冲散，没忍住，最后还是睡了过去。意识开始慢慢消散，那曲子好像，好像还在继续。
　　不甘心――
　　作者有话要说：　　我也不甘心被黑三期，不过按照现在来看，emmm
　　我也不给自己立f了，嗯，短小的一章献上。


第76章 
　　金秋九月, 桂花飘香。
　　又到了一年的开学季, 盛夏已经只剩下了个短小的尾巴。洛佑卓今年该上二年级了, 今天是他开学的日子, 校长阿姨在上面讲了一大堆的话。好不容易才熬到了放学，不过大洛洛那个家伙居然沉迷美色, 来迟了，害得他在学校里被那群小魔女折磨。
　　“哼！”
　　卓宝宝表示很不爽, 无良长辈!
　　“啊！小卓卓不要气了嘛, 还不是咱们‘小桌子’太帅了, 女孩子们才围着你。你看其他男生周围，哪里有女孩子, 女孩子都被你吸引过来了, 这足以证明咱们老洛家的基因是多么的优秀。”
　　接着红灯停车期间，洛箐赶紧在小祖宗耳边说起了好话。她不就是完了一丢丢，这孩子至于一路拿冷脸对她吗
　　“哼！”
　　无良长辈其他的不说, 夸人这一点倒是夸的他挺舒坦的。但是，这依旧不足以抵消他被小魔女们折磨的痛苦。
　　歪过头去看窗外, 洛佑卓高冷的拒绝讨好。
　　“额――”
　　尴尬的笑了笑, 洛箐将视线移回道路上。开车吧！熊孩子什么的, 都是别人家的，自家的是假孩子。
　　驱车来到市院，洛箐:“到了，下...”
　　还没等洛箐说完，她家的‘假孩子’已经打开车门跳了下去, 将她彻底的无视到底。
　　“哎~你这孩子，人小脾气还挺大!”什么事啊？都道歉了还这样，洛箐表示自己这个做长辈的威信受到了极大的挑衅。
　　跟着下车锁好车门后，洛箐也朝着住院部走去，她今天非要教训一下那个小子不可。继续这样下去，她可能真的会成为洛家最底层的生物了。
　　不得不说这次是洛箐误会了，洛佑卓之所以跑这么快是为了早日见到童天乐。至于洛箐，本来就是最底层的，不存在真假。
　　“童姨姨，我来了。”
　　推开房门，洛佑卓直奔了床边。
　　“嗯～乖孩子，来童姨姨抱抱。”
　　放下手中的平板，童歆雨朝他伸出了手。
　　“嘿嘿!”
　　洛家的基因果然很强，傻笑的程度都差不多。洛小卓傻笑的模样基本就是洛箐的翻版，童歆雨抱着他便忍不住伸出‘魔爪’捏了捏，捏完似乎还不够又搓了搓。
　　悲催的洛小卓发现，不管是什么年纪的女人都喜欢蹂**躏他的这张小帅脸。尤其是上了年龄的阿姨更可怕，因为她们不仅会上瘾，还会停不下来。
　　“呜……”
　　也许这就是老天开眼吧!风水轮流转，这小家伙今天是不用自己收拾了。当洛箐进门之后，就看见洛佑卓正被蹂**躏的苦不堪言。小手无力的在空中抓了又抓，小脸被揉来又揉去。
　　心中那啥啥，早就不存在，看着自家女王为自己报仇，别提多带劲了。连带着看洛小卓的目光都是慈爱的。
　　“歆歆，我回来了。”
　　挑着眉毛，洛箐故意幸灾乐祸的走到洛佑卓面前坐下。
　　果然，‘假孩子’的表情更加丰富了。心情大快的洛箐完全将注意力放在了洛佑卓的小脸上，全然没有察觉到向自己袭来的‘魔爪’。
　　“啊！”
　　脸上吃痛，洛箐无辜的抬起头去看相罪魁祸首。可得到的只是罪魁祸首的一句:“嗯～还是小卓的舒服些。”
　　好气！
　　居然被拿去和‘假孩子’比了，而且还输了，输了!!!重点是输了!!!
　　但裁定结果是女王大人下的，敢怒不敢言。哭唧唧~
　　而洛小卓童靴也因为洛箐这‘无辜’(怨念)的注视得到了解放，大松了一口气，赶紧溜到病床的另一侧去坐在童天乐的身侧。
　　坐定后还不放心的又朝童歆雨这边看了看，确定没有跟着过来才彻底的放下心来。放下小书包，从里面掏出游戏机，开始了‘游戏直播’。
　　“噗，哈哈哈！看那怂样，歆歆你可真厉害。”偷偷指了指洛佑卓那边，洛箐真的笑惨了，这个小家伙来一次医院就会被她笑一次。
　　无他，就因为在女王的气场下，任何熊孩子都是纸老虎，包括自家的假孩子。
　　“嗯，你不怂。”
　　白了眼某个更怂的家伙，童歆雨没有在理她，转头又开始忙起工作来。
　　“咳咳，歆歆，我来帮你吧！”
　　往事休再提，不堪回首，不堪回首。洛箐收起了对洛佑卓的嘲笑，并排坐在童歆雨的身旁开始帮她处理起童氏的事来。
　　“这里的小BOSS，会触发隐藏任务。孟吉尔・的第三十一次挑战开始。”
　　安静的病房响起了键盘的敲击声和洛佑卓奶声奶气的解说声。
　　―――阉割线―――
　　嗯，今天依旧很冷，不过醒来好久。今天那曲子没有响，等的有些烦，因为，不知道自己还有多少时间。
　　不知道是不是错觉，童天乐感觉自己已经等了好久好久，久到她自己都想打瞌睡了。
　　但又没有任何的困意，那，那便继续等着吧！
　　等待是漫长的，童天乐本想的是等到自己困了就不等的。但，今日却是格外的清醒，左等那曲子不来，右等它还是不来，这究竟是要闹哪样
　　一气之下，童天乐愤愤的锤了两拳。
　　而就在这时，异样发生了。
　　本来已经处于意识状态的童天乐除了寒冷之外是感受不到任何感觉的，但刚刚那两下，她居然感觉到了自己的双手。
　　这是身体自己还有身体
　　带着疑问，童天乐小心翼翼的试着去睁开眼睛，这次，她感觉到了，真的感觉到了身体的存在。
　　眼皮有些重，要睁开十分费力，不过在童天乐的坚持不懈下，还是把眼皮睁开了。
　　白――
　　首先入眼的是一片纯白，白的耀眼。
　　疲惫，困倦，童天乐没想到睁开眼睛居然是这么费力的事。
　　不过，她也不后悔，至少她知道了这里不是地狱，而她也还没死。
　　留恋的看了眼这个世界，童天乐慢慢闭上了眼睛，再次沉睡过去。
　　作者有话要说：　　有人问为啥还不醒，嗯，快了，快了。


第77章 
　　声起――
　　迷迷糊糊之间, 耳边传来了一个声音, 意识开始回拢。
　　渐渐, 身体有了知觉, 童天乐先是试着动了动手，能动。虽然只有一个指头, 但也让她增长了不少信心。
　　紧接着，她又试着去睁眼, 这次相比上次简单了许多, 没费多大力气, 就睁开了。入眼的，依旧是一片白色, 或者说是:依旧是那片雪地。
　　吐出一口细不可闻的气息, 童天乐有些累。半合着双眼，静静的打量着眼前的世界，能看到的除了雪, 没别的。
　　在童天乐打量这个世界的时候，一个细微的声音在她的耳膜里响起:
　　咚, 咚咚, 咚咚！
　　心跳, 是心跳的声音。虽然跳的很缓慢，但那是从身体深处传来的感觉，不会错的，是心跳。
　　原来，自己真的还活着...
　　与此同时, 远处也传来了声响。
　　是那首曲子，虽然一次完整的都没听过，但童天乐却能立马肯定就是那首曲子。
　　今天的曲子很奇怪，是断断续续的，不知道为什么，童天乐有些莫名的心慌。
　　她想到那声音那边去看看，现在，立刻，马上!
　　手上卯足了劲想要撑地站起来，但手根本不受控制。那声音断断续续的还在继续，童天乐突然有些感到害怕了，她想让那个声音停下来，她今天不想听，不想听了。
　　可，那声音还是在继续，虽然断续的间隔更长了。
　　心口处隐隐开始有疼，童天乐的感觉更不好了。因为那种疼痛不似生理上的那种，更像，更像是发自灵魂深处的。
　　这时，本来还在弹奏的声音突然停下，童天乐的心口着实疼了一下，一种莫大的悲伤涌了上心头。
　　右手不知何时已经紧握成拳，也不知道是哪里来的力气，右手居然向着那声音传来的方向开始慢慢移动起来。
　　一点，一点，再一点，全身力气似乎全都集中在了右拳，终于，右拳超过了她的脑袋落在了前方。右手完了再是左手，一点一点再一点，左手也超过了脑袋，落在了前面。
　　双臂用力收缩，试图将身体往前面带。可光是将左手也抬到前面已是用尽了力气，哪里还有力气带动身体
　　可童天乐却一直倔强的在控制着双手，试图将自己的身体拉过去。
　　而，就在这时，那个方向又传出了声音，是那曲子的续。但，已经少了琴的声音，独留瑟的声音。
　　瑟瑟萧索，这，也许就是瑟的宿命吧！
　　童天乐没在继续，而是静静的趴在地上，静静的听。
　　终于，瑟的声音也停了，世界又恢复了寂静。整首曲子听完，本该无憾的。
　　但视线不知怎么的，就糊了，悲痛，充斥在整个胸腔。
　　童天乐自己都能感觉到脸上不断往外的泪水和不断颤抖的身体。胸腔的疼痛愈发的清晰，手上不住的用力，而身体这时却奇迹般的往前移动了。
　　此时，童天乐对于身体的移动没有半分的欣喜，反而是不要命似得往声音的那个方向爬去。
　　泪水，雪渣，糊满了双眼，童天乐仅凭着坚定的意志往那个方向不断的爬着。
　　也不知道是过了多久，童天乐的右手第一次接触到了不同于雪地的东西。费力的抬起头，勉强睁开眼睛，童天乐看到了一个小院。
　　院子外围着稀疏的竹篱，院内有两间竹屋，和一个草搭的凉亭。一条蜿蜒的石板路一直通向竹屋，在石板路的两边各围着块地。
　　简单，朴实的农家小院。
　　不知道为何，童天乐看到这些，眼眶又开始不住的渗出泪水。
　　“我，回来了。”
　　呆呆的说出这句莫名其妙的话，童天乐开始挣扎着爬起来。
　　先是爬进小院，再顺着石板路爬到竹屋前，胡乱的抓在门边，慢慢的往上攀。但，以她现在的身体水平来做这个动作是十分费力的，基本上每隔一两分钟她就要休息个半小时。
　　也不知道是过了多久，童天乐终于‘站’了起来。靠在门上，童天乐竟痴痴的笑了起来。
　　抬起手，轻轻推了推门。
　　‘吱呀――’
　　竹屋里很干净，纤尘不染，门的右边，有个书架，书架前有张书桌，而在书桌上静静的放着一把古琴。
　　童天乐望着那边有些出神，恍惚间，她好像看到了一个纤细的身影正在桌前抚琴。
　　她的脸是模糊的，童天乐看不清，但却从心底传出想要与她亲近。不知觉间，手已经抬了起来，想要去抚摸那人的脸。可，当她迈出步子的时候却差点摔了，再抬头向那边看去时，哪里有什么人，分明只有一把古琴。
　　大脑有些断片，童天乐有些不能接受，踉跄的跑了过去。桌上有一把古琴，琴旁，放着一个小盒子，看到小盒子后，童天乐的手就不住的往那边伸过去。
　　颤颤巍巍的将盒盖打开，露出了一枚小小的古瑟。瑟身上有着几团歪歪扭扭的图案，既不像古汉字也不像现汉字。
　　‘伴雪一生’
　　脑子里却突然跳出了这个，童天乐略微皱了下眉头。颤抖的手拿出瑟，童天乐将身子靠在墙边，双手拿起瑟，放到了嘴边。
　　低沉缓慢的声音传出，似乎是本能，她吹出了记忆中的那首曲子。
　　‘啪嗒――’
　　瑟掉在了地板上，童天乐已经是泪流满面。
　　“**――”
　　―――阉割线―――
　　“童天乐，你为什么还不醒？”
　　冬季已经悄悄的来了，时间过的太快，转眼又要过年。过完年洛茗兮就26了，虽然家里没人会催她结婚，但她的心却好像已经62了。
　　每天处理着差不多的事物，过着差不多的生活。最初对童天乐的感情也随着时间的流逝而变了，每天来看她只是因为成了习惯而已。
　　半个月前，童歆雨和洛箐都还住在这里，她每天都会带着洛佑卓来找洛箐，一呆往往就是几个小时。
　　直到一半个月前童歆雨因为劳累过度被强制性接回了家，而洛茗兮每天便多了一项任务:来医院确定一下人醒没。
　　今天也是突然想起的才走了进来，坐在她的床头，自言自语的问了句。
　　不过，奇迹并没有发生，房间里依旧是安安静静的，没有回应。
　　讪笑了下，洛茗兮起身站了起来。她决定明天不来了，如果人真的醒了医院会通知的。
　　“再见!”
　　说完这句话，洛茗兮便准备转身离去。可这时，房间里却响起了一个嘶哑的声音:
　　“别――走!”
　　泪水，眼眶间好像一下子就涌出一种名为泪水的液体。
　　她，醒了!终于醒了!
　　作者有话要说：　　解释一下吧，免得你们看不懂。白色世界是她的梦境，梦里面的是她前世，她听到的曲子是她们前世一起经常合奏的。懂了吧！不懂的话，我也没办法啦，嗯，跳转新坑：这个王爷好粘人。高甜发糖，甜到你腻歪歪～


第78章 
　　上京, 帝都。
　　自古以来就是政客们的天下, 古城区, 更是达官显贵的聚集地。
　　中心地带的一座大四合院里, 莫紫萱正急匆匆的往东边赶去。
　　终于，在主院的书房前停了下来。
　　‘扣扣――’
　　“进来。”
　　清雅的声音从里面传出, 莫紫萱环视了一圈周围才推门走了进去...
　　“小姐，人已经抓回来了。”
　　“嗯, 送他去个好一点的地方。”说话的是莫子宁, 白衣红袍, 无悲无喜，手里拿着紫毫在桌案上写着什么。
　　“小姐。”
　　老家主装病来逼小姐回来继位, 她, 也参加这次的计划。计划果然很成功，小姐回来了，仅靠三个月就收拾了旁支。身为下属, 本该以此为荣的，但她却一点都高兴不起来。
　　因为她的小姐, 脸上永远的失去了笑容。
　　“还有事”
　　莫子宁说着话的时候并没有抬头, 只是着眼于桌案上的宣纸, 好似一切都与她无关紧要。
　　莫子宁的反应越是平淡，莫紫萱的心情也就越发的复杂。紧盯着她的身影根本不敢移开，深怕下一秒这人就会羽化升仙。
　　皱了会眉，莫紫萱还是公式化的回道：
　　“子凡少爷他有话要对您说。”
　　“不想听，下去吧！”
　　写完最后一笔, 手上却依旧没有任何的停顿，莫子宁换了张纸又沾了点墨，继续写了起来。
　　“他说和童小姐有关。”
　　见莫子宁没有反应，莫紫萱又加了这句。果然，莫子宁手中的笔停了下来，不过也只是一瞬，笔锋继转又写了起来。
　　待到第二张宣纸也写满后，她才放下了笔，抬眼看着莫紫萱:
　　“带路。”
　　“是。”
　　鞠下身子，莫紫萱低声应到，眼睛有些昏暗不明。
　　......
　　京郊别墅地下室。
　　“我来了，让他说吧！”
　　十字架上挂着个人，但这话自然不是同他说的，而是同身后的莫紫萱说的。踩着绒毛地毯，径直越过十字架走到旁边的茶几边上。
　　“啧，我的好堂姐，你可算来了。”
　　没等莫紫萱动手，那十字架上的人却先开口了。话里尽是挑衅，可底气确实不足的，有气无力，仿佛饿了几星期。
　　对于莫子凡的嘲讽技能，莫子宁并没有直面回击，而是轻飘飘的抛出了另一记重磅:
　　“嗯，还有什么话需要我带给玫阿姨吗？”
　　一听到‘玫阿姨’，莫子凡便在十字架上剧烈的扭动了起来，破口大骂到:
　　“莫子宁！你对我妈做了什么？她不是莫家的人，你不可以伤害她！”
　　“我没对玫阿姨做什么，只是她最近被检查出患有精神类疾病，我叫人把她送到最好的疗养院去修养去了。”
　　听到这话，莫子凡的动作更大了，咔咔的铁链声在空旷的地下室里，格外刺耳。
　　但即使是这样，也掩盖不住莫子宁清冷的声音。
　　“放心，玫阿姨，我会照顾好的，你还有什么要转告的吗？？没有我就走了。”
　　“莫子宁，你就是个恶魔，我要杀了你啊！”
　　右边的铁链被莫子凡挣脱，他整个人张牙舞爪的就往莫子宁的方向扑来。不过一脚就被莫紫萱踹回十字架，连带着十字架一并倒在后墙上，发出了一声巨响。
　　不过这一切都与莫子宁无关，她只是静静的垂着眼眸，不知道在想什么。一场闹剧后，她也没了在这里待下去的心思，抬腿就要离开。
　　“紫萱，送子凡少爷。”
　　“莫子宁，你个恶魔，你是注定孤独一生的，哈哈哈哈！你居然喜欢自己的亲妹妹，不过那个家伙也是好运，同车的人都死了，就她一个人还躺在床上。不过成了植物人也不错啊！哈，哈哈哈！”
　　人之将死其言也善不存在的，死到临头，莫子凡只是笑的更猖狂了。他笑命运不公，但他更要笑这个可笑之人。
　　猖獗的笑声刺耳，莫子宁的脸上终于出现了其他表情，阴沉的双目，好似下一刻就能将他生吞活剥。
　　“你说什么？”
　　“死*同*性*恋，喜欢的人还是自己的亲妹妹，变态，禽兽！哈哈哈哈！”
　　“啊！”
　　笑声，最后只化作了一声惨叫。
　　“小姐。”
　　莫紫萱没想到莫子凡最后说的会是这个，她现在十分后悔把莫子宁带过来，要知道是这些，早就一脚送他去了。
　　“去查!”
　　丢下两个字，莫子宁离开了，没有一丝停留。
　　“咳，咳咳。她只是把你当做她的一条狗而已，你，你何必...”
　　十字架废墟边上，虚弱的声音再次传来。
　　“子凡少爷，我的事不用您操心。现在您该走了。”
　　‘哒――哒――哒――’
　　高跟鞋的声音渐渐远去，地下室中恢复了寂静。
　　出了别墅，莫紫萱快步走到车门边，拉开车门坐进驾驶位。
　　“大小姐，”
　　“走吧！”
　　冷冷的两个字打断了莫紫萱接下来要说的话，怔了怔，莫紫萱便恢复了常色。默默的发动汽车，一脚油门，小车就离开了此地。
　　―――依旧是不要脸的阉割线―――
　　“master，你可算醒了，你睡觉的这段时间都没人带我，咱们的排名都下降了好多。”
　　病房里，因为童天乐的醒来，充满了生气。光是洛小卓一人就叽叽喳喳巴拉了好久，更别说还有洛箐和管家大叔。两人凑到一起就像那打开了就关不上的话匣，怎么说都能聊到一块去。
　　“嗯，打回去就好了。”
　　虽说是刚醒，童天乐却不见什么疲惫，精神的很。一个劲的往门口瞅，也不知道是在盼望着谁
　　门外，有三个人，黄主任，童歆雨，洛茗兮。
　　她们说的，正是童天乐的愈后。
　　“患者这次能醒来，并不会造成后遗症。再住院观察两天应该就可以出院了。”
　　“那她回去需要注意些什么吗？”
　　问话的自然是童歆雨，洛茗兮从一开始就没有说过一句话。她出来的原因，最主要是躲童天乐。童天乐的目光实在太火热，已经三个多月没接受洗礼的她有些不习惯了。
　　“不用刻意注意什么，该吃的吃，该喝的喝。在医院睡了几个月，回家给她好好补一下身体，少受点刺激什么的，终归是没坏处......好了，我要说的大概也就这些，这两天你们在医院最好留一个人陪她。便于观察有没有突发情况。”
　　絮絮念好了会，黄主任才收了口。
　　“谢谢!”
　　“没事，我先去看其他病人了。你们进去吧！”
　　戴好口罩，黄主任拿着病历往另一边的病房走了过去。
　　送走了黄主任，童歆雨才看向了身旁的洛茗兮，杵了会，叹了口气:
　　“走吧！进去看看乐乐。”
　　“嗯～”
　　洛茗兮不知到该怎么拒绝，便也应了声，跟着童歆雨慢慢踱回病房。
　　房门开了，童歆雨带着洛茗兮走进来，童天乐的目光立马就锁定了后面那人。
　　“咳咳，乐乐，现在感觉怎么样？有没有头晕什么的”
　　这目光真的很火热，童女王表示自家孩子多半是睡糊涂了，她妈明明在前面，你火热的目光反而往后面飘算几个意思
　　“没有。”
　　见洛茗兮没有看自己，童天乐的目光也就收了回来，淡淡的回道。
　　“嗯，下次小心点，该做检查的时候就配合着要做检查。你看你这次，差点，差点就...”就醒不过来了。
　　“妈...我饿了”
　　童天乐也不会安慰人，看着童歆雨微红的眼眶，张了张嘴，最后也只吐出了这么一句干巴巴的话。
　　而就是这么一句干巴巴的话，却引起了房间里所有人的注意。
　　管家:“小姐，我马上去给你到牛奶。”
　　洛箐:“想吃啥洛姨给你买。”
　　洛小卓:“我也饿了。”
　　就连童歆雨身后的洛茗兮听到后都忍不住探出了个脑袋。
　　“噗，想吃什么妈去给你买。”
　　看到她们的反应，童歆雨的情绪也被感染了，也抢在童天乐开口前问道。
　　“肉。”
　　‘. . . . . .’这孩子，真实在!
　　“我去!”
　　说话的是洛茗兮，她离门最近，说完她就出了门不给任何反驳的机会。而床上的童天乐却是独自暗了眸，没有说话，低头拿过了洛佑卓手中的游戏机:
　　“我想玩一把。”
　　“好啊，好啊！master帮我虐她们!!!”
　　“嗯。”
　　一旁的洛箐与童歆雨对视了一眼，随后便起身朝外面追了出去:
　　“我去帮忙!”
　　作者有话要说：　　完结，完结，宛如一只打字机。但是我总觉得我的软件吞了我的字，四个小时怎么可能才两千多？？？emmm，很不爽的说。
　　推一波文:
　　长公主好讨厌，
　　总裁的宠物饲养日记。
　　嗯，两本都看过，还不错的说。


第79章 
　　“茗兮~”
　　“等等我!”
　　出门, 在电梯口追上了洛茗兮。
　　“姑姑, 你怎么来了”
　　“我怕你找不到路, 一起去吧！”洛箐随意找了个开脱, 便站到电梯旁，摁下下楼的按键。
　　不一会, 电梯便到了，洛箐率先走了进去。看着站在门口迟迟不肯进来的洛茗兮, 洛箐眨了眨眼睛, 疑惑到:
　　“茗兮, 你不去了吗？”
　　“去。”
　　相比尴尬的站在病房里，洛茗兮更愿意和无良姑姑呆一块。
　　进了电梯, 洛茗兮便站到边上, 静静的，不去看洛箐，而洛箐也没主动找她说话, 姑侄二人同处而无言。
　　中途，电梯停了次, 进来一对小夫妻。
　　女方挺着大肚子, 男的一手拿着布袋子, 一手小心翼翼的护着她，生怕她发生了意外。就算是在电梯里也是将人圈在自己怀里的，让她能以最省力的方式站着。
　　恩爱，幸福，美满, 这是其最应景的形容。
　　看了眼女人略微凸起的肚子，洛茗兮往后退了步，靠在角落，陷入了沉思。
　　一楼到了，小夫妻相携离去，电梯里又只剩下了洛箐姑侄二人。‘
　　哗啦――’
　　电梯门再次合上，接着开始往下降，等再次开门的时候，已经到了地下的停车场。
　　“茗兮，走了。”
　　看洛茗兮还在电梯里发呆，洛箐便叫了声。
　　哒...哒...哒......
　　穿过停车场，二人来到洛箐的车前停下。
　　“姑姑，怎么了”
　　“没事，上车！”
　　说着，洛箐便拉开车门坐了进去，见状，洛茗兮也自顾的拉开了另一侧的车门。
　　......
　　“打他打他!赢了!”
　　“master真厉害!”
　　十来分钟，童天乐已经将对方虐成了渣，毫无疑问赢得了游戏的胜利，心情也因此而好了些。
　　正当想再开一局的时候，却被一只手抽走了游戏机。
　　“刚醒，不适合多玩。”
　　这只手的主人自然是童歆雨，刚从童天乐这边抽走，转手就塞到了洛佑卓的怀里，亲切的说道:
　　“小卓，自己玩一会，童姨姨和你master说点事好不好”
　　看了眼床上的童天乐，洛佑卓便抱着游戏机麻溜的下了床。
　　“好!童姨姨你快些说，master现在还需要休息。”
　　“嗯，知道了。谢谢小卓的提醒。”鬼精鬼精的孩子，很可爱，就和童天乐小时候一样。
　　童歆雨笑着说到，接着对秦管家点了点头，秦管家便上前牵起他的手，带出了门。
　　目送二人离去后，童歆雨便折回来坐到童天乐的床前。
　　“乐乐，你认识莫子宁吗？”
　　听到这个名字，童天乐明显慌了下，头急忙抬起来望向童歆雨。
　　看样子就是认识了，而且关系还不简单。暗叹一声，童歆雨又问道：
　　“什么时候认识的”
　　“大学。”
　　这不是废话吗？
　　嘴角微抽，深吸口平复心情后才问道：
　　“喜欢她?”
　　“嗯。”
　　点了点头，又不确定的摇了摇，补上一句凌模两可的答案：“也许。”
　　莫子宁，是一个熟悉而陌生的的名字，尘封着一段不愿提起的记忆。记忆中的感情是怎样的忘了，应该是喜欢的。
　　“那洛茗兮呢？”
　　洛茗兮. . .
　　听到这个名字，童天乐顿住了，没有说话。
　　从她的动作和反应来看，应该是有感觉的。至于是什么样的，童歆雨也说不准，便保守些的问道：
　　“不喜欢？”
　　听见这话，童天乐依旧没有太大的反应，偏过头去，回到:
　　“她不喜欢我。”
　　“那你喜欢她吗？”
　　童天乐的反应真的太平淡，童歆雨忍不住又追问起来。
　　“我喜不喜欢不重要，重要的是她不喜欢。”
　　说完，童天乐躺下侧过身去，不想再谈。
　　“你的喜欢当然很重要，”
　　刚准备开导开导童天乐，却见童天乐将将被子拉起来盖在了头上，完全抗拒状态。念及才醒，童歆雨便没再继续往下。只是愁色愈重，叹了口气，童歆雨将她的被子拖了下来：
　　“好，我不说，不说了。把脑袋露出来，才醒，一会又憋坏了怎么办”
　　儿孙自有儿孙福，现下童歆雨也只能这样安慰自己了。
　　病房里安静下来，童天乐本就才醒，很快便又睡了过去。
　　等到洛箐姑侄回来时，房间里只剩下了童天乐一人。但二人还没来得及放下东西，洛箐的电话便响了起来。看了眼房门，洛箐将手里的东西交于洛茗兮，退出病房到走廊接起了电话。
　　提着两大袋吃的，洛茗兮站在房门边有些进退两难。
　　童天乐是侧着的，洛茗兮自然也不知道她现在已经睡着了，脑子里只有她灼热的目光。
　　站了会，洛茗兮还是轻手轻脚的走到病床边，将东西放在床头柜上。
　　“要吃点什么？”
　　将餐盒拿出来一一摆好，洛茗兮便在一旁等候着童天乐的回复。
　　可童天乐并给她没有回复，洛茗兮杵在床边不知所措。
　　她，是在生自己的气吧！
　　望着童天乐消瘦的背部，洛茗兮深吸了口气，小声的开口道：
　　“我不是有意要躲你，只是不太适应你那样看我，我想我需要一点时间去适应。现在你的身体正是虚弱的时候，希望你别拿自己的身体做气. . .”
　　“不要。”
　　话还没说话，就被童天乐一口‘拒绝’，洛茗兮有些气结：
　　“你. . .”
　　“不要. . .”
　　又是一声‘强烈拒绝’，洛茗兮才发现了童天乐的异常。
　　她的身子在颤抖的，脑袋不停的在往下缩，这――
　　洛茗兮疑惑的往病床边上靠了一步，发现童天乐是闭着眼睛的。大着胆子又靠了靠，身子微微倾斜向下，视线落在童天乐的脸上。
　　脸色苍白而憔悴，混合着泪水和汗水，双唇因为撕咬变得又红又肿。
　　看着这样的童天乐，洛茗兮不自觉的就伸出了手。仔细将脸上的泪水混合物擦去，然后再轻抚上了那娇艳的红唇。低头，鬼使神差的吻了上去。
　　软软的带着丝丝咸，缓缓伸出舌，洛茗兮想把周围咸咸的都舔舐干净。却不料此时，童天乐却睁开了眼。
　　大惊，洛茗兮慌忙的想起身离去，却被一双手紧紧搂住拉了下去。
　　唇上再次传来柔软，但这次洛茗兮不敢再伸出舌头，因为她的嘴唇正疯狂的被啃咬着，舌头一出去可能就回来不了了。
　　‘嘶――’
　　嘴唇上传来一阵疼，破了，洛茗兮有些懊悔，自己是中了什么邪才来亲这个疯子的。
　　正懊悔着，唇上的动作却轻柔了许多。柔柔的，很舒服。
　　而下一秒，这疯子又让她中了邪，她把自己变成了涸泽里的鱼，水，疯狂的盼望着水。而那疯子好像化作了汪洋大海，疯狂的让自己想要与之亲近。
　　大海虽美，但久潜也会缺氧，感觉下一秒就要窒息，洛茗兮赶紧一把推开了童天乐的脑袋，使之与自己的分离。
　　“呼――呼――呼――”
　　疯子，这个疯子。
　　童天乐被推开后非但没有气喘，反而是紧紧抱住了洛茗兮，眼睛里亮晶晶的，嘴角挂着弯弯的微笑。
　　“你在，真好。”
　　靠在童天乐怀里，洛茗兮的心情被这话搞得七上八下的，愧疚，心虚，还有一点点的甜蜜。
　　靠了会，体力有所恢复，洛茗兮撑着床边想要坐起来，却受到了童天乐极力的阻抗。
　　“让我起来。”
　　“再抱会，就一会，梦醒你就不在了。”
　　身体僵住，洛茗兮的心里很不是滋味。感受到童天乐越收越紧的手臂，也没了反抗，任由抱着。好半天才吐出了三个字：
　　“我在的。”
　　“你不在，你只会躲着我。”
　　童天乐似乎是认定了这是个梦，洛茗兮只有再她的梦里才会主动亲她。
　　“我不会了，以后都不会了。等你出院了，我们就去约会好不好？”
　　带着些许沙哑，但那声音却是仙音，比任何声音都要好听。
　　即使它是个‘梦’，童天乐却还是有些反应不过来，呆呆的又确认到：
　　“真的？”
　　心已经软成一坨棉花，对童天乐的回答更是软的不行，温温柔柔的快腻出水来：
　　“真的。”
　　“果然是个梦。”
　　冷不丁的来了句吐槽，洛茗兮酝酿那丢丢感情一下子清空，推开某个做白日梦的猪，坐了起来。
　　“刚刚的确是你在做梦，现在梦醒了。要吃点什么？”
　　洛茗兮面无表情的说着谎话，的确是有些逼真，睡迷糊了的童天乐还真的以为那是个梦。自己再梦里把洛茗兮抱住不放手，惹她生气了。当即就暗了眸子，费力的坐起来，低下头，诚恳的道歉道：
　　“对不起。”
　　“。。。”
　　这真是哭笑不得了，洛茗兮不知道这人究竟是真傻还是装的，白了眼，没理会她的道歉。走到一旁拿起桌板安在病床上，拿出白粥，“喝吧！”
　　意识到洛茗兮是真的生气了，童天乐的头更低了：
　　“对不起，我，我明天就回A市，不会再来打扰你的生活。”
　　“你是真的傻吗？梦和现实都分不清了”洛茗兮这次是真的气到了，不过也被气笑了，这，这人还真是傻的可以。
　　“童天乐，你给我听着，虽然洛天可能不及童氏，但如果我真的觉得你打扰到我的生活了，你早就被送回A市了。”
　　“刚刚不是你在做梦，都是真的，我喜欢你，我想和你交往。如果你执意要认为那是梦，那就把它当做一场梦吧！明天你就A市，以后别出现在我的面前。”
　　一口气说完话，童天乐似乎还是没‘醒’过来，洛茗兮也不强求了，摇了摇头，又从塑料袋里翻出勺子放到粥上：“喝吧，吃饱了才有力气回去。”
　　好像不是梦，童天乐反应过来之后就立马抓住了洛茗兮的手臂，着急的开口询问道：
　　“洛茗兮，你是认真的，对吗？”
　　“嗯，认真的。”
　　“我不是在做梦？”
　　看童天乐似乎还有要‘做梦’的意思，洛茗兮白了她一眼：
　　“你继续做你的梦吧！”
　　“不不不，你已经答应我了，我不用再做梦。”
　　白惨惨的脸上露出了笑容。
　　作者有话要说：　　哎，被手机小黑屋锁了八百六十一分钟的绝望。到现在还没结束时间，因为我翻出来了，没敢回去。
　　这章还是我电脑回来才撸出来的， emmm,宝宝心里苦啊~~~
　　对了，要开始准备番外了，想看谁的番外请留言。没看懂的也留言，宝宝直接用一个章节为你解惑。完结之前留言有效，完结后的，那可能需要点时间才会看到。
　　最后，爱你们，么么啪~~~


第80章 
　　京城莫家
　　“大小姐, 你要的资料被老太爷扣下了。他让你去东苑拿。”
　　闻言, 莫子宁缓缓抬起了头, 望向莫紫萱, 眼睛里淡的如白开一般。可就是这样的目光，却让莫紫萱忍不住往后缩了缩, 脑袋也埋的低低的，不敢与莫子宁有任何的视线交流。
　　“嗯, 知道了。”
　　平淡的应了声, 同常日一般。
　　起身, 莫子宁理好自己胸前的衣襟，从桌案的一侧走了出来。着一身靛青色长裙, 不紧不慢, 路过莫紫萱身旁时，疑色的看了她一眼，才从她手上拿过披风随意系在身上。
　　上京, 北纬40°左右，冬季自是白雪覆地。一出门, 冷冽的风就迎面吹来, 莫子宁忍不住打了个颤。随后出来的莫紫萱见了, 赶紧走到走廊外侧，准备把挡风的竹帘放下来。
　　然而，还没放下来，就听见莫子宁的声音在身后响起：
　　“不必，走吧！”
　　拢好披风的立领, 莫子宁沿着走廊离开了。
　　莫子宁已经离开，竹帘的确是没有放下来的必要了。看着手里被放到一半的帘子，莫紫萱眼睛暗了暗，将帘子收起，朝莫子宁离开的方向跟了过去。
　　刚到西苑门口便追上了莫子宁，虽然知道莫子宁的脚程一向不快，但也不至于慢到这个地步，是在等自己吗？莫紫萱想到着心下一暖，赶紧快步上前，叫了声：
　　“小姐。”
　　“嗯？”
　　然而事实好像并不是她想的那般，听到她的唤声莫子宁第一时间里并没有应答，而是过了会才呆呆的应了声。
　　“你来了。”
　　“小姐？”
　　莫子宁的这种状态真的让莫紫萱有种说不上来的惶恐，这人，这人就好像是一缕青烟，看的到抓不着，而且还随时都可能被风吹散。
　　忽的冷风袭来，莫紫萱像往常一般立马站到迎风侧，将人挡在自己的身后。
　　但这次，她的小姐却没有安静的躲在她的身后，一只手落在她的肩头，轻轻拍了拍。
　　只见她的小姐从身后站到了身侧：
　　“紫萱，我们认识多少年了？”
　　“今年是第二十三年。”
　　心中的不安越来越厉害，莫紫萱隐隐猜到莫子宁接下来可能要说的话了。她不想听，却又不敢不听。
　　“这么旧了啊！”
　　“小姐！”
　　莫子宁的这一声出来，莫紫萱是彻底慌了，也顾不上什么主仆关系，直接就喊了出来，她试图阻止莫子宁接下来要说的话。
　　但，莫子宁又岂是她能阻止的？
　　冷漠的扫了过来，恍若看死物一般。
　　“紫萱这些年辛苦了，是时候给你放个长假好好休息休息。”
　　“. . . s . . .是――”
　　几度咬唇，终究在莫子宁冷漠的注视下，还是只能答声应下。
　　听见她的回答，莫子宁这才对她露出了点点微笑。
　　“走吧!我们一起去见爷爷。”
　　“是。”
　　她的小姐真的长大了，不需要她了。她应该欣慰，应该高兴。
　　顶着苦笑，莫紫萱紧紧的跟在莫子宁身后，向东苑走去. . . . . .
　　“爷爷，你找我。”
　　老爷子的身子硬朗但这上京的冬天着实的冷，加上那会参战落下了病根，房间里地暖便开的很足。室内温接近三十度，导致莫子宁进门后就将身上的披风给扒下来，随手丢给身后的莫紫萱。
　　“子宁来了啊~”
　　听见莫子宁的声音，一位九旬老人杵着拐杖从里间走了出来。
　　“爷爷。”
　　见老爷子出来，莫子宁也顾不上整理衣物了，直接快步上前扶了老人家。
　　“哎！乖孙女哦，你可算来了。”
　　“没有怪爷爷用这样的手段把你叫回来吧！”
　　老人拉着莫子宁的手，絮絮叨叨的说着。
　　“没有，我怎么会怪爷爷呢？”
　　脸上挂着淡淡的笑，莫子宁轻摇了摇头。
　　“我就知道乖孙女不会怪我的，哈哈~”
　　老人欣慰的看着莫子宁，后辈里他最看好莫子宁，这孩子也的确出色，不枉费他一番苦心。今天他叫莫子宁来是处理最后一件事的，处理好就可以正式将族长之位传给她了。
　　借着莫子宁的搀扶，老人坐到主位的太公椅上，笑眯眯的望着莫子宁开口道:
　　“今天爷爷叫你来，你可知道原因？”
　　“大概知道一点。”
　　“嗯，那你知道该怎么办吧？”
　　一点小事，他相信莫子宁肯定是能处理好的，这一问不过是走走过场而已，他看好的孩子从来不会让他失望。
　　但，这次，莫子宁却没有立马回复他，而是在好一会后才缓缓的点了点头：
　　“嗯。”
　　“子宁啊，爷爷也知道对不起你，从小就让你背负了太多责任。但爷爷真的没办法，旁家那些人，爷爷真的没办法把莫家交到他们手里，你那个不争气的父亲又不肯继承这个位置，至死都在和我唱反调. . .”
　　提起自己那个英年早逝的儿子，老人声音有些气愤，但更多的却是我哽咽。试问那个做父亲的人又愿意见到自己白发人送黑发人？
　　停顿了好一会，老人才继续拉着莫子宁的手说起来：
　　“如果爷爷还能在这个位置上多坐些日子，自然是愿意多坐些日子的。可，爷爷的身体是真的不行了，这个年，可能是过不去。 ”
　　“爷爷，您乱说什么？您的身子硬朗着呢，别说这个年，下个年，下下个年你也能过的去。”
　　听着老人这般的说辞，莫子宁淡漠的脸上终于出现了慌张，连忙说着宽慰老人的话。
　　见到莫子宁这样，老爷子轻轻拍了拍她的手，又继续说道：
　　“爷爷的身体，爷爷自己知道。你不用说这些安慰我的话，爷爷上战场都不带怕的，还怕老死么？”
　　“这世上啊我就还放不下你和莫家了，
　　爷爷希望你知道，作了族长之后就要负起族长的责任，要对得起我莫家的列祖列宗。子宁，将来好好发展莫家，答应爷爷好吗？也只有这样，爷爷才能安心去见你太爷爷。”
　　在老人的期盼下，莫子宁最终还是缓缓点了点头。
　　“好好好，这样爷爷就放心了。”
　　老人拍着莫子宁的手，笑眯眯的闭上了眼睛。
　　“爷爷！”
　　老爷子的动作让莫子宁吓了一大跳，就连一旁的莫紫萱都已经掏出手机准备打急救电话的时候，老爷子却突然睁开了眼睛：
　　“别叫了，我只是有些乏，睡会就好了。你要的资料在那边的抽屉里，你看着办吧！爷爷相信你能处理好的。”
　　老神的说完，又哈了口气，摆摆手，起身，杵着拐杖回了里间。
　　老爷子虽然起身的时候有些摇晃，但走路还是稳的，莫子宁目送着老爷子离开后才起身走到对面的书桌面前。
　　‘哗啦――’
　　抽屉被拉开，几页薄纸被莫子宁拿出了出来。
　　第一页正是童天乐的基本资料
　　童天乐：19**年**月**日出生
　　母亲：童歆雨
　　父亲：莫云琅
　　. . .
　　‘哗――’
　　薄纸散落在地上，父亲那一栏的名字刺痛了她的眼。那个名字莫子宁再熟悉不过了，这些年来，这个名字都快被她遗忘。如今出现在这份资料上，让她的脑袋当场当机空白。
　　原来，是真的。
　　“小姐。”
　　莫子宁的失神，莫紫萱全部看在眼里，她心疼她的小姐，但，她已经失去了那个身份。
　　那个可以一直陪伴在她身边的身份。
　　作者有话要说：　　嗯，大概看了下番外需求，准备写这些，还有需求的快说啊，还有两章左右就开始番外了。
　　1，童天乐和莫子宁的大学时光
　　2，童天乐和洛茗兮的日常（还有小车，小车看猿粪吧，你们能找到就看，我就不发晋江了，毕竟车技一般。）
　　3，莫子宁后续
　　4，洛箐和童歆雨（不知道你们看不看啊，我放最后，会标明的，想看的再购买）
　　嗯，今天就先这样了，么么啪


第81章 
　　“茗兮啊, 你看看还有没有什么要收拾的？”
　　今天出院, 一家齐出动, 搬东西的, 照顾人的，emmm 还有陪玩的, 总之就是围着她们的大宝贝转呗！
　　听见洛箐的话，洛茗兮有些郁闷, 自从那日表白之后, 无良姑姑就老爱拿童天乐的事来洗涮她, 真的是将无良二字贯彻了透底。
　　白了眼洛箐，洛茗兮没好气的呛声到：
　　“问我干嘛？不想收拾扔了就是。”
　　“诶, 怎么说话呢？这万一有什么东西有你们重要的回忆啊什么的呢？到时候想起来找我要, 我可拿不出来了。”
　　呛声？不存在的，洛茗兮想呛她的声还嫩了些。
　　果然，听见洛箐这么一扯嗓子, 大家都将目光投了过来。尤其是童天乐，双眼湿漉漉的盯着自己, 就好像自己真的扔了什么她的宝贝。
　　“没有, 这里没有什么重要的回忆。”
　　一字一句说的咬牙切齿的, 无良长辈什么，最麻烦了。
　　“真的？我看人家乐乐可不这么认为，是吧！乐乐~”
　　哟哟哟，炸毛了~~~
　　这是多么难见的场景，洛箐可不愿就此放过洛茗兮, 一招祸引动水，成功把焦点转移到童天乐身上。
　　作为新晋焦点，童天乐愣了会，随即往这边走了过来。
　　这不会真有什么重要的吧？洛茗兮突然有点心虚，自己有那么不走心吗？
　　只见童天乐越靠越近，洛茗兮也开始步步往后退，一直退至墙根，洛茗兮实在是没了退路，童天乐堪堪停在了她的身前。
　　“哟哟哟~”
　　有好戏看了，洛箐小声的在那边起哄，手里拿着爪机准备拍下这一幕给自家媳妇看。
　　然而，事情的发展好像和她想象的不太一样。
　　只见洛茗兮后背抵在墙上，童天乐就单手撑着墙壁，
　　‘壁咚――’
　　卧槽，要不要这么强势!!!
　　还有洛茗兮，你要不要那么受？？？脸红什么啊？？？瞧那弱受样，洛箐简直无法相信，自己这么攻，居然会有这么受的侄女。没眼看了，没眼看了，老洛家的脸都被她丢完了。
　　而洛茗兮当然听不到自家姑姑内心的吐槽，现在她面对的是童天乐那张极为靠近的脸。心扑通扑通的猛跳着，脸上也是在发着烫，感觉都快烧起来了。眼看着童天乐的脸越来越近，她很不自然的撇开头，双手扶着童天乐的肩，预防‘乱来’。
　　“干，干嘛？”
　　相对于洛茗兮的‘小鹿乱撞’，童天乐则是淡定多了，瞥了眼肩头的手，她又将头往前靠了靠，贴近洛茗兮的耳旁，小声的说道：
　　“这里，有我最重要的回忆。”
　　呼出来的气暖暖的，打在耳朵上，瞬间让洛茗兮的耳朵也红了个彻底。偏回脑袋，不能让耳朵继续暴露在她嘴边了。
　　而这一回头，却正合了童天乐的心意。往前一凑，就擒住了她的双唇。
　　“呜呜呜呜呜~”/这里还有人!!!
　　双手握拳轻捶在童天乐的胸口，洛茗兮试图让她放开，但童天乐的唇就像是抹了强力胶水似的，贴在她的唇上怎么也弄不下来。
　　“童. . .wu~”
　　好不容易有了喘气的机会，洛茗兮趁机想叫停，可刚说完一个字，她的嘴巴再次被堵了起来。不过这次还好，只是被封住了一小会，童天乐就主动离开了她的唇。脑袋转到脖子窝，蹭了蹭：
　　“这里就是我最重要的回忆。”
　　“噢噢噢~~~”
　　真是撒的一手的好狗粮，洛箐在旁边瞎起哄着，小卓童靴则是羞羞的用手挡住了眼睛，嘴里不满的说道：
　　“真不知羞，带坏小朋友！”
　　脸上的火烧云更烈，陪着从脖子根处传来的酥麻意，让洛茗兮心中发火的小人软了下来。
　　最后，洛茗兮还是红着一张脸，伸手将人推开，‘严肃（尽量）’的说道：
　　“以后没经过我同意，不许亲我。”
　　听到这话，童天乐先是愣了一秒，随即看到洛茗兮脸上的红云，立马应声到：
　　“好。”
　　这么容易就答应了？
　　洛茗兮有一秒的诧异，不过也没多想，顺手就准备推开童天乐。却不想童天乐不知何时扭动了身子，手下推着的地方是一片柔软。
　　呆愣的抬起头，洛茗兮不可置信的望着童天乐。
　　却见童天乐一脸温柔，嘴角甚至勾起了一抹微笑，操着几分暗哑的声音说道：
　　“舒服吗？这可是要收费的~”
　　爆炸式变态红，脑子里回荡着童天乐的话，洛茗兮呆在了原地。
　　在洛茗兮呆住的时候，童天乐自是不客气的品尝美味起来，旁边的一大一小已经是目瞪口呆。她们一定是被什么奇怪的东西附体了，不然就是他俩没睡醒，这，这踏马不真实。
　　终于，在童天乐舍得松开嘴之后，洛茗兮才呆愣愣的回过神来，入目的却是童天乐皱眉的模样。
　　那模样洛茗兮不是很喜欢，想也没想就开口问了：
　　“怎么了？”
　　“你走神了。”
　　说着，童天乐又凑过去贴上她的唇，象征式的咬了下，“以后不许走神。”
　　“知，知道了。”
　　洛茗兮真的受不太了这样的童天乐，简直就像个亲吻狂魔，一有机会就亲个不停。慌乱的推开童天乐，她还记得洛箐她们也在房间里，被亲了这么久，也不知道会被那个无良长辈笑成什么样。尤其是还有洛佑卓在，他可还是个孩子，这种事情怎么可以当着孩子的面做？
　　想着想着，洛茗兮就有些生气了，推开童天乐的力气也就大了几分。
　　终于推开了那人，洛茗兮松了口气。着眼一看房间，哪里还有人？
　　回头，洛茗兮疑惑的看向童天乐。
　　“她们早就走了。”
　　看出洛茗兮的疑惑，童天乐好心的为其解惑。然后，解完惑就该收取报酬了，上步，抓住洛茗兮的肩头...
　　还来，洛茗兮自认亲吻不是那么好玩的事，她不想今天也破嘴皮。在童天乐手刚搭上来就立马反应过来，伸手拦住那脑袋，大喝一声：“干嘛！”
　　“亲你。”
　　这么明显还看不出来吗？眉毛挑了挑，童天乐迷惑的看着洛茗兮。
　　呵呵，你还真是耿直。
　　深吸一口气，洛茗兮尽量保持着微笑，自己找的对象，忍着忍着！！！
　　“你刚刚不是答应了我，以后没有我的允许不亲我的吗？”
　　“嗯。”
　　“那你是在做什么？”
　　“收报酬，我回答了你的问题。”
　　“我. . .”
　　洛茗兮还准备说什么的，却被童天乐强行的堵住嘴。
　　【洛茗兮：我艹你大爷！！！】


第82章 
　　番外一
　　二月份, 北半球已经彻底冬季, 东方大国, 迎来了古老的节日――春节。
　　今年的童家老宅十分热闹, 因为，多了两位女主人。
　　“小卓, 乐乐，下来吃饭了！”
　　站在楼梯口, 洛箐对着楼上大吼了两句。
　　“就来！”
　　应答的是洛佑卓, 他正在和童天乐闯最后的boss关, 他的角色已经阵亡，画面上只有童天乐操作的角色还在上跳下跳的躲避boss的大招。
　　应完洛箐之后, 洛佑卓的注意力完全被五光十色的游戏画面吸引, 至于洛箐说的，她有说什么吗？
　　没有吧，嗯, 没有。
　　继续看大神骚操作. . .
　　楼下
　　厨房里陆陆续续端出鸡鸭鱼肉，一白二黄三红四绿, 嗯, 一顿很有年味的大餐。
　　望着餐桌上的大餐, 洛箐很没出息的流口水了，原因很简单，是她家女王大大亲手做的。
　　‘我偷――’
　　‘啪嗒――’偷吃不成反被打，洛箐抱着爪爪很郁闷。
　　“干嘛？”
　　“人都没到齐，你想干嘛？”
　　厨房里都还在忙活着, 这人倒好，已经开始偷吃起来。
　　自知理弱，洛箐不敢造次，嘟起嘴巴弱弱的说道：“我，我就帮你们尝尝。”
　　“还真是劳烦您老了。”
　　没好气的白了眼洛箐，童歆雨又折身回了厨房。
　　“不劳烦，不劳烦，我心甘情愿的。”
　　说完就往嘴里塞了一块鸡脯肉。
　　“洗手了吗？”
　　“咳...咳咳...”
　　洛箐十分怀疑童歆雨脑袋后是不是也长了双眼睛，不然，她是怎么知道自己偷吃的？
　　“脑袋后面不用长眼睛也只知道你在偷吃。”
　　妈耶，连自己的小心思都被看穿了，这，这未免也太可怕了。
　　洛箐不知道的是自己的表情通过一旁的玻璃已经完全出卖了她，玻璃上正映着她惊恐的模样，而女王大大的余光恰好就落在那块玻璃上。
　　果然是个蠢家伙，嘴角勾起，好心情的女王大人再次迈进了厨房。
　　“？？？”
　　满脑子都还是疑问的洛箐老老实实的坐到了餐桌旁，想啊想，却怎么也想不破童歆雨是怎么知道的。
　　直到洛茗兮又将下一盘菜端出来，她都还在苦思冥想。
　　“姑姑？”
　　“啊？”
　　“茗兮啊！有什么事吗？”
　　“姑姑你在想什么？”
　　不良长辈平时认真想事的时候，少之又少，一般来说不是为了搞坏就是为了整人。想到着，洛茗兮就有些恶寒，生怕洛箐又要搞幺蛾子。
　　“洛茗兮你什么表情啊！我有那么让你嫌弃吗？”
　　“还好。”
　　淡淡的回了洛箐，洛茗兮便转身准备继续进厨房。
　　“你. . .  ”
　　“算了，今天吃团圆饭，不和你闹。还有多少个菜啊？要不要我帮忙？”
　　这两人进进出出的，也不知道捣鼓了多少。
　　“不用，还有个鱼就好了。姑姑去叫她们下来吃饭吧！”
　　让洛箐进厨房，等于让厨房飞，从小就深有体会的洛茗兮表示过年过节的并不想吃了这餐没下餐。
　　“我已经叫过了，小卓还应过我，她们打完那局游戏就会下来。”
　　洛箐说的是信誓旦旦，仿佛童天乐她们真的会这样。
　　不动声色的嫌弃了一下，洛茗兮又问道：
　　“姑姑，你在哪叫的？”
　　“楼梯口啊！”
　　洛箐回答的理所当然，叫人叫人，叫应了不就好了么？所以，在楼梯口叫，没毛病啊。洛箐眨了眨眼睛，一脸纯良的望着洛茗兮。
　　“咳咳！”
　　看着某人熟悉的表情出现在无良姑姑脸上，洛茗兮的脸瞬间爆红，解开围裙，洛茗兮朝大厅那边走去。
　　“我去叫她们下来，姑姑你去厨房帮一下童姨。”
　　“哦，好啊！你们在上面不要待太久啊，我饿了。”
　　点了点头，洛箐拿起洛茗兮解下的围裙系上，飞快的闪进了厨房。
　　“额――”
　　走到大厅的洛茗兮听到这句话瞬间僵住了，想了会，她最终还是往楼梯那边走了过去。
　　“好香啊，歆歆~”
　　厨房，洛箐一进来就抱住自家媳妇准备开啃，她家女王就是传说中上得厅堂下的厨房，斗得过奸商打得过流氓的女人。如此完美的媳妇，抱着不啃简直是罪过。
　　“走开，油热了，不想被烫着就离远点。”
　　下的厨房的女王大大这时手里正拿着一条加工好的鱼，锅里烧着油，她要做的就是油热后把着条鱼放进去炸。而洛箐这个家伙一进来就缠着她，搞得现在油都冒青烟了，鱼还没下锅，自然是对她没什么好气。
　　“哦~”
　　居然不让她啃，洛箐心塞塞，不过她也知道童歆雨是为她好，滚油什么的沾到身上的确不怎么好玩。乖巧的退至厨房门口，洛箐眼巴巴的看着女王大大开始表演。嗯，就是表演，不愧是她看上的女人，连做个饭都是这么美。
　　/花痴脸――
　　与此同时的楼上，洛茗兮已经到了童天乐的房门前。
　　先是理了理衣服和头发之后，洛茗兮才抬手准备敲门。
　　‘啪嗒――’门开了。
　　开门的童天乐，见到洛茗兮两只眼睛都亮了起来，见状‘不妙’，洛茗兮转身拔腿就准备开跑。然而还没迈出步子，上半身就被童天乐抱在了怀里，背后传来的一片柔软，颈后传来一阵瘙痒。
　　僵住身子，洛茗兮有些绝望，她忘记这人已经进入发春阶段了。老腰到现在都还隐隐发酸，自己怎么就不长点记性呢？
　　耳后一阵阵热气吹得洛茗兮身子有些发软，不过依旧要坚强不是？不能就此缴械投降，洛茗兮尽量直着身子，保持平时说话的口气，道：
　　“呵呵，饭，好了，下去吃饭吧！”
　　“好。”
　　童天乐爽快的声音响起，让洛茗兮安下心来，看来发春的也不是那么厉害。转过身来在她的嘴角轻啄了口，摸摸脑袋：
　　“走吧！”
　　“嗯，不够，还要。”
　　将脑袋凑到洛茗兮面前，童天乐弱气的说道。
　　“哈，哈哈，别蹭。”
　　童天乐的头发是新长出来的，也就只有十来厘米，蹭在洛茗兮脸上痒痒的。
　　要想不被蹭要得又亲亲，没有亲亲，继续蹭。被磨得没法，洛茗兮又在她的脸上亲了一口：
　　‘mun~’
　　“行了吧！下去吃饭，我饿了。”
　　真真真，真不能再和童天乐磨叽，不然又会被笑话。
　　“哦，好吧！可是小卓还没出来。”
　　听到洛茗兮饿了，童天乐总算是答应下楼。不过，洛佑卓去了卫生间还没回来，便不得不再等等。
　　于是童天乐又有了吃豆腐的机会，一连亲了好几口之后，洛佑卓才出来。
　　不过出来的时候不对，童天乐的手刚伸进洛茗兮的衣服，见洛佑卓一出来，洛茗兮就赶紧推开了她。这种时候童天乐怎么可能依她，一把抱住洛茗兮还想继续，却被洛茗兮狠狠的瞪了眼。
　　撇撇嘴，童天乐也只能讪讪的松手，不满的盯了盯洛佑卓，吓得小卓同学飞快的就朝楼下跑去。
　　“可以再亲一下吗？”
　　碍事的走了，童天乐心情又愉悦起来，作势就要抱洛茗兮。
　　“不可以！”
　　躲开童天乐的动作，洛茗兮快步走到楼梯口。
　　“童天乐，今晚不许和我睡。”
　　emmm，说的和真的一样。
　　摸了摸鼻尖，童天乐无奈的跟了下去。
　　媳妇太害羞，她能怎么办？
　　当然是更无赖一点啊~
　　作者有话要说：　　emmm，下章番外：一起去看雪
　　算是古代的一点后续吧！
　　欢迎入隔壁坑哟~~~


第83章 
　　番外二
　　年初, 洛茗兮抛下了公司准备和童天乐‘私奔’, 作为洛天的元老, 她怎么能容忍这种事情在她的眼皮下发生？于是, 她带上了‘继承人’和‘股东’来逮人了。
　　“乐乐，小卓不能没有你啊！你要不要带他一起去？？？你看你和茗兮去, 她又不会陪你打游戏，多无聊啊！带上小卓吧, 我给你们买了xxx公司出的最新款枪战游戏, 你看怎么样？？？”
　　将‘继承人’往前一推, 洛箐眼巴巴的看着童天乐，希望她能点头同意。
　　“姑姑, 你. . .”
　　这, 好不容易有个二人世界，洛箐这招实在是太损了，不就是把公司丢给她了么？年初的事稍微有一点多, 她至于这样吗？
　　“小卓会寂寞吗？”
　　还没等洛茗兮说完，童天乐已经开始‘叛变’, 蹲下身子摸了摸洛佑卓的小脑袋, 一脸认真的提问到。
　　“master不在的话, 我会。”
　　看了眼童天乐，洛佑卓向前伸手抱住童天乐软声回到。埋在童天乐怀里，趁洛茗兮不注意，将一个U盘偷偷塞到童天乐的手里，挤眉弄眼的说道：
　　“不过我可以找大洛洛和秦爷爷玩。”
　　有些疑惑, 童天乐想看看洛佑卓塞给她的东西，但却遭到了洛佑卓的阻止。见他挤眉弄眼的样儿，便也没再看，顺手将东西放进裤兜，又摸了摸洛佑卓的小脑袋：
　　“那你在家要听话，回来陪你玩x17系列。”
　　“好耶！”
　　x17也就是洛箐说的xxx公司新款，宣传片超燃，小卓童鞋可是神往已久的。一听说童天乐回来要陪他玩，已经乐的不行。
　　前锋就这样轻松被俘，洛箐很是心塞，正准备再派大将的时候，却听见机场的广播响起：
　　“前往Z市的旅客请注意，您乘坐的Y5280次航班，现在开始办理乘机手续，请您到值机柜台办理。谢谢！Ladies and Gentlemen . . .”
　　“姑姑，我们该走了。”
　　终于可以走了，洛茗兮微笑着从洛箐手里拽过童天乐的行李箱。微笑，微笑，保持微笑~
　　“你们真的不带上小卓吗？”
　　不死心的洛箐拉着行李箱，试图用深情打动这二人。
　　然而事实证明，深情对着别人的媳妇是没用的。
　　“洛姨，好好照顾小卓，行李箱就给我吧！”
　　童天乐的手横插过来，从洛箐手里接过行李箱，反手送她一只小卓卓。木楞的脸上没有一丝温情，反而是有几分恐吓的味道。
　　“呵，呵呵~好，好啊！小卓就交给我了，你们好好玩，好好玩啊。”
　　嘤嘤嘤，居然凶宝宝，回头就给你妈告状！哼~
　　一脸不情愿的目送二人离去，洛箐不开心极了。转身抱住自家女王：
　　“歆歆，我是不是特别没有长辈威严啊！她们一个个都凶我. . .”
　　“乖，回家吧！她们又不是不回来了。”
　　全程没说话的女王大大圈住洛蠢蠢，在她耳边留下这么一句类似安慰的话，便不再言语。又抬眼望了望童天乐的背影，才继续拍着洛箐的后背，轻声喃道：
　　“一路顺风。”
　　“啊？”
　　疑惑的抬起头，洛箐好像是听见童歆雨说了什么。
　　尴尬的撇开眼，童歆雨放开洛箐，牵起了洛佑卓的手：
　　“小卓我们回家吧，童姨姨让余婶婶给你炸年糕吃好不好”
　　“好啊！”
　　小吃货眼睛一亮，回握住童歆雨的手，两人便往外走去，留下洛箐在原地发楞。
　　“你们等等我啊！”
　　――阉割――
　　“迎接旅客的各位请注意，由A市飞来本站的Y5280次航班，将于十四点二十八分到达本站。 Ladies and Gentlemen ，May I have your attention please..”
　　“呼――”
　　Z市，典型的北方城市，一出机场就能看到白皑皑的世界。
　　初次见到这般洁白世界的二人都呆住了，一阵寒风吹来，带走了浊气，予人清新。二人方才清醒过来，偏过头，只见见洛茗兮鼻尖已被冻得发红，童天乐有些自责，赶紧从兜里取出了一个口罩罩在她的脸上。
　　“是不是很冷，你该多穿点的。”
　　说着，又取下围巾缠在洛茗兮的脖子上。围巾有些长，她便多缠了圈，将洛茗兮的大半个脸围住，只给留了一双眼睛在外面。
　　做完目前能做的保暖措施，童天乐便牵起洛茗兮的手，走到了马路边上。招来的士，一把将人塞了进去。
　　“咚――”
　　后备箱被关上，童天乐从右侧车门坐了进来。
　　“两位姑娘走哪？”
　　汽车发动，司机大叔操着一口Z市土话问道。（并不会北方那边的话，大家看翻译过的就好。）
　　“Z市大酒店。”
　　“好嘞。”
　　司机应声完，的士便驶上了大路。
　　不一会，车上了绕城路，热心的司机大叔便开始主动找起了话题：“听口音，二位不是咱Z市的？”
　　“我们从A市过来玩的。”
　　应声的是童天乐，洛茗兮正看着路边，绕城路边上是大片大片的空地，上面积着厚厚的雪，一望无际。
　　“那你们可是来对地方了，咱们Z市可是出了名的旅游城市，尤其是这冬天的圣安湖，可是当年连皇帝都赞不绝口的地方. . .”
　　司机大叔听到是来玩的，立马是高兴的介绍起家乡好玩的地方。这般的热情是童天乐应付不下来的，无法只得求助一旁的洛茗兮。
　　而一旁的洛茗兮不知是故意还是真的被雪景吸引住了，任童天乐怎么使小动作，洛茗兮就是盯着窗外不理她。
　　求助无效，童天乐只好自己应付大叔：“嗯。”
　　得到回应的司机大叔讲的更加起劲了，讲完美景又开始讲周围的美食：
　　“小姑娘我给你说，那个阿婆家的***最好吃了...(balabala )”
　　“嗯，好吃。”
　　转过身去，童天乐还真认真听起大叔介绍美食来。
　　半个小时后，热情的司机大叔终于把二人送到了Z市大酒店，因为一路上和童天乐聊得‘投缘’，司机大叔收的她们平时价。要知道这过年期间的的物价可都是翻倍的，只是，这样得来的便宜，童天乐很不情愿就是了。
　　“噗~”
　　司机大叔开着的士去挣下一单了，洛茗兮望着童天乐已经快生无可恋的样子终还是忍不住笑了出来。
　　果然是故意的。
　　淡淡的瞥了眼，洛茗兮觉得有些凉悠悠的，紧了紧脖子上的围巾，彻底将自己裹了起来，连眼睛都不留那种。
　　拉上行李箱，童天乐上前一步拉住洛茗兮的手：“走吧！”
　　“好。”
　　十指相扣，两人拉着各自的行李箱迈向酒店。
　　酒店是预约过得，到前台只是简单的办了个手续，二人便入住了酒店。
　　房间在十五楼，可以很好的俯瞰Z市的景色，包括司机大叔说的那个圣安湖也能依稀看到。
　　放下行李，稍微检查了一下房间，二人便下楼去吃饭。
　　路上，天空开始下起了小雪，白白的，细细的，落在身上便化开了，留下一团小水渍。
　　“你看，下雪了。”
　　嘴角上扬，洛茗兮这样说道。
　　“嗯，下雪了。”
　　紧了紧手，童天乐望向她，勾起嘴角，如此回道。
　　作者有话要说：　　下一章：那些年演过的话剧
　　莫子宁x童天乐
　　你们想看的大学


第84章 
　　番外三*那些年我们一起演过的话剧
　　冬初, C大一年一度的文艺汇演又开始报名。各大社团各显神通, 开始了表演名额的‘角逐赛’。
　　“今年, 我们一定要拿到表演名额, 咱们社团不能被他们小瞧。”
　　去年的招新让社团壮大了不少，因而作为社长的董泽宇也有了底气, 再加上莫大编的新作，他相信, 他们古风社一定会杀入重围, 并一举夺冠。
　　壮志酬筹的社长加热血愤青社员, 整个古风社团开始了排练――
　　“这画卷是从祖辈流传下来的，自然是真的。”
　　A同学将手里的剧本卷起来装作画卷, 神色激动, 好像手里的几页剧本真的是流传千古的名画般。而与之对手的B同学则是很瞧不上A同学的说辞，二痞二痞的说道：
　　“也不知道是从哪盗来的，你看这上面的颜色分明是新的, 还敢说是祖上流传下来的，我看分明就是昨天我刚画的那副, 你给我拿来吧！”
　　说着就要去夺那画轴。
　　“卡！”
　　“小A你的形象是老者, 瘦弱的老者, 把你的气势收一收。”
　　“小B不错，但是你的动作太过夸张，你演的是纨绔不是屠户。”
　　人多了的确是好事，但，他们还不太会表演, 被董泽宇训的焉巴巴的，一群天真的娃真以为进来喝茶玩的。心中冷笑两声，董泽宇又换上一副和蔼的模样:
　　“大家，打起精神来，拿了汇演第一请大家吃大餐。”
　　汇演第一，呵呵哒，这模样能混到表演名额就不错了。大餐什么的，只是个嗜头罢了。
　　“好耶！社长请客，大家加油啊！”
　　角落里的一人先起头，大伙都来了劲，重新振奋起来继续排练. . .
　　吃货的力量，不可阻挡！
　　海选轻松过关，社员们甚至没穿演出服，就走走过场直接给过。要问为什么，评委都被故事吸引住了，海选只演到一半，她们都想知道故事的结尾，自然是过过过。
　　这可是乐坏了董泽宇，果然，他们莫编就是‘社宝’。莫编出马，万事不愁。
　　文艺汇演当天，天公难得露了晴，万里碧空无云，好的天气让人的心情也跟着好了起来。
　　汇演厅，古风社的在后台准备俱全，只待主持人说完就该她们上了。紧张？有的，不过跟多的却是兴奋。
　　“下面，是C大古风社为我们带来的话剧――画中仙。”
　　“啪啪啪啪...”
　　主持人下场，舞台留给了古风社。
　　幕暗，音乐起。
　　一束光线打在舞台中央，只见一身着深灰色麻衣的半百老翁，手抱一画轴坐在地上。面露愁色，看着自己怀里的画轴，重重的叹了口气。
　　“罢罢罢，不过是死物，若能让望子明娶妻为我云家传宗接代也是值了，还望祖宗莫怪...”
　　老人嘴里念念叨叨的，说完便起身站了起来，慢悠悠的往集市走去...
　　“卖画，卖画，祖上流下来的名画。”
　　街上叫卖的声音层出不穷，老人的声音很快就被这些声音掩下去。一连喊了好几嗓子，老者也停了下来，他已经太久没吃过什么东西，是在是没了力气。索性便坐在了桥墩旁，抱着画休息。
　　这时，一身珠光宝气的富家公子从桥那边走了过来，瞧见老人手中漆黑的画轴，一看就不是凡物，便生了夺取之心。
　　“喂，老人家，醒醒，你手中的画可是你的？”
　　见来人是位富家公子，老人坐正了身子，拱手作揖道：
　　“回公子，是的，祖上流传下来的老东西。公子可有意，小老儿愿转手卖与公子。”
　　“哦~”
　　‘还是祖上传来来的，这次可真是捡到宝了。’那公子暗想到，面上却是不动神色的又问道：
　　“这卷轴如此之新，老人家莫当我好哄骗不成？”
　　“祖上传下来的东西岂敢冒充？这是家父临终前托付与我的，小老儿不敢欺瞒公子。”
　　听见那公子怀疑自己，老人家急了，这画卷他在太爷爷的房间里就见过，后来太爷爷过世，画卷传给了爷爷，爷爷过世后又传给了自己的父亲。前几年瘟疫，父亲临终前又将此画传给了自己。一代一代的传下来，可谓是传家宝一样的东西。要不是儿子成亲需要的聘礼太高，他是怎么也不会把画拿出来的。
　　“那老人家可否借我一观？”
　　见老人这么激动，他更是得意了，若能将此画搞到手，转手卖出去一定能赚个好价钱。
　　“自然！”
　　老人见他出生富贵人家，想来也是懂礼之人，不会做出强占豪夺的事来，便也将画递给了富公子。
　　接过画轴，一股沁人心脾的幽香便从中传来，富公子暗喜，赶紧打开了画卷。一绝色佳人便涌入他的眼，薄轻纱，素簪钗，只露一双含情目...
　　“公子，公子？你买不买？”
　　老人的声音唤醒了富公子，再望那画，上面却只有山水怪石哪里有什么绝色美人。倒是在右下角有间小屋，见到那屋子，富公子有种绝色美人就在哪里面的直觉。直接掏出一把银子塞到了老人怀里，道：
　　“买了，买了。本公子买了。”
　　说完，拔腿就往回走，他要回家去慢慢欣赏这画。
　　灯灭，人走，灯再亮
　　那公子正目不转睛的盯着那画，生怕错过了佳人的出现。但，那佳人却是没有出现，富公子等的不耐烦，便道：
　　“那小老儿定当是在画卷中加了幻药，可恶，忘记将他模样记下来了！”
　　发觉上骗，富公子很气愤，随手将画卷扔在书桌上，甩手而去。灯打在书桌上，没了动静。
　　当那公子再出现时，他身边多了一人。
　　“苏兄，你来看，这就是我前几日画重金得来的山水图。”
　　富公子面带笑容，殷切的将话拿起来展开，递到来人手中。
　　“嗯，的确是好画，不知刘兄可愿割爱。”
　　此画十分精致，一山一水皆是传神，被唤做苏兄的人十分喜爱，便开口询问起来。
　　“苏兄严重了，我又不懂这些山山水水的，苏兄看着给就行。”
　　摆摆手，富公子笑着说道。
　　“苏某愿出千金。”
　　拱手抱在胸前，苏诚恳的说道。
　　“好，就这个价。苏兄果然是爽快人，画归你了。”将画交到苏手里，富公子从灯光中央离去。苏也看着画，慢慢的往回走。【灯光随行】
　　突然舞台上冒出一阵白烟，灯光下，没了人影。
　　当舞台上的烟散尽后，那苏公子又出现在灯光下。
　　“这，是哪？”
　　“公子~”
　　一袭白衣的莫子宁从舞台后慢慢走了出来...
　　白衣倾城，大概就是这样的吧！童天乐一时呆在了台上，好一会才反应过来，略微慌张的移开脸，问道：
　　“这位姑娘，你是？”
　　莲步轻移，莫子宁缓缓走到舞台中央，欠礼：
　　“奴家名唤月儿，乃豫烨人士，为避战祸，隐居于此。不知公子从何而来？”
　　拱手，作揖：
　　“在下玉州苏柳，我也不知道怎么就来了这。”
　　“玉州？我怎从未听说过？”
　　秀眉微颦，月儿脸上一阵愁色。
　　见美人颦眉，苏柳自是不忍的，赶紧出声分乱了她的思绪：
　　“实不相瞒，我也不曾听过姑娘的家乡。苏某才疏学浅还望姑娘见谅。”
　　“噗。苏公子哪里的话？奴家连字都不识，哪里比得上公子。公子一看就是就有大学问之人。”
　　一笑倾城，果真是绝色美人。
　　就连苏柳都看红了脸，羞涩的垂下眼，他又问道：
　　“姑娘说笑了，还未问过姑娘，此处是何地界？”
　　“这里，应该是秦国的地界。”
　　年岁真的太久，月儿有些不确定，想了好一会才回苏柳。
　　“秦国？”
　　这，怎么没听过？是周边的国家吗？
　　苏柳脸上犯了愁，他，这要怎么回去啊？
　　“苏公子怎么了？”
　　见苏柳愁眉苦脸的，月儿有些担心的问道。
　　“无事，无事。”
　　摆摆手，苏柳并不想让美人陪他一起犯难。
　　“好吧，公子不愿说也罢！其实我想问一下公子有没有听过孟哲严的名字，他近来怎样？”
　　提到这个名字，月儿的脸上出现了薄红，满满的小女儿家娇羞。
　　“孟哲严？”
　　这又是谁？苏柳有些懵，她就是一个大门不出二门不迈的深闺大小姐，她能知道什么啊？
　　“对。”
　　月儿期待的看着苏柳，希望能从她嘴中听到那人的消息。
　　“敢问姑娘，他是...”
　　“他，他是我的未婚夫，他说等战事结束就来接我回家。”
　　说完这个，月儿的脸已经红的不成样子，这，真的太胆大了些。
　　“这样啊，我不是很清楚国家战事，等我回去问问兄长，他定知道。”
　　好吧，未婚夫，见月儿这样，苏柳也没什么好说的了，毕竟她真的不知道。
　　“那就多谢公子了，天色减晚，公子不如在此休息一晚，明日再出山？”
　　苏柳不知道月儿也不勉强，又见天色已晚，山路坎坷，便生了让他留宿之意。
　　“那，就打扰姑娘了。”
　　“不会。”
　　灯灭，再亮。
　　“小姐，小姐，你怎么在这就睡着了？”
　　苏柳趴在院中的石桌上，贴身丫鬟弈秋正在摇她。
　　“弈秋，你怎么在这？月姑娘呢？”
　　迷糊的苏柳还未清醒，她记得自己明明睡在月儿的隔壁，不知怎么醒来就到了自家院中。
　　“小姐，你是睡糊涂了吧！哪里来的月姑娘？今晚的月亮倒是不错。大少爷听说今日您又出去了，现在要见您呢。”
　　自家小姐的秉性是她是知道的，睡觉爱犯迷糊，看这样多半又是做了什么梦。
　　“我这就过去。”
　　听见哥哥找自己，苏柳也不管什么月儿了，她有事问他哥。
　　起身，二人向右边走去，灯光随行。
　　停在书房前，苏柳率先开口道：
　　“哥哥，你找我？”
　　扮演哥哥的是个老社员，一身青竹长衫，手持羽扇，有几分温文尔雅的气质。只可惜，一开口毁人设：
　　“柳儿，听说你今日又出去买画了？”
　　“嘿嘿，哥哥的消息真灵通。”
　　眨了眨眼睛，苏柳凑到哥哥面前拉了拉他的衣袖。
　　卖乖无效，哥哥依旧板着脸：
　　“我说过多少遍了，你一个女孩子家家的不要乱跑，被外面那些婆子知道又少不得胡说。”
　　“我才不在乎那些婆子说的呢！”
　　努努嘴，苏柳是真的不喜欢哥哥老拿这事来压她。
　　还不在乎，哥哥真是快被气着了，甩开苏柳的手，骂道：
　　“你，你不在乎，你未来的夫家会在乎啊！你这样，等及笄后嫁不出去有你哭的。”
　　“才不会哭，嫁不出去就嫁不出去，反正有哥哥养我。”
　　鬼灵精怪的吐吐舌，苏柳并不把哥哥的话当真。
　　事实证明，哥哥也的确那她没法，摇着羽扇无奈的说道：
　　“你啊，真是的。”
　　见哥哥已经松口，苏柳赶紧转移了他的注意：
　　“对了，哥哥，你知道孟哲严吗？”
　　“孟哲严？你问他干嘛？”
　　哥哥的表情有些疑惑，怔怔的看着苏柳，似乎再看什么怪事一样。
　　“哥哥你知道他？那你知道他现在在哪吗？”
　　苏柳有些兴奋，看来月儿很快就可以见到未婚夫了。可哥哥接下来的话，却让她变了脸色。
　　“知道啊，楚国名将，我想想，他好像是战死在赵国的，大概在现在的裴州一带吧！”
　　“战死了？楚国名将？”
　　这都是什么和什么啊？楚国，不是几百年前就灭国了的国家吗？
　　“对啊，柳儿怎么关心起这些来了？你不是只爱你的花花草草吗？”
　　听到柳儿话，他就知道这妮子肯定是不知道楚国，更不知道楚国名将孟哲严，便忍不住打趣道。
　　但，打趣归打趣，这柳儿的表情明显不对劲啊！
　　G――怎么还流起泪来，吓得哥哥赶紧站了起来，扶着苏柳的身子：
　　“柳，柳儿？”
　　‘啪嗒――’
　　灯灭，剧终。
　　汇演厅陷入一片黑暗，寂静无声，当灯光再次亮起，表演者们又重新站上舞台，全场才响起了雷鸣般的掌声。
　　.......
　　演出很成功，获得了第三名，虽然没得到第一，但社长最后还是请了大家去吃大餐。皆大欢喜，晚上社员们个个们都留着空肚子去装社长的大餐。唯独童天乐一人却是闷闷的，注意到她的异常，就餐时莫子宁便坐在了她的身边：
　　“怎么了？”
　　“学姐，为什么苏柳会哭呢？”
　　这是全剧最困扰童天乐的地方，因而在场上表演的时候也不是特别自然，可是憋了好久才挤出来的。
　　“噗，你一个人纠结了这么久，就是因为这个？”
　　这人居然会这么傻，为了一个剧本中的人物闷半天，如果自己不来找她，她是不是会一直闷下去。想想，莫子宁就觉得这人真好玩。
　　听了莫子宁的话，童天乐非但没有一丝羞怯，很是严肃的看着她，点了点头，认真的回到：
　　“嗯。”
　　这孩子可真是较真，莫子宁本是不想说的，但见童天乐这么认真，便也收起了玩笑，认真的回答她。
　　“好吧，苏柳之所以会哭是因为她喜欢的人，已经不在这世上了。”
　　“她什么时候有喜欢的人了？”
　　刚刚表演的这一段里，总共就出场六人，老人，富公子，苏柳，月儿，弈秋，哥哥。哪里有苏柳喜欢的人了？？？
　　“月儿啊，一见钟情。当然我们演的是删减版，原稿我有，你要看吗？”
　　小心翼翼的偷瞟了眼童天乐，莫子宁不确定的询问着。
　　“要！”
　　得到童天乐肯定的回答，莫子宁有些愣，月儿和苏柳可都是女孩子，她，就这么轻易的接受了？莫子宁心跳有点加快，她似乎是遇上，遇上...
　　“你，真要？她们两个可都是女生，你不觉得奇怪吗？”
　　“不会，动漫里见得多了。”
　　童天乐答的很坦荡，莫子宁也没了什么后顾之忧，夹起桌上的青菜放到童天乐碗里，笑着说道：
　　“好吧，你把这个吃了就给你。不过，看完后可别说是我把你掰弯了的。”
　　“不会。”
　　虽然青菜很难吃，但童天乐还是毫不犹豫的夹起青菜往嘴里送去，嚼了两口便将其吞下。转头望向莫子宁：
　　“好了，你要记得给我看。”
　　“好啊~”
　　这孩子真的很可爱~
　　作者有话要说：　　车，我写了，基友嫌弃肉沫都没有，不叫车。所以，我请基友写了一篇，三千左右吧！尺度在jj自然是放不了的，所以，我不会发上来。
　　至于在哪里，我想聪明的你们一定知道。
　　看完记得点个赞，毕竟是基友爸爸写的，有肉就是爸爸！
　　就是这么刚！


第85章 
　　番外四
　　这年的春天, A市C区的建造正式完工, 地铁也在去年下半年正式通车, C区的房价‘拔地而起’。交通有了, 住房也有，人自然就来了, 人来了，各类必要的商铺也往这边扩张, 形成一个新的经济圈。
　　而洛天正好就是这个圈子的中心, 因为童洛两代都是那啥的关系, 洛天在C区的商业中心占据了好几处有利商铺，售卖旗下商品。近几年, 童氏和洛天的发展是蒸蒸日上, 就没遇到过什么大麻烦，准确来说是大麻烦遇上她们就变成了小麻烦，宛如开挂般。
　　而这天, 就在洛茗兮处理完公司的事物准备去楼上找童天乐吃饭的时候，却接到了童天乐的电话。
　　“茗兮, 我在外面, 中午回不来, 你自己在公司记得吃午饭。”
　　“好，那你在外面注意安全，下班后记得一起去买菜。”
　　“好。”
　　挂断电话，童天乐看向对面的女人。那女人穿得很单薄，一件浅紫色的内衫, 一件灰色调绣着暗纹的外袍，头上只用一根白翠玉素簪挽着。若是加上一个拂尘，是像极了道观里的女冠。
　　“乐乐？
　　我还是更想唤你离。”
　　半握着手中的咖啡杯，莫子宁笑看着童天乐。她穿的极为简单，内搭一件白色的高领羊毛衫，外套一件米白色风衣，脚下踩着双黑色高跟长靴。及腰的长发随意的披在脑后，脖子上系着条浅棕夹白的格子方巾。暖阳斜照，整个人的周身充满了阳光的气息，一如当年。
　　“随你。”
　　放下手机，童天乐垂下眼帘没有再去看莫子宁。
　　“嗯，离和她幸福吗？”
　　温声细语，不急不躁，莫子宁似乎将波澜不惊四个字贯彻的十分透底。
　　“还好，你呢？”
　　搅拌着咖啡，童天乐漫不经心的回到。
　　“一切安好。”
　　低头喝了口咖啡：“还是清茶的味道好些。”
　　喃完这句，莫子宁将目光投向了窗外。巨大的‘鸟儿’来来往往，午后阳光懒懒散散，店里的曲子悠悠扬扬，真当好不悠闲。
　　“爷爷想见你，你去吗？”
　　又一架‘巨鸟’腾空，莫子宁才收回了目光，看向对面，幽幽的来了句。
　　被问话的童天乐手一顿，慢慢抬起头来对上了莫子宁的眼睛。对方的眼中都有一个小小的自己，不言亦不动，二人就静静的对视了几分钟。
　　“能不去吗？”
　　笑容不淡反深，莫子宁歪了歪头，笑问到：
　　“离觉得呢？”
　　收回目光，童天乐端起咖啡抿了一口。放下，“我知道了，多久的飞机？”
　　收敛起笑容，莫子宁盯着童天乐平静的说道：
　　“越早越好。”
　　“嗯。”似认同的点了点头，童天乐从裤兜里掏出钱包，拿出几张红票子压在杯底。起身，拿起手机：“那走吧！”
　　“嗯，走吧！”
　　莫子宁也从袖中掏出了一张机票递给童天乐，A市飞往上京的，日期正是下午一点半的。
　　―――阉―――
　　下午四点多，上京军区总医院
　　‘扣扣――’
　　房门声响了两声，门便被推开，入目的先是一个小型客厅，再往里走才是病房。莫子宁手里提着袋水果，率先走向了病房。
　　“进来呀！”
　　招了招手，童天乐才迈进了房门。
　　“爷爷，我回来了。”
　　病床上，躺着一位传说中的白胡子老爷爷，年龄看起来挺大了，至少比秦管家的年龄大多了。鼻间插着氧气管，床周围也还牵着几根管子，毫无疑问，是这些管子在维持着老人的生命。
　　面对这么一位老人，童天乐说不出话来，呆呆的站在病房边上看着莫子宁在老人身边谈笑着。
　　突然，莫子宁好像在老人耳边说了什么，老人的目光落到了她的身上。一副很是欣慰的样子，让童天乐很是别扭。
　　不过，这别扭没持续多久，就听见莫子宁在那边唤她到：
　　“离还傻站着干嘛？过来啊，让爷爷好好看看你。”
　　“嗯。”
　　本来童天乐也不知道怎么应对这场面，有了莫子宁的提醒，她便木楞楞的照莫子宁说的去做了。走到老爷子床边，站的笔直，面无表情的看着老人。
　　“嗯，不错，不错，有军人的气质。”
　　老人的声音很低，还带着写沙哑，但不难从中听出高兴。老人行军打仗半辈子，见到这种标准的‘军姿’自然是高兴的。
　　“噗，我也这么觉得，离身上的确有这种气质。”
　　. . . . . .
　　五点多，老爷已经很疲惫了，眼睛耷拉着好像随时都要闭合。莫子宁便打算送童天乐回去了：
　　“爷爷，您休息吧!我先送离回去了，她家里还有人等她。”
　　“啊？要走了啊？”
　　听见莫子宁的声音，老爷子才同瞌睡醒了般，立马睁开了眼睛。看着已经起身走到门口的童天乐，脸上有些落寞和不舍。
　　“孩子，过来。”
　　艰难的抬起手，对着童天乐招了招，老爷子真的太累，眼睛闭了闭，但又马上睁开。因为他知道，这一定是他见她的最后一次机会，他才不想浪费呢。
　　“抽屉，里面的，你，拿去吧！算，爷爷这些年对你们娘俩的亏欠。”
　　迟疑的走到床边，在老人的注视下，童天乐拉开了抽屉，从中取出了一个文件袋。见文件袋被拿出来，老人心中似乎是落下了一块大石头，望着童天乐的目光也越发慈爱了。
　　可，还没等那块石头彻底落下，童天乐却原封不动的将文件袋放回了抽屉：
　　“我们就想过平平淡淡的生活，这些，多了是累赘。”
　　随着文件袋的被放回，房间里一度出现了寂静，老人望着童天乐也有些失神。好一会才反应过来，闭上眼睛喃喃的自语到：
　　“累赘，的确是累赘啊！累了老头子我一辈子. . .”
　　“离，走吧！”
　　见老人似乎已经闭眼休息，莫子宁也轻声对童天乐说道。
　　“嗯！”
　　. . . . . .
　　“前往A市的旅客请注意，您乘坐的J0280次航班，现在开始办理乘机手续，请您到值机柜台办理。谢谢！Ladies and Gentlemen . . .”
　　大厅内，播音员甜美的声音响起，并肩而行的两人也停下了脚步。
　　“离，再见。”
　　脸上挂着淡淡的笑，莫子宁侧身拥住了童天乐的身子。
　　身体有一刻僵硬，不过她也很快调整过来拥住了莫子宁。
　　“嗯，保重。”
　　“……好……你也是。”
　　松开童天乐，莫子宁往后小退了一步。
　　而童天乐也拿着机票转身向柜台走去，没走几步，却又停下。一个熟悉的声音传到莫子宁的耳朵里：
　　“姐！”
　　莫子宁瞪大了双眼，愣在原地，一股复杂且说不明的情绪在心底蔓延开。还未等她确认，又听见那声音继续传来：
　　“有空，欢迎来A市玩。”
　　“好。”
　　温暖，来自亲情的温暖。笑容，从心底盛开的，比任何时候都耀眼。
　　听见莫子宁的回答，那头的童天乐也勾起了嘴角，捏着手里的机票，快步迈向了柜台。是时候该回去接媳妇下班了，晚上她们还要一起去买菜呢......
　　“天凉了，莫小姐多穿些。”
　　肩上一沉，一件还带着温热的黑色大衣搭在了莫子宁的肩头，传来了她熟悉一个味道。扬起嘴角，她轻声问道：
　　“你回来了？”
　　“嗯，我回来了。”
　　作者有话要说：　　嗯 假装自己是超正经，超努力的竹子。
　　下一章写女王大大的，如果要写的话。


第86章 
　　番外五  爱上你的瞬间
　　女王x忠犬
　　盛夏, 也就只有夜能带给人放*纵的生活。
　　畅游于舞池间, 洛箐感受着音乐带给她的筷*感。
　　“i found it hard,  it was hard to find,  oh well， whatever,  nevermind
　　hello， how low(x bunch of times)
　　with the lights out it’s less dangerous
　　here we are now,  entertain us
　　i feel stupid and contagious......”
　　“oh, oh~~~~”
　　凌晨三点多, 嗨了一晚上的洛箐终于心满意足的离开这个欢乐的地方，明天, 是她正式接手洛天的日子。凌晨两点半不回家的日子, 就此即将画上句号。
　　临出酒吧门口，洛箐恋恋不舍的望了望中间的大舞池。
　　她洛箐，一定还会再回来的！
　　握拳与空气对击了下, 洛箐脸上挂着笑意，歪歪扭扭的望门外走去。
　　出了酒吧门, 夜风袭来, 吹散了她的酒意。怔在门口, 谁能告诉她，她停在门口的爱车呢？？？
　　风中凌乱三秒过后，洛箐从外套里面摸出了手机，急急忙忙的摁亮屏幕播出一个号码：
　　“喂，安杰我车呢？”
　　YSAV最新款跑车啊！好几大百万, 她还蛮喜欢的。
　　“箐姐，别急，你别急，你的车没掉。”
　　安杰，这家名为夜色的酒吧老板，洛箐是这里的常客，关系还不错。平时洛箐在这玩，不到早上不会回家，她那车以往就停在酒吧门口。今儿，他有个要好的哥们，看上了洛箐的车，想就出去玩玩，早上就还回来。想着洛箐平时为人挺大方的，就自作主张将车借了出去。可谁想她今儿个居然要提前走。
　　“你车我借给一个朋友了，他早上就还回来。箐姐您看您要不要再回来玩一会？我马上给他打电话，让他回来。”
　　“没事，你给我安排一辆车把送我回家。跑车早上你送回来就好了。”
　　知道自己的车还在，洛箐也放心了。毫不在意形象的打了个哈气，倦意满满的说道。
　　“好勒，箐姐，你等着，我这就派人来。”
　　挂了电话，安杰松了口气，赶紧安排了一个小弟去送洛箐回家。
　　那小弟速度也是快，洛箐这边刚挂电话没多久就见一个白白净净的男生朝她走了过来。大概1米7左右，五官凑合。要是换在平时，洛箐是会调戏调戏的，不过今日她的确是困了。还未等人走近便率先开口道：
　　“安杰派你来的？带路吧！”
　　“箐姐这边请。”
　　男生也上道，知洛箐无意，也立即换了个态度，文质彬彬的伸出手，将洛箐引向一边。
　　“嗯。”
　　上车后，洛箐报了自家地名，便躺在后椅上昏睡起来。
　　男生的车开的同他人一样，很稳，本来只是打算眯一下的洛箐却是彻底睡了过去。直到，一声沉闷的碰撞声将她吵醒。
　　“啊？发生了什么？”
　　垂死梦中惊坐起，笑问祸从何处来？
　　“岔路口转弯的时候把人车撞了，箐姐，我还没驾照。”
　　“啊？”
　　心头万头草泥马奔腾，合着这是要她背锅的意思？？？
　　洛箐表示这个锅她不想背，但那男生弱弱的向她看来的时候，她却心软了。这，算了，反正大不了赔点医药费扣几分就是了。
　　“下次没拿到驾照不许上路了。”
　　临下车前，洛箐没好气的教育了下下这个年轻的小弟弟。
　　当她下车之后，对面车上也下来一个女人。心想原来是女司机，看来多半是她的错咯，毕竟那小弟弟一路上开的可稳当了。理理衣襟，洛箐理直气壮的走了过去：
　　“你这人怎么突然就从这出来了呢？”
　　话音刚落，洛箐见到了一张极为漂亮的脸，尤其是她正冷漠的看着自己，灯光的照耀下，那人好像就是天使。洛箐只觉得心跳好快，好快~大概，大概这就是传说中的一见钟情吧！洛箐的直觉告诉她，她要栽了！
　　不过，对面那女人并未理会洛箐，只是掏出手机，打开某软件发了条语音：
　　“林助理，我在***路口和人擦了，你记得让人把车拿去保养。”
　　‘哇，连声音也这么好听，这世上怎么可以有这么完美的人？？？’
　　已经自主带上‘美美美’滤镜的洛箐眼睛都瞪直了，这，这女人冷漠的表情，冷淡的语气，冷清的声音。简直，简直就像是一位极其尊贵的冰山女王....
　　这时，一阵冷风吹来，非但没有吹醒洛箐，反而是将洛箐带入了更深的痴汉中。因为空气中带着那女人身上淡淡的幽香，香！真香！传说中的冷香！！！
　　‘香风’一吹而过，洛箐却远远不满足，又使劲的在空气中嗅了两口。有点淡了，不过，还是好好闻~~~
　　“你干嘛？”
　　冷清的声音在耳侧响起，洛箐才回过神来，原来是自己闻着味贴上了人家的身。
　　大澹洛箐赶紧往后退了好几步，脸上烧的通红，连忙弯腰鞠躬道歉道：“对，对不起，对不起！！！”
　　“停！这里是一万块，你拿去修车吧！”
　　女王的声音中有些嫌弃，不能怪她看人怎么样，实在是洛箐的形象的确不佳。为了参加这最后一次夜趴，洛箐可算是下足了本的折腾。脸上，夸张到不能再夸张的烟熏妆，因为喝酒流汗啊啥的，脸上的妆容是‘更上一层楼’。身上穿着一身黑色嘻哈装，脖子上还带着很非的骷髅项链。
　　就这造型，大半夜的出去站在路灯底下，能把给人吓死。
　　加上一身的酒气，第一映像分低到为负也不为过。还猥琐的凑过来贴在自己身上，童女王表示没拍死她是因为教养好！
　　开了张支票，童女王不想再在这呆一刻，她想先才还是回车里，这女人，谁知道她还会干出什么事来？
　　“啊？我不要钱，我不是来讹钱的。”
　　听出了女王的鄙视，洛箐赶紧抬起头来向人解释，这，这要是被误会了，她对自己的第一映像该得下降了。
　　然而她并不知道自己的映像已经在对方眼里差到了极点，扬起自认为最迷人的笑容，她继续解释到：
　　“这点钱我不在乎，下车来就是为了看看你有没有受伤。”
　　若换在平时，这怎么也是加分的说辞，但，今晚，呵呵，只能用惨不忍睹来形容。
　　只见那人堆着一副猥琐的假笑，嘴上还说着不要钱，却是死命盯着自己手里的支票。想来也是嫌钱少了，冷哼一声，童女王收回手，又在支票簿上开了张九万的。
　　“十万，现在从我面前消失，不然一分钱都拿不到。”
　　霸气的将两张支票一并甩到洛箐怀里，女王大大‘绝尘而去’。
　　“我....”
　　“我真的不是来讹钱的。”
　　满口荒唐言，一把辛酸泪，都云女王帅，谁解其中泪？
　　洛箐解释不清，女王已经离去，捏着手里的两张支票，她的心情极其复杂。又望了望对方的背影，
　　‘真他娘好看！连背影怎么都这么好看？’
　　轻咬着下唇，洛箐纠结自己要不要过去找对方要个电话号码，联系方式也行啊~
　　然而，对方并没给她这个机会。
　　本身就只是擦伤，并不影响行驶，不过是看着洛箐下来，她才下来商讨赔偿的。可没想到碰上的居然是个人不人鬼不鬼的酒鬼，心情极为不好。若不是为了赶回A市，她才不会大半夜在这路上飞驰。
　　既然赔偿已经给了，那人怎样已经和自己无关，倒挡重新开上路，不一会，银色轿车的身影便远去，消失在前面路口。
　　看着手里的两张支票，洛箐愣在了原地。
　　‘童氏**有限公司
　　她是童氏的人吗？’
　　直到那男生怯怯伸出脑袋来叫她，才回过神来。
　　“箐姐？”
　　“哦！来了。”
　　将两张支票好好叠起来，放到贴身的小包包里，洛箐笑眯眯的走回车上。
　　作者有话要说：　　竹子听的都是古风歌或者动漫片头尾曲，英文歌，百度的。随便复制的一段，别打我啊～爱你们，比克芯。
　　这章甜吗？我觉得还行，嘻嘻～
　　那个，还想看女王的继续留评，最多还能撸两章。满足了的就这样吧，下周上完结标签。


第87章 
　　番外六   有一种动力叫做忠犬对女王的爱
　　女王x忠犬
　　人啊无欲无求的时候, 时间总是眨眼即过。
　　但这一旦有了欲有了求, 那日子可是不好过了。
　　洛箐自从那晚回来之后, 就开始了茶饭不思的泛起了相思病。瘫在老板椅上, 洛箐无所事事的数着自己面前成堆的文件：
　　“一本加急，两本加急, 三本――普通，什么玩意啊！居然还敢把普通文件放在老娘桌上。”
　　抽出那本普通文件, 洛箐骂骂咧咧的将其甩到桌面上。
　　‘扣扣――’
　　这时, 敲门的声音响起, 洛箐赶紧坐正了身子，拿起那份被丢在桌上的普通文件, 一脸沉色的翻开：“进来！”
　　“洛总, 人查到了。”
　　“是吗？小云云，快过来，快过来。”
　　听见人查到了, 洛箐两只眼睛放出了精光，盯得人新来的秘书一身鸡皮疙瘩。
　　碍于这人是自己的顶头上司, 刘云紧捏着自己手里的文件夹, 小心翼翼的向办公桌那边走过去。
　　近了, 近了，刘云见着洛箐脸上的表情是越来越迫切，手臂上的肱二头肌肱三头肌紧紧的绷住，只要这总裁敢对自己起什么色心，不管后果怎样, 她首先就是给她一巴掌。
　　然而，等靠近之后，刘云才发现自己好像根本不是洛箐的对手，以洛箐的身手，完全是可以碾压自己的。因为，在距离还有一米左右的时候，洛箐直接从办公桌上帅气的翻了出来，很是轻松的便夺走了自己手里的文件。
　　拿到文件之后，更是迅速的离开，根本没有看过她一眼就完美的躲过了她的巴掌。
　　任刘云在这边是如何脑补，洛箐只是自顾的翻看起文件来：
　　“童歆雨，童氏**有限责任公司董事长兼CEO，36，有一女，不详。”
　　读到着，洛箐的心都凉了，那么‘冻人’的一个人，怎么会连闺女都有了？？？
　　垂头丧气的坐回老板椅，她在想一道世界性的难题，这是去正大光明的三呢？还是去偷偷摸摸的去三呢？
　　正当脑袋里的两个小人打架超激烈的时候，洛箐不经意的瞥到了‘未婚’二字。久旱逢甘霖，那个春风吹又生，啊，已经想不到诗句来形容她的心情了。总之就两字，兴奋！超兴奋！！！就差在原地蹦Q两圈了。
　　兴奋之余，洛箐又望向了一旁的刘云，眼睛放的精光可比刚才强烈多了。看的刘云都有些害怕的往后退了几步，而洛箐好像是完全没看到一样，很是痴汉的问道：
　　“嘿，嘿，嘿，小，小云，我们，我们有没有和童氏合作的项目？？？”
　　没错就是和童氏合作的项目，最好是能直接接触到总裁的那种大项目。
　　顶着口怕（痴汉）的目光，刘云不住的又往后面退了一小步，瑟瑟发抖的说道：
　　“没，没有。童氏是做地产开发销售的，咱们公司是做百货的。目前，目前没有什么合作项目。”
　　听见刘云这样说，洛箐就像是充满气的皮球一下子被人扎破，砰的一声就焉了下去。
　　“总裁！”
　　这可是吓坏了刘云，她一个实习生，她容易么？这大老板这样一到，不知道的还以为是她对老板做了什么呢~
　　这时她也顾不上害怕了，连忙上前走到桌旁准备查看洛箐的情况。
　　却不想刚走到桌边，就被一只手抓住了，吓得她大叫一声，抄起桌上的文件就向洛箐砸了过去. . .
　　。。。
　　“老板，我不是故意的。”
　　还是洛箐的办公室，不过这个时候，洛箐的桌上上已经没了一份文件，而那些文件已经全部被搬到不远处的一张‘新桌子’上。没错，就是刘云宝宝的办公桌。
　　本来以为打了老板，老板一定会辞退她的。没想到，洛箐却直接让她做了正式助理，工资因为打了老板被扣了半年的奖金，但也是实习生的三倍有余了。
　　起初，刘云还是很感动的很兴奋的，心想自己碰上了这么好一老板，被自己打了还给自己涨工资。然而却不想这只是噩梦的开始，整天都是一堆一堆又一堆的文件。还美其名曰锻炼新人，只是对自己的信任。但是一旦自己提出反抗的言辞，那只戏精就开始捂着自己脸叫疼。
　　是的了，她们老板就是一只戏精，前一秒对你笑靥如花，下一秒哭死你全家！
　　这已经是刘云的第一百零三此道歉，对此坐在那头的洛箐却是置之不理，目光全部都落在了电脑屏幕上，周身冒着粉红色的花痴气泡。
　　电脑屏幕上，是一个身穿灰西装的女人，修长的身姿，冷漠的气场，禁欲的一张脸。
　　“啊啊啊，我歆怎么能这么好看啊！！！”
　　这个装傻回复我给满分！
　　看着无可救药的老板，刘云开始怀疑这间公司还能存在多久。
　　哀叹一声人生多寂寥，刘云又投入了被老板压榨的工作中。
　　“小云啊，你说咱们公司什么时候能和童氏有合作呢？”
　　大概是看够了吧，洛箐很是满足的走到了刘云的办公桌前，随手翻了一本处理好的文件，认真的提出了这个问题。
　　“如果您真的想认识人家童董，首先您需要达到人家的水平高度。人家是A市的地产大佬，您，额，我觉得像童董那样的人应该会比较喜欢结识那种真材实料有能力的人。”
　　像您这样只会压榨下属的纨绔，大概人家是看不上的，当然不排除人家眼瞎。
　　刘云说的的确是事实，那么优秀的人，的确是要足够优秀才配的上她。
　　洛箐皱紧了眉头，手里捏着的文件夹说不上话来。
　　突然，她便是像疯了一样，把刘云桌上还没处理完的文件全部抱了起来：
　　“你说的对，我要做个配的上她的人。”
　　看着斗志满满的洛箐，刘云真不知道该说什么好，原来这些天的苦工都是白干的，早知道直接这样一说，自己岂不是早就解放了？
　　emmm，有一种动力叫做忠犬对女王的爱。
　　番外七有一种惩罚叫女王对忠犬的爱
　　女王x忠犬
　　初夏，午后的阳光是温热的，晒得洛箐是暖洋洋的。窝在院子里吊床上，洛箐抱着自家女王荡悠荡悠晒太阳，哎，小日子过得可是真舒坦。
　　白嫩的手丫子在空中比划了几下之后，洛箐突然提议到：
　　“歆歆啊，这世界这么大，你要不要去看看？”
　　“想出去玩了？”
　　“嗯，反正公司已经有乐乐她们了，我们是不是就可以出去玩会了？再不出去，我觉得这辈子几没机会出去了。”
　　把玩着女王的袖长的玉手，洛箐故意说的有些闷闷的，她家女王就没怎么出去玩过，倒是洛茗兮那两口子一年到头都在往外跑不知道该尊老爱幼给了老人一点出去玩乐的时间吗？
　　“嗯，可以，等我把手头这个项目转交给乐乐之后就陪你出去玩怎么样？”
　　抬头，亲吻在洛箐的唇角，她家戏精最近的演技越来越差，是该带她出去长点世面了。不然演不好角色，被辣眼睛的还是自己。
　　“好啊好啊，歆歆你说的，可不许反悔~”
　　没想到这次居然这么爽快，洛箐乐的直接在女王脸上嘴了一口，来表示自己的欢乐。不过大概是太欢乐，有些得意忘形，洛箐身下的吊床网不知何时缩在了一起，嘴完再躺回去就直接下了地。并且还连着整个吊床都翻了过来，女王自然也就落到她的身上。
　　“哎哟！”
　　后背是僵硬的地面，前面是重重的女王。前后夹击，洛箐疼的脸都扭曲了。
　　“没事吧！”
　　被洛蠢货连带下来的童女王并没有任何的责怪，反而是立刻从她身上下来坐在地上，将洛箐小心的扶起来。
　　这都是自找的，虽然疼是疼了点，但洛箐自己知道的确没摔倒什么地方。不过女王这么关心她，真的好感动，软贴在童歆雨的怀里，洛箐装的‘气若游丝’似的说道：
　　“没事，歆歆你有没有事啊？”
　　听着某人强忍着痛楚的声音，童歆雨有些心慌，赶紧就横抱起洛箐准备送医院。
　　洛箐被这突来的凌空一吓，惊讶的叫了声出来：“啊？”
　　这怎么和自己设计的剧本不一样？
　　等会，糟糕！
　　心中大叫不好，还没等洛箐恢复‘最佳状态’，已经听见头顶传来女王大人凉凉的声音：
　　“乖，我们去医院好好‘检查’一下。”
　　检查二字的音咬的特别重，洛箐莫名觉得身子有些发冷。
　　‘入夜渐微凉，繁花落地成霜，你在远方眺望，耗尽所有暮光，不思量，自难相忘......’
　　“哎哟~哎哟~”
　　入夜，童家老宅的二楼突然传出了阵阵哀嚎声，吓得旁边放映室内吃瓜看片的三人组瓜都掉了。
　　看着掉在地上的蜜瓜，洛佑卓瞥了瞥嘴，一脸无害的望向童天乐：“master，家里没鬼吧？”
　　疑惑的抬眼看向洛佑卓，只见稚嫩的小脸上透露着与同龄人一般的‘纯真’。转眼看向掉在地板上的蜜瓜，应声到：
　　“嗯，不清楚，应该没有。”
　　黑溜溜的大眼眨了眨，洛佑卓偷偷看了眼洛茗兮，只见她的目光还落在对面的大屏幕上。他便凑到童天乐的身边，低声说道：
　　“那我们要不要去看看？”
　　定眼看了看洛佑卓那双纯真善良的小脸，童天乐缓缓点了点头，同样是低声应道：
　　“嗯，可以。”
　　“master，我们去打游戏吧！”
　　恢复平常的大小的声音，洛佑卓兴冲冲的朝着洛茗兮那个方向喊到。
　　“好！”
　　童天乐也配合的应声，果然洛茗兮并没有疑心，依旧看着屏幕，两个便起身朝门外走去。
　　待这一大一小都离开后，洛茗兮却暗自翻了个白眼，这两个人也被姑姑带上戏精路一去不复返。
　　问家里有三只戏精，而且演技还一个比一个烂，该怎么办？
　　想了一会，洛茗兮还是选择了放弃思考，一切，都随它吧！
　　再说这边两只探鬼的二人组，他们正蹲在童女王她们的卧室门前。两张脸的颜色都是红彤彤的，也不知道是听见了什么。
　　“歆，歆歆，啊，轻，轻点~~~”
　　听了一会，房间里只有偶尔传来洛箐浅浅的声音，再无其他声音。
　　“master，我们还去看鬼吗？”
　　小卓童鞋纯洁的问题让童天乐有些不知如何回答，抿唇看了会房门，她才举起右手，帅气的指了指右边的走廊：
　　“撤退！鬼已经被大魔王收拾了。”
　　“收到！”
　　小手在耳旁一挥，洛佑卓同样做了个帅气的动作回应，随即弓着背，撅着小屁屁朝右边小跑过去。童天乐也紧随其后，不一会二人组就消失在走廊。
　　而这时，房间里的洛箐正被剥光上半身趴在床上，手里紧紧拽着被子。女王大人则是骑在她的腰臀处，一手拿着药酒正在往另一只手上倒。
　　“安静！你想把她们三招来就尽情的叫唤，反正没穿上衣的是你。”说着就用那只沾满药酒的手往洛箐紫青色的背上拍了上去，引得洛箐又是一个哆嗦正想哀嚎，却鉴于女王刚才的话，不得不捂住自己的嘴，不让其发出声音。
　　“呜呜~~~”
　　emmm，女王大大你变了，什么时候学会威胁人了？？？
　　抱头痛哭/jpg.
　　作者有话要说：　　感谢相伴，番外到这也告上一段了。
　　那个，有对乐乐她们前世的童鞋可以跳转隔壁――《这个王爷太粘人》
　　画风依旧不靠谱，尽量朝傻白甜靠拢。
　　最后，爱你们，比克芯~~~~
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
