━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说4群 75722206

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
 
   《已加群的小伙伴就不要串群了呦》
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


=================
书名：树妖夺舍追妻记
作者：楚柒墨
简介
小时候喜欢上树，长大后被树上了。
姜白：呵。

来自一只树妖的三百六十度无死角的宠爱。=w=
追踪到家门口的痴汉少女是你，甜品店的老板是你，偶遇的好看的让人脸红心跳的帅气小姐姐也是你，所有让我心动的除你之外的其他人，都是你。
姜白：难以呼吸。（绝望.jpg

嗯，叛逆寡言受X小心机忠犬树妖攻
#我的女友是妖怪#
暖暖暖宠宠宠甜甜甜中微带玻璃渣，嗯，是这样没错。=w=
攻是可以夺舍的树妖，受是假装冷酷的叛逆小白甜。
内容标签： 灵异神怪 情有独钟 美食 

搜索关键字：主角：姜白花眠 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、啤酒瓶

　　第一章
　　破碎的啤酒瓶，暗的透不出一丝光线的出租屋，凌乱的床单，小小的床头桌因为主人不曾收拾而乱七八糟的水杯和安定药片，刺眼，醒目。
　　十六七岁的女孩的面孔干净白皙，她一只胳膊搭在凌乱的床上，半个身体落在脏兮兮的木头地板上，穿着单薄的睡衣，手里还拿着一瓶喝了一半啤酒。
　　连接着电脑的蓝牙音箱还在清幽缠绵的响着女人幽怨而绝望的语调，像是痛苦，像是欢愉，又像是解脱。
　　“啪嗒。”
　　一根细细的藤条打开了出租屋脆弱的锁扣，紧闭的出租屋的门被人轻轻的打开，温暖的阳光在一瞬间汹涌进了昏暗的房间，熏人的酒气在房间里弥漫，让人有些难以忍受。
　　长而柔软的墨色长发懒懒散散的披在身后，在温暖和煦的阳光下，散发着一点淡淡的绿泽，穿着浅绿色长裙的少女有着一双微微挑起的大眼睛，长长的睫毛下，那双眼睛是很明亮的琥珀色，弧度柔和的脸蛋，有着一双微笑唇，唇角天生向上微微上翘，让人看起来如沐春风。
　　那根藤条缩回她手中，少女望着出租屋狼狈的景象，微微敛下了眉。
　　“阿白。”
　　她轻轻的唤着，“姜白。”
　　躺在地板上的女孩喝的烂醉，根本不会在意外面发生了什么。
　　“……”
　　花眠走进去，没有在意出租屋里熏人的酒气，她拿掉了女孩手里的酒瓶，动作轻柔的把躺在地板上的女孩抱到了床上，给她盖了一层被子，姜白嘟囔了一句，翻个身，把身体蜷了起来，像个大毛毛虫。
　　阿眠轻轻挥挥手，一股清新的树木香气顿时充满了房间，将那股熏人的酒气驱散，她微微眯起了眼睛，心情变的愉悦起来。随手关掉蓝牙音箱和电脑，那靡靡之音也消失不见，整个出租屋彻底安静了下来。
　　――阿白的房间里，都是阿眠和阳光的味道呢。
　　她歪歪头，看着阿白――阿白睡的很安静了，少女白皙的脸蛋干净无暇，只是在睡梦中，眉毛也是不经意间蹙起的。
　　阿眠看着她蹙起的眉头，刚刚变好的心情，又变的很难过。
　　她伸出手，想要拂去她眉头的苦恼，却还是顿了顿。最后，想了想，凑过去，轻轻的吻了吻她皱起的眉毛。
　　“阿白……要做个好梦。”
　　阿眠听到自己这样说。
　　姜白难得做了一个好梦。
　　梦里，她的父母都还在，她还在家里的那座老房子里，爸爸妈妈，爷爷奶奶一起生活。
　　那时候的天空真的蓝的清澈明亮，她家里那棵据说活了好久好久的老树还在，她从小就喜欢在那树下玩，大字还没识几个，就开始一本正经的给树取名字，后来长大了一点，八九岁的样子，她都会学着电视里好看的偶像剧女主的模样去那里，倚着树干装模作样的看书，天马行空的想象自己是偶像剧女主，会在特定地点遇到自己的白马王子，然后把老树当成可以倾诉的人，乱七八糟的说着自己心里的话。
　　她没有朋友，陪伴她所有童年记忆的，只有那棵春生夏长，一岁枯荣的老树。
　　只是，就像所有的故事，都会有个结局一样。白马王子不会出现，现实总是会残忍的打破幻想。
　　爸爸妈妈带她住在了城里，离开了爷爷奶奶，城里的生活很难适应，但姜白还是努力适应下来。只是还没适应下来，便得到了老树被砍的噩耗。
　　砍掉老树的，是堂叔那群不是很熟的亲戚。说白白要上学，砍树来凑她的学费。
　　从此，童年的记忆，永年变成了回忆。被姜白深深的埋在心中，不会对任何人提起。她也是三年没有回家，她觉得，没有那棵树，归家，便失却了大半的意义。
　　于是，三年未归。
　　只是，没想到，只是一次回家探亲，便遇上了泥石流。
　　父母死在了那场意外里，留她一人在这世上苟且偷生。
　　“……”
　　“不要流泪。”
　　少女的声音，低低的，有一点沙哑。
　　“……阿白，别哭。”
　　姜白醒了。她感觉到，有一双冰凉的手挡着她的眼睛。她一把拍开盖着她眼睛的手，冷着脸，看着出现在自己房间里的不速之客。
　　那双眼睛黑白分明，只是，带着一点戾气和冷漠。
　　阿眠被她看的有一点难过。
　　“我告诉过你了，不要缠着我。”姜白捏紧了被单，她冷漠的看着出现在自己出租屋的女孩子，“现在，滚。”
　　“……”
　　阿眠抿着唇，站在她床边，倔强的不说话，也不走，“我不走。”
　　“谁给你我房间的钥匙？”
　　姜白有些头疼，这个女孩子真的是很缠人，在夜总会认识之后，要了她的号码，还跟踪她回家，现在又莫名其妙的出现在她的出租屋里，看着长的也好看，想不到是个变态跟踪狂。
　　而且，细思恐极啊。
　　阿眠不说话。
　　“……”
　　好吧，没脸没皮，天下无敌。
　　“……你先出去，我要换衣服。”
　　姜白没办法，只能先放软了口吻，“我不喜欢有人看着我换衣服。”
　　阿眠低下了头，像是思考了一下，然后点点头，“好的。”
　　说完就出去了，还特别细心温柔的把门给带上了。
　　门被掩上，小屋子顿时暗了一倍，姜白在对方出去以后，望着自己凌乱的屋子，空气中弥漫着清新树木香气，有些像小时候，那棵被砍掉的老树开花时候的味道。
　　她发了一会儿呆，随后被自己的想法给逗笑了。
　　开什么玩笑呢。
　　姜白起床，换了身干净的衣服，推开门，温暖的阳光一下子又撒了进来。
　　那个女孩子就站在门口，逆着光看她，长发飘飘，亭亭玉立，笑意温柔，“阿白，早上好。”
　　“……”
　　姜白看了看头顶正午的太阳，觉的有点刺眼，便又低头看她，“……你找我什么事？”
　　有事说事，没事就走人，一副公事公办的死鱼态度。
　　“……”
　　女孩子好像又有点伤心，但很快便调整好了，笑的温柔而矜持，“阿白，我叫什么，你还记得吗？”
　　姜白脑袋卡壳了半晌。她摇摇头，“不好意思……”忘了。
　　“不知道啊……”女孩子看她这表情就知道了，她想了想，说，“琴剑声中邀月饮，水云深处抱花眠。”
　　阿眠望着她，“我叫花眠，你可以叫我阿眠。”
　　她的阿白，都忘记了。
　　可是忘记了也没有关系。
　　记忆是不会失去的。
　　――“琴剑声中邀月饮，水云深处抱花眠，哈哈哈，要不这棵树就叫花眠吧。”
　　――“我们家白白真的是傻了，居然给树起名字，树是有学名的啊。”
　　――“我不管我不管，有学名的树是别人家的树，不是我家的树！我家的树就要我取名字才可以，不仅有名字，还要有姓，姓花！”
　　姜白有一瞬间的恍惚。
　　“……真是个好听的名字，和你很配。”
　　半晌，姜白听见自己这样说。
　　少女的笑容依然矜持腼腆，“谢谢，很多人都那么说。”
　　“所以你来找我，就是为了告诉我你的名字吗？”姜白有些不耐烦，她有点想抽烟，一烦躁焦虑的时候，似乎只有尼古丁才能缓解她内心的空虚与不安，她从兜里摸出一根烟来，“没有其他的事情了吗？我还有事……”
　　“阿白。”
　　花眠望着她，表情非常认真，“不要这样。”
　　不要这样？不要这样要哪样？
　　姜白冷笑，“你有事就直说，没事就滚蛋，我没时间陪你玩。”
　　“我知道。”
　　花眠的表情变淡了，长长的墨发在阳光下透着微微的绿泽，那双琥珀色的眼眸凝视着姜白，“我认识你的。阿白。”
　　“哦。”姜白漫不经心。认识她的人多了，没一个像眼前这个那么难缠。
　　“她有些调皮，但很善良，喜欢看书，喜欢吃玉米团子，有的时候，还会爬树。”
　　阿眠，最喜欢那样的阿白了。
　　尤其是闯祸怕被爸爸打的时候，偷偷跟邻村的坏孩子学爬树，第一次爬树爬的踉踉跄跄，要不是她小心的让自己的树干变的更粗糙更容易抓，还用树枝小心翼翼的护着，怕是一次就跌的鼻青脸肿了，哪能一次就爬成功啊。
　　她花眠也是一棵骄傲的树呢，哪能那么轻易的让人爬。隔壁的坏小孩想要爬她，几次都被她摔下去了呢。
　　但是阿白不一样啊。
　　那时候的阿白软软的，白白的，声音又软又可爱，她爬上了树就乖乖的坐在她的树干上，然后摸出一本书看，看到天黑才想到下来……真的超可爱。
　　她真的超喜欢那样的阿白！！
　　“……”
　　姜白有些意外的看了看花眠。
　　随后不屑的轻嗤，“你说的是我吗？那是谁，我不认识。”
　　姜白说完便转身进了屋子，“啪”的关上了门，“别再来缠着我了，我不会搭理你的。”
　　花眠望着紧闭的大门，不以为意的笑了笑。
　　她从来都不担心阿白会不理她。
　　比起之前，只能默默的等待，看着阿白一点一点的长大，在她经历那样的绝望的时候也不能开口说一句话，只能默默地看着，默默的心疼，现在的情况，已经好的太多太多了。
　　她等了太久，所以，她有足够的耐心，等更久。
　　她可以为她的阿白盖被子，可以亲吻她的额头，可以摸摸她软软的头发，真的，太好了。
　　姜白回到房间以后，看到自己的手机在闪。
　　她拿起来，看了一眼。
　　【有家甜品店的冰淇淋蛋卷很好吃哦，明天一起去吧o(*￣￣*)ブ――XXX】
　　姜白：“……”
　　门口的花眠发完短信，心满意足的离开了。
作者有话要说：　　修了修。
写到砍树那一段的时候突然很惆怅。
因为我老家也有一棵长了很久的梧桐树，特别高特别高。
爷爷为了凑我的学费，把树砍了卖掉了。
唉。
更新在两点……么么

　　☆、芒果布丁

　　第二章
　　今天的阳光很温柔。
　　姜白睁开了困倦的眼睛，手机在床头嗡嗡直响，她按开屏幕，看了看时间。
　　上午九点。
　　未接电话4。
　　她爬起来，洗漱，换好衣服，打开门，刺目的阳光一下子照进来，一时间，她竟有些睁不开眼。
　　……难受。
　　姜白“啪”的把门关上，倚着门，看着黑暗的出租屋，黑色的眼睛沉沉的，里面没有任何情绪。
　　“车一直向前开着，去哪里都无所谓……”
　　手机铃声再一次响起来，低柔婉转的音调，姜白走过去，看着上面的“未命名1的来电”，面无表情的摁了挂断。
　　她不喜欢有人纠缠。
　　有些时候，无论是谁，当断则断。
　　昨晚的噩梦做的她还是头脑发痛，即便刚刚用凉水洗了脸，也摆脱不了那种隐隐约约的痛感。
　　姜白穿着一身准备出门的黑色运动服，直挺挺的倒在了床上，被窝里的余温犹在，那种暖意引诱着她，让她忍不住将脸贴在上面，感受着自己给自己的温暖。
　　放在一边的手机突然震动了两下，复又停下，没有了声息。姜白将自己的身体更多的缩进被子里，感受到了震动，她停顿了几秒，才伸手去拿手机――
　　【今天的阳光很好，真的不出来吗？】
　　姜白将手机屏幕按熄，扔到了一边，然而，突然的震动和再一次亮起的屏幕，让她顿了顿。
　　【周一，上课的话，应该是第三节了吧。】
　　【不想上文学课，只想和好看的你吃冰淇淋。】
　　上课……还是个学生呢。
　　不远处的手机慢慢熄屏，姜白盯着暗下去的屏幕，看了很久。
　　昨天，那个少女的模样慢慢浮现在了脑海，长长的黑发乖顺的披在身后，一双漂亮温柔的琥珀色眼眸，淡绿色的连衣裙，乖乖女的模样，也应该是个学生。
　　只是，和她有一分钱的关系吗？
　　不过今天的阳光确实很不错。
　　姜白这样想着，拿起了手机和钥匙，出了门。
　　温暖的阳光照在黑色的运动服上，便变得有些难耐的热，姜白微微低头，刘海挡着眼睛，没走几步，手机便又开始了震动。
　　【出门了吗？一中对面的甜品店哦，我在那里等你。//(^v^)\\】
　　……一中。
　　似乎走了很久，又似乎没走很久。对比起周围匆匆的脚步，姜白觉的自己像个无业游民一样，漫不经心的走到了一中。
　　一中很安静，红瓦白墙，漂亮的学校，漂亮的一中。
　　姜白站在一中的校门口，看了一会儿。
　　微风吹过，可以听到行道树沙沙作响。她收回了目光，却忍不住的摸摸兜里，想摸出一根烟来，但是空空如也。她这才后知后觉的想起来，这身衣服是新换的，烟盒在昨天那身衣服里。
　　……真是糟糕。
　　她面无表情的走进一家便利店，买了一盒万宝路。打开想要抽，却被人轻轻的抓住了手腕。
　　“放手。”
　　姜白抬眼便看到了微笑的少女，长而柔软的长发温柔的披在身后，琥珀色的眼睛望着她，微微翘起的眼角，抓着她手腕的手根根纤长白皙，看不出一丝的瑕疵。姜白别开了眼睛，重复了一声，“放手。”
　　“你是来赴约的吗？”
　　花眠的笑轻柔的像风，并不理会姜白的话，“那就走吧。”
　　她拉着姜白朝另一边的甜品店走，姜白想要挣开她的手，却在看到对方有些瘦弱的手腕后放弃，像是妥协了一样，暂时忍耐住自己的攒动的对尼古丁的渴望，她听见自己说，“我不是来赴约的，你应该去上课。”
　　像是说给眼前这个人，也像是说给自己听的。
　　花眠像是没有听见一样，自顾自的将她拉进了甜品店内。
　　温和而熟悉的香味弥漫在甜品店中，这家店的装修充满了复古的风格，墙壁上攀爬着漂亮的花藤，花眠轻车熟路的找了个地方坐下，放下姜白手的时候，顺手拿走了她手里的烟。
　　“来两份芒果布丁。”
　　花眠的声音有了几分欢快，她望着对面脸色微微有些难看的姜白，唇角的笑意更是深了几分，“阿白。”
　　姜白有些不耐，她盯着花眠手里被拿走的烟，“还给我。”
　　“甜品比这个好。”花眠眨眨眼，但看着姜白有些敌意的脸色，无奈的把烟又递了回去，“好吧。”
　　快点结束吧。
　　姜白想。
　　芒果布丁很快就上来了，然而她并没有什么兴趣，比起甜品，她更想抽烟。
　　“阿白难道就不好奇吗？”
　　花眠用小勺子挖了一块布丁，“我为什么会认识你？”
　　姜白沉默了半晌，望着窗外，温暖的阳光照在路边的行道树上，也许是周一，路上的人不是很多，甜品店的顾客也很少，安静的，有些寂寥。
　　“认识我的人那么多，不差你一个。”姜白低下头，看着自己的手，苍白，瘦削，没有血色，“我身上也没有什么你可以图谋的东西，认不认识，都是陌路人。”
　　她一无所有，所以无所畏惧。
　　“不对啊。”
　　花眠摇摇头，认真的看着她，“阿白太看轻自己了。”
　　姜白微微一笑，笑声中带着几分嘲讽，“是你太看的起我了。”
　　花眠微微低头，勺子将芒果布丁搅的稀碎，忽然没有了品尝的欲望。
　　“你回去上课吧。”
　　姜白觉的有些无聊，血液里蠢蠢欲动的是对尼古丁的渴望，以及对刺激的欲望，她不喜欢和这个人聊天。
　　本来就没打算来的。她想。还是走吧。
　　然而花眠的下一句话，却让姜白离开的动作顿了下来。
　　“如果阿白的父母看到阿白这个样子，一定会很难过的吧。”
　　姜白的脸色顿时变得很难看。她盯着眼前这个似乎不知道自己在戳人心窝子的女孩子，表情渐渐阴郁，“这似乎和你无关。”
　　“阿白的父母希望你成为什么样的人呢？”
　　花眠托着下巴，并不在意姜白的表情，她像是在沉思，又像是在故意揭人伤疤，琥珀色的眸子里似乎有着温柔，又似乎暗藏恶意，她盯着姜白，“哦，我知道了，他们啊，肯定希望你可以乖乖上学，每次都能考一个好成绩，就算没有这些，也希望你天天都能过的开心快乐吧。”
　　整个甜品店，都是那股清新的树木香气，熟悉而陌生。
　　不知道是不是错觉，少女的话音刚刚落下，姜白就嗅到了一股浅浅的甜香，心中对尼古丁的焦虑的欲望似乎在一瞬间被抚平，一股不知名的情绪，在心底开始发酵。
　　听到这些话本来应该转头就走的姜白，直挺挺的坐在原地，不知道是不是那股香气有安抚心神的作用，她一时间竟有些惫懒，甚至可以做到对花眠的话毫不在意。
　　“他们都死了。”姜白听见自己的声音，漫不经心，浑不在意。
　　“阿白，就没有什么在意的东西了吗？”
　　花眠似乎歪着头看她，琥珀色的眼睛似乎带上了魔魅的色彩，她目不转睛的盯着姜白，注意着她的一举一动，她的声音软而甜腻，表情温柔，“阿白，告诉我你在意什么？”
　　惫懒的姜白只是看了一眼那双琥珀色的眸子，一下子就像是被定住了一样，愣愣的看着，伴着那股弥漫在身侧的浅浅的甜香，她听见自己情不自禁的开口，“……我最在意的东西是……”
　　没有。
　　明明……已经没有最在意的东西了啊。
　　身前的少女突然站起来，那双雪白修长的手一下子捂住了她的嘴巴，问题明明是她问出来的，而打断她回答的人，也是她。
　　“嘘……”
　　花眠弯着眼睛，琥珀色的眸子里，瞳孔浅浅，而随着少女的突然靠近，那股浅浅的甜香突然浓郁了起来，姜白心中对于尼古丁的渴望完全被压下，取而代之的，是砰砰的心跳，和对香气的沉迷。
　　她怔怔的望着花眠的眼睛，那双琥珀色的眼睛里，全部都是她姜白的身影。
　　花眠的声音温柔，却带着一股甜腻，“――我可以等等再问的。”
　　她不想听到从阿白嘴里说出的任何其他的答案。
　　她只想听她想听的。
　　在阿白还不会说出这个答案之前，她花眠，会一点一点的教给她。
　　――教给姜白，应该对花眠说的，这个问题的唯一的，正确的答案。
　　花眠收回了手，那股突然浓郁的香味又再次变浅，不再那么霸道。
　　姜白看着花眠，突然反应过来，一下子扭开了头，脸上忍不住的发烫――
　　明明眼前这个人才认识不到几天，然而在刚刚那一瞬间，就好像，两个人认识了好久好久。
　　她有些无意识的拿起勺子，挖了一块芒果布丁放进嘴里，甜甜的味道顿时在舌尖蔓延开来，每一个味蕾似乎都感受到了甜味和芒果的脆香，这一下让她本来紧张的心情舒缓了下来。
　　“这家店的芒果布丁挺好吃的。”
　　姜白听见自己这样说，声音有些强硬转移话题的生硬和不自然，“我很喜欢，谢谢。”
　　她没怎么来甜品店吃过东西。
　　一是没钱，而是没有心情。
　　她喜欢刺激一点的东西，比如烟，比如酒，或者劲爆一点的音乐，或者看拳击比赛时候拳击手那拳拳到肉的一刻带来的刺激和快感。
　　这让她难以忘怀。
　　似乎只有这样，才能刺激到她的内心，舒缓她那化不开的疯狂和沉郁。
　　“我也觉得。”
　　花眠紧了紧自己的手，又松开――手心里，又阿白唇上温暖的味道。
　　没有人看到，桌布下，少女的另一只手，有些兴奋的全部化成了藤蔓，又在一瞬间，变成了一只白皙修长的手。
作者有话要说：　　好困（黑眼圈
嗯，修文，请无视（遁走

　　☆、水仙花

　　第三章
　　梦里梦外，似乎都弥漫着浓郁的甜香。
　　姜白有些头疼的起身，蓝牙音响还响着刺耳的DJ，一直弥漫在房间里的烟味消失无踪，取而代之的，是一股参杂着细微花香的草木清香。
　　……她昨天一天，都没有抽烟。
　　姜白有些不太适应，身边的手机震动了两下，拿起来看，是花眠的信息。
　　“起床了吗？送你的小水仙一定要好好养哦=w=”
　　姜白抬头看像自己的床头，杂乱的床头柜上，一颗大蒜一样的东西泡在透明漂亮的玻璃花瓶里，总之……是花眠送的东西。
　　心中微微有些烦躁，她看了看花瓶里有些蔫巴巴的大蒜，下床穿上拖鞋，抱起花瓶，打开了门。
　　中午刺眼的阳光照在脸上，有些刺眼，也很暖。
　　她把大蒜摆在了门口能晒到阳光的地方，看着似乎因为有了阳光而变得精神一点的大蒜，不知为何，烦躁的心情慢慢褪去，竟然有了一点平静。
　　习惯性的从兜里掏出一根烟点上，抽了一口，浓郁的尼古丁的味道进入肺叶，有些辛辣的味道带着愉悦的刺激，她深深的吸了一口，然后吐出来，心中似乎完全平静了下来。
　　她想了想，把出租屋的门大大的打开，让阳光透到有些阴暗的出租屋里面，她倚在门上，静静的抽烟。
　　轻轻的脚步声，温柔的像她的性格。
　　“你今天不用上课？”
　　姜白不动声色的扔掉手里的烟头，在脚底踩灭，抬头看着少女。今天花眠穿了一件白裙子，纤细修长的小腿露出来，白嫩的有些刺眼，白色的小高跟衬着她的脚踝好像更白了，花眠扎了一个可爱的丸子头，齐齐的刘海盖住额头，琥珀色的眼睛温柔似水，“阿白不上课，所以我当然也可以不用上课啦。”
　　“……”
　　姜白不太想给她解释自己不上课是因为辍学了，她冷淡的看了一眼花眠，“我这里没有招待你的地方，请便。”
　　意思就是送客了。
　　“别这样。”
　　花眠弯起眼睛，“阿白，你想要个工作吗？”
　　姜白心里一动。
　　但看到花眠有些笃定的眼神，突然觉得不太开心，她抱着肩看她，目光冷淡，“不想，我觉得现在挺好的。”
　　她在夜店工作过一阵子，但是因为未满十八岁，所以打打短工帮帮忙结了工资就算了，也就是那一阵子，遇见了花眠。
　　简直阴魂不散。
　　“阿白，你会想去找份工作的。”花眠唇角带着几分笑意，微微的，琥珀色的眼睛看着她，“我相信你。”
　　说完了，花眠也没有多留，转身离开，只是走到拐角处，花眠又停下来，歪头看了她一眼，“我去上课了。”
　　却只看见姜白低头看着门边的那颗大蒜一样毫无出彩的水仙花，连头都没有抬，像是极为不耐的模样。
　　花眠笑了笑，走了。
　　姜白在感觉到花眠彻底离开之后，慢慢的蹲下来，黑色的眼睛极为专注的凝视着漂亮玻璃花瓶里的大蒜，良久，才转身进了出租屋。
　　……也确实，没有钱了。
　　望着凌乱的屋子，她想。
　　姜白是被学校劝退的。
　　她讨厌舅舅大伯那一帮亲戚，觉得他们虚伪的令人作呕，本能的让她觉得厌恶。
　　其实他们并没有做过什么对不起她们家的事情，甚至还帮忙布置她父母的葬礼，按照常理，她即使在丧失双亲的悲伤下，不能笑脸以对，也应该做到常人应有的客气和礼貌。
　　可是十三岁的姜白，做不到。
　　十三岁的姜白，刚刚从失去童年伙伴的难过中走出来，却转眼又经历钻心入骨的丧父丧母之痛。
　　她开始觉得全世界都是她的敌人，每一个带着悲痛和哀悼的人的表情都那么虚假，痛苦扎在她的心上――没有人能真正理解她的痛苦，他们脸上的悲伤都是假的，虚伪的，叛逆的少女任性起来毫无道理可言，而两位老人也无法忍受白发人送黑发人的痛苦，没过两年，双双病逝。
　　曾经有着美满家庭的姜白，不过区区两年时间，便从一个有着美满家庭的乖孩子，变成了没有人管的野孩子。
　　她冷漠的拒绝了亲戚暂时的收留，家里的财产借着“暂时保管”的名义被他们瓜分，取而代之的，是每个月不多不少的接济。
　　每况愈下。
　　姜白是乡下到城里的孩子，不过在城里念了两年的初中，家里便出了这样天翻地覆的大事，于是，她发现，无论她走在哪里，那种同情和微微嘲讽的目光，总是如影随形。
　　她的成绩也一落千丈。
　　渐渐班里有人开始欺负她，排挤她，甚至不知道何时，连老师点起她的名字，口吻中都有着一点点的不耐和微微的厌弃。
　　终于到最后，她放弃了学习，开始跟外面的小太妹在一起喝酒。
　　那段时间，是她觉得最快活的日子，抽烟，打架，去网吧和小太妹们一起打游戏，甚至学会了去勒索低年级的小学妹，谁欺负她，她一定会一巴掌打回去，谁敢用看孤女的眼光看她，她就会让那个人明白什么是痛的领悟。
　　最后，被劝退。
　　她把她最灿烂的青春，活成了最糟糕的样子。
　　姜白转过身，就看到了门口被踩扁了的烟头，刚刚不过抽了一半，听到那个女孩子来了，不知道在害怕什么，就匆匆的将烟头踩在脚下。
　　花眠。
　　白裙子，漂亮干净的，乖乖的，还在上学的女孩子。
　　――和她这样的烂泥不一样。
　　“你想要去工作吗？”
　　温柔的女声依稀响在耳畔。
　　她，想要去工作吗？
　　姜白看着自己的手，苍白纤细，工作……
　　“我相信你。”
　　温柔的花香像是可以醉人。
　　她看了看自己糟糕的出租屋，即使门口的阳光透进来，也驱散不了里面的阴湿潮气。想了想，把床上的被单抱了出来，看了看正午的太阳，把被单晒好，然后随意的收拾了一下房间，她拿起了手机。
　　第一次，给那个叫花眠的联系人，发了条短信。
　　【什么工作，你说。】
　　也许是在这样潮湿的出租屋闷的发霉了。
　　姜白看着自己发出去的手机短信，有些漫不经心的想。
　　课堂上老师讲的东西，花眠从未在意过。
　　――看一眼就会的东西根本不需要在意。
　　她用书挡着老师的眼神，手里玩着手机。蓦地，手机轻微的震动了两下，花眠看到了姜白的消息，唇角忍不住勾了起来。
　　她纤长的手指在屏幕上敲了敲，微微眯起眼睛。
　　如果是阿白的话……会喜欢什么工作呢？
　　花眠朝窗户外面看。
　　从这里可以很轻松的看到学校对面的店铺，路上人很少，只有一排排行道树，对着阳光致意。
　　她看到了那家甜品店。
　　花眠眨了眨眼。
　　那家甜品店的主人，是个很好说话的女孩子呢。
　　只是换身体的话，刚刚和阿白建立的关系，就要被放弃了呢。
　　真糟糕。
　　花眠歪歪脑袋，有些无奈。
　　她是树妖，千年的树妖，修的也是善道，向的也是仙路。
　　只是，身体被砍掉之后，魂体离身，苦等的人不回来，千辛万苦找到之后，又看到阿白丧父丧母，怨天道不公，又恨她不思进取，如此堕落，千般愤怒与怨憎之下，一念成魔。
　　她不忍心，就看着这个天真的阿白，变成这么糟糕的模样。
　　她夺了一个女孩子的舍，成了人类的花眠。
　　没有什么心虚的感觉，强行夺舍，她是魔道，强取豪夺，就是她应修的天理。
　　而且这个身体也是久病缠身，即使没有她强行夺舍，估计也撑不了多久，就要魂归九天了。
　　她把这具身体魔化了一半，才勉强让其苟延残喘。
　　……也不是很想用了，这个身体。
　　花眠有些漫不经心的想。
　　但是，好不容易，用这个名字，出现在了阿白面前。
　　“怎么办呢。”
　　她打开了数学课本，原主的名字在课本的扉页写的娟秀漂亮，她纤细的手指漫漫拂过这个名字，很神奇的，名字像是被橡皮擦抹去了一样，不见踪影，取而代之的，是两个字。
　　花眠。
　　――琴剑声中邀月饮，水云深处抱花眠。
　　这个名字是那样的好听，她真的是，喜欢极了。
　　下课铃声突兀的响起，数学老师在黑板上奋笔疾书的动作顿了顿，她转过头，面无表情的开口，“下课。”
　　教室里熙攘起来。
　　“褚悦，你今天要不要和我们一起去吃饭啊？”
　　一个圆脸的小姑娘走了过来，穿着大大的校服，扎着马尾，很清爽漂亮的样子，她朝门口努了努下巴，声音还有些委屈，“你都一个月没和你的小伙伴吃过饭了，自从你从医院回来以后就变了好多……”
　　手机震动起来。
　　花眠看了一眼手机的屏幕，唇角微微勾起了一抹笑，温柔的琥珀色眼睛像是盛满了华光，一瞬间好看的流光溢彩。
　　圆脸女生一下子愣在了原地。
　　花眠收了笑意，她淡淡的看了一眼女生，“你刚刚是在跟我说话吗？”
　　女生有些局促，“对……对啊。”
　　“哦，我有些事情，不去了。”
　　花眠把手机放到小包里，转身离开，白色的裙子配着雪白的小高跟，全班里，好像只有她敢这么穿。
　　女生望着花眠的背影，小声的喊，“褚悦……”
　　没有人再回答她。
　　背着小包离开的花眠唇角的笑微带冷意。
　　那个叫褚悦的女孩子，早就已经不存在了。
　　花眠拿起手机，又看了一遍刚刚姜白发来的第二条消息。嘴角的笑意这才真正的暖了起来。
　　【一中门口，等你。】
作者有话要说：　　修文（顶锅盖

　　☆、柠檬水和小蛋糕

　　第4章
　　一中下课了，安静的学校变的熙攘起来。
　　姜白就在门口的大树下面等着，熟悉的荫凉感。不过，对方显然是不会让她多等的。
　　穿着白裙子，踩着小高跟的少女婷婷袅袅的出来了，她到门口望了望，一眼就看到了树下的姜白，她忍不住微笑的朝她走过来，阳光洒在女孩肩上，说不出的温柔。
　　“让你久等啦。”
　　花眠笑起来，很自然的拉起了姜白的手，“走吧，我们找个地方谈吧。”
　　女孩子的手有一些冰凉，姜白微微有些不适，却还是点点头，一语不发的被她拉走了。花眠没有带她去陌生的地方，只是进了那家甜品店。
　　还是原来的地方。
　　“你几点上课？”
　　姜白听见自己问，“不要迟了。”
　　花眠点了两杯柠檬水，她用吸管搅了搅柠檬水，有些漫不经心的，“没关系，不会迟到的，那么近。”
　　话音一落，两人之间便陷入了沉默。
　　花眠纤细漂亮的手一边搅着柠檬水，一边不动声色的观察着姜白，姜白脸上的表情很淡，手在习惯性的蜷起来，花眠知道，这是她有些焦虑，想要抽烟的小动作。
　　“阿白想要找工作对吗？”
　　花眠吸了一口柠檬水，打破了有些尴尬的平静，甜甜的，她舒服的眯起眼睛，“你喜欢做什么呢？”
　　姜白想，是这样的，没错，她一无所长。
　　“不知道。”
　　她干脆的摇头。
　　花眠唇角挂起了一抹浅笑，她环顾了一下四周，看到了收银台上正在算账的女孩子。
　　“做个收银员怎么样呢？”
　　花眠托起了下巴，歪着脸看她，“其实，阿白这个年纪，应该去学点东西。”
　　“我学不下去。”姜白听见了自己冷淡的回答，“收银员挺好的。”
　　一人吃饱全家不饿，她不需要学东西。
　　“这样啊。”
　　花眠煞有介事的点头，然后轻车熟路的转移话题，“我知道了，哦对了，我送你的那盆水仙花怎么样了？”
　　姜白微微一怔，想起了家里那盆发芽的大蒜，“长的，挺茂盛的。”
　　“那我就放心啦。”花眠眨眨眼，“阿白看到它会想起我吗？”
　　姜白面无表情，“不会。”
　　“哦……”花眠像是有点失落，但很快就打起精神来，“没关系，等它开花了，你一定会一看见它就想起我的。”
　　“……”
　　这算是个什么古怪的回答。
　　姜白觉得有些无语，但也莫名的觉得这样的花眠，有了几分可爱。
　　其实她刚刚在骗她。
　　每次她看到那颗傻不拉几的大蒜的时候，都能想起对着她笑眼弯弯的花眠。
　　也许是一个人久了，莫名的觉得，有人陪着，真的挺好的。姜白手里拿着柠檬汁，低头咬住吸管，浅淡的花香弥漫在身侧，无声的温柔。
　　花眠望着姜白，她感到了姜白对她态度的一点点软化。心情顿时觉得更加愉快了，她有些小心的问，“阿白，我们是朋友了吗？”
　　朋友？
　　姜白咬着吸管，看着外面，温柔的阳光洒在木头桌子上，窗外的行人来往匆忙，细腻的花香弥漫在身侧，她听见自己轻轻的“嗯”了一声，“算是吧。”
　　毕竟，辍学了之后，她已经连个喝酒的朋友都没有了。
　　虽然和这样乖乖的女孩子在一起好像只能喝个柠檬汁吃个冰淇淋的，但，也算是个朋友了吧。
　　花眠的唇角顿时漾起了欢快的笑，“那说定了，是朋友的话，就要天天一起吃饭一起玩的！”
　　姜白皱了皱眉头，“好麻烦。”
　　“可是我没有朋友啊。”花眠撒谎眼睛都不眨一下的，“我之前生了好久的病，回来之后，就没有朋友一起玩一起吃饭了。”
　　“生病？”姜白看她，因为她答应做朋友而神采飞扬少女，眉眼上看不出一丝的病态，“什么病？”
　　“已经完全好啦，真是的。”花眠托着下巴，“不能谈的，好不容易摆脱了病魔，说了万一又召回来怎么办。”
　　“哦。”姜白又低头，不说话了。
　　“我没有人一起吃饭了。”花眠看着不说话的姜白，咬咬牙，又重复了一遍，然后声音低下来，一副“我很可怜”的模样，“一个人吃饭很寂寞的。”
　　姜白的柠檬汁已经喝了一半了，她看着里面切的整整齐齐的柠檬片，“嗯，我知道。”
　　她当然知道一个人很寂寞。
　　在她不懂那种感觉叫寂寞的时候，就已经遍尝那种滋味。尝到现在，早已经习惯到忘记，一个人吃饭是寂寞。
　　“……”
　　花眠像是一时间不知道说什么了，她扁了扁嘴巴，终于说出口，“阿白，我想和你一起吃饭，一起玩。”
　　我只想和你一起玩。
　　姜白的动作蓦地顿了下来，像是心脏被什么东西轻柔的拨动，她愣了一会，才听见自己低低的声音――
　　“哦。”
　　又喝了一口柠檬汁，酸酸的，甜甜的。
　　“那你晚上也要来陪我一起吃饭，我想好了，我们就去那家火锅店，据说超级好吃！”花眠才不管她回答什么，只是自顾自的笑起来，琥珀色的眼睛亮亮的，随后又有一点蔫巴巴，“要是你能陪我一起上课就好了。”
　　被人在意的感觉，总是让人温暖。
　　“……”姜白看了看时间，“吃点东西吧，你快该去上课了。”
　　“嗯……那就再来两份甜点好了，这家的小蛋糕也很好吃！”
　　“嗯。”
　　时光像是被慢慢拉长，花眠故意吃的很慢很慢，一块巴掌大的甜点，生生的让她吃了一个小时。姜白不太喜欢吃甜的，吃了几口之后就放下，然后看花眠像小猫舔食一样一点一点的吃那一块小蛋糕。
　　“你说这家的甜点很好吃？”
　　姜白看了看时间，有些狐疑的盯着花眠，“你吃的好慢，是不好吃吗？”
　　花眠盯着甜点，“太好吃了，我得慢慢吃。”
　　姜白：“……哦。”
　　于是一顿明明能在两分钟内解决的小蛋糕，花眠硬生生的吃了一小时不说，中间还偶尔望着外面发会儿呆，再望着姜白发会儿呆，然后再小心翼翼的从蛋糕上面抠了一点奶油在嘴里，那小心的模样，生怕抠多了，吃太快，日思夜想的人便不在这里陪她了。
　　姜白望着她这小心翼翼的模样，不知为何，心中竟有些说不清道不明的古怪情绪。
　　有一点温暖，有一点说不上来的心疼。
　　“我要等人。”姜白忽然开口，看了看表，又看了看花眠，装作漫不经心的样子，“大概三点钟才来，我要在这里等他。”
　　――所以不要担心，我会在这里陪你的。
　　花眠却依然我行我素的慢吞吞的啃完了小蛋糕。然后一本正经的看着她，“我吃完了，真的超级好吃的。”
　　然后又小声说，“我吃的很少的。”
　　――我吃的可少了，很好养的。
　　哪天你要是能养我的话，千万不要担心我把你吃穷了。
　　或者换过来，我养你也是可以的。
　　姜白当然听不见花眠内心的小九九，她看了看时间，一点半了。然后看花眠，“你们没有午自习的吗？”
　　花眠面不改色，“没有的。”
　　姜白看了看安静的像是在午睡的一中。“哦”了一声，“你们两点上课？”
　　“……”
　　花眠看着她，“你说你等人要等到三点？”
　　姜白：“……”
　　“我陪你好不好。”
　　姜白放下手里的柠檬水，拿起手机，装作看信息的样子站起来，“哦，他说有事，去我家了，我先回去了。”
　　花眠：“……你站住，坐下陪我一会，我一会就去上课。”
　　姜白冷漠的看了她一眼。花眠眼巴巴的看着她，也许是那小眼神太可怜了，姜白有点受不住，还是坐了下来。
　　花眠眉开眼笑，“阿白你真好。”
　　姜白低头看自己的手机联系人，一副不耐烦的样子，“你事真多。”
　　翻开的手机联系人里，唯一能打通的名字，只有花眠。
　　除此之外，再无其他。
　　――原来，她姜白的生命里，除了意外闯入的花眠，如今，真的是一无所有。
　　没有人会来找她，也没有人能让她等待。
　　“好啦，时间到。”花眠的声音有些突兀的响起，“我要去上课啦，五点钟下课，记住了，是五点钟！”
　　花眠盯着她，指了指自己的手机，“嗯，我的意思是，三个小时后见。”
　　“要是有事情的话，我可以勉为其难的等等你……最多让你迟到十五分钟！”花眠一脸认真，“不许再晚了！”
　　姜白看看表，“还有五分钟到两点。”
　　“我不管你要答应我！”花眠开始耍无赖，“你不答应我我就不去上课！”
　　哦。
　　你不去上课和我有哪怕一毛钱的关系么。
　　姜白一脸冷漠的看着她，像是在看一个脑残。花眠巴巴的看着姜白的冷漠脸，轻车熟路的卖可怜。
　　于是姜白就听见自己对这个卖可怜的脑残说，“嗯，五点见。”
　　“阿白，你真好。”
　　花眠利索的拿起包扭头就跑，踩着高跟鞋健步如飞，姜白看看表，距两点还有一分钟。
　　嗯……她是不是应该再晚一分钟答应啊。姜白皱着眉头想，天天想着逃课出来玩的小孩，被老师当着全班的面骂一顿就好了吧。
作者有话要说：　　推一下基友的预收文=3=
救命，我爱上了NPC！
一句话简介：以为穿越古代，结果是未来网游，以为爱上了个猎户妹子，结果爱上的是团数据？WTF？

　　☆、鸳鸯火锅

　　第五章
　　花眠虽说回去上课了，但听的漫不经心。
　　刚刚在甜品店发生的一切，让她很快就的打消了夺舍的念头。好不容易和阿白扯上了朋友关系，这个身体绝对不能那么轻易的丢掉。她很清楚自己这具身体的状态，病入膏肓，如果不是她强行魔化这具身体，让它变的半人半魔，恐怕也不会撑那么久。只是强撑着这具身体，太过消耗精力和道行。
　　不过没关系，如果阿白喜欢，她可以让这具身体撑更久，撑到阿白亲口对她说喜欢。
　　她是不会放弃的。
　　花眠想到姜白，嘴角就忍不住勾起了笑。她摸出小镜子，一本正经的在下午的数学课上，借着一摞书的遮挡，摸出了好几只口红开始涂。
　　“褚悦……”花眠的同桌是个戴着黑框眼镜的小女生，本来在认真上课，看着花眠的小动作，忍不住凑过来，好奇的问，“你在做什么啊。”
　　花眠本来不想理她，但是想了想，她把嘴巴上正红色的口红擦掉，然后把那几只口红一支一支的擦到白皙的手腕上，她低着头，小声问自己的同桌，“哪个颜色好看？”
　　小女生看着自己同桌纤细白嫩的手腕上一条一条的口红颜色，各种红色，橘红正红粉红，还有相似的几乎分不出颜色的红，顿时选择困难症犯了，她认真看了好久，指了指有些偏橘的颜色，“我觉得……这个好看。”
　　“枫糖色。”
　　然后好像很犹豫的又指了指隔壁的豆沙色，“但是这个，也挺好的。”
　　“豆沙色。”
　　花眠见她好像要见一个就说一个好看的样子，顿时无语，干脆的收起手腕，“你上课吧，我自己看。”
　　小女生：“……”
　　她瞅着自己的同桌认真的看起了手腕，像是在看自己的情人，就这样认真的研究了一节课。到数学课下课的时候才眼神一亮，“就它了！”
　　是豆沙色。
　　小女生：“……”所以豆沙色真的挺好看的啊。
　　花眠继承了一部分褚悦的记忆，褚悦是个爱美的女孩子，也算是个富家女，所以她对化妆还是有些心得的，只是褚悦的脸不用化妆也很好看，但是想到今天晚上是和阿白一起吃饭，花眠就觉的应该涂个口红。
　　阿白的性格有些冷淡，那她就应该更温柔一点。
　　花眠认真的涂上了豆沙色，白嫩的皮肤，有些细腻温柔的豆沙唇色，她又认真的照了一节课的镜子。
　　小女生同桌：“……”
　　――――――
　　花眠走了之后，姜白自然也不会在甜品店等。
　　虽然说那个“在家里等她”的人是编造的，但是好像，除了回自己的小窝，她也无处可去。
　　下午的阳光不算温柔，秋老虎甚至有几分说不上来的毒辣，姜白回了出租屋之后，第一眼看见的就是被她摆在门口晒太阳的那颗大蒜。
　　日头西斜，早上有着阳光的地方现在已经是一片阴影，姜白把它重新挪到有阳光的地方，看着阳光照在透明的玻璃花瓶上，映着大蒜伸出来的密密麻麻的白色的根，以及头顶钻出来的几根绿芽，姜白忽然觉得心情很不错。
　　她找了块平时擦东西，却很久都没有用过的抹布，将玻璃花瓶认真的擦了一遍，又怕留下痕迹，又用纸把抹布残留在玻璃瓶上的水渍擦净，阳光下，花瓶晶莹剔透，一尘不染的好看。
　　姜白看了看自己乱糟糟的出租屋，想到了花眠莫名进屋子看到的景象，不知为何，她有一点脸红。
　　收拾一下吧。姜白想。
　　于是封印了好久的拖把被拿出来涮干净，抖掉扫帚上的灰尘，把出租屋扫了一遍，又拖了一遍，对于收拾房间这一道，她比较喜欢来自日本“断舍离”的观点，断，不买不收取不需要的东西，舍，处理掉家里没用的东西，离，舍弃对物质的迷恋，让自己处于宽敞舒适，自由自在的空间。
　　不知道为何，想到这个观点，莫名的，又想到了花眠送自己的大蒜头。
　　她望着门外面长势茂盛的水仙花，嘴角情不自禁的勾起一抹笑。
　　――这个，不算是不需要的东西。
　　摇摇头，姜白把床头柜上的东西一一拿出来，不需要的全部扔进垃圾桶，不处理不知道，一处理倒是吓一跳，她从来不知道，自己已经积累了那么多过了期的安眠药。
　　一次买一片，去不同的药店，买很久，很多次。
　　然后回来，对着安眠药喝酒。喝的难受，痛苦又睡不着的时候，她会吞一片，然后睡的昏天地暗，等着第二天自然的醒来。
　　只有那个时候，她才能暂时从“自己是一个野孩子”的现实中挣脱出来，浑浑噩噩的幻想着，自己好像还有一个完整的，可以依赖的家。
　　不需要的东西要丢掉。
　　姜白把过期的安眠药全部丢掉，没过期的找了个维生素的瓶子装起来，拧好盖子放在床头，然后继续打扫。
　　人一旦认真的打扫起了房间，总会有了那么一点活力。
　　手机震动起来的时候，姜白已经把晒在外面的被子收起来了，她看了看自己的出租屋，其实这个屋子除了没有窗户，不怎么进光，有点潮湿以外，认真收拾一下，还是很能看的。至少墙壁不是坑坑洼洼的，白白净净看着也舒服，地板扫一遍拖一遍之后，露出仿木质的瓷砖，乍一看也有几分好看。
　　手机一直在响，姜白放下扫帚，接了电话。
　　“四点五十九了。”少女的声音听上去很委屈，还有一点低低的，像是怕被谁发现一样，很小声，“我没在学校门口看见你。”
　　姜白：“……”
　　姜白看了看表，没错，是四点五十九。
　　“我记得你五点下课。”
　　花眠看了看拖堂的生物老师，有点咬牙切齿，“是的，可是你现在都没有来。”
　　还是很委屈，“你要让我等你吗？我只能等你十五分钟的，可是我不想等你很久啊。”
　　姜白：“哦。”
　　然后她听到少女的课堂传来了一个中年女声，“好了，同学们，下课。”
　　“……要是我等了你十五分钟，那我们在一起的时间就会少十五分钟。”少女像是丝毫没有注意到外面已经下课了，她只是很小声的对自己喜欢了很久的人说，“我不舍得的。”
　　姜白望着自己收拾的干干净净的房间，突然觉得，即使现在夕阳西下，心里也有种莫名的温暖。
　　“我很快就到。”
　　“两分钟。”
　　花眠挂了电话后，又看了一遍小镜子，同桌在旁边收拾东西，“一起去吃饭吗？”
　　没人搭理她，小女生同桌收拾完东西抬头一看，发现自己的水仙花同桌褚悦正在一脸认真的对着小镜子补口红，神色之肃穆，让人不禁肃然起敬。
　　小女生：“……”
　　花眠转过头，对她回眸一笑，随后认真的问她，“好不好看？”
　　“……好，好看。”
　　花眠火速收拾好自己的小包，踩着小高跟蹬蹬蹬的跑出了教室，“嗯，我也是这样想的。”
　　余音缭绕。
　　小女生同桌摸着自己的饭卡，莫名觉得自己好像被人放了鸽子。隔壁穿着宽大校服的女生凑过来，“我们一起去吃饭吧，我怀疑你同桌可能有男朋友了。”
　　小女生想到褚悦这一下午的行为，深以为然的点点头，“我也觉得。”
　　花眠一出校门，就在那棵树下看到了姜白。
　　姜白果然没有让她等，穿着熟悉的黑色运动服，她正低头看着手机，一抬头就看见了花眠。
　　哪里好像有点不一样。
　　花眠见到姜白也不急了，慢悠悠的走过来，轻车熟路的牵起手，“走，我带你去吃好吃的。”
　　姜白把手机放到兜里，皱着眉头看花眠，虽然跟着她走了，但半天没说话。
　　“你怎么老看我啊。”花眠忍不住弯唇，心情倍好，“我现在是不是很好看？”
　　姜白微微点头，花眠，一直都很好看。
　　“现在是不是更好看了？”
　　花眠歪头看她，依然是丸子头，眼波流转，唇色温柔，映着城市逐渐亮起的霓虹，竟然有种流光溢彩的美感。
　　熟悉的花香渐渐弥漫，姜白感觉自己的心跳好像急促了不少，她听见自己的声音，“嗯。”
　　花眠很想说，好看的话，亲我一下就是了，让你亲。
　　但是这句话，现在还说不出口。
　　还要再等等。
　　不过，现在能拉着阿白的手，她就已经很满足了。
　　依言来到那家火锅店，花眠轻车熟路的点了鸳鸯锅，“我吃辣，你吃什么随意哦。”
　　不久鸳鸯锅就上来了，一半汤鲜红，一半汤寡淡，姜白把自己喜欢吃的慢吞吞放进清汤里面，其实她小时候很喜欢吃辣的，但是，那场泥石流过后，她对于红色就有了不知名的恐惧和忌惮。
　　从那以后，再也没吃过辣。
　　不久以后锅开了，花眠把自己喜欢吃的从辣锅里捞出来，放到自己碗里，然后开始吃吃吃，对面姜白也开始吃了，只是动作很慢。
　　花眠眨眨眼睛，手轻轻在嘴巴上抹了一下，豆沙色的口红在脸上抹出一条轻微的痕迹，她若无其事的继续吃，然后从辣锅里捞出金针菇放进姜白的碗里，“给你尝尝，超级好吃。”
　　姜白没有注意那金针菇是从辣锅里捞出来的，咬了一口，便睁大了眼睛看花眠，熟悉的辣味充斥着味蕾，然而话还没说出口，便看到了花眠嘴巴边上的痕迹。
作者有话要说：　　基友的古言，喜欢快戳=3=
农家寡妇是非多
一句话简介：这是一个扛着杀猪刀的妹子杀猪养家的种田故事。

　　☆、菠萝啤

　　第6章
　　姜白忽然明白花眠哪里不对了。
　　这个还在上高中的乖乖女，居然学人涂了口红。
　　“……你，嘴边。”姜白看着难受，给她示意了一下，“擦一擦。”
　　花眠装作没听懂，“啊，什么？”
　　姜白：“口红。”
　　花眠装作惊慌，开始翻包，把包里的镜子压倒口红底下：“啊，不会吧，我没带镜子。”
　　姜白有点受不了她这样子，只能道，“别动。”
　　花眠就乖乖不动，眨巴着琥珀色的大眼睛看她，姜白抽出一边的纸巾，凑上去，轻轻的把那道痕迹给她擦干净，手指无意间碰到少女柔嫩白皙的脸颊，那长而卷翘的睫毛微微一抖，居然蹭到了手侧，姜白擦完就撤了手，“好了。”
　　那睫毛蹭在手上的感觉，轻而温柔。像是搔在心上，柔软的让人心中一动。
　　花眠低头，刘海遮着那双狡猾的眼眸，面上却还装着委屈的样子，“我这是第一次涂口红呢。”
　　包里的一大串口红像是不存在一样，花眠面不改色的撒谎，“没想到第一次就这样了。”
　　姜白“哦”了一声，“挺好看的。”
　　得了好处，花眠心满意足的开始享受自己的火锅了。嗯，很好。
　　然后没吃到几口肉，冷不丁的，就听见姜白说，“不涂会更好看。”
　　花眠：“……”
　　-------=
　　花眠没有再提关于工作的事情，但是，有些事情不提，不代表就可以装作它不存在。
　　姜白想了想，也许花眠之前只是随口说说，工作的事情，依赖别人不如拜托自己。
　　吃完火锅，送花眠到了学校，姜白去了夜总会。
　　“你们这，还需要人帮忙吗？”
　　她轻车熟路的找到了老板娘，老板娘是个风韵犹存的中年女子，黑色的旗袍裹着她妖娆的身材，一双七厘米的高跟鞋显得人又高又瘦，她手里拿着支烟，笑眯眯的看她，“又没钱了？”
　　姜白“嗯”了一声，“没钱喝酒了。”
　　“小孩子家家的，喝什么酒。”老板娘有些失笑，虽然姜白从未提过，但曾经和姜白混在一起的小太妹经常来这里混，多多少少也从她们嘴巴里面知道了姜白的身世，也许是一时的怜悯，让她收留了她一段日子。但是前不久，她突然辞了工作，好久没见，现在又说要回来。
　　没钱喝酒了。
　　哪像个孩子说的话。
　　“我这里没有小孩子能做的工作了。”老板娘笑着摇头，随后正色道，“不过倒是能请你喝杯酒。”
　　姜白抬头看老板娘，“你这没有小孩子能做的工作，却有小孩子喝的酒。”
　　老板娘从柜台里拿了瓶罐装的菠萝啤塞到她手里，“嗯，对，请你喝这个。”
　　姜白：“……”
　　手里的菠萝啤冰冰凉凉，熙熙攘攘的夜总会，居然也能让人觉得有了几分的安宁。姜白垂眸看了看手里的菠萝啤，声音很轻，“丁姐，除了你这里，我无处可去了。”
　　老板娘盯着手里没有被点燃的烟，有些漫不经心，“那就去上学。”
　　姜白伸手，拉开菠萝啤的拉环，喝了两口，酸酸甜甜的味道，不像是啤酒，更像是饮料，她皱了皱眉毛，“难喝。”
　　“难喝就放下，回去吧，我这地方，也不是你想来就来的。”老板娘摇摇头，“你还小呢，什么无处可去。”
　　姜白就低着头，安静的站在原地，也不说话，黑色柔软的头发垂下来，遮着眼，看不到表情。就在老板娘以为她会这样站一会就走的时候，姜白抬头，把手里的菠萝啤全部灌进了嘴里，喝的太快甚至呛了几口，她咽完了之后，黑而明亮的眼睛盯着她，“那我今天，就是来这里喝酒的。”
　　“你陪我，好吗？”
　　老板娘愣了一下，看着这个抬着头，目光倔强的女孩子，突然有些无话可说。
　　“我很忙，要照顾店，别无理取闹了。”老板娘摇摇头，还是想赶她走，姜白却将手里的罐头扔进了一边的垃圾桶，目光明亮的看着她，“陪我，好吗？”
　　老板娘定定的看了她一会，随后笑了，眼角的皱纹带着一点慈和，“去那边等着吧。”
　　还是个小孩子。
　　像个要不到糖，就开始无理取闹的小孩子。
　　老板娘看着熙熙攘攘的夜总会，有些无奈，只是这种地方，到底是不适合她的啊。她看了看坐在不远处的沙发上低头玩手机的女孩，舞池绚丽的霓虹照得那张青春白嫩的脸蛋忽明忽暗――丁老板摸摸自己的脸，有些莫名的感叹。
作者有话要说：　　嗯……这章是蹭玄学的一章，有点短。
明天晚上补五千字的肥章。
……真的木有人留个爪印吗TAT，第一次写百合很想要一点小建议啊嘤QWQ

　　☆、冰水

　　姜白低头，坐在沙发上面玩手机，耳边劲爆的DJ震耳欲聋，她漫不经心翻着微博，翻着翻着，却不知道要翻什么了。
　　没有什么好玩的。
　　“就知道玩手机。”
　　姜白抬起头，便看到老板娘走过来，手里拿了两罐菠萝啤，她皱起了眉头，把手机放下，“我不想喝这个。”
　　“小孩子就该喝这个。”
　　丁老板把酒放下，坐在姜白旁边，“怎么了？突然过来找工作，不是我不收留你，只是这边人手已经够了。”
　　姜白不说话，只是默默把那罐菠萝啤给打开了，摸着冰凉的罐身，又把它放在玻璃茶几上。
　　“丁姐。”
　　姜白听见自己的声音，有些飘，她望着夜总会的门口，“今天有个人找我，说要跟我一起玩。”
　　“玩什么？”老板娘也打开了手里的菠萝啤，推给了姜白，她听见自己有些讽刺的声音，“喝酒抽烟？玩大的，一起吸个毒？”
　　姜白看着摆在自己面前的两罐菠萝啤，忽然就觉得有些烦躁，她推开，“我不会做那些事情……我不喝这个。”
　　“别走歧路。”老板娘拿出了烟，点燃，深深的抽了一口，斜眼望她，“其他的，随便你怎么玩。”
　　姜白只觉得心里烦躁更甚，她也从怀里摸出一根烟，“借个火。”
　　“小孩子抽什么烟。”老板娘嘴上这样说，还是把火机递给她，姜白点了烟，抽了一口，烟雾渺茫间，有些烦躁的心情好像就能这样平复下来。
　　手机忽然震动了几下，姜白低头看，是条短信。
　　【阿白，晚自习好无聊。】
　　“有人今天跟我说，要和我做朋友。”姜白细瘦的手指摸着手机屏幕，声音淡淡的，“我觉得，有点惊讶。”
　　“呵。”老板娘倒是没多说什么，“交朋友不是太正常了么。”
　　她深深的吸了口烟，然后毫无形象的仰躺到沙发上，黑色的旗袍包裹着她妖娆的身材，烟熏雾燎下，恍若一条躺在沙发上的美女蛇，“今天跟我有着一面之缘的人，见面微笑，说过一句话的人都是朋友。只是再见，谁会认识谁？”
　　姜白摇头，“不是那样的。”
　　老板娘眯着眼睛看她，“是那个突然来夜总会缠着你的女孩？”
　　姜白微微一怔，这才想起来，她和花眠的第一次见面，是在夜总会。手机又震动了起来，她低头看――
　　【阿白，你在做什么啊，为什么不回消息？】
　　姜白想了想，回了一个【嗯，在外面玩。】打发了那个在上晚自习的小祖宗，然后对老板娘点点头，“是她。”
　　“小女生罢了。”老板娘有些不屑的摇头，“你喜欢就一起玩玩呗。”
　　看姜白无动于衷的样子，老板娘嘴角微微勾起了一抹笑，她凑过去，媚眼如丝，“还是，你喜欢和我一起玩？”
　　淡淡的香水味弥漫，姜白微微皱起眉毛，“你擦的香水，我不喜欢。”
　　老板娘脸色顿时一变，臭着一张脸坐到一边，按灭了手里的烟，“你擦的香水好闻。”
　　姜白摇头，很诚实，“我不擦香水。”
　　老板娘“切”了一声，“骗谁呢，烟味都盖不了身上的一股子香味。”
　　姜白伸出袖子闻了闻，果然，浓郁的烟味下，弥漫着一股浅淡却不容忽视的花香――是花眠身上的香味。
　　“是那个小女生身上的香水。”没有注意就算了，注意之后，倒是觉得，那股花香闻起来似乎更让人舒服，姜白随手按灭了手里的烟。
　　“估计是个有钱人家的小孩。”老板娘给自己倒了杯水，似笑非笑，“你这是打算玩弄人家小女生的感情了？”
　　姜白皱眉，“我又不是同性恋。”
　　老板娘挑挑眉，“没说你是同性恋，纯洁的少女之间的友谊也是感情啊。”
　　姜白就看着被自己按灭的烟，转移话题，“真的没有工作了吗？”
　　老板娘眼神微微一动，随后笃定的点头，“没有了。”
　　姜白有些烦躁，但是望着那被按灭的烟，莫名的，又想到了花眠，乖乖女的样子，还学着人涂口红，她敛眉，轻声问，“我是不是很糟糕。”
　　风马牛不相及的话。
　　老板娘懒懒的伸了个懒腰，“你觉得自己不好，你就是个糟糕的人。”随后，又像是想起了什么，忍不住笑了起来，“抽烟，打架，辍学，酗酒，你也确实挺糟糕的了。”
　　“果然是个烂到了骨子里的人了。”姜白听见自己说，像是自言自语，然后看着老板娘，黑色的眼睛在夜总会绚烂的灯光下发着微光，她甚至笑了起来，“烂泥扶不上墙了。”
　　老板娘静静的看了看手里的冰水，黑色的美甲勾勒着复杂精致的花纹，她望着眼前笑着的少女，觉得这个人虽然在笑，却失了魂。
　　“烂到骨子里的人，再糟糕也不过如此。”老板娘喝了一口冰水，冰凉刺骨，眼波流转间，带着一股妩媚的风情，她凑到女孩身侧，声音突然变得柔软妖娆，手甚至揽上了姜白的脖子，“但你也仅仅如此嘛，你看，你还没有吸过毒，打过胎，做过婊/子，上过有妇之夫的床，这世上黑暗的事情那么多，你这样都是烂泥的话……”
　　――那她又算什么。
　　老板年望着姜白年轻白嫩的脸蛋，心中忽然怨怒了起来。她的指甲轻轻的蹭过少女的脸，黑色的美甲，带着妖娆精致的花纹，任那股怨怒的情绪在心里蔓延，她眼角余光望着夜总会门口那个穿着白裙子，有些眼熟的女孩，贴着低着头不讲话的姜白，眼波流转间，声音温柔而恶毒，“小女孩，你真让人恶心。”
　　女人柔软的身体贴着姜白的身体，她垂首，一直没有说话。
　　即使老板娘说她恶心。
　　手机一直在震动。姜白却没有看，她感觉到了老板娘贴着她的耳朵，温柔细腻的和她讲话，说着什么，姜白一点也听不到。
　　手机屏幕突然亮起来，上面的字排列在一起，认识，却也不认识。
　　【阿白，你抬头。】
　　少女身上的花香，变浓了。
　　甚至掩盖了她身上的烟味。
　　姜白抬起了头。
　　不远处，本应该上晚自习的花眠站在那个暗暗的角落里，手里的手机发着微光，丸子头微微有些散乱，姜白看不见她的表情，只能看到她琥珀色的眼睛在阴影微微发亮。见姜白抬了头看她，她朝姜白微微颔首，然后像是不认识一样，转身离开。
　　手里的手机又一次的震动了。
　　姜白低头看，黑色的方块字，组在一起，莫名的刺眼――
　　【姜白，我难过。】
作者有话要说：　　嗯……补上，剩下的今天晚上发_(:з)∠)_
没有评论心里很忐忑啊，哪里不好也不知道呢（挠头

　　☆、白开水

　　
　　姜白一把推开了老板娘。老板娘吃吃的笑，“怎么，小女生生气了？”
　　“嗯。”
　　老板娘端正的坐好，嘴角带笑，只是目光冰冷，“你有个小气的朋友呢。”
　　姜白面无表情的看了她一会儿，随后起身，“我走了。”
　　“别啊。”
　　老板娘眯着眼笑，却也没拉她，只是声音轻慢，“你要是再陪我一会儿，我这里，说不定就有你可以做的工作了呢。”
　　姜白看了看自己的手机，上面的短信依然历历在目。她顿了顿，“哦”了一声，“谢谢了。”
　　然后转身走了。
　　老板娘没有再挽留，只是嘴角的笑淡了些许。她捻起烟，看着玻璃茶几上两罐打开的，却一动未动的菠萝啤，嗤笑了两声。
　　小孩子而已。
　　几句话罢了，有什么可生气的。
　　姜白出了夜总会的门，秋天的夜风微冷，她耐着寒意，给那个本应该在教室上课，结果却莫名出现在夜总会的乖乖女打电话。
　　没人接。
　　打了几通，都是无人接听。
　　姜白垂眸，看了一会儿手机，然后把它放兜里，转身最后看了一眼夜总会五光十色的牌子，便离开了。
　　――“今天跟我有着一面之缘的人，见面微笑，说过一句话的人都是朋友。只是再见，谁会认识谁？”
　　谁会认识谁呢。
　　姜白在回去的路上，习惯性的买了两瓶啤酒，然后去了一家好久没去的药店，买了一片安眠药。
　　――“不是那样的。”
　　是不是那样的，谁会在意呢。
　　姜白推开了自己出租屋，搬了个凉椅，在狭小的院子里找了个地方坐下，夜凉如水，白日里的大蒜头此刻看来，仍旧生机勃勃。轻车熟路的开了啤酒瓶，放了首DJ，酒苦，但人是舒坦的。
　　一直这样就好了。
　　姜白咽下酒，有些漠然的想。
　　月色温柔。
　　两瓶啤酒下肚，姜白把安眠药咽下去，拖着迷迷糊糊的脑袋，进了屋子，关上吵闹的DJ，锁上了门。
　　大蒜头的叶子微微颤了颤，少女的虚影慢慢浮现，她凝视着紧闭的出租屋的门，望着自己浮浮沉沉的影子，微微苦笑。
　　阿白，我要是不喜欢你，该多好啊。
　　可是，舍不得。
　　======
　　似乎是正午了。被打扫的干干净净的房间，昏暗之余，竟然又多了几分空旷。
　　头痛的厉害，像是要裂开了一样。姜白迷迷糊糊的摸到手机，想要看时间，只是……
　　【阿白，我病了。】
　　【好难受，没有人来看我……好孤独，你来看我吗？】
　　拿起手机看时间，却有些意外的看到消息。
　　是花眠。
　　姜白看着信息，昏昏沉沉的脑袋里，一瞬间浮现的不是花眠的笑闹，而是昨天，绚烂彩灯的阴影下，少女颔首之后，漠然离开的背影。
　　――【姜白，我难过。】
　　为什么难过呢。
　　本来，就是不应该交叉在一起的两个人。
　　放下手机，外面的大蒜头长势甚好，阳光也是温暖的灿烂。姜白忍着头疼，晒了会儿太阳，慢慢把被单晒上，然后忍着痛，扶着墙进了屋里，给自己倒了杯热水，拉开了抽屉，原本放止痛药的地方，却空空如也。
　　姜白发了一会儿呆，才恍然想起来，昨天大扫除的时候，看到止痛药过期，就全部丢掉了。
　　垂下眼睛，看着自己手机上的消息，她想，真麻烦啊。
　　她也病了，头很痛，心里也很难过。
　　这些事情，她该跟谁说呢。
　　姜白慢慢倚着床，坐在冰凉的地板上，一字一字的摁着手机，“花眠，我也疼。”垂眸看着输入框里，宛如乞怜的句子。姜白闭上眼睛，将手机按了息屏。
　　姜白，是没人关心的野孩子。
　　没人会在意野孩子，疼不疼的。
　　谁都一样。
　　姜白在地板上坐了一会儿，勉强站起来，打算换身衣服去药店买药。手机震动了两下，她却不想再看，忍着一波一波的痛，有些漫不经心的想，要是吃了药，不是那么疼了，就去看看花眠。
　　然而换好衣服，转身拉开门，姜白一下子愣在了原地。
　　少女今天换掉了昨天的白裙子，穿着规矩的一中的校服，黑发简单的披散下来，刘海下的琥珀色眼眸安静的看着她，手里提着一袋药。
　　一张脸苍白如雪。
　　花眠。
　　“……”
　　姜白睁大了眼睛，“你……”
　　“阿白。”花眠定定的看她，“喝酒，第二天会头痛的。”
　　“我没……”姜白顿了顿，随后低声道，“我知道。”
　　只是，忘记买药了而已。一个人孤独的生活，只有在生病头痛的时候才会觉得脆弱，只是她身体很好，生病的时候很少，多的只是酒后宿醉的痛苦，习惯了止痛药的味道，倒也没有什么。姜白放松了下来，她望着花眠，忽然想到了手机里的消息，“……你不是？”
　　花眠就笑了，她推着姜白进屋，“我药都买好了，这点小病不想去医院，我们一起治。”
　　温和的花香弥漫了一屋，那股阵痛在花香下似乎淡了不少，姜白给两个人都倒了热水，花眠捧着热水，乖乖的坐在一边不说话，宽大的校服遮挡着她有些纤瘦的身体，黑发披散下来，更显的那张脸苍白如纸。
　　花眠带了止痛药。姜白吃了药之后就感觉好多了，她也捧着水杯，两个人静默的在小屋子里，浅淡的花香弥漫着，她听见自己说，“昨天，我去那里找工作。”
　　像是解释。
　　花眠一瞬间捏紧了水杯，随后又轻慢的放松了自己的手，她望着水杯里荡漾的波痕，轻轻的，“哦”了一声，“我还以为，是什么好玩的。”
　　“你怎么知道我在那里？”姜白抬头看她，想了想，有些迟疑的道，“我没有在那里喝酒。”
　　“嗯，我知道。”花眠点头，她依然低着头看水杯里的水，“阿白，别去那种地方了，好不好。”
　　姜白没有再问为什么花眠会知道她在夜总会玩。但是对于花眠的要求，她也只能保持沉默。花眠当然也知道自己说什么都是没用的。
　　因为，姜白无处可去。
　　“阿白，我得了很严重的病。”花眠想了想，然后慢慢的说，“现在老师上课，我都有些听不懂了。”
　　姜白不明白花眠想要表达什么，于是抬头看她，却只看到花眠那张苍白的看不出血色的脸，她微微捏紧了杯子。沉默的继续听她讲。
　　“阿白很聪明，对不对。”
　　少女的声音缓慢而轻柔，“陪我去上课吧，我付你工资，然后，你把你听懂的东西，教给我好吗？”
　　“阿白是个很有耐心的人。”
　　姜白的手微微一颤，杯子里热水抖动了一下，她下意识的想的，不是回忆里泛着书香的课本，而是城市里陌生老师眼里心里的嫌弃，和同学尖酸刻薄的排挤。
　　“不值当的。”
　　姜白听见自己的声音，有些冷淡，有些漠然。顿了顿，她抿了口水，“我不想去。”
　　“阿白。”
　　少女的声音温软，像是在哄人，“昨天，我很难过。”
　　姜白盯着水杯里的水，一语不发。花眠的声音轻轻的，“我不喜欢你那个样子，低着头，虽然在笑，笑里却什么都没有。”
　　“我都没见你对我笑过。”
　　“第一次看见你笑，你还笑的那么难过。”
　　“阿白，看你那个样子，我难过。”
　　姜白抬眼看花眠，花眠定定的看着她，琥珀色的眸子温柔中，带着几分暖意。
　　……没关系的吧。
　　有这样一个人陪着自己，没关系的吧。
　　――“但你也仅仅如此嘛，你还没有吸过毒，打过胎，做过婊/子，上过有妇之夫的床，这世上黑暗的事情那么多，你这样都是烂泥的话……”
　　姜白放下了杯子，听见自己慢慢是说，“好。”
　　她还没烂到骨子里，不是么。
　　……她还有，一点微薄的希望。
　　姜白想到了老板娘在她耳边，温柔却恶毒的那句，“小女孩，你真恶心。”
　　为了留给充满绝望和自我怀疑的自己一点余地，踩着别人化脓的伤口来安慰自己，她姜白，果然是个很让人恶心的野孩子。
　　望着花眠微微带着笑意的眼睛，姜白有些漫不经心的想。
　　――但野孩子，也有想要的东西啊。
　　花眠喝了一口热水，舒服的弯起眼睛，望着低头不知道在想什么的姜白，只觉的满心的温暖。她花眠，千帆过尽，终于可以这样，名正言顺的，陪在她的阿白身边了。
　　她的阿白会慢慢变好的。
　　即使她是抛弃了仙途，入了魔道的坏妖怪，可是，只要阿白好好的站在这里，然后她看着她，一步步的变好，就足够了。
　　所有的一切都是值得的。
　　“咳咳。”
　　花眠咳了两声，姜白抬头，便看到少女如纸的脸颊更加苍白了，这次花眠没有涂口红，嘴巴也有了几分惨白，顿时皱起了眉，拉起了少女的手，“去医院。”
　　“嗯。”
　　花眠感受着手腕处的暖意，只觉得满心的阳光灿烂。
　　去哪里都没关系，只要你在就好了。
　　去医院的路上，姜白拿起手机打开准备看时间的时候，恍然发现了一条未读消息。
　　【你要是不来的话，我就去找你。】
　　【阿白，我想见你。】                        
作者有话要说：　　看了宝石之国。
贼喜欢。=w=
嗯，所以木有小天使留个评论温暖我这颗鹅卵石一下么（泪奔

　　☆、玉米团子

　　第9章
　　医院里的人有点庸医的味道。
　　检查来检查去，只给了个营养不良的结论。姜白想着昨天两个人吃的火锅，有些无言。
　　“我想吃那家的甜点了。”
　　花眠巴巴的看着她，“那家甜点真的超好吃。”
　　姜白很想说，想吃就去吃啊。
　　为什么要跟她说。
　　“那就去吃啊。”
　　姜白听见自己说。
　　“可是阿白好像不是很喜欢。”花眠犹犹豫豫的声音响起来，“阿白现在……嗯，我是说，阿白喜欢吃什么？”
　　姜白沉默了一会，没有回答。花眠偷眼看她，应付了医院一大堆的检查之后，现在已接近黄昏了，天边的晚霞一片绯红，映着姜白白皙的脸，也有了几分桃色。细碎的黑发，一双黑眼睛亮着微微的光，细碎而让人觉得安宁。
　　突然，花眠就听见姜白轻声道，“为什么喜欢吃甜品？”
　　花眠一愣，正眼望着姜白，姜白也看着她，目光淡淡的，不像转移话题，只像是单纯的好奇模样。花眠心中计较了一下，笑了，“不为什么啊，阿白你真是的，喜欢就是喜欢，哪里有为什么。”
　　她没有办法对着这个看着她，眸光清淡的女孩子说，在她花眠还是一棵树的时候，每次看到小姜白捧着玉米团子蹲在她脚底下一口一口啃，就想要尝尝“甜”的味道了。
　　“白白，你为什么喜欢团子啊。”
　　她还记的，有邻居家的小孩子馋了，故意搭讪小姜白，“能分我一半吗？”
　　“不能！”
　　小姜白就会立刻警惕的把咬了一口的玉米团子藏到怀里，“我不跟你玩，你走。”
　　“可是妈妈说，会分享的孩子才是好孩子。”邻居家的小屁孩并不放弃，契而不舍。小姜白听了很生气，她掰开一半团子，“我把这块给花眠，我才不是坏孩子！”
　　然后当着邻居小孩的面，把被她咬了一口的半块团子挖个坑埋到了花眠的树根下，然后对着那小屁孩抬着下巴，大有一种“丢了也不给你”的模样，“我的团子分给花眠吃掉了，我不是坏孩子！”
　　邻居家的小孩生生的被她这态度给气着了，“哇”的一声哭着跑回了家。
　　小姜白就哼着坐下来，也不嫌地上脏，倚着花眠的树干，小声的说，“眠眠，玉米团子，是甜的哦。妈妈不让我吃太多，可是真的好甜好好吃，我刚刚分了你一半，你不许告诉妈妈。”
　　花眠当然不会对小姜白的妈妈告状，但被欺负的邻居家的小屁孩会。
　　小姜白之后半个月都没再看见玉米团子长什么样。QWQ
　　――眠眠，玉米团子，是甜的。
　　花眠想着过去的小姜白，又望着眼前这个一脸淡漠的少女，恍然间，十几年的时光过去，那个会抱着玉米团子偷偷在她脚下啃的小姑娘，已经长大了。
　　而且，不再喜欢吃甜了。
　　想到之前吃了几口就被放下的小蛋糕，不知为何，花眠心里就觉得很难过。
　　至此经年，她再也没有听过她的阿白，用那样温柔的语调，喊她一声眠眠。
　　“走吧。”
　　少女有些清淡的声音忽然响起来，将怔神的花眠拉回了现实，她听见姜白淡淡的语调，“去甜品店，我请你吃小蛋糕。”
　　顿了顿，花眠又听见姜白有些轻的声音，“我现在没什么喜欢的，也没什么讨厌的。你喜欢吃的我都能尝。”
　　花眠垂下眉，随后习惯性的抓住姜白的手，嘴角重新挂上笑，“我喜欢吃甜的，特别喜欢，非常喜欢！”
　　“嗯。”
　　“你要陪我一起吃！”
　　“嗯。”
　　“走走走，快点，我可是营养不良的孩子哦。”
　　营养不良的花眠拽着姜白的手腕，健步如飞的朝一中门口奔了过去。
　　姜白：“……”
　　------=
　　也许是因为花眠家里，确实很有钱。
　　姜白看着自己的新课本，莫名其妙的做了别人的伴读，学校居然也会同意。
　　手里的课本是全新的，带着清浅的墨香，花眠拿着书笑，“阿白，欢迎回学校。”
　　周围的同学对这个突然出现的插班生都有些好奇，姜白的位置被安排到了花眠旁边，而原来是花眠同桌的小女生被排到了更前面一点的位置。
　　“嗯，谢谢。”
　　就这样，有些莫名的回到了学校。
　　姜白辍学的时候是初中，原来成绩还算不错，只是打架抽烟变成小太妹之后，学习也荒废了，现在看高中的课本，满身心都是不知道从哪里入手的手足无措感。
　　不过，是工作。
　　想到这里，姜白静了下来，她看了看身边的花眠，她今天扎着好看的丸子头，下面的头发披在肩上，温暖的阳光下，涂着浅橘色口红的少女正在看书，长长的睫毛微微翘起，看上去十分温柔。
　　看着花眠，姜白的心忽然就安静了下来。
　　心慌些什么呢。
　　姜白将目光放到课本上，高一的函数对于她而言还是有些复杂，上课铃声响起来，数学老师走进了课堂。
　　一起学习的第一天开始了。
　　花眠一开始还有心情装成一个“努力听课但因为生病就是听不懂”的小可怜样子，但是很快，这棵老妖树就开始没脸没皮的缠着上课的姜白讲话了。
　　“阿白，阿白。”
　　姜白正皱着眉头看书上的例题，这个幂函数她以前学过一点，不过这个变化是个什么玩意……
　　花眠见叫不动她，也不放弃，锲而不舍的小声喊，“阿白，你理理我嘛。”
　　姜白瞅了她一眼，“上课。”
　　然后低头看书。
　　花眠并不觉得很气馁，甚至觉得姜白有点可爱，她眨眨眼，把书凑过去，随便指了个第一题，“我这题不会，你教教我。”
　　姜白：“我也不会。”
　　花眠：“……”
　　花眠有些怀疑的看了看那个题，她刚刚指的是课后练习的第一题……
　　但随即想起来，阿白已经辍学两年了。
　　烟，酒，痛苦，安眠药，堕落，已经代替她和阿白的亲人，陪伴了阿白两年了。
　　花眠抿了抿唇，随即笑起来，“没关系啊，这个我会，我教你啊。”
　　然后又朝姜白坐近了一点点，姜白瞥了她一眼，“哦”了一声，随后安静的听老师讲课，像是根本没听见她说话一样。
　　只是，自然是，听不懂的。
　　“褚悦，不要交头接耳。”数学老师冷冷的声音突兀的响起来，“跟新同学要好好相处，但不要相处太过头了。”
　　花眠瞥了讲台上的女老师一眼，还是把身体缩了回去，没朝姜白那里凑的太明显。
　　多管闲事。
　　花眠心里有些冷笑。
　　姜白拿着铅笔的手微微一顿，她侧脸看身边的花眠，半晌，“……你叫，褚悦？”
　　花眠顿时一僵。
　　= = =
　　工作的话，就应该好好对待。
　　姜白这样告诉自己。
　　“你不回家？”
　　姜白望着自己身后亦步亦趋的花眠，无奈的停下脚步，抱着手里的书转头看花眠，下巴抬了抬，示意了一下脑袋上面明亮的月亮，“九点半了。”
　　“……嗯。”
　　花眠有些心虚的点点头，“我送你回家嘛。”
　　“不用你送。”
　　姜白摇头，“你回去吧，太晚回去的话，你家人……会担心的。”
　　念到“家人”二字时，姜白还是下意识的顿了顿，心中隐隐有些刺痛，但之后还是慢声道，“我不用送。”
　　花眠背着自己的小包，死缠烂打的凑上去，“可是我会担心你啊，我们是朋友嘛，走吧走吧，我顺路的。”
　　姜白抱着书冷眼看她，“你家不在这个方向。”
　　花眠眨眨眼，“谁说的，就是这个方向啊，我们顺路的。”
　　“褚大小姐的家，在那个方向。”姜白指了指一个方向，那个方向是本市有钱人家的住的别墅区，顿了顿，指着那个方向的反方向，“我家，在前面。”
　　花眠：“阿白你关心我呢，你竟然知道我住哪里，我好感动。qwq”
　　姜白：“……”
　　“还有，我不喜欢你喊我褚悦。”花眠巴巴的看着姜白，“你可以喊我阿眠，可以喊我花花，最好叫我眠眠啦，我超喜欢这个的。”
　　“哦，褚悦。”
　　花眠：“……”
　　姜白望着花眠，目光淡淡的，“别送我了。”
　　褚悦，别送我了。
　　花眠站在原地，夜风很冷，吹的腿是冷的，浑身都冷了。
　　姜白没有再管她，径直的往前走。
　　花眠没有动，望着姜白的背影，看着她一步一步的往前走――
　　不曾回头。
　　花眠慢慢的蹲下来，刚刚过膝盖的裙摆遮住冰凉的小腿，她抱着自己身体，觉得冷的难受。
　　――奇怪，为什么会冷呢。
　　哪怕她还是棵树的时候，看着阿白离开她去了城市的时候，一刀一刀被人砍掉的时候，堕入魔道的时候。
　　她都没有感觉到冷。
　　但在姜白喊她“褚悦”的时候，明明她曾一个人度过千万个冰凉孤独的月夜都觉的冷，却觉的今夜的风，凉的彻骨。
　　可能，撑不了多久了吧。
　　花眠伸出手，苍白细瘦的手腕，青色的血管蔓延分布，她定定的看着，放佛可以透过皮肉，看到里面的骨骼。
　　姜白往前走着，一段不长的路，她却莫名觉得自己走了很久。
　　漫长到有点，走不下去。
　　那个人……那个人满口跑火车，说的话十句里面没三句是真的，喜欢骗人，尤其喜欢骗她，骗她说不怎么涂口红，结果今天涂了一天的口红上课，骗她说在上晚自习，结果一抬头人在夜总会……其实这没什么。
　　最让姜白难以忍受的，是那个人，连名字都是骗她的。
　　还骗了那么久。
　　――“朋友的话，要互相告知名字，坦诚心迹，喜欢的东西会第一时间想到和她分享，互通心意，有难同当。”
　　姜白慢慢垂下了目光，那个人那么聪明，不肯吃苦，上个课都耐不住性子，现在，肯定已经自己回去了吧。
　　她肯定走了吧。
　　一个女孩子回去，没关系吗？
　　虽然她喜欢骗人，可是待自己，终究是好的。
　　脚步终于停下，姜白回头望过去。
　　那个满口跑火车，连真实名字都骗她，机灵狡猾，说自己叫“花眠”的女孩子蹲在地上，抱着肩膀，夜风寒凉，她在那里，安静的像丢了全世界。
　　有那么一瞬间，姜白觉得，有点心疼。
作者有话要说：　　半夜爬起来更新。
唉。丧。

　　☆、情根

　　第十章
　　这具身体真的是千疮百孔了。
　　花眠紧紧的抱着自己，感受着胸腔不停跳动的心脏，噗通噗通，一声一声的――人类需要依靠这样脆弱的东西活着，而树木，只要有根，哪怕全部都被砍掉，只要有根还在，哪怕只有一根，她也能凭借着那一条根，苟延残喘。
　　哪怕她的生命残缺不全。
　　她也是活着的。
　　而脆弱的人类，一旦丢了心脏，哪怕只是小小的一点，都会致命。
　　草木本无心。
　　花眠闭着眼睛，她本也是无心无情，千年的树妖，本就不易，她一步一步的走来，渴望修得仙道，然而，却不想她无心的树妖，竟对一个人类孩子，生了情根。
　　从此，千年道行毁为一旦，一念之间弃仙成魔。
　　而且，难得的，体验了一次，属于人类心痛的感觉。
　　“起来了。”
　　少女的声音有些冷淡，“你家在哪，我送你回家。”
　　花眠抱着自己，一语不发。
　　姜白顿时有些头疼，她没怎么交过朋友，即使在父母健在的时候，她也没怎么和邻居家的小孩玩过，自然也学不会说哄人的话，现在这姑娘蹲在这里一动不动，一时间，姜白竟是没了办法。
　　抱着怀里的书，姜白微微敛眉，有点发愁。
　　“我没有家。”
　　花眠的声音却突然响起来，不复之前的活泼柔软，带着一点寒风的凉意，她蹲着，紧紧的抱着自己，听着自己噗通噗通的心跳，“自然，也是不用你送的。”
　　“……”
　　这又是在闹哪门子的脾气了。
　　姜白看着自己怀里的卷子和书，夜风很凉，她听见自己说，“哦。”
　　花眠：“……”
　　“回家吧，褚悦。”姜白也蹲下来，与花眠平视，黑色的眼睛里面古井无波，“你这样，不好的。”
　　“……”
　　褚悦，又是褚悦。
　　花眠本来因为姜白回头来劝自己，而稍微有些雀跃的心一下子变的冰凉。她抬眼看着眼前的少女，少女也望着她，黑色的碎发下，那双平静的眸子映着浅淡的月光，也映着她苍白的脸色。
　　花眠却突然觉得很悲哀。她望着姜白，慢慢笑了，涂着浅橘色口红的唇微微翘起来，琥珀色的眼眸在月光下流转着细碎的波光，竟带上了几丝魔魅，浓郁的花香一下子散开，“阿白，你，想不起来吗？”
　　琴剑声中邀月饮，水云深处抱花眠。
　　明明是这个姑娘，当年用这样美丽的诗句为她取名，给她日日的陪伴，她们一起度过了十几个春夏，此刻，她却站在她面前，用漠然中夹杂着有些亲昵的语调，喊一个陌生人的名字。
　　浓郁的花香散开，姜白顿时觉得有些恍惚，她怔怔的看着眼前人，古井无波的黑瞳渐渐变的迷茫。
　　――她看着我的眼睛，喊着其他人的名字。好难过。
　　――可是阿白她，不知道你夺了人的舍，成了褚悦啊。你要原谅她的。
　　――不原谅，我告诉她那么多次，我是花眠。
　　――也许阿白觉得你是在骗她。
　　――她才不会在意呢，我知道的，阿白根本就不喜欢我。
　　――喜不喜欢，你问问她就好了啊。
　　一个人的思绪像是分成了两个，陷入了剧烈的挣扎中，花眠望着神思恍惚的姜白，明白现在的姜白已经被她的花香迷惑，失去了神思，无论现在她让姜白做什么，姜白都会去做。
　　……自然，也会回答她的问题。
　　“阿白。”花眠听见自己的声音，有点难过的低，她小声的问，“……你为什么不让我送你回家？”
　　不是，不是这个，她想问的是……
　　――阿白，你喜欢花眠吗？
　　千年老树妖面对这个问题居然可耻的瑟缩了，她对着可以对她知无不言的姜白，居然生生的，一个字也问不出口。只能胆小的，换了一个问题。
　　“难过。”
　　姜白无意识的盯着花眠的眼睛，轻轻的回答。
　　“……难过？”花眠微微一怔，心也是轻轻的跳了一下，她也小声的，小心翼翼的问，“阿白……为什么难过？”
　　阿白居然在……难过？为什么，她一点也看不出来？
　　“……”
　　姜白像是陷入了剧烈的挣扎之中，花眠望着久久不言的姜白，从来不知道，这个女孩子，会把自己内心真正的情绪隐藏的那么深。哪怕用魔魅人心的花香引诱，也只能骗出她的只言片语。她不忍看姜白如此难过，刚要开口说“不想说也没关系的时候”，她听见姜白轻轻的，有些淡漠，又有了几分温柔的声音――
　　“朋友，不愿告诉我真名，用假名欺我。我为此，难过。”
　　花眠霎时间脸色微微有些苍白。她不知为何，忽然想起来，在姜白还是那个可爱的小姜白的时候，也曾经试过去交朋友。
　　然而，已经没有人愿意和小姜白玩了。
　　小姜白不明白自己为什么那么招人讨厌，半夜摸出来，在还是树的她脚下掉眼泪。
　　“没人喜欢我了。”
　　小姜白声音细细的，小小的，带着一点哽咽，“他们，他们都不和我玩。”
　　当时的花眠，想的是之前小姜白连玉米团子都不愿意分给邻居家小伙伴的“恶行”，然而虽然这么想，却也为半夜爬起来偷偷哭的小姜白觉得难过。
　　然而当时她修的是仙道，有魂，却不能动，也不能讲话，自然无法安慰她。好在小姜白的母亲很快就发现小姜白不见了，知晓她爱在树底下玩，很快就在后院里找到了抱着树哭的小姜白。
　　自然也听到了小姜白说的话。
　　花眠现在还记得，姜母摸着小姜白的头，然后把小女孩抱起来，温柔的亲亲她的额头和脸蛋，告诉她，“怎么会没人喜欢你呢，妈妈啊，最喜欢的就是白白了。”
　　“……可，可是他们，他们……”小姜白想告状，但却哽着说不出来话，月色温凉，照着小女孩白嫩的带着泪痕的脸颊，又可怜，又可爱。
　　“白白，你觉得，什么才是朋友呢？”姜母的声音如月色一般温和，“白白知道吗？”
　　小姜白抹抹泪，哽着声音，理直气壮，“带，带我一起玩的，就，就是朋友啊。”
　　姜母失笑，“你啊。”
　　“哼。”小姜白皱着鼻子，“他们，他们不和我玩，我以后，自己一个人玩就是了！”
　　姜母望着小姜白的模样，失笑之余，目光望着眼前的参天大树，眸中隐约有了几分怅然。她抱着小姜白，轻轻的抚着她的背，温柔的抚慰安慰了小女孩，她似乎是哭累了，也许是困了，趴在母亲的肩头，脑袋一点一点的，水汪汪的眼睛也眯了起来。
　　“白白。你要明白，”姜母的声音却又响起来，轻轻的，混着乡下夜晚特有的蝉鸣，和微风吹过枝丫的清鸣声，“朋友的话，要互相告知名字，坦诚心迹，喜欢的东西会第一时间想到和她分享，可以互通心意，有难同当。”
　　“要是白白遇见了这样的一个人，不妨，就做朋友吧。”
　　小姜白趴在母亲的肩头，头还是一点一点的，也不知道听没听进去，嘟囔了两声，“我知道了啦，妈妈你好烦，白白好困……”
　　花眠望着眼前脸色苍白，没有表情的少女，忽然就觉的又心疼，又难过。
　　其实姜白，应该，一直都记得那一夜，姜母说的话吧。
　　……也一直期望着，遇见那样的一个人吧。
　　花眠轻轻的抱着姜白的脖子，学着那夜姜母的模样，轻轻的吻了吻少女的额头，夜风微凉，吹散了空中浮动的暗香，她敛下了眉，琥珀色的眸子映着少女苍白的脸颊，最后，用额头抵着她的额头，轻声道，“……可是我花眠，在名字上，从没有骗过你啊。”
　　她就是花眠啊。
　　是小姜白，在那段最天真烂漫的时光里，亲口取下名字的，花眠啊。
　　姜白眼里依然是一片空茫，花眠知道刚刚的花香有些用力过猛，阿白还是没有回过神来，花眠抽身，望着姜白静默了半晌，看着少女的眼睛慢慢回神，她听见自己慢慢说，“姜白。”
　　姜白恍然回神，刚刚发生的一切在她的记忆里竟是有些模糊，她望着面色微微苍白的花眠，不知道发生了什么。然而还未等她问起，就听见对面的少女在喊了她名字后，又轻轻的说――
　　“姜白，重新认识一下吧。”
　　姜白微微一怔。
　　花眠惨白着脸颊，面无表情，她琥珀色的眼睛盯着姜白，轻轻的，一字一句的说――
　　“姜白，我叫褚悦。”
　　细瘦的手指轻轻的在地上写下“褚”字，“褚字的褚，女为悦己者的悦。”
　　……如果，这样能让你不再难过的话。
　　她花眠，就委屈一下自己，做一次别人好了。
　　花眠对着心上人，念着这个不属于自己的名字，念着这个被自己一次又一次漫不经心从课本上抹去的名字，只觉得心中如刀割一般难过。
　　然后她抬起头，看着姜白，浅橘色的唇扬起来，带着笑，“呐，虽然这么说，可是，阿白……从来都不曾告诉过我你的名字呢。”
　　姜白望着眼前少女惨白的脸，不明白为什么只是说一个名字，这个女孩，会看起来像丢了很多东西一样，那么难过。也随着少女说的话，恍然响起――她姜白，从未对眼前这个女孩子，亲口说过，自己叫什么名字。
　　这个女孩子突然就知道了她的名字，知道她的手机号码，知道她的过去，知道她的所有。然后，就那样一下子出现在她的世界中，猝不及防。
　　姜白微微敛眉，轻声道，“我叫姜白。”
　　“姜白，一直都是个好听的名字。”花眠低下了头，她快笑不出来了。她只能低着头，小心的藏着自己的难过，听见自己慢慢的说，“我真的，很喜欢姜白……这个名字的。”
　　我真的，很喜欢姜白给我的，这个名字的。
　　也真的，很喜欢姜白的。
　　“嗯，我也很喜欢。”姜白慢慢的说，“起来，我送你回家。”
　　“好。”
　　姜白拉起了少女的手，却只觉得女孩的掌心冰凉彻骨。
　　――阿白，有家的孩子，是褚悦。
　　而她花眠的家，一直，都在你那里啊。
作者有话要说：　　吾心安处是吾乡。
我是不是泪点太低了，写着写着写哭了是个什么毛病……
等等我不是写的甜文吗？！（懵逼

　　☆、共寝

　　第11章
　　其实姜白并不是很清楚花眠的家在哪里，她只是知道那一片大概是有钱人家住的地方。
　　比较意外的是，花眠的确是住在那边的。
　　“我回去了。”
　　姜白看着花眠走进电梯，朝花眠点点头就要走。
　　十点半了。
　　没想到会磨蹭那么久。姜白看了一眼表，想。然而她还是没走掉，手腕猝不及防的被人抓住了。手里的卷子没有拿稳，“哗啦”的一声散了一地。姜白看着地上的卷子，看了看自己的手腕，最后顺着那只抓着自己手腕的手，看向了花眠。
　　“……都十点半了。”花眠苍白的脸扬起一个漂亮的笑，齐刘海下琥珀色的眼眸十分明亮，“来我家住一晚吧，不要回去了，很危险的。”
　　姜白轻轻的别开少女的手，蹲下来捡试卷，她没有答应也没有拒绝，只是把落下的试卷全部都捡起来，规规矩矩的整合在一起，然后抬眼看她，“你上去吧。”
　　这是委婉的，拒绝。
　　花眠低头，看着蹲在地上还没起来的姜白，淡淡的花香弥漫着，“我今天什么都没学会，你要教我。”
　　花眠盯着还没站起来的姜白，伸手，像是怕又被她拒绝一样，忍不住加了一句，“不许拒绝，这个是工作。”
　　“……”
　　姜白敛着眉，不言不语，她半蹲在地上，像是没有看见那只手，也并不说话。
　　花眠软了下来，她小声的说，“家里就我一个人，我害怕。”
　　“我们都是朋友了，你……应当陪我的。”
　　花眠感觉空空的手上微微一暖，蹲在地上的少女搭上了她的手，站起来，“嗯。”
　　这是答应了。
　　花眠笑开了，“嗯嗯，那我们上去吧。”
　　姜白这是第一次来花眠的家里。很大，装修的也很漂亮。
　　“这是我的房间。”
　　花眠推开了一间卧室的门，很大的卧室，黑白简约的风格，干净整洁，姜白乍一看，有些诧异。因为花眠有点跳脱的个性，怎么也不太像是喜欢这种简约风格的性格。瞅着姜白脸上的诧异，花眠一本正经的说，“我这个人最喜欢的就是这种风格了，又简单又好看。”
　　“哦。”
　　姜白想了想前几天这姑娘点的漂亮的小蛋糕，依稀记得那好看精致的花纹和漂亮的装饰，再对比一下这卧室的风格……
　　“哎呀，不要想这些啦，今天老师讲的我都不太懂呢，阿白你快教教我。”花眠一把将姜白拽到了卧室里面，把她怀里的试卷放到桌子上，“来来来看这一题……”
　　姜白就先放下了心里那一瞬间的违和感，把思绪放到了题目上。
　　花眠细瘦的手指指着试卷上的题目，望着身旁开始聚精会神看题目的姜白，心中微微一松。
　　这种简约的风格，她当然不会喜欢。她喜欢绿色，那种很清新的绿，最好有很多很多的植物，墙上都是爬山虎那样的，她最喜欢了。
　　不过，既然是夺舍，自然喜好也不能有太大的改变。花眠望着在旁边皱着眉头看题目的姜白，心里默默的想，她要是能有一具自己的身体就好了。
　　本来，是会有的。
　　只是……花眠心中一动，随后马上放弃了心里的想法。
　　有没有身体并不重要。
　　只要，这个人在这里就好了。
　　而且，很幸福呢，花眠和姜白，单独的二人世界。
　　“不会。”
　　二人世界的宁静忽然被打破，姜白把笔放下，朝她摇头，一脸漠然，“我不会写。”
　　花眠微笑的表情僵住，她看着试卷上的第一题，填集合。
　　……集合？！不会？！
　　等等，今天阿白才学了幂函数，集合她也没学过，不会当然是正常的……
　　反正重点也不在题目上。
　　“啊，好困，都快十一点了，不会就不看了，洗洗睡吧。”花眠利索的将卷子收起来，笑眯眯的看着姜白，下巴朝旁边的大床抬了抬，“你睡里面还是我睡外面？”
　　姜白：“……”
　　“那就你睡里面吧。”花眠无比迅速的敲定了。
　　姜白：“……”
　　床很大，足够睡三个人。
　　“我不喜欢和别人一起睡。”姜白摇头，“还有其他房间吗？”
　　花眠摇头，一脸无辜，“隔壁是我爸爸妈妈的房间，不能睡人的。”
　　这身体的爸妈都离婚好久了，哪里还会回来住。
　　女儿生了病也只是让管家好好照顾，偶尔过来看几眼，说几句话就走，连亲生女儿被掉了包都没有发现。当然，花眠占了这身体之后，就找了个借口把管家给辞掉了。
　　“哦。”姜白顿了顿，“有多的棉被么，我想打个地铺。”
　　花眠：“……”
　　姜白望着她，“我不喜欢和别人一起睡。”
　　花眠一脸认真：“你会喜欢和我一起睡的。”
　　姜白：“……”
　　刚刚花眠说的话，好像哪里不对。
　　但还没等姜白想出个所以然来，就听见花眠有些委屈的声音，“阿白，我们不是朋友嘛，朋友住在一起，睡在一起很正常的啊。”
　　“我又不是男生，阿白不用那么介意的。”
　　“哦，我家没有多余的被子给你打地铺。”
　　姜白：“……”
　　算了，睡一晚上而已。姜白想。于是点头同意了。洗完澡，换上了花眠的睡衣，长长的黑色睡衣穿在身上，一直垂到脚踝，面料柔软而舒适，映着手腕苍白。抬起头，花眠也洗澡收拾好换上了睡衣，白色的睡衣衬着她那张白嫩的脸，更显得琥珀色的眸子大而温柔。
　　“阿白真好看。”
　　花眠扑到床上，笑嘻嘻的抱住了姜白的腰，玩笑般的在姜白脸上亲了一口，半真半假的说，“我好喜欢。”
　　被猝不及防亲了一口的姜白整个人有些懵，花眠身上甜甜的香香的，那股熟悉的花香似乎更加甜腻好闻了许多。姜白有些别扭的推开了花眠，往床里面退了退，远离那股好闻的味道，她有些不自在的别开头，不知名的情绪在心口发酵，“……你，别靠我那么近。”
　　……很久，都没有人那么靠近她了。
　　“阿白不要躲嘛。”姜白往后退，花眠就笑眯眯的往她身前凑，甚至得寸进尺，“白白，你说我好不好看？”
　　……白白。
　　姜白浑身顿时僵住。
　　花眠的房间是有一扇巨大的落地窗的，黑色的帘子并没有拉上，一转头，竟然是可以看到明亮的月光。
　　依稀记得，无数次有着这样月亮的夜，都有人轻轻的唤她白白。
　　只是，自从那次之后……就再也没有了。
　　花眠见姜白转过头不说话了，心中微微一虚，刚刚偷偷借着玩笑亲了阿白一口，该不会是……生气了吧？
　　一时之间竟不敢太过肆意，于是花眠听见自己规规矩矩的喊了姜白一声，“阿白。”
　　姜白蓦然回神。然后下意识的说了一句，“好看。”
　　花眠：“……噗。”
　　马上意识到刚刚姜白只是在发呆，她对着姜白扑过去一个熊抱，千年的老妖树又开始肆无忌惮的不正经了，她贴着姜白的耳垂，声音软软，“嗯嗯对，我家阿白是最好看的，我可喜欢了。”
　　姜白一时间被她撩的有些脸红，她解释，“不，我不是说……”
　　却冷不防被有着狡黠眸子的少女捂住了嘴巴，花眠抱着姜白的细腰，狡猾的说，“阿白最好看，比我还要好看的那种好看。”
　　……她才不要阿白夸褚悦好看呢。
　　“……”姜白被捂着嘴巴说不出话。花眠顺手掀起了手边的被角，抱着姜白，两个人一滚，就被包到了被子里面。两个人柔软的身体紧紧的贴在一起，在床上变成了一条虫。
　　姜白白皙的脸微微发红，不知道是害羞，被捂住嘴巴憋的。
　　“呜呜……”姜白开始挣扎，花眠连忙松手，姜白终于能喘口气，她盯着花眠，“……放开。”
　　花眠一只手拉着被角，把两个人扯的更紧，眨眨眼睛开始装无辜，“嗯？我放开了啊。”
　　姜白想要把手从被子里伸出来，然后扯开被子，不曾想手一伸，胳膊肘一下子碰到了女孩子的胸口。感受到那一处的柔软，姜白浑身都僵住了，本来还是脸红，现在脖子也红了，连耳朵尖也是红红的。
　　“……你快放开。”
　　姜白只觉的心嘭嘭直跳，除了已逝的家人，她是第一次和别人靠的那么近。
　　那么近。
　　“就不放。”花眠凑近过来，两个人鼻尖贴着鼻尖，清浅的花香弥漫，花眠听见自己带着恶意的语调，“你碰到我了。”
　　姜白顿时浑身一僵，动都不敢动。花眠一个翻身把姜白压在身下，少女柔软的身体紧紧的贴着自己，姜白的大脑一时间竟一片空白。少女慢慢的凑到姜白的微微泛红的耳边，慢条斯理的开口，“……很痛哦。”
　　姜白被压的有些难以呼吸：“你起来。”
　　“不要。”
　　“……起来。”
　　“拒绝。”
　　姜白忍了忍，最后忍无可忍，深吸了一口气。
　　“……别吃甜的了，你该减肥了。”
　　花眠：“……”
作者有话要说：　　花眠：呵呵。
啊，更新。
啊，考试。
啊，毒榜。
啊，死掉的收藏。
有人爱我一下，留一个吻给我么QWQ

　　☆、拥眠

　　第12章
　　暧昧的气息消失殆尽。
　　“……我不胖！”
　　半晌，花眠听见了自己憋屈的声音，她还是没有掀开被子，手伸过去，掐姜白的腰，“阿白你才胖！”
　　少女的腰纤细而柔软。花眠一掐上去，竟有些松不开手了。姜白乍一被掐住，身体顿时微微一颤，一张白皙的脸则是彻底红透了，她盯着花眠，“松手。”
　　花眠厚着脸皮，“阿白腰好细，一点都不胖呢。”
　　姜白：“……松手。”
　　花眠松开了捏着被角的那只手,两只手却顺便将姜白拥在了怀里，厚颜无耻的说，“我松手了哦。”
　　被子不再裹得那么紧，姜白刚有了喘息的余地，就被花眠抱了个满怀，脸上的红晕还未褪去，少女温暖的身体依偎在她怀中，浅淡的花香弥漫在四周，十分的不习惯别人靠自己那么近的姜白，却恍惚间，觉得温暖。
　　“阿白。”花眠见姜白没有把自己推开，眼中狡黠的光微微一闪，脑袋放到少女的胸口上蹭蹭，“阿白，我好孤单。”
　　也许越是安静的晚上，人才越会容易寂寞。姜白怔怔的望着紧紧抱着自己的花眠，没有将她推开，也没有将她抱住，半晌，回过神来，姜白听见自己的声音，“你起来。”
　　“我不。”
　　却不想，少女却抱她抱的更紧，“阿白，让我抱一会……好吗？”
　　姜白坐起来，少女也跟着起来，只是像个八爪鱼一样贴着她不愿意放手，姜白没有拒绝，却也不做回应。她抬眸看着窗外的明月，安静的像一碗放平的水，没有任何波澜。
　　“阿白……不要丢下我了。”花眠的声音却轻轻的响起来，“我会，很难过的。”
　　在这样安静的夜，她会想起来那个夜晚。
　　那个，小姜白离开她之前的夜晚。
　　那是一个夏夜。
　　“眠眠，我明天就要走了。”小姜白已经不小了，十一岁的年纪，却还是一脸懵懂天真，将一棵树当作自己唯一的伙伴，白嫩幼小的手轻轻的抚摸着花眠粗糙的树干，脸上渐渐浮现了分别的不舍与对未来的迷茫，隐约，还有着几分期待，“眠眠，我要到大城市里去了，听说那里会有好多甜甜的糖果，还有新的同学，妈妈说我会在那里交到很好的朋友……”
　　花眠静静的听着。
　　她喜欢这个孩子，喜欢这个孩子懵懂的灵魂，喜欢这个孩子天真的倾诉，她是一棵古树，千百年生长在一个地方，本来懵懂，历经沧桑世事，渐渐有了灵智。只是身为树妖，只能固定的呆在一个地方，不言不语，寂寞的守着一方土地，没有人会在意一棵树的荣枯凋零，自然，也没有人会在意一棵树沧桑与孤独。
　　她守候的这方土地，也曾出过将相王侯，和平时代男耕女织，战争时代山河染血，文人骚客吟诗作对，魏晋风骨潇洒风流，钟鎏毓秀之地，出过风流人物，却不曾有哪怕一个秀才，抚着她的树干，温柔的为她赐名。
　　她在原地，守着一代代沧海桑田的变换，却守不住自己寂寞的灵魂。
　　当一个六岁的孩子温柔的抚着她的树干，用那天真倔强的口吻，赐予她姓名时，她竟生了执念。
　　千年求仙，一念成魔。
　　只是，从未有一人，可以这样温柔的陪伴一棵孤独的老树，度过漫长的十年。前六年，她看她咿呀学语，后四年，她听她浅笑低吟。
　　十年于花眠不过弹指，于人，却是十分之一的人生旅程。
　　只是，人啊，总是这样，在家乡时渴望去远方，待到背井离乡，尝遍飘零艰辛后，又开始有了故国之思。
　　花眠曾无数次见过，有孩子带着建功立业的心情从家乡离开，又有远方旅人路过，途径树下，忽然一笑，“故国亦有此树耳。”
　　她不懂，只是隐约看懂了旅人眉间的风霜与思念。
　　而当时的姜白，就是带着对未来的迷茫和对她的不舍，在那个夏夜，离开了故土，也离开了看她长大的花眠。
　　“眠眠，我会回来看你的。”
　　快走的时候，小姜白又匆匆跑到后院，紧紧的抱住了她的树干，声音低低的，“眠眠，你不要忘记我。”
　　从此，她守着花眠这个名字，等着那个约定回来的人，原以为，可以像她生长千年的寿命一样，等待很久很久，却不想，仅仅一年，她就被人一刀一刀的砍去了身体，失去了原身。
　　斧头劈进身体里，一斧一斧的疼痛，深入骨髓，但都不及心中，等不到那个孩子归来的焦虑与痛苦。
　　她是有根就能活的树妖。
　　可是她的阿白记忆里的花眠，是一棵参天大树。
　　要是没有身体，阿白回来的时候，会找不到花眠的，找不到眠眠的阿白，会哭。
　　阿白要是哭了，花眠……会很难受。
　　即使经历了千年的变换与沧桑，从未见过远方的花眠，也还是有着属于一棵树的单纯与一只妖怪的执着。她守在自己的树墩旁边，放任自己的原身被人夺走，不敢去寻，只是固执的守着，一味的想着，阿白一定会回来。阿白回来的时候，她一定要在这里。
　　她要安慰看不见她的阿白。
　　安慰她，让她知道她一直都在，没有死，没有消失，让她……不要哭。
　　――只是春去秋来，她等的那个人，一直都没有来。
　　姜白的花眠从未忘记过阿白。
　　可是再见时，小姜白，已经不记得花眠了。
　　小姜白忘记了约定，丢下了她的眠眠，可是她花眠，却从未忘记过，那个用柔软声音，为她赐名的姜白。
　　她有些憎恨和怨念。
　　她从不憎恨砍树的人，也快忘记了刀劈斧砍的苦痛，却只憎恨那个孩子，许是被城市的繁华迷住双眼，也许知道她被砍掉，却不曾想过归来，看她一眼。
　　――“阿白，不要再丢下我了。”少女依偎在姜白怀里，又重复了一遍，声音隐约有了几分脆弱和寂寞，她花眠从不怕等，却只怕等的人，一直都不来。
　　姜白默然，却不知道如何回答，甚至有几分迷茫。
　　……明明，这个女孩，不过是认识不到半个月的关系，从未在一起过，何谈丢下与放弃。只是望着怀中像是没有安全感一样抱着她的人，姜白还是觉得，心中柔软。
　　这就是被人需要的感觉吗。
　　“阿白，你抱抱我。”少女抬头看她，琥珀色的眸子映着姜白的面庞，她的声音甜而柔软，“你抱抱我好不好，我冷。”
　　“我不曾丢下过你。”姜白没有回应，只是轻轻的说。
　　骗子。
　　你明明丢下我那么久，连我的名字都不记得了。
　　花眠一下子捂住了姜白的嘴巴，琥珀色的眸子盯着她，隐隐带着一抹寒意。姜白望着那双有些冰冷的眸子，一时间怔住。少女却又很快笑了起来，那双眸子里的寒意宛如破冰一般融化，花香弥漫，她微微低头，将头埋在姜白胸口，声音低低的，“阿白，我只是，害怕。”
　　姜白不言。
　　“……”
　　说什么呢。害怕什么呢。在姜白看不见的地方，花眠的表情微微冷漠，她的阿白啊，什么都不知道呢。
　　所以，连一个拥抱，都懒的给予。
　　“怕什么。”姜白问，有些困惑。
　　那就让她骗骗阿白吧。
　　花眠眸光流转，她埋在少女怀中，柔软纤瘦的身体微微颤动，像是在忍耐着心中巨大的痛苦一样，她听见自己微颤的声音，“阿白，我妈妈……不要我了。”
　　“……”姜白身体微微一僵。
　　“他们离婚了。”少女抬头看她，琥珀色的眼睛隐隐有了水意，“他们不要我了。”
　　姜白感觉自己被抱的更紧，少女的身体微微颤动，一声声的唤她，“阿白，除了你，没人要我了……”
　　“阿白，我难受。”
　　“我怕没人要我了。”
　　“你抱抱我好不好。”
　　――我等了你那么久，喜欢了你那么久，你抱抱我，好不好。
　　姜白犹豫了一下，还是轻轻的，将少女揽住，却完全不知道说什么，她觉得这些话，还不值得花眠讲给她这个外人听。可是她既然讲了，那她，总归是要听的。
　　只是胸口渐渐有了液体的暖意。花眠好像……哭了。姜白顿时有些手足无措，她不曾交过朋友，自然也不会安慰哭泣的人，憋了半晌，只能有些笨拙的开口，“……你别哭。”
　　姜白听见自己有些迟疑的声音，“哭了，就不好看了。”
　　姜白不知道，哭的人是不能安慰的，越安慰哭的越厉害。花眠感受着姜白温暖的手揽着自己，只觉的这小小的一方天地，便是她的全世界。泪水情不自禁的掉下来，如果一开始是伪装，那么现在，是真心觉得难过，还有温暖。
　　“那你说我现在，好，好不好看？”
　　少女抬起头看她，眼睛红红的，有点肿。姜白忍不住嫌弃，“不好看。”
　　花眠的泪眼见就又要流下来。姜白叹口气，把她拥在怀里抱紧，“丑一点也好，丢了好找。”
　　少女在她怀里，低低的哽咽，“我，我丑，阿，阿白最好看。”
　　姜白：“……”
　　花眠在她怀里拱了拱，找了个舒服的姿势，闭上眼睛，“阿白是最好看的。”
　　姜白总觉得这丫头说话有点反讽。却也只是苦笑，“睡吧。”
　　“你抱我睡我就睡。”
　　“嗯。”
　　夜半。
　　“阿白。”
　　刚迷迷糊糊睡过去的姜白低低的“嗯”了一声。
　　怀里的少女轻轻的开口，“叫我花眠吧，好不好？”
　　姜白只觉得困，“别闹，睡了。”
　　“你要是不叫……哭给你看。qwq”
　　“哦。阿悦。”
　　花眠：“……”
　　躺在十六岁少女怀里的千年老妖树翻了个身，觉得一辈子的憋屈都在今天了。
作者有话要说：　　修文的话，就不两点更了
码上来
两点更另一篇好了（趴
我辣么可爱，你们确定不要抱抱亲亲举高高么QWQ

　　☆、大蒜头

　　第13章
　　老师讲的东西，一个字也听不懂。姜白皱着眉头看着课本，觉得上面的符号简直是天书。侧头瞟了瞟旁边的褚悦，她手里正拿着小镜子，正在一本正经的研究自己的睫毛。
　　“……”
　　呵。
　　姜白收回了自己的目光，然而隔壁显然发现她在偷看了，镜子利索的一收，死皮赖脸的缠上来开始和她讲话，“阿白，我觉得我睫毛长长了好多，是不是眼睛更大了？”
　　姜白看着课本上的数学题，“哦。”
　　见姜白不愿意搭理自己，花眠有点不甘心，厚着脸皮要继续缠上去讲话，忽然就听见讲台上老师冷漠的声音响起来，“褚悦，这道几何题你过来解一下。”
　　花眠：“……”
　　数学老师推了推眼镜，“会吗？不会的话，就让……”
　　女老师望着花眠的同桌，是个干干净净的女孩子，长长的黑发扎了一个高马尾，没有留刘海，一双眼睛黑白分明，只是面无表情，神色间有些冷漠。她一时间竟然想不出这个孩子的名字了，皱着眉毛就要看座位表的时候，花眠已经利索的站起来了，有些墨绿色泽的黑发随意的脑后扎成一束，嘴角染着笑意，齐刘海下的琥珀色眸子却有些冷色，“这道题我会的。”
　　“哦？那你上来解。”
　　身边的座位变空了，姜白心中微微一动，看着她走向黑板，修长漂亮的手拿起讲台上的白色粉笔，唰唰的开始写题目，动作流畅，解题步骤行云流水。两分钟就把老师还没来得及讲的几何题目做了出来。
　　姜白望着黑板上纵横交错的辅助线，以及漂亮的字母和数字，少女写完之后随意的将粉笔扔到讲台的粉笔盒里面，旁边女老师点点头，“不错，是这个解法，褚悦同学，你做的很不错，回去吧。”
　　姜白微微垂眸，望着自己的课本，一言不发。
　　――“阿白，我得了很严重的病。”
　　――“现在老师上课，我都有些听不懂了。”
　　不是听不懂，是从未听过。
　　又被骗了。
　　花眠回来之后，拿着笔，一本正经的看着课本，装作好好听课的样子，但是没有十分钟，姜白就听见她小声的说，“那个题我以前预习过，不是很难的。”
　　像是自言自语，又像是解释。
　　骗子。
　　姜白低着头看着课本，眸色清冷。
　　“……”花眠有点心虚，她继承了这个身体的记忆，本身也不笨，高中的题目自然是手到擒来，之前在出租屋里说的那些话，不过是为了把姜白骗过来陪她罢了。
　　小姜白虽然不笨，但是一个初中便辍学的人想要教她这个学霸，还是有点……嗯。
　　“阿白。”花眠小声的喊她。怕再被老师发现牵连了姜白，花眠这次的动作幅度很小，“你生气了吗？”
　　她有什么好生气的。
　　姜白看着书上的概念，手中的中性笔跟着老师的讲解记下了刚刚同桌在黑板上写下的宛若教科书一样的步骤，面无表情。
　　“阿白，我给你发工资。”
　　姜白又听见她小声的说，有点绞尽脑汁的感觉，“你别生气好不好。”
　　“无功不受禄。”
　　写完最后一个字母，姜白听见自己淡淡的调子。
　　“……”
　　下课铃声骤然响起来，花眠低着头，有些苦恼了。
　　虽然无功不受禄很好……可是如果阿白一直这样下去，会饿死的吧？
　　姜白合上书，把数学书放一边，抽出了语文课本，她没有生气，但是知道自己又被骗了以后，还是不是很想搭理花眠。
　　满嘴跑火车，也不知道哪句能信。
　　见姜白怎么都不愿意搭理她，花眠把脑袋搁在桌子上，有些蔫巴巴的看着放在一摞整齐的书后面的小镜子。里面的少女脸蛋白嫩，明眸善睐，粉嫩的唇衬着一张脸更加白皙，看了一会儿镜子，花眠听见自己说，“我都那么可爱了，你怎么能不理我呢。”
　　姜白画读书笔记的动作微微一顿，莫名的想起了摆在家里的那盆大蒜。
　　哦不，是水仙花。
　　昨天没能回去，不知道芽有没有长高一点。
　　“阿白，要是我不上去的话，她就要喊你上去了。”隔壁少女的声音有些委屈，“阿白很聪明，但肯定什么也不会，要是阿白站在讲台上下不来的话，我会很难过的。”
　　哦。
　　你的话真是一点也没有办法安慰到她呢。
　　姜白冷漠。
　　花眠见姜白还是一句话不说，只能继续巴巴的望着镜子，镜子的幅度被她调整的十分微妙，确定能看见自己那张漂亮的脸蛋的同时，也能看到同桌那张没有表情的脸。
　　其实，不想让姜白上去，除了肯定确定以及一定姜白会在黑板上下不来之外，花眠还是有点私心的。
　　阿白那么可爱，她一点也不想让别人关注到她呢。
　　她花眠喜欢的东西，才不要其他人觊觎。
　　小姜白，是她的，也只能是她的。
　　谁也不能抢走。谁和她抢，她就把那个人揍的连他妈都认不出来。
　　花眠望着镜子，有点阴暗的想。
　　姜白自然不明白花眠脑子里天马行空的胡思乱想，只是看着语文课本里的文言句子，画了一会儿不懂的词，脑海里突然蹦出了少女依偎在她怀中，微微瑟瑟的画面，顿时有些走神。
　　她应该生气的。
　　这个信口开河的女孩子，她应该讨厌的。姜白虽然不是什么好人，但还是不会喜欢撒谎的人。
　　可是，对着这个女孩子，她发现自己，讨厌不起来。
　　……她没有办法讨厌一个，可以在深夜互相依偎，试着从她这里，得到温暖和安慰的人。姜白第一次感觉自己，原来也不是那么的可有可无。
　　姜白垂眸看着书上的句子，新课本，有着清浅的墨香，温暖的阳光从窗外照在身上，隐隐混着教室外面的桂花的香气，她圈了一个不懂的句子，侧眼朝着自己的同桌看过去。姜白直接就在镜子里看到了花眠那双漂亮的琥珀色眸子――
　　睫毛，真的很长。
　　很好看。
　　她的同桌正在巴巴的对着镜子发呆，她这一眼望过去，花眠估计是在镜子里发现她突然回头看她，她的表情顿时僵硬，愣了半晌，有些生硬的对着镜子里的姜白，眨了眨眼睛。
　　姜白把课本推过去：“我不会这个。”
　　花眠看着推到自己面前的课本，开始装傻，“啊，我不是很懂啊……阿白，我生病了QWQ”
　　现在伪装成学渣人设还来的及么。
　　对着姜白那双黑白分明的眼睛，花眠越说越心虚。
　　不需要的时候倒是挺聪明，需要的时候就开始卖傻装疯。
　　姜白静静的看了她一会，“哦”了一声，一脸冷淡的就要把课本收回去，这时此树像是突然开了窍，两只漂亮的爪子猛地抓住了书页，“等等我好像……”
　　“刺啦”。
　　花眠看着自己手里的半页文言文，懵。
　　姜白看着上课要讲的内容在花眠的爪子里摇摇欲坠，又看了看自己被撕了一页的语文课本，那张冷淡的脸变的更加冷了。
　　“……会这个了……”
　　花眠的声音越来越小，到最后干脆就失了声。
　　……她把阿白的课本撕了。
　　怎么办。
　　完了。
　　友谊的小船怕是要翻。
　　“对……”不起还未说出口，花眠的话就被姜白的声音打断，“你会，就讲。”
　　花眠眨眨眼，“阿白你不生我的气？”
　　“这书是你给的，我为什么要生气。”姜白冷淡的开口，“你会，就讲吧。老板。”
　　她是个打工的，怎么会生气。
　　“……”
　　= = = = =
　　夜色如水。
　　成功摆脱了花眠一定要送她回家的死缠烂打，姜白只觉得一身轻松。
　　见过缠父母的小孩，没见过这么缠人的花眠。
　　姜白抱着笔记一身轻松的往家里走，周围的行道树树影瑟瑟，悄无声息的湮没了姜白身后，琥珀色眸子少女轻慢的脚步声。
　　――小姜白一个人怎么能回家呢？！
　　必须要跟着啊！
　　怎么能放心呢！
　　小姜白那么可爱会被妖怪捉走的！
　　花眠丝毫不觉得自己这个行为有多么的痴汉。
　　眼见着姜白走进了自己的出租屋，关上了门，小窗子亮起了灯，花眠微微放下了心。她看了看姜白紧闭的门，门口，那棵大蒜蔫巴巴的忍受着夜晚的霜露。
　　花眠瞅了它一会儿。
　　大蒜有些瑟瑟的收敛了自己的绿芽。
　　“……真羡慕你。”
　　半晌，花眠开口。
　　大蒜的芽缩成了一团。
　　“不过你也只能在阿白门口守门，我也不羡慕你了。”花眠嘟囔了两声，听到这句话，大蒜微微放松了自己的绿芽。然而花眠转身要走的时候，紧闭的出租屋的门突然被打开。
　　温暖的灯光从出租屋里泻了一地，洒在门口的大蒜头上，换好睡衣的姜白蹲下来，把门口呆在玻璃花瓶里受冻的大蒜头抱起来，“把你忘门口了，你好像不能冻，抱歉。”
　　然后用脸轻轻蹭了蹭大蒜头的绿芽，看着长势，“好像长高了不少。”
　　遂抱着大蒜头进了出租屋。
　　被姜白抱在怀里的大蒜头顿时感受到了来自躲在门口的千年树妖浓的快要实质化的恶意。
　　大蒜头：“……”求你把我放回去吧门口真的挺好的。TAT。
　　花眠眼睁睁的看着姜白温柔的用脸蛋蹭了蹭那棵大蒜的绿芽，把那棵大蒜抱进了屋里，“啪”的把门关上。
　　夜风瑟瑟，冷月寒凉。
　　明天把那棵蒜偷出来丢掉好了。不然真当自己是根葱了。
　　受着寒风的花眠躲在角落里，阴暗的想。
作者有话要说：　　花眠：呵，大蒜头。
姜白（抱着大蒜头)：呵，小骗子。
随榜单更新了哦亲爱哒。
下周要考试了TAT
考试回来努力更新，不要抛弃我啊嘤嘤嘤。
喜欢就戳一下收藏呗。
非常喜欢的话，就留朵花花嘛QWQ

　　☆、奶茶

　　第14章
　　头发长的太长了。
　　姜白照着镜子，镜子里的女孩一张白净的脸蛋，长长的头发披散下来，鸦色的头发和深黑的眼眸，微微泛白的唇色，整个人显得有些苍白。
　　今天是周末。
　　放下镜子，娴熟的把头发扎成高高的马尾，姜白洗了把脸，收拾好自己，看着桌子上的一摞试卷，看了看桌边的那瓶长势很好的大蒜头。
　　出租屋并不透光，就算是很好的阳光，也照不进来，姜白把桌子搬到靠近门口的地方，温暖的阳光照进房间一角，她看了看桌子上的卷子，觉得亮度正好。把大蒜头放到阳光下，姜白开始做卷子。
　　卷子是初中的，姜白在手机上一边搜答案一边看，也不是很吃力，手里的中性笔在数学卷子上划出简单的公式符号，没有焦躁的DJ音乐，没有酒精和安眠药的刺激，竟然也觉得心里有了几分安宁。
　　笔在纸上沙沙的写着，很顺。
　　花眠带着外卖盒子进来的时候，看到的就是扎着高马尾的女孩，坐在屋子后面的小桌子上，安静写卷子的模样。
　　――我不想，不想让阿白再这样糟糕下去了。
　　――我希望她好好的，像以前那样，喜欢的就大声说出来，讨厌的就直接去讨厌，天真而勇敢，孤僻而温柔。
　　――成仙成魔，我无所谓。
　　花眠提着外卖盒子，怔怔的看着安静写卷子的姜白，一时间，仿佛时光流转，光阴倒流，那个安静在树下看书的孩子，又从回不去的时光剪影中露出了她现在应有的模样。
　　树影婆娑，花眠只觉的心中微暖。
　　“……这就是你希望看到的么。”
　　淡淡的女声忽然在身后响起来。花眠微微一怔，捏紧了外卖袋子，气息一瞬间紧绷了起来。她微微侧头，琥珀色的眸子一片冷漠，“与你无关。”
　　那股暖意荡然无踪。
　　花眠身后，一个穿着黑色风衣，踩着过膝长靴的女人插着口袋看着她，狭长的墨色丹凤眼，白皙的脸，唇色鲜艳，整个人宛若一柄出鞘的利剑，浓浓的锋利感。
　　“怎么会与我无关呢。”她微微抬了抬下巴，墨色的丹凤眼一片锐光，“生者不易，死者当归，你占着一个应死之人的身体，护着一个应归忘川的死魂灵，命犯天道，其罪当诛。”
　　“一个初出茅庐的驱魔人，话倒放的犀利。”花眠微微勾起唇角，目光一下冷漠了起来，之前望着姜白的温暖的感觉一瞬间消失殆尽，有的只有来自千年树妖的无尽压迫感。穿着黑色风衣的女人脸色一下子苍白了起来，她死死的盯着花眠，咬牙切齿，“人妖殊途，你不会有善终的！”
　　下一秒，女人的脖子被掐住，花眠一把将女人按在了墙上，琥珀色的眸子宛若寒冰一般冷漠，她盯着女人，宛若在看一个死人。
　　“我现在就可以让你，不得善终。”花眠目光冷漠，嘴角依然带着笑，只是笑意深寒，女人睁大了眼睛，墙壁上不知何时竟爬了密密麻麻的爬山虎，死死的捆住了女人，女人白嫩的胳膊和大腿竟生生勒出了血痕，花眠松了手，笑意疏淡，“不知死活。”
　　“饶你一命吧，花眠，是不能杀人的。”花眠嘴角的笑意慢慢变的天真，寒意慢慢散去，似乎又是姜白看到的天真无邪，偶尔耍点小心机的少女了。她抬起了女人的下巴，懵懂无邪的样子，“我好不好看？”
　　女人被勒的几乎窒息，她深深的喘气，盯着花眠，盯着眼前这个有着琥珀色眸子，看上去纯善无比的女孩，一字一句，“生者为天理，死者当归人。”
　　“我知天理的时候，守护的家族砍了我的身体，等待的爱人迟迟不归，所有的期盼化作空想，却忘不了，丢不掉，这是我的魔障。”花眠松了手，勒着女人的爬山虎也慢慢松开，女人虚弱无力的瘫倒在了花眠脚下，再也不见之前的锋利气焰，只是那狭长而犀利的眸子，依然死死的盯着花眠。
　　“真是有勇气的驱魔师。”花眠微笑，“你的家族都不敢来碰我一下，你倒是敢过来找事。”
　　“他们是懦夫，我不是！”女人像是被戳到了痛脚，望着花眠的眼神也变得憎恨了起来，“我是驱魔人，作恶的妖魔当诛，黄泉之人不应滞留尘世，这是应守的法则！”
　　“所以，你才会被放逐啊。”花眠望着女人，像是在看一个笑话，她慢慢的，嘴角甚至带着一点笑意，一字一句的开口，“我猜啊，你想杀我，只是想要向你的家族证明吧。”
　　“证明，你能杀了我。”
　　“证明你的做法是对的，而不是为了你所谓的‘应守的法则’。”
　　“而很可惜，你，又杀不了我。”花眠的眼神悲悯，但隐约有着几分恶毒，“真可怜。”
　　花眠将手里的外卖丢到女人面前，转身离开，“让你弄脏了，滚吧。”
　　――见到阿白，美好的心情，也被弄脏了。
　　让阿白先认真的写会题目吧，难得那么认真，估计也不希望被打扰吧。
　　好可惜。
　　应该杀掉那个驱魔人的。
　　――生者为天理，死者当归人。
　　真可笑。
　　――阿白活着，花眠和阿白在一起。
　　才是她入魔后，一直追寻的天理。
　　………………
　　这个城市，有求仙的妖魔，自然也有着除魔的世家。
　　只是花眠是千年的树妖入的魔，之前求的又是仙道，一股威压放出来，无人敢欺。
　　不想也会有不长眼的小驱魔人跳出来丢人。
　　花眠买了杯奶茶，暖着手，入秋之后，天气越来越凉了。她抬头看了看天色，已经临近了傍晚。天边的晚霞一片如血的绚烂，太阳也红红的，只是一片衰颓的暮色。
　　她已经在街上，漫无目的的游荡了一天了。
　　要是不能去阿白那里，好像，去哪里都是无意义的呢。
　　摸着手机，想着给她发个消息，问问她有没有吃饭，但脑海中，下意识的想起了阿白做题的模样。
　　认真，又可爱。
　　――还是不要打扰了吧。
　　这样，阿白才能慢慢变好啊。
　　只是，不知道她有没有吃午饭。
　　阿白，应该是可以照顾好自己的吧。
　　花眠漫无目的的想着，想到了姜白的午饭，又想到了被扔掉的外卖，随着外卖一起被想起的，是那个不长眼的驱魔人。
　　――“……死者，当归。”
　　花眠一下子捏紧了手里的奶茶，热乎乎的有些烫的奶茶骤然溢出来，撒了一手。花眠却像毫无所觉一般，只是垂着眸子，望着地上的叶子。
　　行道树大多是梧桐，枯黄的梧桐叶落了一地，一地的金色，看上去竟是有些好看。
　　落叶，也是要归根的。
　　花眠没有擦手上的奶茶渍，只是抬头，却看见几片叶子慢慢的从梧桐树上飘零下来，带着一地的寂寞凄伤。
　　――“叶子落下来，眠眠会疼吗？”
　　“树是不会感觉的疼的，傻孩子。”
　　――不会疼，只是会寂寞。
　　――“又是冬天了，眠眠的叶子都掉光了，看上去好可怜。妈妈，我可以把叶子捡起来给它粘上吗？”
　　“眠眠没有叶子，会冷的。”
　　――不冷的，有你在，怎么会冷。
　　――“可是下雪了，眠眠看上去好冷。”
　　“你不觉的好看吗？”姜母问。
　　一树银白，在阳光下熠熠发光。
　　小姜白却摇摇头，有些难过，“不好看，眠眠看上去，好冷啊。”
　　花眠丢掉了奶茶杯，拿起纸巾，将手擦的干干净净。望着人来人往的人行道，踩着一地金黄的落叶，宛若踩着被那个人遗忘的回忆，买了两份外卖，慢慢的走向了之前离开的地方。
　　……那么好的阿白。
　　花眠，不舍得让她，变成自己不认识的模样。
　　她的阿白，当不当归，由她花眠说了算。
　　不疯魔，不成活。
　　= = = =
　　天色渐晚。
　　姜白揉了揉有些酸的眼睛，放下了笔，把大蒜头抱到了自己的床头，站起来的时候一阵眩晕，姜白恍然发觉，自己竟然一天都没有吃东西了。
　　却也不饿。
　　不饿，就不吃了。
　　姜白收起了自己做的卷子，一套综合卷子摸打滚爬的做下来，也是对初中的东西有了一点谱了，虽然和高中的联系不是很大，但是也不至于两眼一抹黑了。
　　摸起来手机，一条消息也没有。姜白微微一怔，心中竟有了一种微妙的不适感。
　　――好像，谁，应该给她发信息的一样。
　　摇摇头，将这种不适感抛到脑后，“真是个坏习惯。”
　　那个人天天给她发消息，就算见了面，也喜欢发个消息说说自己的心情，幼稚的要死。
　　只是，不知不觉，竟让她有了依赖的感觉。
　　真是个不好的习惯啊。
　　只是……应当给那个人发个信息的吧。
　　姜白想着，就当是报告工作好了。
　　她拿着手机，一字一字的输消息，输的很慢，像是在斟酌什么。
　　……说什么呢。
　　――【吃饭了么。】
　　……好像报告工作不应该这么讲？只是还没等姜白点撤回，几乎是同一秒，手机便震动起来。
　　――【阿白，吃饭了吗？=W=】
　　姜白看着已发送消息下面同时蹦出来的信息，忽然听到门口有些动静，一抬头，便看着未被关上的门扉之后，穿着长裙的少女一手提着外卖，一手拿着还亮着屏幕的手机，琥珀色的眸子映着屋内暖色的灯光，雪白的皮肤衬着外面暗沉的天色，笑意婉然的晃了晃手机，“阿白，吃饭了。”
　　不疯魔，不成活。
　　那一瞬，姜白感觉，自己的心微微跳动了一下。
作者有话要说：　　啊，更新_(:з)∠)_
税法好像要挂科（颓
还有榜单加起来三万字的更新（嗷
周六要考六级（疯
下周四基础会计考试（眼红
我才是不疯魔不成活啊（哭瞎
自己申请的榜单，果然跪着也要写完（哭瞎

　　☆、期末考

　　第15章
　　“阿白今天有没有吃午饭？”
　　花眠打开外卖盒子，一室清新的青草香味被浓浓的炒饭香味覆盖，她把外卖递给姜白，“我今天中午来了，看见阿白在看书，就没有打扰了。”
　　她琥珀色的眼睛弯起来“阿白应该夸夸我的，我可是忍着一天都没有给你发短信呢。”
　　“……”
　　接过外卖盒子，姜白垂着睫毛，像是无意间说了一句，“手机在床上，发了，我也看不到。”
　　“不一样的。”花眠认真的摇摇头，“发了你没看到，和我发不发是两码事。”
　　见姜白不说话，花眠用勺子挖了一勺炒饭，开始解释，“要是发短信给你的话，我一天都会想着你什么时候回我信息。”
　　“……”
　　姜白尝了一口炒饭，浓浓的香味勾引着她空空如也的胃，饥饿的感觉随即复苏，她恍然觉得，原来自己确实应该吃东西了。
　　“但是这不重要。”花眠放下勺子，盯着姜白，琥珀色的眸子映着出租屋亮起的暖色的灯光，一片细腻柔和，“重要的是，如果我发信息给阿白的话……就永远也不可能等到，阿白第一次主动发给我信息了。”
　　姜白低着头吃饭。
　　“阿白，我很开心。”花眠眼睛弯弯的，“真庆幸我晚来了，要是早来一步，就收不到阿白发给我的短信了呢。”
　　――最好的感情果然要有耐心，还要等待，才可能会慢慢拥有。
　　“很重要吗？”
　　姜白忽然放下了勺子，盯着眼前笑意盈盈的少女，一字一句的问，“我发给你的短信，很重要吗？”
　　像是质疑，不信任，尖锐，带着审视，甚至批判。
　　胡萝卜炒饭……嗯，果然胡萝卜味道怪怪的。
　　花眠若无其事的挖了一勺炒饭放到嘴里，对着对面少女几乎有些尖锐的质疑，弯起了眼睛。
　　“很重要。”
　　她慢条斯理的吃完了炒饭，才慢吞吞的开口，她看着姜白，声音轻轻的，“无论是什么人，友情也好，爱情也罢，亲情也可以算进去……任何感情，都是想要，得到对方的回应啊。”
　　“我很开心，阿白。”
　　花眠看着她，琥珀色的眼睛溢满了单纯的快乐和温柔，“你能关心我，我很开心。”
　　……她曾经是一棵树，不能对任何人的感情，做出回应。
　　那感觉，又痛苦，又寂寞。
　　她不想的阿白是人类，却活的比她还要木讷。
　　“……”
　　姜白没有办法理解花眠为什么会那么开心。简直，有些莫名其妙。
　　她放下了勺子，看着花眠，“只是这样，就会开心吗？”
　　只是这样简单的事情，谁都可以做到，哪里值得开心呢？
　　“是你，才会开心。”
　　一下子便看穿了姜白心中所想，花眠眼睛弯起来，“其他人，都不行。”
　　姜白只有一个。
　　不厌其烦的，把树当作自己的知心伙伴，不求任何回应的阿白，只有一个。
　　能让花眠不寂寞的人，也只有阿白一个。
　　无可替代。
　　“……”挖了一勺炒饭，姜白听见自己的声音，“我知道了。”
　　――是你，才会开心。
　　――其他人，都不行。
　　= = = = =
　　时间过的很快。
　　这是一个靠近北方的城市。一中经过了地狱一般的期末复习，终于迎来了一学期最为重要的期末考。
　　姜白跟着学了一个月，很吃力，一边顾及着初中的复习，一边照顾着高中的内容，高中模拟卷子做下来，依然是一塌糊涂。
　　反观花眠，一张张卷子做的行云如流水，张张都是满分。
　　每当姜白觉得自己是吃白饭的时候，花眠总会用各种理由让她明白――
　　她是被需要的。
　　她是被花眠，被褚悦，被一个父母离婚，流离失所的女孩，所需要的人。
　　但姜白还是从善如流的拒绝了花眠的“工资”。
　　“期末考试，我应该不用参加的。”
　　姜白收拾了自己的书包和卷子，就要回去。
　　花眠却拽住了她的衣角，“不行的。”
　　“……”
　　姜白转头看着自己的同桌，“我是陪读。”
　　花眠：“我是老板。”
　　姜白：“……你没发过工资。”
　　花眠：“你不要不代表我没发。”
　　姜白不听，背着书包就要走。花眠扯着姜白的衣角不松手，“阿白，我不想一个人考试。”
　　姜白的脚步顿了下来。她扭头看向身后的同桌，少女纤长白皙的手扯着她的衣角，琥珀色的眼睛静静的凝视着她，唇上的口红是有点温柔的豆沙色。衬着整个人柔和的像一副画。
　　直到坐在期末考场上，等着数学卷子发下来的时候，姜白都在回忆自己是怎么答应花眠来考试的。
　　看着铺在桌子上的卷子，上面见过没见过的数学符号，姜白拿着中性笔，觉得举步维艰。
　　“……”
　　一个初中知识都一瓶子不满半瓶子咣当的人来参加高中的数学考试，她的脑子是被驴踢了吧……
　　――“阿白，我不想一个人考试。”
　　温暖的阳光透过窗户玻璃，照在桌子上，白色的卷子映着暖色的阳光，姜白垂眸，手中的笔慢慢的写了下去。
　　也罢。
　　毕竟，答都答应了。
　　就算不怎么会，考了最后一名，那也是一中的最后一名啊。
　　……曾几何时，这个学校，也是她梦想中想要来到的地方啊。
　　= = = = = 
　　考试成绩很快就出来了，领完成绩报告书，面对的就是愉快的寒假和过年。
　　只是来领报告书的时候，姜白先知道的，不是自己的成绩。
　　而是花眠的成绩。
　　“……褚悦她居然交了白卷。”
　　“她不知道这是分班考试吗……这么任性……”
　　姜白听着，她今天来的很早，就是为了早早的领了成绩早早的回去，她不想领成绩的时候听到“新来的那个转学生考了倒数第一”这种话。只是她先来了一步，花眠却还没有来。
　　正思索着，便听到耳边的话渐渐变了。
　　“嗨，肯定是因为父母离婚了，自暴自弃了。”
　　“别乱说……”
　　“这是事实啊。”
　　“褚悦她家里人不要她了，自己也自暴自弃了呗。”
　　“……”
　　姜白抬头看那个说褚悦父母离婚的女孩，对方穿着规矩的校服，戴着眼镜，头发挑染了两缕黄色，在扎起来的黑色马尾上十分显眼。她显然没有注意姜白在看她，只是依然自顾自的往下说，“好像是她妈妈是小三，勾引别人家里的男人，她爸爸才和她妈妈离婚的，真是不知羞耻。”
　　姜白黑色的眸子慢慢变深。
　　――“克死父母的野孩子！”
　　――“乡巴佬哈哈哈……”
　　――“谁要跟你玩，你家里人都因为你死掉了！”
　　――“丧门星！”
　　“真的吗？”
　　“不会吧……”
　　有些好奇的女孩开始聚起来听她讲，那个女孩子像是很满意自己获得的注意，她开始洋洋得意的继续说，“我觉得吧，褚悦有一个这样的妈妈……”
　　“啪！”
　　骤然响起的巴掌声，让整个教室都安静了下来。
　　女孩的脸被打到一边，姜白抬着下巴，目光冷漠的看着那个被打的那个挑染着头发的女孩，一字一句，“你不是小三的母亲，和你没有和你母亲离婚的父亲，有没有教过你，要让自己的嘴巴干净一点。”
　　脑海中的那些谣言和咒骂随着这一巴掌而渐渐消散，取而代之的，是花眠在她有些破旧的出租屋里，勾着唇角，琥珀色的眸子映着暖黄色的灯光，对她温柔的说出的话――
　　“是你，才会开心。”
　　“其他人，都不行。”
　　如斯温暖。
　　那个被打了一巴掌的女孩子震惊的瞪大了眼睛，“……你敢打我？”
　　姜白收了手，目光冷漠中带着一点阴狠，“你敢说，我为什么不敢打？”
　　那个女孩被姜白的眼神给吓到了，但还是强撑着气场，死死的盯着姜白，输人不输阵，“我哪里说错了？！褚悦就是一个母亲是小三的贱人！她跟她母亲一样，都是贱人！”
　　回答她的是姜白反手一巴掌，清脆的让人有些发懵，周围的女孩都看傻了，没有人想到，平日低调的像是不存在的姜白，会因为这些话而连打一个女生两巴掌。
　　“这些话，你可以当着她说。”姜白安静的看着被打的有些发懵的女孩，声音冷漠，“当着她的面，光明正大的说出来。”
　　“这样背后讲她，我以后，听见一次，打你一次。”
　　旁边有人看不过，小心的想要喊她的名字，却想不起来姜白的名字，一时间竟有一点尴尬。这时已经有人匆匆的看了座位表，窃窃私语，“……她叫姜白。”
　　“……你跟褚悦一起，也是个贱人！”女孩回过神来，她咬着牙，“你，你叫姜白对吧，我，我不会让你好过的！”
　　放完狠话，转身就哭着跑出了教室。
　　姜白看着自己的手，用力过大，掌心通红。
　　……她已经，很久都没有这么愤怒过了。自从她辍学离开了学校，没有了人在她耳边尖酸刻薄的讲话，没有人对她冷言冷语，她便也很少再动手打人。
　　所以，真的，很少有这种愤怒的感觉了。
　　她也从未有过，为了别人而愤怒的感觉。
　　――花眠那么好，她凭什么说花眠是个贱人。
　　就算她是个小骗子，很缠人，有时候让人觉得讨厌，但谁都不许说她。
　　花眠那样的女孩子，不应该，像自己一样蜚语缠身，最后颠沛流离。
　　她值得最好的。
　　就在姜白对着手掌发呆的时候，少女有些活泼的声音骤然从教室门口响起来，“阿白，我今天不小心起晚啦，你居然来那么早，哈哈，我猜你肯定不是倒数第一……”
　　她可是为了给阿白垫底，特意门门交的白卷呢。
作者有话要说：　　花眠：哈哈哈哈我垫底的话阿白就不是倒数第一了！
姜白：呵。
花眠:QwQ
你们不留朵花花给我么（瘫
明天考六级了（哭晕
作者要裸考了啊啊啊（哭晕

　　☆、相思病

　　第16章
　　教室里一瞬间很安静。
　　姜白放下手，神态自若，脸上一贯没有什么表情，“嗯。”
　　“你领成绩单了吗？”
　　教室里的气氛有些奇怪，但花眠毫不在意，她的眼里只有那个神色淡淡的少女。
　　“还没。”
　　“怎么还不去领啊，赶紧领了成绩我们去吃好吃的啊。”花眠习惯性的挽住了少女的胳膊，有些亲昵的蹭了蹭她的肩膀，就要把她往办公室拉，“今天我做东西给你吃好不好？”
　　“你考的不好。”
　　然而姜白却没有跟着她走，站在原地看她，“会被老师说的。”
　　“……”
　　花眠有些为难的看她，“阿白考的很好吗？”
　　姜白：“……”
　　“等等，阿白你竟然知道我考的不好。”花眠像是想起来什么一样，顿时看起来特别开心，她抱着姜白的胳膊，笑眯眯的，“放心啦，我也知道阿白考的不好。”
　　姜白：“……”
　　岂止是她知道，整个教室都知道了。
　　还有，她一点都没有被安慰到。
　　后来还是去领了成绩单，一个倒数第一，一个倒数第二。倒数第一被老师恨铁不成钢的说了很久。
　　“这是分班考试，分班考试知不知道，褚悦，你这个成绩，高二会被分到后进班的……”
　　班主任拍着成绩单，听上去极为绝望。
　　“那，阿白会被分到哪个班呢？”
　　花眠像是看不懂老师脸上恨铁不成钢的表情一样，若无其事的问。
　　班主任一时间没想起来“阿白”是谁，但看到站在一边，沉默着没有存在感的女孩，顿时想起来了这是自己班里突然插进来的一个低调不说话的插班生。
　　班主任对一个插进班里的后进生没有什么好感，但姜白学习也刻苦，从没做什么出格的事情，因此她对这个孩子没有什么恶感，当然也没有什么印象就是了。
　　“你是，姜白？”
　　姜白沉默的点头。
　　班主任想了一会儿，然后抽出来她的成绩单。这个成绩……跟交白卷也差不多了。
　　“……这是后进班的成绩。”
　　班主任开口。
　　“我也是后进班的成绩。”花眠笑了，从老师手里抽走了姜白的成绩单，“老师，我们开学见。”
　　……你是后进班的成绩不错，但你有实验班的实力啊！！
　　花眠抽了姜白的成绩单后，转身就带着姜白走了，班主任望着两个人的背影，不知为何，千言万语，竟然一句话也说不出来。
　　一个倒数第一，一个倒数第二，两个人一起走出了教室。
　　只是倒数第一的那个看上去比考了正数第一还开心。
　　“阿白，你看，我是一，你是二。”花眠拿着姜白的成绩单一本正经，“我们连成绩都贴在一起，而且你还在我下面哦。”
　　姜白把成绩单从花眠手里拿回来，面无表情的揉成一团，丢进书包。
　　她一点都不想跟这个笑眯眯的家伙强调，倒数第二是在倒数第一上面的。
　　心累。
　　“没关系么。”
　　出了校门，走了很远，姜白忽然没头没脑的来了一句。
　　花眠微微一顿，侧脸看着身边没什么表情的女孩，琥珀色的眸子微微一深。随后又笑起来，像是听不懂一样，“什么没关系啊。为什么突然这么说？”
　　“……”
　　姜白一点都不相信，那个女孩子哭着跑出去的时候，没有碰到花眠。
　　只是，要是她不想提，也就罢了。
　　姜白漫无目的的想着，花眠她不会觉得愤怒么？听到那些话，会难过吗？
　　也许，是难过，所以才不提？
　　也许根本就没有听到。
　　就在姜白漫无目的的胡思乱想的时候，忽然听见身边的少女柔和的声音，带着温和的语调，“没关系的。”
　　“我从来不会在意那些事情的。”
　　……不在意么。只是既然是不在意这些事情，那么为什么又考出这个成绩？
　　“那又为什么要交白卷？”姜白看着身边的少女，黑色的眸子里面情绪疏淡，“既然不在意的话，又为什么要这样呢。”
　　――你说，你不想一个人考试。
　　我便陪你考。
　　可是你交了白卷，那我的意义又在哪里呢。
　　姜白百思不得其解，也有一点，小小的生气，她望着花眠，今天的花眠很漂亮，看得出来是特地打扮的漂漂亮亮的才出的门，黑色的长发披散下来，齐刘海温柔的覆在额头，琥珀色的眸子亮而温柔，唇色是有些明亮温柔的豆沙色，她似乎很喜欢这个颜色，整个人的气质因为这个颜色都会柔和不少，显得温暖，而没有攻击力。
　　花眠也看着姜白，眸子慢慢变暖，“阿白，很在意吗？”
　　姜白顿了顿，慢慢垂下眸子，不看她，“嗯。”
　　她很在意。
　　“很简单。”花眠弯着眼睛，甩了甩自己的成绩单，几个明晃晃的数字“0”看上去醒目又刺眼，她的声音一本正经，“我只是想，这样的话，我是倒数第一，阿白就是倒数第二了。”
　　“……”姜白抬头看她，有些怔住。
　　“这样的话，我们就在一起了啊。”
　　“你看，我们连成绩单上的名字都是并列的呢。”
　　“我这样讲，阿白能明白吗？”
　　――这就是她的理由啊。
　　如果，更深处的理由的话，她希望阿白，像其他有着家人的人类孩子一样，可以学习，然后经历考试，可以品尝拿到自己好成绩时候的欢喜，也可以体验拿到糟糕成绩时候失败的苦涩。
　　她希望阿白的一生，可以在她花眠的陪伴下，过的宛若流溪，平淡中微有波澜，困厄时不失安稳。
　　可以平安喜乐，一世顺遂长安。
　　“……”姜白想到被自己揉成团丢进书包里的成绩单，想到之前那个挑染头发的女孩子说的那些尖酸刻薄的话，“只是这样么？”
　　“嗯，只是这样。”花眠眨眨眼睛，“不信，你看我的眼睛，我撒谎的时候都不会眨眼的哦。”
　　姜白：“……”
　　――小骗子。
　　“阿白，快过年了。”
　　两个人并肩走在超市里，因为之前花眠说要做东西，便一起出来买菜。
　　少女瞅着姜白的神色，悄悄的，握住了女孩的手。
　　少女的手冰凉的没有温度，姜白微微一僵。下意识的想要放开，然而顿了顿，反手握住了那只禄山之爪，半晌，“……你是不是生病了。”
　　手那么凉。
　　姜白的手，温暖的像是冬天的太阳。几乎让花眠下意识的想起来，自己覆着满身冰雪，在冬日阳光下舒展身体的放松的感觉。感觉姜白没有松开自己的手，她弯着眼睛，顺着杆子爬，“我生了很严重的病呢。”
　　“……”姜白放下手里包着保鲜膜的花菜，侧着脸看捏着她手不放的禄山之爪，然后顺着爪子看到那张无辜又漂亮的脸蛋。“什么病？”
　　花眠的脸色……确实是不太好的样子。
　　花眠一本正经，“相思病。”
　　姜白松开了握着花眠的手，转身推着购物车，“哦。”
　　满嘴跑火车。
　　“阿白，我想跟你一起过年。”花眠也不在意姜白松开了自己手，反正以后多的是机会，她岔开话题，声音隐约带些期待的欢喜，“阿白以前都是一个人过年吗？”
　　――她的阿白，当然，是一个人过年。
　　花眠这是明知故问。
　　姜白的脚步顿了下来，转头看她，目光淡淡的，“你觉得呢。”
　　“我觉得是啊。”花眠像是对姜白的情绪好无所觉，她笑吟吟的看着面无表情的少女，眸光微微深邃，轻轻的开口，“但是，阿白，以后都不会了。”
　　姜白垂眸不看她，推着购物车就走，像是不想再听她下面说的话。
　　然而那句话还是轻飘飘的飘过来，“阿白，以后加上花眠，是两个人了。”
　　两个人啊。
　　真是，又甜蜜，又温暖的承诺呢。
　　姜白一只手推着购物车，另一只手却悄悄放下来，轻轻握住了那个小骗子冰凉的手，“买个手套吧。”
　　手那么凉。
　　“不要。”
　　姜白没有理她，随手从货架上拿了一双黑手套扔到了购物车里。
　　“……不要！！QWQ”
　　那么丑！！！
　　“先戴着。”姜白看了看货架，超市里的手套都是黑的蓝的，清一色的丑。
　　“不要。”花眠巴巴的捏着姜白的手不松开，“你给我暖，我不要手套。”
　　“……”
　　最后姜白还是买了那个又黑又丑的黑手套。
　　提着大大的购物袋出了超市门，外面寒风吹拂，有细微的雪花飘落，她微微抬头，花眠冰凉的手在她手里已经微微有了暖意。“下雪了。”
　　她说。
　　“嗯。”
　　花眠也抬头，细微的雪花飘下来，然而还没等她说什么，便见姜白从购物袋里掏出了那双丑破天际的手套。
　　花眠：“……”不！
　　姜白：“戴一个。”
　　花眠：“……不。”QWQ
　　姜白作势要松开握着花眠的那只手。
　　“等……我戴。”
　　花眠把手套套上了右手，然后左手在姜白的手中，暖的让她的心都化掉了。
　　反正……反正是阿白买的手套，丑一点就丑一点了。
　　花眠：“……阿白戴另外一只！”
　　姜白：“我不冷啊。”
　　花眠：“阿白……”
　　姜白戴上了手套。
　　于是两个人牵着手，一起戴着丑不拉叽的手套提着购物袋，回了家。
　　意外的和谐。
　　==++++++++++++===
　　“喵……”
　　很冷。
　　它睁开了眼睛，细微的雪花洒下来，洒在身上，很冷。
　　饥饿的感觉侵蚀着它的身体，它摇摇晃晃的站起来，一步一步，没有方向的往前走。
　　“喵。”
　　有人停在了它面前，它有些茫然的抬起头，望着挡在自己面前的人类。
　　“喵……”不是，这个人，不是它要找的人。
　　虽然这个人身上有妖魔很喜欢的香味。
　　姜白蹲下来，看着这只莫名徘徊到自己家门口的猫，想了想，进了出租屋，拿了个小盘子，出来的时候，那只脏兮兮的猫还在原地，好像有点呆呆的，姜白便倒了点牛奶给它。
　　“喏，喝。”
　　那猫像是突然回了神，有些警惕的看她，但很快又放松下来，试探的用爪子碰了碰牛奶，然后舔了舔爪子。
　　“喵。”
　　见猫还是有些警惕，姜白便往后退了几步，退到猫能接受的距离。
　　这只猫慢慢放松了下来，开始伸着脑袋，一口一口的舔着牛奶。一边舔，一边看着姜白。
　　……是个，好人。
　　猫迷迷糊糊的想着，这个人，是个好人。
　　对待对它好的人，它也要，对那个人好。
　　它叫杏仁，是猫妖，记得自己的名字，却忘记了那个对自己最好的人。
　　……真糟糕。
作者有话要说：　　六级考完了。
给自己高歌一曲凉凉的同时，这辈子都不想去洞庭湖了。（冷漠
可爱的杏仁出来辣（撒花！
还有谢谢柴归小天使的地雷！！
谢谢tsudanya的营养液！！！
感动QWQ

　　☆、杯面

　　第17章
　　这个城市喜欢下雪，下那种细细密密，有些温柔，细小的雪花。
　　那只猫蹲在墙角，安安静静的，它是一只看不出毛色的猫，浑身脏兮兮的，看不出颜色的毛粘在一起，细细的雪花飘下来，一点一点的落在它的身上。
　　脏猫渐渐被雪花覆盖，变成了一只白猫。
　　姜白很想唤它过来，但是她一靠近，那只猫就会跑，昨天喂了它牛奶之后，扭头就跑走了，只是今天起来的时候又看见了它，像是傻了一样，不找个屋檐下避雪，呆呆的站在墙角，看着她，任微风吹来的雪花盖在身上，满头满脸。
　　“傻猫。”
　　姜白评价。
　　忽然，那只猫忽然一抖，像是感觉到了什么可怕的东西一样，浑身的毛猛然炸了开来，一声尖锐而急促的惊呼，不过眨眼功夫便钻到了胡同角落里，留下了抖落的雪花，带着脏兮兮的毛发不见了踪影。
　　姜白有些疑惑，抬头，却看到穿着白色厚厚羽绒服的少女戴着灰色的厚围巾，一手打着透明的伞，一只手提着超市购物袋走了过来，驼色的小靴子踩在细细的雪上，发出好听的声音，漫天细雪下，少女眉眼温柔，“阿白。”
　　姜白“嗯”了一声，“来了？”
　　她站起来，走过去，接过了少女手里的购物袋，“你这是要在我家做饭吗？”
　　购物袋里面是青菜一类的东西。
　　花眠抿着唇笑，把伞撑到了姜白头上，细细的雪花飘到姜白黑色的头发上，有些显眼。她呵了口气，没有回答她的问题，只是问，“阿白怎么不在屋里呆着？开着门做什么，不冷吗？”
　　她像是顺手一般将伞递给了姜白，姜白一手提着购物袋，一手接了她的伞，便见花眠又很自然的解开了自己的围巾，然后一圈圈的套在了姜白脖子上，琥珀色的眼睛里含着笑，“这样就暖和啦。”
　　姜白一只手提着有点沉的购物袋，一只手拿着伞，一时间竟然推拒不能，只能愣在原地，任由那带着少女体温的围巾围在了自己的脖子上。少女给她套围巾的时候，指尖微微蹭到她的脖颈，围巾温暖，指尖冰凉。
　　“不冷的。”姜白道。
　　花眠露出了白皙的脖颈，姜白撑着伞，细白的雪花顺着风飘进来，花眠缩了缩脖子，“走吧走吧，进屋去。”
　　“刚才阿白在看什么？”
　　花眠想要接过姜白手里的伞，手却猝不及防的被握住，冰凉的手被握在温暖的手心，花眠一怔，琥珀色的眼睛随即漫开了细细的暖意。
　　“一只傻猫。”姜白撑着伞答了一句，随后蹙起眉头，“你手怎么那么冷。”
　　“冬天嘛，就这样。”花眠答的漫不经心，心思却在那只被她吓走的野猫上。
　　是个刚刚才开了神识的猫妖。
　　出现在这里……花眠侧眸看身边的姜白，少女黑色的长发没有扎起来，懒懒的披散着，粘上了随风飘来的细细雪花，一时间，竟有了白发的惊艳。
　　花眠微微一怔。
　　“怎么了？”
　　姜白停下来，问她。
　　“……没什么。”花眠唇角微微勾起，“就是在想，白头发的阿白，肯定很好看。”
　　“……”
　　没等姜白说什么，却见花眠从口袋里掏出了手机，“咔嚓”一声对着她拍了一张照片，然后把屏幕转过来给她看，“你看，好看吗？”
　　照片里的女孩表情有些淡漠，本是黑色的发染上了没来及化掉的细细白雪，脖子上围着厚厚的灰色围巾，衬着面孔白皙，瞳孔漆黑，唇色浅淡。
　　“不好看。”姜白摇头。
　　花眠亲了一下手机屏幕，眼睛弯起来，“没关系，我觉得好看就行啦。”
　　“走啦走啦，我今天给你做好吃的。”
　　出租屋里面并没有像样的厨具，前几天做饭的时候，也只是买了个锅罢了。
　　花眠一本正经，“嗯，我们今天吃火锅。”
　　姜白没什么意见，脖子上的围巾有着暖暖的温度，她的心思并不在吃上面，只是回忆着平时出去的时候，有没有路过什么精品店。
　　“阿白，那只野猫……”花眠像是想说什么，顿了顿，“那只猫是什么时候出现的啊？”
　　“嗯？”姜白回神，她想了想，“昨天吧，突然出现的。就在门口不远的地方。”
　　“哦……”
　　花眠一边放着火锅底料，漂亮的琥珀色眼睛微微垂下来，若有所思。她看了在旁边不知道在想什么的姜白一眼，又看了看被姜白放在床头柜子上的大蒜头。
　　大蒜头的叶子已经长的很高了，不防被花眠看了一眼，叶子顿时瑟瑟了一下，有些萎靡的低下来。
　　“怎么了？”姜白问。
　　“没什么。”少女勾起唇角，“只是野猫的爪子很脏，我怕你被抓了，到时候要去医院的话，过年就过的不安生了。”
　　“……”姜白抬头看她一眼，“不要说不吉利的话。”
　　“知道啦。”花眠眨眨眼，“我这不是怕你受伤嘛，下次再见到这种野猫一定要赶走，赶的远远的最好啦。”
　　“知道了。”
　　姜白点头，却不经意间想到了那猫躲在墙角，傻呆呆，披着一身风雪的模样。不觉道，“那么傻的猫，也咬不了人的吧。”
　　花眠撕火锅配料的动作一用力，一大半的配料掉进了锅里，刺鼻的配料的味道顿时弥漫了整个出租屋。
　　姜白：“……”
　　花眠顿了顿，无辜的转头笑，“啊，不小心用力了。我去涮涮锅。”
　　呵，傻猫。
　　花眠出去涮锅的时候，顺便把姜白床头的大蒜头也抱了出去。
　　“你涮锅……抱它做什么？”姜白疑惑。
　　花眠笑眯眯的，“植物不能一直呆在屋里的，偶尔要出去透透气的。”
　　姜白望了望外面飘着的细雪，“会被冻坏的吧？”
　　花眠委屈，“不会啦，阿白都没这么关心过我，过分。”
　　“别刷了，我们出去吃吧。”姜白想到了花眠冰凉的手，顿了顿，道。
　　“不要，今天这个火锅底料是我最喜欢吃的！马上就弄好！”像是怕姜白再拒绝，花眠抱着大蒜头，提着锅就出去，还体贴的把门关紧了。
　　外面的水龙头没有冻，细细的流着水，花眠把锅放在水流下，目光冷漠的盯着被她随意扔到一边的大蒜头，大蒜头在她的目光下，高高的叶子萎缩的像球，瑟瑟发抖。
　　“没用的家伙。”
　　花眠琥珀色的眸子带着一点阴森，“阿白的气息是不是泄露了？”
　　先是驱魔人，又是猫妖。
　　一点也不能让人安生。
　　大蒜头微微抖动着身体，叶子颤颤巍巍的做出个摇头的动作。
　　“……”花眠眯起了眼睛，“也罢。”
　　神挡杀神，妖来弑妖，她总归是在这里守着的。
　　“黄泉不归客，人世恶妖行。”
　　女人的声音带着轻慢，花眠动作一顿，抬起了头。
　　少女慢慢站起来，白雪纷飞，落在脖颈上，微微冰凉，花眠嘴角的笑容隐约冰冷，“哦？这是……真的想要死在这里了？”
　　“你守不了多久的。”驱魔人穿着厚厚的风衣，黑色的靴子长至膝盖，黑眸冰冷，“妖魔。”
　　“呵。”
　　飘零的雪花突然急促了起来，细细簌簌的声音细细密密的响起，像是有蛇在蔓延，转眼间，本覆盖着薄薄白雪的小院子，一下子就爬满了密密麻麻，带着尖锐利刺的藤蔓。少女琥珀色的眼睛覆着一层冰霜，“告诉我你的名字，驱魔人。”
　　女人面色冷漠，手慢慢伸进了风衣口袋，指尖拂过冰冷的弑魔刃，“我叫辛茶。”
　　脚下的藤蔓在女人报出名字的一瞬间，骤然暴起，带着针刺的藤蔓携着凌厉的杀气扑向了驱魔人，好像下一秒就会将人撕成碎片！
　　然而，随着“吱呀”一声轻响，藤蔓在扑向女人脸蛋的前一秒化成了漫天飞雪，眨眼间消失不见。
　　姜白开了门，外面的风雪急促，灰色的围巾暖暖的围在脖子上，黑色的发懒散的披在身后，“刷个锅，那么……”久。
　　最后一个字咽下来，满眼飞雪的同时，姜白看到了不远处，穿着厚重黑色风衣，围着暗红色围巾，一脸漠然的不速之客。
　　姜白把目光投向了据说在刷锅的花眠。
　　“……”花眠朝她眨眨眼。琥珀色的眸子里面的肃杀消失殆尽，取而代之的是一片天真和无辜。脚边水龙头哗哗的流水，顺着锅溢到外面，另一边放着被冻的瑟瑟的大蒜头。
　　外面的雪花纷纷扬扬，姜白皱起了眉头，看着花眠空荡荡的脖子，无视了那个风衣女人，“进屋，别刷了。”
　　花眠有些为难的看了看穿着厚重风衣的女人。姜白便顺着花眠的目光将视线重新放在了那个人身上，“你们认识？”
　　“认识呢。”花眠歪歪头，微笑的眸子下含着冰冷，“不过，她是个不相干的人。”
　　她顿了顿，看着姜白，语气有些委屈，“她欺负过我，我不喜欢她。”
　　姜白望着风衣女人的目光微微变冷。她出了门，拉住了花眠冰凉的手，捡起了地上的大蒜头，“进来，不用管她。”
　　“嗯。”花眠被拉走之前，“锅……”
　　“不要了。”
　　这么冷的天，刷什么锅。
　　辛茶望着树妖被黑发少女拉进了屋子，门被“啪”的一声关上，隔绝了屋外的一切，细细的雪花飘下来，落在黑发少女的头上，然后在走进屋子的一瞬间，融成了细细的水珠。树妖温顺的被女孩拉着，眉眼中一片温和柔软，一点也看不出千年之妖的桀骜和凶残。
　　“锅在外面……我们没东西吃了。”花眠进了屋之后开始抱怨，“我想让你尝尝那个火锅的……”
　　姜白：“你的配料没有都倒进锅里？”
　　被拆穿的花眠：“……啊，我记得应该还有一包的。”
　　瞅着女孩心虚的模样，姜白有些无奈，伸手揉了揉花眠的头发，“我做东西给你吃。”
　　十分钟后。
　　花眠看着桌子上两杯泡好的杯面：“……”
　　真是，绝望。
　　姜白：“泡面也很好吃啊。”
　　花眠：“……”
　　是个难以苟同又微妙的有点道理的观点呢。= =
　　= = = = = == 
　　雪花飞舞，飘零一片。
　　……那个黑发女孩，就是被妖魔豢养的人吗？
　　辛茶两手插着口袋，狭长的眸子变的阴冷起来。而伴随着阴湿冰冷的雪花，回忆起的，是温热的鲜血，和那个人冰凉的泪水。
　　――“不得善终。”
　　绝望的声音似乎再次响起在耳畔，辛茶瞳孔微微一缩，她攥紧了拳头，转身欲走。
　　“喵……”
　　细细的，微弱的猫叫。
　　辛茶的脚步顿了下来。
　　“喵……”像是鼓起了勇气，声音慢慢变大了。辛茶循着声音望过去，便看见了一只脏兮兮的猫。它蜷缩在墙角，睁着浅蓝色的眼睛看她，即便浑身覆盖着白色的雪花，也能隐约看出它脏兮兮的毛。
　　作为一个合格的驱魔人，辛茶一眼就看出了，这是一只猫妖，不过十几年的修为，懵懵懂懂，是个小妖怪。
　　一般这种妖怪，都是为了执念而生。
　　可惜，她是驱魔人。
　　辛茶面无表情的接近猫妖，它却并没有因为她的接近而害怕，声音细细小小，并没有畏缩，反而有着几分兴奋，浅蓝色的眼睛盯着她，瞳中没有任何恐惧，隐约竟还有着亲近。
　　手已经从风衣口袋里掏出了弑魔刃。冰凉的刀刃淬着蓝光，映着寒冰白雪，杀气毕露。
　　“喵……”
　　猫妖却并不恐惧，它浅蓝色的眼睛甚至有些痴迷的看着她，白雪覆着它脏兮兮的身体――
　　这个人的气息……好温柔。
　　是，是那个人吗？
　　好，好接近的气息……
　　冰凉的刀刃已经接近了猫妖的脖子，辛茶知道，只要轻轻用力，那么这个世上，便会又少了一只让她憎恨的妖魔。
　　但猫妖的眼睛，莫名的让她的动作顿了下来。
　　那双浅蓝色的眼睛，即使在她把刀刃放在它脖子上的时候，也没有丝毫的恐惧和憎恶，只有一片清澈的柔软和痴迷。
　　让她，下不了手。
　　……这是妖怪。
　　饮人血，啖人肉，丧心病狂，无恶不作的妖魔。
　　你应当杀了它。
　　“喵。”猫妖蹭了蹭她拿着刀的手，柔软的耳朵蹭过利刃，割出一道细细的血痕，它像是丝毫不会觉得疼，辛茶却本能一般的猛地的甩开了刀，也狠狠甩开了猫妖。
　　猫妖被她一下摔在了墙角，发出了细细的哀鸣，浅蓝色的眼睛却还是望着她，一片迷蒙中带着执着。
　　她愣愣的看见它慢慢的爬起来，用舌头轻轻舔自己身上的毛，像是努力要把自己身上的雪舔干净，又像是努力让自己变的好看一点，声音细微而弱小，“喵……”
　　――你杀不了真正作恶的妖魔，只能对这样毫无还手之力的小妖下毒手。
　　――真让我不耻。
　　辛茶的手微微颤抖，她慢慢闭上了眼睛，像是回忆起了什么，神情痛苦中带着绝望。
　　猫妖怯怯的凑上来，在她脚边，又像是怕弄脏了她的靴子，不敢靠近。
　　辛茶睁开眼睛，满眼冷漠，她从兜里掏出自己早上吃剩的杏仁扔给猫妖，“饶你一命，吃完就滚。”
　　随后捡起地上的刀刃，带着满身的冰雪和寒霜，消失在胡同的尽头。
　　猫妖嗅了嗅地上的杏仁，然后用爪子拨了拨，想要扔下杏仁追上去，然而驱魔人浑身冷漠的杀气让它不敢追，只能咬住了杏仁，瑟瑟的蹲在了墙角。
　　……它叫杏仁。
　　是因为它一直和其他的猫不一样，其他的猫喜欢吃鱼，但是它喜欢吃杏仁。
　　所以小主人叫它杏仁。
　　那个人的气息……还有杏仁。猫妖咬着杏仁，浅蓝色的眼睛望着漫天飞雪，隐约带着欢快之意。
　　那个人，那个人会再来的！
　　它要在这里，在这里等！那个人，那个人一定会再来的！是她，它……应当是找到那个人了！
　　它一定会等到她再来！
　　= = = = =
　　屋子里的两个吃完了杯面，花眠的手机就响了。
　　姜白抬头，看花眠。
　　花眠拿起了手机，看了一眼便按掉了，然后有些紧张的开口，“阿白，要是有奇奇怪怪的人来接近你，你一定不要理她。”
　　“……”
　　姜白把装杯面的纸质杯子丢进垃圾桶，看了她一眼，没说话。
　　但花眠一下子就明白了姜白那一眼的意思。
　　――你才是最奇怪的那个人。
　　“……我不算。”花眠托着下巴，一本正经，“反正，阿白只要知道，除了我之外都是坏人就好啦。”
　　姜白有点不想接这句话。她收拾好了垃圾袋，“那个人应该走了。”
　　花眠明白姜白说的是驱魔人。
　　“走是走了。”花眠轻嗤，琥珀色的眸子在暖色的灯光下微微发冷，“留下了一只野猫。”
　　姜白：“……野猫昨天就有了。”
　　“哼。”
　　“走吧，我送你回去。”
　　姜白站起来，刚想开门，又像是想起来了什么，顿了顿，对有点不想走的花眠道，“你等一下。”
　　花眠巴巴的点头。
　　姜白就开始翻自己的衣柜，最后在柜子底下翻出了一条围巾，不是很新，有些鲜艳的粉红色――这是姜白的母亲，在她十岁的时候给她亲手织的生日礼物。
　　花眠一眼就认出了姜白手里的围巾，瞳孔微微一缩。
　　少女围着灰色的围巾，走到花眠身前，将手里的粉色围巾一圈一圈的围到了花眠白皙的脖颈上，动作温柔。
　　围好后，姜白唇角微微溢出一丝笑，黑色的眼睛隐约染上了细细的温柔，“好了。”
作者有话要说：　　嗯，我要做一个高……高产的作者。
五千字大肥章！！！
谢谢柴归的地雷！！！！
下次更新大约在周五，渣作者周四要考试辣，么么大

　　☆、白猫

　　第18章
　　花眠穿着雪白的羽绒服，本来就好看，围着粉红色的围巾竟也不俗气，只显得那张脸蛋更白了。
　　姜白道，“走吧，送你回去了。”
　　开了门，外面风霜冷似刀。花眠摸着脖子上针脚细密的围巾，想着姜白嘴角的那抹浅笑，只觉的失神。
　　“怎么不走？”
　　围着灰色围巾的少女转头看她，屋子外面的细雪飘进来，卷着微微的寒意。
　　“就知道赶我走。”花眠回过神来，撇撇嘴，“阿白真讨厌。”
　　虽然这样说着，却还是站起来走到姜白身边，自然而然的牵起女孩的手，“阿白给我暖手。”
　　“嗯。”
　　= = =
　　把花眠送到家里，回来的时候，天色已经有些昏暗了。
　　雪似乎也大了不少。
　　撑着花眠塞给她的透明的伞，细细的雪花飘过来，有些迷了眼。
　　穿过一条有些狭窄的胡同，拐过前面的拐角，就是她的出租屋了。
　　雪已经下了一天，地上已经覆盖了厚厚的一层白雪，一步一个脚印，安静无声的胡同里，只有她一个人寂寞的脚步声。
　　“喵。”
　　微弱的猫叫声，有些轻，却一下打破了那种让人觉得有些窒息的寂静。
　　姜白的脚步顿下来，循着声音望过去。
　　猫叫声只有细细的一声，像是一颗投入湖中的石子，打破了湖面的寂静，但水纹过去后，又是一片让人窒息的平静。
　　没有了声息。
　　姜白没有找到那只猫，入眼的，只有茫茫飘落在巷子里的细雪，和铺在地上的一片洁白。
　　许久的寂静。
　　……是听错了吧。
　　姜白垂眸想了想，继续往前走。
　　然而姜白没有走几步，那细弱的猫叫又响了起来，她停了下来，确定自己没有听错。
　　像是怕她再走，那猫叫声细细微微的响起来，姜白摸索着声音，望向声源，却只看到前面的拐角，一个不让人注意的地方，有一团小小的凸起，凸起的白雪和地上的白雪融为一体，一眼望去，仿佛只是一个滚在雪地角落里的小雪球，毫无违和感。
　　“喵。”
　　像是想让她注意到自己，那个小雪球微微的动了动，然而又像是没有什么力气，只是抖了抖，却连身上的积雪都没有抖下来。
　　雪还在下，细细的，绵绵的。
　　姜白走到那个小雪球前面，透明的伞撑着，挡着外面的风霜和细雪。
　　猫似乎是有些害怕，瑟瑟着身体。姜白一手撑着伞，一手轻轻的伸过去，细细拨开了猫身上的积雪，这猫不知道在这里呆了多久，身上的雪厚厚一层。姜白拨了好久，才把猫脏兮兮的毛色从雪里透出来。
　　猫一直在看着她，一双漂亮的猫眼睛映着她的影子，姜白恍然注意到，这猫有着一双宛若宝石一般漂亮的浅蓝色的眸子。
　　不过让姜白觉得奇怪的，不是它眼睛的颜色，而是这猫被她从雪里挖出来后，就低着脑袋，拨了拨一边的雪地，从里面用嘴衔起了一颗杏仁。
　　它衔着杏仁，乖顺的窝在她的手中，温和而无害。
　　“别吃，会卡到的。”
　　姜白想要从它嘴里把杏仁拿出来，谁知手还没伸出去，猫像是一下子觉察了她的想法，那双本来温和柔软的眼睛一下子变的凶戾起来，它一下子从她手里跳出来，拍开了她的手，浑身脏兮兮的毛炸开，“呜――”
　　猫拍她的那一下，虽然凶，却没有伸出里面的爪子，只是单纯的拍开。
　　“野猫的爪子很脏，我怕你被抓了，到时候要去医院的话，过年就过的不安生了。”
　　姜白没有被吓到，却莫名的，想起了那个琥珀色眸子的少女，有些赌气的话。
　　可是，这是一只不会伤人的猫。
　　她看到了猫的右耳，猫耳上一般没有多少毛发，她一眼就看到了上面的血痕。
　　“我不抢你的杏仁了。”姜白撑着伞，蹲在地上，看它，声音温和，“你过来。”
　　猫似乎有些疑虑，踌躇不前。
　　“也罢。”
　　姜白站起来，“我走了。”
　　说完转身离开。细雪飘飞，女孩香甜的味道混着风雪渐渐消失，猫低下了头，有些迟疑的一步一步的跟上。
　　姜白走到自己出租屋门口的时候，一回头，就看到了在她院子门口，衔着杏仁，有些犹疑的猫。
　　姜白找到了上次喂猫的小盘子，倒了些用热水温好的牛奶，然后放在了门口。
　　门打开了一条缝，没有关上，卷着细雪的寒意从门缝里渗进来，姜白收了伞，开了灯，坐在小桌子前，打开了卷子，开始写题。
　　寒风从门缝里卷进来，有些冷。
　　姜白把左手放在脖子上的围巾摸了摸，灰色的围巾触感柔软，她的手冰凉，而围巾却是暖的。
　　解着二元一次方程的签字笔微微一顿。对她而言有些复杂的数学符号慢慢变得有些乱，脑海里情不自禁浮现的，是有着琥珀色眸子的少女温暖柔和的笑容。
　　手中的签字笔慢慢的在纸上写下了那个女孩的名字。
　　褚悦，花眠。
　　――琴剑声中邀月饮,水云深处抱花眠。
　　花眠。
　　笔尖细细的写下了一行诗，娟秀漂亮的字迹，有着那个人的名字。
　　签字笔一下被捏紧。
　　记忆里的参天大树，已经变成了过去的剪影。
　　早已经，不在了。
　　垂下眼睛，放下围巾，姜白只觉指尖冰凉。
　　她没有了家人，失去了陪伴她一起长大的朋友。
　　似乎仅仅是一夜之间，便一无所有。
　　――“阿白，以后加上花眠，是两个人了。”
　　少女温和柔软的声音回响在耳畔，姜白闭了闭眼。再睁开，已是一片清明。
　　她顿了顿，笔尖迟疑，但仍是划掉了纸上的诗，重新开始写题目。
　　过去的，应当埋葬。
　　且行且珍惜。
　　“吱呀――”
　　然而签字笔还未在纸上写下几个数字，便听到门被什么东西悄悄推开的声音，姜白侧眸，便看到那衔着杏仁的小脏猫已经进了屋子，矜持的蹲在那盘子牛奶旁边，身上的积雪慢慢化开，身上的毛被雪水粘在一起，在仿木质的瓷地砖上留下了一片小小的水渍。
　　姜白有些沉郁的心情，在看到那只小脏猫的时候，忽然就好了起来。
　　她放下笔，站起来试着走过去，小猫垂着脑袋，衔着杏仁，一动不动。
　　门“啪”的一声被关上，外面的风雪与寒意顿时被锁在了外面，小猫颤了颤，像是有些害怕，细弱的“呜”了一声。
　　姜白蹲下来，试着伸手摸了摸它的脑袋。
　　湿漉漉的脑袋，湿漉漉的蓝眼睛。
　　摸了一手的雪水。
　　“脏死了。”姜白故意嫌弃。
　　小猫低着头，嘴里衔着杏仁，“呜呜”的叫了两声。
　　“等着，我给你洗个澡。”
　　闲来无事，养只看家的傻猫，也不错。
　　洗澡的时候，这傻猫终于舍得把嘴巴里衔着的杏仁放下了，它似乎并不是很抗拒洗澡，相反，还很积极。
　　给猫洗干净，用吹风机吹毛的时候，它安静的趴着，也不反抗。只是蓝汪汪的眼睛一直盯着被放在一边的杏仁，像是生怕它丢了。
　　“一直衔着。”姜白循着她的目光看到了杏仁，顿了顿，失笑道，“不如叫你杏仁好了。”
　　这傻猫忽然抖了一下身上的毛，一双蓝眼睛里充满了兴奋和开心。
　　姜白放下吹风机，没有理会它突然的兴奋，找了个编绳把那颗傻猫视若珍宝的杏仁穿起来，然后戴在了它的脖子上。
　　它格外开心，没事就用爪子拨那颗杏仁，蓝眼睛里透着痴迷。
　　隐约，还有着怀念。
　　洗干净之后，发现这是一只白猫，吹干净之后，毛发光洁柔软，一双蓝眼睛格外明亮动人。
　　把猫收拾好，又热了热牛奶端给它，它乖乖的开始舔牛奶。
　　看了看时间，已经将近九点，摸出手机，果不其然看到了十几条未读短信。
　　【阿白，我发现那条围巾配浅色的羽绒服超级好看，我明天穿给你看=3=】
　　【阿白，你在做什么呀。】
　　【在写作业吗？】
　　【为什么不回我信息？qwq】
　　【阿白，我手冷。】
　　【QWQ】
　　……
　　姜白耐心的一条一条的回。
　　【好。你喜欢就穿过来。】
　　【嗯，在写作业。】
　　看到那条为什么不回信息，又看了看已经很自觉的窝在她床头的杏仁，又下意识的想到了花眠对这傻猫有些敌视的态度。
　　姜白下意识的回：
　　【……】
　　然后反应过来的时候，她微微动了动眼睫，摸着手机屏幕。第二次看了看床头的猫。
　　傻猫玩着脖子上的杏仁，傻乐。
　　顿了顿，想了想，姜白面不改色的回复下一条。
　　――【阿白，我手冷。】
　　――【QWQ】
　　姜白：【喝点热水就好了。】
　　另一边，巴巴等着姜白消息的花眠：“……”
　　她不想喝热水！！！
　　还有，刚刚那个省略号是怎么回事！
　　花眠抱着枕头在床上翻了个身，在手机上运指如飞，【阿白刚刚一直都在写作业吗？】
　　姜白第三次看了看床头上的傻猫。
　　傻猫好像玩累了，开始揪自己的尾巴，谁知尾巴一甩，它爪子一下没揪到，一个翻滚掉到床底下去了，然后傻眼看着姜白。
　　浅蓝色的眼睛水汪汪的。
　　――好，好可爱。
　　姜白拿着手机的手微微一颤。
　　另一边，花眠看着久久没有动静的手机，眯起了眼睛。                        
作者有话要说：　　花眠：阿白，你看我穿这个好不好看？
姜白：好，好可爱的猫QWQ
花眠：……
渣作者偷偷更新辣
嗯，以后固定一下更新时间好了。
以后大概在……晚上九点十分更新！
随榜单更新，不更会给大家讲一声（撒花
再次谢谢柴归的地雷！！！

　　☆、恶鬼

　　第19章
　　姜白犹豫了一下，然后慢吞吞的在手机上打：【嗯，洗了个澡。】
　　地上的傻猫想要扑到床上，无奈太小，爪子揪住了床单，然后开始晃晃在床单上荡秋千。
　　姜白把傻猫抱起来，放在枕头边，语气有些冷，“你乖一点，不然把你扔出去。”
　　杏仁一个瑟瑟，不闹腾了，乖乖的在床边窝着，一副“我很乖”的模样。
　　姜白便低头看手机，瞅着自己发的消息，嗯，刚刚……确实是在洗澡。
　　不过是给猫洗的。
　　反正，也不算骗人。
　　是选择性……隐瞒吧。
　　然而发了刚刚那句话，却迟迟没有等到花眠的回信。
　　姜白看了看安静的手机，又看了看窝成一团的杏仁。
　　它好像确实是累了，窝在床上，一动不动。
　　姜白关了灯，一片漆黑中上了床，有些冰凉的被子披在身上，慢慢有了暖意。黑暗的小屋子，手机屏幕亮着有些冷的白光，她缩在被子里，也不急，慢慢的等。
　　手机屏幕黑下去，就继续按亮。
　　等那个可能会来的消息。
　　――“要是发短信给你的话，我一天都会想着你什么时候回我信息。”
　　少女那天的话忽然就突兀的徘徊在脑海里，有些温柔。
　　姜白在被窝里缩了缩身体，垂着眸子看着手机屏幕。
　　这就是……那个人的心情吗？
　　等待着，牵挂着，想要那个在意的人，动动手指，回应一下，自己想要讲给她听的话。
　　迟迟未回。
　　姜白也没有不耐，只是安静的等着，屋外风大了，呼啸的声音，可以想象到卷着白雪的疾风。
　　夜深了。
　　“喵。”杏仁半睁开了闭着的眼睛，蓝色的眼睛盯着那个裹在被窝里，头发随意披下来的女孩。它凑过去，蹭蹭她的被子。
　　“睡。”姜白低声道。
　　“喵。”你不睡咩？
　　杏仁歪着脑袋看她。
　　“我等下。”姜白竟然看懂了这傻猫的意思，伸手按了按它的脑袋，继续看着手机屏幕。
　　不知道是固执，还是只是想要，单纯的体会一下，等待的感觉。
　　姜白望着手机屏幕，思绪却一下子飘远。
　　这么晚了，她应当，睡了吧。
　　也许只是睡着了。
　　手机屏幕再一次暗了下去。
　　姜白垂下眸子，却没有再按开，只是安静的坐在床上，裹着被子，听着屋外呼啸的风声，沉寂不言。
　　因为睡了，所以，才没有回吧。
　　她想。
　　只是，辗转难眠。
　　另一边。
　　【嗯，洗了个澡。】
　　花眠盯着这条信息看了很久，手放在手机屏幕上，一时间竟然不知道回什么。
　　说……嗯，我也洗了个澡？
　　听上去好无聊。
　　花眠眸光一动，嘴角顿时勾起一抹笑，她的手指慢慢的在屏幕上写了一句话。
　　然而还没等她发出去，手机屏幕蓦地一黑。
　　没电了。
　　没电了？！！
　　花眠看了看自己的手机，去找充电器，然后忽然想起来，为了能在姜白那里多呆一会，就把手机充电器扔进购物袋里了。
　　只是姜白把那条围巾给她围上的时候，失神之间，居然忘了这件事。
　　这个家里并没有固定电话，因为是高中生，褚悦觉得用不着，也没有买电脑。
　　看着没电的手机，花眠一时间陷入了尴尬的境地。
　　花眠换下了身上的睡衣，穿上衣服，伸手就要拿挂在床头的围巾，然而在手碰到围巾的一瞬间，花眠顿了顿，慢慢的松手。
　　……这是，阿白最喜欢的一条围巾了。
　　也是阿白，最珍贵的东西了。
　　花眠定定的看了看那条围巾，转身就带着手机出了门。
　　外面风雪交加，唯一的伞给了姜白让她回去，忘记了再去买伞。
　　她真是个没用的妖怪。
　　露着脖子，顶着风雪，有钱人家住的地方都有点偏，有阿白陪着回来，不觉得路很长，然而一个人走，却觉得，这路的尽头有些遥远。
　　……很冷。
　　冰冷的雪钻进脖子里，脆弱的身体打了个颤，花眠的脚步微微一顿，却在下一秒，变的更加急促。
　　阿白可能还在等她的消息，她要快一点，才好。
　　买个充电器，借个电话，随便怎么样都好。
　　那个人也许不会在意。
　　她一边走着，一边想着，漫漫飞雪卷着寒风，粘在头发上，一片雪白。
　　可是……她好想，有阿白陪着啊。
　　哪怕，听她说一句话，也是好的。
　　她看着从自己头上抖落的雪花，脚步慢下来，厚厚的雪埋着她的脚，一步一步走的有些艰辛。
　　夜深了。
　　她走到一个公用电话亭，暖黄色的灯亮着，穿过玻璃，照着她的眼睛也亮起来。
　　打个电话好了。
　　电话是要投币或者手机扫码的，花眠摸了摸身上，从兜里摸出了一张一百块钱钞票，一时顿住。
　　……没带包。
　　手机没电。
　　看着公用电话亭上面的手机扫码和投币箱，再看看漫天飞雪，花眠垂下了眼睫。
　　阿白，现在想和你说句晚安，怎么都变得那么难。
　　……想去，找你。
　　亲口对你说句晚安。
　　头发上的雪在慢慢融化，花眠把手机和钞票塞进口袋里，看着被雪水打湿的羽绒服，又望着公用电话亭玻璃墙上的自己。头发披散，刘海湿漉漉的贴在白净的额头上，脸色苍白，唇上也没什么血色。
　　狼狈。
　　少女慢慢伸手，摸着玻璃墙上自己的影子。
　　――真丑。
　　花眠敛下眸子。第一次，无比希望，那个人如之前无数次那样，对她的消息爱答不理。
　　不要等她。
　　这么晚了，该睡了。
　　那个人，应当是睡了吧。
　　她以前都不曾等过的。
　　花眠站起来，一步一步的回去，睫毛沾上了细雪，风霜凄寒。
　　……阿白要是没睡，明天，虽然她嘴上不说，但心里怕是会生气的。
　　阿白要是没睡，可能是委屈的。
　　阿白要是没睡，那么，就是在等她的。
　　……在，等她。
　　花眠眸中微微一亮，她转身朝着姜白家的方向走，但没走几步，又转身匆匆的回了自己的家。
　　开了灯，换下身上的湿漉漉的衣服，穿上那件想要让姜白看的羽绒服，把那条围巾放到书包里，穿上小靴子，把头发吹干，对着镜子涂了个浅色的口红。
　　她敛下眸子，唇角勾起了一抹笑，出了门。
　　风霜乍起，少女眸色微冷，树妖的结界放出来，半片雪都未沾在身上。
　　“脚步匆匆，莫不是去看心上人？”
　　诡异而嘶哑的声音蓦地响起，“你身上有黄泉之人的香味……是豢养当死之人的妖魔吗？”
　　花眠的脚步一下子就停了下来，少女气息冷厉，带着嗤笑，她抬头望向声源，“今天莫不是百鬼夜行？”
　　模模糊糊的黑色鬼影微微颤抖了一下，“自然不是。”
　　“那便是恶鬼了。”少女声音微带寒意。
　　“觊觎黄泉的恶鬼，不如自下黄泉去吧。”
　　花眠目光冰冷，话音刚落，无数藤蔓从少女脚底厚雪之中翻出，带着冷厉的黑气，直直将那黑影撕成了碎片！
　　“啊――”
　　恶鬼惨叫一声，灰飞烟灭。
　　“戾气真大呢。”女人有些优雅的声音响起来，带着一点令人浑身酥麻的妖娆尾音，“何必跟这小鬼一般见识。”
　　是妖魔。
　　脚下的藤蔓蔓延纠缠，花眠嘴角微微勾起，“跟小鬼自然不必客气，对你，却有点难说了。”
　　女人呵呵的笑了，声音带着酥麻入骨的妖娆，漫天风雪中，一团黑气慢慢形成了一个女人妖娆的身躯，暗红色的长发披下来，雪白的面庞，暗红色的唇，修长白皙的手里掂着一只烟枪，眉眼细腻，不沾风霜。
　　“听闻这里出了千年之妖，我不过是来见识罢了。”女人勾唇微笑，“贵客莫要被区区小鬼惊扰了。”
　　这妖魔身上，是浓浓的黄泉之气。
　　花眠目光深寒了下来。
　　刚刚的，是小鬼。
　　眼前这个，才是真正的恶鬼。
　　……看来，今天是去不了阿白那里了。
　　“不过一介无名之妖，哪里需要特地来见识。”花眠琥珀色的眸子染着寒气，“倒是你，确实能让人涨一番见识了。”
　　如此浓郁的黄泉之气，不知豢养了多少应归黄泉之人，又不知多少人，魂飞湮灭在她那一杆散着黄泉之气的烟枪上。
　　“谬赞。”女人微微颔首，红唇带笑，眉眼间俱是风情，“贵客神色匆匆，不知要去何处？”
　　脚下的藤蔓开始蔓延，花眠想到了可能在等自己消息的姜白，眉头蹙紧。
　　――不能去。
　　绝不能去。
　　如果将这恶鬼带到了阿白那里……
　　“废话真多。”少女眉眼清冷，琥珀色的眸子一片冰凉，“不如我送你去真正的黄泉之地，应该能让你学着少说一点废话吧。”
　　女人的眼睛微微犀利起来，唇角还带着笑，“那可真的是有趣了呢，我早就想知道，千年恶鬼和失了半身修为的千年之妖，哪个会更强一点呢？”
　　寂静无人的路上，漫天飞舞的风霜之中，那危险而紧张的氛围，一触即发。
作者有话要说：　　请叫我可爱的存稿箱。=w=

　　☆、苹果

　　第20章
　　明亮的天光。
　　浅色的羽绒服沾染了化开的雪水，少女琥珀色的眸子映着遥远的东方，那一抹明亮的朝霞。脚下的藤蔓蔓延，狂躁的鬼气随着天光渐渐消散。
　　雪停了。
　　花眠垂眸，望着手里一块浅蓝色的猫眼石。
　　在她即将干掉那只恶鬼的时候，那恶鬼偷天换日，用这块猫眼石化成真身躲了她一下，便逃之夭夭了。
　　――“千年之妖果真名不虚传，幸会了。”
　　――“那块石头，我会来取的。”
　　――“你且等着。”
　　留下了这块石头。
　　是那恶鬼贴身之物，想来也是十分重要的东西，不然不会沾染如此之浓的黄泉之气，甚至能在她的眼皮子底下偷梁换柱，明知不敌，还说会来取这种无稽之谈。
　　鬼气随着渐渐明亮的天光而消散，少女动了动眉头，撤去了藤蔓，身体一颤，小腿微微软了下来，竟是一下跪在了地上。
　　身体里的妖气四下冲撞，肆意破坏着这个本来就脆弱不堪的血肉之躯，与那恶鬼打了半夜，寒雪纷飞，鬼气冲天，她无所谓，这脆弱的身体却是受不住了。胸口一阵翻涌，花眠下意识的捂住嘴，口中腥甜，一股铁锈味道，竟是生生咳出了血来。
　　“……”
　　花眠在冰凉的雪地里安静的跪了一会儿，慢慢收敛自己狂暴的妖气，直到妖气服帖下来，她才站起来，只是浑身虚软，没有力气。少女琥珀色的眸子沉寂下来，妖气灌到四肢，像是撑着木偶一样，攥着那块蓝色的猫眼石，一步一步的往回走。
　　这身体……
　　或许，可以装病博一下阿白的同情？
　　不，不行，如果真的这么做了，阿白会很担心的吧。
　　但……真的，撑不住了啊。
　　一步一步的走回去，花眠感觉这具身体就像是已经开始生锈腐烂的机器一般，即使有着妖气的支撑，也开始难以维系简单的呼吸了。
　　这身体……好像，走不动了……
　　她的脚步停了下来。
　　“早。”
　　熟悉，有着微暖的声音倏的从背后响起来，微微有些不自然，“你的手机充电器。”
　　花眠的身体蓦的僵住。
　　她僵硬着身体，感觉浑身的妖气都在逆流。
　　阿，阿白？！
　　即使是已经难以维系的身体，也能感觉到背后少女接近的气息，冰凉的手被握住，东方初生的太阳映着一片明亮的朝霞，也不及手中的万分之一的温暖，花眠却死死的握紧了手心，没有反握回去，嘴巴闭着，一句话也不讲。
　　……有，血。
　　手心里，是血。
　　姜白围着灰色的围巾，黑发简单的披着，黑色的眸子映着天光，脸上没什么表情，“在晨练吗？”
　　“……”
　　花眠抿着唇，一句话也不讲。
　　“怎么不说话？”
　　姜白问。
　　――我怕你，担心。
　　花眠垂下了眼睫，长长的发披下来，挡住了脸，悄悄伸出另一只手，将姜白放在她那只手心染血的手上扒下来，将那块漂亮的猫眼石塞到了姜白手里。
　　“好……”声音干涩沙哑，有些虚弱的后继无力，花眠只说了一个字，就马上闭了嘴。
　　然而姜白一下子便发现了她不对劲，眉头蹙紧，“你怎么了？”
　　花眠没有再回答她的话，破败的身体像是再也支撑不住，一下子便软到在了姜白怀里，手却紧紧的抓着姜白捏着猫眼石的手，姜白听到少女呢喃的声音，“……好看。”
　　――好看，送你了。
　　这是她的战利品。
　　染着鬼王之气的猫眼石，可辟百鬼。
　　姜白只觉的心中猛地一空，漫天冰雪也不及她浑身冰冷，整个人一下莫名的恐惧感淹没――
　　“褚悦！”
　　= = = = =
　　其实，她一点也不重。
　　抱着花眠走到她家里，用她兜里的钥匙开了门送到床上的时候，姜白是这样想的。
　　不重。
　　甚至，轻的像只有一把骨头。
　　打了120，姜白坐在床边，找来了热水和毛巾，望着床上闭着眼睛的女孩，一开始还很安静，但没多久，白皙的脸蛋就变得通红，摸了摸额头，也是滚烫。
　　“……”
　　姜白垂下眼睛，心中有些庆幸，也有些无奈。
　　她一夜没睡，等着那条迟迟不来的消息，等到天光乍亮，却没有丝毫困意。
　　便想着找个借口，打个电话给那个小骗子。
　　不想，却打不通。
　　然后起床，收拾东西准备扔完垃圾就再打个电话的时候，在那个昨天被花眠带过来，准备扔掉的购物袋里摸到了一个陌生的充电器。
　　想到了迟迟等不来的消息，再看到这个陌生的充电器，姜白恍然大悟。
　　她从没有起那么早起过。
　　也不知道为了什么，拿着充电器，像拿到了一个理由，有些愉悦的冒着晨风来找那个小骗子。
　　却没想到，找到的不是小骗子，找到了一个大早上在外面吹风的傻子。
　　把热毛巾叠好放在女孩的额头上，等着救护车来，姜白看了看花眠塞到她手里的石头。
　　浅蓝色的猫眼石色泽漂亮，像是小女孩喜欢的东西。
　　大早上的攥着个破石头，背着个小包，身体不好还在冰天雪地的外面晃悠，不知道为了什么。
　　不过烧成这样……应该是要联系一下她的家人了吧。
　　姜白把充电器插好，打开了花眠的背包。
　　背包里的东西很简单，却一下让姜白的动作顿住了。
　　一条围巾，一个手机。
　　……一条眼熟到无比的浅粉色围巾，一个没有电的手机。
　　姜白下意识的去看躺在床上，烧的不省人事的女孩，化的精致的妆微微有些花了，浅色的口红在唇上，让人看不出唇色的苍白。沾了雪水的羽绒服之前已经被姜白挂在了衣架上，少女穿着灰色的V领毛衣，白皙的脖子露出来，像是不怕冻一般。
　　围巾放在了包里。
　　像是面对着什么珍贵的东西一样，生怕染了风霜。
　　姜白望着围巾，慢慢的抿起了唇。
　　心头却是百般滋味。
　　“……阿白。”
　　女孩像是在做梦，忽然开口，眉头蹙起来，“阿白……”
　　声音沙哑。
　　姜白垂眸，收拾好了心情后，帮她把手机充上电后，小心的掰开了她攥的死死的手，掰了半天也没掰动，姜白有些气，“再不松手，我把那破石头扔掉了。”
　　再一掰，就掰开了。
　　干涸的血迹，在白净的手心，格外刺目。姜白看到那刺目的血迹，顿觉得心脏漏跳了一拍。她本能的看向昏迷在床上的少女，捏着猫眼石的手一片冰凉。
　　顿了顿，姜白没再说话，沉默的找了另一块毛巾，将女孩手心的血迹一点一点的擦干净。
　　女孩像是不安，表情微微有些痛苦，声音沙哑，只是如本能一般的唤着，“阿白……”
　　救护车的声音已经在楼下回响了，姜白听见自己轻轻的声音，“我在这。”
　　……被你珍惜的人，在这。
　　= = = 
　　刺鼻的消毒水的味道。
　　花眠坐在病床上，眉眼弯弯，“一醒来就能看见阿白在这里守着，好开心。”
　　姜白坐在病床旁边，正给床上傻子削苹果。闻言也不搭话，只是垂着眸子，看着被自己连皮带肉削掉一半的苹果。
　　……苹果为什么要削，好麻烦。
　　直接啃就好了嘛。
　　“阿白。”花眠唤她。
　　“嗯。”姜白面不改色的将最后一块苹果皮带着大半苹果削进了垃圾桶，然后递给花眠，语气简单干练，“吃。”
　　花眠接过姜白递过来的苹果，隐约觉得重量不对。
　　好像……小了一半的样子？
　　花眠下意识的往垃圾桶里瞅，然而姜白顺脚一踢，将垃圾桶踢到了床底下。
　　“看什么，吃啊。”
　　姜白摆出一副认真的样子，“吃东西不要看垃圾桶。”
　　花眠：“……”
　　“多吃点。”姜白微微别开了脸，声音有点闷，“把身体养好一点。”
　　别再像今天早上这样了。
　　她会害怕。
　　“没关系，营养不良加受凉发烧感冒而已，小问题。”花眠眯着眼睛笑，“下次不会再让阿白担心啦。”
　　“医生说要留院观察。”姜白的声音凉凉的，“小感冒不会咯血。”
　　花眠微微一僵，随后一本正经，“那个血是我不小心咬到舌头才……”
　　“哦。”姜白瞥她一眼，语气平静，“看来也没什么大问题，你喝点热水，我先回去了。”
　　花眠动作娴熟的捂住胸口：“咳咳，咳咳……好难受，阿白，我感觉自己要不行了QWQ……”
　　姜白：“……”
　　戏精。
　　真是信了你的邪。
　　花眠捂胸口，可怜巴巴：“阿白坐下来再给我削个苹果好不好。”
　　姜白：“不好。”
　　花眠：“想吃。qaq”
　　姜白：“……”
　　拿起刀子，第二次连皮带肉把大苹果削成小苹果递过去的时候，姜白一抬头，就看见花眠偷瞟垃圾桶的眼神。
　　垃圾桶底下，厚厚的苹果皮堆了一堆。
　　花眠干脆利落的收回目光，眼神无辜的看姜白：“……”噗。
　　姜白：“……”不如回去喂猫。
　　啃着小苹果，花眠看着安静在她旁边呆着的少女，只觉得越看越开心。然而，没开心过三秒，少女拿着苹果，眯起了眼睛。
　　“阿白。”
　　“嗯？”姜白抬头，便见床上穿着病号服的少女伸手，柔软的指尖从姜白灰色的围巾上揪下来几根白色的兽毛，少女笑容矜持，琥珀色的眼睛却微微凉下来，“这是什么？”
　　姜白：“……”
作者有话要说：　　花眠：你竟然背着我偷猫！
姜白：……
花眠：嘤嘤嘤，你是不是不要我了qaq
姜白：……
花眠：不要苹果！你果然是不要我了！！！
姜白：苹果削好了，吃。
花眠：=A=

　　☆、可爱

　　第21章
　　“捡了只猫。”
　　姜白的声音很自然，“我看它快要冻死了，就捡回家了。”
　　花眠琥珀色的眸子微微深了起来，“是不是那天的那只猫？”
　　“嗯。”姜白点头，想了想，补充了一句，“它很乖，不抓人的。”
　　“丢掉。”花眠蓦然开口，声音微冷。顿了顿，觉得自己的口气有些不对，不禁又柔了声音，“阿白，养猫很麻烦的。”
　　姜白沉默了半晌，想到了昨天那只白猫可怜兮兮的样子，摇摇头，“不麻烦。”
　　不……这不是麻不麻烦的问题。
　　花眠想要继续劝，但看姜白面无表情的样子，还是把话咽了下去。
　　一只十几年的猫妖，有她看着，想来也是不敢打阿白的主意的。
　　要是有问题，她瞒着阿白处理掉就是了。
　　花眠微微垂眸，长睫掩去琥珀眸子里的暗色，再抬头时已经是一派阳光，声音甚至带上了一点小女生的天真无邪，“养猫好玩吗？是不是很可爱？”
　　“嗯……很可爱。”姜白想了想，点头。
　　花眠面上依然是一片阳光灿烂：“我可爱还是它可爱？”
　　――阿白要是说那只猫可爱，她今天晚上就把那野猫给宰了！
　　姜白看着花眠手里的苹果已经啃到底了，拿着水果刀，开始削第三个苹果，听到花眠的问题，她想了想，“都可爱。”
　　“刺啦。”
　　姜白蹙眉，“什么声音？”
　　好像是什么布撕破了……
　　花眠不动声色的把听到那句“都可爱”一时不小心撕破的床单用身上的被子盖好，然后一脸疑惑，“有什么声音吗？我怎么没听到？诶，对了，阿白，那块石头是不是特别好看？”
　　姜白便把那奇怪的声音抛到了脑后，眉头蹙的更紧，“那块石头？对，说到这个。”
　　姜白抬起头来看花眠，黑眸安静，“今天是怎么回事，你要解释一下吗？”
　　――为什么会背着围巾和没有电的手机，在外面乱逛。
　　――为什么会突然昏迷发高烧。
　　花眠垂下了眼睫，无数个谎言开始编织，然而说出口的，只有一句。
　　“……我想给你打个电话。”
　　她只是想，给她的阿白打个电话而已。
　　“我……忘了带硬币了，手机也没电。”花眠的声音越来越低，那么丢脸的事情，她本来不想说，甚至想编个好听的谎话混过去，但对着姜白那双黑黢黢，安静却带着质问的眼睛，她却一句谎话，也说不出来。
　　她想，想告诉这个人，自己的委屈和不安。
　　顺着自己的心意，她说不出欺骗的谎言。
　　花眠听见自己的声音，有些慢，“……很冷，但是，很想听到你的声音。”
　　“我觉得……路很长。”少女的声音轻而慢，带着一点委屈，“想去找你，怕你睡了，又觉得自己好狼狈……又不想去找你，但也不想回去。”
　　姜白看着低着头的花眠，又想到了女孩染着水渍的浅色的羽绒服和背包里的围巾，一时间，竟无言以对。
　　――何以报情深。
　　说自己狼狈的是花眠，然而，姜白觉得狼狈的那个人，是自己。
　　“我不值得。”姜白听见了自己的声音，清冷，甚至有些平淡，“我不值得你这样对待。”
　　“……”花眠低下的头抬起来，琥珀色的眸子温柔而安静，“可是我觉得，是阿白，那就是值得的。”
　　“那块石头是我捡到的，我觉得，很漂亮。”
　　提到猫眼石，花眠的声音微微一顿，随后笑了，笑意温柔，“我那时候在想，去找你，还是不去找你，找你的话，用什么理由呢，可是不去找你，我又不知道去哪。昨天的雪很大，然后我就捡到了这块石头。”
　　花眠垂下眉头，“我就想，就说，在路上捡到了一块很漂亮的石头，想给阿白看看――对，就用这个借口去找你，好不好。”
　　后面的是假的。
　　但，想要看见这个人，这个蹙着眉头给她削苹果的人的心情，却是真的。
　　想要见一个人，借口有千千万万个，可是，她一定会选最美好的那一个，去见被自己放在心尖上的那个人。
　　哪怕是骗她。
　　“不需要借口。”姜白的声音突然响起来，然后拿出了那块猫眼石，浅蓝色的猫眼石映着从医院窗户里透进来的阳光，莹润而美丽，“你来找我，不需要借口。”
　　你来，她就在。
　　“……”花眠抬起头看她，黑发少女安静的眸光下，似乎有千千万万的复杂，随后又归于平静，她把猫眼石攥紧在了手心，声音轻轻的，“很漂亮的石头，我……很喜欢。”
　　花眠弯起了唇角，“嗯。”
　　“如果想来找我……不必犹豫。”姜白攥着石头，掌心温润，她的声音轻的像风，“只要我在，你就能来。”
　　――只要我在，你就能来。
　　一种说不出的情绪在心底发酵，听到了这个黑发女孩安静而笃定的承诺，花眠竟在开心之余，又觉万千委屈在心口，想把自己所有的委屈一股脑的都说出来，然后听她的心上人，一句一句的抚平她的心伤，哪怕一句“你别难过”，她都会开心到颤抖。
　　――她好想告诉阿白，她是妖怪。
　　――好想告诉她，她是树妖，她是花眠，她是爱阿白爱到失魂落魄，身死魂消，也在所不惜的妖魔。
　　――可是她不能。
　　她没有办法，没有办法保证不会吓到姜白。
　　就算不被吓到，她没有办法保证，姜白会接受她抢占别人的身体，这种受人谴责的做法。
　　她一点，也没有办法保证。
　　所以，她只能这样，占着别人的躯体，听着爱人喊着别人的名字，宛若一个小偷，享受着爱人对别人的宠爱。
　　又委屈，又快乐，又痛苦，又幸福。
　　花眠只觉眼角微微酸涩，恍惚明白，这是人类的，想要哭泣的感觉。
　　听说，人类在悲伤和难过的时候，就会哭。
　　开心到极致的时候，会哭。
　　悲喜交加的时候，也会哭。
　　……是了，她开心到了极致，又难过到了极致。
　　所以，有点想哭。
　　“阿白。”少女唤她的声音听起来有点哽咽，姜白听出了女孩的哭腔，顿时一怔，“你……”
　　随后是微微的，说不上来的心疼，“怎么哭了。”
　　说的好好的，怎么突然就哭了？
　　姜白开始反思自己刚刚是不是说了什么不对的话。
　　“阿白。”花眠不听，只是喊她，姜白无奈，点头，“我在。”
　　以为花眠要说什么重要的话，谁知道一开口――
　　“我可爱，还，还是那猫可爱？”
　　姜白：“……”=A=
　　= = = ==
　　雪停了。
　　温暖的阳光驱散阴霾。
　　白猫在出租屋房顶，居高临下，出租屋上隐约有几个小小的，像梅花一样的猫爪子，看上去格外可爱。
　　它坐在房顶上，浅蓝色的眼睛盯着出租屋前方的拐角，脊背挺的直直的，一身漂亮的白色毛发在阳光下柔软乖顺，脖子上的杏仁像小学生的小红花一样戴的正正的。
　　嗯……对，它刚刚偷偷对着镜子照过了，这样子是最好看的。
　　有着好闻香味的那个人给她穿杏仁的绳子是红色的，嗯，很好看。
　　要，要是那个人再来，它，它不是那么脏兮兮的样子了，她……应该，应该就能把自己带走了吧？
　　杏仁想到了那个穿着黑色风衣，围着暗红色围巾的女人。
　　依稀记得冰蓝色的冷厉的刀刃划过耳朵的刺痛，但那熟悉的味道和身影，让那刺痛一瞬间变成了泡影。
　　十几年，它孤独的踏过了漫长的征程，遇到了很多人，有给它食物的好人，也有虐待它的坏人，但那些记忆于它不过过眼云烟，有恩于它的好人，如果记得，它会想着回报，如果忘记，那就继续往前，虐待它的坏人，如果记得，它会想着报复，如果忘记了，那就一笑而过。
　　它不怕疼，也可以忍受饥饿，它只怕永远找不到那个一直追寻的那个人。
　　它只怕……怕再也，再也找不到那个人。
　　现在，它好像找到了。
　　那么，无论对方的除魔刃多么可怕，无论对方的表情多么冷漠尖锐，但……它，找到了不是么？
　　即使那个人如果想要杀了它，它也甘愿死在她的刀下。
　　无怨无悔。
　　可是那个人没有杀它，也没有带走它，而且，好像还嫌弃它。
　　……是，是了，它脏兮兮的，没有人会喜欢的，它要把自己弄的干净一点，又干净又漂亮又好看，这样，这样那个人就会喜欢了，就可以把自己带走了。
　　白猫舔了舔自己的小爪子，然后端端正正的坐在上面等。
　　一直夸白猫可爱又乖的姜白绝对没有想到，自己这厢养的不是猫，是个小白眼狼。
　　“喵~”
　　天色擦黑。
　　那个人没有来。
　　那个有着甜蜜香气的人也没有来。
　　白猫有点失望，然而还是打起了精神，肚子有点饿……
　　没关系，再等等。
　　“哟，新来的小猫？”
　　杏仁歪头一瞧，看见了隔壁屋顶，一只吃的胖胖的橘猫窝的端端正正，一张胖胖的猫脸看着她，“我看你都笔直的坐了一天了，还以为你是这家的招财猫呢。”
　　杏仁：“……”
　　好吃懒做的橘猫什么的，最讨厌了！QWQ
作者有话要说：　　姜白：你最可爱。
花眠：=W=
====
看我日更了哦勤奋不勤奋！！！
快来给我一个吻！
哦对了！谢谢柴柴小天使的地雷！！

　　☆、告白

　　第22章
　　“你可爱，别哭了。”
　　姜白有些无奈的伸手，揉了揉女孩的头发，把削好的苹果递过去，“还吃不吃了？”
　　“不，不吃了。”
　　花眠摇头。
　　天色早已黢黑。
　　“那你还回去吗？”花眠问，看了看天色，顿了顿，“很晚了……你是不是要回去喂猫？”
　　语气无比自然。像是心里完全没有在想如何那只猫碎尸万段这种惨绝人寰的事情一样。
　　“没有，我把它放在外面了。”
　　花眠的发丝柔软，带着草木的清香，姜白一时摸上了瘾，竟然不太愿意松手了，花眠被抚的十分舒服，顺从的蹭了蹭她的掌心，像是无意间提起来一般，“阿白，我们在一起好不好？”
　　被蹭的很舒服，姜白僵了僵，像是做坏事被抓到，却又得到奖励的孩子一样不知所措了一阵，她不动声色的收回手，耳朵微微红起来，竟然一时间没有反应过来花眠说了什么，“嗯？”
　　“……”
　　花眠顿了一下，琥珀色的眸子飞速划过了一抹失望，还有一种说不清道不名的幸运，“没什么，只是想，如果一直不出院的话，我们会不会在医院过年了啊。”
　　“应该不会的。”姜白摇头，随即声音轻轻的，“你刚刚是说……”
　　“……”
　　花眠僵硬了身体，随即像是豁出去了一样，抬起头看着姜白的眼睛，一字一句，“我刚刚是说，阿白，我们在一起，好不好。”
　　姜白有些困惑，“我们现在，不是在一起吗？”
　　不，不是的，现在这样不是在一起！不是的！
　　花眠听见自己开口，“阿白，你看着我。”
　　姜白便抬头看她。少女凑过来，轻轻的吻上了姜白的唇。姜白微微睁大了眼睛，浑身更加僵硬。少女的吻带着苹果的甜和清新的树木香气，又甜又暖。只是轻轻的在姜白唇上碰了一下，浅尝辄止。穿着病号服的女孩苍白的脸蛋微微泛红，她缩回身体，琥珀色的眼睛看着她，没有了平时的嬉笑怒骂，表情有些羞涩，却十分认真，“阿白，我的意思是，这样的，在一起。”
　　姜白的表情还有些迷茫，像是不知道发生了什么一样。
　　……她的吻又暖又甜。
　　并不讨厌。
　　过了很久，姜白像是才反应过来发生了什么，脸一下就红了，下意识的低下了头。
　　“阿白。”
　　花眠却不容许她逃避，她靠过来，双手托起了姜白的脸颊，琥珀色的眼睛看着她，“阿白，我喜欢你。”
　　我喜欢你，喜欢很久很久了。
　　“我想和你在一起。”
　　“我想陪着你……度过以后的每一个春夏。”
　　姜白攥着手里的猫眼石，木讷的听着花眠一字一句的开口，似乎是看出了姜白的无动于衷，她笃定的声音中又像是带些胆怯，有些小了起来，“我想把我最好的都给你，我也想让你慢慢变成更好的人……”
　　“等你好了。”
　　姜白忽然开口，一下打断了花眠的话，花眠微微一怔，随即便反应过来姜白说了什么。
　　“……你，你同意了？”
　　花眠睁大了眼睛，琥珀色的眸子亮着光，看上去十分可爱。
　　“没有同意。”姜白伸手，轻轻握住女孩的手腕，声音平静，“等你出院了，我再答应你。”
　　“好好养病。”姜白把女孩的手放到被子下面，然后用盖好，黑色的眼睛隐隐浮起了几分暖意，“我不会跑的。”
　　花眠愣愣的看着姜白，任由姜白给她盖好被子，然后眨眨眼睛。
　　“……你说的，是真的吗？”
　　“嗯，不骗你。”
　　“你要是骗我怎么办？”
　　“……”
　　“阿白一定不会骗我的。”
　　“嗯。”
　　医院窗外，没有风雪，繁星漫天，一切似乎都是那样的顺理成章，理所当然。
　　“阿白跟我一起睡吧，外面冷。”
　　“……不冷。”
　　“我不会对你做什么的。”
　　“很晚了，快睡。”
　　“……”
　　夜半。
　　“阿白，我好冷。”
　　迷迷糊糊趴在床头睡过去的姜白睁开眼睛，便看到两层被子底下的花眠瑟瑟发抖，“冷。”
　　姜白面无表情，“两层被子。”
　　“心口痛……浑身都冷。”花眠从被窝里伸出手，握了握姜白的手，可怜兮兮，指尖冰凉。
　　被冰凉的手握住的一瞬间，姜白顿了顿，莫名的情愫在心口发酵，在凄清冷漠的夜晚，慢慢的侵蚀着脆弱的情绪。她敛下长睫，“别闹，睡醒了就不冷了。”
　　“阿白骗人。”
　　“闭嘴，睡觉。”
　　“哼。”
　　花眠闭上了眼睛。
　　这个破败的身体，如今，真是太脆弱了。
　　但……她一定会撑下去的。
　　她要为自己说的话，负责。
　　既然阿白已经答应她了……那么，无论如何，她都要撑下去！
　　她不能让阿白为她伤心，因她难过。
　　花眠慢慢沉下呼吸，细细的妖气在这具身体中行走，修补着受损的地方，然而，收效甚微。
　　……也真的是，有点冷呢。
　　手脚冰凉。
　　良久。
　　很久了，阿白应该也睡了吧。
　　花眠用妖气修补着身体，思绪有些乱。然而，还未等她偷偷睁开眼睛看，便感到了身边的人有了动静。
　　阿白……没有睡？要做什么？
　　花眠有些好奇，却还是闭着眼睛装睡。
　　身上的被子被悄悄掀开，柔软而温热的气息随之靠近，少女轻轻将她冰凉的身体揽入怀中，然后掖好了被角。
　　背后女孩的身体温热，温暖着这具破败的身体，花眠听到身后一声轻叹，声音轻轻的，“这次倒没骗人。”
　　花眠：“……”
　　背后少女似乎是很困了，没多久，便可以听到身后清浅而均匀的呼吸声，花眠想动一动，又怕把姜白惊醒，想了想，放出了一点安神的花香。
　　身后的呼吸声更沉了。花眠在姜白怀里翻了个身，然后轻轻的抱住了姜白。看她睡的沉，忍不住在她唇上又亲了一下。
　　好甜。
　　不会做什么？
　　骗你的。要亲一下。
　　花眠弯起了眼睛，抱着姜白，两人相拥而眠。
　　一夜安眠。
　　= = = = =
　　温暖的阳光从外面透进来。
　　姜白醒的很早，趁花眠还没有醒的时候就下了床，然后给她掖好了被角，装作没有上过她床的样子，简单的洗漱了一下回来，便看到花眠已经醒了，早晨暖黄色的阳光洒在她的发上，映的皮肤雪白。
　　“想吃什么？”姜白若无其事的问。
　　“阿白做的都想吃。”花眠弯着眼睛。
　　姜白：“你的身体不能吃泡面。”
　　花眠：“……”
　　瞅着花眠一副不想讲话的样子，姜白微微弯起了眼睛，黑色的瞳孔微微带了几分暖意，“我去给你买点包子。”
　　“不想吃。”
　　“乖。”
　　“……”
　　出了医院，外面寒风刺骨，姜白将灰色的围巾往上拉了拉，买了包子，准备回医院的时候，看到了路边一个打磨小饰品的小摊。
　　摆小摊的是个老人，看的出手艺很好。那些卖的小饰品也很精致。
　　脚步微微一顿，她敛起眉，走到小摊前，一手提着包子，一手拿出了那块猫眼石，声音很轻，“能帮我穿个绳子吗？”
　　老人接过石头，嘴角拉起了一抹笑，点点头，“小活。”
　　“谢谢，马上就能弄好吗？”姜白开口，“要是一会儿就好的话，我在这里等等。”
　　“马上就能好，放心吧！”老人接过绳子，“要穿个长绳，还是穿个手链？”
　　“长绳吧。”
　　“好嘞。”
　　只是穿个绳子，很简单的活计，姜白没有等太久就拿到了，只是不知为何，她总觉得有人在盯着自己。
　　……很尖锐，甚至有些恶意的目光。
　　姜白看了看穿过猫眼石编织绳的长度，刚好够挂在脖子上，然而没打量太久，姜白一抬头，便看到了一个熟人。
　　一个熟悉的陌生人。
　　黑色的长风衣，暗红色的围巾，长靴子，身形干练，只是看着她手里的石头，目光复杂，再抬头看姜白，眼神一下就冰冷了起来。如果非要说的话，这个人看她的眼神像是在看苟延残喘，肮脏求存的蝼蚁一样。
　　是褚悦那天说的，讨厌的人。
　　姜白将猫眼石收起来，目光也一下冰冷起来。
　　“那个石头，是哪里来的。”女人低声问。
　　“与你无关。”
　　姜白声音清冷。
　　“那不是你应该有的东西。”女人声音变冷了下来，隐约带着恶意，“还是说，豢养你的妖怪，不止一个？”
　　“与你无关。”姜白只是重复这四个字，随后便绕过了女人，“莫名其妙。”
　　辛茶望着女孩离开的背影，慢慢攥紧了拳头。
　　……那块猫眼石。
　　她就是死，也不会认错的。
　　那是一只千年恶鬼的心魔，也是她的魔障，是被她流放的，凝聚着血与泪的回忆。
　　――“是别人的恶鬼，也是我的佛陀。”
　　――“带着家族的荣光，死在你的利爪下。”
　　――“生而无憾，死而无悔。”
　　辛茶闭上了眼睛，再睁眼，已是一片冷漠。
　　寡廉鲜耻的人，为了活命，什么都能做。
　　望着女孩没入医院的身影，辛茶目光厌恶，这样的人，比妖魔还要惹人生厌。
作者有话要说：　　甜不甜，告诉我甜不甜？（叉腰
下次更新在周四吧，周三有考试。_(:з)∠)_
嗷，听了女版的江湖少年，卧槽真的好萌！！！
劳资下一本想写冷静黑化师妹攻和无赖痞子师姐受啊啊啊！
严肃（咳
日常打滚卖萌，我那么萌，你不顺便把我也收了么（羞涩

　　☆、包子

　　第23章
　　“我回来了。”
　　姜白提着包子进了病房，早晨柔和的阳光洒进来，姜白将脖子上的围巾摘下来，挂到门后，白皙的脖颈露出来，花眠把手机放下，朝她看，“阿白。”
　　姜白“嗯”了一声，把包子放到一边的桌子上，顿了顿，有些不自然的问，“……还冷吗？”
　　花眠了然，想到了昨天拥着她入眠的姜白，再瞧着眼前这个别着脸，耳尖微微泛红的人，她的嘴角忍不住勾起一抹笑，琥珀色的眼睛弯起来，“阿白好厉害，一觉醒来果然不冷了呢。”
　　“嗯。”姜白点头，若无其事，“吃饭吧。”
　　“阿白刚刚去做什么了？”少女状似无意的问了一句，琥珀色的眸子微微闪过了一丝锐色，“买个包子，好像过了很久的样子呢。”
　　虽然很微弱，但还是可以从阿白身上，感受到一点驱魔师的味道。
　　姜白微微一顿，像是有些迟疑。花眠面上依然带笑，只是眸子却一下子变的更犀利起来，隐隐带着冷色，声音却依然温柔，“阿白？”
　　――阿白，好像有事情瞒着她。
　　而且还和那个惹人生厌的驱魔师有关。
　　不能忍。
　　然而还没等花眠继续往下问，便见姜白拿起包子，堵住了她的嘴巴，少女的声音淡淡的，“吃东西。”
　　姜白虽然脸上没什么表情，脸上却有些微微有些发红，花眠更觉得不对，但看着姜白的表情，她想了想，张嘴咬住姜白堵过来的包子，两颊鼓起来，有点可爱。
　　姜白唇边勾起了一抹微小的弧度。
　　花眠吃完了包子，巴巴的看着姜白，“阿白，你有事情瞒着我。”
　　带着讨人厌的驱魔师的味道，有事情瞒着她不说也就算了，居然，居然还脸红？
　　那个驱魔师到底做了什么，阿白居然会脸红！！
　　好生气！！
　　越想越生气！
　　听花眠这样说，再看她有些闷的表情，姜白叹口气，“什么都瞒不过你。”
　　说完，从口袋里掏出了猫眼石，穿着黑绳子的蓝□□眼石在晨光下亮着温润的光，姜白耳尖微微发红，有些不自然的开口，“怕丢了，穿个绳子戴着。”
　　“回来的时候，碰到了之前你认识的那个人。”
　　猫眼石很漂亮，听到姜白的解释，花眠心中郁气骤散，看到被穿好了绳子的猫眼石，心中隐隐翻出了几分甜意，她弯起眼睛，苍白的手勾起绳子，解开绳扣，声音软软的，“阿白，你过来。”
　　姜白听话的凑过去。黑色的绳子映着少女苍白不见血色的手，花眠将猫眼石戴在了姜白脖子上，扣好了绳扣，她有些故作凶狠的开口，“不许摘下来。”
　　“嗯。”
　　姜白点头。
　　白皙的脖子，黑色的绳子，蓝色的猫眼石。
　　很漂亮。
　　花眠眸光微微一动，随后若无其事的问道，“那个人有没有对阿白说什么？”
　　姜白摇头，“说了些胡话，不必在意。”
　　妖怪，豢养，像是中了邪一样的话。
　　难怪褚悦不喜欢。
　　“她说什么都不要信，那个人可讨厌了。”花眠眨眨眼睛，“阿白只要相信我就好了，哦对了，阿白，我觉得我应该可以出院了。”
　　“不行。”姜白面无表情。
　　“……”
　　花眠有些郁卒的翻了个身，背对着姜白――真是的，为什么非要出了院，阿白才同意和她在一起啊。
　　这身体真的是有点拖后腿。
　　花眠正背对着女孩生闷气，却听见身后少女有些无奈的声音，“吃东西。”
　　“不吃。”拒绝。
　　“吃饱了身体才能变好。”
　　“身体不好你就不喜欢我了么？”
　　“……”
　　“哼，不说话？你果然不喜欢我。出院了和我在一起也是骗人的。”
　　“不是。”
　　最后一句“不是”，声音淡，却带着笃定。
　　花眠心中微微一动，随后听见自己的声音，有些试探，有些迟疑，“那，无论我变成什么样子，你都会喜欢我吗？”
　　花眠的声音柔软而清和，迟疑中，带着些怯色。
　　姜白的心软成一团，她清淡的声音中也带上了几分柔和，“嗯。”
　　“你说的。”
　　花眠却一下子起来，直直的对着姜白，苍白的手捏着被角，琥珀色的眸子中带着犀利，她盯着姜白黑色的眼瞳，一字一句，“无论我变成什么样子，你都要喜欢我。”
　　姜白顿了顿，点头，“嗯。”
　　――无论你变成什么样子，我都会喜欢你。
　　姜白在心里默默的重复了一遍。
　　“你答应我了。”
　　花眠弯起眼睛，“我奖励你，让你亲一下。”
　　姜白看着花眠。
　　花眠无辜的回望，声音带着几分甜蜜的诱惑，“阿白，你不想亲我一下吗？”
　　少女穿着病号服，脸蛋光洁白皙，琥珀色的大眼看着她，本是纯洁可爱的模样，却能在顾盼间染上一种说不出的媚色，整个人都有着一种无言的诱惑。
　　想。
　　想亲。
　　姜白看着花眠，忍耐住心中泛起的悸动，她站起来，黑色的绳子衬着雪白的脖颈，浅蓝色的猫眼石映着阳光，花眠看到少女别开眼睛，耳尖微微泛红，有些不自然的对她说，“别闹，我还没答应你呢。刚刚说的，等你出院了，才算。”
　　“阿白这是要走了吗？”
　　花眠看着她，声音听上去有些委屈，“是回去喂猫吗？”
　　主动让亲还被嫌弃，好像还要回去喂猫。
　　果然还是找个时间偷偷把那只野猫扔掉比较好。
　　花眠捏床单。
　　姜白叹口气，“不是。”
　　“那……”
　　“去洗手间。”
　　“……”
　　看着花眠一副被噎住的样子，姜白虽然红着耳朵，唇角却还是忍不住勾起了浅浅的弧度，她转身，状似无意道，“你可比猫难喂多了。”
　　所以难免要守在身边，多看着一点。
　　姜白想。
　　所以，快点好起来吧。
　　= = = = =
　　姜白还是回了一趟出租屋，给猫喂了吃的。
　　只是不知为何，杏仁一直咬着她的裤脚，不愿意吃东西。
　　“乖，吃东西了。”
　　姜白没有不耐，蹲下来摸摸杏仁的脑袋，脖子上垂下的猫眼石映着天边的红霞，浅蓝色与霞光交织着美丽的光泽，少女轻轻哄它，“快吃，我一会就要回去了。”
　　白猫看了一眼那散发着可怖气息的猫眼石，最后还是蹭蹭她的裤脚，开始吃东西。
　　“嗯，乖。”
　　姜白松口气，站起来看了看昏黄的天色。
　　嗯，该买点晚饭了。
　　花眠应该是喜欢吃那家的甜点的，顺便买一点带过去好了。
　　姜白临走之前，看了看那颗水仙，水仙的芽已经长的很高了，却依然不见开花的迹象。
　　“也罢。”
　　微微有点遗憾，姜白离开家门，走向了花眠喜欢去的甜品店。
　　白猫目送着姜白离开，浅蓝色的猫眼石带着的可怕的气息消散，它微微松了口气。
　　但是还未来的及彻底放松，它浑身便是一个激灵，只是这次不是害怕，而是兴奋。它一抬头，果然看见拐角处，黑色的衣角一闪而过，熟悉而温暖的气息扑面而来，有着狭长眸子的驱魔师低头看着它，声音冷淡，“又见面了。”
　　“喵~”
　　白猫矜持而羞涩的舔了舔自己的爪子，坐的优雅而端正，“喵~”
　　很高兴再次看见你。
　　……很高兴，终于等到了你。
作者有话要说：　　好啦，更新啦亲爱的_(:з)∠)_
爱你们么么

　　☆、超凶

　　第24章
　　“为何要跟着我。”
　　辛茶一个人穿过熙攘的街头，黑色的长风衣在空气中划过冷漠的弧度，她停下来，看着身后一步一步跟过来的白猫，声音冷淡，“你既然不愿意接受我和你谈的交易，跟过来作甚。”
　　辛茶的眼睛有些危险的眯起来，“莫不是，想要我杀了你？”
　　驱魔师冷厉的气息散开，带着令妖恐惧的危险煞气，
　　杏仁睁着一双浅蓝色的水瞳，在煞气下微微颤了颤身体，却有些倔强的看着她，然后一步一步的靠近，最后伏在她的脚边，温柔的蹭了蹭她的裤脚。
　　辛茶微微一怔，脑海中却情不自禁的回想起来一个女孩柔和的声音。
　　――“阿姐，我最喜欢的动物就是猫了。”
　　――“阿姐，我不喜欢你杀那些小妖怪。”
　　――“它们是无辜的啊。”
　　辛茶垂下了眼睛，收回了煞气，转身漠然道，“别跟来，我不喜欢猫。”
　　杏仁眨眨眼睛，轻轻的跟上，辛茶脚步微微顿了顿，却没有再驱赶，沉默的接受了这个跟屁虫。
　　杏仁有些欢快的想。
　　――你不喜欢猫没关系啊，猫喜欢你就行啦w。
　　= = = =
　　花眠不能出院。
　　“最好还是在医院休养一下。”医生道。
　　“为什么？我烧已经退了，可以出院了。”花眠蹙起了眉头，道。
　　“褚小姐，很抱歉。”医生摇摇头，“您之前在医院有过病史，虽然之前病情好转暂时出院，但是现在……为了防止复发，我建议您还是在医院观察一下。”
　　花眠目光微微一闪，沉默了下来。
　　“嗯，好的。”姜白见花眠脸上一幅不情愿的样子，便替花眠同意了，“麻烦医生了。”
　　“嗯，没关系。”医生点点头，转身离开了病房。
　　“我想出院。”花眠道，声音有些委屈，“我觉得我已经好了。”
　　“别闹了。”姜白无奈，“好好休息。”
　　“阿白。”花眠眉头垂下了眼，声音有些失落，“我不想和你在医院……过年。”
　　好难过。
　　她不想和阿白在这里，度过她和她在一起的第一个新年。
　　“没关系。”姜白拿苹果开始削，“在哪里都一样的。”
　　“不一样的。”花眠摇头，“不一样的。”
　　姜白水果刀切的深了一点，又不小心削下去一大块果肉，叹了口气，姜白抬头看她，胸口上的猫眼石亮着浅蓝色的光，少女黑色的瞳仁安静，声音柔和，“只要你好好的，在哪里都一样。”
　　花眠看着姜白的眼睛，不知为何，那种焦虑难过的感觉也慢慢消失，取而代之的，是一种说不出的平和。
　　是呢，只要阿白在这里，在哪里都一样的。
　　如果她执意要出院的话……
　　“如果你不听医嘱，我会担心。”花眠听见少女轻轻的声音，带着微微的忧心。
　　“嗯。”花眠低头，“我知道的，只是……”
　　……只是，不想在医院，和你度过在一起的时光。
　　她抬起头，只是下文还未来的及说出口，便看到漂亮的蓝色石头在眼前微微闪过，眼前少女已经轻轻的吻上了她的额头。
　　姜白的唇有些冷，花眠微微睁大了眼睛，哑然，姜白轻轻抱住了女孩有些单薄的肩膀，声音微微有些沙哑，“有你在，就好。”
　　一个吻。
　　花眠心中的遗憾烟消云散，“嗯。”
　　她也是。
　　其实，一直都是。
　　有你在，就好。
　　“那阿白这是答应跟我在一起了？”花眠眨眨眼，“你都亲我了。”
　　姜白摇头，一本正经，“等你出院再说。”
　　花眠：“你刚刚亲我了。”
　　姜白：“不算。”
　　花眠：“你刚刚亲我了，阿白怎么能不负责呢。”
　　姜白：“……”
　　花眠眨眨眼，勾住女孩的脖子，蜻蜓点水的在她唇上吻了一下，琥珀色的眸子染着笑意，“还有，阿白，喜欢一个人，应该这么亲。”
　　姜白不说话，红着脸将花眠按在了床上，狠狠亲了回去。
　　花眠眼角勾起一抹潋滟的水光，“阿白好凶。”
　　“闭嘴。”姜白微微喘口气，脸红了一片，“我……不凶。”
　　= = =
　　阳光透过干净的窗户照进来。
　　“喵。”
　　白猫将地上的报纸衔住，拖到睡的很沉的女人旁边，然后跳到沙发上，轻轻舔女人的脸颊。
　　“喵~”
　　驱魔师一个人住着单人公寓，收拾的很干净整洁，只是看上却一丝不苟的女人，昨天进了屋子之后，便一直在喝酒。
　　一边喝酒，一边看着它，嘴里一直念着一个人的名字。
　　“阿墨……”
　　它听见她念。
　　“对不起……”
　　然后喝的大醉。即使不省人事，嘴里还是在喃喃的念着那个名字。
　　阿墨。
　　很熟悉的……名字。
　　杏仁有些迷茫的歪歪头，又认真的看着女人这张脸，随后不在意的丢到一边，然后继续舔着她的脸颊。
　　很熟悉，代表，曾经遇到，却因为各种原因不再记起。
　　不再记起，就代表不重要。
　　被它忘记的，不重要的东西，是没有办法跟这个人相比的。
　　快醒吧，太阳晒屁股了。
　　酒是坏东西，下次见到要偷偷的打翻。
　　这个人醉成这个样子，都不愿意睁眼看看它了。
　　辛茶被猫舔的有点难受。猫舌头有点粗粝，脸上有点沉，她有些费力的睁开眼睛，便看到了一张硕大的猫脸，和一双水汪汪的蓝眼睛。
　　杏仁眨巴眨巴眼睛：“喵~”
　　辛茶：“……”
　　头疼。
　　把猫从脸上撕下来，辛茶揪着猫脖子，对着那张讨巧卖乖的猫脸，面无表情。
　　杏仁用爪子指了指地上的报纸：“……喵。”
　　它把门口的报纸衔过来了，它不是没用的猫，不要把它丢掉嘤。QAQ
　　辛茶看着地上那张印刷着某家卖猫粮的广告报纸，又看了看讨巧的猫。
　　白猫矜持的“喵”了一声。
　　辛茶把猫丢到沙发上，躺在沙发上，有些头疼的揉了揉太阳穴，头有些宿醉后的痛，但更让她觉得痛的，是那个会用小手拽着她衣角的，已经永远沉眠在黄土之下的那个人。
　　……那个因为妖魔，因为应死之人，看似任性，却带着驱魔师的荣耀，永眠黄土的天才驱魔师。
　　却情不自禁的想到了昨日看到的那个被妖魔豢养的人，那人脖子上的猫眼石……
　　……不配。
　　她不配。
　　辛茶捏紧了拳头，指骨青白，内心思绪翻滚，却感觉手背一片柔软的触感。怔怔的抬头，便看到那只戴着杏仁的傻猫妖在蹭她的手背，浅蓝色的眼睛巴巴的看着她，又有一种撒娇的错觉。
　　“你，摸摸我嘛。”
　　猫妖的声音细细的，有点娇气。
　　辛茶闭上了眼睛，“你会说话？”
　　“之前不会的喵~。”细而稚嫩的声音，杏仁有点怯怯的，“但，但是看见你，就，觉得自己应该会的喵。”
　　……它想和她说话。
　　不想仅仅只听她痛苦而冷漠的说话，它想和她说自己的心情，想和她讲看到她的快乐。
　　即使不会，也要努力学会。
　　其实，它早就可以学会人言了，只是从未开口说过。
　　没有必要啊。
　　除了你，其他人，都是没有必要开口说话的人啊。
　　辛茶冷漠的看着它，杏仁微微瑟瑟，随后又睁着水汪汪的眼睛看她。
　　“不，不摸也行喵，你，你让我蹭蹭嘛。”QAQ
作者有话要说：　　白猫超凶超可爱。=3=
你们超可爱=w=
谢谢柴归小天使的地雷！

　　☆、交易

　　第25章
　　辛茶揉了揉太阳穴，觉得头疼，又看了看地上的猫粮报纸广告，弯腰捡起来，“你想吃这个？”
　　杏仁：“……”
　　不，不，它只是单纯的想要送个报纸而已！
　　和上面的猫粮没有任何关系！！
　　它才不是心机猫！
　　虽，虽然上面的猫粮看上去很好吃……玩具也很好玩的样子……
　　辛茶眼神依然冷漠，嘴角却微微勾起了一个弧度，“你想要？”
　　杏仁矜持的摇头，声音纤细，带着一点小骄傲，“不要。”
　　它要抱抱要亲亲要举高高。
　　猫粮和小鱼干还有小杏仁都不重要！
　　“你让我蹭蹭就好啦，我很好养的。”杏仁眨眨眼，“就蹭一下喵。”
　　辛茶摸了摸它的脑袋，小猫舒服的在她手底下伸了个懒腰，“喵~”
　　好舒服，好喜欢！
　　好想跟这个人在一起！
　　“我可以跟着你吗？”杏仁蹭着她的手，声音带着一点娇气，水汪汪的眼睛有着单纯的执着，“我好喜欢你，我想跟你在一起。”
　　辛茶看着在自己手底下撒娇的猫妖，微微有些怔愣，她脑海纷乱，眼里是撒娇的猫妖，记忆里，却是那个人回响的话语。
　　――“妖怪这种生物，跟人一样，有好有坏，阿姐，你虚长我几岁，怎么连这点小事都看不清。”
　　――“阿姐……对不起。”
　　辛茶闭上眼，那个人的音容笑貌似乎淡去，但又无法忘掉，像是心魔，无时无刻。
　　再睁眼，已是一片漠然。她把猫妖提起来抱在怀里，狭长的眸子一片冰凉，她听见自己有些冷漠的声音，“可是我不喜欢妖怪。”
　　“……”
　　杏仁有点为难，但很快就想开了，它蹭蹭辛茶的胸口，声音欢快，“没关系，我喜欢你就行啦。”
　　辛茶声音淡淡的，“我们人妖殊途。”
　　杏仁不以为意，“那我们殊途同归便是。”
　　辛茶提着猫脖子对视它，“伶牙俐齿。”
　　杏仁眨眨眼，可怜巴巴，“疼。”
　　辛茶哼了一声，把一直在她胸口占便宜的猫扔到一边，黑色的眸里有了思索和打量，“你要跟着我？”
　　“喵~”杏仁欢快的点头，“我很好养的喵。”
　　辛茶和杏仁对视，半晌，嘴角勾起了一抹笑，眼神却带着几分冷漠，“自然可以的。”
　　然而还未等杏仁欢喜，便听到辛茶道，“你答应我们之前的交易，我便让你跟着我。”
　　杏仁一时怔住。
　　“怎么？”辛茶的笑带着几分恶意，眼中微有嘲讽，“不同意吗？”
　　杏仁低头，不说话。辛茶也不急，安静的等着，温暖的阳光从窗户照进屋里，照在猫粮报纸上，杏仁看着自己干净的小爪子，有些茫然。
　　……喜欢一个人，就要这样吗？
　　可是，这个交易，是坏的。
　　它虽然是妖怪，可是，从来都没有做过坏事。
　　但它真的，真的好喜欢这个人。
　　它是为这个人而存在的。它找了这个人那么多年，不是么。
　　它的想法不重要……这个人，才是最重要，最珍贵的。
　　可是，如果它这么做了，这个人真的会开心吗？
　　“要是我答应了，你会开心吗？”杏仁有些犹豫，它小声的问，“……会不喝酒了吗？会不头痛了吗？”
　　它可以挨饿受苦，忍饥受冻，甚至耍小心机卖可怜借用别人的善良，可是……
　　它看不得这个人，那么痛苦。
　　辛茶微微一怔。
　　温暖的阳光照在白猫身上，脖子上红色绳子穿着她那天扔给它的傻乎乎的杏仁，它小心的护着，视若珍宝。
　　沉默了半晌，辛茶低头，神色恢复了漠然，“这不重要。”
　　“可是，杏仁觉得，很重要喵。”白猫低头，舔了舔脖子上的小杏仁，有些难过。
　　怎么会不重要呢，这个人，是最重要的。
　　它不喜欢她这么说，她是它的珍宝，那么重要。她不可以被任何人看轻，就算，就算是她自己，也不行。
　　杏仁有点难过的又问了一遍，声音娇软，“你会开心吗？”
　　辛茶看了白猫半晌，“……会。”
　　――达成了那个目的，拿到了那个人丢失的信物，她应该，会开心的吧。
　　“那，要是我答应了，你能告诉我你的名字吗？”白猫的声音小心翼翼的，“还有，要是我答应了，就可以和你在一起了吗？”
　　杏仁认真想了想，像是害怕什么一样，又小心的补充，“会在一起天天让我蹭蹭吗？喵～”
　　“我不会天天要小鱼干的。”
　　辛茶：“……会。”
　　顿了顿，她低声道，“小鱼干没关系。”
　　白猫就蹭蹭她的手，小声的说，“答应了这件事情，可以让你开心，可以让你戒酒，让你不头痛，让你告诉我你的名字……好多啊喵。
　　说到最后，竟然有些开心。
　　为妖于世，它有原则。
　　恩仇两清，善恶两立。
　　但是……
　　白猫说到最后，凑过来蹭了蹭辛茶，声音娇娇软软，“那我答应你。”
　　――但是，这个人是不一样的。
　　寻到了这个人，她便是它的法则，与立世的标尺。
　　“我叫辛茶。”她说。
　　它虽然答应了坏的交易，可是它得到了好的茶茶。
　　“茶茶喵~”
　　“嗯。”
　　“茶茶喵~”
　　“……闭嘴，我给你买小鱼干。”
　　“要杏仁。QWQ”
　　“……”
　　坏的事情明天再想，快乐的今天，一定要好好度过。
　　白猫在女人的怀里，浅蓝色的眸子里漾着柔软的光。
　　-------
　　时间总是过的很快。
　　杏仁失踪了。
　　“找到了吗？”
　　花眠问。
　　“没有。”
　　姜白摇头，顿了顿，“也许……是找到了新主人吧。”
　　话虽这样讲，少女眉眼间却依稀带着失落。
　　花眠心中嗤笑，一只野猫妖，不伤人也就罢了，怎么可能会因为一点点施舍而付出半分情意。
　　妖，深情起来可以忘我，无情起来，却也致命。
　　走了倒也算识相，只是伤了阿白的心，却还是不可原谅。花眠暗中思索，看在它识相的份上，暂先饶了它，只是下次若再出现，她便不会手软了。
　　面上却染上了几分暖色，琥珀色眸子的少女眉眼温柔，“阿白还有我。”
　　“嗯。”姜白应了一声，蹙起的眉头，却悄然松了不少。
　　“等我出院，我们可以一起养一只比它更好看的猫。”花眠道，随后弯着眼睛，“那只猫一定会比野猫乖的，好不好。”
　　“不养猫了。”姜白却摇头，黑色的瞳仁里是少女苍白的脸颊，“养你。”
　　姜白想了想，补道，“你更乖。”
　　有你就够了。
　　“我也是这样想的。”花眠看似不动声色的点头。苍白的脸颊却染上艳丽的红色，恍若三月的桃花。
　　“我会永远陪着阿白的。”
　　她说。
　　怎么办，她现在，竟然有点贪恋了。
　　她开始不想快点好起来了，她就想这样让阿白好好的在她身边，除了她以外，无法顾及任何事情。
　　有她就好了。
　　即使她知道，这种占有欲是不对的，如果希望阿白过的好好的，那么她就应该试着给她一点点交友的空间，让她从一个人的圈子中走出来。
　　这种占有欲，会害了阿白。
　　可是，她只要想到，阿白会温柔和善的跟别人说话，会体贴的和别人打招呼，甚至更糟糕的，可能会给别人削苹果。只是想想，她就会嫉妒的发疯。
　　哪怕阿白只是说喜欢一只猫。她也恨不得那只猫赶快消失了才好。
　　她……只喜欢花眠就好了。
　　其他的，都是累赘。
　　她果然，还是自私的。
　　从一开始只希望这个人过的好好的，到现在希望这个人，只是自己的，从生到死。
　　所以，她花眠，果然是妖怪，而这个人，是她的魔障。
作者有话要说：　　请叫我乖巧的存稿箱。（乖巧.jpg

　　☆、手套（倒V第一章）

　　第26章
　　时光匆匆。
　　今年的雪, 下的很频繁。
　　姜白拢了拢脖子上的灰色围巾, 她穿着长长的深蓝色羽绒服, 长发简单的披散下来, 苍白而冰冷的雪花落了满头。
　　街道人群熙攘，卖买年货的人络绎不绝, 有些吵闹。
　　快要过年了。
　　姜白抬头，看见漫天的雪花飞下来, 出来的时候, 天气虽阴沉, 却不曾下雪。
　　这雪，下的有些突然。
　　买些年货就回去吧。
　　她想。
　　然而没走多远, 便听到有鞭炮的声响, 姜白抬头望去，阴沉飘着雪花的天空下，一朵火星爆裂开来, 炸出不怎么明显的烟火，随后便销声匿迹, 无声无息。
　　“不知道是哪家……大白天放什么烟花。”
　　有携手出来玩的女孩从身边路过, 姜白听到了女孩的嘀咕。
　　“哈哈, 不是快过年了吗，放些烟花也热闹。”
　　声音随着女孩们的笑声渐行渐远。
　　……热闹。
　　姜白转身，睫毛微动，雪花冰凉的落在脸上，街头人头攒动, 成双入对，要么便是阖家出行，脸上都有着单纯的快乐。
　　一时间，从未觉得孤独的姜白，竟恍惚觉得，形单影只的自己，面对这人间烟火，是如此的格格不入。
　　如此孤独。
　　兜里的手机突然震动了。
　　掏出手机，姜白低头看消息。
　　【一个人买东西，阿白会觉得寂寞吗？】
　　姜白又将围巾拢了拢，冰凉的指尖触到了柔软的灰色围巾，不觉想到了在病房里的花眠，心中顿时微微一软。
　　她倒是……什么都知道。
　　不孤独的。
　　她有那个人，在等她回去。
　　敛下眸子，漫天雪花飞舞，姜白站在雪花下回消息，手指有些僵冷，暖的，却是心情。
　　【不寂寞，等我回去，有礼物。】
　　依稀记起了花眠冰凉的手，姜白呼了口寒气，抬头，凭着记忆走进了一家精品店。
　　精品店的暖气扑面而来，印着漂亮窗花的玻璃门一关，将所有的寒气隔绝在外。姜白习惯性的拢了拢围巾，抬头向店里看。
　　虽然是女孩子，姜白却很少来这种充满了女生气息的地方，她不化妆，不打扮，喜欢啤酒和烟，激烈的音乐，喜欢醉生梦死的感觉，所以，这种店，她永远只是路过。
　　只是不曾想，也会因为一个人，好久不曾喝酒，也许久，不再抽烟。
　　也许是过年，精品店很热闹，沉默的姜白很快就被成双入对逛街的闺蜜给埋没了，姜白的目光穿梭过精品店漂亮的围巾和帽子，落在了手套上。
　　超市里的手套，确实是丑了一点。
　　本来想早些来这里买来送给那个小骗子的，却不想突然出了些事情，匆匆忙忙，竟然将这件事放在了脑后。
　　姜白从架子上取下了一双兔子手套，毛茸茸的白色兔子，她拿着手套，却不觉想起来花眠戴着超市黑手套，抱怨手套丑的样子。
　　精品店的服务员一抬头，就看到了那个在手套架子前，拿着一双兔子手套的黑发女孩。
　　黑发女孩没有带伞，一头的雪花已经融化，黑发微微湿润，围着浅灰色的围巾，深蓝色的羽绒服长长的，显得整个人又瘦又高，有着白皙的脸颊和习惯性抿着的唇。
　　看上去气质有点清冷。
　　美女，人总会习惯性多看几眼的，服务员心里有点遗憾，看样子是个冷美人了。
　　笑起来应该会更好看的。服务员摇摇头，正要收回目光，打算忙自己的活计，却见那个抿着唇，表情清冷的女孩，看着手里的兔子手套，像是想起了什么事情一样，唇角微微勾起，竟是笑了起来。
　　服务员一时怔住。
　　姜白拿着手套，走到柜台前，声音清冷，“麻烦结账。”
　　服务员这才回神。忙道，“好的，您稍等。”
　　提着装着手套的袋子，姜白出了精品店。
　　雪花熙熙攘攘的飘下来，伴着寒风，有些冷。
　　手套很可爱，她戴上，应该会很好看。
　　要是……她的身体能好些，就好了。
　　姜白望着熙攘的街头，到处都是热闹欢快的氛围。姜白微微敛下眸子。
　　她有一点想和那个人一起，像其他人一样牵手走过这街头。
　　看了看天色，姜白转身进了一家卖烟花爆竹的店。
　　要一起，过年。
　　打点好了过年应该打点的东西之后，姜白想了想，又去出租屋取了那颗水仙花，毕竟不在出租屋里过年，这颗大蒜头，也一起带着吧。
　　有点绿色植物，也有利于病情。
　　天色已经擦黑，摸出手机，花眠的信息已经来了不知道多少个了。
　　【阿白，不要礼物。你回来陪我就好嘛。】
　　【我不要那家的蛋糕了，医院下面的那家店的就挺好吃的！】
　　【阿白，刚刚有个小孩子走错病房了，我以为你回来了，好开心的，那个小孩子真讨厌。QAQ】
　　提着东西，姜白走的很慢，低头慢慢的回消息。
　　【这就回去了。】
　　【不要担心。】
　　【蛋糕已经买好了。】
　　按了发送，抬头，天已经黑了，姜白慢慢的往医院的方向赶，然而没走几步，她便停住了。
　　有窥伺的目光。
　　姜白敛着眉，唇微微抿起，神色冷漠，“谁？”
　　她已经离开了街区，来到了空无人烟的人行道。
　　没有人回答。
　　姜白皱起眉头，压下心头的不对，转身离开。
　　一路无事。
　　看到了医院的光，姜白放下了心，走进了医院。
　　也许，真的是自己多想了。
　　然而，若是花眠，便会看到，在姜白刚刚走过的那条路上，全部是觊觎姜白黄泉之气的恶鬼。
　　“呵。”
　　拿着烟枪的女人慢慢现形，眉眼妖娆，她抽了一口烟，随后满脸陶醉的深深回味，暗红色的长发缠绕着烟雾，周围恶鬼匍匐，瑟瑟发抖。
　　女人嘴角微微勾起，暗红色的唇丰满而妖娆，她喃喃，“这便是那树妖豢养的人类吗？”
　　一半的黄泉之气，半生半死。
　　看不到恶鬼，却无比敏锐。
　　“真诱人呢。”女人吐出烟雾，眼眸却一片冰凉的笑意，“借着我的煞气来驱邪，倒是个好主意。”
　　少女胸口的猫眼石藏着她的半生修为，带着退避鬼神的煞气，其实，若仅仅只是这样，她也不一定不会拿那个女孩没有办法。
　　毕竟，猫眼石再怎么驱邪，也是借着石头里面她自己的修为。
　　为难的，是被那女孩抱在怀里的水仙花。
　　表面是颗大蒜头，实体却是退避一切恶煞的半仙之花，不愧是千年修仙的树妖，出手也实在是大方。
　　“总会等到机会的。”女人勾起唇角，声音漠然，“我的东西，我自会取回。”
　　那颗猫眼石，若仅仅是她半生修为也就罢了，输给树妖，她也不是输不起。
　　只是……
　　恶鬼捏着烟枪的手微微一紧，妖娆的眉眼中，微微染上了几分痛色。
　　只是，那颗猫眼石。
　　于她而言，却不仅仅是那半生的修为。
　　雪花飘零，恶鬼伸出纤细雪白的手，接住了飘零的雪花。
　　……明日，便是除夕了。
作者有话要说：　　准备转折了。（托腮
希望可以把故事讲好。
谢谢柴柴的地雷！！！

　　☆、烟花

　　第27章
　　“茶茶, 要过年了。”
　　白猫声音娇软, “茶茶要一个人过年吗？”
　　辛茶望着窗外热闹的街道, 淡淡的“嗯”了一声。
　　白猫跳到窗台上, 望着窗外的景象，“真想陪你过年啊。”
　　辛茶没有说话。
　　杏仁用爪子拨了拨脖子上的小杏仁, 浅蓝色的眸子一片柔光，“不过, 我已经很满足了。”
　　辛茶心中微微一动, 然而却还是不发一言。
　　“茶茶放心吧, 我会完成我们的……”白猫的声音顿了顿，“约定的。”
　　不知道为什么, 它就是不想用交易, 这样冰冷的字眼，来形容它和她之间的关系。白猫跳到辛茶的肩膀上，轻轻蹭了蹭她柔软的黑发, 吻着她的耳垂，“茶茶……要是我回不来, 你会想我吗？”
　　“……”
　　辛茶沉默。
　　“我会回来的。”白猫见辛茶不答, 也不强迫, 只是轻声道，“要是我不回来，茶茶会忘记我的吧。”
　　杏仁跳下驱魔师的肩膀，最后看了辛茶一眼，浅蓝色的眸子一片柔和。
　　“茶茶, 等我回来。”
　　“等等。”辛茶道。
　　白猫回头看她。
　　辛茶摸出一颗药丸，上面带着一股恶鬼的气息，她垂下眸子，“……那树妖很敏锐，吃了这个，你身上就会有恶鬼的黄泉之气，不要让她发现你。”
　　白猫走了。
　　本就空荡荡的公寓，少了一只聒噪的猫之后，似乎，更寂寞了。
　　……一只认错人的猫妖而已，何须在意。
　　白猫走了很久，辛茶听着外面急促的鞭炮声，却不觉为何，觉得有些落寞。
　　= = = = 
　　“阿白，明天要过年了。”
　　花眠歪着头，手里拿着姜白买来的小蛋糕，看着身边的黑发女孩。
　　姜白正在找地方摆水仙花，找了一会儿位置，最后把它摆到了一边的柜子上。听见花眠的话，她点点头，应了一声，“嗯。”
　　然后开始拿抹布擦柜子。
　　“……”
　　花眠眨眨眼，挖了一块蛋糕，“阿白，这个蛋糕很好吃。你尝尝嘛。”
　　“等下。”
　　姜白想把柜子擦干净，花眠却不愿意了，“你过来嘛。”
　　无奈，姜白放下了抹布，正要去洗洗手，却被花眠喊住，“不用洗，过来。”
　　姜白便过去，花眠笑眯眯的，“来，张嘴。”
　　姜白安静的看了她一会。花眠眨眨眼，琥珀色的眼睛映着光，声音软软的，“阿白。”
　　姜白就被花眠喂了一口蛋糕，奶油甜腻丝滑，粘了一点在唇边，蛋糕还没咽下去，少女的唇便凑了上来，柔软温热的舌头舔过唇边，姜白一时怔怔。
　　少女看着黑发女孩白皙的脸蛋慢慢变红，她觉得有趣，像是故意一般又舔了舔自己的唇，眼波流转间，女孩的声音隐约有着一丝魅惑的味道，“阿白，好吃吗？”
　　“……别闹。”
　　姜白站起来，有些狼狈的转过身去，“明天过年了，我稍微打扫一下，你……安静点。”
　　耳尖是红的。
　　花眠嘴角是得逞的笑，“我很安静啊，阿白觉得不好吃吗？”
　　姜白沉默。
　　花眠眨眼，声音委屈，“阿白。”
　　姜白擦好了柜子，洗了洗手，坐到花眠床边，声音有些轻，“……好吃。”
　　随后道，“把手伸出来。”
　　“嗯？”
　　花眠把最后一口蛋糕放到嘴里，歪歪头，琥珀色的眼睛瞅着她，一副清纯的样子，“阿白要摸我的小手吗？”
　　姜白：“……”
　　眼见着黑发女孩想站起来就走的样子，花眠这才笑起来，把蛋糕放一边，乖乖把手伸出来，“好啦好啦，不逗你啦。”
　　少女的手，纤细苍白，指骨瘦长，白皙的手背隐约可见青色的血管，没有任何血色。
　　姜白看着就觉得有点难过。她把兔子手套从袋子里掏出来，给女孩戴上，指尖碰到女孩冰凉的没有一点热气的手，她轻声道，“本来想明天给你的，但是……就当是新年礼物吧。”
　　花眠等着姜白把手套给她戴好，她感受着黑发少女指尖触在手上的温柔，眼睛亮亮的，“好看。”
　　“嗯。”
　　姜白点头。随后像是无意间问起，“这医院，有小孩子？”
　　“嗯，讨厌的小孩子。”花眠看着手上的兔子手套，越看越喜欢，不大不小的兔子耳朵耷拉在手背上，显得特别可爱。
　　“没关系。”姜白摇头，看着花眠对手套爱不释手的样子，心中微暖，她微微弯起唇角，“要不要在门上贴个倒福？”
　　花眠眨眨眼，“不要，你明天一天都要陪我。不许出去买对联。”
　　“明天还是要出去一下的。”姜白无奈的摸了摸她的脑袋。
　　“那好吧。”花眠托着下巴，柔软兔子手套映着她的脸更加的白皙，“看在你送的礼物那么可爱的份上。”
　　“嗯。”
　　“今晚陪我睡。”
　　“……”
　　“不然明天就不许出去。”
　　“……”
　　“阿白，我冷QAQ。”
　　“……嗯。”
　　花眠瞅着对方微红的耳尖，嘴角忍不住向上弯起。
　　这样就答应了啊。
　　她现在，是阿白的软肋呢。
　　是你生于繁世的铠甲，又可做你恋于俗尘的软肋。
　　真是，三生有幸。
　　= = =
　　翌日傍晚。
　　“我该去了。”
　　姜白无奈，“不然大家都去过年了。”
　　花眠嘟囔，“不去也没关系的……”
　　“我一会便回来。”姜白摸摸花眠的脑袋，“你可以给我发消息的。”
　　“要秒回！”
　　“嗯，秒回。”
　　出了病房，姜白没有忙着去街上，而是找到了医院的小孩子。
　　是病人的家属，也在准备过年的事宜了，只是一切从简。
　　“今天除夕，你要守夜吗？”
　　姜白问眼前的小男孩。
　　小男孩眨眨眼，“妈妈让我守夜的。”
　　“能不能帮姐姐个小忙？”
　　姜白想了想，拿了个红包递给他，“新年快乐。”
　　小男孩却不收，大大的眼睛看着她，“姐姐要我帮什么忙呢？”
　　姜白凑过去，在他耳边小声说话。交代完了以后，小男孩眼睛微微一亮，带着兴奋，“交给我啦。”
　　姜白把红包递给他，小男孩这才收下了，“谢谢姐姐。”
　　“嗯。”
　　姜白便出了医院，天色擦黑，街上的人几乎没有，大多准备收拾回家过年，姜白找了一会才找到一家快要关门的店，买了吃的，福字，最后去了昨天去的那家烟花店。
　　出来以后，天已经全黑了。
　　兜里的手机开始响。
　　姜白把抱着的一堆东西放下，掏出手机看消息。
　　【天都黑啦，阿白快回来陪我过年。=3=】
　　姜白简单回了一个【嗯。】
　　随后抱起了地上的一堆东西，往回走。
　　不知道是不是错觉，总觉得这条路，阴冷了很多。
　　“喵。”
　　细而熟悉的猫叫声。
　　以及无处不在的窥伺感。
　　姜白的脚步停下来，往声源看，看到的只有熟悉的行道树，以及路边装饰性的花坛，除此之外，看不到任何东西。
　　皱了皱眉头，姜白继续往前走。
作者有话要说：　　新年快乐米那桑，请叫我可爱的存稿箱（鞠躬
谢谢枕眠的地雷！
可怜的杏仁。

　　☆、倒福

　　第28章
　　走了不久, 看到了医院的灯光, 小男孩已经等在了医院门口, 姜白心下稍安, 把抱在怀里的东西给他，摸了摸他的脑袋。声音轻轻的, “按我说的做。”
　　小男孩抱着东西，弯起眼睛, “交给我啦。”
　　“嗯。先去吃饭吧。”
　　望着跑进医院的小男孩, 姜白看着手里的福字和吃的, 也慢慢的走进了医院。
　　花眠，还在等她呢。
　　“喵~”
　　纤细而熟悉的猫叫声, 让姜白的脚步再一次顿住。
　　“喵。”
　　猫叫的声音清晰起来, 像是在故意吸引她的注意一样。姜白循着声源回头看，便看到医院的高墙上，那只熟悉的白猫蹲坐在上面, 红色的绳子穿着熟悉的杏仁，浅蓝色的眼睛映着月光, 居高临下的看着她。
　　姜白微微一怔, “……杏仁？”
　　“喵~”
　　杏仁轻轻叫唤两声, 算是应了，随后轻盈的跳下了墙，在医院门口回头看她。
　　姜白想了想，从怀里的吃的里面掏出一袋小鱼干，撕开包装袋, 蹲下来，拿着小鱼干，轻声唤，“杏仁，过来。”
　　杏仁并没有过去，只是看着她，浅蓝色的眸子亮着沉默的光，它往医院外面走了几步，又坐下来看她。
　　……这是，要她过去的意思？
　　姜白看了看手上的小鱼干，站起来跟着它向外面走了几步，杏仁便又往外走。
　　姜白的脚步顿了下来。
　　“喵。”
　　白猫唤她。
　　漆黑的天色，猫的叫声在安静的医院，有些突兀。
　　姜白看着杏仁，杏仁浅蓝色的眸子瞅着她，隐约有着几分祈求，还有几分可怜的样子。
　　“你要带我去哪？”
　　姜白的声音微微清冷，“我不能跟你走，有人在等我回去。”
　　这厢说罢，手机便又开始了震动，姜白看了一眼白猫，掏出手机，看到了那个人的信息。
　　【怎么还不回来啊，好久了，出去一会儿果然是骗人。】
　　【阿白是个大骗子。】
　　姜白放下抱着的福字，捏着鱼干开始回信息。
　　【到门口了，马上就上去。】
　　花眠消息回的很快。
　　【等你哦。=3=】
　　“喵。”
　　姜白想了想，微微弯起唇角，又发了一条消息过去。
　　【今晚，烟花，会很漂亮吧。】
　　花眠的回复很快就到了。
　　【跟你一起看，再丑的烟花都是好看的。】
　　姜白看到回复，面上微微有些红，随后又望向白猫，摇摇头，“我要回去了。”
　　面对姜白的拒绝，杏仁并不放弃，锲而不舍的继续唤她。
　　姜白把手机放回口袋，杏仁的叫声此时听起来有些急促，甚至隐约有些哀鸣了。姜白重新抱起地上的福字，收拾好东西，听见这叫声，微微一怔。抬头看向白猫，杏仁浅蓝色的眼睛里，隐隐有着哀色。
　　――跟我走，求你了。
　　它轻唤。
　　姜白微微一怔，看着那双浅蓝色的眼睛，像是着了魔一般，脑海一片空白。她抱着怀里的东西，一步一步的向医院外面走去。
　　――成功了。
　　白猫浅蓝色的眸子闪过一丝歉意，看着黑发少女走出了医院的大门。
　　……很，抱歉。
　　就算这是错的，我也要……这么做。
　　一阵阴风吹过，白猫诱着失去意识的少女，慢慢的远离了医院。感觉到已经彻底远离了树妖的结界范围，白猫的目光慢慢锐利起来。也慢慢伸出了利爪。
　　姜白这时却回了神，有些迷茫的看着周围熟悉又陌生的环境，还未来的及警惕，只感觉眼前白影子一闪，一阵布帛撕裂和绳子断裂的声音，一抹有些刺眼的蓝光随着白影消失不见。
　　姜白瞳孔猛的一缩，断裂的黑色绳子悄然滑下脖颈，伴随着被猫爪撕开的棉絮，那颗浅蓝色的猫眼石随着白猫的消失悄然不见。
　　――你是我立世的标尺。
　　――为了你，我可以，无恶不作。
　　杏仁衔着猫眼石，浅蓝色的眸子一片冰冷。然而它未来得及走太远，一个女人妖娆的声音便响了起来，带着优雅和矜持，“哟，哪里来的野猫……”
　　杏仁猛的刹住了步伐。
　　姜白望着从脖颈掉在地上的黑绳子，一直在手里捏着的鱼干落了一地，她怔怔的，只觉的脑海一片空白。
　　――不许摘下来。
　　不见了。
　　……那个人要她好好拿着的猫眼石，丢了。
　　姜白不会看到，失去了猫眼石庇护的自己，身边群魔乱舞。还未等她回过神来，便感觉浑身一片冰凉，下一秒，已经失去了意识。
　　“好美味的黄泉之气……”
　　“吃掉吧……这个人的灵魂……”
　　=- = = =
　　还没回来。
　　从门口到病房需要那么久的吗？
　　花眠有些百无聊赖，她玩着手上手套的兔子耳朵，想着那个人刚刚发的消息，又忍不住笑。
　　再怎么好看的花火，也不值得她花眠为止驻足。
　　只有绽放在阿白眼里的烟花，才是这世上最好看的花火。
　　无聊的抬头看柜子上的水仙花，却在下一秒，猛的缩了缩瞳孔！
　　原本发出长长绿芽的水仙，此时绿芽上弥漫着一股黑气，带着一股阴郁的感觉。
　　阿白有危险！
　　花眠脑袋空白了一两秒，随即猛地掀开被子下了床，穿上拖鞋就往外跑，然而没走几步，脆弱的双腿像是支撑不住身体的重量，竟是一下子生生的摔在了地上。
　　“嘶……”
　　人类的痛觉一下子传过来，花眠咬牙扶着墙站起来，她浑身散发出一股阴冷的气息，一瞬间包围了除医院外的方圆百里。
　　“阿白。”
　　神识散开，她一眼就看见了昏迷在地上的姜白。
　　“阿白！”
　　花眠不再顾及这具身体能不能承受瞬移所带来的压迫，直接一个瞬移，到了姜白身边。
　　剧烈的空间撕裂式的瞬移给这具脆弱的身体带来了巨大的压迫，花眠只觉得喉头一甜，伴随着身体剧烈的疼痛，一股腥气在唇齿间弥漫开来，然而她已经顾不了那么多，眼里心里，只有着那个躺着地上的女孩。
　　黑发少女脸色苍白的倒在地上，花眠来的时候，还有不知死活的恶鬼在蚕食着维持她在人间活动的黄泉之气，花眠神色阴冷，忍着身体带来的疼痛，一双常带笑意的琥珀色眸子此时满满的都是冰冷的杀意。
　　――平时，连亲一下都有点舍不得的人，怎么能被这群恶鬼这样糟践？！
　　冰冷的藤蔓一瞬间爬满了光洁的柏油路面，一股肆虐的妖气弥漫开来，下一刻，那些在医院游荡的恶鬼，便在眨眼间魂消魄散。
　　树妖眉眼间具是煞气。藤蔓缠着姜白的身体，小心的把她护在了里面，黑发少女脸色苍白，手里，紧紧抓着断裂的黑绳。
　　“猫眼石……”
　　她像是被什么梦魇住了，抓着黑绳的手指骨青白，声音喃喃。
　　花眠看着姜白手中断裂的绳子，煞气更重，乖乖扎好的丸子头被肆意的妖气冲撞的披散开来，琥珀色眸子的少女心中满怀煞气与杀意，她咽下鲜血，忍着疼痛，温柔而颤抖的凑近姜白的脸颊前，一边轻轻的吻上了她的唇，一边摘下了兔子手套，冰凉而修长的手慢慢覆上了姜白死死攥着绳子的手背，声音隐忍而温柔，“阿白，阿白，莫慌，莫慌……那石头不重要……丢了，便丢了。”
　　唇齿间，都是鲜血的味道。
　　“……”似乎是听到了让人安心的声音，黑发少女慢慢安静下来。
　　花眠动作轻柔的帮姜白捋好了头发，心却沉了下来。
　　她的阿白，一半的灵魂被恶鬼啃掉了。
　　那一半，染着黄泉之气的灵魂。
　　望着地上散落的福字和鱼干，再看着女孩苍白的脸色，花眠感受着周围的气息，琥珀色的眼里都是阴狠的煞气和冰冷的杀意。
　　“我本想着无妨……我会护着你，却还是失算了。”
　　花眠望着被姜白死死攥紧的黑绳，心里甜中翻着苦涩，随后，便是满腔的恨意。
　　很细微的，却隐约弥漫着的，是恶鬼的气息。
　　猫眼石么。
　　恶鬼！
作者有话要说：　　……怎么写都不满意。（抓狂
那种强烈的感情。
等变厉害了，再回来修。（握爪
感觉大家真的都好温柔啊。（趴
有点愧对大家的温柔的感觉。

　　☆、入魔

　　第29章
　　“把你抢来的东西交出来吧。”恶鬼弯着眼角, 暗红色的唇勾着, 白腻漂亮的手捏着烟枪, 她懒懒的看着警惕的猫妖, “交出来，我不杀你。”
　　白猫沉默着不说话, 衔着浅蓝色的猫眼石，妖气四溢。
　　“这是不愿交出来了？”
　　恶鬼眯起眼睛, 声音慢慢低下来, “那便把你的小命, 交出来吧。”
　　然而话音还未落，恶鬼便感觉到了一股煞人的杀气。她眸色一厉, 手中烟枪一挥, 猛的敲开了一条横空出现的藤蔓。
　　衔着猫眼石的猫妖趁机一个闪身，便要带着猫眼石逃之夭夭，恶鬼冷笑一声, 手中烟枪一挥，声音阴冷, “想到哪里去？”
　　浓郁的鬼气随着烟枪拍过去, 十几年修为的猫妖躲不开, 一招击中，脆弱的身体自是受不住，一下子被鬼气拍在了墙上，滚了老远，嘴上却死死的衔着猫眼石不松开。
　　……要死掉了吗？
　　杏仁咬住石头, 只觉浑身剧痛，它挣扎着爬起来，温热的鲜血流入眼睛，眼前一片朦胧。
　　眼睛，好像，看不见了。
　　找不到路了。
　　茶茶……会来接它吗？
　　……要，回去。
　　不能死掉。
　　要和茶茶……在一起。
　　杏仁咬紧了石头，忍着浑身的剧痛，随意找了一个方向，缓缓的爬过去，身体已经麻木的没有知觉。
　　恶鬼本想趁机取回猫眼石，然而烟枪一抬，还没来得及再给那猫妖一下致命，眼前却不知何时，早已藤蔓缭绕！
　　“不好！”
　　恶鬼瞳孔一缩，这才发觉，那股染血的煞气早已弥漫在了周围！
　　那只树妖发狂了！
　　她随即又着急的望向了猫妖的方向，猫妖被她一击打的奄奄一息，却依然衔着猫眼石，一步一步，艰难的朝着一个方向走。
　　失去了猫眼石，一时没有水仙花护着，又在恶鬼环伺的医院周围……那个被树妖当眼珠子护着的应死之人，此时恐怕已经被恶鬼啃的连渣都不剩了吧？
　　那树妖一定是要疯了！
　　恶鬼心道不好，连猫眼石也不顾，就要遁走，然而身体连青烟还为化，便见一条藤蔓快准狠的勒住了她的脖颈，捏死了她的命脉！
　　“你要到哪里去？”
　　女孩的声音在安静的夜晚响起来，听起来很随意，甚至有几分温柔，“要我，送你一程吗？”
　　妖藤蔓一下勒紧，恶鬼手中的烟枪无力的落在了地上，这藤蔓竟然可以勒住她这无形之鬼，还能让她这死了千年之久的恶鬼感受到窒息的味道，只能说，不愧是修道千年的树妖，有着几分手段。
　　花眠一步步的走过来，步履温和，浑身却带着难以言说的煞气，恶鬼微微睁大了眼。便见少女琥珀色的眸子映着月光，像是无意间走过一样，一脚便将恶鬼的烟枪踩了个稀碎。
　　无边的阴魅气息以树妖为中心散开，令人毛骨悚然。
　　“……”
　　恶鬼心中巨震。
　　“便是你吗？”树妖看着她，眉眼温和，“便是你，夺了阿白的石头吗？”
　　藤蔓一瞬间长出利刺，狠狠的扎在了恶鬼身上！
　　殷红的鲜血流出来，很快化成鬼气，被妖藤蔓吸收殆尽。
　　不是我……猫眼石不是我拿的！
　　恶鬼被藤蔓勒的暴躁，她为什么要背这飞来横锅！？
　　她是有想法没错，但她只是看猫妖夺了石头，只是想趁机占个便宜，螳螂捕蝉黄雀在后而已！
　　可是现在猫眼石没有拿到，还被树妖盯住了！
　　恶鬼想说话，然而那妖藤缠着她的脖子，浑身的鬼气被封住，勒的她一个字也说不出来。
　　花眠似乎还想说什么，但明亮月光下，树妖的脸色突然微微一白，下意识的捂住嘴，却还是掩饰不住唇角溢出的血迹。
　　这身体，恐怕是真的废了。
　　花眠漫不经心的抹去嘴角的血迹，眼里却染着无边的阴冷与恨意。
　　……她怕是，要让那个人，伤心了。
　　心中蓦然一阵抽痛。
　　女孩闭了闭眼睛，再睁开时，眼里一片杀气。
　　“这鬼妖藤听我号令，是我最乖的仆人了。”
　　女孩脸色苍白，声音甚至有些缓慢，只是再怎么慢条斯理，也掩饰不住其中的凶戾与残忍。
　　“听说，它最喜欢鬼魂身上的鬼气，我一直拘着它，不愿与你们鬼族多有联系，想着阿白的灵魂沾染着一半的黄泉之气，你们鬼族，我本连看一眼，都是忌讳。”
　　恶鬼敏感的发现了树妖附身的这具身体的不对劲。
　　脚步虚浮，印堂发黑，身体被肆虐妖气彻底侵蚀破坏。
　　若说之前，还有一线生机，那么现在看来……树妖附身的这个身体，是撑不了多久了。
　　恶鬼心下正思索，又听树妖轻叹了一声，“杀了你，倒是有点便宜你了，这样，我把你的鬼气都喂给它，然后一点一点的把你撕碎，每一片都染上你手下恶鬼最喜欢的黄泉气息，让他们把你一点一点的吃光好不好？”
　　少女的声音柔和，说出来的话，却狠辣的让人有点毛骨悚然。她说着，目光阴冷，看着恶鬼的眼神，像是再看一团死物，“毕竟，阿白受过的痛，你也尝一尝，好吗？”
　　“一半的灵魂。”
　　树妖喃喃，“……就这样，被啃掉了。”
　　死不足惜。
　　花眠已经不知道，痛的是自己的这具夺舍而来，已到极限的身体，还是自己只为那个人跳动的心。
　　但是，很痛，是深入骨髓的痛苦。
　　可是，明明很痛，却哭不出来。
　　明明很难过，却憋在胸口，傻傻的，连怎么发泄都不知道。
　　因为，无论怎么发泄，即使将眼前这个人碾成灰，也没办法轻易抹消掉，那个人被伤害的事实。
　　恶鬼却一震，一半的灵魂？！她猛的挣扎起来，呜呜的想要说话。
　　花眠眼里一片冷漠，“哦？你这是有话要说？”
　　恶鬼点头。
　　女孩却弯着唇，眉眼间一片冰冷，“你是不是想说，你有办法，救我的阿白？”
　　恶鬼微微迟疑，点头。
　　“不需要了。”树妖声音迷蒙，眼神也慢慢迷离起来，“我的人，我来救，伤她之人，都要死。”
　　狂烈的杀气随着女孩的话席卷四方，带着一股无法控制的魔煞，所到之处恶鬼嘶嚎，哀鸿遍野。
　　叼着猫眼石的杏仁被这股煞气死死的压制住，浑身颤抖，竟是一动也不能动了。
　　猫妖睁着眼睛，入眼出一片空茫。
　　……要，要死在这里了吗？
　　可是……好不甘啊。
　　白猫的爪子抓进了地面，磨出一条血痕，它看不到前方的路，但是……
　　但是，前方的路上，有它的茶茶。
　　“……何苦。”
　　一声有些熟悉的声音响起来，“不想死，便跟我来。”
　　白猫睁大了眼睛，然而眼前一片白茫茫，什么都看不见，它随着那个突然出现的气息，艰难的追了过去。
　　哪怕前方是炼狱……它也要闯过去！
　　茶茶……等我！
　　恶鬼睁大了眼睛，眼睁睁的看着树妖身后，那只白猫一步步爬远，然而她已经没有说话的余力了，鬼妖藤开始勒紧，一点一点蚕食着她的鬼气，恶鬼甚至感觉不可思议……她会这样，莫名其妙的，做一个替死鬼死掉？！
　　“等一下。”
　　树妖却像是想到了什么有趣的事情一般，嘴角勾着一个诡异的弧度，本是澄净漂亮的琥珀色眼睛隐约染上了魔魅的血色，她伸手，勾起恶鬼的下巴，妖气四溢，长发飞扬，“就这样让你死了……有点可惜，像之前说的那样，把你撕碎，又怕脏了手呢。”
　　原本琥珀色的眼睛，此时一片血红。在温和的月色下，闪耀着魔魅的色泽。
　　想要……听到痛苦的哀嚎。
　　想要亲眼看到这个家伙，最痛苦的死去。
　　都死掉好了。
　　恶鬼心中一颤，心中却明了，若说刚刚这树妖还有几分理智，但现在，恐怕已经彻底入了魔道了！
　　现在这树妖脑子里，应该除了疯狂的报复之外，已经没有了任何理智了吧？！
作者有话要说：　　发狂的花眠。
乖，努力写的不虐。_(:з)∠)_
我觉得这个应该不算虐吧（沉思
啊呀反正很快就过去啦（撒花
渣作者明天考试
跪求不挂（祈福

　　☆、除夕

　　第30章
　　“你最珍惜的东西……是什么呢？”
　　树妖喃喃, 眼里一片血色, “……我把它毁掉, 好不好？”
　　“这样……你会很痛苦吧, 死的时候，会发出怎样好听的哀嚎呢？”
　　这个家伙, 毁了她最珍贵的东西。
　　她是魔，自然要以眼还眼, 以牙还牙。
　　鬼妖藤一下子被撤掉, 恶鬼在树妖狂暴的煞气下颤抖, 没有了鬼妖藤，她发现自己竟也是被压制的半句话也说不出口！
　　树妖声音冰冷, “说啊。”
　　恶鬼忽然笑了, “我最珍贵的东西，早就死了。”
　　不过一死罢了。
　　苟活那么多年……她也腻了。
　　恶鬼微微垂下了眼，最珍贵的东西啊……
　　――“我喜欢那个男人。”
　　――“你要用什么换？”
　　――“这是我最珍贵的石头了, 你是黄泉恶鬼，我便用它, 换那个人活着。”
　　――“一块破石头, 谁稀罕。”
　　恶鬼思绪散乱, 只是脑海回荡的，竟都是那个女孩明眸善睐的模样。
　　只是，伊人已去，诸事纷杂，她浑噩世间, 却再未滥杀过无辜之人。
　　死了，重归轮回……去找那个人，也好。
　　“你杀了我吧。”恶鬼道，“怎么死都无所谓，活了那么多年，我也腻了。”
　　顿了顿，恶鬼声音微微一轻，“只是……你若再拖下去，那个人，怕是会死的吧。”
　　……会死？
　　花眠一时竟有些迷茫。
　　谁会死？这个恶鬼死了，不就好了吗？
　　人类……谁？谁会死？
　　等等……她最珍贵的东西，是什么？
　　树妖血色的眼睛一片迷茫，只是煞气依旧狂暴，心里依然翻涌着无法遏制的杀意。
　　……想要杀人。
　　想要看见血。
　　想要为那个，失去的珍宝，血祭世人。
　　……她的珍宝呢？
　　她失去了什么？
　　身后是医院的方向，未等入了魔，失了心智的树妖思索出所以然来，随着一声遥远的钟声，漆黑的天空，突然绽放出了万千花火，无数绚丽的烟花随着一阵阵鞭炮的声响，绽开了靓丽无比的色彩――
　　零点了。
　　――【今晚，烟花，会很漂亮。】
　　花眠愣愣的看着眼前的恶鬼，脑海却慢慢的浮现了一个女孩有些清冷安静，但偶尔，也会隐约带着些温柔的眼瞳。
　　围巾，手套，蛋糕，还有吻。
　　……那个人类。
　　那个黑发黑眼的人类。
　　――零点了。
　　爆竹声中一岁除，春风如暖入屠苏。
　　她记起来了。
　　她的珍宝。
　　她的……阿白。
　　树妖恍惚回神，眼里血色渐渐褪去，琥珀色的眸子映着明亮的月光，只是神色却一片惨淡。
　　――今晚的烟花，真漂亮。
　　有了阿白，才有了她花眠的人间烟火啊。
　　身后，是繁华热闹的烟花，而那个让她感受人间烟火，勾着她入魔的凡人，又去哪里了呢？
　　“……你失约了。”
　　花眠喃喃。
　　――阿白，以后加上花眠，是两个人了。
　　树妖低头，望着自己这具彻底崩坏的身体，嘴角勾起了一抹惨笑。
　　……很抱歉，阿白。
　　看不到你眼里的烟火也就罢了。
　　她花眠……怕是也要，失约了。
　　恶鬼抬眼，便看见眼前有着干净澄澈琥珀色眸子的少女，树妖嘴角带笑，琥珀色的眼里却流出了血泪。
　　伴随着逝去的零点钟声，漫天烟花绽放，新的一年，开始了。
　　医院。
　　小男孩抬头看着在零点点燃的烟花，眼里是星星点点花火光芒。
　　“新的一年，希望妈妈能快点好起来。”
　　他喃喃。
　　男孩想了想，又闭眼，“也希望，那个要在零点看烟花的姐姐，愿望可以实现。”
　　======== 
　　这个城市的妖魔势力，无声的开始了一次洗牌。
　　曾经统御众鬼的鬼族王者失踪，群龙无首，鬼族大乱，于是常有人夜半听见厉鬼哀嚎，一片哀鸿遍野，这才过年没多久，驱魔师便一片忙碌。
　　姜白睁开眼睛的时候，脑袋混混沌沌，一片迷蒙。
　　……她是谁？
　　望着医院的白墙，发了一会儿呆，才恍恍惚惚的记起了自己是谁。
　　那……这是，在哪里呢？
　　好像是医院呢……
　　――医院？！
　　很突然的，记忆猛的回笼，福字，鱼干，断裂的黑绳，与白猫一起失踪的猫眼石……
　　还有……褚悦！？
　　姜白瞳孔猛的一缩，她下意识的掀起被子起来，身上还是那身衣服，似乎只是暂时昏迷。
　　恰好有护士进来，看见她醒了，微微惊讶，随后便是欣喜，“你醒啦，你都昏迷了三天了。”
　　“三天？！”
　　姜白下了床，赤着脚抓住了护士的领子，“褚悦……褚悦……”
　　她说好，要和那个人一起过年的……怎么会莫名其妙的昏迷三天？！
　　“褚悦？”
　　护士一开始有些迷茫，随即像是有印象的想起来，“你是说前不久住院的褚悦褚小姐吗？”
　　姜白有些冷静下来，她松开了护士，本能的点头，“是。”
　　“嗯……”
　　护士像是有些为难，姜白一下警惕起来，心中一下陷入了无限的恐慌，“她怎么了？”
　　护士不说话，姜白微微睁大眼睛，那种恐慌感一下扩大，她一把推开护士，循着记忆，出了病房，直接朝着褚悦的病房跑过去。
　　“这位小姐――”护士没有拉住，只能跟上，“等一下……”
　　于是医院就出现了一个赤着脚，散着黑发，神色慌张的少女，直直的奔到一间病房，连门都没敲，直接推开了门。
　　熟悉的单人病房，水仙花还在柜子上，有着长长的绿芽，没有开花。
　　一切都是熟悉的。
　　除了那个病床上，陌生的病人。
　　“……你是？”
　　病人的母亲有些谨慎的看着这个突然出现的赤脚女孩，护士已经赶过来了，无奈的对病人家属道歉，“不好意思，这位病患情绪有些激动……”
　　“……原来的，人呢。”
　　黑发少女瞳孔安静，声音也很冷静，只是放在门上的手，深深用力，指骨青白。
　　护士有些迟疑。
　　“我问你，人呢。”
　　姜白侧头，声音平静，黑眸也安静的似乎看不见任何波澜。
　　“……病人已经换病房了。”
　　护士有些不忍，“我带你过去。”
　　姜白转身要跟过去，顿了顿，“等我一下。”
　　护士顿住脚步，便见黑发少女礼貌的对里面的病人家属鞠了一躬，“不好意思，让你受惊了。”
　　病人母亲摇摇头，“没事……你……”
　　然而还没说完，便见黑发少女走进来，搬下柜子上面的水仙花，礼貌的开口，“这是之前我放在这里的东西，我带走了。”
　　“嗯……好。”
　　姜白抱着水仙，这才转身，抱着水仙花的胳膊无比用力，手指按在玻璃花瓶上，一片青白，声音却一片平静，“你带我过去吧。”
　　护士看着紧紧抱着水仙花的女孩，没有再说什么。带着姜白来到了一间病房。
　　重症监护室。
　　姜白感觉，脑海一片空白。
　　她的脚像是被什么死死的钉在了门口，一动也不能动。
　　“……是这里？”
　　女孩的声音有些艰涩，她转头看着护士，像是有点无法再继续维持自己平静的表情了，她一字一句的又问了一遍，“是这里？”
　　护士沉默了几秒，随后点头，“……褚小姐，在里面。”
　　如果说，推开门之前，姜白心里还有着一点侥幸，但推开门之后，她的那一点点侥幸，也没有了。
　　陌生的一男一女，中间床上安静闭着眼睛，脸色苍白的女孩，是褚悦。
　　护士走了。
　　“你是……”
　　陌生女人妆容精致，只是眼睛有些红肿，她看着门口抱着水仙花的不速之客，有些怔愣。
　　姜白知道，这应当是褚悦离了婚的父母了。
　　一时间，竟然不知道怎么介绍自己。
　　“你……是，小悦的同学？”
　　褚悦母亲回神，问。
　　姜白沉默了一会，轻轻的点头，“嗯。”
　　“我就说……之前就要让她在医院好好养病，不要出院……”褚母道，声音哽咽中带着埋怨。
　　“现在说这些还有用吗？”褚父却很不耐烦，声音中带着□□味。
　　褚母深呼吸，死死的捏着自己的LV包包，“要是你当时……”
　　眼见两个人就要在重症监护室吵起来，姜白抱紧了水仙花，放低了声音，“叔叔，阿姨，不要吵到阿悦。”
　　两人噤声。
　　姜白抬头，礼貌的请求，“阿姨，我想陪阿悦单独呆一会，好吗？”
　　随后两人互看了一眼，又看了一眼黑发少女，姜白看着病床上昏迷的褚悦，眸光复杂而悲伤。
　　“走了，出去了。”
　　褚母被那眼里的感情触动，闭了闭眼，出了病房。
　　褚父沉默了一下，也随之出了重症监护室。
　　病房的门被拉上。
　　姜白沉默的坐在床边。看着躺在重症监护室病床上的女孩，心痛如绞。
　　明明……说好了的。
　　为什么呢。
　　为什么会这样呢。
　　黑发少女慢慢伸手，想像之前那样，温柔的摸摸她的头发，但是手伸了一半，又像害怕什么一样，慢慢的缩了回来。
　　……是了。
　　这样做了又能怎么样呢……
　　你会醒吗？
　　姜白闭上了眼睛，心痛如刀割。
　　黑发少女不会看到，她的身后，隐约漂浮着的，树妖的影子。
作者有话要说：　　嗯。
希望大家不会因为虐抛弃我（捂脸
反正，我是爱你们的。=3=
下一章准备蹭玄学，大家不要等了（顶锅盖
谢谢柴柴的地雷！

　　☆、凛冬

　　“……阿白。”
　　树妖依然是褚悦的模样, 她在女孩身后轻轻的唤, “阿白。”
　　像是无意识的唤, 又像是害怕什么一样。
　　姜白, 自然是，听不到的。
　　她不敢醒过来。
　　她……不敢面对, 这样悲伤的姜白。
　　她是个胆小鬼。
　　无人能敌的千年树妖，只是一个, 连句对不起, 连句再见, 也不敢说的，胆小鬼。
　　可是……有些话, 终究是, 要对她说的啊。
　　花眠闭上了眼睛，慢慢的飘回了这个千疮百孔的身体。
　　……残忍一点吧，褚悦。
　　对这个人, 残忍一点吧。
　　树妖附身到了褚悦身上，沉重而痛苦, 难以呼吸的窒息感涌上来, 花眠用妖力撑着, 正想要睁眼，却感到了额头上一阵湿润的温暖。
　　以及少女清浅的呼吸。
　　那种浑身沉重，甚至窒息的感觉，一下子似乎随着那种触感消失殆尽。
　　花眠怔怔的睁开眼睛，琥珀色的眼一睁开, 便对上了一双黑而幽深的眸子。
　　“……”
　　姜白似乎是没想到花眠会醒，一时间竟愣在了原地。惊喜之余，脸顿时红了起来。
　　随后有些不自在的开口，“……你醒了？”
　　花眠看着这样的姜白，一时间，竟不知道自己是该哭还是该笑。
　　只是心痛如绞，却要强颜欢笑。
　　为人百般滋味，尝过欢喜，尝过极悲之后，生而为妖，却也难得体味了一次悲喜交加的复杂。
　　“都亲我了，再不醒，阿白可能就要哭啦。”
　　花眠眨眨眼，“我醒啦，你可别哭。”
　　声音干涩而沙哑，带着老人一般的喘息，花眠只是开口说了两句话，便闭上了嘴。
　　……好难听的声音。
　　真让人讨厌。
　　“嗯。”姜白却没有觉得哪里不对，且已经习惯了花眠的耍嘴皮子，她点点头，像是忽然不知道说什么了一样，沉默不言。
　　“阿白……”
　　花眠迟疑了一会儿，慢慢低头，“对不起……”
　　“没有什么对不起的。”姜白却突然像被刺到一般，猛的开口，随后像是觉察到自己太过激动，语气又平缓下来，眉头微微低下，“现在，就很好了。”
　　“阿白。”花眠望着低头不说话的黑发少女，声音有些沙哑，“虽然很过分，但是，我还是想问你……”
　　重症监护室的灯光昏暗，映着那双琥珀色的眸子，少女喘息沉重，声音沙哑，却隐约含着笑意，一字一句的问，“阿白，告诉我……你现在，最在意的是什么？”
　　“你。”
　　没有丝毫犹豫，姜白望着病床上的褚悦，黑眸幽深，隐约带着几分哀色，她声音轻轻的，像是怕惊到了病床上脸色苍白的女孩，“最在意的，是你。”
　　所以，别离开我。
　　求你了，褚悦。
　　……别留下我一个人。
　　“……真好。”
　　花眠嘴角弯起来，琥珀色的眼睛却隐约漾起了几分水光，“能听到阿白说这句话，真好。”
　　……她等到了。
　　明明是想笑的，可是为什么，还是忍不住的难过呢？
　　为什么，还是忍不住的想哭呢。
　　明明，这是她最想要听到的话，不是么？
　　姜白沉默，“嗯。”
　　“好遗憾啊，没有办法出院了。”花眠闭上眼睛，让眼泪流下来，明明是借的别人的身体，却感觉比自己被人一刀刀砍掉还要痛，“以后……要是我不在了，阿白要好好念书，我一直都希望……”
　　花眠声音沙哑，“我一直都希望，阿白能变成很好很好的人。”
　　“你若好了，我便答应你。”姜白伸手，轻轻擦干了花眠的泪水，嘴角牵开一抹笑，只是眼里全是哀色，“阿悦，求你了……别让我哭。”
　　花眠心中一窒。
　　……对不起。
　　她一遍遍的重复，对不起，对不起……
　　她失约了，她错了，明知道这个身体撑不下去，却还要贪恋和这个人一点点的缘分强撑。
　　杀了恶鬼，一如以前一般补了阿白的半魂，她现在，也是在强撑。
　　“我怎么会让阿白哭呢。”
　　花眠避开了姜白的眼睛，她不敢看那双都是哀色的眸子，她不敢面对阿白痛苦的灵魂，她是个胆小鬼，是个懦夫。她轻轻道，“阿白……一定会，变成很好很好的人。一定会的，对不对？”
　　“我不答应。”
　　姜白的声音清清冷冷，“我不会的。”
　　黑发少女看着她，一字一句，“我会抽烟，酗酒，夜不能寐――我会活的越来越糟糕。”
　　没有你，我会活的生不如死。
　　只有姜白自己明白，她一直在花眠面前，小心的，隐藏着自己真正的模样。
　　……一直都是的。
　　毕竟，花眠她，那么优秀。
　　那么耀眼。
　　不再抽烟酗酒，不再吞安眠药，也不再听那些激烈的音乐，习惯性的回到家，做的第一件事是拿起笔，打开试卷。
　　她也在期望着，成为能成为和这个人，一样优秀的人。
　　她这样努力的，向这个人靠近啊。
　　可是……为什么呢？
　　为什么，会这样呢？
　　“我不听！”花眠却闭上了眼睛，声音嘶哑，“不要再说了……”
　　心越来越痛了。
　　残忍一点啊，花眠。
　　让阿白对褚悦死心啊，让她绝望啊，让她不要再想起褚悦这个人了，让她心如死灰啊。
　　让她忘记褚悦，让她变得更好，让她……可以和未来的她，重新开始啊。
　　残忍一点啊！！
　　“我不说了。”姜白脸色苍白，声音却安安稳稳，“你要好好养病。”
　　顿了顿，少女声音轻轻的，“……我们的约定，一直，都在。”
　　――等你出院，我们便在一起。
　　约定一直在。
　　可是她花眠，注定是要，失约了。
　　她可以对任何人残忍无情。
　　但是，对这个人，她永远也做不到。
　　谁都不能伤害这个人的。
　　哪怕是她自己，也不行。
　　花眠朝她摆动无力的手，姜白将手轻轻覆在上面，少女声音嘶哑却温柔，“阿白。”
　　“嗯。”
　　“最后唤我一声吧，唤我一声……”
　　琥珀色的眸子慢慢闭上，“唤我一声，花眠。”
　　“嗯，花眠。”
　　凛冬未过，白雪纷飞。
　　那个人，终究还是没有熬过这个冬天。
　　褚悦母亲从病房走出来，声音低沉哀痛，“……她走了。”
　　姜白望着窗外飞雪，感觉脸颊有温热的液体流下来，一滴一滴落在灰色的围巾上，无声无息。
　　你失约了。
　　你还是让我哭了。
　　――褚悦，你真是个大骗子。
作者有话要说：　　渣作者这两天忙于最后两门数学和英语的复习，更新暂缓。。。
隔日更_(:3」∠?)_
下章是个恶鬼CP的小番外。甜甜甜（并不
其实恶鬼只是假装自己很厉害而已（喂

　　☆、恶鬼（番外）

　　
　　“哦？你喜欢他？”
　　慵懒的女人纤细的手夹着烟枪, 眼角挑起了妖媚的弧度, 她懒懒的看着树下抬头看着她的小女孩, “才几岁, 就想着情情爱爱，知不知羞。”
　　“我十四岁了。”
　　树底下的少女一本正经, 短发有些乱乱的翘起来，一双杏色的眼睛亮亮的, “听说, 顾哥哥在你手下对不对？我能不能求你不要吃掉他？”
　　“凭什么？”
　　恶鬼嗤笑, “我辛苦豢养的，从天命手中夺下的人类, 我自然是想吃就吃, 你一个丫头片子，凭什么对我指手画脚？”
　　“我是驱魔师，你这样是不对的。”
　　少女表情突然正经, “我可以把你抓起来。”
　　恶鬼挑了挑眉，“也得看你有没有那本事了。”
　　然而恶鬼话音未落, 便见底下女孩嘴角忽然翘起了一个诡异的弧度, 杏色的眼睛闪过了一丝狡黠的光, 恶鬼惊觉不对，一个筐子劈头盖脸的从头顶的树上砸下来，生生的扣着她从树上滚了下来，在地上滚了几个打滚。
　　慵懒的气质消失殆尽，被筐子扣住滚在地上的恶鬼一脸懵逼。
　　短发少女一脚踩在筐子上, 一开始的小白花模样荡然无存，她居高临下的看着筐里被扣住的恶鬼，“啧啧啧，你真的是传说中的千年恶鬼吗？怎么能这么蠢。”
　　顿了顿，少女狡黠一笑，隐约有些骄傲，“不过败在我手里，你也不是很亏。”
　　恶鬼：“……”
　　“好啦，你别怕，不会杀你的，我跟我姐姐可不一样。”少女收回踹在筐子上的脚，蹲下来看它，杏色的眼睛亮亮的，“我之前说的，你同不同意？”
　　被困在筐子里的恶鬼觉得自己面子里子都丢尽了，但想到好汉不吃眼前亏，冷笑一声，“答应是可以，你要用什么换？”
　　“咦，还要用东西换？”她摆出一副为难的样子，似乎是不经意的推了一下筐子，装着恶鬼的筐子顿时一个三百六十度翻滚大转圈，圆滚滚的滚了老远，把里面的恶鬼晃悠的头晕眼花，女孩无辜的声音响起来，“不是你应该换自己出来吗？”
　　恶鬼：“……”
　　恶鬼憋着一口气，手中的烟枪磕了磕筐子，声音清冷，“你懂规矩，少钻空子。”
　　“唉，真是的。”
　　少女把筐子提溜回来，蹲在筐子面前，头发乱乱的，她歪歪头，“我难得那么喜欢一个人，你就不能通融一下？”
　　恶鬼冷笑，“你喜欢谁和我有什么关系，少废话。”
　　“这样啊。”
　　少女蹲着，低下头，看上去有几分失落。
　　恶鬼侧脸瞅她，随后立马收回了目光，若无其事的四处看。
　　少女犹豫了半天，在身上掏了好久。
　　“没有吗？没有换什么换。”恶鬼声音有点凶。
　　“等等啊，着什么急，着急我也不会放你出来的。”
　　恶鬼：“……”
　　少女在身上摸了半天，最后从裤兜里摸出了一块石头。盯着石头看了半天，女孩有点不好意思，“……好像，只有这个了。”
　　恶鬼瞥了一眼女孩手里浅蓝色的石头，“你是在打发叫花子吗？”
　　少女却低下了头，一副为难的样子，“你想要，我还不想跟你换呢。”
　　“我只要你最珍贵的东西换。”恶鬼挑了挑眉毛，声音里隐含恶意，“这个破石头就是你最珍贵的东西了吗？辛家的天才驱魔师这么穷？”
　　少女低头看着手心里浅蓝色的石头，声音微微变低，“……你说要我最珍贵的东西的话，这个，确实可以呢。”
　　恶鬼嗤笑，“你晃我的吧？”
　　“我身上什么都没有。”少女却抬头看她，杏色的眸子漂亮而温暖，“但无论去哪里，我只有拿着它，才会觉得安心。”
　　她顿了顿，表情正经，“这是我最珍贵的石头了，你是黄泉恶鬼，我便用它，换那个人活着。”
　　“你说是就是？”
　　恶鬼咄咄逼人。
　　少女表情一变，像是懒的继续演下去了，本来和善温柔的一张脸眨眼间变成了无所谓的欠揍样子，她站起来一脚踹翻了筐子，“只有这个，爱要不要，不要你就在这里关个一百年就好了。”
　　“当然咯，这筐子可是我辛墨亲手弄的，也许关你个一千年也有可能。”她似笑非笑道。
　　恶鬼被一脚踹的头晕眼花，声音带着几分气恼，“一块破石头，关我一千年也不要，谁稀罕。”
　　回答它的是再次被踹翻的筐子。
　　恶鬼：“……”MMP。
　　= ======
　　最珍贵的石头？
　　恶鬼懒洋洋的拨弄着手里晶莹剔透的蓝色猫眼石，撇了撇嘴。
　　“在看什么？”
　　身边，穿着驱魔师墨蓝色长袍的男人半跪在恶鬼身边，眼眸温柔的望着慵懒拿着蓝石头的女人，“怎么看上去心情那么不好？”
　　恶鬼穿着一袭火红色的旗袍，腿侧的开叉直直的开到大腿根部，踩着高高的红色高跟鞋，她懒懒的翘着二郎腿，眉眼妖娆冰冷，看上去高不可攀。把手里的石头随意的抛了抛，她的声音懒洋洋的，“辛家新来的那个天才驱魔师，要我换你的命。”
　　“阿墨？”
　　顾晨微微一怔，墨色的眼里闪过思量，温和道，“小孩子的胡言乱语，不必听信。”
　　“我答应了。”
　　恶鬼一把攥紧石头，嘴角笑容勾起，她一手捏着石头，一手伸出食指，勾起了男人的下巴，带着恶意的凑近了男人的脸庞，声音清浅，呼吸可闻，“你看，你的命，对我来说，也只值这一块破石头了。”
　　“能被你攥在手里，再不值钱，我也是欢喜的。”顾晨轻笑，看着恶鬼，眼眸痴迷，“你要我怎么做呢，我的女王。”
　　“驱魔师的脸，怕是都被你给丢尽了。”恶鬼勾着唇角，“这样为了活着，匍匐在妖魔的脚下，那个小女孩要是知道你这个样子，自当要怪自己瞎了眼。”
　　顾晨却只是笑而不语。
　　“这样吧。”恶鬼却像是想到了什么有趣的事情一样，“那个小女孩既然如此心悦你，还将她最珍贵的东西赠予我。”
　　恶鬼修长的手指捏着猫眼石，眼里依稀嘲讽，“我就便宜了她，救你一命，顺便……”
　　“圆了她的夙愿吧。”
　　那一筐之仇，不是不报，时候未到！
　　恶鬼默默捏紧了猫眼石。脑海里，却是短发少女白皙的脸蛋，以及杏色眸子里流淌的笑意。
　　顾晨眸光微动，随后顺从的低下了头，“是。”
　　= = = =
　　“顾哥哥，你答应了？”
　　女孩微微睁大眼睛，“你答应……跟我在一起了？”
　　顾晨眸光温和，声音清浅，“嗯。”
　　辛墨弯起眼睛，“真像是活在梦里一样的感觉呢。”
　　明明，得偿所愿。
　　心里，却空空落落。
　　繁星璀璨，明月照人。
　　恶鬼望着不远处，郎有情妾有意的模样，手里玩着蓝色的石头，轻哼了一声。
　　无趣的驱魔师。
　　无趣的人。
　　将石头攥在手心，恶鬼转身欲走，却一下顿住了脚步。
　　夜深了，风也很静，眼前穿着简单驱魔师长袍的少女十八九岁的模样，神情冰冷，“恶鬼么。”
　　恶鬼挑起眉，“哟，驱魔师。”
　　眼前女孩蹙起了眉头，长袖下，弑魔刃散发着冰冷的蓝光，“你来这里作甚。”
　　恶鬼嘴角漾起了一抹恶意的笑，她侧了侧身子，“来看花前月下，私定终身啊。”
　　辛茶本在掂量着她与恶鬼的实力，然而恶鬼这一侧身，露出背后的景象，顿时让她的动作顿住了，瞳孔微微一缩。
　　短发少女与穿着驱魔师长袍的男人相拥在一起，确实是花前月下，良辰美景。
　　……如果那个女孩，不是她的妹妹，辛墨的话。
　　“呐，告诉你一个好玩的哦。”恶鬼的声音响在身后，带着漫不经心，“那个人，是我豢养的黄泉人。”
　　恶鬼话音落下，便见眼前的少女，脸色惨白了起来，“……黄泉人？”
　　“对呀。”恶鬼懒洋洋的，她凑到女孩身前，修长的，涂着殷红指甲的手捏住了辛茶拿着刀的手腕，把弑魔刃对准了自己的胸口，眉眼妖娆染笑，“来啊，杀了我吧。”
　　肆无忌惮的嚣张。
　　辛茶捏紧了弑魔刃，指骨一片青白。
　　“杀了我，你妹妹的小情郎，没有我的黄泉气，可就灰飞烟灭啦。”恶鬼眨眨眼，慢条斯理，“你的小妹妹，可能会哭哦。”
　　“他不配。”辛茶冷声，“我便杀了你，舍妹也不会为那种人难过。”
　　身为驱魔师，却借着妖魔的力量苟延残喘，背叛自己身为驱魔师的荣耀。
　　身为应死之人，却畏惧死亡，不奔赴黄泉，在人世苟活，乱了生死之道，这是乱了为人之常。
　　这样的人，死了，也不值得别人为他掉一滴泪。
　　说罢，便要一刀刺向恶鬼的胸口，恶鬼却并不恐惧，只是在那刀刃即将穿进胸口时，懒洋洋的捏出了一块石头。
　　在月色下泛着温柔蓝光的猫眼石，在映入辛茶眼眸里的一瞬间，像是对她整个人都按了暂停键，手里的刀刃僵在离恶鬼胸口几厘的地方，一动不动。
　　恶鬼声音柔和，“她用这个，从我这里，换那个人一世命。”
　　辛茶认的这块石头。
　　手中的弑魔刃被捏紧，她慢慢的收回了刀刃，声音隐忍。“快滚！”
　　恶鬼漫不经心的笑了笑，随后化成青烟消失不见。
　　无趣的驱魔师。
　　恶鬼想，脑海里，却依旧情不自禁的浮现出，短发少女，被男人拥着的羞涩模样。
　　手里的猫眼石猝然被捏紧，恶鬼敛下了眉。
　　月色清冷，一个孤魂的千年时光，果然是，有些寂寞的。
作者有话要说：　　番外，大肥章。快夸我（挺胸
想把辛墨辛茶恶鬼背后的牵扯写完，一个番外显然是不够的（沧桑
好吧这章不够甜（忏悔
写正文了，番外正文写完之后慢慢补（托腮

　　☆、招财（番外）

　　
　　“醒了吗？”
　　白猫有些困难的睁开眼, 眼前模糊的一团黄色。
　　看不到……等等, 石头！
　　“别找了, 你爪子底下。”
　　杏仁感受到了爪子肉垫下的一抹凉意, 仔细的蹭了蹭边边角角，确定这是自己的那块石头, 才慢慢安下心来。
　　“你是……”
　　白猫犹豫了一下，两只漂亮的眼睛望着虚空, 细声细气的问道。
　　“我叫招财。”橘猫懒洋洋的把自己的两个爪子垫到自己身下, “是只流浪猫。”
　　“谢谢你。”杏仁低声道。
　　“没事, 没死是你命大，不是我救你。”招财望天, 打了个哈欠, “啊……想吃隔壁家的炸年糕了……”
　　“炸年糕？”杏仁看不清楚救命猫的样子，但是能听到它说的话，犹豫了一下, “我，我可以帮你去……”
　　那个“偷”字还没说出来, 头就不轻不重的挨了一下, 橘猫用爪子拍了一下白猫的脑袋, 语气依然懒洋洋，“眼都瞎了，还想着做些偷鸡摸狗的勾当，看来这次的教训还不大。”
　　杏仁不说话了。
　　“眼瞎了没事，心盲可治不了。”招财直起身子, 抖了抖身上的毛，“你在这呆着，我去讨一点过来。”
　　“喵……我也……”
　　“这次是眼睛。”招财却漫不经心的打断了它的话，“做小偷的话，下次会断腿的。”
　　杏仁按着爪子下面的猫眼石，感觉到了那一团橘色慢慢消失在眼睛中，忽然就觉的很难过。
　　它不是坏猫……它才不是，只会偷东西的坏猫。
　　它只是，只是很喜欢那个人而已啊。
　　低下头，轻轻的把爪子挪开，望着爪子下面的石头，模糊的一团蓝色看不清，但也与周围的枯草形成了鲜明的对比。
　　……茶茶。
　　橘猫呆的地方是一个小猫舍，街坊邻居帮忙垒的，招财长的很富态，也很会卖萌，很得街坊们的欢心。所以讨年糕这件事情很顺利。
　　回来的时候，招财就看见那只傻猫窝在猫舍里，两只漂亮的蓝眼睛空空茫茫的，只是爪子按着那颗蓝色的石头不放，看上去有点呆呆的。
　　“吃饭了喵。”
　　把衔过来的年糕放在杏仁身前，招财懒洋洋的窝在了另一边。
　　“谢谢。”
　　昏迷了那么久，杏仁也觉得没有力气，它小声的道了声谢，然后开始细细的咬住年糕，慢慢的吃起来。
　　“傻猫，你眼睛好了要做什么？”招财是个单身喵，方圆五十里就它一只猫，作为一个显性的话痨，它早就想找个小伙伴聊天了。好不容易那个性子清冷的房客养了只新喵，原以为能做很好的小伙伴，只是这只新喵真的是……
　　太能作了。
　　自叹弗如。
　　不过，好不容易遇见只猫，它也不能见死不救啊。
　　虽然毛色不一样，但种族是一样的。冲着这点，它觉得它得做一次好猫。
　　“要去……找茶茶。”杏仁想了想，忍不住蹭蹭石头，像是这样才能给它几分安全感。
　　“真无聊。”招财叹口气，“有时间吃吃喝喝不好么。”
　　所以是傻猫啊，就知道引火烧身。橘猫用尾巴蹭了蹭自己的脸，觉得自己的小日子过的是真舒坦。
　　喜欢一个人多累啊，有那时间，多喜欢一下自己不好吗？
　　“……”白猫不说话了，只是安静的吃着年糕。
　　真傻。
　　“那，眼睛没好的时候，就陪我玩吧。”招财在自己的窝里打了个滚，“包吃包住！”
　　“……”白猫没有立即答应，它犹豫了一下，“我……”
　　“不许拒绝。”招财厚厚的爪子一把拍在地上，“我是你的救命恩喵，在眼睛好之前，你要听我的话！”
　　说完，口气又软了下来，“喵~一只猫太孤独了，你就陪我说说话嘛。”
　　白猫习惯性的蹭了蹭自己脖子上穿起来的杏仁，然而爪子一伸，却只摸到了绳子，没有了杏仁。白猫微微一怔。
　　“你被那个妖怪……嗯，打到的时候，那个东西碎掉了。”招财跟它解释，“当时太危险了，我来不及捡回来的。”
　　“没关系。”
　　杏仁微微黯下了眼睛，然后低声道，“我答应你。”
　　它这个样子，也没有办法去见茶茶啊。
　　模糊的眼睛，是什么也看不到的。
　　“既然这样的话，小白猫，你叫什么名字？”
　　“杏仁。”
　　“吃的东西啊喵。”招财眼睛微微一亮，随后又有点可惜，“可是杏仁有点硬，我不太喜欢吃。”
　　“我很喜欢。”杏仁道，“所以主人才叫我杏仁的。”
　　“你还有主人。”招财用爪子挠了挠毛茸茸的脸，语气重新变的懒洋洋，“我也有，但时间太久，记不得了。”
　　“嗯。”白猫应着，然后过了一会儿，杏仁慢慢抬眼望着那一团温暖的黄色，像是解释，“我……不喜欢偷东西。”
　　“我不是坏猫。”
　　招财看了它一眼，瞅着白猫什么都看不见，却格外严肃的模样，还是忍不住愉悦起来。它顺着它的话往下说，“嗯，你是只很好的猫。”
　　不坏。
　　只是喜欢上了错的人。
　　一厢情愿，成了傻猫。
　　白猫便不再说话，安静的吃东西。
　　招财看了看它，忍不住唤它，“杏仁。”
　　“喵。”杏仁轻轻的应了一声，望着它的方向，一双漂亮的猫眼十分空灵。
　　“要是我能治好你的眼睛，你能拿什么报答我呢？”橘猫转了转眼睛，狡黠道。
　　杏仁望着它的方向，踌躇半晌，低首道，“我什么也没有……”
　　“那就先欠着。”橘猫道，然后从自己的草窝里扒了一会儿，扒出了两颗珠子。
　　“你能治好我的眼睛？”白猫问，声音有着几分犹疑。
　　“当然。”招财信誓旦旦，随后顿了顿，“不过，不是我治。”
　　招财从窝里扒出的两颗珠子，一只泛着碧蓝的幽光，另一只则是黯淡的翠绿色。
　　白猫不知道它在做什么，歪歪头，却什么也看不到。
　　“要是你能找到一个半人魂半妖魂的人，还有诅咒你的妖怪，就能救你的眼睛了。”招财道，“你的失明不仅仅是受伤，还有诅咒。”
　　杏仁一怔，“诅咒？”
　　“嗯，那是一只很强大的妖怪的诅咒。”招财顿了顿，“如果是妖力暴走时候的妖怪说的话，每一句都能变成诅咒，也许你不是她诅咒的对象，但是会被她的诅咒误伤。”
　　“本来，你的眼睛只是被恶鬼伤了。”招财道，“如果仅仅这样，休息几天是可以休息回来的，但是你被诅咒波及，所以就只能维持这个状态了。”
　　白猫恍惚中记起来，似乎在昏迷，被招财救走的时候……是隐约听到了那只大妖怪冷厉的声音。
　　――我的人，我来救，伤她之人，都要死。
　　因为它的所作所为也被算作“伤害那个人”的范围之内，所以受到了诅咒，但因为不是诅咒的主要对象，又因为招财撤离的动作比较快，所以它才没有死。
　　“……那个大妖怪，喜欢那个叫姜白的人类，对吗？”
　　杏仁的尾巴动了动，坐立在地上，望着招财的方向，声音迟疑。
　　“对。”招财拨着两颗珠子，“那只大妖怪割了一半的妖魂给那人类，这事情传遍妖界了。”
　　“所以，那个灵魂是半妖半人的人类，使最好的对象。”
　　“她……那个人，伤的很重吗？治眼睛，是不是还是要伤害她？”杏仁低头，然后慢慢摇摇脑袋，“我不能再做伤害她的事情了，瞎了……也没什么。”
　　“怎么，你很负疚？”招财声调微微扬，带着几分调侃。
　　白猫顿了顿，然后慢慢点头。
　　“负疚的话，就去还债吧。”招财用爪子把两颗珠子拨到白猫身前，“不是伤害她的事情，这是补魂珠和妖魂珠，补魂珠能修补人类残缺的人魂，妖魂珠能加强妖魂的力量，让有妖魂的人看到妖怪。”
　　白猫微微一怔，“……所以呢？”
　　“等那个人，知道了大妖怪的身份的时候。”招财慢声道，“你用这个，去求那个人类。让大妖怪，解除你眼睛的诅咒。”
　　白猫伸爪子，肉垫蹭了蹭珠子，即使双眼无神，却依然能感受到几分惆怅。
　　“割了一半妖魂的大妖怪也很虚弱。”招财道，“她不会察觉到你的，你只要找准机会，把妖魂珠交给交给那个人类就可以了。”
　　“这件事，只能由你去做。”招财懒洋洋道，声音带着几分笑意，“好猫的话，是不会放着自己的烂摊子不管的哦。”
　　“我明白了。”
　　白猫望着魂珠，虽然看不见，但依稀，还是能感觉到来自它们的温暖。
　　“但是有件事情要告诉你。”招财歪歪脑袋，“那个人类已经走了。”
　　“嗯？”白猫诧异，“走了？去哪里了？”
　　“不知道，也不知道什么时候会回来。”招财舔了舔爪子，随后斜眼看它，“不过，如果你真的想要找到她在哪个城市，也不是很难。”
　　杏仁微怔。
　　“所以，傻猫。”招财看它这样，有些无奈，“你就不能多看看身边的妖怪吗？“
　　因为执念而存在的妖怪，满眼都是执念，即使走过无数的路，遇到无数不同的人和妖魔，也永远都是走马观花，除了自己的执念，永远都不会在意身边的风景。
　　一路孤独。
　　“我可以帮你啊。”招财道，“不过你看，这样的话，我又帮了你一次，你要怎么感谢我呢？”
　　杏仁迷茫，“我不知道。”
　　“那这样吧。”橘猫眸光微闪，“就换，你不要把我忘掉。”
　　杏仁一愣。
　　“像你这样的妖怪，因为执念而生，因为寻找而存在。”
　　“即使走了很远很远的路，遇到了很多很多的人，也永远不会记在心上。”
　　“最是深情，也最是无情。”
　　招财微微一叹，“对你这样的妖怪提出这样的要求，简单，却也是最难。”
　　白猫低头，回忆，却恍然发现，明明它走了那么多的路，知道自己遇见了很多很多的人，然而事实果真如招财所言的那般。
　　走马观花，没有一人能留在它的记忆里。
　　即使是那个被它夺了猫眼石的人类，面容也是模糊不清，只是记得她的名字。
　　但是……辛茶。
　　那个女人的眼睛，嘴角的微笑，穿的衣服，脖子上暗红色的围巾，湛蓝的匕首。
　　所有的细节，宛如就在眼前。
　　它想了一会儿，然后开口，像是在许一个自己也不确定的承诺，“我……一定，不会忘记你的。”
　　“我会一直记得你，一直一直都记得你的。”
　　招财看了白猫一会儿，最后舔了舔爪子，笑道，“我听到了。”
　　――其实，如果它忘记的话，又能如何呢。
　　忘记了那个人类，便不会负疚，忘记了它，自然也忘记了它所做的一切。
　　干干脆脆，不留痕迹。
　　像是……从未存在过一样。
　　自然对于违背承诺这件事，也不会有任何感觉了。
　　因为已经忘记了啊。
作者有话要说：　　啊，情人节大家都在写番外……我也写一章好了（滑稽
祝大家情人节快乐！！
还有谢谢之前柴柴的地雷！！

　　☆、流浪

　　第34章
　　外面的雪, 很大。
　　姜白睁开困倦的眼, 有些恍惚。
　　醒来第一件事, 便是摸起手机, 打开收件箱。
　　一片空白。
　　这才恍恍惚惚的想起，那个人……已经, 不会给她发消息了。
　　再也不会了。
　　心中突的又是一痛。
　　让自己不再想，她起身, 脑袋还是有些宿醉的痛苦, 把手机丢到一边, 手摸索着床头的柜子，有些困难的拉开了抽屉, 摸了半天, 摸出了止痛药。
　　手指却倏的顿住。
　　熟悉的药店购物袋，依稀有那个女孩身上温柔的味道。
　　――阿白。
　　――喝酒，第二天会头痛的。
　　少女温柔的嘱咐依稀在耳边, 姜白闭上眼睛，手一用力, “啪”的合上了抽屉。
　　痛吧。
　　头痛些, 也好。
　　至少, 能让她暂时的，忘记心痛。
　　闭上眼睛，歇了一会儿，明明什么都没做，姜白却觉得, 花了自己浑身的力气。
　　……用所有的力气，来接受，那个人已经不在的现实。
　　恍惚间，空气中隐有暗香浮动。姜白怔怔的睁开眼睛，便看到，搁在桌子上的那水仙，竟然不知觉的，开了花。
　　纤长秀气的绿茎，白软娇嫩的花朵，柔和芬芳的花香。
　　桌子上，盛放的水仙，摊开的试卷，演算复杂的草稿纸，随意放到一边的纸，一切似乎都是刚刚离开这里，去医院照顾那个小骗子时的模样，一切，又似乎完全不同了。
　　“……你开花了啊。”姜白声音有些嘶哑，顿了顿，喃喃自嘲，“开花了啊。”
　　开花了，又能怎样呢。
　　那个人已经不在了啊。
　　没有人能让她分享喜悦，所以，即使是期待已久的大蒜头开了花儿，她也已经没有了半分的惊喜。
　　只有心头越来越堵的难过。
　　就当那个人的一切，是她的南柯一梦吧。
　　她一遍遍的告诉自己。
　　一个，想起来，会痛的无法呼吸的梦。
　　姜白起来，却看见床头柜上断裂的黑绳子，不知为何，明明一遍遍的说服自己，把那个人的一切当成一场梦，然而，却还是禁不住一阵或深或浅的痛，针扎一般。
　　――不许摘下来。
　　“我……弄丢了。”
　　姜白喃喃，眼眶微热，“……对不起。”
　　忘了，竟然忘了。
　　竟然忘了对那个人，说一声对不起了。
　　现在说，还来的及吗？
　　姜白捏紧了黑绳，只觉胸口窒息的难过。
　　……怎么办。
　　她好痛。
　　忘不掉的，她忘不掉那个人，她没有办法，把所有的一切，当成一场大梦。
　　可是她快，受不了这种痛苦了。
　　将那个人的围巾妥帖的折好，收好。姜白出了门。
　　漫天雪花飞扬，悉悉索索的覆盖整个城市。
　　寒意浸透了整个身体，单薄的风衣抵挡不住卷着雪花的风寒，却再没有一个人，温柔的让她加一件厚衣。
　　再也……没有了。
　　一个人，漫无目的，走过曾经一起走过的街头，看曾经繁茂的梧桐只剩下积雪的树干，只觉得，自己走的每一步，都是破碎的回忆。
　　――你要变成，更好的人。
　　那个人沙哑的声音依稀回响在耳畔。
　　呼出一口寒气，姜白停在了一中的校门前，还在寒假的一中，门可罗雀，她静静的在门口朝里望了好久。
　　一中的红瓦白墙，曾经，她最憧憬的地方。
　　她因为那个人，拾起了曾经被人踩碎的梦。
　　可是现在，这个梦，只是看一眼，就会觉得窒息。
　　只能埋在心底，永不再提。
　　“妈妈，过完年，我们去哪里玩啊？”
　　身边，穿着红衣服的小女孩被父母牵着，从姜白身边走过，脸上一派活泼的天真。
　　“去南面吧，没有雪的城市。”小女孩的母亲牵着女孩的手，声音和蔼，“团团觉得呢？”
　　“好呀好呀。”
　　没有雪的城市。
　　不会觉得冷的城市。
　　姜白闭上眼睛，转身离开。
　　所有的美好，所有的痛苦，这个城市都会替她记得。
　　曾经，她在这个城市，也是有家的。
　　就算那个家一夜之间支离破碎，但她觉得，她还是有着一点点勇气和倔强，一个人，在这个冰冷的城市，慢慢生活下去的。
　　如果她还是那个，麻木的，浑噩的姜白，就好了。
　　她可以假装自己就是一个家。
　　假装自己，活的很肆意潇洒。
　　可是，她不是了。
　　从那个女孩走进她的人生之后，她就不是那个姜白了。
　　无法提起，这个城市的每一寸土地，都是让她难以呼吸的回忆。
　　那就让她一个人，忘记好了。
　　离开这里吧。
　　她不想，在这个有她和那个人回忆的地方，一个人孤独的流浪了。
　　是的，流浪。
　　去南面吧。
　　去一个没有雪，不会痛，那个人也不曾踏足过的城市。
　　好好的流浪。
　　女孩牵着妈妈的手，偷偷的望那个穿着风衣，渐行渐远的黑发女子，小声的道，“妈妈，那个姐姐穿的好少，她不会冷吗？”
　　小女孩的母亲蹲下来，帮女孩理好了围巾，轻叹一声，“当然会冷啊。”
　　“那她为什么不多穿一点呢？”小女孩神情天真。
　　“也许是记挂她的人，不在身边吧。”母亲摸了摸她的头，站起来，牵起她的手。
　　白雪纷飞，整个城市，安静而寂寞。
　　= = = == =
　　“我要走了。”
　　寂静的冬夜，夜总会却依旧热闹，不因为天气和节日有什么变化。
　　正在喝闷酒的老板娘一抬头，便看到一身风衣，围着浅灰色围巾的黑发少女，拖着个行李箱，抱着一瓶花，看着她，神情淡漠。
　　老板娘喝酒喝的微醺，看着姜白，想了半天才想起来这是谁，想起来后，半晌无言。
　　“是没有人给你送行了吗？”老板娘无语归无语，但还是从善如流的挂上了笑，调侃了一声。
　　回答她的，是姜白无言的沉默，很久，才慢慢点头，“嗯。”
　　老板娘依稀觉得，不过一月不见，这个本就孤僻寡言的女孩，似乎更加沉默内向了。
　　也……消瘦了很多。
　　“陌生人太多。”少女的声音清冷而平静，黑色的眸子安静的看着她，“想了许久，能说上一句再见的人，好像只有你了。”
　　明明是平静无波的声音，老板娘却莫名从中听出了几分疲惫和沧桑。
　　“现在就走？去哪儿？”心中依稀有了几分猜测，但老板娘并没有说出口，只是笑着问她，“外面风大雪大，现在可不好走。”
　　“没关系。”姜白慢慢摇头，“去……南方吧。”
　　去一个，不会下雪的城市。
　　这个城市的雪，下的她心都痛了。
　　“南方啊，是个好地方。”老板娘点了烟，抽了几口，眯起眼睛，“房子找好了？”
　　“嗯。”
　　老板娘叹口气，“别一副要哭的样子啊。你这样我会不知道说什么的。”
　　姜白表情淡淡的，眼圈却微微泛红，“我没哭。”
　　“喝点啤酒，壮壮胆，一路顺风。”老板娘轻车熟路的摸出一罐菠萝啤递给她，姜白这次没有拒绝，接了。
　　“哟，这次不说是小孩子喝的酒了？”
　　面对老板娘的调笑，姜白只是沉默。
　　“就当自己是孩子吧。”看见女孩拿着酒不说话，老板娘又叹口气，有些心疼，她抽了口烟，“你还小，以后的路，长着呢。”
　　长夜有灯火，路遥无处家。
　　姜白捏着冰凉的菠萝啤，默然。
　　没有她，去哪里，不过都是流浪罢。
　　= = ====
　　花眠伸出手，看着单薄的灵体，微微垂下了眼睛。
　　果然不是专门豢养人类的鬼族，补个魂魄才会这般吃力。
　　割魂补魂，以命养命，元气大伤。
　　理智告诉花眠，最好要休养一些时日。
　　可是，阿白要走了。
　　花眠飘在黑发少女身后，看着那个女孩冒着寒夜的风霜，消瘦而沉默的上了不知道开往何处的列车。
　　她不能让那个人，伤心那么久啊。
　　“马上会再见的。”花眠喃喃，“下次……”
　　下次，绝对，不会再让你哭。
　　绝对不会了。
　　阿白，等等我。
作者有话要说：　　情不敢至深，恐大梦一场。

　　☆、双鲤

　　第35章
　　“鲤鱼, 你要回家继承家业吗？”
　　长长的暖棕色头发被高高的扎成一束, 少女左脸颊上贴着国旗的小贴纸, 浓浓的烟熏妆衬着那双棕色的眼睛又大又好看, 她懒洋洋的坐在牌桌前，左耳的蓝色耳钉在变换的灯光下熠熠生辉, 闻言，手中的牌随意的甩到桌子上, 嗤笑一声, “什么家业？”
　　说话的是和她一起打牌的一个小太妹, 见被叫做鲤鱼的女孩出牌，顿时垂头丧气起来, “又输了……”
　　“少废话, 输了给钱。”
　　少女哼了一声，一桌小太妹倒也没有不开心，纷纷把钱给了这个叫鲤鱼的女孩。
　　“你姑妈的店面啊。”旁边的一个女生插嘴。
　　“听说你姑妈家的甜品店新招了个学徒呢。”那个小太妹输了钱有点不开心的洗牌, “长的还行。”
　　“哦。”顾鲤把钱收好，冷冷淡淡, “我又不回去, 管我什么事。”
　　小太妹却有点花痴, “我就喜欢她那样的，好看。”
　　“你还喜欢我这样的呢。”顾鲤嗤笑，“怎么，你弯的？”
　　小太妹又不开心了，“欣赏, 欣赏懂不懂？”
　　“不懂。”
　　顾鲤冷淡的起身，随手撕掉自己脸上的国旗贴纸，“你们玩吧，我走了。”
　　出了棋牌室，寒风迎面而来。
　　顾鲤有些心烦。
　　她对经营店面没有什么兴趣。
　　谁不知道她顾鲤，一手牌技出神入化，又叛逆又不服输，回去乖乖继承家业？
　　甜品，那种东西……
　　不存在的。
　　还有……店里前几天新招的那个学徒。
　　笨死了。
　　也就长的好看一点了，还没她好看。
　　顾鲤漫不经心的想着，然而没走几步，便警惕的停下了。
　　……有种奇怪的感觉。
　　顾鲤皱起眉头，然而没等她细思这种奇怪的感觉是什么，眼前突然一黑，便失去了意识。
　　“顾鲤，你手机忘了！”
　　身后几步远的棋牌室门被打开，刚刚输了钱的小太妹拿着顾鲤的手机出门，一眼便看到了不远处直直站着的，一动不动的女孩的背影，“顾鲤？”
　　“嗯。”
　　女孩回头望过去，嘴角带着一抹浅笑，棕色的眸子却淡淡的，不见波澜，“谢谢了。”
　　“难得你还会说声谢谢。”小太妹并没觉得哪里不对，嘟囔着把手机递给了顾鲤，“你路上小心一点啊，天这么黑。”
　　“嗯。”
　　顾鲤接过手机，棕色的眸子慢慢变得深邃起来。
　　阿白。
　　我来找你了。
　　花眠微微呼出了一口气，舒展了一下身体，随后弯起了眼睛。
　　阿白，你说过……无论我变成什么样子，都会喜欢我的。
　　我信你。
　　= = = == 
　　轻灵而悠扬的风铃声，伴随着清晨第一抹明亮的光辉，晃晃悠悠的开启了一天的章程。
　　姜白一手拎着精致的牛皮纸袋，推门进来，黑发简单的扎成一束，身上穿着柔软的白T，搭配着黑裤子和黑鞋带的白板鞋，整个人看起来很清爽，但是脸色微微有些苍白，眼底隐隐有着几分疲惫。
　　“哟，今天来的很早啊，咳咳。”
　　站在充满少女风格的收银柜台后面的，是一个中年女人，穿着驼色的衬衫，暖棕色的发盘在头上，眉眼间依稀有着岁月的痕迹，但举手投足间，透着一种大家闺秀一般的温柔。她的脸色有些苍白，隐隐有些病态。
　　“嗯。”
　　姜白点点头，黑色的眼睛沉沉的，像是一片荒芜的草原，半晌，低声道，“你也很早。”
　　“哈哈，那个糕点学会做了吗？”
　　中年女人并没有在意姜白有些冷淡的回应，像是习惯了一样，她弯起眼睛，“我看你好像很感兴趣。”
　　“嗯。”姜白把手里的牛皮纸袋放到了收银台上，嘴角难得的微微挂上了一丝笑，“你可以尝尝。”
　　“我相信你的手艺。”
　　女人打开了牛皮纸袋，微微惊讶，“抹茶蛋糕？”
　　“嗯。”黑发少女微微一顿，然后轻轻点头，“尝尝味道吧。”
　　女人拿了小勺子挖了一口，微微眯起眼睛，“奶油好像调的有些硬？不过不影响口感。”
　　对于女人的评价，姜白并没有什么波动，打包好剩下的蛋糕，然后就扔进了垃圾桶。
　　女人微微叹口气，“别浪费食物啊。”
　　“对不起。”姜白从善如流。
　　但女人知道，这个小学徒是不会改的。
　　她的这个小学徒啊，什么都好，工作努力，杂活也肯干，而且一旦对什么甜点感兴趣，那就会拼了命一般的把它学会。
　　小学徒做的蛋糕，只给师傅尝一口，好的留下，打包起来，有一点瑕疵的，也打包起来，但等待后者的，肯定是垃圾桶的命运。
　　至于前者如何，当师傅的，也就不知道了。
　　定定的看了自己的小学徒许久，见学徒低着头不看她，女人最后忍不住叹口气，“也别熬夜了。”
　　这次姜白顿了很久，才慢慢点点头。
　　“对了。”女人把收银台上的小装饰收拾好，摆的整整齐齐的，才像是想起来什么一样开口，“我过几天，这个店面就要交给我侄女了。到时候就可以回老家颐养天年喽。”
　　姜白这是真的怔住了，“为什么？”
　　“这本来就是姐姐的店。”女人没有多说，只是微微叹了口气，“我只是把它交给应该继承这家店的人而已。”
　　“你很喜欢这里。”姜白语气平白，像是在叙述一个简单的事实。
　　“嗯，我很喜欢。”女人弯起眼睛，暖棕色的眸子洋溢着浅浅的温柔，然后不经意的开始转移话题，“小白，做蛋糕的时候，你的心情是不对的。”
　　姜白看着她，“这和你离开这里有什么关系吗？”
　　“有的。”女人撩了撩耳鬓的碎发，有些无奈，“至少，我要在走之前，得教会我的小学徒，什么是做甜点的心情啊。”
　　“……你说。”姜白微微敛眉，望着一边被她丢掉垃圾桶里的牛皮纸袋，面色平淡，看不出情绪。
　　“知道为什么每次尝你的甜点，我都是不满意吗？”
　　“我做的不好。”姜白平铺直叙，干净利落，“我会进步。”
　　“不是。”
　　女人忍不住叹气，“明明是甜点，但我总能吃出来苦味。”
　　“我没加太苦的可可粉。”姜白道。
　　“不是可可粉。”女人摇头，暖棕色的眸子望着姜白，隐约温柔，“小白，苦的不是甜点，是甜品师，做蛋糕的心情。”
　　姜白沉默。
　　“别那么难过了。”
　　“我知道你是个很努力的孩子。”
　　“有时候……小白，人应该往前看。”
　　女人望着自己的小学徒没有表情的脸，知道自己说的这些话，她肯定又没有听下去。
　　只是，谁的心里，没有几道疤呢？
　　应当说的话，都说了。
　　有些时候，话不应说尽，点到为止。
　　不懂的，说再多也不会明白，到了该懂的时候，自然一点就通。
　　她的小徒弟，只是，还没有到时候而已。
　　“做甜点的技巧，练一练，练久了，总会炉火纯青。”女人笑了，轻巧的转了个话题，“小白很努力，不过看你这个样子，我这老阿姨真的有点担心你会被新老板给欺负呢。”
　　姜白声音淡淡的，“不会的。”
　　“哈哈，希望是这样哦。”女人忍不住弯起唇角，“鲤鱼的脾气很怪，她做甜点继承了她妈妈的天分，只是……她不太喜欢。”
　　说到最后，女人像是想起了什么，眼眸微微一暗，但很快就又舒展开来了眉头，“不过，她愿意松口来照顾店面，也让人欣慰。”
　　“你一定要走？”
　　黑发少女眸子淡淡的，并不在意自己未来的新老板，只是对于女人要离开这件事情，言语中隐约才有几分遗憾。
　　“让新老板教你吧。”女人弯着唇角，一下就看穿了自己的小学徒的心思，“虽然鲤鱼有点不务正业，但是甜点方面，鲤鱼是个天才。”
　　正因为是这样……所以，才会不喜欢。
　　甚至，厌恶。
　　“嗯。”
　　姜白点点头，随后绕过了收银台，推开了后厨的门，伴随着挂在门上的阵阵风铃声响，黑发少女的声音淡淡的，“我去忙了。”
　　“去吧。”
　　女人应了，随后，望着雕花门上的风铃发了会儿呆。
　　……当时，为什么，就稀里糊涂的，收留了这个什么基础都没有，甚至好像连厨房也没去过的小孩子，当学徒的呢？
　　明明一点都不可爱。
　　想着想着，又想到了那一天。
　　那个孩子，推开她店门的，那个要打烊的晚上。
　　――“你们这里，收学徒吗？”
　　――“收的，你要做店里学徒？”
　　――“嗯。”
　　――“那……你以前接触过甜点这方面吗？”
　　――“没有。”
　　――“……嗯，学徒的话，这样也没关系，那你会做饭吗？”
　　――“不会。”
　　――“什么都不会？”
　　――“泡面，会。”
　　――“……”
　　但是，最后，她还是收留了这个人。
　　原因，大概是，这个孩子的眼神吧。
　　看着她店里的甜点的时候，那种，悲伤和怀念的，荒芜而又空洞的眼神。
　　又欢喜，又悲哀。
　　从眼睛里，她竟然看到了这个孩子荒芜的世界。
　　“我什么都不会，但我可以学。”
　　她的小学徒，那个时候，是这样说的。她的脸色有着不健康的苍白，声音带着奔波的沙哑，但是说话的时候，却带着一种誓言一般的坚定。
　　“会说的人很多，做好的人很少。”
　　她当时是这样回答的。
　　但是如今来看，这个孩子，并没有让她失望。
　　甚至，努力而拼命的，让人心疼。
　　“如果你真的……懂了我的话。”女人喃喃，“即使没有天分，你也会成为一名优秀的甜点师。”
　　然而没有等她感慨完，一阵轻柔温和的风铃声悄然响起。
　　“欢迎光……”
　　女人的话倏然顿住，眼睛微微睁大。
　　“……鲤鱼？”
　　眼前的女孩披着柔顺的暖棕色长发，晨曦透过店面的玻璃门照在她那双棕色的眸子里，不施粉黛脸蛋干净又清爽，柔嫩的唇瓣微微翘起，身上穿着一身浅粉色的连衣裙，露出白皙的小腿，手上勾着同色系的包包，整个人一副清纯甜美女生范。
　　柔顺的暖棕色长发披下来，隐隐约约遮住了她左耳的蓝色耳钉。
　　被叫做鲤鱼的女孩微微顿了顿，棕色的眸子闪过了一丝微光，随后翘起唇角，把包包随手甩到一边的沙发上，声音漫不经心，“哟，好久不见，姑妈。”
　　随后似笑非笑的望着在收银台震惊的像是反应不过来的女人，笑容微微讽刺，“我来继承家业了，你不开心？”
　　“……”
　　外表一副甜美清纯范，芯子好像还是那一个啊。
作者有话要说：　　单纯的觉得双鲤迢迢一纸书这句诗很美。
所以第二个身体就叫顾鲤了。
好了，戏精花眠上线，让我们掌声欢迎！（鼓掌
下了火车就码出来了，我是不是很厉害哈哈哈，好了要去睡觉了（趴
晚安么么哒
还有。。嗯，夺舍这种事情是不对的，好孩子不要学（耿直

　　☆、学徒

　　第36章
　　鸡蛋。
　　松饼粉。
　　鲜奶。
　　打发的奶油。
　　草莓酱。
　　黑发少女头发简单的在后面扎成一束, 身上是黑色的围裙, 面对着食材, 一丝不苟的将松饼粉拌进打发的奶油里, 然后加了鸡蛋和鲜奶。
　　……那个人，那么喜欢。
　　到底, 为什么，那么喜欢呢。
　　这种, 甜腻腻的东西。
　　一点也尝不出苦涩和悲伤的东西。
　　收了思绪, 将手中的活计做好, 放进了微波炉。
　　然而就在她等着的时候，听见了店外一阵轻悠悠的风铃声。
　　是客人么。
　　姜白没有在意, 等了一会儿, 从微波炉里面取出了发好的面包，然后开始慢而细致的抹上奶油。
　　小甜点很快就做好了。
　　放上两片草莓，精致的草莓奶油蛋糕便完工了, 看上去又可爱又诱人。
　　姜白想了想，拿着小蛋糕出了后厨, “顾姨……”
　　声音, 戛然而止。
　　坐在沙发上的女孩抬眼看她, 暖棕色的头发有些调皮的落在肩膀上，棕色的眼眸里，直直的映着她穿着围裙，拿着蛋糕的身影。
　　――一眼万年。
　　姜白瞳孔微微一缩，一种说不出的感觉一霎间划过心头, 像是灵魂的共鸣与悸动，在看到这个人的一瞬间，连大脑都是空白的。
　　以至于，她几乎是本能的脱口而出，“你是谁？”
　　――是谁？！
　　女孩嘴角勾起一抹了然的笑容，棕色的眼睛隐约划过了温柔的笑意，只是声音淡淡的，带着一点挑衅的味道，“我是你的新，老板。”
　　说到“新”字的时候，顾鲤若有似无的停顿了一下。
　　“哦哦，小白你出来了？给你介绍一下。”
　　收银台的顾姨回过神来，“这就是刚刚跟你说的，我的小侄女，顾鲤。”
　　姜白回过神来的时候，不远处的顾鲤已经走到了她的身前，姜白一米六五，而顾鲤足足比她高了一头。纤瘦的女孩低着头看姜白，左耳的蓝色耳钉隐约生辉，她唇角弯着，白皙的手指轻轻勾了一把姜白手里的蛋糕，动作轻佻的舔了舔指尖上的粘腻的奶油。
　　姜白眼神暗下来，隐约有些恼，然而没等她说话，便听到顾鲤挑衅的声音响起来――
　　“真是，差劲的味道。”
　　姜白的目光冷了下来。
　　“嘘――不要说话。”
　　顾鲤挑挑眉毛，声音有些暧昧，她拈起蛋糕上一半的草莓，慢悠悠的放进自己口中，舒服的眯起眼睛，“这个味道，才是对的嘛。”
　　姜白看着她，目光沉沉。
　　“……顾鲤，不要欺负小白。”顾姨看不下去了，想要制止顾鲤。
　　“你生气了？”顾鲤似笑非笑的看着面前沉默不言的黑发少女，半晌，她嗤笑一声，挑起了女孩的下巴，棕色的眸子深邃起来，“来，告诉我，你生气了吗？”
　　姜白面无表情的拍开她的手，将手里的蛋糕精准的扔到了垃圾桶里，淡淡的开口，“为一盘垃圾生气，不值得。”
　　“哈哈哈。”顾鲤像是听到什么有趣的事情一样，“你说的真没错，那确实，是一盘垃圾。”
　　“顾鲤！”
　　听到顾鲤的话，旁边的顾姨脸微微黑了起来。
　　“我是老板啊。”顾鲤歪着头看旁边脸色极差的女人，表情轻慢，“不是么？”
　　姜白定定的看着顾鲤，那种初见的莫名情绪慢慢散去，最后是心如止水的平静。
　　“别生气。”顾鲤抱着肩膀，退了几步，给两个人留了合适的距离，弯着眼睛，“看见那么漂亮的小学徒，我就忍不住想要逗逗，真是坏习惯。”
　　――只是，忍不住。
　　――只是，太渴望。
　　“下次不要再这样了。”顾姨脸色很不好看，“如果你对这家店的态度这么随意的话，我没有办法把这家店安心的交给你。”
　　“不会的。”顾鲤摸了摸下巴，嘴角漾着笑意，眼里，全是那个面无表情的黑发少女，“放心交给我吧，姑妈。”
　　“……”
　　姜白扭头回了后厨，简单束起的黑发在空气中划过冷漠的弧度，随着清脆的风铃声，女孩的身影消失在了门后。
　　顾鲤舔了舔唇角，隐约有些回味。
　　嗯……第一次看阿白穿围裙呢，意想不到的好看呢。
　　还有……
　　顾鲤看了看被女孩扔到垃圾桶里的甜点，棕色的眸子微微暗下来。
　　让阿白伤心的东西，都是垃圾。
　　甜点是，她花眠，也是。
　　但你扔掉了垃圾的小蛋糕，换回了一个垃圾的小妖怪。
　　独属于你的，努力，不会让你再伤心的小妖怪。
　　阿白，你赚到了。
　　= = = = 
　　清脆而悠扬的风铃。
　　永远在笑着，不会觉得难过的晴天娃娃。
　　以及，永远也不会下雪的城市。
　　傍晚的余晖从店外的玻璃门照进店里，充满少女气息的装潢，在暮色下也有了几分岁月静好的安宁味道，一天忙碌的生活暂时有了歇息的余地，姜白习惯性的给自己做了一杯芒果布丁，然后找了个沙发，安静的尝起来。
　　很甜。
　　她放了很多糖，甜的有些腻了。姜白吃了一口，顿了顿，然后像是在逼自己一样，一勺一勺的把甜到腻人的芒果布丁放进嘴里，然后咽下去。
　　――甜到伤。
　　“芒果布丁么？”
　　有些懒洋洋的女声响起来，然后自来熟的坐到了姜白身边，“我能尝尝吗？”
　　姜白微微蹙眉。
　　“不愿意就算了。”对于女孩无声的拒绝，花眠不以为意，托腮看着姜白，嘴角的笑意有些玩味，“我只是很好奇，什么甜点，能让人吃的那么痛苦。”
　　最后一勺芒果布丁咽下去，姜白顿了顿，声音冷漠，“我没有天分。”
　　――所以，只能做出让人痛苦的甜点。
　　“这不是天分的问题吧。”花眠托腮，声音本想带着漫不经心，却还是情不自禁的温柔起来，“是因为可爱的小学徒，不爱吃甜吧。”
　　姜白收拾好自己手里的垃圾，把盒子扔到垃圾桶里，并不搭理花眠的话，自顾自的问，“新老板的话，准备什么时候发工钱呢。”
　　顾鲤＆花眠：“……”
　　等，等等，学徒的话管吃管住但是好像是不发的工钱的啊？
　　姜白侧着脸看她，夕阳的余晖映着女孩苍白而淡漠的脸蛋，“我不想做你的学徒。顾老板不发工资么？”
　　花眠：“……”
　　好像，调戏过头，阿白真的生气了啊。
　　“嗯……那，工钱的话，就月底好了。”花眠歪歪头，眉眼带笑，隐约有着几分趣色，“不过，你还是我的小学徒哦。”
　　“你的手艺，现在是没办法出师的，万一把客人都吓跑了就完了。”
　　员工那么无趣，还是小学徒可爱啊。
　　或者，小情人也是不错的。=w=
　　“嗯。”
　　有工钱的话，名头也不那么重要了。
　　姜白当然不会猜到自己新老板脑袋里的九曲十八弯，她看了看天色，“今天晚上有事情，我之前给顾姨请过假了。”
　　“什么事？”沉浸在小情人幻想种的顾老板下意识的开口，然后顿了顿，嘴角微微翘起，“嗯，你可以当作这是来自师傅的关怀。”
　　“……”
　　姜白没有搭理她，推开了厨房的门，悠扬的风铃声响起，花眠托着下巴，望着黑发女孩的背影消失在了关闭的后厨门后。
　　对老板这么无礼，也不怕她小气给她穿小鞋。
　　幸好，花眠是阿白的小妖怪，不小气，也不会真生气。
　　果然，阿白离开花眠是不行的。
　　花眠想到这里，嘴角忍不住又弯起来。
　　……好想，吻吻阿白的眼睛啊。
　　――然后看着那双荒芜的眼睛，为她开出漫天的花儿来。
　　那应该会是她千年生命中，最美的风景了。
　　后厨。
　　姜白背着手解开了围裙，细心的叠好放在一个袋子里，手机响起来，姜白瞳孔微微一缩，过了很久，才慢慢的从口袋里掏出手机来看了看――原来是房东的消息。
　　该交房租了啊。
　　不过还好，存款还是有的。
　　姜白敛下了眉，拿着手机的手微微攥紧，指骨青白。
　　她慢慢闭上眼睛。
　　……活在假想世界里的你，是不是，应该，走出来了。
　　那个人，真的，已经不在了。
　　你那么狼狈的离开，那么绝望的远离，如今一切如你所愿，却又忍不住的，去怀念所有的细节。
　　明明已经来到了一个完全陌生的城市，却还是忍不住的去找那些熟悉的轨迹与风景。
　　还试图从所有存在的蛛丝马迹中，找到那个人，曾经存在于你生命中的证据。
　　姜白啊，你真是一把贱骨头。
　　把手机放到兜里，悲伤的情绪还没收拾好，便听一阵轻快的风铃声响起来。姜白睁开眼睛，一张白嫩的脸蛋突然撞入眼帘，左耳的蓝色耳钉熠熠生辉，少女的笑容轻佻而愉悦，“哟，我说怎么那么久不出来，原来在厨房脱衣服呢？”
　　姜白：“……”
　　为什么在厨房脱个围裙这个人的口气可以说的她像在厨房跳脱衣舞一样让人羞耻？！                        
作者有话要说：　　姜白：MMP
看见大家都夸封面，羞涩
强烈安利涂画乐园，求封面的姑娘可以去那里哦（撒花
开了百合新文预收，打个小广告（捂脸
种马文里嫖妹子
简介：带着游戏升级系统穿到一本种马文里面，夏歌觉得自己要窒息了。
几番思量，熟知剧情的夏歌决定抱紧男主粗大腿。
然后。
嫖了他的女人（们)。
夏歌：我真不是故意的OTZ
男主（拔刀）：呵呵。
= = 
嗯，这本是1V1，我会在后宫里选一个我最喜欢的妹子（？）做最后的西皮。（耿直
其他最多暧昧向辣，我不会写肉肉（捂脸
谢谢多动症的营养液！（鞠躬

　　☆、讨好

　　第37章
　　华灯初上。
　　其实请假, 也没有什么重要的事情。
　　姜白背着黑色的单肩包, 穿过广场和有些熙攘的街道, 来到了自己租的单身公寓。
　　她这次租的房子好了一点, 坐北朝南，有个大窗子, 姜白很喜欢每天早上，拉开大窗帘, 看万千金灿灿的阳光一下泼进卧室的感觉, 那一瞬间, 沉默和窒息的黑暗一下被刺眼的阳光撕裂，仿佛浴火而重生。
　　拿起钥匙, 开了门。房间安静的让人窒息。
　　一个人开了灯, 反手锁好门，换上拖鞋，姜白打开手机, 给自己定了个外卖。
　　一个人的生活，似乎, 有条不紊。
　　只是偶尔, 觉得有一点寂寞。
　　也没有什么。
　　姜白来到了卧室, 盯着墙边的布衣橱一会，然后才微微敛眉，像是怕吓到谁一样，轻轻的打开衣橱，从最底下取出了一条浅灰色的, 叠的整整齐齐的围巾，床头，漂亮干净的玻璃花瓶里，一棵水仙长势正好，姜白把围巾放到水仙旁边，然后摸出了手机。
　　打开了图库，第一个弹出来的是一张采光很好的马卡龙照片，小巧可爱的马卡龙被排列在竹子编好的木篮子里，姜白托着下巴，黑色的眸子温柔起来。
　　“这是我第一次做的甜点。”
　　她顿了顿，声音微微有些羞郝，“……第一次，还算成功的甜点。”
　　她翻到了第二张，是蓝莓奶茶。
　　“做奶茶的时候，糖加多了，被师傅训了。”
　　“不过，师傅训人不是很凶，是个很温柔的人。”
　　“……”
　　房间里安安静静的，只有黑发少女安静而温柔的嗓音在轻轻回荡。
　　手机里的图片很多。
　　全部是各种各样的甜点。
　　只有姜白知道，这些，都是她努力做出来的，被顾姨点头，觉得还可以的甜点。
　　她想把自己最好的，分享给那个人。
　　即使，那个人，早就不在了。
　　女孩的声音很轻很慢，但即使是这样，图库也有被翻到底的时候。
　　最后一张图，是昨天，她熬了一夜做出来的抹茶蛋糕。
　　虽然味道被否定，但是模样还是很过的去的。
　　姜白看了一会儿，才慢慢的开口，“这个被我丢掉了，但是做的时候，总是想着……”
　　……总是想着，如果，你在身边，能尝一口就好了。
　　所以，她就先拍了照片。
　　丢到垃圾桶的是蛋糕，留下来的，是那时的心情。
　　姜白沉默了，过了一会儿，才笑起来，“要是你的话，肯定舍不得训我的吧。”
　　又有一点，难受了。
　　放下手机，姜白抱起放好的灰色围巾，踢了然后把自己缩在床上，怀里是灰色围巾有些温暖的气息，姜白把头埋到围巾里，声音闷闷的，“……你还记得吗？”
　　房间里，安安静静。
　　没有人回答。
　　得不到回答，姜白也不气馁，只是像是提醒谁一样，轻轻的开口。
　　“今天……是我们，第一次见面的那一天。”
　　像是毫不在意的样子。但纤细修长的手指却攥紧了围巾，指骨青白。
　　所以，请了假。
　　她过了很久，才慢慢开口说话，像是在缓和自己的情绪，也像是在狼狈的转移话题，“今天……店里来了一个新老板。”
　　“师傅要走了。”
　　“真奇怪，看到那个新老板的时候，我居然会觉得有一点心神不宁。”
　　想起了那个说话轻佻任性的女孩，姜白顿了顿，才抚着围巾，慢慢的继续往下说。床头的水仙叶片微微颤，花儿早已谢了，但整个大蒜头看上去却依然精神可嘉。
　　“新老板很年轻，不过，我还是希望顾姨可以留下来。”
　　姜白抬起头，过了一会儿才低声的开口，“阿悦，我不喜欢……那个人。”
　　随后，安静的闭上了嘴。
　　一室让人窒息的寂静。
　　过了一会儿，门铃声响起来，想来应该是外卖到了，姜白把怀里的围巾捋好叠好放在一边，下了床去门口。
　　“谁？”
　　她先在门后问了一声。
　　没有人回答。
　　姜白皱起眉头，摸出手机打开了外卖软件。
　　地图上，外卖员还没有到。
　　门外是谁？
　　姜白的目光一下犀利起来。只是还没想到应对的办法，手机突然震动起来。
　　一个陌生的号码。
　　姜白蹙眉接了。
　　“是我，开门。”
　　有些慵懒沙哑的语调，“你东西落到店里了，给你送过来。”
　　姜白沉默了一会，才问，“你怎么知道我住在哪？”
　　还有手机号码……
　　“你在店里的资料上有地址啊。”
　　门外的女孩提着牛皮纸袋，长长的暖棕色长发扎的高高的，涂着枫糖色口红的唇懒洋洋的弯着，带着几分理所当然，“大老板不辞辛劳的给你送过来，不开门让我进去喝杯茶么？”
　　颇有几分狼外婆的阴谋味道。
　　“你把东西放门口，回去吧。”姜白的声音淡淡的，“谢谢你了。”
　　这是不打算给她开门的意思。
　　闻言，门外的花眠挑了挑眉。
　　真不给面子呢。
　　不过……这样的话，才是她的阿白啊。
　　有些自嘲的笑了笑，花眠道，“那行，东西我放门口了，不说了，我还有事，你别忘了拿。”
　　“嗯。”
　　电话被挂断，姜白看了看暗下去的手机屏幕，微微敛眉。
　　落在店里的东西……？
　　她好像没有什么东西落在店里啊。
　　还是很有耐心的等了一会儿，姜白猜着那个脾气古怪的新老板可能早就走了，想了想，开了门。
　　迎面，暖棕色头发高高扎成马尾的女孩对着她笑得格外狡黠，“晚上好啊，小学徒。”
　　“……”
　　姜白面无表情的就要关门，然而花眠的动作比她更快，一手撑开了门，力气很大，姜白一时不防，手从门把上直接滑了出去，一个惯性，扑到了女孩的胸口。
　　姜白本能的想要推开她，然而有些熟悉的花的香味弥漫开来，她的瞳孔顿时微微一缩，整个人被这个味道包围着，几乎窒息，手里的动作也缓了下来。
　　花眠也没有动。
　　尽管姜白那一下碰的有些痛，但是花眠竟然诡异的觉得，很舒服。
　　……阿白，在她怀里。
　　花眠的手蠢蠢欲动的想要顺势抱住姜白，然而理智还是让她冷静了下来，过了半晌，才慢吞吞的开口，“我知道大老板亲自给你送东西你会觉得很开心，但也不必一开门就这样……”
　　胸口，有些湿。
　　花眠的话戛然而止。
　　姜白一把推开了女孩，不发一言，扭头就跑回了房间，脚步匆忙而狼狈，甚至连门也不关了。
　　花眠推的后退了一步，差点没稳住，但是却没有生气，只是愣在了原地，要是她刚刚没有看错的话――
　　阿白刚刚跑的时候，眼里，有泪花。
　　阿白她……哭了？
　　哭，哭了？！
　　花眠捏着门把，提着牛皮纸袋，一时间在门口左右为难。
　　这……她刚刚把她气哭了？
　　不，不会吧？她好像也没做什么过分的事情啊。而且，好像还是阿白自己扑过来的……
　　一向作天作地的树妖心里开始有点虚了。
　　她要不……还是先别进去了？
　　“……小学徒？”
　　不进去是一回事，花眠乖乖呆在门口，有些迟疑的喊，“你……”
　　你没事吧？
　　然而还没等花眠问出口，一个穿着外卖LOGO衬衫的小哥匆匆的提着外卖过来，看了一眼花眠，又看了看门边的门牌号，再看看大敞着的防盗门，“你是这家的户主？”
　　花眠摇摇头，又连忙点点头，“我不是，我是……我是这家的同学，你把外卖给我，我待会让她给你好评。”
　　外卖小哥狐疑的看了她一眼，想了想，觉得看对方穿的干净利索还好看的一小姑娘，应该也不会为一份外卖撒谎，而且确实看上去也和这家户主有点关系的样子。
　　也没嗦什么，把外卖递给了花眠，“记得给个五星好评，谢谢了。”
　　“交给我啦。”
　　花眠对外卖小哥比了个“ok”的手势。
　　小哥见状，放心的走了。
　　花眠提着骗到手的外卖，嗯，借口到手了。
　　“小学徒，你的外卖来了。”
　　花眠在门外面装模做样的喊。
　　姜白没搭理她。
　　“那我就进来啦。”
　　进了公寓，花眠顺手关上了门，然后习惯性的开始打量。
　　看着看着，花眠的心慢慢沉下来。
　　阿白……好像变了很多。
　　房间虽然打扫的干净，整洁，东西收拾的整整齐齐，但是总会让人觉得，过了头，反而丧失了人气。
　　太过刻意。
　　花眠突然想起来，她第一次夺舍，去见姜白的时候。
　　凌乱的房间，狭小的屋子，开了一半的啤酒瓶。
　　活的肆意而堕落。
　　眼里，却总有一丝倔强的生机。
　　可是现在的阿白，看上去活的干净利索，努力拼搏。但花眠一眼看过去，只能看到对方眸子里沉沉的木然。
　　一片荒芜，了无生机。
　　花眠慢慢闭上了眼睛，一时间，竟不敢再看。
　　“都进来了，就坐吧。”
　　少女的声音突然响起，打破了一室的寂静，花眠睁开眼，便看到穿着棉拖的黑发少女站在卧室门口，望着她，眸光淡淡的，“把东西放桌子上，我去给你倒杯茶。”
　　只是眼圈微微有些红。
　　花眠便把东西都放在了桌子上，姜白从厨房里倒了两杯白开水，放到了花眠旁边。便没再理会她，打开了外卖盒子，花眠望过去，心口一窒。
　　……很熟悉的，炒饭。
　　是她以前还是褚悦的时候，经常给这个人带着一起吃的那家炒饭。
　　花眠两手握着杯子，白开水漾起袅袅的雾气，朦胧了黑发女孩的脸庞。
　　“……你，很喜欢吃这家的炒饭？”
　　过了一会儿，花眠装作若无其事的问。
　　“习惯了。”
　　姜白的声音淡淡的。
　　“嗯……”花眠看着姜白，半晌，才低声道，“你没东西落到店里，我刚刚骗你的。”
　　姜白一下子捏紧了外卖勺子。塑料勺子一下受不住女孩的力气，“啪”的一声断开来，尖锐的地方扎进手里，深深的刺痛。姜白却像是没有感觉一样，抬头盯着这个叫顾鲤的女孩。
　　花眠的下一句话卡在了喉咙里，面对黑发少女冰冷到尖锐的眼神，竟然一个字也说不出来。
　　“我这辈子。”
　　女孩的声音冷漠而平静，她死死的盯着对面的女孩，一字一句，总能让人听出字面下的波涛汹涌，和旁人难以理解的恨意。
　　“最恨别人骗我。”
　　花眠看着这样的姜白，只觉得，这个女孩的话，于她而言，字字诛心。
　　她再也不是她的小骗子了。
　　可是那又怎么样呢。
　　“我只是想找个借口，给我的小学徒道个歉。”花眠忍着扎心的难受，装出一副不在意的样子，嘴角弯起一个完美到找不出瑕疵的笑，她把牛皮袋子里面的小甜点拿出来，“嗯，如果不找个理由的话，你肯定不会接受我的道歉的吧。”
　　“我们，重归于好吧。”
　　阿白，我回来了。                        
作者有话要说：　　姜白：Excuse me？我们好过？
花眠：……=-=
谢谢柴柴的地雷！
努力……写甜一点……吧！（握爪

　　☆、抹茶

　　第38章
　　第38章
　　重归于好？
　　这个词, 用的有些怪。
　　姜白只是一瞬间觉得违和, 但想了想, 只当顾鲤语文没学好, 她没有什么想要深究的欲望。她看向顾鲤从牛皮纸袋里拿出的甜点，那是一块精致而小巧的抹茶千层蛋糕。
　　暖棕色头发的女孩把蛋糕推到姜白的炒饭旁边, 笑道，“你好像不太喜欢吃甜的, 做的时候, 我就没放很多的糖。”
　　姜白便把目光从千层蛋糕移到了女孩的脸上, 盯着她看了一会儿。
　　见姜白还是不发一言，花眠有些无奈道, “你不用那样看着我, 我没下毒，还有……把手里断了的勺子丢了吧。”
　　“扎到手了，算工伤, 我还得赔一笔医药费。”
　　花眠挑挑眉，装出一副为难的样子, “你老板我可是很穷的。”
　　姜白别开眼, 把手里断掉的勺子丢到了垃圾桶里。
　　“蛋糕, 做的很好。”
　　姜白说。
　　不管它的味道如何，至少卖相很不错。
　　“那要不要尝一尝？”闻言，花眠弯起了眼睛，又从袋子里掏出了精致的小勺子递给姜白，“我对我的手艺可是相当的自信。”
　　姜白接过了勺子, 也没有再客气推拒，挖了一勺千层尝了尝。
　　松软可口的蛋糕做的有种入口即化的软糯感觉，浓浓的抹茶香味在唇齿间游荡，抹茶的味道苦而不涩，滑过喉咙中隐约还带上了几分甘甜。
　　只是一口，姜白就明白了自己和这个人的差距。
　　天上地下，云泥之别，不过如此，
　　“好吃吗？”
　　暖棕色头发的女孩望着她，棕色的眸子在那张白皙的瓜子脸上，显得又大又亮，就那么专注的看着她，像在看着自己的全世界一样，不愿放过她脸上一分一毫的微末细节。
　　好像，她对于蛋糕的评价，对这个女孩，如生命一般重要。
　　姜白想，这应该就是一个真正的甜品师应该具有的素养吧。
　　对甜品有着对待艺术品一样的态度，对自己的作品有着非一般的成就感，并且，希望得到别人的肯定的评价，以此来展现自己身为一名优秀甜品师的价值。
　　……可是，这种心情，正是她所欠缺的。
　　她做出来的甜品，无论获得的评价是肯定还是否定，她都是，没有任何感觉的。
　　收回自己复杂的思绪，姜白点点头，“好吃。”
　　“哈哈，我就知道。”眼前的女孩弯着眼睛，语气中带着得意和单纯的开心，“我就知道你会喜欢的！”
　　这是她特地为阿白做的！
　　姜白放下勺子，望着顾鲤开心的样子，紧绷而悲伤的心情慢慢化开，一丝说不清道不明的感觉混入心扉，带着几分轻松和愉悦。
　　所以说，快乐这种情绪，真的是会传染的。
　　不想那么多的话，也许自己的新老板，真的是个很不错的人。
　　也许性格有时候很糟糕，但至少，她会是一位优秀的甜品师。
　　姜白想。
　　“吃了我的蛋糕，就是我的人啦。”花眠笑道，“小学徒，希望我们相处愉快。”
　　“嗯。”
　　姜白点头。
　　“把剩下的蛋糕吃完吧。”花眠道，“吃完了，明天好好工作啦。”
　　新城市的夜空，繁星一片。
　　花眠离开了姜白的单身公寓后，随手在上面布下了一个结界。
　　只有妖魔才能看到的淡绿色结界笼罩了公寓楼，花眠棕色的眸子里慢慢漾起了淡淡的绿泽。
　　同样的错误，她不会再犯第二次。
　　收好有些复杂的思绪，花眠摸出手机，轻车熟路的给那个人发了个信息。
　　“很晚了，早点休息。”
　　发完信息，收了手机，花眠没走几步，脚步又停了下来。
　　“鲤鱼。”
　　眼前的女孩剪着短发，头上反戴着印着黑色骷髅头的帽子，穿着黑色的T恤，和洗的发白的牛仔超短裤，有一双漂亮的黑色杏眼，她一手插在裤兜里，看着花眠，眼里有着复杂的光，“你不是说，不愿意回去的吗？”
　　花眠顿了顿，眯起了眼睛，随后了然道，“你跟踪我。”
　　难怪来的时候，一直觉得有人鬼鬼祟祟。她不过懒的理会，没想到竟然自己跳出来了。
　　这具身体的牵扯么。
　　真麻烦。
　　“是，我跟踪你。”
　　她大大方方的承认了，杏眼里的情绪依然复杂，她握紧了拳头，“我没记错的话，你曾经跟我说过，你这辈子都不会碰甜点那种东西了，可是现在……”
　　真正的顾鲤，当然，一辈子都不会碰甜点那种东西了。
　　花眠完全理解这个人的不解，甚至可以说，是愤怒，和恨铁不成钢。
　　可是那又怎样呢。
　　她是花眠，为了讨好喜欢的那个人，可以不择手段的妖魔，花眠。
　　不是那个被母亲困在厨房里，一遍一遍做甜点的，悲哀到绝望的顾鲤。
　　所以对于这个女孩的质疑和愤怒，花眠只是轻蔑的一笑，打断了杏眼女孩的话，“可是，人是会变的。”
　　“我不相信。”女孩咬了咬下唇，“我不相信你会变。”
　　“你看到了。”
　　花眠不是很想她再多说，唇角勾起，路过女孩的时候，轻描淡写，“放弃吧，就算顾鲤变成这个样子，也不喜欢你的。”
　　她并不想和这具身体的过去做太多的纠葛。
　　花眠说完后，没再多言，转身离开。
　　即使那个有着漂亮暖棕色头发的女孩已经走了很远很远，杏眼女孩依然死死的攥紧了拳头，薄唇抿紧，站在原地，久久无言。
　　原来来，那个人，都知道的么？
　　就在她兀自绷着身体，心情复杂的时候，便见一个披着微湿黑长发的女孩，穿着到脚踝的长长黑色睡衣，以及黑色的拖鞋，面无表情的提着垃圾桶下来，见她在门口站着，轻轻的扫了对方一眼，便走向了放在一边的大垃圾桶。
　　姜白把垃圾倒进去，哗啦啦的，回去的时候看见那个戴着骷髅帽子的女孩还站在原地，只是不同于刚刚的目光迷离，她把目光放到了她身上。
　　姜白提着垃圾桶，也没想多理会，谁知没走几步就被叫住了。
　　“喂。”
　　女孩的声音听上去有些阴沉，“你站住。”
　　姜白微微蹙起眉，转头问，“你在喊我？”
　　“是你。”
　　女孩抬了抬帽檐，月色下，那双杏眼显得愈发犀利，“你，认识顾鲤？”
　　刚刚这个穿着黑色睡衣的女孩倒垃圾的时候，她看见了倒进垃圾桶里的，被顾鲤提了一路的，装甜点的牛皮纸袋。
　　关系匪浅。
　　想到这里，女孩心里有一点气闷，看姜白的眼神也变得更加不善。
　　“我认识她。”姜白没有什么多余的表情，干脆利落的承认了，声音淡淡的，“我是她店里的学徒。”
　　女孩闻言，心中微微一松，但想到顾鲤刚才的话，心里还是有着几分憋闷，她抬了抬下巴，看姜白的眼神也带上了几分傲慢，“我是她的朋友，也许我们可以认识一下。”
　　“我叫齐慕，举案齐眉的齐，慕念佳人的慕。”
　　姜白提着垃圾桶，觉得脚踝有点冷。她看了看一脸傲慢，满眼写着找碴的女孩，叹了口气，“对不起，我不想认识不相干的人。”
　　说罢，提着垃圾桶上了楼。
　　齐慕：“……”
　　“你，你给我站住！”
　　身后传来了齐慕气急败坏的声音，姜白当没听见，面不改色的上了电梯，顺便看了看自己空空如也的垃圾桶。
　　新城市，新生活，垃圾袋这种东西，必不可少。
作者有话要说：　　啊更新了_(:з)∠)_

　　☆、慕斯

　　第39章
　　床头的日历, 四月九号。
　　姜白看了一会儿, 把日历撕下来一张, 扔进了垃圾桶里。
　　四月十号了。
　　手机不期然的振动起来, 拿起来一看，是新老板的消息。
　　“起来上班啦。 ”
　　……从某方面来讲, 这真的是一个兢兢业业的老板。
　　姜白回了一个“嗯”，洗漱好, 换了衣服, 把包背上就出了门。
　　沐浴着七点半的晨光, 伴随着漂亮玻璃门后悠扬的风铃声，姜白推开了甜品店的门, 一抬头, 就看到了在收银台后面，无聊拨着算盘的新老板。
　　“哟，早啊, 小学徒。”暖棕色长发的少女看见她进门，眼睛微微一亮, 随后自然的弯起了眼睛, 像是感叹一般, “看见你真开心。”
　　“顾姨呢？”
　　姜白走到收银台后，没有在意女孩后面的一句话，她把包放在下面的柜子里，习惯性的问了一句。
　　即使知道顾姨肯定是回老家了，可是她还是忍不住的想要问一问。
　　“暂时告老还乡。”花眠挑了挑眉毛, “别担心，这家店被我经营倒闭之前，她肯定会回来的。”
　　“……”
　　姜白看了她一眼，转身去了后厨。
　　其实这家甜品店是聘了两个甜品师的，不过一般甜品店的生意在八九点钟才会好起来，所以她们是在九点钟上班。
　　姜白是学徒，七点钟到甜品店，老板也会在七点钟来，教给小学徒一点东西。然后等甜品师来了，姜白便会在一边帮忙。
　　现在没有顾姨在一边了，甜品店也没什么生意，两个甜品师也没有来，姜白想了想，决定自己先做点东西，想到了前几天顾姨教给她的慕斯的做法。只是当时顾姨只是简单的说了一说，她还没有亲自做过。
　　考虑到顾鲤的性格，姜白不太指望自己的新老板会像顾姨一样兢兢业业的教她怎么做甜点。
　　做个水果慕斯吧。
　　让自己不再想那么多，姜白套好围裙，反手要系围裙后面的带子的时候，伴随着悠扬的风铃声响起来，是一个懒洋洋的女声，“手真短，够得着么？”
　　姜白系带子的手微微一顿，面无表情的抬起头，看着倚在后厨门口的自家老板。
　　花眠挑了挑眉毛，暖棕色的发高高的扎起来，唇上涂着浅粉色的唇蜜，显得皮肤愈发的白皙，她在对方有些不善的目光下，慢悠悠的走到她身后，耳垂上的蓝色耳钉熠熠闪光，少女微微有些暖意的手握住了姜白拿着带子的，有些冰凉的手，声音轻柔带着诱哄，“嘘，别动，我帮你。”
　　花眠几乎是在握住女孩手的一瞬间，就感到了女孩身体的僵硬。勾起唇角，忍住对女孩皮肤的留恋与渴望，花眠知道现在不能急，于是只是轻轻一握便松开了，捏住了女孩手中围裙的带子，好像刚刚只是不经意擦过一样。
　　干净利落的系好了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“……谢谢。”
　　姜白的声音有些涩。身体还是僵硬着，没有恢复过来。
　　“不用谢。”花眠愉悦的笑了笑，指尖依稀还留着女孩手上的温度与触感，让人迷恋，她用手蹭了蹭脸蛋，似乎是想将那温度留住，眸中微光流转，她转身从身后的柜子里摸出了一件一模一样的围裙，声音带着几分沙哑，“小学徒，我手短，你帮我穿？”
　　姜白：“……你先套好。”
　　“唔。”
　　新老板还是很听自己小学徒的话的，乖乖套好了围裙，然后乖乖转身，背对着小学徒。
　　姜白目测了一下自己新老板的纤瘦漂亮的手臂，觉得，反手系围裙这种小事情，自己的老板真的是可以随手做到的。
　　姜白微微敛眉，伸手帮自家老板系好了围裙，熟悉的香味弥漫在鼻尖，姜白系到一半蝴蝶结的时候，手微微一颤，蝴蝶结便散开了。
　　“怎么了？”
　　新老板的耐心看上去很不错，声音听上去还挺愉悦的。
　　姜白垂下眸子，那股熟悉的让人无法忽视的花香味，几乎直击灵魂，让她发颤。她抿紧了唇，一言不发的散开手里的绳子，重新打好了一个蝴蝶结。
　　“好了。”
　　她的声音有些冷淡，“还有事情吗？没有事情，我要做东西了。”
　　“没事啦。”花眠转过身，抱着肩膀倚在柜子在一边，弯起眼睛，望着姜白，眸子亮亮的，“做吧，我看着你做。”
　　“我这里没什么事情……”姜白顿了顿，“你应该去外面看店的。”
　　“没关系。”花眠看上去浑不在意。
　　“……”姜白没再说话，但是过了一会儿，她有些忍不住，“店里的东西不少……”
　　她的包还在收银台的柜子里，没上锁。
　　而且不止是她的包，店里的账本和零钱为了方便，好像也没有锁起来。
　　然而没等姜白想更多没人看店的忧心之处，便听自己的新老板老神在在的来了一句，“没事，放心，我把店门锁了。”
　　姜白：“……”
　　……你他妈还开不开店了啊喂。=A=
　　真是令人窒息的操作。
　　“不好吗？”花眠弯起眼睛，“小学徒的学业才是最重要的，不好好从我手下毕业的话，小学徒可是天天都得六点起来这里上班的。”
　　“……”
　　对着少女漂亮的棕色眸子，以及那好像无处不在的，熟悉的香味，姜白一瞬间竟有了几分恍惚的感觉。
　　……好像，是那个人温柔的眼神。
　　写着她的全部向往，让人情不自禁的想要抓住的……
　　姜白猛的闭上眼睛，收了心思。随后低声道，“不必如此。”
　　“我是老板，我喜欢怎样就怎样。”花眠挑了挑眉，她摸出手机看了看时间，“七点半了，快点，在你老板还没破产之前，把你想做的东西做出来。”
　　七点半到八点半，甜品店也是没什么人的。
　　想到这里，姜白也微微放下了心，只是对于老板这算得上是任性的行为，也颇有些无奈。
　　只是，心里有了微微的暖意。
　　宛若黑暗中，突然亮起的星星之火。
　　姜白收了心思，把蛋黄和糖加在一起，开始搅拌起来。做好了准备工作。
　　“你这是要做慕斯？”
　　花眠倒是一眼就看出了姜白准备要做什么了。
　　“嗯。”黑发少女安静的点点头，顿了一顿，低声解释，“第一次做。”
　　“啊，那我更得好好监督了。”花眠抱着肩膀看她，一本正经，“快做。”
　　“……”
　　做慕斯并不麻烦，只是，除了第一次做甜点，手把手一步步教着做的时候，会有顾姨在旁边仔细监督着，而且那样的日子过去很久了，突然有了另外一个不怎么熟悉的人在旁边，姜白还是有几分不自在，动作看上去也不是那么自然了。
　　“我又不是老虎，你还怕我吃了你啊，那么僵硬。”
　　花眠显然也发现了姜白的紧张，棕色的眸子里闪过了一抹狡黠的光――阿白面无表情，有些小紧张的样子，也很可爱呢。
　　耳朵都有点红了。
　　姜白把牛奶冲到蛋黄里的动作微微一颤，牛奶差点溢出来，她闭闭眼睛，随后低声道，“第一次。”
　　有点像解释。
　　“牛奶溢出来了。”
　　“……”闭嘴，她看见了。
　　“小学徒的动作怎么那么生硬啊。”
　　“……”你不在就好了。
　　“唉，紧张什么呢，新老板不会开除你的。”
　　“……”
　　姜白终于有点忍不住了，一转头，看见了桌子上的一个苹果，红红的很好看，她拿起来，面无表情的塞到了自己新老板手里，“吃。”
　　吃东西，闭嘴，求你了。
　　“诶，你怎么知道我喜欢吃苹果啊，我最喜欢吃苹果了，我不过我更喜欢削过的，嗯，小学徒要削给我吃吗？”
　　姜白：“……”
　　吃个屁。
　　姜白转身，继续做自己的慕斯，决定对自己的老板充耳不闻。
　　瞅着黑发女孩有些气闷的脸，花眠笑眯眯的掂了掂手里的苹果，决定不气她了。
　　要是炸了，她还得哄回去，逗逗就好啦。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　却还是情不自禁的想起来，还是褚悦的时候，眼前这个女孩有些僵硬生涩的为她削苹果的模样。
　　真怀念啊，那是她吃过的最甜的苹果了。
　　花眠想着，看着小学徒渐渐变的流畅的动作，忍不住咬了一口姜白递到她手里的苹果。
　　“噗！”
　　姜白被这声音一吓，手里动作一顿，倒在蛋糕片上的慕斯一下子倒歪了，歪扭七八的溢出去了一大片。她黑着脸转头，“你怎么了？”
　　回头看见暖棕色头发的女孩正在擦嘴，面不改色，“没事，这苹果挺好吃的，特别甜。”
　　姜白：“……”
　　她忍住把这个只会捣乱的新老板收拾收拾打包扔出去的欲望，转身拿抹布擦溢出来的慕斯，“你……安静点。”
　　“嗯……嗯。”
　　姜白转过身后，花眠表情一变，看着手里被她咬了一口的，表面红透了，里面烂透了的苹果，一脸的的一言难尽。
　　阿白这一手的釜底抽薪，玩的真的是极为精妙的。
　　令人窒息。
作者有话要说：　　姜白：你怕不是石乐志。
花眠：……嘤qwq
= = = =
渣作者再也不裸奔了……
一觉睡到了十一点半，匆匆学车五点回来去洗澡，简直窒息。
我下次一定早起码字（哭晕
所以……对不起今天晚了，明天一定准时，你看今天这一章3000+呢（心虚（喂
谢谢柴柴地雷！

　　☆、潜规则

　　第40章
　　水果慕斯做好了, 芒果片插好, 葡萄干撒上去, 看上去十分可口的样子。
　　姜白转头, “做好了。”
　　花眠早就把苹果丢到了垃圾桶里，她眨眨眼, 自然的把垃圾桶踢到桌子底下，“我尝尝。”
　　“嗯。”
　　花眠尝了尝慕斯, 歪歪头, “这个……有点太软了, 下次打的时候要用点力气。”
　　“不过味道还是不错的。”
　　虽然说什么严师出高徒。
　　但是她果然还是舍不得训阿白啊。
　　“嗯，我下次注意。”姜白点点头, 然后就要把慕斯打包起来。
　　“诶, 等等，我还没吃完呢。”花眠一把把慕斯护在手里，警惕, “你干嘛？”
　　姜白瞅着她，声音淡淡的, “失败品, 丢掉。”
　　“丢掉多可惜啊。”闻言, 花眠把手里的慕斯护的更紧了，“我没吃早饭，这个我当早饭啦。”
　　姜白看了她一会儿，然后低声道，“这个, 做的不好。”
　　“谁能一开始就做好啊。”花眠用勺子挖了一块慕斯，自然的丢到嘴里，柔软的慕斯带着丝丝甜意化在口中，舒服的她眯起了眼睛，“不好可以自己吃掉，丢掉太可惜了。”
　　“怎么说，都是你花了心思做出来的东西啊，不能便宜了垃圾桶。”
　　“……”
　　也罢。
　　姜白也不再多想，“那你吃吧。”
　　顿了顿，姜白又听见了自己的声音，“你没吃早饭？”
　　“唔……”花眠把慕斯咽下去，眨眨眼睛，点点头.
　　“还饿不饿？”姜白问了一句。
　　闻言，花眠眼睛微微一亮，“饿。”
　　姜白迟疑了下，“你要是不嫌弃，我做点小蛋糕给你。”
　　“好啊。”花眠弯起了眼睛，“我要芒果味的！草莓味道的也可以！”
　　姜白：“……”
　　草莓和芒果味道的蛋糕，其实不是很难做，姜白捣腾了一会儿便做出来了，只是火候好像掌握的还不好。
　　“刚刚大火转小火的动作再快一点，就不会糊了。”花眠摸着下巴，一本正经的评价。
　　把模具从烤箱里拿出来以后，姜白把糊的挑出来，卖相好的流下来，面无表情，“你刚刚不说。”
　　“这不是想看看你的基本功嘛。”花眠弯弯眼睛，若有所指，“要是我手把手的指导，小徒弟可就没办法出师了哦。”
　　姜白把做的还可以的小蛋糕放在一个盘子里，推给花眠，“我下次注意。”
　　“不错不错，孺子可教。”花眠得了便宜开始卖乖，修长的手指拈起一个小蛋糕放到嘴里，“可以啦，很不错。”
　　姜白低低的“嗯”了一声，然后看着被挑出来，有点发糊的小蛋糕。忍不住也学着自家老板拈起来一个尝了尝。
　　……有一点点糊味，不过，其实，也不是很糟糕。
　　至少没有糟糕到……要丢掉的地步。
　　“好吃吗？”花眠在一边笑眯眯的问了一句。
　　姜白点点头，低声道，“还好。”
　　“做出来的东西完全可以自己尝尝的。”花眠道，“我发现，你做东西，除了特地做给自己的，习作用的都会给别人尝。”
　　“不是别人。”姜白纠正，“是师傅。”
　　“那这样说的话，我也算是师傅咯？”闻言，花眠心情顿时愉悦起来。
　　阿白的师傅啊，怎么听起来那么禁忌呢，喜欢。=v=
　　姜白拿小蛋糕的手微微一顿，转头看花眠，过了一会儿扭过头，不说话，安静的吃起了小蛋糕。
　　花眠：“……”
　　喂你刚刚那个眼神很有问题啊。
　　花眠觉得蛋糕有点吃不下去，她眯起眼睛，“我不是师傅吗？”
　　姜白微微侧头看她，黑色的眼睛映着后厨柔和的灯光，像是有着星光，声音却依旧一本正经，“不是师傅，是老板。”
　　花眠：“……”
　　花眠咬了一口蛋糕，愉悦的气息消失不见，取而代之的是浑身洋溢着的低气压，她眯着眼睛开口，说了一句，“那你知不知道，还有一种老板与员工之间的说法，叫……”
　　“潜规则啊。”
　　没事，没办法和阿白谱写一段师傅和徒弟的禁忌之恋，老板和员工的潜规则听上去也很赤鸡，她勉为其难也是可以接受的。
　　“……”
　　姜白一口蛋糕没吃下去，噎住了。
　　= = = =
　　继潜规则和蛋糕事件，姜白整整三天没有搭理自家的新老板。
　　对于这件事，花眠反思了一下，觉得对于阿白来说，认识没两天的老板突然说要潜规则，没一巴掌打上来好像已经是很给面子了。
　　不过……就这么僵着，好像也不是什么法子啊。
　　花眠巴巴的瞅着那个穿着围裙，头发规矩的扎好，身材修长的女孩，打量着打量着就忍不住歪了。花眠的目光渐渐从女孩干净白皙的脸蛋，慢慢挪到了她修长的脖颈，然后继续往下。
　　阿白的身材也很好啊。
　　青春期的女孩，发育的是很快的。
　　嗯，阿白好像已经开始有胸了。
　　……没她的大，不过没关系，嗯，以后会大的。
　　腰也好瘦，真的有好好吃饭吗？
　　花眠托着下巴，眼神越来越过火。
　　阿白认真工作的样子，真好看。
　　姜白放下给客人的小甜点和果汁，在某人有些炽烈的目光下，面不改色的去后厨继续端东西。
　　只是后背微微有些僵硬。
　　再次把奶茶放到客人桌上，姜白直起身来，抬起眼，直直的望向那个让人有些焦躁的视线来源。黑色的眸子沉静的看上去没有任何杀伤力，但莫名的有了几分冷冽。
　　花眠却丝毫不惧，甚至对着姜白的眼睛笑了起来，顾盼间，甚至带上了几分挑逗的味道。
　　“……”
　　姜白冷着脸把盘子放在桌子上，进了后厨。
　　后厨里暂时只有一个甜品师，萧绿，手艺很好，脾气也很好的温柔姐姐，但一旦忙起来，那真的是六亲不认的。
　　见姜白脸色不好的进来，她微微有些诧异，一边匆匆忙着手上的活，一边疑惑的问，“外面不用忙吗？”
　　“老板很闲。”姜白硬邦邦的丢下一句话。
　　萧绿：“……”
　　把客人要的甜点做好，漂亮的排到盘子里，萧绿递给姜白，忍不住笑，“新老板年纪小了点，你也不要闹小孩子脾气了，客人都等急了，快送过去吧。”
　　姜白心里的郁气散了一点，其实她也不是真的生气，只是……被那样的目光看着，很不舒服而已。也不想懈怠工作，接了盘子，小学徒姜白又开始了端茶送水的生活。
　　一天的工作忙完，已经晚上□□点了。
　　周六的工作量果然不小。
　　“休息一下吧。”花眠笑眯眯的端了两杯奶茶出来，递给坐在沙发上休息的小学徒，“累吗？”
　　姜白摸出手机，低头玩了起来，嘴里的回答漫不经心，“不忙。”
　　不想与人说话，又为了避免尴尬，玩手机真的是一个很机智的选择。
　　花眠了然。
　　看来前几天的话对阿白的刺激是真的不小呢。
　　她现在说只是开个玩笑还来不来得及？
　　不过……也不急。
　　花眠托着下巴，咬着吸管，也摸出手机随意的划了化，只是眼睛还在盯着姜白的脖子看，“明天周末了。”
　　黑发女孩的脖颈修长而漂亮，流畅的线条一路从下巴，脖颈延伸到了高高的衬衫领口下，让人忍不住有了一窥的欲望。
　　花眠的手指微微屈，在手机屏幕上漫不经心的摁了一句话。
　　想要……吻一吻。
　　她的脖颈。
　　姜白的心思并不在手机上，因为手机上并没有什么东西好刷的，因此，或多或少也感受到了自家老板有些不对劲的眼神。
　　不想抬头，简单的回了一个“嗯”，姜白便又沉默下来。
　　【你真好看。】
　　手机上突然弹出了一句话。
　　出处好像是眼前这个正在咬吸管的女孩。
　　姜白：“……”
　　姜白看了看外面的天色，面不改色的收了手机站起来，声音淡淡的，“萧姐走了？”
　　“嗯，我让她先走了。”花眠挑挑眉，“下班了。”
　　“老板还有什么要交代的吗？”姜白顿了顿，“要是没有的话，那我也回去了。”
　　“我送你啊。”花眠弯着眼睛，“你一个人回去，我不太放心。”
　　“不用。”
　　姜白生硬的拒绝了，“我喜欢一个人走。”
　　“那好吧，路上小心。”花眠并不强求，漫不经心的点头。
　　门店里，悠然的风铃声响起来，伴随着女孩渐行渐远的脚步声，慢慢的重新归为静寂。
　　暖棕色头发的女孩安静的看着桌子上，给姜白的，一动未动的奶茶，咬着吸管，望着装饰漂亮的玻璃门，忽然开始觉得，有些寂寞。
　　这种……和阿白，离的很远很远的感觉，真是，讨厌。
　　她垂下了眸子。
　　没关系的……不能急。
　　自己飞到树笼子里的鸟儿，是跑不掉的。
作者有话要说：　　渣作者：作吧，你就作。
花眠：山人自有妙计_(:з)∠)_

　　☆、口红

　　第41章
　　越是忙碌的周末, 就会显得时间过去的越快。
　　把客人的奶昔放好, 姜白擦了擦额头上的汗, 准备去后厨的时候, 一转头便不期然的看到了收银台后面，给别人结账的顾鲤。
　　今天收银员请假, 看来顾老板不得不亲身上阵了。
　　暖棕色的长发高高的扎起，露出干净漂亮的耳朵, 左耳耳垂, 那颗蓝色的耳钉随着女孩的动作熠熠生辉, 少女脸上带着得体的笑容，手上的动作干脆利落。
　　姜白看了一眼, 便垂眸进了后厨。
　　……这样子的老板, 比昨天看上去舒服了一点。
　　“老板今天挺忙啊。”萧绿忙着手上的活计，打趣道。
　　“嗯。”姜白点点头，没做什么评价, 只是把客人要的东西摆好，就要送过去。
　　“诶, 等一下。”
　　萧绿在围裙上擦擦手, 从口袋里掏出了张电影票递给了姜白, 笑眯眯的道，“这个是老板发的福利，周三那天放假去看电影，你去不去？”
　　“……”姜白一怔，“我先把东西送过去, 等下说。”
　　……看电影？
　　把客人要的东西放好，姜白忍不住回头看自家老板。
　　结账的人现在倒不是很多了，顾鲤看上去清闲了不少，她把零钱和小票整理好，一抬头就看到了正在朝她这里看过来的姜白。
　　两人对视了一眼，姜白别开了目光，走到收银台旁边的时候，又忍不住回头看。
　　收银台后面的女孩望着她，白皙的脸蛋上慢慢漾出了笑意，那双棕色的眸子映着她的身影，不带任何让人觉得不舒服的色彩，里面洋溢着天真单纯的温柔，宛若可以穿透一切阴霾的阳光，直直的照进心底最柔软的地方。
　　“……”
　　姜白匆匆进了后厨，伴随着叮当的风铃声，她背着门，感觉心跳微微急促。
　　“怎么了？”萧绿问她。
　　“没事。”姜白摇头。没缓过来一口气，便听萧绿道，“哦对了，刚刚电影票的事情，你去不去啊。”
　　“……”
　　“放松一下嘛，真的是。”萧绿把电影票拿出来，塞到黑发女孩手中，眼睛弯起来，“年轻人该多出去玩玩，才知道世界有多精彩。”
　　姜白望着手里的电影票，过了半晌，才慢慢问道，“大家都会去？”
　　萧绿表情微微一顿，然后自然的点点头，她从口袋里拿出了另一张电影票，笑道，“大家都会去的啊，毕竟周三那天放假了也没什么事情了，有免费电影票，为什么不去。”
　　“嗯，好。”
　　姜白低头看了看手上的电影票，又看了一眼萧绿手中的票，眸光微微一动。
　　“我会去的。”
　　将票收好，姜白不知怎的，脑海里，不期然的想到了门外，那个站在收银台后面，望着她笑的温柔的女孩。
　　明明可以笑的那么单纯又温柔，小心思却是一层又一层。
　　防不胜防的话，也只有见招拆招了。
　　= = =
　　“抱歉，我们打烊了。”
　　星罗棋布的夜晚，风微微泛着几分凉意。姜白一回头，便看到了抱着肩膀，坐在沙发上闭目养神的顾鲤。
　　沉默的关上门，姜白就要去后厨换衣服。
　　“阿白今天，累不累？”
　　闭目养神的女孩忽然开口，声音听上去带着几分慵懒，倒是听不出疲惫。姜白推门的动作微微一顿，手突地捏紧了门把，指骨青白，门上，细细的风铃响着，不久复又归于平静，“不累。”
　　半晌没有回应，她忍不住回头看向女孩的方向，女孩背对着她，只能看到她高高扎起的马尾，和线条流畅的后颈。
　　“哦。”很久，女孩才慢慢回了一句。
　　甜品店里，又是一阵说不上来的寂静。姜白收回目光，推门进了后厨，反手将门关上，脱了围裙，纯黑色带着蕾丝边的围裙被她攥紧，衬得手愈发白皙。
　　――阿白今天，累不累。
　　自然的称呼，熟悉的香味。
　　举手投足，一颦一笑。
　　都是那个人的影子。
　　是她疯了吧。
　　姜白闭上眼睛，猛地将围裙扔在地上，紧紧的抿住了唇。
　　……醒醒吧姜白，那个人已经不在了。
　　这个世界上，再也没有褚悦这个人了。
　　你应当，活在当下。
　　姜白睁开眼睛，望着被她丢在地上的围裙，半晌，又躬身捡起来，拍了拍上面的灰尘，把它仔细的叠好放到了包里，转身出了后厨。
　　“好累啊，小学徒，你要不要给你的老板泡一杯茶喝？”
　　顾鲤的声音听上去慵懒，刚刚那种沉闷的感觉当然无存，语气中甚至隐约带上了几分撒娇的味道，“我要喝柠檬茶。”
　　“我下班了。”姜白背着单肩包，声音淡淡的。
　　背对着她的后脑勺转过来，姜白看到了女孩可怜兮兮的棕色的眸子，“我渴。”
　　“我今天忙了一天。”
　　“还差点算错账。”
　　“大家工作的都好辛苦啊。”
　　“我下次会多在店里帮忙的。”
　　“……”见姜白无动于衷的看着她，花眠咬咬牙，使出绝技，“我月底给小学徒加工资的！”
　　姜白把背上的包放到收银台上，挽起了袖子，睫毛微微垂下，转身进了后厨，声音淡淡的，“等着。”
　　千年树妖趴在沙发上，听着后厨门上传来的悦耳风铃声，不知为何，嘴角忍不住弯了起来。
　　……果然，从古至今，有钱能使鬼推磨这句话，真的是人间至理。
　　见钱眼开的阿白，也很可爱啊。
　　柠檬水不是很难做。姜白简单的加了两片柠檬片和材料，没一会儿就端了出来，两杯。
　　走到顾鲤身边，姜白抿了一口自己的柠檬水，甜丝丝的，带着柠檬的酸味，还不错，便把自家老板的那份柠檬水递给她，“好了。”
　　顾鲤接了柠檬水，冰冰柠檬水在手里凉凉的，她有些舒服的眯起眼睛，“你也坐嘛。”
　　把自己的那份放到沙发前的小茶几上，姜白没有拒绝，顺势坐到了一边，抬眼望着一边捧着柠檬汁，眯着眼睛一副享受生活模样的老板，她顿了顿，“电影票是你给的？”
　　声音淡淡的，有几分笃定。
　　顾老板脸上表情微微一飘，“……嗯？”
　　“我的电影票。”
　　“是我给的啊。”花眠轻轻抿了一口柠檬水，甜滋滋的，微微带着几分柠檬的酸意和清香，调的很不错，她点点头，一本正经的评价，“嗯，好喝。”
　　“同一部电影。”姜白慢条斯理，拿出了自己的电影票，“我和萧姐，两个不同的影院。”
　　黑发女孩勾着唇笑，望着表情微微僵硬的自家老板，声音轻的像烟，“我们顾老板，是怕电影院太挤，还是，别有所图呢。”
　　千年树妖的老树皮也是磨的很厚的。花眠只是僵硬了一秒，便恢复了常态，她笑起来，棕色的眸子亮亮的，“小学徒真是相当聪明呐。”
　　姜白看着她，目光凉凉的。
　　“既然发现了。”少女挑了挑眉毛，干脆不再掩饰，她托着下巴看她，目光慢慢变得露骨起来，眉眼间带着几分妩媚的风情，声音也暧昧起来，“你觉得，我对你有所图吗？”
　　熟悉的花香弥漫，姜白一开始还有着见招拆招的想法，但被这熟悉的香味笼罩着，姜白恍惚间，竟一句话也说不出口。
　　只是这个味道，就足够，让她贪恋了。
　　“若我对你有所图……”花眠凑近了黑发女孩，望着被她香味迷惑，此时正一脸茫然的姜白，她勾起唇角，慢条斯理的拿起了小茶几上姜白的柠檬水，当着她的面，女孩在姜白喝过的地方轻轻舔了舔，然后喝了两口，放到表情迷茫的女孩唇边，声音呢喃，“你会拒绝吗？”
　　熟悉的，迷人的，甜腻的，让人窒息的花香。
　　姜白恍惚间，仿佛看到了那个对她明眸善睐，却早已不在的女孩。莫名的心头火起，口干舌燥，冰凉的柠檬水就在唇边，她下意识的抿了两口。
　　“真乖。”
　　花眠像是奖励一般，轻轻的吻了吻女孩的脸颊，一手拿着柠檬水，一手拈起了姜白手中的电影票，声音诱哄，“聪明的乖孩子，会答应来赴约吗？”
　　――你会，和我在一起吗？
　　那个有着琥珀色的女孩子，好像在问她。
　　她在问她，会不会和她在一起。
　　“会。”姜白喃喃，“我会的。”
　　然后等她回过神来的时候，便看到翘着腿，手里端着柠檬水的顾鲤笑眯眯的模样，“那就说定啦，你那天记得准时来。”
　　姜白看着自己手里的电影票，又看了看自己放在桌子上空空如也的柠檬水，再望望笑眯眯的顾老板，总觉得哪里不对劲。什么说定了？她刚刚答应了什么？
　　“别忘了，周三的电影。”花眠好心的提醒她。
　　“我知道了。”姜白在意的不是这个，她蹙起眉头，下意识的摸了摸脸颊，总觉得……有点奇怪。
　　还有刚刚那个熟悉的香味……
　　花眠瞅着姜白脸上的红唇印，若无其事的别开了眼睛。
　　嗯，有点明显了。
　　不过这口红颜色在阿白脸上，还挺好看的。
作者有话要说：　　回到家洗脸的姜白看着镜子：……沃日！！！
= = = =
晚了一小时。
我忏悔。

　　☆、紫薯

　　第42章
　　姜白一整天都绷着脸。
　　昨天路人看她的奇怪眼神以及有些高的回头率, 在回到家看到镜子里的自己脸上口红印的一瞬间, 成功给她造成了深深的阴影。
　　姜白有点不明白, 为什么罪魁祸首还是能对她笑的若无其事, 甚至有点自得意满。
　　真是……欠揍啊。
　　姜白动了动指骨，忍了忍, 告诉自己，殴打老板的学徒可能永远出不了师。在内心如此重复了三遍之后, 她才面无表情的再一次路过自家老板, 去后厨。
　　但……其实还是有点疑惑的。
　　昨天, 她是怎么亲上来的？
　　将抹茶小蛋糕一个一个的装盘，姜白盯着白色盘子里漂亮的小蛋糕, 百思不得其解。
　　顾鲤, 她亲了自己……吗？
　　思及此，姜白的心微微一跳，白皙的脸蛋又微微红了起来, 随后有些气恼的端起盘子，出了后厨。
　　不可能, 如果她当着她的面亲了, 她肯定会一巴掌甩上去的！
　　她姜白是别人想亲就亲的吗？！
　　如果她没亲, 她脸上的口红是怎么回事？天上掉下来的吗？
　　悦耳的风铃声响着，昨天请假的收银员今天来上班了，顾老板看上去清闲了不少，一个人坐在角落里，穿着休闲的长裤和浅蓝色的长袖衬衫, 衬衫扣子解了两颗，露出漂亮修长的脖颈，暖棕色的长发没有像之前那样高高扎起来，而是编了个鱼骨辫，鱼骨辫下的头发柔软的披散在肩膀上，左耳的蓝色耳钉若隐若现，漂亮修长的手摆弄着手机，像是有一点无聊。
　　姜白给客人放下了抹茶蛋糕，“请慢用。”
　　“等一下。”
　　有些好奇的女声响起来，“这个，是你做的吗？”
　　很温柔的声音。
　　姜白一般做服务员端茶送水的时候，不会去刻意看顾客的脸。她看向女人指着的一块被咬了一口的芒果蛋糕，摇摇头，“不是我做的，是我们家的甜品师。”
　　然后顿了顿，声音轻下来，“如果客人喜欢，可以多来光顾。”
　　“你为什么不看我呢。”女声听起来细声细气的，带着一点说不出的柔和，“和别人说话的时候，要看着别人的眼睛，才会显得更有礼貌哦。”
　　闻言，姜白长长的睫毛微微一颤，就要抬起头看她，却不想眼前突然一黑，一只温暖的手盖住了眼睛，一个懒洋洋的声音响起来，“你长的不好看，我家的店员不喜欢看丑女人。”
　　姜白身体微微一僵，熟悉的有些慵懒的声调，和眼睛前暖暖的温度交织在一起，伴随着有些熟悉的花香，慢慢的，在黑暗的脑海里，那个有着暖棕色发色，编着鱼骨辫的漂亮女孩出现在了脑海中。
　　挥之不去。
　　“说笑了呢，顾鲤。”客人却没有生气，声音带着几分笑意，姜白的眼睛被蒙着，看不到女人的脸，但是她也没有挣扎，安静的仿佛像一幅画。
　　“没有说笑。”顾鲤的声音听上去漫不经心，棕色的眼睛却凉凉的望着坐在沙发上，端着咖啡，看上去优雅得体的女人，“不要欺负我家的小学徒，我的心眼很小，会报复的。”
　　“真小气啊，我还什么都没说呢。”女人似乎是笑了，声音慢条斯理，“我不欺负你家的小学徒也可以，但是……”
　　“你欺负阿慕的那笔烂账，又怎么算呢？”
　　“阿慕？谁？”
　　顾鲤蹙起眉头，似乎陷入了漫长的沉思中，过了一会儿才做出一副恍然想起的样子，“齐慕？”
　　女人捏着杯子的手紧了紧，似乎是忍耐了一下，半晌，才慢慢开口，“昨天，阿慕跟我哭了。”
　　还没等顾鲤说话，手腕就被姜白握住了，黑发少女的声音淡淡的，“我要去工作了，老板。”
　　说罢，黑发女孩转身离开，去了后厨的方向，没有向她们看一眼。
　　――“我叫齐慕，举案齐眉的齐，慕念佳人的慕。”
　　原来是这样啊。
　　看来顾老板的桃花债，也不少呢。
　　顾鲤望着女孩冷漠的背影，转头看着抿咖啡的女人，眼神阴冷下来。她慢慢开口，“你来这里，就是来找碴的？”
　　这个身体的烂桃花，和她花眠有半分关系？
　　“不是啊。”女人修长的手拈起一块抹茶蛋糕，浅绿色的小蛋糕更衬着她指骨漂亮修长，“阿慕喜欢你，我从来没阻止过。”
　　“因为我知道，顾鲤不会喜欢人。”
　　“不会喜欢阿慕，也不会喜欢别人。”
　　齐思声音淡淡的，“但是现在，我发现我好像错了。”
　　“你是错了。”树妖倒也不急，她转头，看了一眼没什么表情从后厨出来，端着小蛋糕的姜白，眸子温软下来，再回头看女人时，又是一片冷漠。
　　女人弯起唇，“所以，我就好奇，什么样子的人，能让你动心呢？”
　　“与你无关。”花眠看着她，似乎是想到了什么，又微微笑起来，声音带着几分轻蔑，“不过，知道徒劳无功，就不要让你妹妹再自取其辱了。”
　　“……”
　　“而且，既然我喜欢一个人。”花眠侧了侧头，眼角的余光又看到了那个黑发女孩，声音又情不自禁的柔和起来，“就不会放弃。”
　　必定是，从一而终，共赴白首。
　　女人放下了杯子，表情微冷，“结账。”
　　没什么好说的了。
　　悦耳轻快的风铃声响起来，姜白端着客人的甜品，侧眸望过去，看到了一个穿着淡蓝色薄风衣的背影，在甜品店的玻璃门后一闪而过，随着风铃声的渐渐平静，不见踪影。
　　“别看啦。”
　　自家老板的声音听上去有几分懒懒的，姜白手中一空，她抬眼，便看到绑着鱼骨辫的顾鲤瞅着她，“她好看？”
　　顿了顿，眨眨眼睛，“还是我好看？”
　　“……”
　　姜白望着被自家老板拿走的盘子，半晌，“6号桌的水果沙拉。”
　　她抬了抬眼睫毛，安静的看着顾鲤，“老板既然拿了，就送过去吧。”
　　花眠：“……”
　　小学徒指使起人来，真的是气势十足呢。
　　“那你先告诉我，谁好看。”花眠开始耍赖，“你告诉我我就送，你要是不说，客人投诉你，我是要扣你工资的哦。”
　　姜白看着自家老板，看着那双棕色的眸子满满的映着自己的影子，漂亮的唇弯起来，那张脸，怎么看，都是好看的。
　　……尤其是，全心全意，只看着她一个人的时候。
　　不知怎么，姜白一下子就想到了脸颊上的吻痕。失去的记忆好像一下子复苏了，少女柔软的唇印在脸颊上的感觉，如过电一般，一瞬间的苏醒，刺激了全身的感官。
　　姜白别开眼睛，声音淡淡的，却掩饰不住微红的耳尖，“那便扣吧。”
　　……咦？！昨天那个见钱眼开的阿白呢？！
　　花眠鼓起脸，“不扣你工资，吓唬你的，你就说嘛。”
　　姜白瞅着她，“你真的想知道？”
　　“嗯呐。”
　　黑发少女转身去了后厨，声音却轻飘飘的过来，算是回答，“非要说的话，我觉得，齐慕很好看。”
　　花眠：“……”
　　骗人！！！！不！！可！！能！！！
　　一边推开后厨门的姜白有些费力的想了想，发现自己有点想不起来那天晚上倒垃圾的时候，突然出现在门口，嚷嚷不停的女孩长什么样子了。
　　关上门，好听的风铃声响起来，姜白过了一会儿，想到了外面自家老板生气的模样，忍不住微微笑起来。
　　其实，自家老板，很好看。
　　萧绿正在做蛋糕，猝不及防看到黑发女孩的笑容，顿时惊艳了一把，过了一会儿，忍不住道，“你该多笑笑的。”
　　姜白微微一顿，收了笑，一本正经，“19号桌子要紫薯丸子。”
　　萧绿见姜白又开始做出一本正经的样子，摇摇头，忍俊不禁，“真是小孩子。”
作者有话要说：　　其实……阿白笑起来才是最好看的_(:з)∠)_
今天又晚了（窒息
卡文卡到掉头发（沧桑
谢谢柴柴和小刘同志的地雷！！！

　　☆、猜糖

　　第41章
　　这样, 算是约会吗？
　　明亮的穿衣镜前, 花眠坐着, 柔软的暖棕色长发垂下来, 修长的手指灵活轻巧的穿着发，漂亮的鱼骨辫慢慢成形。她捋好柔顺的头发, 站起来望着镜子看了很久。
　　镜子里的女孩有着尖尖的瓜子脸，一双眼睛又大又明亮, 柔软的暖棕色头发披在肩上, 编好的两条鱼骨辫斜斜的缀在长发上, 一袭淡色的碎花裙子在腰上打了一个同色系的丝带蝴蝶结，衬着整个人气质明媚温雅。裙子的领口开着, 露出了漂亮的锁骨, 裙摆到膝盖，露出光洁的小腿，踩上漂亮的小高跟, 她动了动眼睫，从一边摸出了口红。
　　温柔的奶茶色, 很适合这春末的时节。
　　是约会吧。
　　换了身体后, 和阿白第一次……真正意义上的, 约会。
　　花眠用指尖晕好唇上的口红色泽，又情不自禁的想起了阿白柔软的唇。
　　想亲。
　　垂下眼，花眠转身拉开衣柜，从顾鲤一堆奇装异服中挑出几身入眼的衣服不容易，她挑了一条淡色的丝巾, 系在了领口。像是想起了什么，花眠系着丝巾的手微微一顿。
　　花眠一手捏着裙角，蹲下来，棕色的眸子映着从明亮落地窗外透进的阳光，穿着漂亮干净的女孩从衣柜的最底层，温柔的拿出了一条叠的整整齐齐的围巾，和一双干净又可爱的兔子手套。
　　浅粉色的围巾，可以看出细密认真的针脚，花眠将两件东西紧紧的抱在怀里，有些贪婪的体味着上面，属于另一个人的味道。
　　褚悦的身体逝世之后，她什么都没有带走，只带走了这些。
　　……这是，真正属于她，花眠的东西。
　　她花眠真正所拥有，并且值得珍惜的东西，都是阿白给予的。
　　无论是名字，亦或其他。
　　或者说，只要是阿白给予她的，都是她可以拿生命，来珍惜的东西。
　　“阿白。”
　　花眠戴上兔子手套，长长的兔子耳朵耷拉下来，她用脸颊温柔的蹭了蹭柔软的手套，声音呢喃，“……你会喜欢我的，对不对？”
　　你说过，无论我变成什么样子，都会喜欢我的。
　　整个房间，静寂无声。
　　无人应答。
　　过了一会儿，花眠垂下了眼睛，小心的将手套摘下来，和围巾一起，小心的放到了衣柜的最底下。随后摸出了手机，心情轻快的发了条信息。
　　【小学徒，什么时候出门呢？】
　　窗外，阳光正好。
　　= == 
　　周三了。
　　姜白拉开窗帘，中午明亮到有些刺眼的阳光照进来，她眯起眼睛，黑发微微有些乱。
　　……睡过头了。
　　习惯性的将床头的大蒜头放到可以晒到阳光的地方，姜白拨了拨它的叶子，唇角微微勾起，它好像又长了不少，但是没有要开花的迹象。
　　开花。
　　姜白拨着叶子的手微微一顿，嘴角的弧度也慢慢拉平了，心情就突然沉郁下来。半晌，黑发女孩喃喃道，“……不开花，也是好的。”
　　踩着柔软的棉拖回到床头，望着柜子上写着十六号的日历，她微微动了动睫毛，抬手撕下来，扔进了垃圾桶。
　　今天，是已经过了一半的，还算崭新的，十七号，周三。
　　摸出了手机，不出意料的看到了老板的信息。
　　【小学徒，什么时候出门呢？】
　　【出来的时候跟我说一声哦，我在甜品店的那条街等你。=3=】
　　姜白的手无意识的抚了一下自己身上柔软的睡衣，又看了看外面大亮的天色，最后看了一下手机上显示的时间。
　　上午十一点半。
　　一有休息日就忍不住睡到日上三竿的坏习惯，是该改改了。姜白微微有些头痛的放下手机，明明刚来到这里的时候，整夜整夜的失眠，只能靠安眠药和酒精才能慢慢好一点，现在，是因为习惯了吗？
　　――习惯了这个城市的空气和人，习惯了这个城市温暖的气候，然后……习惯，去忘记一个人。
　　黑发女孩的瞳孔微微一缩，随后闭上了眼睛，只觉得心，还是隐隐作痛。
　　哈。
　　看上去，还是没能习惯。
　　她有些自嘲的笑笑，出了卧室去洗漱。
　　收拾收拾，她要去赴约了。
　　【我出门了。】
　　把手机放到包里，姜白穿了一件简单的白体恤和牛仔裤，踩着淡蓝色的板鞋，背着个小包就出了门。到了甜品店，远远的就看到了穿着淡色碎花裙子的女孩提着两杯奶茶，暖棕色的头发编着漂亮的鱼骨辫，松松散散的披在散着的发上，整个人显得格外温柔。
　　与第一天见面，有些挑衅的女孩，形成了鲜明的对比。
　　……这么温柔的样子。
　　有一点，那个人的影子。
　　“来啦？”
　　女孩显然是看见了她，一双棕色的眼睛顿时弯起来，她朝她挥挥手，“我给你带了我做的蓝莓奶茶。”
　　姜白走过去，接了奶茶，入手温暖，“谢谢。”
　　她抬眼看自家老板，顾老板出来明显是精心打扮过的，整个人看上去又漂亮又精致，大眼扑闪，唇色温柔，她笑意吟吟，“现在才一点，三点电影才开场，我们找个地方玩一会儿吧。”
　　“好。”
　　这些都不是重点，真正让姜白比较在意的，是那种，和褚悦身上一模一样香味。
　　在意很久了。
　　“……”姜白抱着蓝莓奶茶，奶茶是温热的，很暖，“我们去哪？”
　　“我记得那边游乐园新开了一家鬼屋。”顾老板显然是精心策划过了，一听姜白开口，顺理成章的就接了话，棕色的眼睛弯弯的，“小学徒怕不怕鬼？”
　　姜白摇头，“不怕。”
　　“真的吗？”暖棕色头发的女孩声音微微一顿，随后又笑逐颜开，“那小学徒怕不怕妖精？”
　　“妖精？”姜白侧了侧头，望着看上去像是随口一问的老板，像是想到了什么，她有些认真的道，“我不怕妖精。”
　　千年老树妖心里微微一动。
　　黑发少女又转过了头，望着手上抱着的奶茶，声音淡下来，“也不怕你。”
　　树妖的动作一下子僵下来，她望着黑发少女有些淡然的侧脸，瞳孔微微一缩。
　　……阿白的话，是什么意思？
作者有话要说：　　猜一猜阿白发现了没有？
猜到了有糖=v=
= = =
渣作者明天有点忙碌……所以可能没办法更新了，但是会在周末更的（握爪
打滚求抱抱\(￣幔*\))
谢谢柴柴地雷！！

　　☆、43

　　“……阿白真有趣。”花眠调整了一下表情, 自然的开口, 只是还是掩饰不住声音中微微的僵硬和几分紧张。
　　紧张到, 连小学徒这个属于老板的称呼都忘记说了。
　　“我是说。”姜白抱着暖暖的奶茶, 侧头望了望旁边看上去很紧张的漂亮女孩，今早沉郁的心情忽然就那么消散了, 她忍不住弯起眼睛，“顾老板今天打扮的像妖精一样好看。”
　　“所以, 我不会害怕的。”
　　树皮奇厚无比的树妖花眠, 突然觉得自己的人类心脏跳的非常快。
　　阿白……这是在对她说情话吗？
　　她低下了头, 忍着扑通扑通的心跳，小声的问, “不害怕的话, 会喜欢吗？”
　　没有人回答她。
　　在原地害羞矜持了很久的花眠一抬头，原来笑眼弯弯的女孩此时已经不见了，她一愣, 往前面一看，便瞅见那个穿着简单白体恤和牛仔裤, 身材修长的黑发少女已经在前面走了老远了。
　　花眠：“……”
　　姜白捧着奶茶回头望她, 又看了看时间, “怎么不走？要是去鬼屋的话，再慢点就晚了。”
　　像是提醒她，黑发少女又一脸认真的加了一句，“一点半了。”
　　花眠：“……”
　　科科。=。=
　　她怕是要变成吃小孩的坏妖怪了。
　　= = = =
　　新装修的鬼屋并不是很可怕，面对着脸色发绿的鬼魂野鬼们, 姜白捧着奶茶，面不改色，花眠在旁边看的也很无聊。
　　好假啊。
　　真的是一点技术含量也没有。
　　真正的恶鬼什么的才没那么丑。
　　想到恶鬼，花眠微微一顿，黑暗中，那双棕色的眸子隐约闪过了妖异的绿泽。在前面走的姜白脚步忽然一停，花眠没刹住车，一下子撞在了姜白背上。
　　“阿白……疼。”花眠揉着鼻子，装作很痛的样子，试图从小学徒那里谋取一点福利。
　　嗯，虽然确实有点疼。刚刚想事情有点入迷了。
　　然而，这次姜白没有理她，花眠忽然觉得有些不对，这才发现姜白的身体有些僵硬，她微微一怔，“阿白？”
　　“……”绕过去一看，黑暗中，黑发女孩脸色苍白，目光僵硬，死死的盯着一个浑身是血，打着绿光，在地上爬的女尸体。花眠只看了一言，就知道不好。
　　“阿白，乖，别看。”她马上侧过身体，挡住了姜白往那边看的视线，声音轻柔，“别看了，哈，胆小鬼。”
　　黑发少女沉默不言，神情恍惚的看着挡在她前面的，身影模糊的女孩。
　　看不清。
　　看的见的，想的到的，只有漫天的血色。
　　飞滚的沙石，满身是血的人。嘶哑的咆哮，以及绝望的哭泣。
　　那个时候……
　　“白白，别怕，白白，妈妈在这里……”
　　血的颜色，闭塞，无法打开车门的车，母亲温柔而嘶哑的安慰，坐在主驾驶位置上没有声息的父亲，以及充斥着血腥味的空气。
　　有温热的液体慢慢从眼角滑下来。
　　花眠表情微微一紧，阿白这是？
　　伸手不见五指的黑暗中，花眠轻轻的拉起女孩的手，十指相扣，“害怕吗？”
　　少女的手温暖而坚定，就这么轻轻的牵着她，有着让人安心的感觉。
　　是，安全感。
　　姜白微微低头，反手紧紧握住了女孩和她十指相扣的手，让泪水无声息的滑落，过了很久，才慢慢的开口，“不怕。”
　　声音沙哑。
　　……她从来，都不曾怕鬼。
　　她怕的，只是那些，明明早已失去，却还占据着她的回忆，不肯淡去的珍贵之人。
　　她害怕那种，一想起来，就会觉得钻心的悲伤与痛苦。
　　“……”花眠微微敛眉，隐约几分负疚，她错了，不该带阿白来鬼屋的。
　　尽管，心里确实是有着几分私心，有着几分小小的侥幸，想着……如果，万一有一天，阿白发现她是妖怪……会不会那么怕。
　　可是，这毕竟不是最重要的。
　　刚刚的女尸体……阿白，是想起来那个时候了？
　　当时，也是很险，如果不是她守着树墩，一直在那里等着阿白，并且在那时感受到了阿白正在接近的气息和血腥味，怕是再差一步，就真的无力回天了。
　　也是那个时候，她彻底舍弃了仙路，化了魔身，从黄泉那里，强行夺回了阿白的三魂七魄，救回了奄奄一息的小姜白。只是姜白的灵魂也因此沾染了黄泉之气，成了人世魍魉最爱的应死未死之人，花眠也受了黄泉的诅咒，必须困顿在树身中三年沉眠。
　　树妖便先用心头血掩饰姜白的黄泉气息，心头血上面的妖魔气息足够掩饰阿白身上的黄泉之气三四载光阴，护佑她不受四方妖邪，在那之前，她就受了从黄泉救出阿白的代价吧。
　　她看着阿白被同村的人救走，才安心的沉眠过去。
　　三年，不长，她等的起。
　　只是，那时候，她便发誓，醒来后，不会再傻傻的等待。想要的，要抓在手里，不然，不知道什么时候，便飞走了。
　　如果那个时候……她晚过去一步，她的阿白，就永远也醒不过来了。
　　只是……她那个时候怕小姜白心里对这件事情有阴影，隐藏了小姜白对那部分的记忆的印象，但看阿白刚刚的反应……好像是，记起来了？
　　“胆小鬼。”花眠顿了顿，她侧身到姜白身前，伸手温柔的拂去了女孩的泪，轻笑，“你看你，都吓哭了。”
　　姜白抿着唇不说话，黑暗的鬼屋里，花眠一眼就能看到女孩微微有点发红的耳朵。
　　“有我呢，别怕。”花眠听见自己轻轻开口。
　　……这句话，她很早很早，早在小姜白在弥漫着血腥味的车里，害怕的哭个不停的时候，她就想要给她说了。
　　可是那个时候，她没有身体，她的话，小姜白是听不到的。
　　所以，只能眼睁睁的看着她的绝望和恸哭，直到她的阿白，奔赴黄泉。
　　因此，成魔化鬼，在所不惜。
　　她只是希望，她珍视的那个人，在哭的时候，能听到自己温柔的对她说一句。
　　――别哭，别怕。
　　――我在你身边。
　　“嗯。”
　　姜白低头，黑色的长发掩饰住了她的神情，只是与女孩十指相扣的手，却又紧了几分。
　　今天，十七号。
　　离那个日子……越来越近了。
　　习惯了一个城市的生活的时候，便要回去，面对过去的温柔与悲伤了。
　　“我们出去吧，奶茶都凉了。”姜白有些不自在的道，“先去电影院等着。”
　　花眠了然，忍着笑意，“好，我们出去。”
　　阿白……这是有点害怕？
　　真可爱。
　　只是忍俊不禁的同时，没有办法抑制的，是心里微微的难过。                        
作者有话要说：　　啊，明天入V，有万字更新掉落。
（划掉）嘤嘤嘤想着没人问的话就偷偷的更在明天的嘤嘤嘤（划掉）
才不是呢，人家只是码字码到现在而已（纯洁

　　☆、醉酒

　　……所以, 她是真的, 真的不敢, 让阿白知道, 她是妖怪啊。
　　她宁愿看着阿白为她难过到哭，也不想, 阿白害怕她。
　　只是想到，她的珍宝, 会用恐惧害怕的态度面对她, 哪怕只是想想, 她就已经害怕到无法呼吸了。
　　“什么电影？”
　　出了鬼屋后，温暖的阳光照下来, 女孩紧绷的身体微微放松了, 像是为了打破沉默，她低声问了一句。s
　　“电影票上有写啊。”花眠眨眨眼，“阿白都不看的吗？”
　　姜白诡异的沉默了一下。
　　……她总不能说, 她当时只注意场次和她和萧绿两个不同的影院了，其他根本什么都没在意么。
　　“是关于妖怪的电影哦。”花眠了然的点点头, 随后弯起唇角, 摸出了自己的电影票, 声音浅浅的，意有所指，“我觉得，妖怪是一种很奇怪的存在呢。”
　　姜白点点头，“嗯, 确实。”
　　花眠心中微微一动，“阿白……相信这个世界上有妖怪吗？”
　　“不知道。”黑发少女摇摇头，“我没遇见过。”
　　树妖：“……”
　　好吧，看上去，她成功被开除妖籍了。
　　“……那，如果遇见了，会害怕吗？”
　　“不会遇见的吧。”姜白侧头看她，黑色的眸子微微亮，“顾老板很喜欢研究这些东西？”
　　“不，只是单纯对电影内容觉得好奇。”花眠面无表情的开口，“这个电影听说是这一档的票房第一。”
　　她对研究自己没什么兴趣，真的。
　　“什么名字？”
　　“妖XX。”花眠随口报名字。
　　姜白松开与花眠十指相扣的手，摸出手机，好奇的搜了搜，随即顿了顿，将手机收回了口袋。
　　“嗯，看上去很不错，顾老板很有眼光。”姜白若无其事道。
　　花眠感受着女孩的手离开的时候，手心的凉意，微微蜷了蜷指尖，隐约有几分留恋。
　　又觉得姜白的表情很奇怪，便有些狐疑的眯起眼睛，“阿白刚才在搜电影吗？”
　　“嗯，确实是票房第一。”姜白煞有介事的点头，“看上去很好看的，我挺期待。”
　　昨天的票房第一。
　　现在被压下去了。
　　“……”花眠还是觉得哪里怪怪的，却被姜白打断了思路，黑发女孩的声音淡淡的，带着几分无意问起一般的若无其事，“老板身上的香水……很好闻。”
　　“那当然了。”花眠心中微微一紧，随后也若无其事的道，“这可是很难买到的限量版香水呢。”
　　“是么。”姜白也没再继续问，只是轻轻的叹了一句，“我认识的一个人……”
　　身上，也有着这样的香味。
　　顿了顿，姜白没有再说下去，“走吧，去看电影。”
　　花眠没有动，望着姜白离开的背影，慢慢敛眉。
　　她好想说……
　　阿白，你认识的那个姑娘。
　　她从未离开。
　　“怎么不走？”前面的女孩又回头了，温暖的阳光洒在她的身上，声音隐约几分无奈，“就算你是老板，也不能每次都发呆啊。”
　　“我走的时候，你要跟上来。”
　　她说。
　　――我走的时候，你要跟上来。
　　她的确，这样做了。
　　花眠望着阳光下，黑发女孩望着她，眉眼如画。
　　她早就不是那个，在树下苦等一个不归人的傻妖怪了。
　　她是，想要的，会不择手段的得到的，聪明的花眠。
　　暖棕色头发的少女微微一笑，“我来了。”
　　= = =
　　漆黑的电影院，蓝莓奶茶微微有些凉，姜白喝了两口，醇厚的奶香配着蓝莓的香甜味道，夺走了人的味蕾。
　　电影的情节很简单，无非就是人妖相恋的俗套故事，姜白很少看电视剧和电影，一时间倒也觉得很新奇。
　　身为妖怪的女主爱男主爱的如痴如醉，男主慢慢对女主动心，就在快要爱上女主的时候，发现女主是妖怪。
　　胳膊突然被紧紧抓住。姜白一下子从电影中回过神，侧头望过去，坐在她旁边的少女低垂着头，看不清脸上的表情，只是莫名觉得，她很紧张。
　　紧张？为什么紧张？电影剧情么？
　　姜白微微怔了怔，想了想，抬头继续看电影。
　　男主开始犹豫了，一点点的动心抵不过对于未知的恐惧，他在女主朝他伸手的时候，后退了一步。
　　抓着她胳膊的手更紧了，姜白觉得奶茶有点喝不下去，但是在电影院是不能讲话的，于是便转头看自家老板。
　　黑暗的影院，只有大荧幕上的光照在女孩精致的脸颊上，显得有些苍白。她紧紧抿着唇角，眼睛盯着电影屏幕，一双棕色的眸子隐约带着一种复杂而又微妙的情绪，姜白坐在她的左边，一眼望过去，看见她左耳那颗蓝色的耳钉亮着微光。姜白想了想，将手里的奶茶递给了女孩。
　　花眠感觉到了手里微微凉的奶茶温度，心乍然一跳，她怔怔的转头，便看到了安静望着她的黑发少女。
　　――“莫要怕我。”
　　――“……我走，便是。”
　　3D环绕的影院音效是极好的，演妖怪的女主演又将女主那不舍而又极为悲哀的感情，在声音中刻画的入木三分，使闻者伤心，听者落泪。
　　姜白觉得，虽然她没有看电影，但即使不用看，也觉得，眼前这个女孩的眼神，悲伤的几乎和在周围环绕的配音融为一体了。
　　就好像……这个人，在用她的眼神，在对她说那些悲伤的话。
　　“看。”姜白微微敛眉，垂下头避开了花眠那双眼睛，将视线重新放在了电影上。
　　然而那双悲伤的棕色眸子，一直在脑海，即使电影结束，也是那样的深刻。
　　挥之不去。
　　花眠望着手里的奶茶，抿着唇，垂下了眸子。
　　害怕未知之物的男主，又是真的对女主动了心，女主真的消失了之后，他过的浑浑噩噩，并不觉得快乐，而和女主相处的那些单纯的日子成为了难以割舍的美好回忆。男主决定克服自己的恐惧，找到女主，告诉她，他愿意和她在一起。
　　但是已经来不及了。
　　男主往后退的那一步，已经深深的刺伤了女主的心，顺便剥夺了她追求他的所有的勇气。
　　――人妖殊途，我便求殊途同归。
　　――我不畏除妖师的利剑，不惧恶妖的利爪，不怕这世上可怕的蜚语流言，轻视嘲笑。
　　――却偏偏怕了你后退的那一步。
　　彻底丧失了勇气与追寻的女主在其他妖怪的嘲讽下，心灰意冷，决定断情绝爱，一心求仙问道，再不问俗世凡尘。
　　最后的结局，是百年之后，白发苍苍，一生未娶的男主与修仙问道，青春犹在的女主在街头擦肩而过，从此，陌路不识。
　　是个悲剧。
　　周围隐约有人啜泣的声音，姜白却没有哭，她歪歪头，望着旁边的顾老板，从这个角度望过去，可以看到顾老板的睫毛又长又翘，那双棕色的眸子望着荧幕，没有哭，但脸上没有任何表情。
　　姜白没哭，却莫名觉得，微微有些说不出的难过。
　　出了影院，两个人出奇的安静。
　　过了一会儿，顾老板面无表情的吐出两个字。
　　“烂片。”
　　姜白：“……”
　　虽然剧情是简单了点，结局是坑爹了点……但无论从演技还是人物塑造方面，感觉都还挺不错的，吧。
　　“一开始，就是个悲剧吧。”姜白想了想，有些理智又含蓄的开口，“人和妖怪，怎么可能会好好的在一起呢。”
　　不知为何，姜白总觉得这句话说出来之后，顾老板的身体一下子就僵硬了。
　　花眠微微敛眉，捏紧了手，指骨青白，她走在前面，声音隐约带着几分苦涩，“……为什么，不能好好的在一起呢。”
　　“剧情么？”姜白以为自家老板是想谈谈对于公费电影的感想，她望着自家老板有些僵硬的背影，想了想，“女主是会活很久很久的妖怪，男主是只有百年寿命的人类，无论当时男主对女主怕或不怕，那一步，退或不退，结局都是一样的吧。”
　　……怕或不怕，退或不退，结局都是一样的吧。
　　“不一样的。”花眠的声音淡淡的，她闭上眼睛，“至少，男主不会一辈子追寻女主，一生不娶，女主也不会……去求仙问道，从此无欲无求。”
　　她顿了顿，似乎是想强调什么，“他们会幸福的在一起，一辈子呢。”
　　“可是男主会老啊。”姜白道，“女主即使不修仙，也会青春永驻，男主却在慢慢老去，这一辈子，男主不会快乐的吧，而且到最后，女主还是会失去他的啊。”
　　“不会的！”花眠一下转身，棕色的眼睛望着黑发女孩，她望着她，一字一句，“女主不会失去他，她是妖怪，所以可以找他的下辈子，下下辈子，上穷碧落下黄泉，她永远会和他在一起！”
　　哪怕你白发苍苍，耄耋之年。
　　上穷碧落下黄泉，她花眠，也永远会和你在一起。
　　姜白看着眼前望着她，棕色的眸子满是誓言一般坚定的女孩，微微怔住。
　　总觉得，她的话语和神态，不是在单纯的讨论电影剧情，而是真的在……向她起誓。
　　认真，严肃，带着让人无法拒绝的坚定。
　　半晌，姜白微微敛眉，转身就走，留下了一句，“你在这……等着。”
　　花眠微微一怔，下面的话还没来得及说，竟真的就乖乖的在原地等着了。她瞅着黑发女孩走到电影院门口卖爆米花的地方，买了两大桶爆米花。
　　花眠：“……”
　　买个爆米花不用排队，姜白抱着两桶爆米花回来，递给自家老板一桶，声音淡淡的，“刚才应该买的，忘记了。”
　　在电影散场之后抱着爆米花的花眠：“……”
　　“看电影，要吃爆米花。”姜白一副很认真的样子，然后意有所指，“电视上，都这么说。”
　　“……”
　　“这样，就不会难过了。”姜白顿了顿，低声道。
　　抱着爆米花的花眠愣在了原地。
　　“虽然不知道你为什么那么在意。”姜白捏起爆米花，侧头望她，“但是，如果你想的话，他们互相喜欢，彼此吸引，纵使人妖殊途，注定结局，但过程也应该是幸福的吧。”
　　花眠低头望着手里的一桶爆米花，心情蓦然是一种说不出的复杂。
　　“如果……你是被妖怪喜欢上的那个人，你会怕吗？”她听见自己问。
　　姜白摇头，“这种不存在的事情，没有想的必要。”
　　说罢，就往前走了，“走吧，回去了。”
　　怎么会不存在呢？
　　怎么能不存在呢？！
　　花眠抱着爆米花，慢慢垂下了睫毛。
　　……不存在，不相信。
　　所以，当妖怪出现的时候……才会更加的恐惧吧。
　　就像，电影里，后退一步的那个男人。
　　如果阿白……像那个人一样，她不知道，自己会不会坚持下去。
　　她喜欢阿白。
　　所以，一点……也不想让她害怕自己。因为阿白哪怕是表现出一点点的恐惧，都会让她觉得，自己的努力，失去了意义。
　　但如果，如果阿白愿意朝她踏出哪怕一步，她一定不会像那个懦弱的女妖怪一样，躲开阿白的！
　　“怎么又发呆？”
　　前面的黑发女孩似乎是对自己爱走神的老板是真的无奈了，她抱着爆米花转过身，黑色的眸子淡淡的，“快过来，走了。”
　　花眠刚走到姜白旁边，却冷不丁的听见了一个有些陌生的女声响了起来。
　　“……顾鲤？”
　　花眠抱着爆米花，抬头就看到了有点眼熟的女孩。
　　朋克式镶着铆钉的宽松衣服，反戴着有着黑色骷髅头的白色帽子，女孩的一双杏眼死死的盯着穿着碎花长裙和小高跟的花眠，像是从来都曾不认识过她一般，眼里都是不可思议。
　　姜白微微动了动眼睫，微微侧眸，觉得这个女孩有些眼熟。
　　“你，和她……”齐慕动了动唇，身体微微颤，“你们……”
　　“我们在一起了。”
　　花眠眸光一动，她一手抱着爆米花，一手轻松的搂过旁边女孩的肩膀，声音轻慢，她微微抬起下巴，“我喜欢她。”
　　姜白两只手抱着爆米花，熟悉的花香味弥漫着，一点一点侵蚀着她的脑海，沉浸在漫漫的花香中，她浑身僵硬，竟连推开女孩胳膊的想法都没有了。
　　“我不信！”齐慕瞪大了眼睛，声音尖利，“你骗人！”
　　“哦？”花眠并不在意，轻笑了一声，看着齐慕的目光却格外冷漠，“我从来不骗无关紧要的人。”
　　“没功夫。”
　　齐慕咬紧了下唇，目光转向了姜白，黑发少女低着头，表情飘忽，望着爆米花，沉默的没有任何动作。
　　“我记住你了！”
　　齐慕跺跺脚，狠狠瞪了一眼姜白，转身跑开了。
　　齐慕走后，花眠有点不舍得松开揽着姜白胳膊的手，黑发少女才从花香中回过神来，她敛眉，声音淡淡的，却很笃定。
　　“你骗了她。”
　　“我没骗她。”花眠看着姜白，棕色的眸子定定的，“我说了，我从来不骗无关紧要的人。”
　　闻言，姜白抱着爆米花的胳膊微微一僵。
　　――我喜欢她。
　　过了很久，姜白才听见自己缓慢的语调。
　　“……抱歉。”
　　她现在……还没有办法，去接受另外一个人。
　　就算想着去忘记，假装不存在，甚至狼狈的逃离，可是那个人，终究还是活在她心里，难以忘记。
　　花眠微微垂下了头，“没关系。”
　　“只是小学徒。”
　　“我觉得，人应该往前看。”
　　应该往前看么。
　　“……”姜白低头看着爆米花，声音低低的，只是重复，“抱歉。”
　　“没关系。”花眠也重复，然后笑起来，“我刚刚开玩笑的，你不要当真。”
　　“嗯。”
　　“今天晚上也没事，我们去喝酒吧。”花眠棕色的眼睛望着她，明明是笑着的，姜白却莫名的看的难过。她低低的“嗯”了一声，“好。”
　　老板……是个很不错的人。
　　她刚刚，应当是伤了她的心了。
　　明知道这个人对自己的感情，却还答应对方来看电影，欲拒还迎。
　　你真过分。
　　“去我家。”花眠又道。
　　姜白下意识的摇头。
　　“怎么，担心我对你做什么？”棕发女孩歪歪头，眼睛弯起来，像是在笑，漂亮的脸蛋和纤瘦的身材看上去毫无杀伤力和危险性。
　　“……”姜白摇摇头，“没有。”
　　“那便是不信我了？”花眠无辜道。
　　闻言，姜白沉默了一下，然后慢慢点头，“嗯。”
　　这个不怎么靠谱的老板，确实是不太值得信任的。
　　花眠：“……”
　　怎么办，爆米花都吃不下去了。
　　难过，生气。
　　“……就当慰藉一下失恋的朋友吧。”花眠忍了忍，道，“你老板现在我还是很难过的。”
　　“我长的那么好看。”
　　“还被拒绝了。”
　　姜白：“……”
　　就算你这样说，她也很难同意啊。
　　花眠瞅着她，忽然像是想起来什么重要的事情一样，“对了！”
　　“嗯？”
　　花眠一咬牙，“齐慕，她……没我好看！”
　　姜白：“……”
　　“对不对？”花眠抱起姜白的胳膊，理直气壮，“我比她好看多了，你跟我喝酒不会亏的！”
　　姜白：“……”等等，重点是她也不会和齐慕去喝酒啊。
　　夜幕低垂，繁星漫天。
　　顾鲤一个人住在一个单身公寓里，没有和家人住在一起，不过这单身公寓看上去比姜白的设施要好很多。
　　客厅也算是收拾的干净整洁。花眠拿了一双新拖鞋给姜白，然后自己换了拖鞋，把手机随手扔到茶几上，“坐吧。”
　　姜白换上了新拖鞋，坐在了茶几前沙发上，客厅里弥漫着的熟悉味道，让她微微有些失神。
　　“你想喝什么？”花眠打开冰箱，从里面拿出一瓶二锅头，扭头，“二锅头行吗？”
　　姜白回了神：“……”
　　“骗你的。”花眠嘻嘻一笑，把二锅头扔到一边，“这个是做饭用的。”
　　姜白：“……”
　　“我会调鸡尾酒哦。”花眠弯起眼睛，“点单吧，想喝什么？”
　　“随意。”姜白道，顿了顿，“你喜欢做什么，就喝什么。”
　　“那就血腥玛丽。”花眠关上冰箱，“等我一会儿，马上就好啦。”
　　“嗯。”
　　姜白并不急，她摸出手机，准备刷刷手机等一等，但不经意间却看见了茶几上一副散落的牌。
　　收拾整洁的客厅，这副乱糟糟的牌有些扎眼，有几张甚至落进了垃圾桶。
　　姜白收了手机，伸手想要把牌整理好，然而刚刚摸起牌，发现那些牌都是手工绘制的，大鬼小鬼，栩栩如生，如果仅仅是这样也就罢了，只是不小心抽出的几张牌牌，发现上面都写着小字。
　　她一开始没有在意，以为是自家老板随便记在牌上的东西，但收拾着收拾着，隐约觉得不对劲。
　　――你是局中赌徒。
　　字飘逸漂亮，落款的缩写，QM。
　　齐慕。
　　“小学徒，你在干嘛？”女孩柔和的声音伴随着哗哗的水声响起来，姜白不动声色的将牌收拾好，放回原处，声音淡淡的，“没什么，桌子有点乱，帮你收拾一下。”
　　花眠好像很喜欢喝，做了很多，充满了漂亮的血红色酒液的高脚杯摆在茶几上，一杯一杯，看上去格外好看。
　　摆的时候，花眠一眼就看见了茶几上的牌，瞳孔微微一缩。
　　……这是顾鲤的东西。
　　之前想要丢掉，结果忘记了。所以刚刚阿白……是在收拾这个？
　　“这是之前齐慕送我的东西。”花眠想了想，干脆坦白从宽，“我那时候还不认识你。”
　　她说的，可都是大实话。
　　“……你不用对我解释。”姜白道。
　　“不一样的。”花眠弯起眼睛，也不再纠缠于这个话题，“来，不说这个了，喝酒，我们今天不醉不归！”
　　暖棕色头发的女孩拿起高脚杯，眼睛映着灯光，一片漂亮的迷醉。
　　有阿白陪着，她今天，要喝的醉一点。
　　……一直在做别人，她偶尔也想放纵一下，在她真正喜欢的人面前，做一次自己。
　　血腥玛丽的味道，不是很苦涩，有些冲劲，又带着一些甜。
　　“呐，我说，你为什么不喜欢我呢？”几杯酒下肚，花眠觉得这身体有点晕，她眨眨眼睛，白皙的脸蛋微微染上一点红晕，她凑近姜白，声音呢喃中带着几分沙哑，“是因为，我长的不够好看吗？”
　　姜白也喝了一杯，感觉脸上有些热热的，她看着凑过来的女孩，忍不住往旁边靠了靠，“不是。”
　　……凭良心说，自家老板，长的是极好看的。
　　那种，让她忍不住心动的好看。
　　美人在神不在形。她的举手投足，一个动作回眸，都带着那种好看的气质。
　　――吸引她的气质。
　　“那你为什么不喜欢我呢？”花眠又拿起一杯酒，像喝啤酒一样直接灌了下去，然后被呛的咳了咳，一双棕色的漂亮眼睛顿时显得更加迷离了，她瞅着姜白，声音隐约有些委屈，“你是不是有喜欢的人了？”
　　“没有。”姜白也跟着喝，花眠喝一杯，她就跟着也喝一杯，然后回答她的话。
　　你一言我一语，桌上的酒很快就空了不少。
　　花眠是第一次用人类的身体喝酒，其实顾鲤的酒量还好，但再好的酒量，也撑不住一桌子的血腥玛丽。一时间，花眠看什么都是重影的。
　　“阿白……最好看了。”她迷迷糊糊的伸手抱着旁边女孩的胳膊，声音喃喃，“我最喜欢小学徒了。”
　　姜白也喝的晕晕乎乎，但是还有着几分理智，失去父母，辍学的那几年，她几乎天天都是和酒精过日子，几杯鸡尾酒还没有办法完全灌醉她，但是晕是肯定晕的。
　　“……起来。”
　　姜白的话说的软绵绵的，没什么杀伤力，花眠并不吃这句话，越是推拒，反而黏的越紧，“……就不。”
　　很好喝的酒。
　　推不开，姜白也不再白费力气，她甩甩有些晕乎乎的头，伸手又从茶几上拿了一杯，慢慢的喝。只是摇摇晃晃的，酒液顺着唇慢慢流下来，红色的液体慢慢流过白皙的脖颈，落到衣襟上，濡湿了一片。
　　花眠怔怔的看着，下意识的舔了舔唇。
　　好看……想亲。
　　说做就做。
　　女孩猛地扑上来，一口咬到姜白的脖子上，姜白猝不及防，手里的酒杯一晃，红色的酒液洋洋洒洒的撒了女孩一身。
　　“嘶……”这一口咬的不清，姜白的酒一下子就醒了几分，她懵了几秒，然后试图把扒在自己身上的女孩撕下去，“下去……”
　　迷迷糊糊的花眠眼睛里只有自己小学徒白嫩嫩的脖子。她扒在姜白身上，任姜白怎么扯也扯不下来。
　　暖暖的，温热的舌头触在脖子上的感觉。
　　姜白浑身一僵。
　　花眠的声音怯怯的，隐约带着几分羞涩，“阿白……疼吗？”
　　姜白：“……”
　　熟悉的香味，又开始弥漫。姜白这次破天荒的没有去想褚悦，而是感受着自己身上女孩的重量，微微出神。
　　“……阿白，你还喜欢我吗？”
　　花眠把头靠在姜白的脖子边，双臂抱着姜白的头，声音带着浓浓的醉意，大眼迷离，“阿白……你说过的，无论我变成什么样子……你都会喜欢我的。”
　　“骗子。”
　　“我长得那么好看，你还拒绝我。”
　　“你变了。”
　　“说什么喜欢，都是骗人的。”
　　姜白听着在自己身上扒不下来的顾老板的醉话，有几分头痛，她揉了揉太阳穴，头晕晕乎乎的，却还有几分理智，她声音沙哑，“我没说过那样的话。”
　　顾老板这是真的喝醉了吧。
　　可能把她和别人给弄混了。
　　这样的情话，谁都可以对别人说，但即使是醉了，姜白也知道，这样的话，她只对一个人说过。
　　但那个人……早就不在了。
　　她自然不可能对桃花一朵朵的顾老板说这样的话。
　　“你说了！”
　　顾老板却不依了，她揪着姜白的衣领，不依不饶，“你说了，你说无论我变成什么样子都会喜欢我的，你骗人，你不喜欢我了，你不要我了……”
　　说到最后，那双棕色的大眼睛隐约还溢出了几分泪意。
　　“……”
　　姜白现在忽然恨自己有点清醒了，她还不如醉过去呢。
　　“你……别哭。”姜白觉得脑仁疼，只能无奈的哄，但没有哄人的经验，憋了半天，“乖，该休息了。”
　　“我不！你是不是喜欢上别人了，是齐，齐慕吗？你说她比我好看……她怎么可能比我好看！”花眠抱着姜白的脖子，红彤彤的脸蛋对着姜白的脸，一双棕眼睛亮亮的，带着骄傲和自信的神气，“我最好看了，阿白，阿白就喜欢我这样的对不对？”
　　姜白无奈，想着自己老板喝醉了，于是点点头，“对。”
　　姜白终于见识到了酒品差的人喝醉酒的样子了，就是百般折腾，胡话漫天。
　　“人，人和妖怪为，为什么不能在一起！”
　　“……嗯，可以的。”
　　将女孩抱起来，姜白找到了自家老板的卧室，一边敷衍的应着她的话，一边把她抱过去。顾老板不是很重，姜白很轻松的推开门，打开卧室的灯，入目的，是巨大落地窗前的漂亮淡绿色窗帘，和浅色的大床，把顾老板放在了床上，姜白摇了摇有些晕的头，准备去洗把脸，却一把被床上的女孩拽住了手腕。
　　“阿白……”
　　女孩的手纤细白皙，就这样拽着她的手，微微泛红的脸蛋上那双波光潋滟的眸子就这么瞅着她，有些固执的样子，“阿白，你……不要，怕我。”
　　“……”
　　手腕被抓的有点疼，姜白无奈点点头，“不怕你。”
　　“我，我不是坏妖怪。”女孩潋滟的眸子瞅着她，有些固执的重复，“我，我最好了，喜欢阿白的时候，最好了。”
　　“……”
　　所以说，有些酒品不好的人，一旦喝完酒就开始说胡话。
　　“嗯，你是好妖怪。”姜白叹口气，点头。
　　哪有人说自己是妖怪的。
　　“那你别走……我，我不会害你的，你陪我一会儿好吗？”
　　花眠脸色微红，拽着姜白的胳膊不撒手。姜白见一时走不开，也放弃了去洗手间洗个脸的想法，跟着坐在了床边。棕发女孩见姜白留下来了，顿时看上去很开心，她瞅着姜白笑的傻乎乎的，“阿白真好。”
　　“阿白……是对我最好的人了。”
　　自家老板编的鱼骨辫有些散了，头发也有点乱，姜白伸手想要整理了一下女孩有些乱的头发，只是手被顾老板抓的紧紧的，不禁有了几分无奈，“松手。”
　　女孩见她没有要走的迹象，乖乖的松开了手。
　　姜白便给女孩松头发，鱼骨辫编的有些复杂，她一点一点的帮她拆开，然后找来梳子，帮她梳顺。
　　中间女孩眯着眼睛，像一只被撸的舒舒服服的猫。
　　“妆好像也要卸一下的样子。”姜白找到女孩梳妆台，只是上面的各种口红和妆品琳琅满目，大部分姜白都不认识，找了半天，才找到一瓶日文的卸妆水。只是一回头吓一跳，刚刚还在床上醉的迷迷糊糊的女孩此时站在她身后，披着一头漂亮的暖棕色的头发，对着她傻笑。
　　“……坐下。”姜白忍了忍，好脾气的道。
　　把她按到梳妆台前，姜白用化妆棉沾了卸妆水，一点一点把女孩的妆给卸掉。粉底卸下来后，露出了女孩白皙细嫩的皮肤，顾老板乖乖的坐在椅子上，长长的睫毛宛若蝶翅，姜白用卸妆水在上面轻轻抹了抹。
　　……没涂睫毛膏？
　　姜白微微一怔，女孩却不依了，好像是卸妆水不小心碰到了眼睛里，她揪着姜白的袖子，声音软软的，“眼睛，眼睛，疼。”
　　“要吹。”
　　“诶。”姜白懵，卸妆水落眼睛里要吹吗？然而看着酡红着脸的女孩巴巴的睁着眼睛看她，“等等，别动。”
　　躬身凑近女孩的眼睛，想帮她吹一下，不曾想女孩却一下子趁机亲在了她脸蛋上，然后看着她吃吃的笑，“阿白真笨，骗你的，一点都不疼。”
　　姜白：“……”
　　小骗子。
　　醉成这样了还不忘了骗人。
　　把妆卸好，又从洗手间里搬了盆给她洗了脸，重新把人请到床上，姜白犹豫了一下，“你有睡衣吗？”
　　“有，有啊。”花眠眨着大眼睛，伸手指了指一边的衣柜，“在，在最下面。”
　　“嗯，你先睡，我洗把脸，等下去拿。”姜白揉了揉太阳穴，把被子给一脸傻样的花眠盖好，然后转身出了卧室。
　　茶几上还有剩两杯血腥玛丽，姜白有些喜欢这酒的味道，拿起来，一个人坐在沙发上，又喝了两杯。
　　她真是个活生生的酒鬼。
　　两杯下肚，姜白的醉意又上来了，但还有些理智，去洗了脸刷了牙清醒了一下，姜白推门回了顾老板的卧室，保持着小学徒对老板的那种兢兢业业拉开了老板的衣柜，准备给老板换一身睡衣。
　　衣柜里，各种奇装异服看上去有点辣眼睛。姜白闭了闭眼，再睁开，入眼的还是跟自家老板平时风格完全不一样的衣服。
　　真的完全看不出来，自家老板还有这种非主流少女的喜好啊。
　　……稍微有那么一点意外。
　　揉了揉太阳穴，自家老板的喜好先放一边，柜子下面是么……
　　看到了，睡衣。
　　姜白蹲下来，眨眨眼，刚刚没喝那两杯还好，喝了那两杯酒后，她看东西有点重影，模模糊糊的看不清，抓起睡衣的一个角，抓了半天没抓住，又甩甩头，伸手再抓，这下抓住了。伸手轻轻一拽，叠的好好的睡衣一下子被拽散，一个白白的手套随着睡衣被扯了出来，掉在了地上。
　　姜白摇晃了一下脑袋，只觉得这手套有几分眼熟。她伸手捡起来，熟悉的触感。
　　……这个城市的天气，是不需要那么厚的手套的啊。
　　这是姜白第一时间闪过的反应，她一手卷着薄薄的睡衣，一手拿着一只厚厚的兔子手套，蹲着发了半天的呆，才想起来应该帮老板把手套塞回柜子里去。
　　嗯……仔细看的话，和她之前送给褚悦的手套好像呢。
　　姜白迷迷糊糊的想着，把手套塞到了柜子里，只是蹲太久站起来，眼前微微一黑，又一屁股坐在了地上。肩膀磕在了柜子上，柜子微微一晃，刚刚塞进去的手套又露了出来，同样露出来的，还有一条叠的很好的围巾的一角。姜白嘶了一声，脑袋微微有些清醒，只是看东西还是重影，她想要把露出一角的围巾和掉出来的手套重新塞进去，但醉酒的人，四肢有点不怎么协调，那本来想要塞进去的围巾竟然无意间被她又拽了出来。
　　叠好的围巾散开，裹着雪白的手套，散了一地。
　　姜白怔怔的望着地上的东西。
　　针脚细密的，每一个细节都特别熟悉的，浅粉色的，围巾。
　　厚厚的，兔子手套。
　　熟悉的，香味。
　　电光火石间，有什么东西在脑海一闪而过！
作者有话要说：　　万更_(:з)∠)_
谢谢大家支持！！
明，明天再请假一天……（瑟瑟

　　☆、咖啡

　　第46章
　　头痛。
　　姜白迷迷糊糊的醒过来, 窗帘被拉的紧紧的, 柔软的被子盖在身上, 眼前一片漆黑。
　　……谁, 在看自己。
　　姜白猛然睁大了眼睛，少女柔和又有些沙哑的声音在耳边响起来, “醒了？”
　　听到熟悉的声音，姜白的身体微微一松, 她揉着太阳穴, 昨天……
　　脑袋一片浆糊, 什么都记不起来了。
　　“哗――”
　　窗帘被拉开，外面明媚的阳光一下子照进来, 姜白怔了一下, 才反应过来，已经天亮了。穿着黑色睡衣的花眠笑吟吟，“小学徒, 早上好。”
　　睡衣……
　　姜白看了看自己身上的衣服，是柔软的白色睡衣。
　　姜白：“……你换的？”
　　一开口, 姜白才发现自己的声音沙哑的有点难听。花眠却浑不在意, 两眼弯弯, “你猜。”
　　“……”
　　姜白并不想纠结这个问题，她冷淡的看了一眼笑吟吟的顾老板，掀开被子就要下床。
　　头痛……好像还忘记了什么重要的东西。
　　姜白皱着眉头，坐在床边想了一会儿，模糊的印象中, 只有满杯鲜红的血腥玛丽，还有女孩在脸颊上柔软的亲吻。
　　“你亲我。”姜白板着脸，面无表情的陈述了一句。
　　花眠微微睁大眼睛，一副很不可思议的样子，“啊？真的吗？”
　　随后抓了抓头发，像是有些为难，“我，我不记得了。”
　　姜白观赏了一会儿自家老板活灵活现的表演，懒得拆穿对方拙劣的谎言，“算了。”
　　“我要回去了。”
　　穿着拖鞋，姜白路过衣柜的时候，微微顿了顿。
　　花眠目光骤然锐利起来。
　　姜白却转过头，黑色的长发柔软的披散在肩头，黑眸淡淡，“酒，很好喝。”
　　花眠微微一怔，目光也温软了下来。
　　她的……阿白啊。
　　温暖的阳光从窗子里照进来，姜白收拾好自己后就回去了，花眠一个人呆在屋子里，敛眉想了很久。
　　差一点……就被发现了。
　　幸好，她醒来的比较早。
　　只是看着阿白抱着围巾和手套，一遍遍喃喃着“阿悦”的时候，她的心又难过，又欢喜。
　　模糊记忆并不难，做几次轻车熟路，只是当阿白真的醒过来，又真的什么都记不得的时候，她又会觉得失落。
　　昨天醉酒后发生的一切，历历在目。
　　她给她拆发，擦去脸上的粉底，唇上的口红，动作温柔又怜爱。
　　……那么好。
　　温暖的阳光洒进来，花眠抱着膝盖坐在床上，忍不住拿起了手机，编辑了一条信息。
　　然后删掉。
　　然后再输入，再删掉。
　　“我喜欢你。”这四个字，输了几遍，删了几遍，而这句话的草稿箱的收件人，永远是她的小学徒。
　　只是这句话，到最后，还是沉寂在了草稿箱中。
　　毕竟，她已经被拒绝了啊。
　　花眠敛眉，扔开手机，让自己不再想，然而闭上眼睛，脑海里却是那个女孩的一颦一笑，每一个动作都刻在心中，难以忘记。
　　……阿白说，酒很好喝。
　　她也觉得很好喝。
　　所以，才要一起喝。
　　扔开的手机忽然震动起来，花眠眸子微微一亮，一把捞起手机，开心的打开了未读。
　　【鲤鱼，后天是你生日，想要姑妈寄给你什么礼物？】
　　花眠：“……”
　　花眠再一次扔了手机。
　　小学徒就不知道发个消息给她吗？！
　　她以前是褚悦的时候，可是很温柔的教给过她要在意一下周围关心她的人的！
　　尤其强调了，要主动发信息，主动发信息！！
　　主动发信息……给在意的人。
　　花眠想到最后，心中微微一虚。
　　……她现在，是阿白真正在意的人吗。
　　望着被一把扔到地上的手机，花眠觉得自己真的是傻。
　　自己给自己下套，还把自己套进去了。
　　在床上失落了一会儿，花眠忽然想起了什么，眼睛微微一亮，她下床捡起地上的手机拍了拍灰，然后在抽屉里翻了一会儿，找到了顾鲤的身份证件。
　　“四月二十九号。”
　　顾鲤的生日。
　　花眠勾起唇角，摸出手机，干脆利落的给小学徒发信息。
　　【小学徒，四月二十九号是我的生日哦，记得孝敬。】
　　等等……这样说会不会有点直接？
　　……嗯，应该委婉一点？
　　让她想想删了怎么改……
　　花眠抬头，望着窗外，蹙眉思考，怎么说呢。
　　无意识的用指甲蹭了蹭手机输入框，花眠想好了，决定先委婉的问一下小学徒到家了没。谁知一低头，刚刚那条输好的信息已经显示了已发送。
　　花眠：“……”
　　好像是……刚刚不小心，蹭到了输入框旁边的发送键。
　　窒息。
　　= = = =
　　姜白还没到家。
　　不，与其说是没到家，不如说是，没回家。
　　姜白去医院买了点醒酒药，本来是想要回去的，只是在路上碰到了一个意料之外的人。
　　想一想……
　　会遇到这个人，也是意料之外，情理之中吧。
　　“陪我去喝杯咖啡吧。”
　　杏眼少女没有再穿她那身朋克的衣服，只是简单的印着流氓兔的白棉T和九分牛仔裤，背着个小包，眼下微微有一圈阴影。
　　像是一夜未眠的萎靡模样。
　　齐慕。
　　举案齐眉的齐，思慕佳人的慕。
　　姜白一瞬间，想到的是摆满了茶几的血腥玛丽，以及被顾老板毫不犹豫扔到垃圾桶的牌。
　　――你是局中赌徒。
　　飘逸漂亮的字，寄托着一个女孩的倾慕和相思。
　　“抱歉。”姜白摇摇头，声音淡淡的，“我没有陪人喝咖啡的习惯。”
　　她没有可怜别人的习惯，自然也不会因为怜悯而同意这个女孩的邀约。
　　她多余的怜悯，也许在这个人看来，更像是羞辱。
　　多行不义必自毙。她只是个局外人。
　　没有必要掺和。
　　“哈。”齐慕嘲讽的笑，“你不用觉得负疚，也不用有多余的压力。”
　　“我只是想要和你说一说，顾鲤的事情而已。”
　　“……”姜白看着女孩，觉得她有些自以为是了。
　　她从未做过什么亏心事，为何要负疚，又为什么要有压力？
　　姜白转身想走，身后的女孩却忽然开口，“我没有其他的意思。”
　　“我只是……如果她真的选择了你，我希望……你能对她好一点。”
　　姜白的脚步微微一顿。
　　“我只是想告诉你，顾鲤的过去。”
　　“她一直都背负着很多的东西……”
　　“她放弃了我，选择了你，至少……我希望，你可以为她分担。”
　　身后女孩的声音隐约染上了几分哭意。
　　“……”
　　一个是老板，一个是学徒。
　　唯一能分担的，只有甜品店的生意。
　　老板的私事，真的不是她姜白分内的事。
　　正想着，手机突然震动起来。姜白没有回头，摸出了手机看信息。
　　【小学徒，四月二十九号是我的生日哦，记得孝敬。】
　　姜白：“……”
　　所以，这样的老板。
　　到底过去的生活是多么的痛苦，背负的东西是多么的沉重，才能如此厚颜无耻的把压榨员工的话说的如此理所当然呢？
　　她忽然好奇了呢。
　　面无表情的把手机放进了兜里，姜白提着醒酒药转身，瞅着齐慕，声音淡淡的，“你请客。”
　　齐慕微微一愣，不知道姜白为什么突然看了个信息就答应了，不过自然也是欣然同意。
　　星巴克。
　　音乐舒缓而优雅，姜白点了一杯拿铁，“想说什么，说吧。”
　　齐慕两只手抱着杯子，微微敛眉，组织了一下语言，“鲤鱼……一直都是个很要强的人。”
　　姜白想到了刚刚收到的短信，认同的“嗯”了一声。
　　她不是很喜欢喝咖啡。太苦。
　　也不是很喜欢吃甜点，太甜。
　　生活中极端的滋味，她都不太想尝了。
　　姜白望着咖啡，微微有些走神。
　　“也是因为，鲤鱼真的很有天赋。”齐慕缓缓道来，“她的妈妈在她的家乡是远近闻名的甜点师，又因为是未婚先孕，染上丑闻，最后不得不背井离乡，一个人在城市打拼。”
　　“开始的日子过的很辛苦，但是她的妈妈确实是很优秀的甜点师，生下鲤鱼后，日子也变好了，顾妈妈便一个人开了一家店，就是现在你打工的甜品店，后来，生意越来越好，开了很多家分店。有人在照顾。”
　　“顾妈妈松下来，便希望鲤鱼能继承她的手艺，成为像她一样……甚至更优秀的甜点师。”
　　齐慕喝了口咖啡，微微蹙眉，“鲤鱼确实继承了她母亲做甜点的天赋……但是，她的母亲太要强，也太偏执。”
　　“有一次，她把鲤鱼关在厨房里，让她在三天内做出一个新式的甜点。”齐慕犹豫了一下，“我也是听说的……那甜点做法太复杂，鲤鱼一直都没有做出来，然后她母亲就把鲤鱼关在黑屋里，饿了三天。”
　　姜白拿着咖啡的手微微一抖。
　　“……所以，我真的不明白，她为什么会回去。”齐慕的咖啡已经见了底，她咬唇看着姜白，“不管她是为了谁……又怎么样，我都希望，你对她……要好一点。”
　　姜白微微垂眸，站起来，放下了零钱，“谢谢你告诉我这些。”
　　“但是，不一定能完成的事情，我不会承诺。”
　　“这次咖啡，算我请你了。”
　　星巴克外，阳光明媚。
作者有话要说：　　啊啊，明天考科二！
爱你们么么哒(づ￣ =3=￣)づ

　　☆、史莱姆

　　第47章
　　生日礼物么。
　　姜白出了星巴克, 算了一下日子。
　　四月二十九号。
　　要回去的日子, 是五月一号。
　　想到了昨天晚上, 醉酒的女孩肆无忌惮的一个吻, 姜白的心就是微微一跳。
　　――不一定能完成的事情，我不会承诺。
　　而不可能的希望, 她也不能给予。
　　黑发少女低头望着袋子里的止痛药，又想到了刚刚齐慕说的话, 心情复杂了起来。
　　顾老板……是个很好的人。
　　可是她看见顾老板, 就会情不自禁的想起来另一个人。
　　这对谁都不公平。
　　所以, 她不能给予承诺，也不能给予希望。
　　“生日礼物啊。”
　　姜白转身去了精品店。
　　顾老板的话, 好像……很喜欢妖怪？
　　嗯, 她会好好孝敬一下顾老板的。
　　精品店。
　　“欢迎光临。”精品店里的导购员笑不露齿。
　　这家精品店装修的很不错，也很大，商品琳琅满目, 姜白看了一下时间，决定放弃一个一个去找, 她想了想, 问一边的导购员, “你们这里有妖怪的玩偶吗？”
　　导购员面不改色，笑吟吟的开口，“有的，不过请问您买来是为了做礼物吗？”
　　一般特地来买玩偶的，都是为了做礼物的。
　　姜白点点头, “嗯。”
　　导购员把她带到了玩偶区，精致可爱的布玩偶奇形怪状，看上去都十分漂亮。
　　“这边的玩偶都很适合做生日礼物……”导购员话还没说完，便听少女忽然开口，修长的手指指着柜台上的一只绿色的玩偶，“这个，是妖怪吗？”
　　导购员：“……”
　　顺着女孩的目光看过去，漂亮的导购员看到了一只放在角落里的史莱姆。
　　丑巴巴，绿油油的颜色。
　　唯一和其他玩偶有些不一样的地方时，这个丑巴巴的史莱姆别出新意的叼了一根树枝，眼睛很大，一副试图卖萌结果越卖越丑的惨烈模样。
　　导购员脸上的表情漂移了一秒，“是吧……”
　　姜白扭头看导购。
　　导购立刻笑不露齿，面不改色的道，“这个史莱姆很可爱，你看这个树枝是真的树枝，和它身上的颜色特别相衬……”
　　丑出了新意。
　　姜白盯着这只绿油油的史莱姆看了很久。
　　树枝……和小时候，家里的那棵花眠的树枝很像呢。
　　嗯……史莱姆，也是妖怪吧。
　　莫名觉得，有点萌。
　　顾老板应该会喜欢的样子。
　　“麻烦帮我包起来。”姜白道。
　　导购员马上点头，“好的，您稍等。”
　　史莱姆被装在了浅绿色盒子包起来，选包装的时候，姜白一眼便看到了散落着浅绿色小树枝模样的包装纸。
　　想到了史莱姆嘴里叼着的小树枝，姜白嘴角微微勾起一个弧度，“就要这个。”
　　“好的。”
　　提着礼物袋子和药，姜白这才回了家。
　　把东西放好，头也不痛了，止痛药好像也没了什么意义。
　　她已经很久不喝酒了。
　　把药放到了抽屉，姜白习惯性的看了看窗台的大蒜头。
　　大蒜头长势很好，一副气势汹汹“我要开花”的架势。但也只长叶子，不见花苞。
　　把礼物放好，姜白看了看日历。
　　还是昨天的日子，四月十七号。今天十八号了，还有半个月。
　　撕了日历，姜白没再多想，摸起手机，想了想，给那边的顾老板发了条信息。
　　【嗯，我知道了。】
　　发完刚想把手机放下，手机却猛地震动起来，屏幕上是顾老板的秒回。
　　【你就没什么想对我说的吗？】
　　姜白：“……”
　　说什么？
　　有什么话一定要说的吗？
　　姜白想了一会儿，回了一条信息。
　　【那就提前祝顾老板生日快乐。】
　　只是按了发送，手指还没从屏幕上离开，下一秒，一条信息便蹦了出来。
　　【我喜欢你。】
　　突兀，却又像预谋已久。
　　姜白微微一怔。
　　……顾老板，还是选择告诉她了吗？
　　是嫌电影院门口的拒绝不够委婉，还是那一夜的吻给了她希望。
　　姜白敛下了眉，正要回，却冷不防的弹出了第二条消息。
　　【开玩笑的。】
　　姜白那句对不起，最后还是没能发出去。
　　算了。
　　姜白又看了一眼日历，四月十八号。还有半个月……还是试着避开她一点吧。
　　无论她发的这句话，是不是玩笑。
　　在甜品店工作的小学徒姜白一直都很兢兢业业，每天早早的来，在同样兢兢业业的顾老板手底下做甜点，然后等甜品师来了，再做一些端茶送水的杂活儿。
　　老板除了看她的眼神有点炽热以外，倒也没有什么让人觉得不舒服的地方。
　　相安无事。
　　一天的末尾，下班结束。
　　“萧姐。”
　　姜白喊住了收拾好东西准备下班的萧绿。
　　“什么事？”萧绿背好包，问。
　　姜白把准备好的东西递给了甜品师，声音低低的，“我这几天家里有点事情，可能要请假，这个……你帮我转交给老板，谢谢。”
　　萧绿微微一怔，“请假的事情，你不亲自给老板说吗？”
　　“抱歉。”姜白摇摇头，望着甜品师，黑眸中隐约有着几分祈求，“请假条也在这里面，麻烦你了。”
　　萧绿沉吟了一下，看了看黑发女孩的眼神，心中一软，同意了，“好吧。”
　　顾老板也没有觉得哪里不对，甚至觉得这样的小日常还挺好的。
　　上班看店赏阿白。
　　日子真的舒坦的紧。
　　虽然阿白没有同意和她在一起，但是好事多磨，她有那个耐心。
　　“明天就是了。”
　　再一次撕了日历，花眠忍不住弯起唇角。
　　阿白……会送给她什么礼物呢？
　　看了看手上二十八号的日历，原来，人有了期待的时候，连撕日历，也会忍不住欢喜。
　　第二天如期而至。
　　顾老板早早的到了甜品店。
　　六点半。
　　习惯性的打开手机，给姜白发了个消息。
　　【起床啦小学徒~起床上班啦~】
　　没有回消息。
　　难道是起晚了？
　　花眠打了个哈欠，倒是她，今天五点多就起来了，收拾了一下，饭都没来得及吃就过来了。
　　想要阿白做小蛋糕给她吃。
　　要好看的樱桃小蛋糕。
　　托着下巴，花眠巴巴的等了很久。
　　甜品店装饰好看的钟表滴答答的转，转到了七点，而那个应该来的小学徒，却一直都没有来。
　　七点十分。
　　【你迟到了。】
　　顾老板有点生气的发消息。
　　【再给你十分钟收拾，收拾好了一定要快点过来。】
　　没有回复。
　　可能……还在收拾？
　　不知为何，花眠心里微微有了一些不安，却不知道自己在不安什么，只能不停的刷着手机，缓解心里的几分焦躁。
　　七点半了。
　　花眠盯着手机上的时间，蹙起了眉头。不对……小学徒很守时，绝对不会不说一声就晚那么久……
　　难道，有什么不好的事情发生了？
　　想到还是褚悦的时候，在医院遇到的意外，花眠的瞳孔微微一缩，下意识的站了起来。
　　她要去找阿白！
　　一阵悦耳的风铃声响起来，花眠眼睛一亮，阿白来了吗？
　　一回头，看到的却是背着包的甜品师。花眠微微一怔，看了看时间，“萧姐今天来的好早……”
　　“受人之托。”萧绿拿下了包，将一个漂亮的印着小树枝，扎着蝴蝶结的礼物盒递给自己的老板，“我都不知道今天是老板你的生日呢，这是姜白托我带给你的生日礼物。”
　　“生日快乐。”
　　花眠瞳孔微微一缩，忍不住攥紧拳头，紧了又松，半晌，她接过了礼物盒，却莫名觉得心寒。
　　“她呢？”
　　过了很久，她才慢声问出口，声音有些艰涩。
　　……阿白，那么不愿意……看到自己么？
　　甚至连生日快乐都不愿意亲口对她说？
　　为什么？就是因为她换了个身体，就是因为她现在是顾鲤，就是因为这些理由吗？
　　可是，明明……明明是她自己说的，无论她变成谁，都会喜欢她的啊。
　　……阿白，你到底在逃避什么？
　　“她说她家里有些事情。”萧绿隐约发现了自己老板的情绪有些不对劲，她微微顿了顿，解释道，“说是来不及跟你请假，先走了。”
　　来不及请假，总不必要连信息也不回吧？
　　家里有事？
　　孑然一身的阿白，说出这种话，只能是借口吧。
　　“她去哪了？”花眠的表情冷了下来。
　　萧绿一怔，认识新老板半个月以来，一直都是笑眯眯，偶尔有些不靠谱的样子，倒是……第一次，看到她冷脸的模样。
　　萧绿摇摇头，“不知道。”
　　“我知道了。”花眠微微敛眉，望着手中包的精致的礼物，包装纸上散落的细碎小树枝扎进了眼睛。
　　很好看，她很喜欢。
　　……要是，阿白亲手送给她的，就好了。
　　假于他人之手，又有什么意思呢。
　　“我先去忙了。”萧绿叹口气，进了后厨，留下了花眠一个人在店里。她觉得，老板现在应该平复一下情绪。
　　花眠望着手里的礼物，微微敛下了眉，轻轻拆开，一个叼着小树枝的史莱姆睁着大眼看着她傻笑，看上去又丑又蠢。
　　花眠却猛地睁大了眼睛。
　　……这树枝……？
　　刚刚只顾着生气，竟然没觉得哪里不对。这根树枝……竟然是当年，她被砍下来的本体的一部分！
　　花眠冷静了一下，拿出了史莱姆，便看到浅绿色的礼物盒子底下，压着一张贺卡，还有一张……请假条。
　　贺卡：
　　【生日快乐。】
　　【劳动节快乐。】
　　请假条：
　　【请假一个月。】
　　【孝敬您的礼物，请收好。】
　　花眠一手抱着叼着树枝丑破天际的史莱姆，一手捏着姜白亲手写的贺卡和请假条，生生气笑了。
　　幸好她这身体还年轻，不然这孝敬，可真是生命不可承受之丑。                        
作者有话要说：　　科目二挂了。
窒息。

　　☆、苏醒

　　第48章
　　夏蝉已经开始了低语。
　　姜白拖着行李, 抱着水仙, 下了大巴, 不似南方春日的温和雨润, 这个城市已经有了夏意。只是天气也有几分阴沉。
　　呼了口气，姜白摸起了手机, 收件箱里面满满当当的未读信息，来源都是一个人。姜白看了一眼, 没有打开, 把手机放在兜里, 她拖着行李箱找了家酒店，办了入住。
　　五月一日, 是爸爸妈妈的忌日。
　　所以, 无论人在哪里，这个日子，总归是要回来看看的。
　　把东西放在酒店, 姜白收拾了一下自己，准备出门的时候, 却发现外面竟然淅淅沥沥的下起了小雨。
　　姜白背着单肩包看了一会儿, 敛下眸子, 拿出房卡，转身又回了房间。
　　没有伞。
　　希望雨能快点停吧。
　　窗外淅淅沥沥的雨声听着也很安静，姜白从行李箱里面抽一本书翻开，看了看窗台上摆的好好的水仙，脑海里, 又情不自禁的想起了那个有着漂亮琥珀色眸子的少女。
　　……既然回来了，那就把应当看的人，都看看吧。
　　手中的书翻了几页，姜白有些看不下去，纸上的铅字排列下来，她有点看不懂上面的意思了。
　　不是真的看不懂，只是心思，不在上面罢了。
　　今天是……四月二十九号。
　　把书放到一边，姜白望着窗外下的缠缠绵绵的小雨，细碎的雨珠打在窗上，留下了一道雨痕，然后慢慢的消失殆尽。
　　今天，是顾老板的生日。
　　姜白看了半天的雨，终于忍不住摸出了手机，打开了收件箱。
　　不知道顾老板收到那只可爱的史莱姆，脸上是什么表情呢。
　　想到这里，姜白又忍不住想要笑，那种因为忌日和小雨而有些阴郁的心情也稍微明朗了起来。
　　应该会很生气吧。如此不告而别，确实是……有一点过分。
　　姜白滑到收件箱最底下，从头打开了未读。
　　前面是起床的问候。
　　然后是迟到的质问。
　　最后是……
　　【史莱姆很像你，我很喜欢。】
　　姜白：“……”
　　修长的手指顿了顿，姜白面不改色的继续往下翻。
　　【托别人送这小妖怪给我，是怕我当面说它丑么？】
　　【还有，生日快乐这种话，我果然还是想听你亲口对我说。】
　　姜白看着这条信息，半晌无言。很久之后，她继续往下翻。
　　【小学徒，是我的错觉吗。】
　　【我总觉得，你是有一点点，喜欢我的。】
　　有一点点……喜欢她的。
　　顾老板一日未见，自恋程度倒是与时俱增。姜白笑了笑，把手机扔一边，没再继续往下翻。
　　喜欢吗？
　　原来，喜欢是可以那么率性的，想说，就能说的啊。
　　雨势渐渐小了。
　　只是天色也是一片昏黑。姜白看了看天色，把水仙抱到了床头柜上，开灯拉上了窗帘。
　　奔波了一天，也着实是有些累。
　　早点睡了。
　　手机忽然又亮起来，姜白侧头一望，是那个人的消息。
　　【累就早点休息。】
　　姜白看着上面的方块字，忽的心情复杂。
　　……所以说，顾老板，真的是个很好的姑娘。
　　姜白看着信息看了很久，然后抬头看了看床头的水仙，微微抿起唇。
　　只可惜，她姜白，注定不会是她的良人啊。
　　= = = 
　　甜品店。
　　清脆悦耳的风铃声响起来。
　　“鲤鱼呢？”
　　顾姨进了店，见只有萧绿一个人在看店，有些惊讶。
　　“说有事情要做。”萧绿微微笑，“这不是把您请回来看店了吗？”
　　顾姨失笑，“她就是没什么耐心吧。”
　　“也许是这样。”萧绿不置可否。
　　工作日，甜品店的生意不似周末那么忙碌，顾姨看着店，却仍在思索。
　　顾鲤……要忙什么呢？
　　其实花眠也没有忙什么。
　　只是收到礼物后，给姜白发了个消息，回了一趟公寓，收拾了一下，便上了大巴。
　　她当然知道……姜白会去哪里。
　　车窗外的飞逝而过，花眠的目光浅浅的。
　　看到阿白……又能怎么样呢。
　　不好解释……她为什么会知道姜白的家乡在哪里。
　　只是，舍不得罢了。
　　一个月的假期，回个家干嘛要请那么久的假。
　　真过分。
　　到了地方后，天色已晚，还下雨了。花眠没有带伞，随便找了个报亭避雨。
　　花眠的眼里慢慢浮现了一抹绿泽。
　　阿白的气息……在哪里呢。
　　周围同样在躲雨的乘客并没有觉得哪里不对劲，但若有妖魔，便可以看到，以暖棕色头发的少女为中心，无数的藤蔓从她脚底蔓延下去，转眼间便几乎覆盖了整个城市！
　　同一个城市，在自己的单身公寓里的辛茶却骤然睁开了眼睛。
　　“……又回来了么。”
　　女人狭长的眸子望着爬在自己窗外密密麻麻的绿色藤蔓，眼里慢慢染上了几分冷色。
　　“找到了。”
　　躲雨的少女一声喃喃，那些人类看不到的藤蔓便在眨眼间化成粉尘，消失殆尽。
　　阿白……
　　花眠望着车站不远处的一家酒店，棕色的眸子中微微有些心疼。
　　明明是故土，明明是回乡。
　　却如羁旅的客人一样，无家可归。
　　雨慢慢停了。
　　花眠摸出手机，低头，给姜白发了条消息。
　　累了就早点休息吧。她先不去找她了。
　　只是……阿白回来，是做什么呢？
　　周围躲雨的人见雨停了都走了，花眠想了想，去了姜白住的那家酒店，开了一间在隔壁的房间。
　　阿白……现在应该是，不太想看见她的吧。
　　但是她很想见她啊。
　　花眠躺在床上，想了想，目光微微放空，也不是……没有办法。
　　暖棕色头发的女孩眼神忽然变得空洞，然后慢慢闭上了眼睛，整个人的呼吸都平缓了下来。花眠的魂体望着床上沉睡的顾鲤，微微沉吟了一下。
　　这具身体里的灵魂……
　　只是暂时离开，应该没有关系。
　　魂体的花眠眉如远黛，有一张漂亮的瓜子脸，粉唇红嫩，墨色的长发懒懒的扎成一束，一双带着一点绿泽的黑眼，身上浅绿色的长袍在腰间轻轻一束，纤腰柔软，不盈一握。
　　花眠飘到镜子前，什么也看不见。
　　微微叹口气，花眠穿过了墙壁，直接来到了隔壁姜白的房间。
　　姜白闭着眼睛，虽然睡的很沉，却蹙着眉头，像在做什么不好的梦。
　　“好好休息吧。”
　　花眠把手放在姜白的额头上，轻声道，声音优雅而温柔。
　　“我陪着你，你便不是一个人。”
　　似乎是听到了花眠的话，黑发少女紧紧蹙起的眉头在她透明的手下，慢慢舒展开来。
　　“阿白，做个好梦。”
　　花眠听见自己喃喃。
　　……要是能梦到她，就更好了。
　　姜白没有梦到花眠。
　　她梦到了死去的母亲。
　　那些，朦胧的，远去的，快乐的日子。
　　然后是血色与绝望。
　　滚滚而来的泥石流，母亲额头上的血，失去声息的父亲。
　　在车里，绝望哭泣的，几乎喘不过气来的她。
　　――“我陪着你，你便不是一个人。”
　　谁……是谁在说话？
　　好温柔的……声音。
　　在车里哭泣的小姜白愣愣的往窗外看，恍惚间，一片空茫的白。
　　可是……她真的，只是一个人啊。
　　姜白忽然睁开了眼睛，微微喘息，心怦怦跳的厉害。
　　……怎么回事，那种感觉。
　　酒店的房间一片昏暗，姜白摸了摸胸口，缓了口气，下床拉开了窗帘。
　　明媚的阳光一下子照进来，驱散了房间的昏暗，姜白的眼睛一时间有点适应不了这样的强光，下意识的眯了眯眼睛。看了看时间，上午九点了。
　　什么梦，她竟然睡过头了。
　　有些头痛的揉了揉太阳穴，姜白收拾了一下，退了房间。
　　花眠一直在她身边飘着，看着姜白单手背着包，抱着水仙花，一本正经的退了房，然后去了汽车站，上了去乡下的大巴。
　　花眠微微睁大了眼睛。
　　……阿白，这是要，回乡么？
　　仔细想了想，花眠又恍然，是了……确实，是要回乡的吧。
　　泥石流多发的山道已经修成了宽敞的公路后几乎没有再发生意外事故，姜白一路都没有看窗外，只是抱着水仙花发呆。
　　花眠飘在她身边，很想抱抱这样的姜白。
　　下了车，姜白抱着水仙花，轻车熟路，记忆里尘土飞扬的泥泞小路已经简单的修成了石子路，踩上去不再像小时候那样总是满脚泥泞，只是顺着这样的石子路，看到自己老家朱红木门上两条白色的叉，一时间，姜白发现自己洋溢起了满心的苦楚和委屈，竟是无人诉说。
　　……是啊，不仅是爸爸妈妈，她的爷爷奶奶，也已经不在了。
　　姜白站在门前，抱着水仙，这才像是忽然反应过来。
　　她真的是，孤家寡人，孑然一身的。
　　花眠望着在红漆门前，望着封条发呆的，脸色苍白，满眼荒凉的黑发少女，一时间竟是心疼的要命。
　　……别这样啊，阿白。
　　你看看我……
　　你还有我啊。
　　= = = =
　　酒店。
　　“……嘶。”
　　暖棕色头发的少女醒过来，只觉得头痛的要命。她有些迷茫的望着周围，随后，蹙起了眉头。
　　……她不是和她那群狐朋狗友打牌来着么？
　　这里是……酒店？
　　有些头疼的下了床，顾鲤揉着太阳穴，难道是那群狐朋狗友不想送她回家，干脆把她扔到酒店了？
　　找到房卡，顾鲤拉开了门。
　　“睡得香吗，漂亮的小姐。”
　　望着门外的陌生女人，顾鲤蹙起了眉，声音冷冽，“你是？”
　　“我叫辛茶。”女人微微勾起唇角，慢条斯理，“有些事情，我想，小姐应该会非常感兴趣的。”
作者有话要说：　　啊，手冻了。
万恶的冬天。_(:з)∠)_
小天使们注意保暖哦。
还有科目二的补考费加模拟费真鸡儿贵（窒息
再挂我就去自挂东南枝

　　☆、年轮

　　第50章
　　开了门, 熟悉又陌生的四合小院。
　　把水仙安置好, 姜白捏着钥匙, 打开了自己以前住的房间。
　　扑面而来的灰尘, 带着陈旧时光的味道。姜白找到角落里有些旧的鸡毛掸子，简单的收拾打扫了一番, 就出门去拜祭父母了。
　　花眠一直默默的跟在姜白身后，看着她收拾好房间, 收拾好心情。
　　“爸爸妈妈, 我回来看你们了。”
　　父母的墓地在田里, 姜白把有些灰尘的墓碑擦干净，放上了准备好的花儿, 声音柔和。
　　“女儿过的很好, 你们不要担心。”
　　田里只有蛐蛐和夏蝉的低鸣，姜白擦净了墓碑，站起来, 看着眼前过世的父母，一种莫名的心酸忽然溢满心头。
　　几年过去了, 父母的脸在记忆里已经有些模糊了, 但唯一无法模糊的, 是那种一家团圆时候的温暖和欢喜的感觉。
　　只是那种感觉，应该不会再有了吧。
　　“我会好好照顾自己，不让你们担心。”姜白喃喃道，“你们在下面，也要过的好好的。”
　　细碎的, 有风吹过叶子的声音在回响。
　　花眠看见姜白眼里的湿润，心里也觉得难过。
　　“伯父伯母，我会好好照顾她的。”花眠站在姜白身边，听见自己开口，“你们请放心的把她交给我吧。”
　　没有人回答，空气中只有风的声音。
　　姜白自然也听不到花眠的话。她望着母亲被擦的干干净净的墓碑，久久无言。
　　她其实有很多的事情很想和母亲说，她遇到的事情，委屈，退学，纵酒，打工，打架，然后……很喜欢很喜欢的人。
　　但是她说不出口，她怕她说出来，地下的母亲会为她担心。
　　烧了纸钱，做好祭拜应该做的事情后，姜白最后看了一眼父母的墓碑，这才转身离开。
　　孤家寡人，满身萧索。
　　花眠很想牵住女孩的手，然而触碰过去，却只能感受到虚无。
　　有风声。
　　姜白停下了脚步，望着自己的手。
　　不知道是不是错觉，总觉得……有人在看她。
　　温柔的，和缓的，目光。
　　她回头看，看到的只有父母的墓碑。
　　闭了闭眼睛，姜白转头离开。
　　回到了四合院，姜白把院子上上下下都打扫了一遍，只是收拾到熟悉的东西，难免睹物思人。
　　姜白把院子收拾完之后，天已经擦黑，敛眉，像是才想起来什么一样，姜白微微抬起了头.
　　曾经，有那么一棵高高的树，有着夏日遮挡房顶的繁茂，冬日碎玉琼枝的美貌，从堂屋前抬头往上看，总是能看到它的树枝和绿叶，以及从叶片缝隙中洒下的细碎阳光。
　　可是现在抬头，只能看到因为黄昏而有些暗的天空，和天边血色的夕阳。
　　那棵树，早已销声匿迹，成为了只能从记忆里寻找的风景了。
　　黑发少女怔怔的看了一会儿，声音轻轻的，若有似无，“花眠。”
　　花眠浑身一震，下意识的应了一声，“嗯。”
　　“……”
　　姜白自然是听不到魂体花眠的应答，只是喃喃。
　　所谓物是人非，不过如此。
　　她在原地发了很久的呆，才慢慢的去了后院。
　　后院中一片萧索，曾经的大树如今只留下一个巨大的树墩在后院的角落里，从边缘处抽出几根微小的新芽，隐约为后院添上几分新绿。
　　姜白望着树墩，一种真正难过的感觉浮上了心头。
　　虽然早就知道，但是真正看到的时候，还是有一点难以呼吸。
　　姜白蹲下来，纤长白皙的手指慢慢拂过树墩上一圈一圈，因为风吹雨打而渐渐变得模糊的年轮，细细的，密密的，一圈一圈的年轮。
　　她家的花眠，活了很多很多年。
　　是她一根一根的数，也数不尽的年岁。
　　只是活过了那么漫长岁月的花眠，却在她还没来得及回来的时候，便被人砍掉了。
　　“……对不起。”
　　黑发少女将脸颊贴在树墩上，贴在那一圈一圈细密到数不清的年轮上，空气中弥漫着细雨过后的潮气，带着青涩树木和泥土的腥香，冰凉的感觉从脸颊上传来，姜白声音低低的，“我该早些……回来看你的。”
　　跟在黑发少女身后的花眠怔怔的望着将脸颊贴在树墩上的女孩，莫名觉得苦楚。
　　……她终于等到了么。
　　迟了那么多年，她终于等到了她想起来，回来看看她。
　　只是，还是太晚了。
　　琴剑声中邀月饮，树云深处抱花眠。
　　花眠微微敛眉。
　　“眠眠。”
　　黑发少女的声音慢慢放柔，“我想你了。”
　　“想我了，却不曾特地回来看我一次。”花眠忍不住在黑发少女背后开口，声音带着几分怨气。
　　只是再怨，也没有办法忽略，她听到那一声“眠眠”时的怦然心动。
　　……时隔多年，她终于听到了她的阿白，如此的唤她一声眠眠。
　　姜白自然是听不到花眠的抱怨，只是自顾自的往下说，“……城里的生活一点也不好，虽然有好看的糖果，可总不是我的。”
　　“我总觉得，离开这里之后，失去的东西，总是比得到的要多。”
　　很多很多的话，在父母的坟前想要倾诉却又不敢讲的话，在这里，却总是自由很多。
　　不是因为别的。
　　只是因为，这是花眠。
　　是陪她长大的挚友，是一起走过烂漫幸福时光的，她唯一的伙伴，花眠。
　　花眠看着姜白，黑发少女黑色的眸子里有着单纯的柔软和信任，声音温柔，仿佛卸了自己所有的盔甲，将自己的一颗心，捧到身前。
　　不似面对顾鲤的不闻不问。
　　这是……她的阿白，面对花眠的，独有的温暖与爱。
　　“其实我早就想回来的。”
　　黑发少女的声音微微一顿。半晌，才继续说，“……只是，那个时候，听说你已经不在了，我便不敢……也不愿回来了。”
　　花眠一怔。
　　“总觉得，如果你不在的话，我回来，也没有什么意义。”姜白伸手，轻柔的抚了抚树墩旁边长出的绿芽，声音轻柔，带着几分感伤，“后来……”
　　后来，生死一线，命丧黄泉。
　　花眠微微敛眉，在心里替姜白把后面的话，补上了。
　　便再也没有来这里，看望一眼吧。
　　姜白站起来，看着树墩，像是又想起来了什么一样，微微笑了，“……后来，我遇见了一个好看的姑娘。”
　　“乐不思蜀，便忘记了回乡。”
　　花眠：“……”
　　只是那好看的姑娘，也没能陪她度过一个春夏。
　　思及此，女孩的笑容渐渐染上了几分苦涩，只是却不必言说。
　　天色已经擦黑了，东方隐约出现了点点晨星。
　　“那个姑娘，一定很喜欢你。”花眠在姜白身后，喃喃道，“因为阿白从小就很任性，她不会喜欢不喜欢她的人的。”
　　“如果阿白喜欢了一个人，那个人一定……一定，非常喜欢阿白吧。”
　　姜白听不到花眠的话，只是望着树墩，沉默了很久，才慢慢道，“那个让我忘记回乡的姑娘后来不见了，我怎么也找不到她了。”
　　“……你根本没有找，你怎么知道找不到她？”
　　花眠忍不住开口，眼里慢慢溢出了泪，“她那么喜欢你，你为什么不找找她？”
　　你看看啊，你转头啊，你那么喜欢的姑娘，能让你乐不思蜀的姑娘，就一直在你身边啊。
　　你为什么……不愿意找找呢？
　　风声，大了。
　　姜白觉得微微有些冷，她望了望天上的星星，随后道，“然后，我就去了另一个地方。”
　　“那个地方不会像这里，会下很冷的雪。”
　　她慢慢说，“如果眠眠去那里，到冬天，就不会觉得冷了吧。”
　　花眠垂下了眼，墨色的长发长长的垂到脚踝，宽大的长袖随风而动，望着黑发少女的背影，只觉得心里百般难过。
　　她很想对姜白说。
　　那个城市，是她去过的，最冷的城市了。
　　那个城市里的阿白，冷漠又骄傲，固执又凄伤。
　　“……这里虽然冷，但心总是暖的。”花眠道。
　　“然后，在那里，遇见了一个很好的姑娘。”姜白望着夜色下的树墩，上面的年轮变得模糊不清，她叹口气，“只是，我不是她的良人。”
　　花眠微微一怔。
　　“那个姑娘，和让我乐不思蜀的姑娘很像。”姜白喃喃，“有时候，我会想，她们是不是一个人。”
　　“可是这样，对谁都是不公平的。”
　　花眠：“……”
　　“但是……眠眠。”黑发少女像是有些冷，她抱着胳膊，慢慢蹲下来，缩成一团，怔怔地望着那树墩上的那枝新芽，“我一个人，太冷了。”
　　“有点习惯了两个人在一起后……一个人，真的好冷。”
　　“明明知道这是错的……不公平的，但是眠眠……”
　　“也许我……坚持不了很久的。”
　　“……”
　　夜里微风绵绵，少女的黑发微微扬起，那张脸颊隐约带着几分苍白。
　　花眠望着姜白，心里微酸。
　　喜欢的话，就接受啊。
　　因为……从头到尾，至始自终，阿白喜欢的人，都是她花眠啊。
作者有话要说：　　今天真的，冷成狗。
下雪了，超级大。

　　☆、愿望（修）

　　“这世上本没有魔。”
　　“执念多了, 便成了魔。”
　　“我为什么要相信你？”
　　“你大可不必信我。”
　　驱魔师的微笑笃定又淡然。
　　顾鲤微微蹙起了眉头, 神色冷淡, 没有多言。
　　似是不信, 不过，已经不重要了。
　　辛茶出了酒店, 天已昏黑。望着路边闪烁的霓虹，女人微微勾起了唇角。
　　弱魂咒已经布下, 那只树妖……呵。
　　只是……
　　那么久了。
　　女人的眸子慢慢黯淡下来。
　　那只傻猫, 怎么还没回来呢。
　　= = = = =
　　姜白在老家也就住了一夜。花眠并没有陪她多久, 因为离开身体太久，顾鲤本人醒过来的可能是很大的。
　　只是赶回去的时候, 已经是凌晨, 暖棕色头发的少女在床上睡的安稳，但是花眠依然察觉到，她醒过来过。
　　“……”
　　这就很有趣了。
　　不过, 那又怎么样呢，只不过区区人类罢了。
　　东方的天泛起了鱼肚白, 重新醒来的少女眸中微微泛着诡异的浅绿色, 左耳的蓝色耳钉闪着微光, 花眠望着自己纤细的手腕，微微笑了。
　　阿白……今天应该会回来一趟的。
　　姜白是准备把老屋收拾一遍之后，再去市里看看的。
　　今天的天气，是真的很不错。
　　把水仙花放到有阳光的窗台上，姜白拿着鸡毛掸子把衣柜上的灰尘掸了掸, 伸手想要拉开衣柜门，不知为何，手在触到衣柜把手的一瞬间，脑海中突然闪过了破碎的记忆片段。
　　遥远的，苍茫的风沙。
　　破败的城墙，穿着单衣，饿死的旅人。
　　歌舞升平的繁华，沧桑变幻的时光的，剪影。
　　然后是一个女孩稚嫩的声音。
　　――“琴剑声中邀月饮，树云深处抱花眠。”
　　姜白瞳孔微微一缩。
　　这……不太像是她的记忆啊。然而这些突然出现的记忆碎片又转眼间消失无形。姜白一时间竟有些恍惚。
　　她刚刚……是怎么了？
　　好像想起来很多……不是她的东西。
　　有些头痛的揉了揉太阳穴，姜白叹口气，只当是自己没有睡好，不小心想起了昨夜做的梦。
　　但是没走几步，细碎的记忆片段又开始席卷而来。
　　这次不再是一个固定的视角和别人记忆一样的东西了，模糊的景象慢慢清晰，拉开的衣柜，散落的睡衣，地板上的兔子手套和每一个细节都无比清晰的围巾，以及少女醉后的喃喃。
　　――“阿白……”
　　姜白下意识的捏紧了鸡毛掸子，指骨发青，脑袋里一片空白。
　　那次……醉酒后……她看到的东西，想起来了。
　　在顾鲤的家里，从顾鲤的柜子里，抽出来的，她送给褚悦的，属于……褚悦的东西。
　　姜白望着窗台上的水仙，想到了顾鲤身上与褚悦一模一样的香味，以及说话时无比相似的神态与动作，一时间整个人僵在了原地，竟是不敢动弹。
　　……不可能，不存在的。
　　这个世界上，不可能存在那么荒谬的事情。
　　不可能的。
　　但万一，是真的呢。
　　她从不信鬼神，但是这一刻，她愿意相信。
　　无法否认，她的心底，终究是存着一丝微渺希望的。
　　“阿悦。”
　　姜白慢慢闭上了眼睛。尽管明知道不可能，她还是会情不自禁的去猜，去相信。
　　也许是她看错了。
　　也许顾鲤只是和阿悦有着她不知道的关系。
　　也许……
　　但是，无论是怎么样的也许，顾鲤和褚悦，却一定是有着一定的联系。
　　而这个联系……她很想知道。
　　姜白慢慢敛眉，摸出了手机，望着自己的手机联系人。
　　第一个置顶，是那个永远也不会醒来的人。
　　而第二个，却不知道何时，已经变成了顾鲤。
　　时不时就会用各种理由发消息来骚扰的，甜品店的一把手，顾老板，顾鲤。
　　收件箱的最后一条信息依然是那句话。
　　【累了就早点休息。】
　　姜白微微敛眉，明明知道这样做也许是不对的，也许对不起顾鲤，但是她还是情不自禁的，想要……至少，她要弄明白，褚悦和顾鲤的关系。
　　纤长白皙的手指划在屏幕上，姜白一字一句的输信息。
　　【顾老板。我们玩个游戏吧。】
　　长长的睫毛微微颤动，姜白按了发送。然后慢慢的输第二条消息。
　　温暖的阳光从窗台照进屋里，漂亮的光柱照亮了飞舞的尘埃。
　　只是第一条消息刚发出去，第二条消息还没有输完，那边就秒速弹出了个消息回来。
　　【你手机掉了？被盗号了？！=口=】
　　姜白：“……”
　　姜白面不改色的输完第二条消息，按了发送，心中微微动。
　　【如果你能找到我，我就答应你一个愿望。】
　　褚悦和顾鲤的联系，是什么呢？
　　顾鲤的话，是不知道她的家乡在哪里的。自然，也无从去找到她吧。
　　如果顾鲤是褚悦的话。
　　这个猜想一出来，便宛若病毒侵略了电脑一般，一发不可收拾的占据了姜白全部的思维。根本停不下来。姜白的呼吸微微重了，带着说不出的紧张。
　　――如果，顾鲤是褚悦的话。她自然会知道，她在哪里，她会去哪里等她。
　　不为别的，只因为她是褚悦。
　　那边收到信息的花眠正回消息的手顿时停了下来。棕色的眸子微微怔住。
　　阿白的这个意思是……
　　找到阿白，阿白就能答应她一个……愿望？
　　【什么愿望都可以吗？】
　　找到阿白的话，对她来说自然是无比简单，只是……为什么，阿白会突然这么说？
　　答案，似乎不言而喻。
　　花眠望着手机屏幕，似乎想到了什么，手顿时微微有些颤。
　　那边的回复很慢，过了几分钟，才弹出了一条消息出来。
　　【嗯，什么愿望，都可以。】
　　姜白回复完之后，便把手机放进了兜里，她垂着眼睛，黑眸中情绪复杂。
　　如果是你的话……自然是，什么愿望，都可以的。
　　如果不是你。
　　那就当，是给自己一个机会，也给那个她一个机会吧。
　　想到那熟悉的花香，以及从衣柜里掉出的围巾和手套，姜白的心开始微微颤抖起来。
　　――无论我变成谁，你都会喜欢我吗？
　　――嗯，会的。
　　是你吗……褚悦。
　　姜白收拾好了东西，关上了四合院的大门，抱着水仙和行李，乘上大巴，回了市里。
　　一中门口的甜品店来了一位奇怪的客人。
　　客人长的很好看，长长的黑发扎成马尾，没有刘海，露出光洁的额头，眉眼清冷，穿着简单的T恤和牛仔裤，喜欢点一杯芒果补丁，坐在靠窗的位置，一坐便是一整天。
　　学生都在上课，不是周日，甜品店的生意冷清，也经常有歇脚的客人在这里坐着，见怪不怪，但是觉得这位客人有些奇怪的是，她已经连续在这里两天了。
　　甜品店的味道依然是那种甜腻的香味。
　　芒果布丁一口也没有动，黑发少女安静的拿起了手机，眸光微微暗，她想了想，在后面发了一个条件。
　　【时限，三天。】
　　已经两天了。
　　所以……她找不到她么？
　　姜白放下手机，说不出心中的复杂感觉。
　　所以，怎么可能呢。
　　这世上哪里会有鬼神，死去的人，又哪里会复生，变成别人呢？
　　就是真的有这样的事情，那么幸运的事情，又怎么可能轮得到她呢，姜白自嘲的笑了笑，不知道是笑自己天真，还是笑自己愚蠢。
　　芒果布丁，甜的有点苦了。
　　花眠收到信息的时候，已经在一中门口站了很久了。
　　从她站的这个角度，一眼就能看到姜白，但是姜白却不一定可以看到她。
　　【时限，三天。】
　　这句话像是最后通牒。
　　只是见到阿白之后，要怎么解释呢。
　　暖棕色头发的少女望着手机，微微黯淡了眸子。
　　天色渐晚。
　　路灯慢慢亮起来，甜品店里的黑发少女的芒果布丁见了底，表情慢慢淡了下来，她站起来，像是要走了。
　　花眠明白，如果她再不出来的话……
　　也许，就没有任何机会了。
　　赌一把吧。
　　……解释的话，以后再说。
　　于是姜白推开店门后，就看到了她的顾老板。
　　“找到你了，小学徒。”
　　暖棕色的长发披下来，在发尾简单的扎成一束，少女的笑容映着有些昏黄的路灯，显得有些朦胧。
　　“那，你要履行你的约定了。”
　　“完成我的愿望吧。”
　　然而女孩的话并没有说完，回答她的，是黑发少女的一个拥抱。
　　少女的身体温暖而柔软，就这么紧紧的抱着她，像是要把她拥入生命中，永不放手。
　　花眠微微睁大了眼睛。
　　阿白……在抱她？
　　“嗯。”姜白的声音低低的，听不出里面的情绪，只是紧紧的抱着花眠，“说吧……你的愿望。”
　　花眠顿了顿，感受着这个怀抱的温度，心怦怦直跳，只是说话的时候，仍然微微带着笑意，理所当然，又顺理成章，“小学徒，我们在一起吧。”
　　“如你……所愿。”
　　那一刻，漫天星光不如你。
　　花眠笑了，只是笑着笑着，还是忍不住想要哭出来。
　　……别再孤独了，阿白。
　　怎么解释，似乎已经不再重要。
　　就这样在一起就好了。
　　姜白的心微微跳着，感受着熟悉的花香与眼眸，熟悉的味道与感觉。
　　“找到你很麻烦呢。”花眠打破了寂静，像是解释，又像是在逃避什么，“我特意查了你的手机IP，也是找了很久才找到这里的，阿白真讨厌，三天时间那么短，幸亏我找到你了。”
　　“嗯。”
　　姜白抱着女孩，低低的应着，只是对于这个解释，似乎，并不是真的在意。
　　“阿白为什么会选在这里等我呢？”花眠絮絮叨叨，“是因为这里是甜品店吗，啊，我们第一次见面就是在甜品店，真是个有意义的地方，阿白是个很浪漫的人呢……”
　　“……我很喜欢这样的浪漫。”
　　“我……最喜欢阿白了。”
　　姜白只是拥着少女，黑色的眸子映着头顶的漫天星空，沉默不言。
　　过了很久，她才低低的回了一声，“嗯。”
　　她最后……还是这样的选择。
　　无论你变成谁，我都会喜欢你。
　　只要……真的是你。
　　对不起。
作者有话要说：　　嗯，复杂。
唉，都是闺女，下不了手啊。
这样修一下看上去好像好了一点……？

　　☆、卸妆

　　第52章
　　“这里是阿白的家乡吗？”
　　暖棕色头发的女孩牵着黑发少女的手, 声音柔和。
　　天色渐晚, 暖黄色的路灯早就亮起来, 拉长了两个人牵着手的影子。
　　“嗯。”姜白点点头, 长长的睫毛垂下来，“这里的冬天会下雪。”
　　“很大的雪吗？”花眠顿了顿, 轻声问。
　　“嗯，很大的雪。”
　　“那小学徒知不知道加衣服？”花眠微微握紧了女孩的手。
　　黑发少女的眸子微微一动, “知道。”
　　骗人。
　　阿白也会骗她啊。
　　花眠心中一涩, 只是脸上却不动声色, “啊，那好像就没有我表现的机会啦。”
　　“南方不会下雪。”姜白平铺直叙。
　　“可是小学徒的心里会下雪啊。”花眠挑挑眉毛, 瞅着姜白面无表情的脸, 觉得有趣，忍不住伸手去捏，“那时候我就是小学徒的小棉袄啦。”
　　姜白一时不防, 没能避开对方的禄山之爪，被那暖暖的手捏到了脸, 花眠忍不住弯起眼睛, “阿白的脸好凉, 是心里在下雪吗？”
　　姜白拍开她的手，脸微红，“别闹。”
　　“呀，这就害羞啦。”花眠握住了姜白的手腕，声音暧昧, “这样就害羞了，以后可怎么办呢。”
　　姜白：“……闭嘴。”
　　两个人在昏黄的路灯下，一路走回了酒店。
　　“阿白，我今天要和你睡。”
　　“你没有订房间？”
　　“没有啊。”
　　房间就定在姜白隔壁的顾老板睁眼说瞎话。
　　“哦，那我帮你订一间。”
　　“……”花眠拦住了姜白掏身份证的动作，“阿白……”
　　“嗯？”
　　“一个人睡，冷。”
　　姜白：“……酒店有空调。”
　　“那我害怕。我从来都没住过酒店呢。”花眠看上去委屈极了，那双棕色的眼睛隐约泛起了水色，“收到小学徒的信息的时候我可开心了，查了好久的IP，查到之后就一直在找你，酒店都没来得及订，风餐露宿，可惨了……”
　　“人生的第一次酒店，我想和小学徒一起住嘛。”
　　姜白：“……”
　　这人说起谎来，真的是一套一套，腹稿都不用过一遍的。
　　姜白看了一眼泪眼汪汪凄惨的像是从找她开始就忙的连顿饭都吃不上的顾老板，面无表情的开了双人间，收了身份证，“走吧。”
　　话都说到这份上，她再坚持给她开一间房，连自己都会唾弃自己的冷酷无情了。
　　好演技。
　　“阿白回乡来做什么啊。”花眠进了房间第一件事就是摸出手机开始订外卖，看了一会儿，还是定了那家的炒饭。
　　“父母的忌日。”姜白换了衣服，淡声道。
　　“啊……那么快么？”花眠划手机的手忽然一顿，是了，父母的忌日……五一，放假，回乡的小姜白，山路上的泥石流……那天，确实是五一。
　　只是没想到，一年又一年，时间会过的那么快。
　　“什么快？”姜白正在整理东西，闻言微怔。
　　“……不，没什么，只是有点意外。”花眠眸光微微一闪，声音低下来，“没想到阿白的父母那么快就……”
　　姜白放下了手里的东西，垂下了眉，心中有种微妙的感觉一闪而过。
　　自从搬到新城市，她便从未告诉过任何人，她父母双亡，但是顾老板……好像很清楚的样子。
　　因为一般人听到别人家父母双亡，第一反应应该是同情和难过，但是顾老板的反应是――
　　很意外她父母的忌日，会那么快。
　　但姜白这种怀疑也只是一闪而过，毕竟顾老板那么神通广大，都能直接从手机IP查到她的方位，查到她父母双亡似乎也不是什么很难的事情吧。
　　只是，唯有一点难以解释的，是醉酒后从顾鲤衣柜里翻出的围巾和手套。
　　如鲠在喉。
　　“习惯了。”整理好东西，姜白淡淡的道，“已经好几年了。”
　　“阿白一直都是一个人吗？”花眠坐在床上，把手机放在一边，声音听起来有点难过。
　　“一段时间是，一段时间不是。”姜白把收拾好的行李箱放到角落里，水仙花在床头生长的格外茁壮，她看了一眼，目光又禁不住柔和下来，“有一段时间，遇到了一个很好的姑娘。”
　　“啊……小学徒，别用那种温柔的眼神说这种温柔的话啊，我会吃醋的。”花眠凑过来抱住姜白的胳膊，声音委屈，“我才不管你以前遇到过什么很好的姑娘，反正你现在是我的，只准喜欢我。”
　　姜白把视线从水仙上收回来，心中微微暖。她忍不住摸了摸女孩暖棕色的头发，声音也软了下来，“嗯。”
　　她也没有那么多力气，再去喜欢其他人了。
　　那个人走了，能遇到第二个愿意陪她的人，何其幸运。
　　既然答应了，那便不能辜负。
　　“那你答应我了。”花眠这才忍不住笑起来。
　　姜白点点头。
　　两个人在一起，和一个人的感觉就是不一样的。
　　无论做什么，都觉得心里暖了很多。
　　“唔……阿白都不化妆的么。”
　　花眠在洗手间里卸了唇膏，洗了吧脸，随意的问了一句。
　　“麻烦。”
　　姜白已经洗好澡换上了睡衣，闻言，回了一句。
　　“会很好看的吧。”花眠摸出了自己的口红，忽然笑起来，“阿白，我想看你化妆。”
　　姜白：“……”
　　其实姜白是很想要拒绝的。
　　“我帮你涂好不好。”花眠把手中的YSL随意的在手上抛了抛，弯起了眼睛，“这个颜色肯定很好看。”
　　“我洗过澡了。”
　　花眠抬眼看，洗完澡的少女头发如墨一般，湿漉漉的披散在身后，穿着软绵绵的白色睡袍，简单的在腰际打了个松散的蝴蝶结，睡衣的领口开的很大，露出了修长漂亮的脖颈，以及白皙漂亮的锁骨，细瘦的肩线隐没在睡袍中，隐约有着几分诱惑。
　　少女一抬眼，黑漆漆的眼睛看着她，淡粉色唇微微抿起。花眠手一顿，往上扔的口红没接住，“啪嗒”一声划过指尖，掉在了地上。
　　咽了咽口水，花眠的脸微微红，“涂了……我帮你卸。”
　　“……”
　　姜白瞅着她微微红的脸，嘴角忍不住微微弯起来，“掉了。”
　　“我知道。”花眠捡起来，“这个颜色很好看的。”
　　“阿白你就让我涂一次嘛。”
　　“……”
　　姜白最后还是没再拒绝。
　　少女浑身带着一种刚刚洗完澡出来的水汽，花眠凑过来的时候，姜白闭上眼睛，似乎有些紧张，纤长的睫毛微微抖动。
　　花眠给姜白涂的是正红色。
　　艳丽的红色慢慢覆盖了那淡色的唇，在苍白的脸颊映衬下，有几分夺目。
　　花眠涂好后，放下口红，望着这样的姜白，心还是忍不住怦怦跳起来，“……好了。”
　　纯黑带着水汽的发披散下来，白皙的脸颊，一抹亮眼的红唇，似乎又有了几分摄人心魄的魅力，少女睁开了黑漆漆的眼睛，“好了？”
　　“……”
　　花眠脸微微红起来，重复了一句，“好了。”
　　“哦……”姜白随意的往旁边的镜子里看了一眼。
　　镜子里的少女穿着白色的睡裙，露出了漂亮雪白的锁骨和脖颈，红唇一点，眼波流转间，是一种让人心动的风情。
　　黑发少女微微怔住。
　　……这，是她？
　　清冷的气质被唇上那一抹艳色中和，转而生出了几分妖异。
　　“好看吗？”
　　花眠忍不住问，声音中带着几分得意和紧张。
　　“好看。”
　　姜白垂下了眸子，随后低声道，“……有些艳了。”
　　“只给我看。”花眠的声音温柔起来，隐约带着几分沙哑，“我觉得，这样最好看。”
　　“卸掉吧。”
　　姜白道。
　　虽然，确实很好看。
　　但这种明亮而艳丽的颜色，不是很适合她。
　　“好呀。”花眠弯起眼睛，“我教你怎么卸。”
　　说罢，按住了黑发少女的脑勺，一吻印了下去。
　　姜白微微睁大了眼睛，一时间怔愣在了床上。
　　花眠的声音隐约几分沙哑，她抬起头，舔了舔唇边的艳丽的红色，望着怔怔看着她的少女，棕色的眸子隐约有着几分痴迷，“是这样……卸掉的。”
　　阿白的样子，真是……可爱极了。
　　反应过来的姜白脸有点红，她想推开花眠，然而不知道怎得，明明是看上去很纤瘦的女孩，却怎么推也推不开，姜白也不敢太用力，只能低声道，“起来。”
　　“不要。”花眠吻吻姜白的脸颊，留下一个唇印，“就不起。”
　　又被猝不及防亲了脸颊的姜白：“……”
　　眼见着姜白脸红的花眠笑起来，真是，阿白越是这个样子，就越是忍不住想要欺负她啊。
　　就在花眠想要继续作案的时候，门铃响了，她微微一怔，姜白趁机一把推开了花眠，“我去开门。”
　　花眠看了看手机，是外卖到了。
　　但是……等等……
　　“诶别……”
　　姜白开门，对面的外卖小哥提着外卖，望着左脸颊上一个模糊红唇印子的顾客，一下子懵住了。
　　姜白望着愣住的外卖小哥，微微蹙起了眉。
　　一边花眠火速下了床，替姜白拿了外卖，“谢谢，麻烦了。”
　　然后啪的一声关上了门。
　　姜白：“……”
　　

　　☆、藤蔓

　　第53章
　　“那家的炒饭。”提着外卖的花眠若无其事道。
　　而姜白仍然在回忆刚刚外卖小哥看她的眼神。她忍不住摸了摸脸颊, 低头一看, 雪白的指尖染上了几分胭脂色。
　　“……”
　　瞅着少女脸上的冷色, 花眠讪笑, “我不是喊你了嘛，是你非要去开门的……”
　　“拿来。”
　　姜白的声音有点低。花眠微微一怔, “什么？”
　　“口红。”
　　花眠就掏了口红给她，姜白拿了口红, 打开后, 按住了花眠的肩膀, 凑了上来。花眠微微睁大了眼睛，“阿白……”
　　“闭上。”
　　少女的声音有些清冷, 花眠顿了顿, 随后听话的闭上了眼睛。
　　姜白拿着口红，在自家老板脸上认真的画了只乌龟。
　　“好了。”画完之后，姜白把口红放到花眠手中, “不许擦。”
　　花眠：“……”
　　瞅着镜子里，漂亮的脸蛋上一只栩栩如生的正红色乌龟, 花眠半晌无言。
　　总觉得……阿白是在借机报复她偷偷的在她脸上印烈焰红唇的恶行呢。
　　没关系, 晚上她再报复回来就是了。
　　夜深了。
　　姜白以为自己会失眠, 但是意外的是，并没有。
　　周围环绕着的是那种熟悉的感觉，还有好闻的花香，给她满满的，安全感。
　　微微阖上了眼睛, 黑发少女很快陷入了黑甜的梦乡。
　　一边的花眠睁开了眼睛，然后朝女孩凑了凑，伸手揽住了姜白细软的腰肢，两个人靠在一起，暖棕色头发的女孩轻轻吻了吻，然后慢慢啃咬起了姜白白皙的脖颈。
　　早就想这么做了。
　　“惩罚。”
　　陷入梦乡的姜白微微蹙起了眉头，像是有点不舒服。花眠眸子里微微闪过了绿泽，地板上浮起了浅浅的绿光，然后凝成了细小的藤蔓，慢慢爬到了床上，黑发少女的手在被子外面露着，浅绿色的藤蔓缓缓的缠住了女孩细嫩的手腕，白白的手腕与绿色的藤蔓相映成趣，花眠眯起了眼睛。
　　藤蔓的速度不快不慢，很快就缠住了少女的身体，像是怕伤到女孩一样，它的动作又轻又温柔。花眠伸手，轻轻抚平了女孩蹙起的眉头，声音呢喃，“别皱眉啊……”
　　有她在的夜晚，你会夜夜好梦，不染尘忧。
　　像是听到了她的话，姜白的表情慢慢舒展下来。藤蔓在花眠的意志下轻轻吻上了女孩的唇，只是怕吓到她，花眠没有做其他的动作，只是轻轻啃咬着女孩的耳垂，轻轻呢喃。
　　“你是……我的。”
　　姜白感觉自己做了一个奇怪的梦。
　　梦里，她一会儿在尘沙漫天的时代，一会儿又在歌舞弦唱的盛世，只不过，变的是时代，她一直在原地，没有挪过地方。
　　像一棵树。
　　一棵……孤独的树，却也有着遗世而独立的孤高。
　　那种对于凡俗的不屑，以及对于摆脱孤独的渴望，矛盾的糅合在一起。
　　世道轮回，盛极而衰，变的是时代，不变的，只有它。
　　耳边有旅人的离歌，有归人的长叹，而它只有朦胧中的怅然，以及浓的化不开的寂寞。
　　姜白沉浸在这样的心情里，既觉得古怪，又觉得悲伤。但很快画面一转，滚滚尘埃席卷而来，她下意识的想要转身躲开，然而却像是被什么束缚住了一样，一动都不能动。她睁大眼睛，抬起手，忽然发现浑身都缠着细而柔软的藤蔓，无论怎样都挣扎不开。滚滚浓烟一下子将她覆盖，随着被包围的窒息感觉，是一个柔和声音细弱而叹息的耳语。
　　――你是，我的。
　　姜白一下子睁开了眼睛。
　　窗帘被人拉开，天已大亮。她的第一反应不是看现在的时间，而是掀开被子，看自己的身体和手。
　　干干净净，什么也没有。
　　姜白想到了梦里细细密密将她缠的紧紧的藤蔓，微微舒了口气，一抹额头，发现一手的汗。
　　……好古怪的梦。
　　“醒了？”
　　穿着整齐的少女拿着口红从洗手间里露出半个头看她，妆化了一半，口红还没来得及涂上，依然是明眸善睐，漂亮的让人移不开眼睛。
　　“……嗯。”姜白点头，正要起身，却不知道为什么起不来。
　　像是有什么东西在把她拽在床上一样。
　　姜白微微睁大了眼睛，然而掀开的被子下面，什么奇怪的东西也没有，她就是起不来。
　　是被鬼压床了？还是只是一时没有力气？
　　姜白心里觉得古怪，她慢慢伸手摸索，人类的姜白自然看不到，细细的绿色藤蔓捆着少女的身体，把女孩和床捆在了一起。所以怎么摸索，也摸不到什么东西。
　　“阿白，你怎么了？”涂好口红的花眠显得整个人都精致起来了，她从洗手间走出来，唇角微微勾起，眼里的了然被细细的藏好，取而代之的是完美的惑然和不解，“没有力气吗？”
　　“好像是的。”姜白蹙起眉头，“你过来拉我一把。”
　　是不是因为最近没怎么好好吃饭……？
　　花眠伸手拉住了姜白，似乎轻轻一用力，就把黑发少女拉了起来，然后直直的将女孩拉到了怀里。
　　熟悉而甜腻的花香弥漫，姜白自然是看不到在花眠一触到她的手便消失的无影无踪的绿色藤蔓，只是觉得自己是要好好吃饭了。
　　还有……这个怀抱，很温暖。
　　“阿白好轻。”花眠的声音柔和，“该好好吃饭了。”
　　“嗯。”姜白点点头。
　　“阿白留在这里还有什么事情要做吗？”花眠问怀里的女孩。
　　“……”姜白微微低头，“还有最后一件事情。”
　　犹豫了一下，姜白低声道，“我想自己去。”
　　花眠不用想，都知道姜白要去做什么了。
　　“阿白都不怕我伤心的。”花眠摸了摸黑发少女的头发，声音微微淡下来。姜白不语。
　　“不过阿白想去的话，就去吧，我在这里等你。”花眠歪歪头，“记得回来就好。”
　　“嗯。”
　　姜白点点头，转身去收拾。
　　花眠托着下巴，漂亮的藤蔓慢慢缠绕在手指间，然后渐渐消散。
　　这种稍微有些失落的感觉，是怎么回事呢。
　　姜白收拾好了，乌黑的长发被简单的扎起来，换下了睡衣，简单的白衬衫牛仔裤，披上一件薄薄的牛仔外套，就要出门。
　　“其实你不用去看她的。”
　　花眠喃喃。
　　姜白推门的手微微一顿，侧脸望她。
　　“没事，你当我没说。”花眠托着下巴，微微弯起了唇角，“去吧，早点回来。”
　　姜白微微敛眉，随后便出了门。
　　阿白……是要去祭拜褚悦吧。
　　房间的门被关上，姜白的声音留下来，带着几分柔和，“嗯。”
　　她还活着，阿白，这去祭拜的是谁呢。
　　花眠微微叹口气，收了思绪。随后又微微弯起了唇角。
　　看啊，阿白。
　　果然，无论她变成谁，你都会对她动心的。
　　真好。
　　花眠给自己倒了一杯茶，啜了几口，修长纤细的手指在桌上敲了敲。
　　是她的错觉么。
　　总觉得……不知不觉，忘记了很多早期的东西。
　　少女长长的睫毛微微垂下，棕色的眼眸掠过了几分复杂之色。细细思索之下，也有几分了然。之前给阿白补魂，然后未来得及修养，便匆匆的又夺了一个正常人的舍，当时没有顾及那么多，如今时过境迁，后遗症还是出来了么。
　　但是，是错觉吗，总觉得这后遗症出现的有点快了。
　　花眠放下茶杯，掀开袖口，望着自己苍白的可以看到青色血管的手腕，微微蹙起了眉头。
　　没有什么异样……应该是给阿白补魂的时候割魂割的太多了。
　　所以忘记一些东西，也是难免的。
　　微微叹口气，花眠却没觉得太可惜，只是情不自禁的想起了昨天拿着口红一本正经在她脸上画乌龟的姜白，少女微微清冷又认真的眼眸就这么看着她，只是这样看着，就能让她一阵怦然心动。
　　让她觉得……怎么样，都是值得的。
　　魂割给你，命拿给你。
　　只要你爱我。
　　我什么，都可以给你。
　　= = =
　　又来了。
　　姜白的脚步停了下来，伸手揉了揉太阳穴。
　　那些奇怪的记忆，又来了。
　　其实那些记忆很单调，很简单，大部分都是一个视角，一个场景。
　　变化的是环境，那种很奇妙的变化，像是再快进很缓慢的历史。四季的更替，候鸟的迁徙，单调，有着说不出的寂寞感。
　　但这些……都不是属于她的东西。姜白微微蹙眉，她什么时候看过这样的电影么？
　　没有什么印象啊。这种类似自然与科学的电影她一点兴趣都没有的。
　　为什么会有这些奇怪的记忆呢。
　　摇摇头，姜白没再多想，只是加快了脚步。
　　温柔的阳光下，黑发少女微微敛眉，纤长睫毛下，那双黑色的眼眸清冷而温柔。
　　褚悦……我，回来看你了。
作者有话要说：　　风里雨里，科三等你。（一脸血

　　☆、孤独

　　第55章
　　天气意外的晴朗。
　　“嗯, 就这样。”暖棕色头发的少女弯起了唇角, 她放下手中红色的绸带, 修长白皙的指尖顺着绸带轻轻划过柔软的黑发, “这样最好看了。”
　　姜白望着镜子里的黑发少女，黑色的长发被花眠编成长辫, 然后用红绸带盘起来，系成漂亮的蝴蝶结, 露出了白皙的脖颈和耳朵。
　　“好看吗？”
　　见姜白半天没有说话, 花眠忍不住问。
　　“嗯。”姜白道, “有点……”
　　有点不太习惯。
　　顿了顿，黑发少女敛眉, “很好看。”
　　“小学徒是不习惯吗？”花眠摸着下巴看自己的成果, 怎么看怎么觉得满意。
　　“嗯，有一点。”
　　“嗨，没关系的, 很好看。”花眠忍不住想要揉揉小学徒的头发，但看了看自己辛苦了一会儿的成果, 又没能下的了手, 顿时觉得有点可惜, 便半委屈半玩笑道，“老板亲自帮小学徒扎了那么久的头发，小学徒无以为报，是不是得以身相许一下呢？”
　　姜白看了看镜子，又看了看花眠, 却站了起来，眸子垂下，她微微踮脚伸手按住了花眠的肩膀，让花眠坐在了她坐的位置上，对准了镜子。
　　花眠觉得有趣。
　　和姜白在一起的时候，花眠总是把自己打扮的无比精致漂亮，柔软的暖棕色长发细细的编了七八个小辫子，最后在发尾扎在一起，懒懒的披在下面的长发上，慵懒中透着精致的漂亮。
　　“我帮你……扎头发。”
　　花眠听见姜白清冷的少女声音。
　　可是她已经扎好了啊。
　　“唔……阿白要怎么扎呢？”想了想，她问。
　　姜白没说话，只是抽出了一根和她头上一模一样的红色绸带，放在唇边轻轻的咬住，黑色的眸子低下来，解开了花眠发尾处束着七八根小辫子和发的发圈，然后拿着绸带，一圈一圈的缠好，最后打了一个和她头发上一样的红色蝴蝶结。
　　花眠望着镜子里，在她背后低眉为她系蝴蝶结的黑发少女，却是微微失了神。
　　温柔的……阿白。
　　“好了。”
　　姜白的声音淡淡的，隐约有着几分柔和。
　　“啊……嗯。”花眠这才回神，然后弯起唇角，“阿白的蝴蝶结系的很好看呢。”
　　“你怎么知道。”
　　姜白走到一边，拿起桌子上的热奶茶，声音顿了顿，没等花眠回答，便又道，“过两天……就回去了。”
　　“不在这再玩几天吗？”花眠把头发放到前面，指尖轻轻的蹭蹭发尾处漂亮的红色蝴蝶结，只觉得温暖。
　　姜白拿着奶茶，长长的睫毛微微垂下，“不了，早些……回去吧。”
　　脑海里浮现的，却是晴朗的阳光，和墓碑前白嫩的雏菊，以及碑上少女有些泛黄的照片。
　　那双琥珀色的眼睛依然是那样温柔。
　　“是顾姨在帮你看店吗？”姜白问。
　　花眠蹭蝴蝶结的手微微一顿，目光有些游弋，“啊……是啊。”
　　“嗯。”姜白无意识的咬了咬吸管，像是在思考什么，半晌道，“那我们在这里玩几天再回去吧。”
　　“嗯……咦，为什么？”花眠有些奇怪。
　　她还以为她让顾姨看店，阿白会责怪她呢。
　　“你姑妈很喜欢甜品店。”姜白解释了一句，感受着热奶茶在手上的温度，她敛眉，慢声道，“多看几天，她也许会很开心的。”
　　“哦。”花眠对这些并不在意，除了姜白，她很少在意其他人的心情。
　　姜白看她一眼，“这里其实没什么好玩的地方，留在这里的话，我不知道带你去哪里玩。”
　　与其说这里没有什么好玩的地方，倒不如说，她不知道哪里有什么好玩的地方。
　　一个人的生活，毕竟单调无趣。
　　“这样啊，没什么的啊。”花眠的手指绕着发尾，老是忍不住想要蹭姜白给她系的同款蝴蝶结，但又怕不小心蹭散了，动作又轻又小心。她弯起眼睛，“反正跟小学徒在一起，去哪里都是开心的。”
　　“嗯……”
　　姜白想了想，“那就在这里呆几天好了。”
　　花眠：“……”
　　那边盘着黑发扎着漂亮红色绸带蝴蝶结的黑发少女已经一本正经的去开电视了，一副打算窝在酒店里看七天七夜电视的架势，真的是挡都挡不住。花眠哭笑不得的拉住了女孩的胳膊，“等……等等。”
　　在酒店看几天的电视？她会枯死在酒店里吧？阿白这脑袋瓜是怎么构造的？木头吗？
　　她身为树妖都没那么榆木疙瘩呢。
　　“嗯？”
　　姜白转头看她。
　　花眠微微松开了抓着女孩胳膊的力度，然后委婉的开口，“我觉得……虽然好像没什么好玩的，但我们应该出去走走。”
　　姜白看了看她，然后望了望外面的天气，初入五月，北方的城市隐约已经有了炎夏的迹象，虽然称不上是烈日炎炎，但也有了几分火热的感觉。
　　摇摇头，黑发少女一个字拒绝，“热。”
　　“不热的。”花眠眨眨眼睛，“我保证，外面绝对不热。”
　　姜白看了看电视，又看了看外面的太阳，最后为难的看了一眼花眠。
　　花眠：“……”
　　“我们傍晚再出去好不好。”黑发少女的声音软下来，她的手慢慢放在了花眠手上，黑色的眼睛看着她，“我们傍晚可以去那边的公园玩。”
　　花眠巴巴的看着姜白，视线从黑发女孩干净白皙的脸上挪到了她发上系着的蝴蝶结上。
　　这，这种同款情侣蝴蝶结，她真的想和阿白手拉手出去炫路人一脸啊。
　　好想去，现在就想去，就要去！
　　傍晚会有人看不到的QWQ。
　　“不会热的。”花眠开始哄人，棕色的眼睛秋水一般汪汪的，“外面可凉快了，也不会晒黑。”
　　姜白见说不动自家任性的老板，有些无奈，但望着那双水一样的眸子，不知道为什么，心又情不自禁的软了下来。
　　……被这样的一双眼睛看着，再坚硬的心肠，都会软的吧。
　　更何况，她并非铁石心肠。
　　“那就去吧。”
　　她听见自己说。
　　“小学徒真可爱。”花眠弯起了眼睛，忍不住凑过来亲了一下姜白的脸，“果然最喜欢你了。”
　　说完就兴高采烈的去准备包包和太阳帽准备出门，姜白却是被花眠突然的一吻给亲的怔住了，摸着脸半天没反应过来。
　　等回过神来的时候，那边已经收拾好在门口准备出发了。
　　“走呀。”系着漂亮蝴蝶结的花眠弯着眼睛看她，一口小白牙笑得格外好看。
　　“嗯。”
　　出了门，有些炎热的阳光洒下来，但神奇的是……
　　“你的手好凉。”姜白牵着自家老板的手，忍不住道。
　　“这样阿白才会凉快啊。”花眠理所当然，随后笑，“外面不热吧。”
　　对……不热。
　　姜白抬起眼睛，一只手挡在眼前，看着天上灼热的太阳。明明是看上去那么热的天气，出来却一点也不觉得晒呢。
　　“好奇怪。”姜白喃喃了一声。
　　“不奇怪。”花眠反手握住了姜白的手，“因为阿白跟我在一起啊。”
　　姜白看她。
　　“跟我在一起，虽然保不准你冬暖，但我肯定能让你夏凉。”花眠笑。
　　闻言，姜白忍不住弯起了唇角，“哦？我能问问为什么吗？”
　　“因为我是阿白的大树啊。”
　　望着女孩的笑容，花眠的心微微一动，情不自禁的就开口了，等反应过来自己说了什么的时候，她蓦地回过神来，棕色的眸子闪过微光，但是对自己刚刚说的话，却并不后悔。
　　“大树……？”
　　姜白牵着花眠的手，不知为何，却下意识的想到了这几天有些困扰她的奇怪的记忆。
　　记忆中，人世纷繁，沧桑变幻。
　　而她却从那些纷繁变化中，体会到了一棵树的孤独。
　　“嗯。”花眠微微敛眉，随后又笑，“我是能让阿白夏天不会觉得炎热的大树，阿白会不会更喜欢我一点呢？”
　　“不要。”
　　姜白却倏的开口，她看着花眠棕色的眼睛，重复了一遍，“不要。”
　　花眠握着姜白的手一松，心中也微微一沉。
　　但是面上却依然是柔和的笑容，“为什么呢？”
　　姜白敛眉，心里想的，却是家里那棵被砍掉的树，以及破碎的记忆中的……树的孤独。
　　过了许久，黑发少女慢慢握紧了花眠有些无力的手，坚定而温柔，声音却依然清冷，“树的话，太孤独了。”
　　花眠怔在了原地。
　　“而且，无论是不是树。”姜白感受着女孩手心的冰凉，轻轻的开口，“我都……喜欢你。”
　　说不出心中的感觉。
　　花眠感受着手中的温暖，微微闭上了眼睛。
　　少女的声线轻而温柔，“如果我孤独，能让阿白觉得幸福的话，我可以做阿白一辈子的大树的。”
　　“我也喜欢你。”
　　她就是阿白的大树啊。
　　从单纯的希望这个孩子长大，到期望这个孩子活的幸福，最后在漫长的等待中动了凡心的……孤独的树。
　　那一圈一圈的年轮，写的是寂寞，是孤独。
　　但最里面的一圈。
　　写的，都是对阿白的心动。
　　姜白却突然松开了女孩的手，只是在松开的一瞬间，滚滚的热意忽然袭来，姜白有些意外，但该说的话还是没有忘记说出来――
　　“你要是孤独的话，我要怎么开心呢。”
作者有话要说：　　试着甜。
_(:з)∠)_

　　☆、鸽子

　　第56章
　　握着自家老板的手, 就不会感觉到哪怕一丝的热意。但是一松开, 就会觉得太阳晒的皮肤都发疼了。
　　姜白有些奇怪。
　　而顾老板显然还沉浸在她刚刚说的话里, 没有回过神来。
　　姜白又伸手握住了顾老板的手, 歪歪头，“凉的。”
　　“嗯。”花眠从她刚刚的话中回过神, 心中微暖，“凉的。”
　　真的是这样呢, 握住就是凉丝丝的, 松开的话就好热。
　　“为什么这么凉？”姜白忍不住问。
　　“都说了, 我是阿白的大树啊。”少女却眨眨眼睛，“夏天给阿白乘凉的大树。”
　　姜白：“……”
　　信了你的邪。
　　只是心里这样想着, 姜白眼里的光却还是情不自禁的柔和起来, “夏天手这么冷，等下还是吃点暖的吧。”
　　“不要，我要香草冰淇淋！”
　　“热奶茶。”
　　“……”
　　“不然就回去吃外卖。”
　　“好嘛……听小学徒的。”
　　= = =
　　傍晚。
　　广场上的人其实不是很多, 和花眠一起在外面逛了一天的姜白有点累，但是顾老板却一点也看不出疲惫的样子。
　　真是精力旺盛呢。
　　姜白在广场上找了个长椅坐下, 花眠把买的吃的喝的玩的零零总总的袋子放在一边, 笑眼弯弯, 指了指不远处，“看，阿白，那边有鸽子呢。”
　　临近傍晚，倦鸟归巢。出来散步的人多了, 白天很多的鸽子却少了很多。
　　“嗯。”姜白点点头表示看到了。
　　以前她也很喜欢来这里看鸽子的，和父母一起。
　　后来，就再也没有来过了。
　　姜白盯着一只灰色的鸽子想着过去的事情，一时间微微出神，而那鸽子不知道也是因为发呆还是什么，显得有点迟钝，周围的鸽子都很灵活，只有那只灰鸽子傻头傻脑的蹲在地上，好久才动一下。
　　“啪！”
　　忽然，一颗石子带着凌厉的气息横空飞出来，周围的鸽子扑棱棱的飞了一大片，只有那只傻鸽子呆在原地，正正好好的打在了它的翅膀上！
　　姜白猛地回神，下意识的循着石子飞来的方向望过去，便看到了一个拿着弹弓的小男孩，见自己一弹弓打中了鸽子，开心的不行，“打中了，我打中了！”
　　那只鸽子想要扑棱翅膀，然而动了动，不知道是疼还是怎么回事，抽搐了一下，又在原地呆着了。那个小男孩笑起来，从地上又捡起来一块石子，跟他的小伙伴沾沾自喜，“你看吧，这次我肯定还能打中！”
　　姜白的脸沉了下来，哪里来的熊孩子。然而还没等她站起来，旁边的花眠却摸了摸她的头发，“阿白不要动。”
　　说完自己就走了过去，那边小男孩刚刚瞄准了鸽子，就被花眠挡在了身前。
　　“干嘛，你挡着我了！”小男孩见是个年纪不怎么大的姐姐，也不觉得畏惧，为了自己在小伙伴面前的面子，强撑着道，“你走开！”
　　“呵。”
　　花眠棕色的眸子里目光冰冷，整个人的气息一下子冷下来，只是唇角依然挂着浅笑，“你再，说一遍？”
　　小男孩的表情一下子僵硬了，不知道怎么回事，他拿着弹弓的手居然不受控制的抬起来，然后当着所有人的面，狠狠的，自己抽了自己一巴掌！
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声，十分响亮。
　　小男孩一下子懵了，等回过神来的时候，“哇”的一声哭出来，也不顾面子里子了，满心的只有害怕，扭头就跑。
　　“妖怪啊！呜呜呜……”
　　他遇到会控制别人的妖怪了！
　　旁边的小孩子也被那个小男孩自己打自己一巴掌的行为和他的话给吓到了，呆了一会儿，胆怯的看了看花眠，见女孩不搭理他们，很快就作鸟兽散。
　　“小孩子。”
　　花眠不屑的哼了一声，人类的小孩子，除了阿白，看上去都那么讨厌。
　　还是阿白小时候最乖了。
　　这边欺负小孩子欺负的无比舒爽的顾老板一回头，就看见了自家小时候最乖的姜白，正在试图接近那只翅膀受伤的鸽子，表情无比认真。
　　“阿白……？”
　　“啊，摸到了。”那边，扎着漂亮蝴蝶结的女孩微微睁大了眼睛，她白皙纤细的手碰到了鸽子灰色的小脑袋，鸽子并没有抗拒她的接近，乖顺的蹭了蹭她的手指。
　　“我们把它带回去吧。”姜白抬头看她，墨色的眼睛微微亮，像是盛着星星，“它受伤了。”
　　顾老板&花眠：“……”
　　“阿白，我们不能偷鸽子的……”花眠委婉的劝。
　　她一点也不想和阿白愉快的两人生活参杂一只傻鸽子！
　　一点也不想！
　　“不是偷。它伤好了我会放生的。”姜白忍不住用手蹭了蹭鸽子的脖子，很暖。
　　“大家会觉得你是偷鸽子回去熬汤的……”
　　姜白抬头，面无表情的看花眠，“……”
　　花眠：“也许酒店不许带宠物入住……”
　　最后顾老板提着一堆购物袋，姜白抱着一只鸽子回了酒店。
　　中间被服务人员拦住，“小姐，您的鸽子……”
　　姜白：“这是，食材。”
　　顿了顿，黑发少女一本正经，“熬汤的。”
　　在女孩怀里的傻鸽子忽然抖了两下。
　　服务员：“……总之……”
　　“总之呢，它就是食材。”旁边的花眠走过去，轻轻的拍了拍服务员的肩膀，魔魅的花香放出来，棕色的眼睛慢慢亮起了诡异的绿泽，她唇角带笑，“我们可以进去了，对吗？”
　　服务员呆呆的望着有着暖棕色头发的少女的眼睛，愣愣的点了点头。
　　姜白抱着鸽子，看了一眼失神的服务员，又看了一眼旁边笑眯眯的棕发少女，嗅着周围突然出现的熟悉花香，伴随着一种莫名的违和感，脑海中浮现的又是那些断断续续的片段。
　　只是这次，却是熟悉的场景。
　　――琴剑声中邀月饮，树云深处抱花眠。
　　稚嫩的女童声音，一闪而过的片段中，正是她六七岁的模样。姜白微微怔住。
　　“从今以后，你就叫，花眠。”
　　“走了，发什么呆。”
　　顾老板的声音突兀的打破了回忆，姜白回过神来的时候，胳膊已经被拉住了。
　　望着胳膊上的手臂，姜白慢慢看向了顾老板。
　　见姜白抱着鸽子定定的看着她，黑眸深邃，花眠觉得有些奇怪，也有几分心虚。
　　“怎么了？”
　　刚刚……阿白看到了吗？
　　不应该啊，阿白是人类，不是除妖师，应该是不会发现她哪里不对的吧。
　　“……没什么。”姜白微微敛眉，“只是忽然想起来一些东西。”
　　“哦？想起来什么了呀？”花眠却像是很有兴趣一样，问了起来。
　　姜白摸了摸鸽子，唇角微微扬起一个弧度，“不告诉你。”
　　花眠：“……”
　　总觉得阿白变坏了好多。
　　但不管怎么样，这只横空多出来的傻鸽子，还是在酒店里安了家。
　　夜色微微深。
　　花眠换上了睡衣，那边姜白去洗澡了，她瞅着浴室磨砂玻璃上模模糊糊的影子，心里痒痒的。
　　可惜看到吃不到。
　　怀着几分郁闷，花眠开始拨弄那只在桌子上傻乎乎蹲着的灰鸽子。
　　“为什么这只鸽子看起来那么傻。”
　　她逗了几下，有点情不自禁的开口。
　　“嗯，像你。”少女的声音懒懒的响起来，花眠一回头，表情顿时有些飘起来。
　　简单穿了一件浴袍的姜白长发披下来，带着浓浓的水汽，黑眼朦胧，神情慵懒，雪白的臂膀放在浴袍外面，手腕上系着白天扎蝴蝶结的红色绸带，有种扎眼的美丽。
　　“……好看。”花眠忘记了逗傻鸽子，喃喃道。
　　姜白用棉毛巾把头发擦干净，解开腕上的红绸带简单的将有些湿的头发扎成一束，闻言动作微微一顿，长长的睫毛微微敛下来，颊上染上了几分浅红，只是声音还是有些漫不经心，“吹风机呢？”
　　“啊，在这。”花眠在桌子上找到了吹风机，自告奋勇，“我帮你吹！”
　　姜白没有拒绝。
　　花眠慢慢解开了姜白刚刚随意束上的红绸带，然后打开了吹风机。温暖的风吹出来，姜白有些舒服的眯起了眼睛，花眠的动作很温柔，纤细柔软的指尖蹭在头上，很舒服。
　　“阿白真好看。”花眠俯下身子，弯起了眼睛，“还有，那鸽子不像我。”
　　姜白眯着眼睛不搭理她。
　　“谁捡回来的像谁，我看着就很像阿白。”花眠变本加厉，凑到姜白的耳边，呼吸浅浅。
　　姜白被她闹的耳朵微微红，她忍不住侧了侧头，避开她的呼吸，声音带着几分慢条斯理，“我是看它像你才捡回来的。”
　　花眠：“……”
　　

　　☆、成年

　　第57章
　　那种蠢鸽子怎么可能会像她。
　　花眠想。
　　吹干了头发, 姜白的心思便放在了这只新捡回来的鸽子上, 木木的鸽子歪着脑袋看她, 黑米粒一样的眼睛微微反射着灯光, “不知道伤得哪里。”
　　“除了脑袋，还能伤哪里。”
　　花眠一边说一边试着解自己的头发, 红色绸带扎成的蝴蝶结轻轻一抽便散开来，几个小辫子垂了下来。
　　“我帮你。”姜白看着花眠解自己的小辫子有点困难, 忍不住走到她旁边, 伸手帮她解, “以后别编这种辫子了，伤头发。”
　　“嗯。”花眠应了。
　　姜白解着解着, 微微垂眸, 嗅着顾老板身上有些熟悉的花香，状似无意的问了一句，“顾老板的话……认识一个叫褚悦的人吗？”
　　不可否认, 从顾老板衣柜里拉出来的兔子手套和那有着熟悉针脚的围巾，变成了她难以释怀的心结。
　　她需要一个解释。
　　花眠微微一僵。
　　“看来是认识了。”姜白解开了她最后一个小辫子, 扎了辫子的暖棕色头发微微有些蜷曲, 她找了梳子, 从头到尾，慢慢的给她梳开。
　　“有句俗话说的好，一梳梳到尾，二梳白发齐眉。”花眠微微垂下眉，像是转移话题, “阿白不如梳两下？”
　　姜白不置可否，但还是照着她的话，从头到尾梳了两下。
　　“我认识褚悦，是个病秧子，没见过几面的。”花眠微微低头，纤长的睫毛抖动，遮住了棕色的眸子里变换的神思，“但……也算的上是朋友吧。”
　　什么样的朋友，能在垂死之际，可以将自己女朋友的遗物交予保存？
　　姜白心中仍有疑窦，但面上却依然不动声色，“那你们应该是非常好的朋友了。”
　　“不算要好，毕竟没有见过几面。”花眠转头拿过了姜白手中的梳子，微微弯起眼睛，明知故问，“阿白是认识她吗？”
　　姜白静静的看了她一会儿，然后点头，垂下了眉，“嗯，认识。”
　　跟你很像的，一个姑娘。
　　“哈哈，她的性格跟我很像，以前我经常写信给她。”像是知道了姜白在想什么，花眠说谎连眼睛都不眨一下的，“如果不是相隔两地，我们应该会是非常好的朋友的。”
　　“那真是可惜了。”
　　“嘿嘿，我也是这样想的。”
　　姜白把茶几上的傻鸽子抱起来，掀起它的翅膀看它的伤势，“我还真是幸运，能遇见你。”
　　“嗯？”
　　“当时离开这里的时候，我是没有方向的。随意找了一个城市，在网上租了房子。”姜白淡声解释，“这样……”
　　这样，都能遇到和褚悦有几分关系的你。
　　还在你家，发现了她给褚悦的围巾和手套。
　　后面的话，姜白还是没能说出口，鸽子翅膀上的伤口，她找了些药粉敷上了，黑眸中的光微动，“这样的话，真的是缘分。”
　　“我也觉得很有缘分。”花眠面色不改，“我去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　浴室的水声哗啦啦的响起来，姜白把鸽子放到茶几上，疑窦丛生。
　　她之前和褚悦那么亲密，吃住一起，直到她生病住院，她也从未见过褚悦联系过任何人。
　　即使是父母的电话，半个月下来，也没见她打过几次。
　　在褚悦亡故的前几天……她虽然昏迷了三天，但那三天褚悦病情也加重，进了重症监护室，她又不会去找父母帮忙，又哪里来的时间和精力，特地把她送给她的东西，寄到一个不是很熟悉的信友那里呢？
　　茶几上的灰色鸽子看着她，米粒一样的眼睛黑漆漆的，咕咕的叫了两声。姜白伸手摸了摸它的脑袋，“伤的不是很重，应该两三天就能把你放回去了。”
　　“咕咕。”
　　姜白不是很信缘分这种东西，她比较信的是，偶然背后潜藏着某种冥冥的必然。
　　而直觉告诉她，这个必然，于她，非常重要。
　　浴室里。
　　氤氲的水汽，暖棕色的长发被温热的水一缕缕的打湿，贴在了背上。
　　花眠慢慢把手放在胸口，棕色的眼睛隐约泛着绿泽，这是一具完美的，人类的身体。
　　每一处都很完美的找不到缺憾。
　　只是，阿白那么聪明，她又能瞒多久呢。
　　望着镜子里朦胧的身体，花眠微微敛下了眉，心中却是一片清明。
　　阿白会问出这个问题，只能说，那些醉酒后被她瞒过去的记忆，阿白已经想起来了。
　　花眠伸出手，抹掉镜子上面朦胧的水雾，露出了镜子里少女微微蹙起的眉头。
　　以她的妖力，不应该出这种差错的。
　　这种关于灵魂和记忆上的问题，她一直都十分谨慎。可是如果阿白没有想起来那一夜的事情，是不可能问出她认不认识褚悦这句话的。
　　是哪里出了差错了吗？
　　花眠微微动了动手指，浴室的墙角蔓延出了一片爬山虎，葱绿的叶子一瞬间绽开，染了浴室的水雾，看上去摇曳多姿。
　　妖力没有问题，那果然就是灵魂和记忆的问题了。
　　想起之前救回阿白的时候强行割掉的魂魄，花眠的眉头蹙的更紧了。当时没有休养很久，目前出现的后遗症只有忘记了部分的记忆，也在她的预料范围之内，但阿白被抹去的记忆却能够自动苏醒，却完全是在她的意料范围之外的。
　　她的灵魂虽然割掉了大半……但应该还没能虚弱到连简单的记忆抹消都控制不了的地步吧？
　　“你怎么还不出来？”外面少女微微有些清冷的声音响起来，“鸽子汤都熬好了。”
　　“……马上好！”花眠把问题放到心底，利索的洗好，换上浴袍推门出来，“阿白你熬鸽子了？”
　　姜白当然不会熬鸽子，酒店也没有那个工具。
　　沙发上的少女抱着瑟瑟发抖的灰鸽子，朝她摆了摆手机，“定了夜宵，你想吃什么？”
　　花眠：“……”
　　什么都不想吃，想吃你。
　　望着扯着浴袍，有些郁闷的顾老板，姜白的心情忽然明朗了起来。
　　纵然疑窦丛生，心有不安。
　　但是这个人就在这里，看着她，脸上是郁卒，眼里却是欢喜。
　　做不了假的欢喜。
　　而她……看见这个人，也是欢喜的。
　　这些欢喜，让她想要亲吻她的唇角，蹭她柔软的脸颊，抚摸那柔软的头发，吻一吻那抖动宛若羽翼一般的睫毛。
　　“不想吃吗？”姜白摸了摸鸽子，声音微微有些沙哑。
　　“不想吃。”花眠诚实的摇摇头，用毛巾擦擦头发，然后微微弯起唇角，“想吃你。”
　　黑发少女放下手机，眼眸微动，诚实的点头，“我也是。”
　　花眠拿着毛巾的手猛地一顿，望着姜白，一时间愣在了原地。
　　姜白摸了摸鸽子，长长的睫毛微微敛下，声音低低的，“你要来吗？”
　　花眠：“……”
　　她是很想。
　　但是……
　　“阿白帮我吹头发吧。”花眠的脸微微红，“我……”
　　“你很想，但是有什么原因，让你不愿意。”姜白把鸽子放到一边，摸了摸它的小脑袋，然后走到花眠身边，接了她手里的毛巾给她擦头发，黑色的眸子微微变深，“什么原因呢？”
　　她问她什么原因。
　　“你在害羞吗？”姜白睁大了眼睛，望着女孩微微红的耳尖，像是恍然大悟。
　　原来没脸没皮的顾老板，到关键时刻还会害羞？
　　当然不是因为害羞！
　　花眠一转身按住了姜白的肩膀，俯身吻住了女孩喋喋不休的唇。姜白讶异了一秒，随后慢慢闭上了眼睛。
　　花眠的手揽住了女孩的脖子，加深了这个吻，隐约几分缠绵。
　　她很喜欢这个人。
　　见到这个人，是深入灵魂，刻入年轮的欢喜。
　　“不是……害羞。”
　　一吻结束，花眠轻轻的用手捂住姜白的唇，棕色的眼眸化着浓浓的温柔，“只是，你还太小。”
　　姜白微微一怔。
　　“阿白不记得的东西，我都替她记得。”花眠抚着姜白黑色的长发，声音中隐约有着几分叹息，“我家阿白，年方十七。”
　　“她还太小啊。”
　　姜白的年岁，也是她的年轮。
　　从咿呀学语，到妙龄之年。
　　一年，又一年。
　　她都替她记得。
　　黑发少女望着揽她入怀的顾老板，眼里莫名的就有了几分湿意。她这才恍然记起，自己不过十七，还未成年。
　　总觉得，自己活的像个大人。
　　可以做大人能做的事情。
　　把头埋到女孩胸口，姜白的声音闷闷的，“你……也不大嘛。”
　　花眠回忆了一下跟姜白回老家的时候看到树墩上密密的年轮，想了想自己的年岁，觉得有些为难。
　　“嗯，我也就成年了。”
　　又摸了摸姜白的长发，花眠面不改色。
　　她可是真的没说谎。
　　正想着，唇角却冷不丁的被抬起头的少女亲了一下，姜白看着她，黑眸微微深，声音低哑，“那你……等我。”
　　春去秋来，她等她长大，已经等了十几年。
　　明明千年弹指，这十几年，却不知为何，显得格外漫长。
　　“我一直都在等你啊。”
　　“等你很久了。”
　　= = 
　　辛茶眉头微微一动，手中画着诡异符号的符纸亮起了微光。
　　弱魂咒……已经在发动了。
　　魂魄虚弱，而不自知。
　　夺舍的妖魔，终究会付出它应付的代价。
　　女人微微勾起唇角，把手中的符纸扔进了火炉。
作者有话要说：　　嗯，这就是花眠不下手的原因了。（喂
嘤嘤嘤你们忍心对那么小的阿白下手么嘤嘤嘤

　　☆、晚安

　　第57章
　　她的怀抱真暖。
　　姜白把自己缩在花眠的怀里, 一阵低低的, 带着一点愉悦的笑声从背后响起来。姜白想了想, 在她怀里翻了个身, 然后伸出手，轻轻的抱住了背后拥着她的顾老板。
　　“冷？”
　　花眠的声音带着一点沙哑。
　　“不冷。”姜白道, “想抱着你。”
　　闻言，宛如静湖投入的一颗糖, 化开之后, 花眠觉得整颗心都是甜的。
　　心尖又甜又软, 怕是要化了。
　　过了很久，她才温柔的将怀里的女孩往胸口揽了揽, 在姜白看不到的地方, 无数细小的藤蔓攀爬到床上，亲密而热情的吻着姜白的皮肤，慢慢的将女孩裹紧, 热切的表达着自己欢悦的心情。
　　过了很久，花眠低笑道, “我也是。”
　　她轻轻吻了吻女孩的额头, 声音安抚中带着甜软, “睡吧阿白，我在这里呢。”
　　“嗯。”
　　完全看不到藤蔓存在的少女轻轻的应了一声，然后慢慢闭上了眼睛。
　　知道你在这里，所以，才会安心。
　　过了半晌, 闭上眼睛的黑发又睁开了眼睛看她。花眠摸了摸女孩纤长的睫毛，调笑，“你是在偷看我？”
　　“……”姜白没有回答她这个问题，只是过了一会儿，才轻轻的对她道了一句话。
　　“晚安，顾老板。”
　　说完，才闭上了眼。
　　花眠微微怔了一下，随后，便是满眼的温柔，她摸了摸女孩隐约带着洗发水香气的头发，“嗯，晚安，小学徒。”
　　闭着眼睛的姜白，微微勾起了唇角。
　　一夜无梦。
　　花眠拥着姜白，只觉得满心的温柔，凝视着少女头顶的发旋，心脏怦怦直跳，带着人类动心时特有的甜蜜，看着怀里的人，就觉得难眠。
　　她喜欢的姑娘，就这样睡在她的怀里，用那样好听的音调，轻声对她道晚安。
　　晚安。
　　缩写，也是――
　　我爱你，爱你。
　　怀里的姑娘，她知不知道呢？
　　人类看不见的藤蔓轻轻的蹭了蹭姜白的脸颊，黑暗而安静的房间，花眠感受着怀里的温暖，带着满心的甜蜜，满脑的阿白，陷入了沉思。
　　阿白啊，如果不喜欢一个人，那就是绝对的讨厌和不喜欢，但是如果一旦确定自己喜欢一个人。那就是，拼命的去喜欢呢。
　　像担心会失去一样，情不自禁的去付出一切的，那种喜欢。
　　明明是那么冲动偏执，在喜欢的人离开自己后就能冲动之下义无反顾的去新城市生活的姑娘，在生活的打磨下，竟能给人冷静平和的感觉。
　　只不过……都是假象罢了。
　　轻轻抚着少女柔软的黑发，花眠想到了那一年，将玉米团子埋到她的树根下，瞪着眼睛，虎头虎脑的小姜白。
　　明明又傲娇又可爱。
　　那才是，真正的阿白啊。
　　让她一点都……不舍得放开的姑娘。
　　时过境迁，弹指流年，只是那么长的时间过去，花眠也看透了。
　　她的阿白，到底只是看起来清冷罢了。
　　喜欢上一个人的时候，她的阿白，依然是当初那个，啃着玉米团子的，有些虎头虎脑的小姑娘。
　　从未变过。
　　姜白这一觉睡得格外香甜，没有什么乱七八糟的梦，只有满满的暖意。睁开眼的时候，看到的就是花眠漂亮的棕色眼睛。
　　“早安。”
　　那双有着棕色眼睛的姑娘这样对她说，声音沙哑温柔。
　　黑发少女刚睡醒，眼里依然有着几分迷茫，眼尾隐约氤氲着朦胧的水意，她反应了一会儿，才慢慢回道，“……早安。”
　　茶几上，姜白昨天简单的用酒店的软毛巾给鸽子搭了个软软的窝。灰鸽子好像是醒了，隐约能听见它咕咕的叫声。
　　窗帘没有拉开，房间里一片昏暗，姜白一时间摸不准现在是几点了，她试着去摸床头的手机，但摸了一会子也没摸到，倒是不小心，蹭到了一只手。
　　那只手反手握住了她的，“在找什么？”
　　“手机。”姜白也没躲开，任她握着，“现在几点了？”
　　“七点钟，你可以再睡一会儿。”
　　“鸽子都起床了。”
　　“嗯，我们马上就能炖了它，这样它就起不来啦。”
　　“……”姜白沉默半晌，“你是认真的么。”
　　“阿白觉得呢？”
　　“我觉得……”
　　花眠正等着姜白的下文，冷不防的，唇角被亲了一下，脖子被拥住，黑发少女的声音低低的，“我觉得，我想亲你了。”
　　想亲就亲，干净利落。
　　花眠哑然失笑。
　　这么一闹，姜白倒真的是没有了困意，她下了床，“你醒的真早。”
　　一夜没睡的花眠打了个哈欠，“还好还好，生物钟。”
　　想到每天早上上班之前都能准时收到的起床短信，姜白表情有些微妙起来，“真羡慕你的生物钟。”
　　“哈哈。”
　　拉开窗帘，早晨有些发红的阳光照进来，一室明亮，洗漱完起床换了衣服，姜白给灰鸽子喂了一点水和米，傻鸽子看上去比昨天精神了一点，一双黑米粒一样的眼睛熠熠有神。
　　“阿白，我想看你穿这个。”
　　穿着浅粉色睡衣的顾老板从昨天带回来的购物袋里掏出了两件印着小树枝的白色T恤，瞅着姜白，棕色的眼睛比姜白手底下的鸽子眼睛看上去还要亮。
　　姜白摸了摸鸽子，看了看顾老板手里的衣服，是昨天一起逛街的时候买的T恤，“等下。”
　　“嗯呐，我去洗漱。”
　　见花眠进了洗手间，姜白侧了侧头，望着床上印着树枝的T恤，微微沉思。
　　那个树枝，看上去和史莱姆叼的那根很像呢。
　　最近很流行这种树枝么。
　　清晨有些温暖的阳光下，姜白走到床边把T恤拿起来，看了看上面的图案，还是忍不住微微笑了。
　　其实……看上去也挺可爱的。
　　把身上的小衬衫换成树枝T恤，简单的束到高腰牛仔裤里，露出一小截白皙的脚踝，穿上白色的板鞋，望了望镜子。里面的黑发少女看上去很清爽利落，白皙的脸蛋看上去有些冷，但唇角微微勾起的弧度以及T恤上的小树枝缓和了这种冷淡的气质，整个人反而显得温和可爱了不少。
　　好像……终于有了一点，她这个年岁的感觉。
　　望着镜子里溢着青春气息的黑发少女，姜白微微怔住了。
　　耳边，似乎又回响起了顾老板的几声叹息。
　　――“我家阿白，年方十七。”
　　镜子里的少女耳尖微微有了几分红色。
　　“好看。”
　　那边从洗手间出来的顾老板一边用毛巾擦脸，一边夸赞道。
　　“嗯。”
　　姜白点点头，瞅着对方一身睡衣，又看了看外面初升的太阳，“把衣服换了吧。”
　　“我们今天去哪里玩？”花眠换上了衣服，可爱的小树枝白T恤配上超短裤，露出白皙修长的大腿，脚上随意的踩了一双简单的白色丝带小凉鞋，衬得脚趾如玉，煞是好看。
　　“去放鸽子。”
　　姜白走到茶几前面，望着上面傻乎乎的鸽子，伸手摸了摸鸽子的小脑袋，“然后找个地方逛一逛。”
　　“昨天捡回来今天放回去？”花眠挑挑眉，“所以你抱它回来就是为了让它在酒店住一晚上？”
　　姜白伸手摸了摸鸽子的脑袋，面不改色，“嗯。”
　　花眠：“……”
　　然后想了想，还是解释了一下，“它昨天被石子敲中翅膀，但伤的不重，现在看上去也很精神了。”
　　“咕咕。”灰鸽子歪着小脑袋看她。
　　“傻鸽子。”花眠忍不住道。
　　“都说像你。”姜白笑。
　　早晨的广场，有很多练太极的老人，也有不少晨跑的中年人，整个广场显得朝气蓬勃，充满了生机。
　　姜白在甜品店上班的时候也会路过那边的广场，那边广场的情形与这边差别并不大，“每天都有很多人呢。”
　　她抱着鸽子，感慨道。
　　“嗯哪。”早上的空气很清新，也隐约带着一点寒意，花眠应着姜白的话，然后随手把手中拎着的外套披到了黑发少女肩上。
　　姜白微微一怔。
　　“有点冷。”花眠弯起了眼睛，伸手揉揉姜白的脑袋，“小学徒出门都不知道带件外衣的吗？”
　　“我不……”姜白说了一半，顿了下来，感受到了外套带来的温暖，那个“冷”字百转千回，最后咽到了肚子里，她微微敛眉，道，“……很暖。”
　　不是不冷。
　　只是……习惯了这个温度。所以，披上外套后的那种温暖，让她有点恍惚。
　　其实，一直都是冷的。只是她习惯了，所以就不觉得了。
　　“你不冷吗？”姜白看着穿着树枝T恤的顾老板，问。花眠点了点自己的唇，坏笑，“冷啊，但是你要是亲我一下，我就不冷了。”
　　姜白看了看广场上练太极的老年人，脸颊微微泛红，“没羞没臊。”
　　转身就要走，被花眠一把拉住了胳膊，开始讨价还价，“亲亲脸也行的，好阿白，就一下。”
　　姜白心里微微一顿，正要应了，怀里的傻鸽子忽然展开了翅膀，一阵乱扑闪，姜白下意识的松开了抱着它的胳膊，便见这灰鸽子扑棱棱的跃起来，一爪子印到了顾老板脸上，然后借力飞上了天空。
　　“咕咕。”
　　花眠：“……”
　　姜白瞅着顾老板脸上鸽子爪的吻痕，没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　嗯，没错，亲脸，就一下。
作者有话要说：　　上午练科二下午练科三晚上灰头土脸的码字。
我到底是怎么把寒假糟蹋成这样的。（怀疑人生
嘤嘤嘤还有十七岁真的是小姑娘啊嘤嘤嘤

　　☆、眠眠

　　第58章
　　五一假期结束的很快。
　　即将离开这座城市的时候, 姜白总觉得, 顾老板似乎对离开这件事情有点不太情愿。
　　买好了回去的票, 察觉到了姜白看自己的目光, 花眠挑了挑眉，“怎么了？”
　　“你很喜欢这里？”见她开口, 姜白也没藏着掖着，直接就问了。
　　“哈, 被你发现了。”花眠把票递给她, 状似无意, “这么好的城市，真的不知道, 你怎么舍得离开它去另外的地方。”
　　好吗……这个城市？
　　“这个城市会下雪。”姜白接过票, 看了看票上的终点，纤长的睫毛微动，“太冷了, 我喜欢暖一点的地方。”
　　“也是。”花眠笑了笑，没再说什么, “走吧。”
　　回了甜品店之后, 顾姨的脸色看上去不是很好。
　　“哟, 你们还知道回来？”一向温和的女人面色不虞，望着一脸无所谓的顾鲤，和有些迷茫的学徒。
　　“如果你不能经营这家店，不如不要回来。”顾姨看着顾鲤，声音严肃, “我知道你不喜欢这家店，也不喜欢甜品，如果你不愿意……”
　　“回来了，自然就是愿意的。”花眠挑挑眉，望着面色沉郁的女人，微笑，“之前顾姨问我要什么生日礼物，我没有回答，这次顾姨帮我看了那么久的店，就当作顾姨送我的礼物吧。”
　　女人面色稍霁，“帮忙看店没什么问题，我只是很不放心你这种三天打渔两天晒网的态度，鲤鱼，即使你再怎么讨厌你的母亲，她毕竟已经……”
　　顾姨顿了顿，没有继续说下去，掩住眼底的几分失落，转而道，“这毕竟是你母亲的心血，即使再不喜欢，既然接受了，就要去善待它。”
　　显然是知道了顾鲤之前放假去和姜白看电影的事情了。
　　花眠眸光微微一动，点头，“放心吧。”
　　姜白看了看身边带着几分笑意的顾老板，莫名觉得那几分笑意很飘，带着几分虚情假意。
　　顾鲤的母亲……和顾鲤。
　　姜白想到了之前齐慕的话，心里有了几分思量。
　　所以……如果事实真的如齐慕所说，顾老板，到底是为什么还会来继承甜品店呢？
　　下班后的夜市上，姜白问出了这个问题。
　　花眠似笑非笑，“店里来了那么好看的一个小姑娘，有点把持不住，就来了。”
　　姜白：“……”
　　“不信？”花眠摇摇头，看上去有点遗憾，随后又笑，“说真话你不信，那我说，我生来就爱甜品，又才华横溢，想想自己的天赋被浪费就觉得心痛到无法呼吸，我妈又给了我那么好的机会，我不回来继承它简直是脑袋进水浪费生命，这样说……你信了吗？”
　　姜白想了想，有些认同的点点头，“嗯，听上去很可信。”
　　如果没有齐慕说的那些话，她比较信第二版。
　　“所以说，我喜欢对你说谎啊。”花眠有些感慨的摇摇头。
　　姜白看她一眼，面无表情。花眠被姜白那一眼看得有些心虚，讪笑，“这不是说真话你都没信过……”
　　黑发少女忽然开口，“我信。”
　　花眠的那个“么”字就这么被姜白的一句话卡在了嗓子里，不上不下。姜白看她这样，忍不住微微笑，“我信你。”
　　“都来夜市了，想吃什么，大闸蟹吗？”花眠被姜白这一句话说的心动，咳了两声，借着夜色掩饰了脸颊上的几分红色，问她。
　　“没吃过。”姜白摇摇头。
　　“那就尝尝吧。”花眠笑，“老板掏腰包哦，你可占了大便宜。”
　　“嗯。”
　　“嗯……要不要来点酒呢。”花眠沉思，姜白望了望周围有些嘈杂的环境，摇摇头，“我们还是早些吃了回去吧。”
　　“哈哈，小学徒是怕喝醉酒遇到歹人吗？”花眠看她的样子，忍不住笑，随后正色道，“别担心，有我在，谁都欺负不了你。”
　　只是眼角眉梢，都染着浅笑。
　　姜白望着暖棕色头发的顾老板，心中微暖，“你不欺负我便好了，哪有其他歹人。”
　　“真冤枉，小学徒那么可爱，我怎么舍得欺负她。”花眠委屈。
　　到最后大闸蟹上桌，顾老板还是忍不住要了几瓶酒来尽兴。
　　“好苦，不好喝。”
　　花眠也给自己倒了一杯，尝了尝味道就蹙起了眉，“没有我调的好喝呢。”
　　“听说……你的母亲对你很严厉？”姜白给自己倒了杯酒，闻言忍不住笑，“这是啤酒。”
　　“反正不好喝。”话是这么说的，但花眠还是把杯中酒一饮而尽，“阿白刚刚是说顾……我的母亲么？”
　　“嗯。”姜白点点头。
　　花眠思索了一下，“是的，她是个很严于律己的人，教导……”
　　顿了顿，花眠又给自己倒了一杯酒，微微敛眉，掩下眸底的几分微光，委婉道，“教导起别人来，也是非常严厉的。”
　　这个别人，自然是顾鲤，而非她花眠。
　　姜白不知道这个“别人”的含义，只当顾老板是在说她自己，又忍不住想到了齐慕说的话，“那应该很辛苦吧。”
　　因为一个甜点做不出来，就被饿了那么久，于情于理，姜白都觉得这是残忍的。
　　“自然是辛苦的。”花眠不放过任何一个能在姜白面前博取好感度的机会，她开始剥大闸蟹，半真半假，“小的时候经常会因为做不出来甜点饿肚子，味道，火候稍微把握不准就会被狠狠的教训，后来虽然做甜点做的得心应手，宛如本能，但是……”
　　但是，也成为了，一个看见甜点就会下意识的反胃，恶心，厌恶到恨不得砍掉自己做甜点的这双手的偏激的人。
　　偏激的，憎恨甜点的，顾鲤。
　　“但是？”
　　“但是，我发现，比起做甜点，我果然还是更喜欢吃啊。”花眠叹了口气，表情看上去十分的惋惜。
　　姜白：“……”
　　姜白面无表情拿起酒杯一饮而尽。
　　“哈，别生气嘛，真的是。”花眠笑着把手中剥好的大闸蟹放到姜白前面的小瓷盘里，“真是的，我都那么可怜了，阿白也不知道同情我一下。”
　　“毕竟是母亲啊，我也没有办法。”花眠托着下巴，一副忧国忧民的样子。
　　姜白盯着盘子里剥好的蟹肉看了一会儿，半晌，“那……顾伯母现在……”
　　“积劳成疾，入土了。”花眠拿起第二只大闸蟹继续剥，剥了一会儿蹙起眉，一本正经的提议，“我觉得我们应该再加几个小菜。”
　　姜白望着顾老板无所谓的模样，觉得有些前后矛盾。
　　一边说着“毕竟是母亲”这种有些无奈，却透露着几分对家人特有的，亲昵的话，一边又对母亲的去世这件事表现出了漫不经心的态度。
　　是因为太在意了，所以才会故意让自己表现出不在意的样子，还是根本就不在意呢？
　　就好像，是个局外人一样。
　　姜白把自己的酒杯加满，“那加一碟花生米吧。”
　　“阿白的母亲，又是什么样子的呢？”
　　花生米很快就上来了，花眠把剥好的第二只大闸蟹放到姜白的小瓷盘里，转移话题。
　　“有没有对阿白很严厉过？”
　　姜白微微一怔，对于顾老板把话题转到自己身上感觉有些意外，但还是据实回答了，“没有。”
　　她从来没见过母亲很严厉的样子。
　　大部分的时候，都很温柔，即使小时候她调皮偷吃玉米团子，也只是笑她是个贪吃鬼。
　　也许她犯了很严重的错误的时候，母亲也会变得很严厉吧。只可惜……她还没有长到可以犯很大很大错误的年纪，母亲便已经不在了。
　　辍学打架酗酒抽烟，每一样在之前看来都是不可饶恕，会被母亲狠狠斥责的过错，在她的眼里，却慢慢变得理所当然。
　　会斥责她的人，早就不在了。
　　“那你的母亲，应该是个很温柔的人。”花眠温声道，“让人羡慕。”
　　姜白沉默。
　　再温柔，再怎么让人羡慕。
　　那都已经是……活在记忆中的人了。
　　“她对我严厉的时候，我会恨她。”花眠喝了杯酒，夺了这个身体，自然也知道不少顾鲤的事情，“后来，就做了一些与她心愿背道而驰的事。”
　　其实在花眠看来，这具身体的主人做事情，又偏激又固执，还带着几分孩子气。
　　不过刚刚十八九的年纪，朝气蓬勃，有着年轻人的冲动和偏激，所以花眠对顾鲤的所作所为和态度不予评价。
　　不过，阿白大概是……很想要了解她的吧。
　　“背道而驰的事情？”姜白奇怪。
　　“赌博吧。”花眠喝了杯酒，微醺，“她最讨厌的就是打牌之类的赌博，因为之前，她男人就是骗了她的钱去赌博，然后欠了巨债跑的不知踪影，她又有了他的孩子，流言蜚语太多，就离开了原来的城市，在这里打拼，生下了顾……我。”
　　“所以，她对赌博深恶痛绝。”
　　姜白想到了之前在顾老板茶几上看到的牌，“你还会赌博吗？”
　　花眠倒酒的动作微微一顿，表情微妙起来，“我会。”
　　――你是局中赌徒。
　　“戒了吧。”想到了齐慕送给顾老板的牌，姜白面无表情，一锤定音。
　　花眠：“……”
　　“顾老板不愿意戒吗？”姜白给顾老板倒了杯酒，似笑非笑。
　　花眠咳了两声，接过酒，面不改色，“我戒过了。”
　　酒过三巡，两人都有些醉了，夜风微微有了几分寒凉，姜白声音染上了几分沙哑，“你母亲这样对你，她过世的时候，你难过吗？”
　　花眠是真的喝醉了，脑袋有些迷迷糊糊，“难过什么，没什么好难过的。”
　　别人的家事，她花眠为什么要难过。
　　“这样啊。”
　　“说这些做什么，继续喝！”花眠给自己倒酒，然而晕晕乎乎的连酒杯都对不准，姜白微微叹口气，有些无奈，帮她倒了酒，“喝成这个样子，看你一会儿怎么回去。”
　　“有阿白在这里，我才不担心呢。”花眠拿着倒满酒的酒杯凑到姜白身边，手搭上了她的肩膀，眼波迷离，“来，喝啊。”
　　姜白接过酒杯便喝了。
　　见她听话的喝了，花眠显得很开心，她一遍一遍的唤她，“阿白，阿白……”
　　姜白听的心都软了，一声声的应她。
　　“我喜欢你……”
　　“嗯。”
　　“你叫我眠眠的时候……我是真的，极开心的……”
　　“嗯……”
　　夜风寒凉，宛若美梦乍醒，姜白手中的空酒杯，悄然跌落到了地上。
　　清脆的碎响。
　　――你叫我眠眠的时候，我真的是，极开心的。
作者有话要说：　　唉，酒色误人啊。（沧桑
花眠你马甲快捂不住了……

　　☆、无畏

　　第59章
　　望着揽着自己, 好像被碎杯子的声音有些惊到的, 醉眼朦胧的顾老板, 姜白微微敛眉, 声音几分轻。
　　“顾鲤？”
　　顾老板却只是瞅着她，安安静静的笑着不说话。
　　姜白迟疑了一下, 声音微微有些颤抖，“花……眠？”
　　“嗯, 我在呢。”顾老板亲了一下姜白的脸颊, 声音温软中带着缠绵, “眠眠的话，最喜欢阿白了呢。”
　　一瞬间, 姜白的脑海中, 兵荒马乱。
　　――我叫花眠，你可以叫我阿眠。
　　――最后唤我一声吧，唤我一声……花眠。
　　黑发少女僵硬在了原地。
　　怎么可能呢……？这个世界上, 怎么可能会有那么诡异的事情？
　　但从衣柜里掉出的手套和围巾，以及顾鲤解释的时候种种不合理, 宛若一根刺, 狠狠的扎在心中。
　　“你喝醉了。”
　　沉默了半晌, 姜白听见自己艰涩的声音。
　　“我才没醉！”花眠的声音忽然高了一些，她凑到姜白脸颊前，“反正，阿白最喜欢我了。”
　　“既然没醉，那你便说说……为什么会喜欢我吧。”姜白望着盘子里被剥开的大闸蟹, 声音低低的，看似平静，但心脏却一下一下，跳得十分急促。
　　“为什么会喜欢……阿白？”醉了的少女歪歪脑袋，微红的面颊上一双大眼潋滟着水波，看上去天真无邪，她好像是想了想，喃喃，“好早……就喜欢了呢。”
　　“好早，是多早？”
　　“阿白和……玉米团子。”花眠喃喃，又吃吃的笑了起来，“我，我最喜欢看阿白吃东西了，小小的，像个小仓鼠。”
　　姜白的脸颊微微一红，“谁是仓鼠。”
　　“你就是。”花眠笑。
　　姜白看着她不说话，但心中的疑惑却更深。
　　玉米团子，她已经很久都没有吃过了，而且……玉米团子是她那个地方的特产，她从没有在这个城市见过玉米团子，也许这里有，但她从来没有在这里吃到过。
　　所以顾老板口中的玉米团子，又是……什么意思呢？
　　即使是褚悦，也不知道她以前喜欢吃这个。
　　――琴剑声中邀月饮，树云深处抱花眠。
　　以及，她上次回老家的时候，对那树墩说的话……
　　――眠眠，我想你了。
　　以及，握住女孩的手，就能避开烈烈艳阳的灼热。
　　――我是阿白的大树啊。
　　一个又一个，让人狐疑的细节，一个又一个，惊人的巧合。
　　抽丝剥茧，慢慢的将答案，引向一个不可思议的地方。
　　顾老板……真的是顾鲤么？
　　想到齐慕的话，姜白微微眯起眼睛。
　　如果是顾鲤，真的会听话的回来继承自己母亲留下来的店……么？
　　姜白让自己冷静了一下，微凉的夜风吹走了她的几分醉意，一双黑色的眸子望着醉在她肩上少女，“玉米团子，我已经很久不吃了。”
　　“嗯，对吖。”顾老板丝毫没有察觉到姜白的心理活动，只是傻乎乎的笑，伸手去拿姜白的酒杯，声音带着几分抱怨，“阿白……好久都不吃甜了呢，明明以前，以前那么喜欢……”
　　姜白把酒杯给她，花眠瞅了瞅空空如也的酒杯，委屈，“里面，没有。”
　　以前……喜欢？
　　姜白不动声色。
　　“别喝了，喝多了怎么回家。”姜白道。
　　“不，不要，就要喝！”似乎是仗着自己醉了，顾老板说话开始肆无忌惮起来，她揪住了姜白的衣领，脸颊微红，一双眼睛水汪汪的，“我没有家，我，我不用回家！”
　　姜白面无表情的吓唬她，“你要是喝的烂醉，我就把你丢在这里。”
　　“……”
　　好像真的是吓到了，暖棕色头发少女对着空空如也的酒杯发了一会儿呆，然后望了望姜白没什么表情的脸，有些委屈的瘪了瘪嘴，慢慢的把酒杯放回了原处，然后扯了扯少女的衣角，“阿白，阿白不能丢下眠眠……”
　　见姜白没什么反应，少女有些大胆的伸手揽住了姜白的脖子，蹭蹭她的耳朵，声音软软，“有阿白的地方，才是眠眠的家啊。”
　　感受着脖颈上的温度，听着少女温软的话，姜白表情微动，怔在了原地。
　　“你要丢下我了吗？”
　　看她还没什么反应，花眠微微睁大了眼睛，竟像是要哭了，“你，你不能这样的。”
　　“我……”姜白还没来的及说什么，少女却一下子吻了下来，堵住了她的唇，唇舌交缠间，姜白脸色潮红，一时间，脑海竟是一片空白。
　　一吻结束，花眠舔了舔唇，棕色的眸子目光迷离，却都是她的身影，她看了她一会儿，忽然嘻嘻的笑了，“阿白才不舍得丢下我的。”
　　“……嗯。”
　　所有的思绪在这一吻结束，姜白只听到了自己的回答，“我不会……抛下你。”
　　无论你是谁。
　　熟悉的花香弥漫，姜白捏住少女的下巴，又吻了下去。
　　我知道，我爱的那个人是你，就够了。
　　夜深了。
　　姜白声音沙哑，“我……带你回家。”
　　= =
　　把喝醉酒有些不省心的花眠带到她家里，卸好妆，洗了脸，拆了头发，换衣服的时候姜白有些脸红，但还是红着脸闭上眼睛给对方换好睡衣，然后利索的扔上了床。
　　一系列操作下来，姜白微微喘了口气。
　　房间里的灯开着，很柔和的暖黄色的灯光，姜白揉了揉太阳穴，坐在了书桌前的椅子上，只是一抬眼，便看到了放在书桌角落里，摆放的一丝不苟，咬着树枝的绿色丑萌史莱姆。
　　史莱姆的屁股底下压着一张贺卡，姜白抽出来，从里面掉出一张纸条，果然是当时一起写给她的贺卡，掉出来的是她给她的请假条。
　　暖黄色的灯光下，黑发少女望着手中的卡片，嘴角隐约染上了几分笑意。
　　打开了贺卡，是她的字迹。
　　只是下面，是一个少女干净利索，甚至有几分熟悉的笔迹。
　　【丑拒！】
　　像是气急之下的回复，但是又像不舍得真的把这句话说给她听，只是写在了贺卡里，把心情和礼物一同珍藏。
　　同样，请假条上也写了潦草的回复。
　　【礼物太像你，丑是丑了点，勉强收下好了。】
　　【请假一个月是不可能的！】
　　【不可能！】
　　姜白看着看着，就忍不住笑了出来。
　　顾老板……还真可爱呢。
　　但是望着字迹看了一会儿，姜白微微蹙起眉头，隐约觉得有点不对。
　　这个笔迹……有点熟悉。
　　像是褚悦被老师抽中，在黑板上几何题时候的字……但只是笔法熟悉，有些力度还是稍微有些不一样……？
　　之前的怀疑又开始加深。
　　也许人都会有这种感觉，当不怀疑某件事的时候，即使那些奇怪的迹象再怎么明显，突兀到不合理，也会视若无睹。但一旦心中有了怀疑的种子，那么，再怎么蛛丝马迹，也能细细思索到入木三分。
　　姜白把视线放到了书桌上的其他本子上。
　　也许只是单纯的相似？也许只是两个人学字的时候恰好临了同一位名家的钢笔字帖？
　　姜白望了望床上闭着眼睛，脸颊微红的顾老板，敛眉抽出了最底下的一个紫皮本子。
　　好像是……顾鲤的日记？
　　姜白微微一怔，下意识的放了回去，看别人日记是很不礼貌的行为，这一点她还是知道的。找了找其他的本子，但似乎是因为顾鲤很久都没有上过学了，姜白找了一会儿，有些无语。
　　日记，周记，月记，年末总结。
　　……顾老板的生活都是这么按部就班，一丝不苟的么。
　　只是对比一下字迹而已，不看内容。
　　姜白直接把最开始的那本日记翻到了最后一页，微微蹙眉。
　　这个日记最后一天……正好是一个月前？
　　一个月前……好像正好是顾鲤第一天来甜品店上班的日子。
　　姜白刚想要把请假条和贺卡上的字迹拿出来对比的时候，便被上面的内容给吸引了。
　　不是因为别的……
　　上面一字一句，力透纸背，像是带着刻骨的憎恨和嘲讽。
　　【那个女人的东西，还是早点倒闭比较好吧。】
　　【甜品这种简单到让人觉得恶心的东西，谁会喜欢？】
　　姜白一点都想不到，顾老板会写出这样的话。
　　又看了看床上陷入沉眠的顾老板，再看看日记上的话，姜白微微抿起了唇。
　　……就像是，两个人。
　　姜白敛眉，纤长的睫毛微动，开始辨析起了笔迹。
　　力度有一点相似，但是笔法……
　　人写字不可能完全一笔一划遵循字法，总会本能的受外界或者自己意识的影响，写出一些自己都察觉不到的连笔，或者其他的特殊的地方。
　　就像有的人写“女”会下意识的先写一横，但实际上的笔法并不是这个顺序。而先写横还是先写另一笔，在纸上很简单就能看出来。
　　姜白和褚悦在高中同桌了那么久，对于自己同桌的笔法，自然是有几分熟悉的。
　　所以……虽然字迹大体相似，但是这本日记的笔法，和请假条上的笔法，还是有些……不太一样呢。
　　少女合上了日记，一一放好，望着床上的少女，黑眸深邃。
　　――阿白，相信这个世界上有妖怪么？
　　――如果遇见了，会害怕吗？
　　――上穷碧落下黄泉，她永远会和她在一起！
　　走到床边，姜白用手蹭了蹭少女微红的脸颊，想到了那场电影，轻叹一声，低声喃喃，“只是，若是你……”
　　若妖魔是你，我便无所畏惧。
作者有话要说：　　哈哈哈赶上了！
开森！！！

　　☆、换身

　　第60章
　　花眠睁开眼睛, 入目的, 便是黑发少女安静沉默的睡颜。
　　姜白拥着她的身体, 少女的体温与她的体温交融, 在一个被窝下面，格外的温暖。
　　花眠盯着姜白的脸看了很久, 忍不住伸手摸了摸她的脸颊，少女没有醒, 只是微微蹙眉。
　　“这样便不开心了？”
　　花眠忍不住笑, 然后笑着笑着, 莫名地就失了神。
　　脑海中细碎的光影闪逝，莫名的眩晕感袭来, 花眠皱起眉头, 按住了太阳穴。
　　那种眩晕感没有维持多久，像是醉酒的后遗症。花眠揉了揉太阳穴，缓了一会儿, 觉得不太晕了，慢慢的将女孩揽着自己的胳膊放下来, 轻柔的摆好, 盖好被子, 下了床。
　　也许是醉酒，也许是太过疲倦，姜白睡得很沉，并没有因为花眠的动作醒过来，只是似有所感, 在花眠下了床想要去洗脸的时候，忽然发现自己的衣角被拽住了。
　　花眠微微一怔，望向床上的女孩，姜白并没有醒，睡的沉沉的。只是抓着她衣角的手也紧紧的。
　　雪白纤细的手抓着她的衣角，像是怕她会消失一样。
　　“……你醒了？”花眠轻声问。
　　黑发少女没有回答她，只是清浅而均匀的呼吸声告诉她，姜白还没有醒，这只是她下意识的动作而已。
　　花眠不禁哑然失笑，心中却也有了几分暖意。
　　“乖，我不走。”
　　她想要轻轻的拿下姜白拽着她衣角的手，只是对方攥的太紧，竟是怎么也拿不开，怕自己动作太重弄醒了姜白，无奈之下，只得温声劝慰。
　　拽着她衣角的手还是纹丝不动。
　　花眠都要怀疑姜白是不是装睡了，不过毕竟一时间也走不开，花眠想了想，最后顺了她的意，坐在床边，没有去洗漱。
　　只是一坐下，那种眩晕感又来了。只是这次没有一下就消失，而是时断时续。
　　花眠蹙眉，揉了揉太阳穴，是昨天……喝了太多的酒吗？
　　而且好奇怪，昨天喝酒之后做了些什么，也有些记不清了。
　　“不应该啊……”
　　花眠喃喃。
　　上次醉酒醒过来的时候，她没有一点人类的宿醉感和头痛感，对醉酒后的记忆也是清晰无比，所以才能第一时间抹去姜白关于手套和围巾的记忆。
　　但是……现在，她对自己在醉酒后做了什么，竟然一点也记不清了，而且，竟还有了人类宿醉的感觉？
　　花眠隐约觉得哪里不对劲，只是还未等她细细思索，床上那人却是有些不安分了起来。
　　“热……”
　　低低的少女的呢喃，带着几分难耐的感觉。花眠下意识的抬眼，望见的便是女孩苍白中微微有些发红的脸颊，以及那双乌黑的眼睛。
　　“醒了？”
　　将刚才的疑惑直接抛到了脑后，花眠伸手摸了摸女孩的额头，“热？头疼吗？”
　　姜白乖顺的摇摇头，只是黑亮的眼睛看着她，一眨不眨，“不疼，热。”
　　顿了顿，她听见姜白问她，“你头疼吗？我看见你老是揉太阳穴。”
　　“不疼。”花眠摇头，随后扬眉笑，“好像是宿醉，昨天做了什么都记不清了，小学徒是不是偷偷灌我酒喝了？”
　　黑发少女看着她沉默。
　　花眠被她的眼神看得有些尴尬，“……怎么了？”
　　姜白像是斟酌了几句，最后委婉道，“顾老板她生性嗜酒，喝酒这件事，也许不用假手于我。”
　　意思大概就是，你自己那么爱喝酒，不用她偷偷灌。
　　“行了，就你话多，起床上班了。”
　　花眠假装没听到，拍了拍她的脑袋，看了看时间，颇为惋惜的叹口气，“啊，十点了。”
　　姜白：“……你为什么不喊我？”
　　花眠理所应当，“因为我也刚醒啊。”
　　姜白哑然。
　　“没事，顾姨还没走呢。”花眠扬眉，“她会帮忙看着店的。”
　　姜白瞅她，“顾姨会训你的。”
　　花眠笑，“又不训你，我受着就是了，你真是皇帝不急太监急。”
　　姜白看着她不说话，黑眸静静的。花眠被她看得求饶，“行行行，饶了我吧，我们下次出去一定不喝酒了，好好上班好好工作，行了吧？”
　　姜白瞧见她这个样子，微微侧开眼睛，声音低低的，“我只是……”
　　“你只是心疼我，不想让我被顾姨训，对吧？”
　　花眠顺嘴接了下去，声音染上了几分暧昧，“看来小学徒是真的喜欢我呢。”
　　心思一下被猜透，姜白闭嘴不再说话，只是耳尖隐约染上了几分红色。
　　最后两人上班双双迟到。
　　顾姨果然劈头盖脸将顾老板训了一顿，姜白在一边想要说话，被花眠一个眼神给制止了。
　　被训的全程，顾老板都保持着一个漫不经心的态度，看上去桀骜不驯，让顾姨十分的恨铁不成钢。但是到最后，也只是一句疲惫的“罢了”，便不再说话。
　　但是看到姜白，目光复又严厉起来，“你又是为什么迟到？”
　　在她的记忆里，姜白一直都很守时，做事情也很认真细心，但是……今天和顾鲤一起迟到，而且之前五一假期也是一起回来，这其中原因，就让人深思了。
　　姜白还没来得及说话，便听一边的顾老板懒洋洋的道，“昨天和员工联络了一下感情，去一起吃了一顿夜宵，太晚了小学徒赶不回去，就在我那借宿了一晚上。”
　　“这不是迟到的理由。”顾姨看着姜白，好像是刚才被花眠油盐不进的态度给气到了，声音隐约带上了几分厉色。
　　姜白低头，“抱歉，我下次……”
　　“姑妈帮忙看店辛苦了。”
　　然而，姜白的话还没来得及说完，便被顾老板的话给打断了，暖棕色头发的少女表情依然是漫不经心，嘴角还有几分笑意，只是眸中却隐约有了几分冷色，“不过，既然姑妈把店面交给我了，那么这家店的老板，就是我呀。”
　　闻言，姜白微微一怔。
　　顾姨也是一愣，随后被气笑了，“好，好……”
　　“姑妈不要生气。”顾老板声音轻柔，“既然我是老板，我肯定会把这家店照顾好的。”
　　顿了顿，“您就放心吧。”
　　“呵，照料的好与不好也与我无干。”顾姨声音冷下来，“你母亲托付给我的事情我已经做完了，你好自为之。”
　　说罢，收拾了自己的包，微带怒色的离开了甜品店。
　　随着作响的风铃声，姜白那声“顾姨”卡在嗓子里，说也不是，不说也不是。
　　“怎么？你舍不得？”花眠挑眉，声音懒洋洋。
　　沉默几秒，姜白道，“你不应当那么说的。”
　　“是不应当。”花眠并不在意，眸色浅浅，“她若训我，我自然无所谓，谁让她说你了。”
　　姜白哑然之余，无奈摇头，“她是你姑妈。”
　　然而这话一说，姜白黑眸中微光一闪。
　　……真的是，姑妈吗？
　　“姑妈又怎样，亲妈我也不在意啊。”花眠嗤笑，她这样还是给她面子的了，如果是真正的顾鲤，早就把店搞垮卖掉拿钱赌博去了吧。
　　当然，顾鲤本人的赌技，也真的是炉火纯青。
　　“走了也好，你是不是喜欢她？”女孩瞅着她，声音隐约染上了几分醋意，“为什么我觉得你看她的眼神不太对？”
　　“没有。”姜白对顾老板的脑回路有些哭笑不得，她摇摇头，随后轻声道，“我只喜欢你。”
　　“我想也是。”花眠也是说说而已，她才不相信自己会比不上别人，只是听到姜白的话，还是忍不住笑起来，“好啦，开始工作吧。”
　　今天是工作日，店里客人不是很多，算的上清闲。
　　姜白跟萧绿学做甜点，花眠在外面看店。
　　正午的阳光有些烈，照在玻璃门上，有些耀眼。花眠眯着眼睛看了一会儿，不知道是不是错觉，那种眩晕感又来了。
　　只是这次不再是那种时断时续，飘一会儿就消失的感觉。
　　花眠心中隐约有了不好的预感，她下意识的站起来，那种眩晕感随着她的动作变的更加剧烈了！
　　……怎么了？
　　花眠微微睁大眼睛，扶着桌子角，按着太阳穴，无法控制的眩晕感过后，一种突兀的，灵魂被割裂的痛苦突然弥漫全身！
　　灵魂单薄的树妖眼前一黑，失去了意识。
　　一阵悦耳的风铃声响起来，后厨的门被人推开，姜白端着甜点出来，走到那个背对着她的少女身后，声音温和，“我刚做了慕斯，当早饭……”
　　“慕斯？”
　　少女的声音，有些说不出的冷淡和怪异。
　　姜白端着慕斯点头，绕到她身前，微微弯起眼睛，“我这次做的很用心，你应该会喜欢……”
　　然而，她的话还没有说完，手中的慕斯忽然被一把打翻在地！
　　雪白的慕斯和切的精致细心的草莓落在地上，染了一片污迹。暖棕色头发的少女望着她，棕色的眼睛里一片冷色，她声音嘲讽，一字一句，“真恶心。”
　　姜白微微睁大了眼睛。
　　= =
　　“喵~”
　　猫的叫声。
　　女人下意识的睁开了眼睛，然而黑暗的卧室，什么也没有。
　　幻听了么。
　　辛茶揉了揉太阳穴，想要去摸床头的灯，然而灯的开关没有摸到，却一下摸到了滚烫的匕首。
　　黑暗的房间，泛着蓝光的除魔匕显得格外刺目，辛茶微微一怔，随后喃喃，“……生效了么。”
　　那个夺人身体，违背天道的妖魔，终究是付出了代价。
　　只是……又与她何干呢。
　　黑暗而寂静的卧室，女人摸着匕首，神情空空落落。
　　她又除了一个妖魔，履行了她身为驱魔师天生的职责。可是……那又怎样呢。
　　终归是，孑然一身罢了。
作者有话要说：　　努力……不虐。
马上掀过去_(:з)∠)_
所以还是没赶上……（痛哭

　　☆、承诺

　　第61章
　　黑发少女望着地上被摔坏的慕斯, 有几分讶异, “你不喜欢？”
　　顾鲤根本没有搭理姜白, 只是揉揉太阳穴, 脸色很难看。
　　“你怎么了？没生病吗？”姜白没有介意刚刚的事情，见顾鲤脸色不好, 将手中的盘子放到一边，伸手想要摸摸她的额头。
　　她的手“啪”的一把被打开, 暖棕色头发的少女瞪着她, 后退一步, “别碰我！”
　　姜白伸着手，怔住, “你……”
　　“我没事。”
　　顾鲤背过身去, 淡声道，“我不太喜欢慕斯……抱歉。”
　　姜白便看不到对方的表情，心中微微觉得古怪, 然而却也没有多想，“我把地上清理一下。”
　　与顾鲤擦肩而过的时候, 不知是不是错觉, 那股一直缠绕在顾老板身侧的花香……消失了。姜白敛眉, 拿了拖把，把地上的慕斯清理干净。
　　一日过去，似乎相安无事。
　　只是……很多不对劲的地方。姜白给客人送奶茶的时候，路过了顾老板惯常坐的收银台后，顾鲤低着头, 一只手拿着手机，另一只手的手指无意识的夹着甜品店的折扣卡，蹭着牌角，浑身散发着一种诡异的气息。
　　像是……坐立不安。
　　而且，格外沉默。
　　暮色四合。
　　姜白做了一点小蛋糕，端给了顾鲤，声音微淡，“你今天在生气吗？”
　　顾鲤蹙起眉头，抬头望着自己店里的小学徒，尖锐的讽刺和嘲笑几乎想要脱口而出，然而百般忍耐之下，终究是让自己的心情归于平静，她在嘴角扯起一个笑，“没有生气。”
　　――时断时续的，身体被夺走后的，记忆。
　　也许她是人格分裂，也许，这世上真有妖魔。
　　但无论是哪一种……她都没有办法忍耐，自己会做出那样的事情！
　　那个夺走她身体的东西消失了，她又要去哪里平息她那满胸的憎恨与愤懑？！
　　“吃点东西吧。”姜白听见自己说，“你今天一天都没吃饭了。”
　　顾鲤抬头，望着神色清冷，却掩不住眼底温柔的黑发少女。
　　这是……被那个东西喜欢的女孩子。
　　即使记忆再怎么破碎，那只怪物浓烈的，名为倾慕和渴望的感情，却永远是无法掩藏的。
　　顾鲤在心中冷笑。
　　所以，因为这个被怪物喜欢的女孩子，她就变成了怪物的祭品，承受着自己不应该承受的一切么？
　　不过……
　　望着姜白，顾鲤慢慢勾起一个笑，伸手从盘子里拿了一块小蛋糕咬了一口，漫声道，“嗯，不错。”
　　姜白见她吃了，微微松了口气，眼里也染上了几分笑意，“你先吃，我去忙。”
　　望着姜白去后厨的背影，顾鲤看了一眼手上的被咬了一口的蛋糕，眼底都是冷漠。
　　后厨。
　　“她吃了？”萧绿问。
　　“嗯……”姜白微微点头，随后又蹙起了眉头，“我总觉得……哪里不对劲。”
　　“哪里不对了？”萧绿奇怪，随后想了想，“不过，今天早上是有点奇怪，居然把慕斯打翻了，顾老板以前没有这么做过的。”
　　“可能是昨天喝酒喝太多了。”姜白道。
　　“不说了，也快下班了。”萧绿点点头，打开了后厨的门，随着悦耳的风铃声，萧绿声音微讶，“咦，顾老板呢？”
　　姜白出了后厨，诧异，“她刚刚还……”
　　“在”字没有说出来，黑发少女便沉默了下来，脸色隐约几分苍白。
　　萧绿顺着姜白的视线看过去，目光也是一凝。
　　垃圾桶里，恰是姜白送过去的小蛋糕。
　　十分刺眼。
　　= =
　　早晨的阳光温柔，姜白起床洗漱，收拾好后看了一眼时间。
　　六点四十五。
　　手机……没有消息。
　　那个天天早上都会给她发消息的顾老板，似乎仅仅是一夜之间，便消失的无影无踪。
　　敛眉，让自己不再想，姜白看了一眼桌上的水仙花，目光柔和了下来。
　　好像又长高了几厘米的样子。
　　“什么时候能开花给我看呢。”
　　姜白喃喃了一声，随后微微叹口气，出了门。
　　到了甜品店，姜白有些诧异的发现，店居然还没开门。
　　以前的这个时候，顾老板都会开了店门，在店里等她过来了。望着门上的锁，姜白为难了，她没有钥匙。
　　摸出手机，姜白给顾老板打电话。
　　很久都没有人接。
　　“对不起，您拨打的电话无人接听……”
　　早晨的风有几分冷。
　　姜白微微背着单肩包，微微敛眉，掐断了电话，望着紧锁的门，眉头皱起来。手机屏幕上的联系人不多，划了几下，姜白望着顾姨的电话号码，手指轻轻的在上面蹭了蹭，最后按熄了手机屏幕。
　　再等等好了，顾鲤……不是那种不守时的人。
　　这一等，就等到了九点钟。
　　早晨温和的阳光不再，九点钟的太阳已经开始尽情的释放自己的热度，即使躲在阴影下，也掩不住那一波一波的热浪，姜白的额头微微出了汗。
　　莫名的，想到了顾老板的手。
　　只要握住……就不会感觉到任何热意的，神奇的手。
　　――我是阿白的大树啊。
　　一时间，姜白竟有些出神。
　　“小姜？你怎么不进去？”萧绿背着包来了，见到了在门口的姜白，微微一怔，随后就看到了紧锁的店门。
　　她的眉头顿时蹙起来，“顾老板没来？”
　　姜白回过神来，“嗯”了一声，“可能是因为什么事情耽搁了吧。”
　　“什么事情能耽搁那么久？你给她打电话了？”萧绿皱着眉头，从包里掏出了钥匙开了门，“还好我有钥匙，先进来吧。”
　　所以，最终还是没能等来那个人。
　　姜白低声道，“打了电话，没人接。”
　　“给顾姨打电话。”萧绿道。
　　姜白拿着手机，没有动。
　　“怎么不打？”萧绿开了空调，问。
　　“再等等吧。”姜白听到自己说，“应该是一点小事情，不用惊动顾姨了……”
　　“我知道你想什么。”萧绿微微叹口气，“昨天鲤鱼对顾姨说的话是有点过分了，你怕顾姨来了之后抹不开面子？”
　　姜白低头不说话。
　　“唉，你不愿意就先不打了。”萧绿无奈道，“希望鲤鱼还记得昨天她怎么跟她姑妈说的吧。”
　　“如果是她的话。”姜白低声道，“她会记得的。”
　　“先去忙吧，过来搭把手。”萧绿道。
　　两人忙活到了中午，才看到了顾鲤的影子。
　　姜白出了后厨，看到了顾鲤，微微有些惊讶。
　　不像以前的装扮，现在的顾鲤下身破洞长裤，上身一件短短的黑白条打底配一件短的铆钉皮衣，踩着懒人鞋，暖棕色的长发高高的扎成一束，化着浓浓烟熏妆，神色慵懒，左耳的蓝色耳钉熠熠闪光。
　　怔了半晌，姜白听见自己道，“……回来了？”
　　“嗯。”顾鲤懒洋洋的应了一声，打了个哈欠，眼角隐约有着几分困意。姜白微微蹙眉，“你熬夜了？”
　　“嗯。”像是懒得多说，顾鲤随便找了个沙发坐下来，开始玩手机。然而手机并没有玩很久，头顶一片阴影遮下来，沙发前的桌子上多了一杯奶茶。
　　姜白的声音清清淡淡，“你没有什么想对我说的吗？”
　　顾鲤拿着手机的手一下子捏紧，指骨青白，随后，又慢慢放松下来，她声音轻，却还是忍不住带上了几分嘲讽和尖锐，“我和你，有什么好说的吗？”
　　话说出来，顾鲤顿时就有了几分后悔，马上闭嘴不言了。
　　果然，还是控制不住自己啊。
　　她抬眼一看，黑发少女果然被这句话给刺到了，脸色苍白，半晌没有说话。
　　后悔归后悔，但对于伤害这个人，顾鲤却没有丝毫愧疚之意。她后悔的是，这句话说的太早。
　　她应该假意温柔，然后给这个人致命一击的。
　　可是她终归是性子太直，做不出任何的虚情假意。
　　这是这个人欠她的。
　　而她，必百倍奉还。
　　“你想知道？”顾鲤见姜白半晌不说话，微微勾起唇笑，“也行，我告诉你吧，我昨天去打牌了。”
　　“你之前答应我，不去赌的。”姜白看着她，眸色淡淡。
　　“我答应你？”像是听到了什么可笑的事情，顾鲤微微睁大眼睛，随后大笑，好一阵子，她才擦了擦眼角笑出的泪水，看着姜白，一字一句，“我怎么，会答应你那么可笑的事情。”
　　“不会是你把我灌醉了，才让我说出这样的话吧？”
　　顾鲤笑够了，用修长的手托着下巴，眼波流转，“小学徒，醉鬼的承诺，是不能信的哦。”
　　姜白沉默的看着她笑，过了半晌，才慢声唤了她一声，“顾老板。”
　　顾鲤“嗯”了一声，扬眉看她。
　　“比起醉后说胡话。”黑发少女看着她，黑眸却亮的有些惊人，“我更相信，酒后吐真言。”
　　望着少女的眼睛，顾鲤一时竟失了神。
　　= = 
　　黑暗，醒不过来的黑暗。
　　微光乍亮。
　　迷茫的树妖在漫天黑暗中，望着那一抹光，久久踌躇。
　　她好像……在害怕什么。
　　害怕什么呢……？
　　“阿白……”
　　花眠喃喃，话音一落，周身的黑暗顿时如潮水般褪去，取而代之的，是一片刺目的亮光！
作者有话要说：　　嗯……
陷入了沉思。

　　☆、大树

　　第62章
　　“你不是接手了你姑妈的店了吗？”
　　棋牌室, 一个短发小太妹把手中的小王扔到了牌桌上, 扬眉, “我还以为你要从良了呢。”
　　暖棕色头发的少女瞥她一眼, 手中一二三四五六哗哗甩到牌桌上，手中牌空了, 顾鲤声音懒懒，“同花顺。”
　　短发女孩顿时睁大了眼睛, “我擦……”
　　“就你废话多, 哈哈, 输了吧？”对面一个长发少女笑了，凤眼微微眯起来, “之前回去, 现在又不想做了？鲤鱼，你不像是这么三分钟热度的人啊。”
　　这一局顾鲤已经赢了，她的声音漫不经心, “玩玩而已，无所谓。”
　　正说完, 口袋里的手机震了一下。顾鲤掏出手机看了一眼。
　　是那个小学徒发过来的消息。
　　“真是……痴情。”顾鲤将手机扔到一边, 嗤笑了一声。
　　“怎么了？”短发小太妹好奇。
　　“没什么。”顾鲤摇头, “我们继……”
　　她的声音倏的顿住，神色微怔，小太妹觉得有些不对，顺着顾鲤的目光看过去。
　　朋克式的铆钉皮衣简单的披在肩上，杏眼的少女望着顾鲤, 咬唇不言。
　　小太妹一下子也愣住了，“……齐慕？”
　　长发凤眼的女孩也回头看过去，一时间，气氛竟有了几分尴尬。
　　“鲤鱼……”齐慕有些犹豫，但是半天，还是开口了，“我有话……想和你说。”
　　小太妹没忍住，“都说了我家鲤鱼笔直笔直的，你死缠烂打有……嘶！”
　　她揉着大腿，泪眼汪汪的瞧着长发凤眼的女孩，“秦思追你掐我！”
　　“闭嘴。”
　　秦思追把手中的牌往桌上一扔，一个冷眼扫过来，小太妹顿时噤声。
　　顾鲤随手拈起了桌上了一张牌，微微挑眉，“好啊。”
　　“鲤鱼……”
　　旁边一直没有说话，沉默打牌的圆脸少女忍不住开了口，“你……”
　　顾鲤挥手，制止了她的话，她挥了挥手里的牌，扬声问，“阿慕，我问你，我手里的牌，牌面是什么？”
　　“你要是能猜对。”顾鲤弯起唇角，“你一直想的事情，我便答应了你。”
　　“梅花A。”
　　齐慕几乎没有经过大脑，答案脱口而出。
　　周围人一时愣住。顾鲤指尖微动，翻转牌面，正正好好，梅花A。
　　跟顾鲤一起打牌的三人面面相觑。
　　顾鲤把牌扔到牌桌上，浓浓烟熏妆下的眼睛慵懒如猫儿，“答对了。”
　　“你说的，每一句话，我都记得。”齐慕攥着手，咬着下唇，盯着顾鲤，杏眼发亮，“永远也不会忘。”
　　顾鲤望着桌上的梅花A，半晌，低笑了一声。
　　“不必多言，我如你所愿。”
　　= =
　　姜白总觉得顾鲤像是变了个人，从行为到气质，处处迥然不同。
　　甜品店里的甜点她一口都不再碰，日日迟到早退，那个穿着长裙子的温柔少女一夜之间消失不见，取而代之的是一个喜欢打牌和摇滚乐的叛逆少女。
　　“今天又没来？”
　　萧绿九点钟准时到店里，望着在收银台看店的姜白，气笑了，“她还想不想开店了？”
　　姜白看了看手机上的时间，没有说话。
　　……而从那以后，她的收件箱，也不曾再收到过她的只言片语。
　　“算了。”萧绿有些头疼，“反正老板是她，你在前面看着店，我先去忙了。”
　　后厨的风铃声响起来，有些悦耳。姜白垂眸给顾鲤发消息。
　　【该回来看店了，顾老板。】
　　等了很久，然而她的消息如石沉大海，毫无回音。
　　从满眼爱慕，到疏淡冷漠。
　　似乎只有一个瞬间。
　　姜白关上了手机，望着玻璃门上的风铃，陷入了沉思。
　　不一样的笔迹，醉后的表白，熟悉的花香，掉出的手套与围巾，相似的一颦一笑。
　　然后……在转身间，这一切消失不见。
　　现在的疏离，衬着之前的亲昵，像是一场梦。
　　所以，一整天，姜白忙上忙下，而顾老板到底是没有来。以前是迟到早退，现在根本是不见人影。
　　“我算是见识到什么是三分钟热度了。”萧绿颇为无奈，“她既然决定了接受这家店，难道就没有坚持下去的打算吗？”
　　姜白擦了擦桌子，打扫了一下卫生，半晌，“我等下……去找找她。”
　　“你知道她在哪？”萧绿问。
　　“嗯……不知道。”姜白看了看自己的手机，早上发出去的消息，现在还没有任何回音。
　　“那你怎么找她？而且就算你找了她，你能把她劝回来？”萧绿又气又笑，“她这个态度，就是已经下了做甩手掌柜的决定了吧？”
　　姜白低声道，“我只是……有事情，想要确定一下。”
　　“算了。”萧绿也有些头痛，“你问问她这个店还开不开了，如果要当甩手掌柜，就快点把顾姨喊过来吧。”
　　“嗯。”
　　姜白点点头，给顾鲤发了条消息。
　　【今天晚上，我去你家门口等你。】
　　【我们谈谈。】
　　依然是如石沉大海，毫无回音。姜白也并不在意，把手机收了，下班就去了顾鲤的单身公寓那边等人了。
　　夜色寒凉，繁星点点。
　　姜白很少等过人。
　　以前辍了学，没有朋友，不需要等人。想喝酒就买酒回家喝，喝的酩酊大醉，生活过的一团糟。
　　后来……遇见了褚悦。
　　可是褚悦，是不会让她等很久的，往往前脚刚到了地方，后脚她就会过来。然后牵着她的手，满眼温柔，像是生怕她等久了一点点。
　　不知怎的，姜白忽然想到了一句话。
　　爱你的人，不会让你等。
　　不爱你的人，你等到白头，也不会来。
　　夜风有点冷了。姜白望着头顶的月亮，然后看了看手机的时间。
　　十点了，还没回来么？
　　时值炎夏，姜白也就穿了一件薄薄的白衬衫和牛仔裤，但是晚上的风却并不似白天那么热情，总是带着几分凉意。摸了摸胳膊上因为冷风起的鸡皮疙瘩，姜白想的却是之前顾老板在陪她放鸽子的时候，为她披上的外套。
　　那时，真的……很暖。
　　正出着神，前方隐约有人声，姜白抬眸望，霎时间，浑身冰凉。
　　几乎是下意识的，她躲到了一边的花坛的桂花树后面，又狼狈，又仓皇。
　　是她……她不会看错，是她。
　　顾鲤。
　　那一头曾被她温柔抚过的暖棕色长发高高的扎起来，露出了修长白皙的脖颈，一身不符合她性格的非主流装扮，她背对着她，在昏黄的路灯下，低头吻着另一个人。
　　姜白睁大了眼睛。
　　是她……或者……不是她？
　　姜白不知道，她只感觉心里空空的，凉凉的。
　　夜风冰凉，姜白看着那个曾经温柔吻着她脸颊的女孩，和那个人吻别。
　　她可以忍耐她的冷淡，可以包容她的无理，也可以不去在意她的嘲笑与尖锐。
　　可是她果然还是做不到……看到这个，前几天还在说喜欢她的人，转眼间，去吻了另一个人。
　　一吻结束，那个女孩似乎是害羞了，低下了头，然后又像是欢喜的忍不住，踮起脚尖，轻轻吻了吻顾鲤的脸颊，然后开心的说了些什么话，这才挥挥手，转身离开。
　　姜白恍惚间看清，那是齐慕。
　　举案齐眉的齐，思慕佳人的慕。
　　齐慕离开以后，顾鲤站在原地，站了很久，似乎是在出神。半晌，才回头，朝家门的方向走去。
　　姜白躲在桂花树后面，觉得眼睛有点酸，脸上有点凉凉的，她迷茫的摸了摸脸颊，却摸到了一手的泪痕。黑发少女愣愣的看着手上的水渍，脸上的表情忽然恐慌了起来，她想要转身离开，然而竟不知道从哪里走了。
　　“谁？”
　　姜白下意识的就跑，却因为转身的动作太大，花坛里横斜的树杈一下子撕开了姜白肩膀的衬衫，在细嫩的皮肤上划下了一道狭长的血痕。姜白却一点也不觉得痛，她扯开树枝，捂着肩膀就要跑，心竟然是痛的，因为痛的麻木，反而失去了痛的知觉。
　　……如果你是她，她该怎么办？
　　如果她的猜测都是错的，如果你就是她，她该怎么办？
　　如果那个带着她看妖怪电影，那个会温柔吻着她额头，会把大闸蟹一一剥好放到盘子里，会每天早上给她发信息，会牵着她的手，说一直等着她的顾老板，如果现在的你真的是她，如果她猜错了，如果你真的只是变心了……她该怎么办？！
　　她不想赌，也忽然没有勇气去猜。
　　这世上不一定有爱她一人，忠贞不悔的妖魔，却总会有负心无情的凡夫俗子啊。
　　一无所有的她，拿什么去赌？！
　　又凭什么，去赌？！
　　你是局中赌徒，可以凭着滔天赌技翻手为云覆手为雨。
　　可是她姜白一颗伤痕累累的心输给了赌徒后，从此便孑然一身，一无所有了。
　　手腕一把被抓住！
　　“你……跑什么？”顾鲤微微喘气，抓着姜白的手腕，心中也是说不出的感觉。
　　肩膀上的鲜血湿透了薄衫，满脸泪痕的少女迷茫的转过头，望着她的眼睛。
　　顾鲤的心中猛地一动。
　　夜风寒凉，少女看着她的眼睛认真而温柔，声音却在冷风中，凄冷悲凉。
　　“你还是……我的大树吗？”
　　告诉她吧，你快说啊。
　　说你是她姜白遮天蔽日的大树，不是她齐慕的局中赌徒！
作者有话要说：　　我今天买了一口锅。
非常结实。
现在我把它拿起来。
锅口朝下。
顶到了头上。
依然爱你们，别打我。
打我也没关系，反正我已经顶好锅了（滑稽

　　☆、葬天

　　第63章
　　顾鲤别开了眼睛, “你……肩膀受伤了, 跟我上去包扎一下吧。”
　　不知为何, 明明她是故意的, 但看到姜白的眼睛的时候，心还是抽了一下。
　　小学徒……仔细说来, 只是个无辜的人。
　　她唯一的错处，便是喜欢上了一个不应该喜欢的人。
　　可是, 如果姜白是无辜的, 那她顾鲤就活该被人夺了身体, 活该做自己不想做的事情？
　　顾鲤的内心陷入了剧烈的挣扎。
　　“……”
　　得不到她想要的回应，姜白看着顾鲤, 看了很久, 夜风寒凉，那张满是泪痕的脸蛋慢慢失却了表情，她看着顾鲤, 一双黑瞳也没有了任何光彩，麻木的像一根木头。她伸手, 握住了顾鲤抓着她手腕的手, 很慢, 却很坚定的把顾鲤的手从她手腕上拿了下来。
　　“你别碰我。”
　　少女的声音在夜风中淡淡的，“脏。”
　　纷杂的思绪瞬间凝固，无声无息，顾鲤僵硬在了原地。半晌，她把手收了回来, 冷笑了一声，“行，我不碰你，那你来找我是想要谈什么？”
　　姜白道，“第一个，甜品店，你还要经营下去吗？”
　　顾鲤看着姜白，发现对方木然的眼瞳深处，是一片毫不在意的漠然。
　　“我对经营那家店，毫无兴趣。”
　　暖棕色头发的少女也冷下了眼神，淡声回答。
　　“第二个。”姜白似乎只是要她一个回答而已，她看着她，黑瞳平静的毫无波澜，“我想要拿回我的东西。”
　　顾鲤道，“请便。”
　　“第三个……”姜白看着她，慢慢的开口，“我觉得，我们不能在一起了。”
　　顾鲤微微攥紧手，暖棕色的长发被微风吹动，她听见自己漠然的回应，“自然。”
　　山盟海誓，柔情蜜意，不过都是别人的风景。
　　她顾鲤不屑做那盗徒。
　　转过身，顾鲤拎出钥匙，声音淡淡，“你想要拿什么，跟我上来拿吧。”
　　顿了顿，“顺便包扎一下伤口，省得出去，别人说我虐待员工。”
　　姜白这次没有再拒绝，随着顾鲤上了楼。
　　进了公寓，依然是熟悉的房间，顾鲤找了药箱给她。姜白简单的涂了一点云南白药，顾鲤想要帮忙，然而黑发少女只是淡淡的看了她一眼，顾鲤便顿住了所有的动作，沉默不言。
　　姜白涂好了药，咬着绷带，一圈一圈绑好胳膊上的伤口，最后扎了一个有点歪的蝴蝶结。顾鲤在一边看着，等她弄好，才问了一句，“你要拿什么？”
　　黑发少女长长的睫毛微微动，没有回答她，只是轻声问了一个风马牛不相及的问题。
　　“最后一个……顾老板，喜欢写信吗？”
　　顾鲤蹙起眉头，“不喜欢。”
　　“那，写过吗？”
　　“我没有需要写信的人。”对于姜白奇怪的问题，顾鲤倒是没有不耐，“从未写过。”
　　“这样啊。”姜白喃喃道，“我知道……要拿什么了。”
　　最后，顾鲤看着姜白拿走了她书桌上那个丑不拉叽的史莱姆，然后打开了她的衣柜，轻车熟路的从衣柜的最底层，拿出了一双她从没见过的兔子手套和围巾。
　　顾鲤望着陌生的兔子手套和围巾，蹙起了眉头，想了想，却还是沉默了下来。
　　姜白拿到了想要拿的东西，给顾鲤道了声再见，便出了顾鲤的单身公寓。
　　顾鲤目送她离开。
　　关门声悄然响起，不知出于什么心理，顾鲤站到了窗户前，拉开了窗帘，望着楼下，抱着一堆东西往外走的黑发少女。
　　那个丑不拉叽的史莱姆……回归身体的第一天，她就想要丢掉的。
　　却不知道为什么……还是让它，在桌子上呆到了现在。
　　呆到了它真正的主人，来带走它的的这一天。
　　顾鲤看见楼下黑发少女的脚步停了下来，几乎是下意识的，顾鲤让自己躲在了窗帘后面，等反应过来自己做了什么之后，心中又是一阵莫名的复杂。
　　她到底……在想什么呢？
　　出了公寓，姜白的心情，比躲在窗帘后面的顾鲤还要复杂。
　　――哈哈，她的性格和我很像，我经常写信给她。
　　――我没有需要写信的人，从未写过。
　　姜白垂眸望着怀里针脚清晰的围巾，和软软的兔子手套，关于顾鲤，关于花眠，一切疑团似乎清晰明了，却又迷雾重重。
　　寒云浮动，万叶吟风。
　　湿润的眼泪从眼角慢慢滑过脸颊，最后滴落在围巾上。
　　如果你不是她，那你又去哪里了呢？
　　茫茫人海，她姜白又该何去何从？
　　= = 
　　人妖殊途，不得善终。
　　白光散尽，花眠看到的，是黑发少女满是泪水，却木然的面庞。
　　下一刻，姜白扭头便跑，仿佛在逃避着什么可怕的东西一样。
　　“阿白！”她几乎是本能的唤了一声，下意识的想要伸手过去，然而却在下一刻，僵住了。
　　她附体在了一棵桂花树上，而尖锐的枝杈随着她伸手的动作，狠狠的在姜白的肩膀上划下了一道血痕！枝杈上染了少女的血迹，花眠猛的睁大了眼睛，随后一切又陷入了无边无际的黑暗之中。
　　在离开之前，花眠看到，是黑发少女转头那一瞬麻木而悲伤的眼瞳。
　　阿白，好像又因为她，哭了……
　　花眠怔怔的望着自己的手，虚无的手的魂影，单薄而无力。
　　她的魂体……竟不知不觉，虚弱到了这种程度么？
　　连附体一个小小的桂花树，都只有三四秒的时间……吗？
　　可是……阿白刚刚，为她哭了。
　　想到这，花眠的心中骤然一痛。
　　她到底还是……又伤了她。
　　自以为聪明无匹的夺了别人身体，自以为是的接近那个人，仗着那句“无论你变成谁，我都会喜欢你”一次一次的走进那个人的心里。
　　然后，残忍的，一次又一次的，消失在那个人的世界里。
　　花眠想到姜白的眼泪，就觉得心痛的厉害。
　　是有多恨一个人，才会这样一次又一次的接近，又在那个人情根深种之时，一次又一次的离开？
　　“我错了……”
　　花眠微微闭上了眼睛，“是我……太自以为是了。”
　　简简单单，她只是，想做为那个人遮风挡雨的大树而已。
　　不想要姜白害怕，不想要她知道她的身份，她会若凡人一般，陪她生老病死，善始善终。然后褪去魔骨，随她共赴黄泉。
　　只是，人妖殊途，终究命途多舛。
　　想着姜白回首的泪水，花眠忽然觉得自己已经没有勇气……再去接近她了。
　　似乎每一次，她出现后带给姜白的平安喜乐，永远不及她离开时带给姜白的痛苦。
　　可是，她终是舍不得放弃。
　　“若离开会带来痛苦，那就……永不离开。”花眠望着自己半透明的手，喃喃，“付出任何代价……我心甘情愿。”
　　再来一次。
　　最后一次。
　　她是花眠，不是褚悦，也不是顾鲤。
　　是爱着姜白，愿和她一世善终，百世相随的花眠。
　　重重黑暗中，魂体的树妖脚下，忽然亮起了碧绿色的复杂阵法！
　　“交换。”树妖的声音隐有几分沙哑，“我可以用我所有的东西……交换。”
　　霎时间，碧绿光芒大亮，黑色骤然褪去，天地间一片风云变幻！
　　空气中异常的躁动，所有的除妖师都似有所感。
　　“这个是……”
　　辛家。
　　一位老人脸色骤然一变，“葬天咒！？”
　　“当家的……”旁边一位年轻的除妖师脸色难看，“这是……葬天咒？”
　　“应该是哪位大妖想要和天道交易。”老人神色沉凝，“但无论交换什么……都会付出百倍的代价，得不偿失，几乎像是献祭给天道，所以被称为葬天咒，列为禁咒之首。”
　　无尽黑暗中，微微泛起了绿色的光。
　　感受着身体里的妖力如潮水般逝去，花眠慢慢闭上了眼睛。
　　就用我的一切来逆转天道，交换掉我们人妖殊途，不得善终。
　　阿白……你等等我。
　　这次……定不会，再让你哭。
　　= =
　　姜白第二天就跟甜品店递了辞职信。
　　顾姨微微一怔，“你不做了？”
　　“恩。”
　　“为什么？”顾姨忍不住问，随后就要劝，“如果是因为鲤鱼太任性的话……”
　　“没有。”姜白赶在顾姨前面道，她微微垂下睫，“我只是觉得，我应该做一点适合我这个年龄……应该做的事情了。”
　　“你要去做什么？”顾姨问。
　　“去上学。”姜白听见自己道。
　　端着甜点出来的萧绿闻言点点头，“不错啊，上学也挺好的。”
　　顾姨见状，也没再说什么，只是叹了口气，似有些惋惜，“像你那么勤快的小学徒，恐怕是收不了几个了。”
　　姜白微微笑了。
　　――我一直都希望，阿白能变成很好很好的人。
　　这是褚悦临终之前，对她说的话。
　　再怎么假装不在意，也不能否认，那个人说的每一句话，她都记在心底，不曾忘记。
　　出了甜品店，外面阳光一片明媚。
　　“我还会遇见你的。”姜白喃喃，“这次，换我来寻你。”
作者有话要说：　　我怎么会虐呢，真的是。
我不会写虐啊（耸肩
所以快把你们的油锅灰狐刀还有什么钻井工具都给老子收起来啊口胡！
终于挣扎的写完了第二卷（趴
下一卷应该是……黑长直追妻记（喂

　　☆、枫叶

　　第64章
　　“红山寺的枫叶又红了, 特别好看。”
　　夜校。
　　姜白合上笔记本, 教授的课已经上完了, 没什么事情就可以回去。她收拾好自己的书包, 没来得及走，冷不防的就听见自己隔壁桌同学的闲聊。
　　“听说那个寺庙的符很灵, 许的愿都能实现呢，我姑姑怀孕的时候去庙里求子, 结果真的生了个大胖小子。”
　　“那找个周末一起去看看啊, 不求姻缘, 也可以求个平安符。”
　　隔壁桌的同学是个打扮的很漂亮的女人，脸上的妆化得很成熟, 说话的时候眼角隐约流露着几分笑意, 和她搭话的同学是个穿着棉T长裤，白皙的脸显得温和娴静的女人。
　　姜白来夜校上学还不到一星期，因为是中途辍学, 户籍也不在这个城市，再加上还没有成年, 也没有亲戚帮忙, 最后在萧绿的帮助下, 进了夜校，学了财务管理。
　　寡言少语的她也很少主动跟别人搭话，新同学大部分都是已经成年的社会人士，没什么共同的话题可以聊。
　　但是这次，姜白却停下了自己的动作, 敛眉安静的听她们说话。
　　然而她们的话题已经由红山寺，转向了今年最流行的装扮了。
　　黑发女孩听了一会儿，发现听不到自己想要听的话题，她微微低下头，半晌，转身离开。
　　她前脚刚走没多久，后脚那个打扮的很漂亮的女人便微微扬起了眉，“那个小姑娘看上去年纪不大啊，看上去也很乖，怎么会来上夜校？”
　　“谁知道呢。”
　　另一个女人不以为意，口吻淡淡的，“也许是不如意。”
　　谁都会有不如意，所以在谈起红山寺的时候，那个女孩，才会为此驻足吧。
　　姜白其实没有想那么多。
　　她只是觉得很快，那么快，满山的枫叶就红了，那么快，秋天就来了。
　　虽然从甜品店辞职，但是姜白并没有回家，依然在这个城市，晚上上夜校，白天找了一份稳定的收银员的工作，一个人生活，倒也过游刃有余。
　　顾姨曾经想让她回店里，给她开工资，但是被她拒绝了，原因很简单，她不想看到顾鲤。
　　不是因为顾鲤伤了她……而是一看到顾鲤，她就会情不自禁的想起那只叫花眠的妖怪，和她在一起的点点滴滴，每分每秒。
　　但大多数的时候，这些回忆带给她的不是快乐，更多的，是一种难言的痛苦。
　　姜白敛眉，让自己不再多想，到了家，把书包打开，按部就班的翻开了笔记本。
　　夜校的课程其实不是很重，教授讲课也很随意，但是姜白并没有丝毫的懈怠和放松，一回到家里，就会把笔记本翻一遍，教授讲的一些要点再看一遍，然后觉得自己记得差不多之后，才收拾收拾上床睡觉。
　　也只有在这个时候，她才会暂时的忘记，那些事情，和那个，像是存在于梦境中的人。
　　周末。
　　不知道出于什么心理，姜白翻着地图，找好了公交路线，去了红山寺。
　　在市中心的时候，也只能从公路边泛黄的梧桐树找到几分秋意，但下了公交车后，漫山遍野的红枫，一瞬间让姜白以为自己来到了另一个世界。
　　红山寺是这个城市一个有名的风景区。现在应该是旺季，游客不少。
　　漫山红枫间，有几条蜿蜒的小路一路向上，也有修好的青石楼阶，九百道阶梯直通红山寺，求佛问道者拾阶而上，是谓心诚则灵。
　　姜白曾不信神佛，但是……
　　她信花眠。
　　而花眠，是妖魔。
　　姜白望着眼前重重叠叠，直通山顶的青石阶，喃喃，“我若求神拜佛……可能许我殊途同归？”
　　对着面前的青石阶发了一会儿呆，姜白自嘲了笑了笑。转身走了另一条小道。
　　正气凛然的九百道阶梯可通佛寺，求一个心诚则灵。
　　但她想要求的，这诸天神佛，不一定能给她，与其满怀期待，倒不如一开始便不抱希望。
　　这神佛，怎会怜悯妖魔。
　　小道也是一阶一阶铺的青石，只是比那九百多道阶梯小了很多，但铺的很密，周围的红枫也种的密集，枝杈横斜间，路变得更加难走。
　　但姜白并不在意。
　　她穿的简单的印着小树枝的长袖棉白T恤和牛仔裤，白色的板鞋踩在落灰的青石阶上，穿花拂叶，拨着红枫的枝杈，慢慢的向上走。
　　日头渐渐西斜，姜白走的两腿酸痛，脚有些发麻，然而抬眼，却仍是看不到头。
　　这小阶道其实比大阶道更难走，因为小，所以阶数更多，又故意绕着山修，若想要走到头，足足要走三千阶。
　　所以这也是小道无人问津的缘由，没人想来这里散个步求个符，还要走这枝杈丛生杂草遍布的，而且生生比正道多出两千阶的野道。
　　姜白不紧不慢的往前走，慢慢的随着阶梯绕过了一个小圈，然后绕了一个大圈，三千阶梯走满，一抬头就能看到满目的红枫和天边红色的霞光相映衬，几乎让人红了眼睛。
　　姜白就是在这个时候，看见她的。
　　眼前已经出现了佛寺的影子，她一边望着寺庙修的精致的红色屋顶，手不经意的拨开了一丛红枫，眸光一转，便看到了一侧一片有些空旷的空地，地上铺满了落下的红枫，墨色头发的少女闭着眼假寐，穿着松垮的灰色毛衣，和破洞的黑色紧身裤，安静的半倚在一棵红枫树下，腿上放着一本被翻开了一半的书，修长白皙的手指放在书上面，白色的耳机线懒懒的从耳边垂下，一路从灰色的毛衣延伸到了破洞裤子的裤袋里，白色的手机露出半个，似乎是已经沉浸在了音乐的旋律里，那放在书上的手指有节奏轻轻的敲打着书页，动作像是对待情人一般温柔。
　　天边红色的霞光穿过重重枫叶的掩映，照在少女白皙漂亮的瓜子脸上，光茫晕染间，这个人，像是入了画。
　　宛若红色枫林中的妖精。
　　姜白踩在青石阶上，手依然是拨着枫叶的动作，眼睛望着安静听音乐的少女，有些怔怔。
　　这种……熟悉的感觉。
　　像是察觉到了人的目光，少女敲着书的动作微微一顿。
　　那双闭着的眼睛，缓缓睁开。
　　睫毛扑扇，翦水秋瞳，不过如此。
　　少女一眼便看到了她，歪了歪脑袋，红嫩的唇微微一翘，“来者，何人？”
　　顾盼回眸间，那个人的影子，若有似无。
　　姜白微微捏紧了树枝，黑眸沉沉，声音微哑，她打了声招呼，“你好。”
　　“我在问，来者，何人。”少女看着她，声音若清泉叮咚，“你应该告诉我，你的名字。”
　　“我叫姜白。”姜白看了她半晌，慢声道，“很高兴……认识你，你能告诉我你的名字吗？”
　　是你……吗？
　　“姜白？”
　　少女怔了一下，脑海中有什么一闪而过，却在转眼间消失于无形，半晌，她有些苦恼的揉了揉太阳穴，随后又舒展了眉头，干脆不再想，她笑了起来，“真是好听的名字啊，你好，我叫花眠。”
　　然后像是怕她不知道是哪个字，特地解释了一遍，“是琴剑声中邀月饮，树云深处抱花眠的花眠，你可不要听错了呀。”
　　说着话，已经站了起来，少女身形修长纤瘦，长发及腰，她低头拍了拍毛衣上的杂草，微微扬眉，“啊呀，果然不能随便坐这里，真的会脏兮兮的呢。”
　　只是回头一看那偶遇的人，却见她紧紧捏着红色的枫叶，盯着她，黑色的眸子中感情复杂的不可捉摸，但却能轻而易举的捕捉到里面的沉静和温柔。
　　她说……她叫姜白。
　　――阿白。
　　花眠心中莫名一阵悸动难耐，一句她平日里，绝不会说出的话脱口而出――
　　“我们……是不是见过？”
　　熟悉的花香，又开始弥漫。
　　姜白微微弯起了眼睛，忍住心底的满腔欢喜和泪意，她慢声道，“也许，曾经在哪里见过吧。”
　　从夏末等到秋凉，她走满这红山寺三千道阶梯，终究是……寻到了她的花眠。
　　“怎么可能。”花眠合上了书，嘴角挑起的笑意如天边的红霞一般温软绵长，衬着那双秋瞳碧波流转，“要是曾经见过你，那肯定是――”
　　姜白看她。
　　花眠站起来，比她要高，她凑过来，竟是生生的压了她一头，少女低着头，在姜白耳边轻言慢语，声音优雅而轻缓，“有一美人兮，见之不忘。”
　　姜白慢慢松开了攥着红枫枝杈的手，轻轻伸手，从低头调笑的少女头上摘下了一片枫叶，黑瞳凝视着花眠有些泛着绿泽的墨眼，温声接道，“一日不见兮，思之如狂。”
　　――思之如狂。
　　少女微微一怔，望着黑发少女坚定而温柔的眸子，心中微动，却还是微微别开了眸子，瞅着姜白从她头上摘下来的枫叶，眼角一挑，转移话题，“哟，头上的叶子。”
　　“听说，妖怪变成人，都喜欢在头上顶一片叶子。”姜白望着她，黑瞳温柔，“你是妖怪吗？”
　　“我要是妖怪，不就把美人吓跑了？”花眠抿唇笑，“你看，你把叶子拿下来啦，我可能马上就要变成妖怪啦。”
　　“到时候，把你吓跑了可怎么办呢？”
　　少女微微歪头，像是格外苦恼。
　　“不会的。”姜白拿着枫叶，声音轻却坚定，“你吓不跑我的。”
　　“哈哈，说的像真的一样。”少女伸手拈过一片枫叶，笑着放到了姜白的脑袋上，然后歪歪脑袋，“你真好看。”
　　――你真好看，我喜欢你。
　　脑海里突兀的冒出了这一句话，花眠听见自己喃喃，“我喜欢你。”
　　猝不及防。
作者有话要说：　　一口狗粮。
哈哈哈哈哈老子在最后一分钟赶上了！！

　　☆、缘分

　　第65章
　　说完, 花眠的脸颊便迅速的红了起来, 为什么, 明明是第一次见到这个人, 然而说出这句话，却像是早已在心中说出无数次一般熟稔。
　　甚至, 理所应当。
　　“没关系。”姜白安静的看着她，声音温和, “你也好看, 我也喜欢你。”
　　花眠：“……”
　　姜白并不在意花眠的表情, 她有些在意的是――
　　花眠，不记得她了。
　　但是, 她是花眠。姜白知道, 她，就是花眠。
　　那是一种来自灵魂的共鸣，和那天, 她在甜品店，第一次遇到被花眠附体的顾鲤时的感觉, 一模一样。
　　她不会认错。
　　只是那个时候, 她还不曾相信, 这世上会有妖魔，所以她虽动心，却不敢认。
　　是的……直到现在，姜白才敢承认。
　　在甜品店见到花眠的第一眼，她便动心了。
　　“很高兴认识你。”姜白轻声道, “你来红山寺，是来求符的吗？”
　　“咳，也算是吧。”灰色的宽大毛衣衬着她身材纤瘦，花眠把书抱在了怀里，脸颊依然染着几分红色。
　　“哦？”
　　姜白看她。
　　花眠咳了两声，“之所以这么说，是因为我求的是红山寺的符，也不是红山寺的符。”
　　说着，她把怀里的书翻开，纤细白皙的手指在书页上跃动，姜白一眼便看到了书里，夹着的一片红枫。
　　朱红色的红色枫叶夹在雪白的书页里，鲜艳的刺目。
　　“听说红山寺的枫叶漫山遍野，我就来了。”花眠微微弯起眼睛，“果然，名不虚传。”
　　姜白并未答话，只是望着那一片红枫出神。花眠顺着她的目光低头看，雪白的书页夹着红枫，而枫叶的边缘，隐约露出了一句话。
　　――漫野红枫落，得遇有缘人。
　　“哈，说起来，我就是因为这句话来的这座山呢。”花眠扬眉瞧着姜白，玩笑道，“你是我的有缘人吗？”
　　“相遇即是有缘。”姜白不紧不慢，目光从书上抬起来，望着她，黑眸清澈，“我们……自然是有缘的。”
　　“看来，这红山寺野生的红符，也是有灵的。”花眠合上书，笑道。
　　姜白点头，然后似是不经意的问，“来这里，你是自己来的吗？还是和其他人一起？”
　　“当然是自己来的。”花眠摇摇头，笑道，“我是从小道上来的，那么难爬的小道，怕是很难找到愿意陪我一起爬的人了吧。”
　　“为什么不走大道？”
　　姜白问。
　　花眠翘起唇角，“求的是野符，自然要走野道。”
　　“这样，才灵验。”
　　漫野红枫落，得遇有缘人。
　　“受教了。”姜白眼里漾起了几分笑意，“已经在山顶了，很遗憾没能和你从野道上来，不若一同从野道下去？”
　　“你是从野道上来的？”花眠微微诧异，随后笑，“难怪，若你从正道上来，也遇不到我了。”
　　姜白打量了一下，发下这片空地，是红山寺的后面，而正道通往红山寺大门。
　　若是走了那九百阶大道，自然是见不得的。
　　她若是走了正道，求了神佛，怕是便会与她，生生错过。
　　一念之差，还好她……赌对了。
　　思及此，姜白低声道，“你我……自是有缘的。”
　　“那有缘人，交换个电话号码吧？”花眠一手抱着书，一手从兜里掏出了手机，眉眼间皆是笑意。
　　交换了号码，两人走了野道一同下去，不知为何，三千阶的野道，上来的时候有些艰辛，下去的时候，即使枫树野枝横斜，却丝毫不觉得疲惫。
　　甚至，隐约欢喜。
　　等两人下了山，天色已经昏黑，有月光出来。
　　“你家在哪里？要我送你回去吗？”姜白不经意的问。
　　“不用啦，我家就在这附近。”花眠弯起眼睛，“你先回去吧，这么晚了，路上要小心。”
　　想了想，似乎有些不放心，花眠道，“你到家了给我打个电话。”
　　说完又怔了几秒，像是不明白为什么自己会对刚刚认识不过几个小时的人说出这样的话。她抬眼看姜白，心中却又一下释然了，她弯起眼睛笑，“看来，你果然是我的有缘人呢。”
　　与其说是有缘，不若说……是看见了，便会心生欢喜。
　　姜白点点头，“你路上也要小心。”
　　说罢，又望了她几眼，最后像是觉得久留不太合适，这才招了一辆出租车回去了。
　　花眠站在公路上，昏黄的路灯斜斜照下来，将她的影子拉长，微风吹拂，山上万叶吟风。她望着车离开的影子，心中莫名一阵空空落落。
　　像是……失去了什么很重要的东西。
　　“……阿白。”
　　像是魔怔了一般，少女喃喃。随后回过神来，又是一阵怔愣。
　　这个名字，像是曾经叫过了千遍万遍，熟悉的让人觉得难过。熟悉的，可以让她不经大脑思考，便脱口而出。
　　像是疯了，也像是着了魔，她现在，满脑子都是那个女孩的举手投足，一颦一笑。
　　也许……她应该送她回家的。
　　也罢，回去吧。
　　努力让自己不再多想，她转过身，没走几步，便忍不住从口袋里掏出了手机。望着刚刚存在手机里的号码，纤细的手指在号码上徘徊了很久――
　　现在就发信息过去，会不会有些冒昧？
　　然而，还没等她犹豫完，这边手机便跳出了一条信息。
　　【路有点长。】
　　发件人，是那个刚刚录入的号码。
　　――姜白。
　　花眠微微一怔，随后心中便是一阵说不出的欢喜，她几乎是干脆利落的回了消息――
　　【别着急啊，很快就能到家啦。=w=】
　　消息送了出去，那边没有了回音。花眠站在路灯下，看着手机上姜白的名字，指尖动了动，然后慢慢的，将“姜白”改成了“阿白”。
　　果然……只有这样，才是最顺眼，最合适的。
　　望着手机联系人的备注，花眠想。
　　【嗯，我不急的。】
　　夜风略寒，花眠却觉得心中微暖。
　　是不是有缘人就是这样呢，哪怕她只是对你说了一句无关紧要的话，你也觉得无比欢喜。
　　花眠拿着手机，往回走。
　　她住在城郊的一所别墅，离红山寺非常近，记忆里，这是她母亲留给她的遗产。
　　但是奇怪的是，母亲的脸，她已经记不清，模模糊糊的仅有几分印象。
　　她记得之前因为一场意外出了车祸，伤了脑子，对于之前的事情就有些记不清了，也正是因为在家里养伤，所以她也没怎么出过门。
　　花眠并不觉得自己伤到需要人照顾，她觉得自己完全没有问题。所以，对于别墅里只有她一个人这件事情，她没有任何违和感，甚至觉得理所当然。
　　回去的路才走到一半，那边的消息便发了过来。
　　【我到家了。】
　　花眠忍不住翘起嘴角，慢慢回她。
　　【不是让你打电话吗？】
　　那边没了回音，但是过了一会儿，她的手机就响了起来。花眠挑了挑眉，接了电话。
　　姜白的声音微微有些低，重复道，“我到家了。”
　　“嗯。”花眠一边走一边应着，声音染着几分笑意，路边有车开过，隐约能听见汽笛声，姜白微微蹙眉，“你还没到家？”
　　带着几分担心。
　　“马上就到了。”花眠抬眼望着不远处的别墅区，微微勾起唇角，“阿白的家在哪里啊。”
　　姜白拿着手机的手微微一顿，隐约感觉心跳急促了起来，她缓了缓，慢声道，“市里。”
　　她在唤她……阿白。
　　姜白望着桌子上摆的史莱姆和大蒜头，眼角微微有些湿。
　　“真笼统呢。”花眠拿钥匙开了门，声音带着几分不满，“你是怕我找到你吗？”
　　说罢关上了门，“我到家啦，你不用担心。”
　　“嗯。”姜白低低应道，“到家了，便早点休息吧。”
　　“悖这才几点，休息什么。哦对了，你都没说你住在哪里呢，我去哪里找你玩啊。”花眠把手里的书随手放在了桌子上，开了灯，明亮的灯光照亮了光洁的客厅，顿了顿，“你是不是不想让我找你玩？”
　　声音竟有了几分委屈。
　　“没有。”姜白立刻回道，声音隐约有些急促，随后像是感觉自己太急，她咳了咳，随后低声道，“我在XX上夜校……你要是有空，可以来找我。”
　　“当然是有空的。”花眠弯起眼睛，“明天可以吗？”
　　姜白怕她多想，立刻应了。
　　月色当空，两人聊到了很晚。
　　“早点休息吧。”姜白看了看时间，发现竟然已经过了凌晨，不由苦笑，“很晚了。”
　　但心中却是一片温暖馨甜，话是这样说，却依稀还有着几分不舍。
　　“啊呀，确实很晚了。”花眠也看了看时间，有些苦恼，“阿白快些睡吧，熬夜不好。”
　　“嗯。”
　　话是这样说，电话却是时时不肯按下挂断，犹豫了一下，姜白低低的对那边道，“眠眠……晚安。”
　　话筒里的那声眠眠，似乎唤醒了什么东西，模糊的光影重叠，然后瞬间湮灭为找寻不到的灰烬，取而代之的，是一个稚嫩的女声，模糊的唤着“眠眠”。
　　墨色的长发披在肩膀上，花眠的手机贴在耳边，她怔怔的望着落地窗外明亮的一弯新月，那些模糊的光影散尽之后，只有满心的温暖，和有一点想哭出来的悸动。
　　像是等待一朵不愿意开的花儿，看着它慢慢抽芽长大，看着它终于长出漂亮的花骨朵，然后在那一刻，时间仿佛被冻结，她面对的是看不到尽头的等待――
　　而现在，那朵不愿意开花的花骨朵，就这么突然的，一下子，便对着她绽放出了自己最漂亮的色彩。
　　“……晚安，阿白。”
　　挂了电话，花眠慢慢的摸了摸脸颊，满手湿凉，不觉间，竟是泪流满面。
　　心中像是有一个声音在一声一声的重复着，重复着说――
　　我等了你那么久，你终于，唤了我一声眠眠。
作者有话要说：　　缘，妙不可言（滑稽

　　☆、不舍

　　第66章
　　又是夕阳西下。
　　姜白下班了, 背着小包出了超市门口, 提着一袋子蔬菜和水果, 还没走两步, 兜里的手机忽然突兀的响了起来。
　　一手提着超市塑料袋一手提着包的姜白一下子犯了难，看了看手里的包, 不知道把东西往哪里放，一时竟有些手忙脚乱, 然而, 她并没有急很久。
　　一只指甲圆润, 修长漂亮的手伸过来，伴随着熟悉到令人发指的花香味, 这只手拎起了她手里的超市塑料袋, 似是不经意的蹭到了她的手背，动作温柔轻缓。
　　姜白一怔，顺着这只手望过去, 有着墨色长发的女孩一手拎着她手中的塑料袋，另一只手放在兜里, 少女柳眉微微扬起, 笑容肆意, “让你空出手来，接，电，话。”
　　两只手不经意触碰时产生的电流感，让姜白失神, 但听到少女的话又不由失笑，松开了拿着购物袋的手让她拎着，拿出了手机，然而没等她打开，对方就把手机挂上了。
　　姜白瞅她。
　　花眠抿唇笑，“我帮你提着。”
　　姜白不说话，看了看手机上的联系人，又看着花眠放在兜里的那只手，平铺直叙，“你的电话。”
　　“我饿了。”花眠不接话，只是掂了掂袋子，眨着眼睛看她，“你买了好多吃的，是要做饭吗？”
　　“要去夜校了，来不及。”姜白摇头，随后侧头问道，“你……”
　　你是怎么找到我的？
　　你怎么知道我在这里？
　　你……
　　“我来这里买东西。”没等她问完，花眠就答了，她穿着黑色卫衣，和牛仔铅笔裤，露出半截脚踝，踩着白色的小布鞋，衬得腰细腿长，整个人有种干净利落的帅气。
　　花眠拎着购物袋对姜白挑挑眉，“本来想逛完就去你说的那个夜校找你玩的，谁知道一来到这里就看见你拎着东西往外走了。”
　　“这样啊。”姜白不疑有他，微微扬眉，意有所指道，“看来我们真的很有缘。”
　　随后看了看花眠手里拎的超市购物袋，“你是不是饿了？”
　　“唔……有一点。”
　　姜白看了看时间，“还来的及，要不要来我家吃饭？”
　　“你来不及了吧？”花眠从兜里摸出手机看时间，随后狡黠笑，“饭吃不上，我跟你去夜校上课好不好？”
　　“可以，你坐我旁边。”
　　“哈哈，你学的什么？”
　　“财务管理。”
　　“这个专业啊。”
　　“先去我家吧，买点晚饭收拾一下就要去了。”姜白看了看天色，道。
　　花眠挑眉，声音带上了一点暧昧，“这就让我去你家？不怕我知道你家地址以后缠着你不放？”
　　黑发少女抬眼看她，眸光微微深，轻声道，“……求之不得。”
　　“什么？”
　　姜白的声音太轻，花眠一时间没有听到，她瞅着姜白，“你刚刚说……”
　　“我刚刚说，不愿意去的话，就算了。”姜白拎着包转身往前走，用西边夕阳的霞光遮掩着脸上微红，她往前走了几步，脚步渐渐慢下来。
　　花眠她……真的没有跟上来？
　　那只傻妖怪！
　　姜白正觉得微微气闷，想着要不要停下来扭头喊她一声的时候，冷不防的脑袋被拍了一下，属于花眠那清脆而又带着笑意的声音响起来，“这就生气啦，我不就是没听清嘛。”
　　姜白不说话。
　　花眠正想着怎么哄才能哄好这个有点冷嗖嗖的小气包的时候，小气包忽然说话了。
　　“别碰我脑袋。”
　　小气包瞅着她，声音虽赌气，却带着几分认真的感觉，她看着她，一字一句，“那里，我女朋友才能碰。”
　　花眠笑的微微灿烂，说出的话顺理成章，“那小气包，我当你女朋友好不好啊？”
　　姜白的心随着花眠的这一句话，骤然漏跳了一拍。
　　――好啊。
　　只要是你……怎么样都好啊。
　　但是稳了稳，姜白一边向前走，一边听见自己淡声回道，“不好。”
　　“为什么？”花眠提着超市塑料袋里一堆蔬菜水果跟着，声音带上了几分不满，她漂亮的大眼睛盯着姜白，“我不好看？”
　　“没有。”你最好看。
　　“我声音不好听？”
　　“没有。”很好听，最好听了。
　　花眠干脆一步上前，拦住了姜白的去路，大眼睛盯着她瞧，她想到了一个最糟糕的假设，漂亮的眉头蹙起来，“你有女朋友了？”
　　姜白回道，“没有。”
　　――除了你，谁都不配。
　　“那为什么？”
　　花眠想不出来了，抱着肩膀站在她前面，低头瞅她，“不行，你现在必须得给我说，不然我就不让你走了。”
　　“你想知道？”姜白微微抬头看她，望着那双微光流转的漂亮眼瞳。
　　“对，我想知道。”
　　“那我就告诉你。”姜白看着她的眼睛，声音轻轻的，一字一句，“我觉得你，有点轻浮。”
　　轻浮两个字，从黑发少女的唇里吐出来，无比清晰。
　　花眠一时间僵在了原地，一时反应不及，手里拎着的购物袋被黑发少女轻飘飘的拎走了。
　　瞧着花眠怔在原地的傻样，姜白的眼底都是笑意。
　　“我……轻浮？”半晌，花眠指着自己，漂亮的眼睛睁大，颇有几分不可思议。
　　“如果你真的喜欢一个姑娘。”姜白的声音淡淡的，眉毛却微不可察的挑了挑，“你应该认真的了解一下，她喜欢吃什么，喜欢做什么，脾气如何，秉性如何，家世如何，然后……”
　　姜白顿了顿，掩住眸底的笑意，“然后，在你决定追求她的时候，把这些，记在心里。”
　　“可是。”花眠歪了歪脑袋，反驳，“当我喜欢一个姑娘的时候，我就在追求她了啊。”
　　姜白微微挑眉。
　　“你看不出来吗？”花眠瞅着她，“虽然我不知道她喜欢吃什么，不知道她喜欢做什么，不知道她的脾气和秉性，也不晓得她的家世，但是我知道我喜欢她，我知道我把这个姑娘记在了心里，我觉得，这就足够了。”
　　姜白抬眸看她，花眠不躲不闪，直直的对着她的眼睛，声音却温柔起来，“我当然知道，人要谋定而后动，可是变数那么多，我怕我筹谋久了，一眨眼，我喜欢的姑娘就变成别人的了。”
　　“一辈子那么长，眼睁睁看着喜欢的姑娘因为自己动作太慢变成别人的，那得多痛苦啊。”花眠蹙起眉，表情难过，大眼睛瞅着姜白，“阿白，你舍得我难过吗？”
　　――不舍得。
　　一点也不舍得。
　　“轻浮的姑娘，花言巧语也多。”姜白掩住了眸底的蠢蠢欲动，努力装作平静毫无波澜的模样，绕过前面挡路的花眠，声音淡淡，“走了，回去吃饭了。”
　　……就算是忘了很多东西。
　　花眠也还是那个花言巧语拈手就来，偏偏每一句花言巧语都能分毫不差的戳中她心窝的那个小骗子。
　　江山易改，本性难移。
　　“我不轻浮！”花眠莫名心急，她三步并作两步跟上姜白，声音委屈，“我是真的很喜欢你的，那天看到你，我第一眼就喜欢了。”
　　姜白顿了顿，最后，微微叹了口气。
　　到底是……不舍得让她委屈难过。
　　就算她恶劣的抛下她一次又一次，让她在下雪的街头失魂落魄，让她带着悲伤难过咬牙背井离乡，让她在又一次喜欢上她之后转眼脱身而去……
　　最初失去花眠的寂寞夜晚，她看着开花的水仙，想着这只坏妖怪，想着要找到她，想着找到她以后，要狠狠的教训她，要对她说一些冷漠无情的话，要狠狠的伤害她……
　　然后第二天的夜晚，她的想法就变了，她想着这只坏妖怪，却不再是想着伤害她教训，而是想着，只要能找到她就好了，找到花眠，让那坏妖怪对她花言巧语的说几句话好听的情话，她就原谅她。
　　第三天，她的想法又变了，她想着，只要能找到花眠就好了……只要花眠，还愿意来见她，她怎样，都会原谅她的。
　　她就是怀着这样的念头，度过了一个孤独的夏天。每个夜晚，她都在想着褚悦，想着顾鲤，然后从她们相似的神态，描摹着花眠可能有的模样。
　　无数种模样，在她昨日在红山的山顶看到她的一瞬间，悄然定格。
　　……是的，如果是她，那这就是她的模样。
　　是那只躲着不见她，让她找了那么久，想了那么久的坏妖怪，花眠。
　　见面时的欣喜褪却后，姜白心里的委屈又浮上了心头，凭什么，凭什么这只妖怪可以这样，在她的生命中，想来就来，想走就走，徒惹她伤心难过也就罢了，还转眼间，前尘尽忘。
　　凭什么这坏妖怪能这么肆意潇洒，她一个人却孤独的守着那甜蜜又折磨的回忆，难受了那么长时间。
　　她想，一定要欲擒故纵一下，一定要说点什么话让这坏妖怪难受一下，哪怕骗几句情话，无论怎样……至少要让她觉得，这只坏妖怪，是真的，爱着她的。
　　可是现在看这只坏妖怪委屈了一点点，她就觉得舍不得。
　　她舍不得这只坏妖怪，因为她而难过。
　　看这坏妖怪委屈了哪怕一点点，她心中的那些委屈，转眼间便成了过眼云烟，无足道也。
　　最后，姜白听见自己微微叹了口气，道，“嗯，我知道。”
　　“其实我也……很喜欢你的。”
作者有话要说：　　嗷，大家新年快乐啊！
新年新气象=3=，爱你们么么

　　☆、撩人

　　第67章
　　在路上耽搁了一会儿, 两人来了姜白的家里。
　　把菜什么的放到厨房, 姜白问花眠, “你今天晚上急着回去吗？”
　　花眠穿着姜白的黑色棉拖坐在沙发上, 纤瘦的脚踝在黑色棉拖的映衬下，又瘦又白。她托着下巴正瞅着姜白茶几上的一个图册封面, 上面是蓝莓甜点的照片，做的特别精致好看。
　　闻言, 花眠把视线从画册上挪开, 摇摇头笑道, “我不急呀。”
　　“那行。”姜白出了厨房，“晚上一起回来, 我做饭。”
　　“你会做饭？”花眠微微睁大了眼睛, 心中莫名的惊讶感挥之不去，姜白瞅她，眸色淡淡, 不说话。
　　花眠随后笑道，“总觉得阿白会做饭是件很让人意外的事情。不过, 不介意的话, 我也是可以帮忙的。”
　　说罢她拿起茶几上有着蓝莓封面的图册, 眨眨眼睛，“我可以看这个吗？”
　　“可以。”姜白望着图册，心中一动，随后点点头。
　　看了看时间，姜白道, “该去夜校了。”
　　花眠抱着图册，笑嘻嘻的道，“走吧走吧，去那边看。”
　　夜校的管理并不是很严，教授也并不介意多了人来听课，姜白这次坐在了最后面的座位上，旁边就是抱着图册的花眠。
　　上课了，姜白听课依旧很认真，手中的笔没有停下来过。花眠没有打扰她，只是低头翻着图册。
　　花眠越翻，越觉得熟悉。
　　图上的甜点，做的都特别精致完美，找不出瑕疵。花眠从第一页翻到最后一页，最后合上了图册，心中的那种熟悉感，怪怪的，她瞅了瞅一边认真的同桌，半晌小声道，“阿白，有笔吗？”
　　姜白微微诧异的看了她一眼，拿了一只圆珠笔给她。然后姜白便看到花眠从兜里摸出了一张餐巾纸，撕出了一个长条，用圆珠笔在上面写了一串话，一本正经的揉成小球……扔给了她。
　　姜白：“……”
　　你为什么就不能好好说话。
　　瞅着自己笔记本上的纸球，姜白在花眠巴巴的目光下，有些无奈的拆开了。
　　【上面的甜点，都是你做的吗？】
　　姜白看到内容后微微顿了顿，然后合上，对着花眠的目光，摇摇头，又点点头。
　　花眠抓抓脑袋，又撕了下来一块纸写上话，这次没揉成小球，直接给她看了。
　　【什么意思呀。】
　　“那些甜点，都是一个人教给我做的。”
　　姜白没有像她那样写小纸条，干脆直接回答了，她黑色的眸子望着身边的少女，说话的声音淡而温柔。
　　“那个人做甜点一定很不错。”花眠翻了翻图册，不吝啬的夸道，“名师才能出高徒。然后呢？”
　　――名师出高徒？
　　姜白表情微微一飘。这人真是……
　　该夸她会说话，还是该夸她失忆了也不忘给自己脸上多贴金？
　　收拾了一下哭笑不得的心情，姜白继续往下说，“后来那个人去了很远的，我不知道的地方，走的时候，连声招呼都不打，也不跟我说，什么时候回来。”
　　她的声音很慢，看着花眠，“你说，她是不是很过分？”
　　“是有点过分。”花眠义正言辞，“虽然名师都有任性的资本，但是这样一声不吭也有点过分了。”
　　姜白神情莫测看了她半晌，纤长的手指状似无意一般翻开了笔记，“所以我就把她教给我的那些甜点又做了一遍，想着等她回来，大抵能跟我说，做的好不好，差的话，又差在哪里……”
　　“那她什么时候能回来啊。”
　　花眠问她。
　　“谁知道她什么时候能回来。”姜白听见自己说，“甜点放不了很久，会坏，所以我就拍下来做成了图册了。”
　　其实那个人已经回来了。
　　只是，什么都忘记了。
　　“这样啊。”花眠又翻了翻图册，随后笑道，“我觉得那个人要是回来了，看到这些一定会很满意的。”
　　姜白不置可否。
　　“我觉得是的。”花眠瞅着图册上的一个芒果慕斯，“因为不管这些甜点到底好不好，这样被人记挂着，怎么想，都会很幸福的吧。”
　　花眠把视线从图册上挪到了姜白脸上，笑眼弯弯，“真羡慕那个人啊，能被阿白记挂在心上。”
　　姜白不语。
　　“不知道以后阿白能不能记挂我一下。”花眠合上了图册，状似叹息，“我什么都不会，怕是不能成为被阿白记挂的人了。”
　　“不会。”
　　几乎是脱口而出。
　　姜白说完之后微微一怔，随后耳尖微微一红，低头看笔记了，只是捏着笔的手，有些微颤。
　　“我听到了。”花眠笑嘻嘻，然后凑过去，在黑发少女的耳边慢声道，“我也会记挂你的哦。”
　　姜白拿着笔的手微微僵住。
　　然而没等花眠撩完，前面的白胡子教授咳了两声，声音凝肃，“后面的两个同学，好好听课，不要交头接耳。”
　　姜白下意识的挺直腰板：“坐直。”
　　“哦……”
　　花眠这才心不甘情不愿的回去了，也坐直了身子。
　　坐了一会儿，姜白微微侧头，看了看身边的少女。
　　女孩墨色长发被高高的扎起来，露出干净的脖颈和耳朵，此时坐的的端端正正，松垮的黑色卫衣隐约透出少女背部流畅的线条，修长的大腿被贴身的铅笔裤包裹着，曲线毕露。
　　不知为什么，看着看着，姜白忽然觉得有点脸红，视线微微向上，冷不防的正好对上了少女那双明媚的眼睛，那双漂亮的墨眸子里隐约带着几分绿泽，像是一块深墨绿色的孔雀石。此时那双孔雀石一般的眼睛看着她，眼底都是笑意。
　　她悄悄对她做口型，“我，好，看，吗？”
　　姜白立马收回了目光，目不斜视的继续记笔记，只是那本就有些微微泛红的耳朵，此时却是红透了。
　　花眠就在旁边，心中却是甜的要命。
　　前面的教授看着后面两个做哑剧的两个小姑娘，叹了一声，没再说什么。
　　年轻人啊。
　　毫不容易放了学，两个人出了夜校的大门，路灯的光照在柏油路上，几分暖意。
　　“我好饿，好饿，好饿。”花眠去学校的时候还规规矩矩，出来的时候就放飞自我了，抱着姜白的胳膊不撒手，把脑袋放到姜白肩膀上，连体婴一样往前走，“阿白快回去做饭吃。”
　　“嗯。”
　　姜白努力面不改色，昏黄的绿灯下，那双耳朵却是早已红的可以滴血了，她听见自己的声音，“你想吃什么？”
　　“唔……阿白会做什么？”花眠笑。
　　“……”
　　姜白的胳膊忽然感受到了一种奇异的柔软，一瞬间整个人都有些僵住了，她听见自己有些凝涩的声音，“你喜欢吃什么，我就会做什么。”
　　“哦？”少女微微挑起眼角，那双孔雀石一般的眼睛在昏黄的路灯下，微微亮起了诡芒，声音暧昧中带着几分沙哑，“阿白……什么都能做吗？”
　　她的脑袋本来就在姜白肩膀上，此时干脆凑到了女孩的耳边，轻言慢语，耳鬓厮磨。
　　熟悉的香味蔓延开来，宛如这世上最芬芳的□□，姜白的大脑一片空白，她连步子都走不动了，任由女孩抱着她，她听见自己一字一句，声音艰涩却温柔，“……什么，都能做。”
　　“喵~”
　　还没等花眠趁机再多占点便宜，姜白蓦的开口，“有猫。”
　　谁知身边的女孩毫不在意，轻轻一口就咬住了姜白的耳尖，声音模糊中隐约带着笑意，“呀，是猫啊。”
　　“又不是人，阿白还怕被猫看到吗？”
　　姜白的脸一下子就通红了，心脏嘭嘭嘭跳的急促，声音几分隐忍，“……你走开。”
　　只是话是这样说着，她却站在原地，一动都不动，任由那个抱着她胳膊的女孩在她身上遍地点火，处处撩拨。
　　“口是心非。”花眠眼里染着几分春意，“呐，让我亲一口看看，就心口如一了吧？”
　　姜白僵在了原地，长长的睫毛微微扑扇了几下，却是没再推拒，只是慢慢的闭上了眼睛。
　　一副任君品尝，却又微微胆怯的害羞模样。
　　花眠的心火在那一瞬间就烧起来了，恍若烈火燎原，她抱住姜白的头，用力吻了下去。
　　这个吻长的有些窒息，姜白闭着眼睛，微微透不过气。
　　她看不到花眠那双孔雀石一般墨绿色的眼睛，缩成一点的瞳仁，花眠的发上，隐约冒出了树枝影子，却很快又渐渐消散。
　　学校围墙上。
　　一只白猫叼着一颗碧蓝色的珠子，望着路灯下拥吻的两人，一双猫眼熠熠生辉。
　　……是时候了。
　　回去的路上。
　　姜白牵着女孩的手，脸颊热热的。
　　“那我现在是你女朋友了吗？”花眠笑嘻嘻的问
　　姜白瞅她一眼，不说话。
　　“嗯？还不是吗？”
　　见姜白不回答，她的表情顿时一垮，控诉，“你都让我亲了，就是我的人了！”
　　然后她听见了对方，微不可闻的“嗯”了一声。
　　那一瞬间，花眠觉得，自己的心都是甜的。
　　她弯起眼睛，摇着姜白的手，“你是我的。”
　　“嗯。”
　　这次姜白依然应了，只是声音依旧微不可闻。
　　“我听不到！”花眠抗议，她睁大那双漂亮的眼睛看她，一字一句，“阿白是我的，对吗？”
　　姜白感受着手中的温暖，望着花眠渴慕的眼睛，黑色的眸子慢慢泛起了几分温柔，她“嗯”了一声，然后握紧了她的手，“……我是你的。”
　　说完之后，好不容易因为夜风而褪去红色的耳尖，又通红了起来。
　　――我是你的。
　　至始自终，这颗心，这个人，一直都是你的。
　　只要你不丢掉它，它便一直都在。
　　夜色缱绻，星辰温柔，姜白牵着花眠温暖的手，听见自己的声音轻轻的飘散在空气中――
　　“你……也是我的。”
作者有话要说：　　写的有点脸红是个怎么回事……
_(:з)∠)_
不知道这算不算甜……

　　☆、树妖

　　第68章
　　两人到了家里, 姜白系上围裙, 洗手做饭。花眠在旁边帮忙。
　　姜白本来不怎么会做饭的, 但是后来跟着甜品店里学做甜点, 渐渐的也学会去看一些菜谱，可以按着菜谱做一些家常菜了。
　　“阿白, 你穿围裙真好看。”花眠在一边切土豆，笑嘻嘻的道。
　　“别切到手。”姜白没有理会她的话, 却看了看她手里的刀, 略有担心道。
　　“放心吧, 我怎么会切到手呢。”花眠扬眉，把土豆切成片, 然后切成细丝, “阿白要炒土豆？”
　　“嗯。”
　　两人在厨房折腾了一会儿，做了四个家常菜。把热腾腾的菜端上了桌子，花眠笑道, “第一次跟别人一起吃饭呢，有点不太适应。”
　　“第一次？”姜白抬眸看她。
　　“唔, 应该是第一次吧。”花眠把筷子递给姜白, 然后坐在了姜白旁边, “哈哈，以前的事情有点记不清了。”
　　“你都是一个人吃饭吗？”姜白接了筷子，不经意的问。
　　“嗯，一个人。”花眠点头道，“家里没什么人, 一个人吃饭一个人生活也没什么不对的。”
　　姜白垂眸，眼底隐约有着几分思索，厨房里传来几声锅响的声音，她恍然回神，把筷子放下，“南瓜粥好了，我去端。”
　　花眠瞅着姜白起身去了厨房，也想站起来跟着去，但一抬眼，冷不丁的看到了一边的书橱。
　　那里有一只抱着树枝的史莱姆。
　　莫名的熟悉感一下子浮现在脑海之中，挥之不去。花眠盯着那只史莱姆，双手按在桌上，心中思绪翻涌，一时间竟忘记自己想去做什么，直到姜白端了粥过来。
　　“你的。”
　　姜白把粥放到花眠身前，香气氤氲。察觉到花眠看着某个地方没有动，姜白抬起头，顺着花眠的视线，看到了那只史莱姆。
　　姜白的眼神微微一顿。
　　“那是……什么？”
　　花眠勉强收回目光，只觉得心怦怦直跳。
　　“是只史莱姆。”姜白站起来，双手轻轻按住花眠的肩膀让她坐下，“坐下，吃饭了。”
　　“哈哈，说来有点奇怪，看到那只史莱姆就有点熟悉的感觉呢。”花眠乖乖坐下，只是眼睛还是情不自禁的往那只史莱姆上飘，“不过那么……嗯，我见过的话，应该会非常有印象的才对。”
　　姜白知道，她是想说丑来着。毕竟……之前，已经说过很多次了。
　　把手里的勺子递到花眠手上，姜白声音淡淡的，“你要是喜欢，就送你了。”
　　本来就是你的。
　　“嘿嘿，那我就笑纳啦。只要是阿白送的，再丑我都喜欢。”花眠笑嘻嘻的道。
　　姜白拿着筷子的手微微一顿，眼睛眯起来看她，声音微微扬起来，“丑？”
　　“啊，不丑不丑，特别好看，我就喜欢这样的！”花眠亡羊补牢。
　　“食不言，吃饭了。”像是懒得再理会她的花言巧语，姜白淡声道。
　　只是过一会，花眠侧眼瞧过去，却还是能看见少女唇畔押着的一丝笑意。
　　如酒般醉人。
　　花眠顿觉得丝丝的甜意漫上了心头。
　　一顿饭吃完，花眠和姜白一起收拾了碗筷。清凉的水淌下来，姜白听见自己漫不经心的声音，“那么晚了，今晚还回去吗？”
　　“阿白想让我留下吗？”花眠没有正面回答，只是扬眉问，随后把碗筷放到水流下，没等姜白说什么，便动手刷起了碗。
　　姜白敛眉，只是重复了一句，“很晚了。”
　　花眠便笑了。
　　很晚了，那就先不回去了吧。
　　最后两个人睡了一个被窝。
　　一夜安眠。
　　翌日。
　　姜白请了一天的假，并不打算去上班。但是她还是按上班的点睁开了眼。
　　她被人抱在了怀里，被窝里，一片令人贪恋的温暖。
　　姜白轻轻拿开了背后人的手，轻轻的起床，然后给她掖好被子。好在她动作很轻，花眠并没有被吵醒，安安静静的睡着，像个孩子。
　　姜白看了一会儿，忍不住想要伸手，摸摸她的脸，但是手伸出去，顿了顿，最后只是轻轻的蹭了蹭她纤长如蝶翼的睫毛。
　　“早安。”
　　她轻轻的道了一句，然后转身出了卧室，收拾了一下垃圾，洗漱好后，如往常一样把收拾好的垃圾带到下面去。
　　清晨的空气干净而清新，姜白把垃圾丢到了楼下的绿色大垃圾桶里就准备上楼，但是转身之际，忽然听见了一声细微的猫叫声。
　　“喵。”
　　姜白的动作微微一顿。
　　……猫。
　　猫眼石。
　　心中说不出的感觉一闪而过，隐约有着几分不适和难受，她垂眸转身，这次并不打算理会。
　　然而花丛中白影一闪，一只白猫在她转身之际窜了出来，嘴里衔着一颗珠子，一双湛蓝色的眸子里映着她的影子，在清晨的阳光下熠熠生辉。
　　姜白微微一怔，下意识的道，“……杏仁？”
　　随后又闭嘴，怎么可能……杏仁怎么可能会出现在这里。
　　应该是哪里的，跟杏仁长的有些像的野猫吧。
　　这只猫微微低首，将嘴里的珠子放到了地上，然后伸爪，轻轻的将珠子朝着她的方向拨了拨。
　　姜白犹疑，“你想……给我的？”
　　白猫点点头。
　　姜白蹲下来，看了一眼白猫，她看了看地上碧蓝色的珠子，伸手捡了起来。
　　在拿到珠子的一瞬间，像是灵魂深处有什么东西在膨胀，一下子扩散开来，姜白的瞳孔微微一缩，再看白猫，看到的，竟然不再是一只猫，而是一个蹲在地上，睁着一双澄澈空灵的蓝眼睛看着她的白发小姑娘。
　　姜白身子微微一僵，再仔细看过去，发现小姑娘只是一个影子，而实体，仍是一只白猫，但是白猫正歪着脑袋看她，小姑娘也歪着脑袋看她，动作，情态，一模一样。
　　姜白没有被吓到，只是下意识的捏紧了珠子，“……妖怪？”
　　“呀，你能看到我啦。”
　　小姑娘微微睁着眼睛，目光却放空了，“你好啊，姜白。”
　　“你知道我的名字？”
　　姜白虽然觉得小姑娘知道她的名字有些奇怪，但想到对方是妖怪，而且找到了门口来，也就释然了很多，但小姑娘的眼睛显然更奇怪，姜白试着挪了挪位置，小姑娘微微侧了侧耳朵，眼睛却依然是空空洞洞，没什么神采。
　　她看不见？
　　“我知道呀，你以前帮过我。”小姑娘笑了，露出了可爱的小虎牙，只是那双蓝眼睛依然无神，却挡不住笑起来很好看，“可是我做了很坏的事情，让你难过了，所以我这次来，是跟你道歉的。”
　　姜白心中微微一动，声音却笃定了，“杏仁。”
　　“嗯呐，是我。”杏仁的声音清甜。
　　姜白望着小姑娘漂亮的脸蛋，握着珠子，心情复杂，“为什么我……”
　　“你是想问为什么能看到我吗？”杏仁笑道，“是你手里的珠子，你拿的珠子，叫妖魂珠。”
　　“妖魂珠？”
　　姜白蹙眉，看自己手心里在清晨阳光下亮着碧蓝幽光的珠子。
　　“嗯。”杏仁解释，“它会加强你身体里的妖魂的力量，让你能看到妖怪。”
　　“我身体里妖魂的力量？”姜白惑然，“妖魂？”
　　小姑娘的表情微微一飘，像是有些不知道怎么解释。姜白心思一转，隐约感觉到了什么，她看着猫妖，也不催促，只是等着她继续解释。
　　“你可能不知道……”小姑娘有些支吾，但最后还是说出了口，“在你和那只大妖怪在一起之前，你的一半灵魂有着恶鬼最喜欢的黄泉气，后来……后来，那一次，我把你引出来，然后……”
　　说着说着，像是有些难以启齿，女孩白嫩的脸蛋憋的有些发红。
　　“我知道。”姜白道，声音轻轻的，“都过去了，你说吧。”
　　小姑娘咬着唇，空灵的眼睛望着一处，有些不安，避重就轻，“那之后妖怪们都知道……有一个人类被恶鬼啃了一半的灵魂，然后，有只大妖怪，割了自己一半的妖魂，补了人魂，因此元气大伤。”
　　姜白在听到“大妖怪割了自己一半的妖魂”时候，骤然捏紧了妖魂珠，脑海中匆匆掠过的，是重症监护室，和褚悦苍白虚弱，却有着三分微笑的脸庞。
　　“所以从那之后，你魂魄便是半人半妖。”小姑娘解释道，“但大妖怪为了保持你魂魄稳定，抹去了妖魂所有妖怪的特性，伪装成人魂，才能让人类的躯体察觉不出异常，正常运转。”
　　“……大妖怪，是谁。”姜白问，声音微微有了几分艰涩，“它叫……什么名字。”
　　小姑娘微微诧异道，“妖界都再传，那是个很厉害的千年树妖，听说故乡是在青镇，本来是一心求仙的善妖，后来本体被砍，又不知为何入了魔道，成了恶妖……那个大妖怪，它叫花眠啊。”
　　――琴剑声中邀月饮，树云深处抱花眠。
　　是那棵树……是那只树妖！
　　――呐，我一直都在，从未离开。
作者有话要说：　　_(:з)∠)_

　　☆、治病

　　第69章
　　“没事, 你……继续说。”
　　姜白稳了稳自己的声音, 轻声道。
　　失明的杏仁自然是看不到黑发少女眼里微微闪动的泪花, 她犹疑了一下便继续说了, “所以，上次的事情, 真的很对不起。”
　　“没关系，都已经……过去了。”姜白捏着珠子, 很艰难的说出了这句话, “所以你现在, 带着妖魂珠来这里，只是为了能让我看见妖怪吗？”
　　“看见妖怪是一部分, 我是来帮你的……你听我讲。”杏仁摇摇脑袋, 然后咬唇道，“一个月前，有大妖怪发动了禁咒葬天。”
　　“那是什么？”姜白问。
　　“是很可怕的禁咒。”小姑娘比划, “要非常厉害的妖怪才能发动，相传, 这种咒法可以葬除原本的天道轨迹, 强行逆天改命。但是要付出非常惨烈的代价。”
　　姜白心中, 顿时有了一种不好的预感。她几乎是本能的想到了失去了所有记忆的花眠。
　　“你是说……”
　　姜白没有问完，小姑娘便点了点头，肯定道，“是那只大妖怪，花眠。”
　　“然后得到这个消息之后, 我跟招财……跟我的同伴就从那边赶过来了。”小姑娘顿了顿，似乎是想到了一路的艰辛不易，有些唏嘘，但眸子里更多的却是几分温暖，“很怕来不及，但是还好，无论来不来得及，你们终究是遇上了呢。”
　　小姑娘弯起眼睛笑，“你们真的很有缘。”
　　“花眠她……”姜白盯着杏仁，攥紧了妖魂珠。
　　但杏仁显然知道姜白想问什么，她摇摇头：“除了发动葬天的妖怪，没有人知道发动的人会付出什么代价。”
　　“可是她忘了。”姜白的声音颓然无力，她像是被人抽干了力气，“她什么都不记得了……”
　　那只妖怪，她付出了什么代价？她又得到了什么？
　　那个叫做花眠的树妖，又曾经为了她这个叫做姜白的人类，以妖怪的身份，默默的做过什么？
　　姜白这才恍然发现，自己竟然对花眠这个人，这只妖，这个灵魂――
　　一无所知。
　　无知到……令人羞耻的地步。
　　“所以说，我是来帮你的啊。”杏仁歪脑袋道，“我有办法让那只大妖怪恢复记忆。”
　　“你有办法？”姜白微微一怔。
　　“嗯，用妖魂珠。”杏仁道，“花眠的一半妖魂在你这里，你可以用妖魂珠刺激那一半妖魂恢复妖性，它便会自动剥离你的灵魂，回到自己的主人身上。”
　　“那一半灵魂里，自然是有着它主人本身记忆的。”小姑娘湛蓝的眼睛看着她的方向，顿了顿，慢慢的放下了另一颗翠绿色的珠子，“这是补魂珠，你和妖怪不一样，失去了半魂也能生存，如果你失去了那一半妖魂，就可能永远也醒不过来了……记得，妖魂剥离身体的时候，要带着补魂珠。”
　　“它可以暂时补全妖魂离开后，你缺失的半魂。”
　　姜白看了地上的补魂珠半晌，伸手捡起来，把它和妖魂珠拿到了一起。
　　杏仁望着她的方向，湛蓝色的眼睛空幽幽的，“但你要明白……如果你真的选择这么做，要付出什么。”
　　“我要付出什么？”姜白看她，目光淡淡的，“你说。”
　　小姑娘顿了顿，“首先……被妖魂珠刺激的妖魂，会将原主生前的记忆全部过滤一遍。”
　　“你要历她所历，活她所活。”
　　――经历她所经历过的事情，活她所活过的生命。
　　姜白微微恍惚。
　　“如果意志不坚定的人，很可能在那些记忆中迷失自我。因为……毕竟，那是只千年的大妖怪。”
　　“还有呢。”
　　姜白像是没有听见小姑娘的警告，只是轻声往下问。
　　“还有……是剥魂的时候，会很痛苦。”小姑娘小声道，“补魂珠一定要在身上，不然的话，你可能就永远都醒不过来了。”
　　“嗯。”
　　“还有，那只大妖怪一定要在身边。”小姑娘比划一下，“如果她情绪波动最大的时候，渡魂的效果是最好的。”
　　“嗯。”
　　姜白听见自己说，“我知道了。”
　　小姑娘最后犹豫了一下，轻声道，“其实，我觉得这件事情，可做可不做。”
　　姜白看她。
　　“其实现在也很好啊，她就算什么都记得，是喜欢你的，什么都忘记，也还是喜欢你的。”小姑娘耐心的道，说到最后，歪歪头，“所以……为什么一定要让大妖怪记起来呢，反正无论她记不记得，自始至终，她一直都是爱着你的，不是吗？”
　　姜白伸手，轻轻的揉了揉白猫的脑袋，声音温和起来，“不一样的。”
　　“只是记得与不记得，哪里不一样了？”白猫困惑，“如果让她记起来，你要经受的风险就太大了，如果你失败了，留下大妖怪一个人，那大妖怪得多么痛苦啊。”
　　姜白的手，微微一顿。
　　小姑娘看她。
　　“可是，花眠她是妖怪。”
　　最后，姜白听见自己微微叹了口气，眸中温软，“我想知道，这只叫花眠的妖怪曾经在我不知道的时候，为我做过什么。”
　　“我不能活在虚假的爱里，我爱她，所以，我想知道她的全部。”
　　“我想要历她所历，活她所活。”
　　小姑娘有些懵懂的看着她，“仅仅是因为这样，就可以了吗？”
　　“当然不是。”姜白微微敛眉，声音低下来，“还因为……自私。”
　　她自私的希望花眠爱她。
　　希望花眠，可以用她的全部记忆来爱她。
　　为了这个自私的愿望，她愿意付出任何代价。
　　杏仁不懂人类心情的复杂，她只是觉得，如果这是姜白所希望的，那也无妨。
　　反正……它只是来道歉的。
　　手中的两颗珠子，温凉如玉，交代完了一切，小姑娘的影子慢慢消失，最后又是一只白猫的模样，白猫喵喵叫了两声，姜白点点头，它便跳到了草丛中，消失不见。
　　姜白望着手中的两颗珠子发了一会儿呆，正要站起来，冷不防的，额头却突然被一只修长白皙的手指按住。
　　“哈哈，这样你就起不来了。”
　　花眠的声音清脆中带着单纯的笑意，姜白蹲在地上，抬眸便能看到花眠在阳光下，干净白皙，染着笑意的面庞。
　　有着墨绿如孔雀石一般漂亮眼眸的少女，面颊干净白皙，穿着干净的棉拖，头发却有些微微散乱了。
　　姜白也不反抗，就这么被她按着额头，抬眸看着她，声音微微带着几分顺理成章的懒意，“嗯。”
　　起不来……就起不来吧。
　　“诶？你不挣扎一下？”花眠轻轻按了按她的额头，“你蹲着不累吗？站起来嘛。”
　　“不累。”姜白看她，“什么时候醒的？”
　　“刚刚。”花眠见姜白没有起来的意思，顿时觉得有些索然，她干脆收了手也蹲下来和姜白面对面，墨绿如孔雀石一般的眼睛瞅着姜白，“阿白刚刚在干什么？跟一只猫说话？”
　　姜白望着花眠的眼睛，心中一片如水的柔软，“嗯。”
　　“你能听懂猫说话？”花眠有些惊奇。
　　“我能听懂你说话。”姜白顿了顿，道。
　　花眠：“……”
　　瞧着花眠的脸鼓起来，姜白忍不住笑，她伸手摸了摸花眠柔软的头发，“那么急急忙忙的做什么，头发也没梳。”
　　花眠嘻嘻哈哈，“这不是一觉醒来没看见你么。”
　　姜白几乎可以想象到，这个人一觉醒来发现枕畔无人，匆匆忙忙的穿好衣服，连鞋子都没来得及换就下楼来寻人的傻样子。
　　……可不就是这个样子吗。
　　思及此，心中不由得又软了三分。她慢声道，“你急什么，我又跑不了。”
　　花眠任由她摸着头发，弯着眼睛，“我也不知道急什么，反正看不见你就心慌，这可能是病。”
　　“生病就吃药。”姜白蹲的小腿有些发麻了，她慢声道。
　　“嘿嘿，心病，药治不了的。”花眠眼珠微微一转，笑里三分狡黠，“要不你亲亲我？亲我一下，说不定就自己好了呢？”
　　姜白看了看她，又看了看不远处的垃圾桶。
　　花眠伸手把她的头掰正，“往哪里看呢，看我，看我。阿白，我生病了，你得多看看我。”
　　姜白叹了口气，轻轻握住花眠的手站起来，“走，回家。”
　　花眠蹲在地上，被她拉着手，巴巴的瞅着她，“你还没亲亲我呢，我病的可严重了，站不起来。”
　　姜白：“……”
　　刚才那个生龙活虎的那个按着她脑门不松手的小姑娘，和眼前这个病的连拉都拉不起来的花眠，可能是两个人。
　　有些无奈的摇摇头，姜白手上微微一用力，无奈道，“走了，回家治病。”
　　花眠立时就被拉了起来，容光焕发，“回家要亲两下！”
　　“……”
　　“阿白不给亲吗。qwq”
　　“你没病，可能是饿了。”
　　“我不饿，我病了。”
　　“回去做玉米粥怎么样。”
　　“好啊……不，我不饿！我……”
　　刚刚走到楼梯口，花眠的声音忽然窒住。她微微张开的唇忽然被封上，姜白轻轻的吻住她的唇，唇舌交缠，半晌才分开。
　　姜白一吻结束，面不改色，“病好了吗？”
　　心满意足的花眠乖巧点头，“好了。”
　　“走了，病好了就吃饭去。”
　　花眠不闹腾了，乖乖的被拉走，然而没走几步，又不老实开始作妖了，“咦，阿白你耳朵是不是红了？”
　　“咦，脖子是不是也红了？”
　　花眠在后面厚着脸皮，“阿白，我觉得你这是病，而且有点严重啊，不过你放心吧，这病可好治了，让我亲一下，保准你脸不红气不喘……”
　　姜白：“……”
　　给点阳光就灿烂，这病没法治。
作者有话要说：　　啊……走亲戚_(:з)∠)_

　　☆、自私

　　第70章
　　回到家后, 姜白去厨房做玉米粥, 花眠对着镜子整理自己的仪容。
　　“啊……我刚才怎么那么傻, 是不是头发特别乱？”
　　把粥盛到碗里的时候, 姜白还能听见来自洗手间的嘟囔。那声音中，两分自言自语, 三分埋怨，五分故意。
　　姜白盛好了粥, 望着锅发了一会儿呆, 嗯……应该还可以弄个三明治？
　　“阿白, 粥好了？”
　　在洗手间翘着耳朵等了半天也没等到回复的花眠带着三分郁闷的心情蹲到了厨房门口，“我饿了……”
　　“粥好了。”
　　姜白微微挑起眼角, 黑色的眼睛染上了几分笑意, “怎么，还要我端给你？”
　　“我来我来！”
　　花眠顿时来了精神，来到厨房端了碗筷。把粥放上饭桌的时候, 乖乖的把筷子放好，“阿白, 吃饭了。”
　　“你饿了的话, 先吃吧。”
　　“哦, 好。”
　　姜白开了微波炉，简单做了两个三明治。
　　把三明治放到盘子里端出来的时候，姜白一抬眼便看到了在饭桌前面坐的端端正正的花眠，和她面前一动未动的玉米粥。
　　见姜白从厨房里出来，花眠立刻下了位置去接姜白手里的三明治, 姜白侧身避开了她，朝着桌子上的玉米粥微微挑眉，“你怎么不吃？”
　　花眠对她眨眨眼，“粥烫。”
　　姜白走过去把三明治放到桌上，瞥了她一眼。花眠三步并作两步回了自己的位置，托着下巴望着姜白笑眯眯的道，“我想跟阿白一起吃。”
　　姜白唇角微微一弯，“食不言，吃饭了。”
　　玉米粥做的微甜，三明治也很松软，一如今天的心情，总是有种阳光洒在身上的轻松感。
　　有喜欢的人陪在身边，做什么都感觉是美好的。
　　“我想天天吃阿白做的玉米粥。”
　　花眠拿着小勺子，一双孔雀石般的眼睛巴巴的看着她，早晨微有凌乱的头发已经被乖乖的梳顺，还颇有闲情逸致的在耳侧编了一条细辫，剩下的长发柔顺的披在肩膀上，衬着花眠皮肤若雪，白的有些发亮。
　　姜白没说话，只是安静的把早餐吃完，最后放了勺子，用餐巾擦了擦嘴巴，这才慢条斯理的“嗯”了一声，抬眼看她，重复，“食不言。”
　　“哈哈。”花眠弯起了眼睛，拿起手中的小勺子，轻轻的舔了舔，眼波流转间竟有了几分魅惑，她故意凑近了姜白，轻言慢语，“原来阿白还是个小古板呢。”
　　熟悉的花香味弥漫开来。
　　无数次梦魇之中，这是让她着了魔的味道。
　　姜白一句话没说，伸手搂住了花眠凑过来的脑袋，用力吻了上去。花眠眼角微微一挑，眉眼间皆是撩人的味道，她没有反抗，手却放到了姜白的颈后，慢慢向下摩挲。
　　唇舌交缠中，是香浓中带着微微甜香的，玉米粥的味道。
　　还有那股……让姜白，永远也放不下的花香味。
　　属于花眠，属于树妖，属于这个爱着她的大妖怪的……唯一的，味道。
　　她的心魔。
　　她的爱人。
　　吻完后，姜白微微喘，花眠却不依不饶的凑上来，墨绿如孔雀石的眼睛染着水泽，眼角微微挑起，呼吸间带着几分挑拨，她声音暧昧，“啊，看来我说错了呢，阿白才不是小古板呢……”
　　“阿白是小妖精。”
　　姜白的心，跳的急促起来。她抱住了花眠，感受着怀里温暖的气息，声音沙哑，“……你才是小妖精。”
　　最迷人的小妖精。
　　“那你要亲亲你的小妖精吗？”花眠抬眸看她，孔雀石一般漂亮的眼睛染着媚色，声音带着几分故意的娇嫩，“想亲几下，都行哦。”
　　姜白只觉得一股火焰迅速在心底燃烧起来，霎时间燎起了一片难以熄灭的火原。
　　要是现在你记得我们的一切，该多好。
　　让自己不再多想，姜白闭上了眼睛。然而就在姜白想要再次吻下去的时候，一股炽烈的碧蓝光辉忽然间从姜白的围裙兜里亮了起来！
　　花眠霎时间睁大了眼睛，她下意识的紧紧抱住了姜白，躯壳在颤抖，灵魂再颤栗，一些破碎的记忆伴随着苍莽的风沙，瞬息间从眼前闪过，又眨眼间消失于无形。
　　“……什么东西？”
　　花眠的心怦怦直跳，一低头却见姜白闭上了眼睛，她心中一惊，“阿白！”
　　谁知，只是这样唤了一声，姜白便突然睁开了眼睛，然后二话不说，抱住了花眠的脖子，吻住了她的唇。
　　睁开的眼，开始慢慢闭上。
　　“唔……”
　　不知道发生了什么的花眠被动的承受着姜白有些粗暴的吻，三分慌张，两分无措，剩下五分，却是有些说不出的甜蜜与羞耻。
　　然而很快，她就发现不对劲了，随着这个吻，像是有什么东西在复苏，一些模模糊糊的记忆，开始慢慢变的清晰起来……
　　而姜白的气息却随着那些逐渐变清晰的记忆，变的越来越虚弱。
　　花眠顿时顾不得发生了什么，失声道，“阿白！！”
　　黑发少女闭着眼睛，抱着她的脖颈，脸色微微苍白，唇角却带着三分笑意。她轻轻的说了一句话，随后，便失去了意识。
　　花眠听的清清楚楚。
　　“眠眠……我爱你。”
　　“姜白！！你给我醒醒！！怎么了，给我个解释！”
　　花眠抱着姜白，慌张无措间，那逐渐苏醒的，迫不及待填充着她脑海的记忆，却慢慢让她的身体僵硬起来。
　　半晌。
　　……也许，不用阿白来给她解释了。
　　花眠探手，从姜白的围裙兜里，取出了一颗碧蓝色的珠子。
　　珠子上，隐约出现了裂痕。
　　妖界的圣物，妖魂珠。
　　另一颗珠子，花眠却是动也不敢动。
　　补魂珠。
　　姜白能不能醒过来，全靠这只珠子了。
　　她想到了今天早上的那只白猫，又看向了此刻怀里闭着眼睛，睡相安详的姜白，心中却苦涩了起来。
　　记得又怎样……记不得又怎样。
　　也只有傻阿白，嘴上不说，却耿耿于怀。
　　“我什么都不记得了，让你一个人带着过去和我往前走，好像是有一点过分了呢。”花眠捋了捋姜白因为刚才的忘我，稍微有些凌乱的头发，唇畔的笑容微微染上一点苦涩，“我总是想让你好一点，想让我们好一点……为什么总是弄巧成拙，让你受苦呢。”
　　因为她觉得自己太聪明，也因为阿白，太过敏锐。
　　“……你要快点醒过来啊，这次，不要让我等太久。”
　　花眠伸手，摸了摸姜白的额头，“我的回忆那么枯燥那么漫长，不值得久留，阿白……你要快点回来才好。”
　　妖魂珠是种很奇特的珠子，它和补魂珠在一起，有着神奇的效果。
　　杏仁说的对了七分，但有三分是不对的。
　　因为没有人类同时用过妖魂珠和补魂珠，杏仁说的东西，只是理论上可行。
　　杏仁认为妖魂珠把妖魂从人魂上剥离的时候，会经历妖魂里的记忆。其实并非如此。
　　而事实却是，妖魂珠把妖魂从人魂上剥离的时候，会直接将妖魂归魂给妖魂原主，而妖魂所有的那些记忆，剩下的半个人魂会在补魂珠发动的时候经历。
　　因为妖魂的那些记忆，已经随着时间，慢慢的刻入了人魂，像一个模子，一个印章，将妖魂所有的东西，在结合的时候刻入人类的魂魄，人一般不会想起来，但是补魂珠发动的时候，会将人的所有潜意识的记忆拉出来，作为补魂的材料。
　　而妖魂刻入人魂的记忆，也会在此时发挥作用，被人所记起。
　　剥魂的一瞬间是极为痛苦的。
　　那道碧蓝的光亮起来的一瞬间，灵魂被撕扯的时候，所有的负面情绪都会相继如烟花般迸发，而嫉妒，贪婪，自私，愤怒，焦虑统统爆发出来，在感受极致痛苦和绝望疯狂的一刹那，姜白知道是妖魂珠发动了，而她痛苦之余，想的便是……
　　吻她。
　　吻她。
　　吻她。
　　然后告诉她……她一直都想要，对她说的话。
　　万一她长睡不醒，万一她弄巧成拙，万一她……
　　她也要自私的告诉花眠，她姜白，爱着她。
　　花眠只能是姜白的，无论姜白醒着还是睡着，活着还是死了。
　　所有的恶意，所有的自私，所有的幻想中花眠离开她之后另找新欢的嫉妒，到最后，只化作了一句话。
　　――我爱你。
　　不是喜欢，不是敷衍，是爱。
　　所有的恶意，所有的贪婪与占有欲，都是因为你是姜白……
　　唯一的爱。
　　云消雾散，所有的痛苦与崩溃烟消云散之后，姜白抬眼，望着熟悉的一切。
　　四合院，朱红门，白砖红瓦的堂屋后，葱葱绿绿的，遮出一片荫凉的参天古木。
　　姜白只是望了一眼，便失了神。
　　而从一侧的小屋里，忽然滚出了一个可爱的小团子，扎着翘起来的羊角辫，捧着一卷书，装模做样的跑到了堂屋后――
　　小团子手里的书利索的往旁边一扔，一张圆圆的小脸上都是狡黠的笑意，“吖，眠眠，我来找你玩啦。”
　　树影婆娑，无人应答。
　　小团子并不介意，她动作欢快的撸了撸袖子。
　　姜白心中有了一点不好的预感。
　　果不其然，那个小团子三下五除二，身手利索的开始爬树了。
　　姜白：“……”
　　姜白想要别开脸，有点不愿意看小时候自己爬树的糗样。
　　但冷不丁的，一种愉悦的，欢快的感觉，忽然从心底开始蔓延。姜白微微一怔，她的目光从奋力爬树的小团子身上慢慢往上移，顺着粗糙的树干，慢慢看到了郁郁葱葱，撩拨着细碎阳光的叶子上。
　　万叶吟风之余，似乎每片叶子上，都写着安静的欢快，与发自内心的欢愉。
　　――欢迎来找我玩，白白。
　　――一夜不见，我也想你啦。
作者有话要说：　　嗯……都到这里了，大家也差不多知道了什么了吧（滑稽

　　☆、回忆

　　第71章
　　可以感受到的, 那种愉悦而温柔的心情。
　　温暖的阳光洒下来, 等姜白回神看的时候, 小团子早就爬到了高高的枝杈上, 单手扶着粗糙的树干，坐在大树伸展开的粗大树枝上, 眼睛笑的弯弯的，满脸的天真无邪。
　　微风吹过, 树影婆娑。
　　这副景象定格在了一刹那, 随后, 周围的一切开始了慢慢的扭曲。
　　像是突然按下了快进键，女孩开始慢慢长大, 一切似乎都在变, 一切似乎又没在变。
　　变的是长大的女孩子，不变的，是那棵枝繁叶茂, 郁郁葱葱的大树。
　　它安静的矗立着，沉默而温柔的陪着她走过一个又一个春夏。
　　而这些场景里, 那个黑头发, 有点小调皮的女孩, 永远都是笑着的。
　　快乐的，愉悦的，天真的，开怀的。
　　姜白望着这一幕幕一闪而过，却无比熟悉的场景――是的, 每一个场景，她都经历过。
　　这是她不长不短的年岁里，最为幸福的时光。
　　只是后来她所经历的一切太过痛苦，那些痛苦让这些美好也变成了淬了毒的针，每想起一分，就会觉得心痛上一分。
　　当她的母亲在她眼前停止了呼吸的时候，当她辍学的时候，当她被人骂是没有父母的野孩子的时候……
　　那些美好的回忆，在现实的映衬下，统统都只是一个笑话。
　　于是她刻意的，故意的，让这些记忆在她的脑海里渐渐模糊，把这些时光尘封在记忆的角落里，无人提起，自然就无法记起。
　　没有对比，自然就不会心痛，不会怨恨，也不会觉得惋惜。
　　而此时此刻，那些被刻意忘记的东西，宛若一幅一幅画卷般，浓墨重彩的出现在她的眼前。
　　她遗忘的东西……一直，都有那么一个人，为她记得。
　　镌刻于灵魂，不曾忘记。
　　姜白摸了摸胸口，在这里，她能感受得到那股不属于她的情绪。
　　属于……那棵树的情绪。
　　温柔的，缱绻的，期待的，幸福的。
　　她怔怔的抬首，望着眼前这棵活在她记忆里的参天大树，感受着那一点一点的从心脏中发酵出来的情绪，让她有点想哭。
　　光影一变，场景又是一换。
　　微风拂过，阳光温柔，树叶在风下沙沙作响，九岁的女孩扎着丸子头，鼓着脸靠着树，手里捏着一本诗经。但她显然不是在好好看书，书都拿倒了也不在意，只是倚着树干，眼睛微微眯起来，像是在打盹。
　　那种感觉，又来了。
　　那是带着几分愉悦的，包容的，有些轻快而开心的情绪。
　　清风一掠，树叶声沙沙的，很小声，很细，像是怕吵到了在树下安睡的小姑娘。
　　姜白甚至能体会到那种小心翼翼的，爱护的心情。
　　“……眠眠。”
　　她抬眸望着郁郁葱葱的树枝，心情复杂之余，又多了几分酸涩。只是没等她伤怀，那边忽然有细细的脚步声传来。
　　躲在树底下偷懒的小姑娘立马警觉的睁开眼，手中的诗经立即翻的哗哗作响，睁着眼睛开始小声默念，“关关……什么鸠，在河之洲。”
　　来人的脸是模糊的。
　　在树妖的记忆里，其他人都是模糊的，像是一个背景板一样的存在。只有那个拿着诗经却不正经念书的小姑娘，是清晰而又鲜活的。
　　假寐时微微颤动的睫毛，被微风吹乱的鬓角，被惊动的时候，那双黑白分明的大眼睛里流转的眼波。
　　“行了，别念了，吃饭去了。”
　　熟悉的声音，从那个模糊着脸的人处传来，姜白只是一听，就僵硬在了原地。
　　是……妈妈。
　　那个模糊了脸的人，说完就转身走了，姜白下意识的想要追上去，但走了两步，就停下来了。
　　一旁的小姑娘嘟嘟嘴，抱着书一蹦一跳的追上去，“妈妈，等等白白呀。”
　　小姑娘从她的身侧穿过，动作轻快的像只飞起的白鸽。
　　而她只能停在原地，望着那没有脸的影子，温柔的牵起了女孩的手――
　　“是……关关雎鸠，念‘ju’哦。”
　　轻柔的声音响起来，带着几分喃喃。姜白心念微微一动，她转头望去，只是回眸的一刹那，就失了神。
　　高高大大的树边，编着复杂辫子的少女望着小姑娘离开的背影，孔雀石一般的眸子里都是缱绻的温柔。
　　瓜子脸，深墨绿宛如孔雀石一般的眼睛，半透明的身体，就这样静静的漂浮在大树旁边，凝视着女孩离开的背影，整个人看起来有些寂寞。
　　……是，花眠。
　　小姑娘的背影再也看不到了。树妖这才慢慢收回了目光，她安静的在树边呆了一会儿，像是在发呆，也像是在思考些什么，有些木木的，像一棵真正的树。
　　姜白控制不住自己，她慢慢的朝着树妖的影子靠近，然而一伸手，只能从花眠的身体里穿过。
　　――都是回忆。
　　但是姜白，能够感受到花眠寂寞的心情。
　　半晌，花眠像是从思考中回过了神，那双孔雀石一般的眼睛微微亮起，她有些欢快，重复的念叨，“关关雎鸠，在河之洲。”
　　是刚刚的小姑娘，念过的诗。
　　花眠弯着眼睛，手扶着树干，声音细腻温柔，“窈窕淑女……君子好逑。”
　　然后声音放低，树妖纤细修长的脖颈微微染上了几分红色，花眠悄悄低下了头，小声的念了一遍，“君子……好逑。”
　　姜白望着这样的树妖，一时间竟是失了神。只是未等她回过神来，这个场景便开始碎裂，眨眼间便又是另外一副景象。
　　小姑娘要去城市了。
　　她和陪她长大的树去告别。
　　当小姑娘真正踏上了行程的时候，姜白在树边，又一次看到了树妖的影子。
　　墨发挽起，手扶着树干，一双墨绿的眸子望着女孩离开的方向，沉默了很久。
　　过了很久，姜白才听见花眠有些坚定的声音，“白白……要早点回来。”
　　“我等你回家。”
　　――我等你回家。
　　一瞬间，姜白觉得很难过很难过，想要哭的那种难过。
　　场景没有在变幻，只是加快了速度。
　　也许真的是活了很久很久的树，花眠并不焦虑于漫无目的的等待，甚至活的很快活。
　　她每天都会化出魂形，守在树边，巴巴的望着小姑娘曾经离开的方向。然后无聊了，会掰着自己的手指头数日子，数着数着，就会突然开心起来。
　　――啊，很快，白白就快回来啦。
　　而能感受到树妖情绪的姜白知道，她之所以觉得快活，是因为每天都有着期待。
　　期待那个和它约定的人，某天会笑嘻嘻的回来。
　　只是，没有。
　　经年的等待，等来的不是那个有些调皮却可爱的姑娘，等来的，是一刀刀砍下的巨斧，和木工商人冷漠的眼神。
　　姜白骤然睁大了眼，望着那砍下的斧子，她几乎是本能的去夺那个木工的巨斧，然而身体却只能轻飘飘的从那些木匠身侧穿过去――徒劳无功。
　　“哈哈，这树的年岁可不小啦。”
　　“木质不错，可以做上好的实木家具……”
　　面孔模糊的木工一边砍着树，一边说笑，姜白站在旁边，觉得浑身都在颤抖――
　　住手，住手！
　　她仿佛看到了那只又漂亮又沉默的树妖，在巨斧下流着血，淌着泪。
　　“花眠！”
　　她忍不住脱口而出。
　　――花眠，你那时候……痛不痛？
　　对不起，对不起！
　　她不该让你等那么久的，她应该早点回来的――
　　“不可以……伤害人类。”
　　微微有些痛苦的声音，带着细细的温柔和几分麻木，“还要等白白……回来。”
　　听到声音的一瞬间，姜白只觉得心如刀绞。
　　那时候……那个时候，她在做什么？
　　是的……试图和未来对她冷嘲热讽的新同学和平相处，为自己的格格不入感到难过，回到家里后，父亲脸上有些喜色，母亲脸上却是复杂――
　　就是那天晚上，父亲告诉她，家里的老树砍掉了，卖了很多钱，可以真正的在这个城市里落脚了。
　　那天……
　　就是那天，她想。
　　老树被砍掉的话……就没有了什么回老家去的理由了吧。
　　她还为此难过了很久，却从未想过，回来看一眼。
　　“有点疼。”那声音细细的，又寂寞又温柔，“白白要是回来……就不那么疼了吧。”
　　那一瞬间，姜白站在被砍掉的树墩旁边，任由泪水慢慢浸湿了双眼。
　　参天的古树被砍掉，连夜运走。
　　从此以后，青镇的老家，再也没有遮天蔽日的大树能为那个叫白白的姑娘，带来几分荫凉。
　　“你为什么不成魔呢？”
　　尖利的声音响起来，姜白抬头，看到了老家墙上停了一只黑乌鸦，它声音尖锐，“成了魔，你就能离开这里，去报复那些砍掉你的人类，一千年的苦修，就这样任人欺凌，你不觉得不甘吗？！”
　　被砍掉了真身，也许是虚弱，姜白并没有看到之前日日都能看到的，花眠的影子。
　　只有那缠绕着几分寂寞的声音在轻飘飘的回响，三分天真，七分单纯，“可是，我要是走了，白白回来找不到我，会哭的。”
　　“眠眠……不能让白白哭。”
　　“我要在这里等她回来呢。”
　　“她早就忘记你了！人类都是这样肤浅的东西！她才不会记得你！在人类的眼里，你只是一棵随随便便就能被抛弃的树而已，这个世界上，越是温柔的东西就越容易被忘记！”乌鸦尖利的叫起来，扑扇着漆黑的翅膀，“只有痛苦才会被人类铭记，人就是这样的东西，只有疼了，才会记得深刻，人类就是这样的东西！”
　　然而下一秒，翠绿的藤蔓骤然从地上激射而出，直直的射穿了乌鸦的嗓子！
　　鲜血喷涌。乌鸦无力的喘息着，却没有死透。
　　姜白回头，一眼就看见了身影不怎么稳定的花眠。
　　花眠食指对着乌鸦，身后藤蔓蔓延，似乎是被气到了，她浑身颤抖，墨绿色的眼睛带着凛冽的杀意。
　　“白白……才不会忘记我！”
　　“她……会永远，记得我的。”
　　――越是温柔的东西就越容易被忘记。
　　乌鸦扑腾了几下，彻底失去了生息。
　　染着血的藤蔓慢慢缩回来，花眠的影子变得有些模糊，她慢慢的收回手，少了乌鸦的聒噪，青镇显得安静温柔，阳光明媚，但花眠却像是有些冷了。
　　她的影子蜷缩到了树墩旁边，模糊的一团影子微微颤抖着。
　　姜白看着这样子的花眠，只觉得，又痛又难过。
　　“我才不要成魔呢……”
　　心痛间，姜白听见了花眠轻轻的，赌气一般的呢喃，“成魔的是坏人，白白会不喜欢的……”
　　温热的泪水慢慢滑了下来。
　　姜白凑上去，尽管知道这是触碰不到的回忆，她还是轻轻的抱住了在树墩旁缩成一团的模糊的影子，大滴大滴的泪水滑下，穿过影子，滴在地上，湮灭于尘埃之中。
　　――“傻瓜，你什么样子，我都喜欢。”
作者有话要说：　　啊啊啊，快开学了快补考了啊啊啊（窒息

　　☆、黄泉

　　第72章
　　周围的一切, 又在慢慢扭曲。怀里的那一团身影, 也在慢慢消失。
　　姜白知道, 这是又要换一个场景了。
　　只是没想到这个场景……会那么熟悉。
　　熟悉到, 让人恐惧。
　　被巨大山石压在下面的轿车，以及昏迷在车里的女孩。姜白微微怔了怔, 一种不好的预感开始慢慢浮现。
　　“阿白……？”
　　像是不可置信。
　　姜白飘在半空中，清楚的看到了, 同样飘在半空的花眠。
　　她有些……不一样了。
　　姜白说不清楚哪里不一样, 此刻的她能感受到花眠的情绪。那是一种黑暗绝望, 有一点愤怒，又带着一点希望的情绪。
　　复杂而深邃。
　　“晚了一点吗……”
　　姜白看着花眠的魂体飘到了那辆车旁边, 对着闭着眼睛的女孩喃喃, 眼里充满着痛苦与不甘。
　　“为什么……为什么！”
　　姜白骤然感觉到了不适，一股黑暗而绝望的情绪充斥了她的心胸，姜白的脑海有一瞬间是一片空白, “我不甘心！”
　　然后眼前的光影骤然闪逝，周围的空气开始了扭曲。姜白回过神来的时候, 她已经来到了一个很奇怪的地方。
　　很暗, 很黑。但这并不妨碍姜白一眼看到魂体微微发光的花眠。慢慢的, 姜白也看清了周围的事物。
　　花，都是花。
　　血红色的，没有叶子的花朵。姜白认识这种花。
　　花开无叶，叶放无花的植物，传说中开于彼岸的曼珠沙华。
　　花眠表情微微阴冷, 和之前那个抱着自己的肩膀缩成一团瑟瑟发抖的花眠，判若两人。她如人一般走在花丛中，墨色的长发没有编上，任由它随意的散落在肩头。
　　整个人的气息都是暗淡而冷漠的。
　　“站住！妖魔，这里是黄泉，怎容你放肆！”
　　漫漫看不到尽头的曼珠沙华中，突然窜出来两个拿着三叉戟的绿色小鬼头，长得格外抽象，他们手中的三叉戟“嚓”的交叉，挡在了花眠身前，小眼睛里皆是凶光。
　　姜白下意识的去看花眠的表情，然而没等她看上一眼，周围的花朵却“悉悉簌簌”的开始动了起来。
　　花眠嘴角微微勾起来，然而墨绿的眼底，一片漠然。
　　“人死后下黄泉，不知道黄泉的守门人……”曼珠沙华没有叶子的枝干骤然伸长，无数血色的花朵仿佛在一瞬间变成了最凶戾的杀器，伸长的枝茎骤然将两只小鬼狠狠缠起来，姜白微微睁大了眼，那两只小鬼在她眼前，生生的被血色彼岸花的枝茎勒成了肉块！
　　血液迸溅在血色曼陀罗的花瓣上，与花瓣自然的融为一体，看不出任何鲜血的痕迹。
　　交叉在一起的三叉戟无力的摔在地上，被埋没在了重重花海中，再找不出半分踪迹。
　　“……死后，会去哪里呢。”
　　黄泉微风吹拂，花眠肩上墨发微微扬起，露出那张带着三分残忍笑意的脸庞，和那双漠然中带着迷茫的眼睛。
　　姜白的手慢慢抚上了胸口的位置，这段记忆，她是以旁观者的身份观察，却能对主人公的心情，感同身受。
　　姜白望着这样的花眠，心中却只感觉到难过。
　　虽然花眠在笑，虽然她的眼睛里面都是冷漠，但姜白就是觉得……
　　花眠她真的是在难过的，很难过很难过。
　　她觉得心里闷闷的难受，就好像花眠要哭出来了一样。
　　“……别哭。”
　　姜白下意识的开口。
　　花眠自然是听不到她的话的。她只是站在原地望着漫漫看不到尽头的彼岸花，安静了一会儿，然后继续往前走。
　　她没有哭。
　　姜白就跟着她走，看着她穿过了看不到尽头的彼岸花，慢慢的，有些透明的影子出现了。
　　那些影子有老有少，神情木然，只是沉默的，安静的低着头排着队顺着一条路往前走。路边的彼岸花绽放的无比绚烂，像是燃尽了所有的生命。
　　而顺着这条路往前看，姜白终于看到了花海的尽头。穿着一模一样白衣服的老老少少排着队往前走，最前方，姜白隐约看到了一座桥。
　　传说中的……奈何桥吗？
　　她曾经……来过吗？
　　姜白下意识的去看那群排着队的老老少少，然而那群排着队往前走的白色影子太多，茫茫鬼影中，姜白自己都没找到自己在哪。
　　然而没等姜白细寻，心中忽然一跳。
　　那种悲伤难过的情绪一下消散，取而代之的，是一种激动，兴奋，黑暗的情绪如潮水般褪去，随之而来的是无与伦比的幸福和愉悦。
　　“找到你了！”
　　姜白下意识的抬头，往花眠的方向望去。
　　然而那个有着墨绿色孔雀石般眼睛的妖怪，却直直的盯着一个方向，漂亮的眼里，隐约氤氲出了水光。
　　姜白顺着她的目光，在开满了血色曼陀罗的花海里，看到了自己。
　　那是个十二三岁的女孩，面色苍白，眼神木然，她身陷彼岸花丛，怔怔的往前走。黄泉路是在彼岸花丛中往前蔓延的，女孩穿着和所有鬼魂一模一样的半透明白裳，半透明的身体随着人群穿过花丛，她排在后面，还未来得及踏入那黄泉之路。
　　“阿白……”
　　花眠恍然回过神来，一个箭步窜过去，伸手就要拉住即将一脚踏入黄泉路的女孩的胳膊。
　　“妖魔！滚回人间界！！”
　　然而指尖未曾触碰到女孩的身体，深深的彼岸花丛中猛地又窜出了两个眼歪嘴斜的绿皮小鬼，他们拿着比之前拦路小鬼的武器大一倍的三叉戟，一戟刺入了花眠的腹部！
　　花眠的眼里只有那个已经一步踏上黄泉路的女孩，几乎没有任何防备，这一下直直的穿过了花眠腹部，猝不及防。
　　“花眠！！”
　　姜白失声喊她的名字。
　　然而花眠并没有在意这突如其来的一下，她眉眼中染着戾气，却像是对疼痛没有任何感觉一般，周围的彼岸花如之前一般骤然升起，狠狠将绿皮小鬼绞成了碎肉，然后不顾插在腹部的三叉戟，往前伸手就抓住了女孩的胳膊！
　　“回来！”
　　因为绿皮小鬼的阻挠，女孩一只脚已经踏上了黄泉路，另一只脚还没抬起来，便被花眠狠狠的抱进了怀里！
　　小鬼的三叉戟似乎是专门为魂体打造的，随着花眠把女孩抱在怀里的动作，三叉戟顿时刺的更深，鲜血四溢，染红了女孩黄泉的白裳。
　　女孩迷茫的望着前面，下意识的挣扎，似乎有本能驱使着她往前走。她被花眠丛黄泉路拉回来后，后面的白影子接替了她的位置，队伍被补上，有条不紊的慢慢往前。
　　花眠墨色的长发随着微风微微颤动，她死死的将女孩抱在怀里，身体微微颤抖，“……差，差一点……”
　　恐惧。
　　姜白感到了恐惧。
　　深深的，刻入骨髓的那种恐惧感。
　　然而被拉回彼岸花丛的女孩并不老实，一直在挣扎，女孩纤弱的身体一直在触动三叉戟，鲜血横流。花眠像是感觉不到痛一般，她把女孩揽在怀里，轻轻吻着魂体女孩黑色的头发，那双漠然的眸子里此刻只有温柔，她一直在唤她，轻轻的，温柔的，“阿白，阿白，你回头，你回头……看看我。”
　　“……不能……回头。”
　　女孩挣扎无果，慢慢放弃了动作，只是麻木的呆在花眠怀里，任她动作，只是一双无神的眼睛盯着黄泉路，她的声音淡而木然。
　　“可以的，可以回头的，快，快回头看看。”
　　黄泉路上，不能回头，要一直往前走。
　　这是来到黄泉后，所有的魂魄都会产生的本能。
　　只有过了奈何桥，走过三生石，踏上望乡台后，才能回头看，回顾自己的一生。
　　但是姜白还没有来得及踏上黄泉路，算是半个生魂，只要她回头看看，就会升起留恋之心。没有踏上望乡台便回头看的生魂，升起留恋之心停滞不前的话，就会被彼岸花里的绿皮恶鬼一个三叉戟捅进身体里，生魂的留恋之心就会消散，然后麻木的继续往前走，踏上黄泉路，变成死魂。
　　但是阿白……只要有一点点，只要有一点点留恋之心，她就能带她回家！！
　　“不能回头。”
　　然而女孩却只是麻木的摇头，很固执的模样，她又重复了一遍，“不能……回头。”
　　花眠沉默了一下。最后无奈的叹了口气，直接伸手扭过了姜白望着黄泉路的头，低首吻了下去。
　　“……”
　　一边姜白的心扑通扑通跳了起来。
　　……原来这个时候花眠就开始图谋不轨了吗？！
　　救命，她当时才十二岁！！
　　一吻完，花眠微微喘口气，墨绿色的眼睛凝视着女孩，声音微微嘶哑，“……你想回家吗？”
　　回了头的女孩，木然的黑眼睛里映着花眠的脸庞，她神情有些恍惚。半晌，她摇摇头，“不要……回去。”
　　花眠怔在了原地。
　　不要回去？
　　花眠微微一深思，就想到了女孩双亡的亲人。因为这样……所以即使她回了头，也没有丝毫留恋之心了吗？
　　脑子一热来黄泉抢人的树妖立时束手无策起来，如果生魂不愿意回去，没有留恋之心的话，她是没有办法把她带出黄泉的。
　　在一边的姜白感受到了花眠的迷茫和绝望。心尖顿时微微抽疼起来，但是……
　　姜白想到了车祸之后，醒来的自己。
　　绝望，灰暗，生无可恋。
　　确实是……想过去死的，因为真的已经没有什么好留恋的东西了。
　　但是，即使迷茫绝望，花眠还是紧紧的抱着女孩，像是抱着唯一的希望，不让她离开半步。就在她觉得束手无策，彻底绝望，甚至有些疯狂的想法开始冒出来――对，她可以切了自己的妖魂，控制她，让她开口说“我想回去”……她可以的！
　　然而就在这个时候。
　　在她怀里，眼神迷蒙的女孩抬眼望着她，空灵的声音轻而温柔，“你……好暖。”
　　花眠僵在了原地。
　　“我不想回家。”女孩伸手轻轻触摸花眠的脸颊，黑色的大眼睛映着花眠的影子，“但我可以……跟你走吗？”
　　“你会带我走吗？”
　　花眠怔住了，她的脑海空白了三秒，抱着女孩，花眠整个身体开始颤抖起来。
　　女孩伸手摸了摸自己的脸，湿漉漉的。她有些迷茫的仰头看天，“下雨了吗……？”
　　黄泉的天空，是阴暗的血色。
　　花眠一把将女孩的头按到了自己肩膀上，身体颤抖，声音哽咽却温柔，“没有，没有下雨，没有……黄泉是不会下雨的……跟我走，跟我走……我带你回家，我带你去看人间界的雨……”
　　在女孩看不到的地方，姜白看到了抱着女孩，腹部不停流血的花眠，哭的像个得到了全世界一样，喜极而泣的孩子。
　　又幸福，又悲恸。
　　姜白摸了摸自己的脸。
　　湿漉漉的。
　　……还好。
　　女孩靠在她肩膀上，声音乖巧，“要是我回去了，还会看到你吗？”
　　花眠声音微哑，“会的。”
　　“可是我不知道你是谁啊。”
　　“……”
　　“你能告诉我你的名字吗？”
　　“我叫……花眠，你可以叫我阿眠。”
　　女孩微微睁大了眼睛，“阿眠，你会一直陪着我吗？”
　　“会的……一直一直，永远永远……上穷碧落下黄泉，永远都陪着你走下去。”
　　“那一言为定哦，你要一直陪着我。”女孩闭上了眼睛，嘴角微微翘起来，呢喃，“好暖……”
　　姜白微微背过身去，不忍再看，脑海中却想起了她和花眠第一次的见面。
　　――“我叫花眠，你可以叫我阿眠。”
　　花眠还记得她的承诺，然而她却已经忘记了黄泉中的誓言。
　　周围的一切又开始扭曲破碎，这个场景开始消散，姜白微微闭上了眼睛。
　　不过还好……一切，都还来得及。
作者有话要说：　　这个，算虐还是算甜？
反正神经末梢敏感的渣作者听着茉莉花……不，梦里花居然写哭了……_(:з)∠)_
是的，梦里花，不是茉莉花。= =
背景音乐果然可啪_(:з)∠)_
最近忙着复习数学，更新可能慢一点，不过快到尾声了是真的_(:з)∠)_，我在思考是把日常写到番外里还是正文里……嗯，其实都差不多（望天
嗷，谢谢柴归和清辉依依的霸王票，爱你们么么=3=

　　☆、时光

　　第73章
　　姜白看到了魂体重伤的花眠在看到她安稳的归体后, 唇角勾出的苍白微笑。
　　姜白只觉得无比的心疼。
　　她想抱抱这只树妖, 吻吻她的唇, 然后跟她说一声谢谢。
　　花眠飘回到树墩里, 陷入了沉眠。
　　姜白的眼前也是一黑。随后又骤然明亮。场景再一次变换，姜白微微睁大眼睛, 以为会看到花眠醒来的模样，但是意外的是, 她看到了自己。
　　彩灯绚烂, 肆意放纵着自己的人, 吧台上调酒的调酒师，以及堕落到在夜总会里买醉, 满眼冷漠的自己。
　　姜白看着十几岁的自己在和一群花枝招展的小太妹拼酒, 一杯一杯的鸡尾酒下去，黑发少女似乎是醉了，挑起的眼角微微泛着红意。
　　“喂, 真的辍学了？”一边的小太妹抬起了下巴，灌了自己一杯酒, 她说话的带着几分嘲笑, “姜土包子, 你可真可怜啊。”
　　年轻的姜白没有理会她，只是自顾自的喝着酒。
　　“悖你就别戳人家伤口啦。”旁边一个穿着短裙的女孩懒洋洋的笑，“爹不疼娘不爱的，也许人家只是想要几个朋友呢？”
　　年轻的姜白像是听不见她说话, 只是安静的喝酒。
　　厚厚的粉底遮住了她短裙女孩靓丽的容颜，她眼角微微挑起，女孩凑过去勾住了年轻姜白的下巴，修长白皙的手指在姜白柔软的唇上碾磨，“呀，姜白那么好看，你干嘛说人家是小土包子呢？”
　　一边看着的姜白瞳孔微微缩紧，她努力回忆，却只想起来一星半点，刚刚辍学，跟混在一起的小太妹去喝酒，然后……
　　醉的很厉害。
　　年轻的姜白被勾住了下巴，似乎是喝醉了，她一动不动，只是安静的看着对方，黑色的瞳仁映着夜总会五颜六色的灯光，看上去又冷漠，又无辜。
　　女孩从姜白的唇慢慢移到了姜白的眼睛上，一瞬间失了神。
　　“不许碰。”
　　有些呢喃而冷漠的声音响起来。
　　空旷，而孤独。
　　是花眠的声音。
　　姜白下意识的去找花眠，然而那声音从四面八方传来，根本找不到踪迹。而望着年轻姜白的眼睛失神的女孩，和周围拼酒的太妹们依然做着自己的动作，像根本没有人说话一样。
　　“花眠？”
　　姜白有些迟疑的喊。
　　“那是我的。”
　　花眠的声音，带上了几分沉暗。
　　没有听到任何声音的女孩望着姜白的眼睛，似乎是痴了，“真好看……呐，我早就喜欢你了……你能让我亲一下吗？”
　　年轻的姜白酒喝多了，根本没有什么意识，冷漠的面具下，那双眼眸单纯而清澈。
　　她懵懵懂懂的摇摇头。
　　“不同意？那我也要亲。”女孩微微扬眉，捏着年轻姜白的下巴就要吻下去。
　　霎时间，空气静默了。女孩的身体一下子僵硬。
　　暗黑色的藤蔓缠住了女孩的身体，女孩保持着之前的动作，却宛若按了暂停键一般。
　　周围所有人的身体都被黑色的藤蔓缠住，失去了意识，也动弹不得。
　　年轻的姜白不太明白为什么周围的人都不动了，她迷茫的看了一眼四周，然后回过身给自己倒了一杯酒。
　　姜白看着这一幕，有些僵硬。
　　“阿白……”
　　花眠的声音，呢喃而温柔，带着一种说不出的阴暗。
　　虽然知道这是回忆，但姜白也有了几分心虚。
　　黑色的藤蔓慢慢聚集，最后在麻木饮酒的姜白身后，化成一个模糊的人形。那黑暗人形的胳膊轻轻揽住了年少姜白的脖颈，另一边，细长的藤蔓温柔而坚定的将她手里的酒杯缠住，然后从她手中夺了下来，随意的扔到了一边的垃圾桶中。
　　“酒……”黑发女孩不乐意了，伸手去扒那人形揽着她脖子的胳膊，但是无论她怎么扒都扒不动，干脆放弃，伸手就去够玻璃茶几上的啤酒。
　　夜总会七彩绚丽的灯光伴随着澎湃的DJ一起颤抖，炫的人有些睁不开眼，醉酒的年轻姜白半眯着眼睛，怎么够也够不到。正心浮气躁的时候，冷不丁的便听到了身后人形沉暗的话。
　　“喝酒，打架，辍学……”
　　姜白在一边听着，觉得花眠的口气沉凝而冰冷，“阿白，真的是越来越能耐了……”
　　三年沉眠，一觉醒来寻找被她从黄泉追回来的人，却没想到区区三年，居然能把那有小又可爱的团子，改的面目全非。
　　年轻的姜白像是没听到一样，只是努力的去够桌子上的酒。
　　“阿白，你这样，会让他们伤心的。”
　　花眠揽着年轻姜白的脖颈，声音微微软和下来，“伯母泉下有知的话，不会想……”
　　伯母，不会希望看见你这样的。
　　“你是谁，凭，凭什么说我！”不知道是心浮气躁，还是哪句话戳中了痛点，姜白骤然睁大了眼睛，声音微微放开，带着冷漠和尖锐，“我妈都不管我了，你是什么东西！”
　　“……”
　　花眠忽然沉默了。
　　姜白感受的到花眠的心情。
　　心疼，酸楚，嫉妒，还有……爱。
　　因为什么都不是，所以，没有理由。
　　困着年轻姜白的臂膀微微一松，她立刻挣开了桎梏，伸手就要去拿酒，然而下一秒――
　　黑色的藤蔓一霎间缠住了女孩的躯体，年轻的姜白被困在沙发上动弹不得，身形模糊的妖怪绕到她身前，伸手轻轻抚摸着她的脸颊。
　　“不需要理由。”
　　花眠的声音淡漠，“因为你是我的。”
　　――是我亲手将你从黄泉带回这个世界。
　　――我当然要管着你，约束着你，要让你变好。
　　年轻的姜白发着愣，有些呆呆的，似乎不明白为什么自己突然不能动了，一双水润的黑眼睛望着前面，迷茫而无辜。
　　花眠的声音慢慢温柔，“难怪，如果阿白是这样的话，我也想吻一下。”
　　年轻的姜白一动也不动。
　　“但是，我果然还是容忍不了……”花眠看了一眼一边被藤蔓捆成粽子，想要占便宜的女孩。一边围观的姜白一下就感受到了一股深切的杀意。
　　――和妒忌。
　　花眠定定的看着对方，似乎是忍耐了一会儿，她转过身，蹲下来，又看被五花大绑，喝不到酒有些委屈的年轻姜白。
　　黑色的藤蔓沾了一点酒液，温柔的搔过了姜白红润的唇。姜白眨了眨眼睛，伸舌头轻轻的舔了一下。
　　“好喝。”
　　花眠看着这样的姜白，声音一下暗哑下来，“阿白。”
　　年轻的姜白不说话，只是用那双有点无辜的眼睛看她，“……喝。”
　　花眠叹了口气，拿了一杯酒喝下，吻了吻女孩的唇，轻轻的渡到对方口中。姜白微微睁大眼，有些贪婪的从花眠柔软的唇中汲取着酒液，似乎是觉得哪里不一样，姜白黑色的眼睛微微染上一点迷茫。
　　“甜，甜的。”姜白看着花眠，之前的尖锐消失了，像变了一个人，她乖乖的，黑眼睛里染着对酒和□□的渴望，“还，还想喝。”
　　花眠微微闭上眼睛，姜白感觉到她在忍耐，最后她睁开眼，无奈，“谁都能把你骗走，是不是？”
　　一边围观的姜白下意识的摇头。然后反应过来不是在问她。
　　而被问的年轻姜白无辜的看着花眠，像是有点不懂。
　　花眠垂眸，之前的沉郁在女孩的眸下化作了缱绻的温柔，她最后吻了吻女孩的唇，像是许诺，“阿白，这里不好，我会带你走出来。”
　　爱，责任，希望与温柔。
　　这是姜白从花眠此刻的心情中，所感受到的一切。
　　她望着绚烂灯光下，那只妖怪对人事不知的黑发女孩的承诺，心中还是微微一酸。
　　周围的一切悄然暗去，场景倏然又是缓缓一变。
　　姜白却陷入了久远的回忆中，似乎就是那一次之后，她不知为何，跟那群小太妹再也没有了联系。
　　其实一直都是小太妹们约她出去，她没有太好的朋友，而那次又正好辍了学，心情不好想去喝酒。
　　之后……
　　之后，就记不清了。然而没等姜白深思，熟悉的声音便响了起来。
　　“阿白，我想吃苹果。”
　　眼前一幕悄然展开，黑发少女抿着唇在床边削苹果，有着漂亮琥珀色眸子的少女半卧在床上，看着姜白削苹果的笨拙模样，眼里是细碎的笑意。
　　宛如一卷细腻温柔的简笔画。
　　场景的变幻变快了。
　　这一幕开始破碎，另一幕细碎的闪过，但无一例外，都是花眠和她相处的模样。
　　姜白从不知道，原来她在花眠的眼里，可以这么漂亮，又能那么温柔。
　　一幕一幕的变换中，褚悦，顾鲤，花眠。
　　是你，果然是你。
　　而最后一幕，是少女闭着眼睛，声音坚定。
　　“代价吗？”
　　“代价，我有的，你随意。”
　　霎时间，一切破碎成幻影，随之而来的，是丧失了所有妖力和记忆的人类花眠，带着天道为她编织的虚假记忆和背景，在冥冥的指引下，来到了红山寺。
　　“代价是，记忆……和妖力吗？”
　　枫叶飘落，熟悉的场景，姜白望着在枫树下假寐的花眠，心中复杂。
　　――当然不止。
　　只是，那将是下一世的事情了。
　　纷繁的记忆匆匆闪过，画面再次破碎，姜白以为至此就到了尽头，谁知道，她又看到了不一样的场景。
　　画面里，编着长辫，穿着古朴布衣的女孩正在摘豆子，陌生的脸孔，却有着熟悉的眉眼。
　　像她。
　　姜白微微睁大眼，看着女孩摘了地里的豆子，然后拿着豆筐慢慢走到一棵树下，阡陌交织，屋舍俨然，几只田鸡叽叽咕咕从女孩脚边奔过，她微微抬起头，看从树影下透过的细碎阳光，微微一笑。
　　“今天，又是个好天气。”
　　似乎只是随意叹了一句，女孩拿着筐子走了，留下那棵树在阳光下婆娑。姜白伸手，想要摸一摸，然而手却轻轻穿过树身，什么也没有。
　　“……别寂寞。”
　　姜白抬首望着树影，“我陪着你，以后，都不寂寞。”
　　然而此时的树妖，只是一个连名字都没有的小小妖魔。听不到她说的话，什么都没有。
　　千百年，如斯寂寞。
　　周围场景慢慢变化，摘豆子的女孩披上鲜红的嫁衣出嫁，鞭炮声此起彼伏，随后又消散。
　　女儿出嫁，这家人便挖出了埋在树下的女儿红，十几年的女儿红，酒香悠然。
　　春生夏长，秋收冬藏。
　　场景没再变换，时间渐渐流淌，这棵树就在这里，安静而温柔，时有寂寞，但更多的，是一种温柔的平和。
　　偶尔有鸟儿在树上筑巢，为寂寞的树影添上几分明丽，每当这个时候，姜白就能从树妖的孤独中，感受到几分快活。
　　姜白飘到树下，做出依靠在树边的样子，感受着这棵树的心情，一时间竟不觉的无聊和寂寞。
　　这是花眠的记忆呢。
　　她在经历她走过的时光。
　　那么漫长的千年，你一定很孤独。
　　没关系，我在未来等你。
作者有话要说：　　嗯，爱你们！

　　☆、今宵（结局）

　　第74章
　　漫长悠久的时光和记忆。
　　姜白陪着身后的树, 看着春去秋来, 一日又一日。
　　小镇的兴衰, 国家的变幻, 时代的轮回。
　　她安静的等待着，等待着那一天的到来。
　　星辰如子。
　　时间与记忆放佛一下被拉长。伴随着喜悦的“生了, 生了”，一声婴儿的啼哭响起。
　　姜白微微抬头, 星罗棋布, 月白如洗。
　　明明是夜晚, 却亮的像白天。
　　隐约听见房间内，熟悉的声音响起来, 洪亮而喜悦, “明明是晚上，天却亮的像白天一样呢。”
　　随后，是一个女人虚弱的声音, “让我……看看孩子。”
　　回忆开始变慢。
　　姜白安静的看着头顶的星空。她发现了记忆的规律，一旦到了有一定意义的地方, 回忆便会变慢。而她陪着花眠的记忆, 已经走过了很长, 很长，很长的一段时间。
　　“你看，她不哭了，在笑了。”女人的声音微微有些惊奇，“她笑得样子, 真好看。”
　　“哈哈……”
　　今天的星星很明亮干净。
　　“她出生在晚上，叫姜晚怎么样？”男声提议。
　　“不好。”女人咳了咳，声音虚弱而温柔，“晚，不好的。”
　　“那叫什么？”
　　“白。”女人道，“……今夜月白，就叫白吧。”
　　“白？姜白……哈哈，也是好名字，老婆，孩子给我，你快休息吧。”
　　“让我再抱一会……”
　　“……”
　　姜白怔怔的倚在树旁，望着星子，夜风吹拂，树影婆娑。
　　原来……她出生的时候，是这个样子的啊。
　　好温柔的父亲和母亲……
　　只是已经，阴阳两隔，再无相见之日了。
　　细微蝉鸣，鼻尖微微一酸，姜白抚着胸口，心酸之余，她感受到了花眠的心情。
　　那是祝福与期待，怅然与温柔。
　　姜白懂得她的心情。
　　一路陪着花眠走来，她也看过太多的人出生与老去，当一个孩子出生的时候，花眠想的不会是这个孩子未来。
　　而是于它而言，不久之后，这个孩子的老去。
　　所以，心怀怅然。
　　“……”姜白摸着胸口，微微弯起了唇角，“怅然什么呢。”
　　万叶吟风，无人应答。
　　而最后这一幕破碎后，再也没有了其他的影子。无垠的黑暗中，姜白闭上了眼睛。
　　“这次……我们可以一起白头的。”
　　下辈子的事情，虚无缥缈。
　　这辈子……
　　……
　　三天了。
　　花眠守在床前，安静的握着女孩的手。
　　姜白昏迷了三天了。她也等了三天。
　　这具身体，不吃不喝，撑三天几乎极限。她知道。但是她没办法说服自己，让自己休息一下。
　　……她想亲眼见她醒过来。
　　然后亲口跟她说，以前的事情我都想起来了。
　　跟她说，我真的喜欢了你很久很久。
　　跟她说，对不起，我不该惹哭你那么多次的。
　　跟她说……
　　花眠望着被她握住的，姜白修长的手，微微有些失神。
　　她从来不知道，原来她有那么多想亲口对她说的话。
　　那么多，多到想起来想和她说的每一件事，都在心中蕴着酸，化着甜。
　　这辈子……她要珍惜。
　　花眠垂眸，真正付出了什么……只有她自己知道。
　　即使阿白看了她的记忆……
　　对着姜白的手出神的花眠，并没有发现，床上的人，睫毛微微颤了一下。
　　当细微的光线照进眼里的时候，姜白觉得有些刺目，她又慢慢闭上眼睛，缓了一会儿，才睁开。
　　第一眼看见的，是个美人。
　　是个抓着她的手不撒开的，唇色有些苍白，看上去有些憔悴的美人。
　　……她的美人。
　　姜白指尖微微一动。
　　花眠像是触电一般，骤然抬头，猛地对上了姜白漆黑的眸子。
　　花眠的嘴唇动了动，一时间竟然不知道说什么。
　　明明，有那么多话想说的。
　　“……眠眠。”姜白看着她，开口了。
　　似乎很久没说话，姜白的声音微微沙哑，她顿了一顿，眼睛微微深邃下来，她想到了很多很多。
　　她想到了病死的褚悦，未完成的医院的约定。
　　她记得那天的雪花很冷。
　　她想到了眼神冷漠的顾鲤，和那张扑克牌。
　　那时候，真的很疼。
　　只是想起来，就觉得心尖微微抽痛，有点想哭。
　　“……别再，让我哭了。”
　　一个人，又一个人，再来一个人。
　　离开了褚悦，遇见了顾鲤，最后终于等到了花眠。
　　说来简单，看似容易。
　　可是她终究不是木头。
　　失去了一个人她会疼，离开了一个人她会哭。
　　花眠一把抱住了姜白，“我不是故意的……阿白，我只是……”
　　我只是，想和你在一起。
　　“我知道。”姜白微微敛眉，声音温柔，“上次，上上次，都不算。”
　　花眠抱着她，眼里微微湿，她的声音闷闷的，“嗯，阿白说不算，就不算。”
　　“所以，这一次要好好的。”姜白轻轻揽住了花眠，一字一顿，“在一起，一辈子。”
　　这次，要把没有完成的约定，完成。
　　花眠将姜白抱的更紧，眼中的泪水滚落下来，“嗯，一辈子！”
　　对啊，就是这样，好好的在一起，从现在开始――
　　一辈子。
　　= = =
　　“我会比你先死吗？”
　　姜白侧头伏在花眠肩膀上，黑色的眸子淡漠而温柔。
　　“不会。”
　　花眠轻轻吻着女孩的额头，“我们一起。”
　　生同寝，死同穴。
　　“你是妖怪啊，能活很久呢。”
　　“嗯。”
　　“我不想你死。”
　　“……”
　　“我怕你死了……下辈子，我找不到你了。”
　　花眠轻叹了口气。
　　“下辈子，我去寻你。”
　　窗外，微雨轻唱，帐内，一片春宵。
　　――全文完。
作者有话要说：　　两人抱了半晌。
姜白：“饿了吗？”
花眠：“……没。”
姜白：“那我做自己的饭好了。”
花眠：“……”
花眠：“躺着，做什么饭，我来。”
= = =
完结了。
谢谢大家的一路陪伴（鞠躬
这篇文很短，属于渣渣作者的练笔，能得到你们的喜欢我真的很开心，感到自我价值得到了满足（不
下篇文可能会晚一点开，我想雕琢一下大纲，构思一下细节，如果真的想不出什么东西了，或者想逼一下自己，就会开的早一点。
这两个月，有这篇文和你们的陪伴，我真的很幸福。我还记得写这篇文写到十几章都冷冷清清的时候，不断怀疑自己是不是太渣渣了，这时候，柴归出现了。
我收到了这篇文第一个雷。
当时第一个反应是，卧槽我基友给我砸雷了？！然后一看不是的（捂脸
还有微风，给我的留言，我觉得你真的是个很暖的姑娘呢。爱你（笔笔芯
还有席音，小懒狗，疯悦子，跪求不卡，清辉依依，青青子衿，爱吃橙子，北岳杜学莨，故事君，王座下……眼熟的读者们，谢谢你们陪我到现在。
这篇文其实写的并不是很好，我有感觉到的，形容词过多，断句太多，有点累赘，有点煽情，有点文艺……有点，嗯，虐？
（捂脸
下篇一定努力改进，写的更好一点。
感觉有点语无伦次了……啊，不说了。
总之，认识你们很开心，我们下篇新文见啊=3=
还有……听基友说完结要卖萌球读者收一下专栏……？
所以……专栏……了解一下？
嘤嘤嘤qaq，收一下嘛（喂画风
还有下篇文，种马文里嫖妹子
逗逼风跳脱受X神秘攻
喜欢的话，戳专栏可见哦。

　　☆、顾鲤（番外）

　　夜风寒凉, 头顶星罗棋布。
　　顾鲤对着镜子, 拿着黑色的眼线笔, 轻轻的挑起了眼尾。
　　镜中少女的烟熏妆精致无比, 唇上暗红的色泽让她显出了几分夜的妖娆。暖棕色的长发被高高的扎起来，露出了干净白皙的左耳, 耳垂的蓝色耳钉折射着灯光，有几分辉芒。
　　顾鲤看了一会儿镜子, 长长的睫毛垂下, 半晌, 她站起来，提着包出了门。
　　安静的公路上, 车子很少, 昏黄的路灯照下来，拉长了她的影子。
　　仿佛深夜行走的夜猫，悄无声息。
　　手机在口袋里震动起来。
　　顾鲤顿了顿, 拿起来看消息。
　　【鲤鱼，我们明天下午去看电影好不好？】
　　是齐慕。
　　顾鲤垂眸半晌, 回了消息。
　　【嗯。】
　　手机屏幕亮起了光, 然后慢慢的暗淡下去, 最后彻底黑屏。
　　顾鲤看着黑下去的手机屏幕，看了很久，才把手机扔到了口袋里，漫无目的的继续往前走。
　　她不知道去哪，也不知道家在哪。
　　憎恨无比的母亲死去后, 什么都是空空的。
　　其实再怎么憎恨，人死也皆成空了。
　　人最可怕的，不是有一个憎恨到骨头却无可奈何的人，也不是有一个爱到骨头，却求而不得的人。而是好像什么人都可以，什么都行，却又什么都没有的状态。
　　活的空空的，可以因为一个眼神轻易的去喜欢一个人，也可以因为一点小事很容易的去放弃一个人。
　　漠然而简单。
　　她做不到刻骨铭心的喜欢，也不想再疯狂的去憎恨。
　　因为，很累。
　　第一个憎恨的人是母亲。但现在顾鲤回忆起来，恍然发现，记忆里，母亲的脸已经模糊了。
　　但清晰的，却是深夜里，黑暗的厨房，甜腻的奶油，蛋糕模型和一些其他的膜具，以及严厉的训斥，和饥饿的惩罚。
　　小时候不懂憎恨，只是觉得恐惧，对厨房，对甜点，对于饥饿，和对黑暗厨房里，细微的老鼠穿过缝隙的声音的恐惧。
　　蛋糕是不能吃的，那是第二天，要交给母亲的“作业”。
　　后来她大了一点，就觉得恨了。
　　叛逆，打牌，赌博。
　　母亲最讨厌什么，她就做什么。
　　那时候，每看见母亲悲痛失望的眼神，她不觉得半分心疼，只有满心的痛快。
　　顾鲤长长的睫毛微微动，她走的累了，就安静的倚在了墙边，望着漫天的星辰，大而明媚的眼睛染上了一点茫然。
　　所以……到现在，她还剩下什么呢。
　　她长那么大，回忆起来，竟是从未见过母亲笑过的。
　　顾鲤又把手机掏出来，按亮了屏幕。她对着屏幕发了一会儿呆，不知道怀着什么样的心思，她点开了联系人。
　　置顶的那个联系人，是【小学徒】。
　　小学徒。
　　顾鲤脑海中浮现了一双沉静的黑色眼眸。她看着置顶的联系人号码――
　　那件事情过去了之后，小学徒辞了职，她也离开了甜品店，甜品店再次被顾姨接手，一切似乎都恢复了最初始的样子。
　　但有些似乎又不是最初始的模样了。
　　顾鲤望着自己手机上的置顶联系人，有些自嘲的笑了笑，至少曾经她的手机上，没有什么联系人是被置顶的。
　　这也算是一点不一样的地方？
　　也许……就是因为这种有点可笑的理由，她才没有把这个不应该存在的联系号码删掉，也没有把这个置顶取消。
　　夜风微凉。
　　顾鲤看着手机上的【小学徒】，忽然有些迷茫。
　　有“重要的人”是一种什么样的感觉呢？
　　亲手将某个人，设成置顶联系人，每天醒来的第一件事就是给那个人发信息，睡觉前的最后一件事就是给那个人说晚安的感觉，是什么样子的呢？
　　顾鲤其实感受过的，只是，那是不属于她的心情。
　　那是一只妖魔的心情。
　　开心，快乐，有一点幸福和满足，可以愉快到毫无形象的在床上打滚，然后带着满心的牵挂和甜蜜入眠，连梦里都是思念的味道。
　　是她想要得到的心情，也是不属于她的心情。
　　而曾经发生在她这具身体上的那些故事，都已经成为了过去。
　　唯一深刻的印象，是那个被她拉住的黑□□亮姑娘回首，满眼泪花的问她――
　　你还是我的大树吗？
　　可笑的问题，却无由的让人觉得三分心痛。
　　她从来都不是能给人遮风避雨的大树。
　　她只是一个漫不经心，得过且过，偶尔也会梦想着成为赌神，实际上却有点烂泥糊不上墙的味道的顾鲤而已。
　　小学徒辞职之后没有了音讯，她也很识趣的不去打听。每个人都活在自己的故事里，或哭或笑，或喜或忧，而她不过恰好成为了小学徒故事里的一个过路人。
　　一个，不是那么讨人喜欢的过路人。
　　不属于她的东西，就不是她的。
　　讨厌的东西，就是讨厌的。
　　明明她那么界限分明，而这世界上总有一些人，一些事，能让这些分明的界限多出一点模糊。
　　顾鲤看着手机上的置顶联系人，半晌垂眸收了手机。她漫无目的的继续走在冷风中，一抬眸，却看到不远处的学校。
　　顾鲤看了看学校里亮着一排排灯光的教室，有些微的恍惚。
　　不知不觉竟然走到这了么……她来这里做什么？
　　顾鲤顿住了脚步，看了看时间，八点四十五。这所学校她认识，是成人夜校，一般会在九点放学。
　　“……呵，上学，没意思。”她驻足看了一会儿学校教室里通明的灯火，意味不明。
　　夜风有点冷了，也许是确实觉得没意思，也许是不明白为什么自己要到这里来，顾鲤看了一会儿，转过身就要回去，谁知道冷不丁的，一转身就撞到了一个人。
　　“啊，抱歉。”
　　少女的声音伴随着淡淡的香气，像是盛放在深夜里的昙花，优雅而微染寒意，“不好意思。”
　　顾鲤微微侧开身，“是我不小心，你不用道歉。”
　　她抬眼一看，却微微怔在了原地。
　　黑发的少女头上编着鱼骨辫，懒懒的垂下来，深黑色的眼眸在昏黄的路灯下微微泛着几分绿，像是墨色晕染开后的三分浅色，又有孔雀石般优雅淡然的感觉。
　　那张白皙如玉的瓜子脸上，一双眼最为有神。
　　少女闻言看见她，孔雀石一般的眸中闪过一道微光，似有所思，但很快便微微颔首，侧身走开。顾鲤回头看她，女孩背影纤细，修长白皙的手里提了一个牛皮纸袋，身上随意的披了一件厚厚的牛仔外套。
　　这个女孩，有点熟悉的感觉。
　　顾鲤便没有走，看着女孩穿过了马路，停到了那所夜校前。
　　夜风微凉，那女孩站在学校门口，抬起腕看了看时间，似乎是在等人。
　　她会在等谁？
　　“铃……”
　　下课铃声响了，寂静的学校如苏醒的巨兽，开始熙攘起来。放学后的人从教室出来，人潮汹涌。女孩微微让了让身体，不骄不躁的继续等人。
　　学校的围墙上攀满了绿色的爬山虎，因为时至深秋，那些爬山虎的叶子染着红意，隐没在月光的角落里。
　　人潮到了学校门口就慢慢散开，顾鲤看了看，觉得这样的自己有些无聊，转身想走，却在转头的前一秒，看到了一个意想不到的人。
　　黑发的少女简单的扎着马尾，抱着一本书，黑色的眼眸在明亮的月色下有些沉静，她穿着简单的白衬衫，衣领翻出来，有些薄绒，露着白皙的脖颈，整个人在透亮的月色下，透着一股疏离和安静。
　　小学徒……不，是姜白。
　　顾鲤看了看学校，她在这里上学？
　　然而还没等顾鲤想些什么，便见之前撞到的女孩在看到姜白后，眼睛微微一亮，“阿白！”
　　声音清越好听，像是潺潺流水，不似刚才跟她说话时候的寒意和疏离。
　　姜白似乎并不是很意外，抱着书很自然的朝女孩走过去，女孩笑起来，眼睛弯弯的，她要比姜白高一点，随手摘下自己身上有些格格不入的厚厚牛仔外套，自然的披到了姜白身上，然后在姜白脸颊上吻了一下。
　　“辛苦啦。”
　　抱着书穿着白衬衫的少女微微怔住，随后便笑了。
　　那一瞬间，顾鲤觉得姜白那双沉静的眼睛里，此时盛满了漫天的星辰，和那个有着孔雀石一样眸子的女孩的身影。
　　温柔而安静。
　　顾鲤看着那个叫姜白的小学徒披着温暖的厚牛仔外套，牵起了女孩的手，“走了，回去了。”
　　“你不惊喜吗？我还给你带了吃的！喏，看我刚刚做的甜点……”
　　“外面冷，回去吃。”
　　“可是有你的话，就不冷了啊。”
　　“……”
　　夜风微微寒，卷着她们的声音，慢慢消逝在人潮之中。
　　顾鲤看着那两道影子慢慢消失，直到再也看不见。她抬头望着天上的一轮明月，微微失了神。
　　那已经是别人的故事了。
　　手机忽然震动起来。顾鲤顿了顿，掏出手机看，是齐慕。
　　【你在做什么呀。】
　　顾鲤垂眸思索了一会，最后回了一句，【在外面吹风。】
　　【介意带我一个吗？】
　　顾鲤微微一怔，然后便听到了一个欢快的声音响起来。
　　“鲤鱼！”
　　脖子猝不及防的被揽住，手机差点从手机滑出去，被背后突袭的人眼疾手快的接住，齐慕的声音染着欢快的笑意，“我在那边看你很久啦，我们很有缘分对不对？”
　　顾鲤：“你……”
　　“在家无聊，出来买东西。”
　　齐慕在顾鲤身后抱着她的脖子，将接到的手机放到顾鲤手中，然后给她看了看自己手中的购物袋，“没想到回来就看见你在这里发呆。”
　　“想什么呢？”
　　齐慕问。
　　“没想什么。”顾鲤摇摇头，声音懒懒的，“回去吧。”
　　“我一来就回去啊。”齐慕松开了顾鲤的脖子，然后很自然的牵住了她的手，一双杏眼里淌着月光，“别嘛，我陪你走走好不好？”
　　“……”
　　“好吗？”
　　齐慕握着她的手微微攥紧，看着她，又问了一遍。
　　顾鲤最后点点头，“好。”
　　好，怎么不好呢。
　　“还记的我们第一次见面吗？”齐慕似乎是闲谈，漫无目的。
　　“记得。”
　　齐慕的手，很暖。
　　那时候她正叛逆，在夜场里打牌，年纪轻轻，一手牌打的出神入化，张狂肆意。
　　就是在那里，遇见了离家出走的齐慕。
　　“那时候你扔给我一张牌。”齐慕抬头看着月亮，眼睛里溢满了月光，一片明亮的温柔，“给我说，要活的像这张牌一样有出息。”
　　顾鲤回忆了一下，“嗯”了一声。
　　“可我才不懂那张牌什么意思呢。”齐慕笑笑，然后低声道，“我最没出息的一件事，就是喜欢你了。”
　　微风卷着这句话，悠然飘远。
　　顾鲤微微僵住。
　　“但这也是我最有出息的一件事情。”齐慕弯弯眼睛，握紧了顾鲤的手，“我现在也不懂梅花A为什么有出息，你现在能告诉我吗？”
　　“……”顾鲤顿了顿，最后低声道，“梅花代表坚强。A是太阳。”
　　有坚强的心，和太阳一般的心情的人，一定不会没有出息的。
　　“我懂啦。”齐慕笑起来，抬起顾鲤的手轻轻吻了一下，她抬起眼看她，杏眼里放佛有星星，“反正那个时候，鲤鱼你真的帅到我了。”
　　“我当时就想，要是能和你在一起就好了。”
　　“还好上天眷顾我。”
　　顾鲤沉默着，没有说话，一双眼睛微微飘远，像是在深思。
　　齐慕看着顾鲤，“虽然你现在还不喜欢我，但我可以等的。”
　　她说，“我等了那么久，也不差这一时半会了。”
　　“我会等你……爱我的。”
　　“……”
　　“很晚了，我送你回家。”
　　最后，顾鲤这样说。
　　把齐慕送回了家，顾鲤看着齐慕房间的窗子亮起了暖灯，转身想要走的时候，忽然又被叫住。
　　“鲤鱼，等一下！”
　　那个刚刚进了家门的女孩抱着一件厚外套跑出来，呵着冷气，跑到她身前，有些笨笨的将外套披到她身上，白皙的脸上微微泛起了红色。
　　外套带着清新的味道，格外温暖。
　　顾鲤怔在了原地，脑海中闪过的，是校园门口，那个有着孔雀石眼睛的女孩自然的帮小学徒披上牛仔外套的场景。
　　“你……？”你看到了？
　　“嗯。”齐慕抱住了顾鲤，声音闷闷的，“鲤鱼，我们不要羡慕她们好不好……”
　　“你想的，我都能为你做到。”
　　“我是真的……很喜欢你的。”
　　顾鲤只觉得，心中泛起了说不出的感觉，似甜又酸，又暖的有些化不开。
　　“……晚安，鲤鱼，路上要小心。”
　　她说，然后慢慢的抽回手，却蓦地又被抱紧，顾鲤低头吻了下去。左耳上的蓝色耳钉在昏黄的路灯下熠熠生辉。
　　唇齿交缠后，顾鲤声音微微沙哑，“回去吧……晚安，阿慕。”
　　望着齐慕回了家，顾鲤在风中独自伫立了很久，最后她掏出了手机，打开了联系人。
　　置顶的【小学徒】被她轻轻的按了取消。
　　心中那种空空的感觉没有消失，但也不会再有失落。
　　别人的故事也许让人羡慕，但终究是别人的。
　　顾鲤轻轻的摸了摸身上的外套，微微弯起了唇角。
　　不要着急啊，最好的总会在不经意的时候出现的。
　　谁都一样。
作者有话要说：　　啊，好久不见。
顾鲤的番外其实还是稍微有点卡的……不好意思这么晚才给大家发上来_(:з)∠)_
大家下篇想看谁的番外呢？（
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说4群 75722206

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
 
   《已加群的小伙伴就不要串群了呦》
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
