海王奔现翻车记
作者：空夜无愿
晋江VIP2020-10-15完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4572748
文案
喜欢一个人太累了，我要喜欢十个-w-！
刘・养鱼达人・叮游走于各大交友软件逮到妹就撩，聊得不错会考虑面基。然而她没想到，十米以内一位从不露脸的闷葫芦竟是一条大鲨鱼，初见便把她养的鱼吃光，连池塘水都抽空...
cp：一刻不消停舞蹈系小学妹 x 清冽禁欲服装设计学姐
现在设计的衣服都是以后要脱的（胡说八道
※日常小甜文，格局不大。
内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 甜文 校园 
搜索关键字：主角：刘叮南风笙 ┃ 配角：朋友，助理等 ┃ 其它：校园，实力宠妻 
一句话简介：养鲨鱼不？ 
立意：对的人一定会出现，在那之前不要对爱心灰。
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 主受
作品风格：轻松
所属系列： 已完成
文章进度：已完成
全文字数：245031字


第0章第1章
　　春末夏始，午后阳光穿过层层葳蕤的树叶稀释在窗台，老师在讲台声情并茂演说，声音通过话筒游荡于偌大的阶梯教室。
　　坐在中后排的刘蹲笫殖抛畔掳停及腰长发随身体倾斜，露出右肩吊带衫下的美人骨。笔在右手指间转得灵活飞快，神情淡漠盯着台上女老师的裙摆。
　　“舞蹈随每个国家文化底蕴带来不同的感受，比方说...”
　　大一的基础课十分无趣，除了在舞室上课，其余时间刘睹谎骨没魂魄，支着昏沉的脑袋听了两大节舞蹈史。
　　最曼妙的下课铃响起，秒合上书，戴着AirPods走出教室。
　　学舞的同学不少衣着性感大胆，刘兑膊焕外，烟灰不对称长袖衬衫，一边衬衫领子一边露肩吊带，长度像裙子又不是正好掩住短裤，裤边若隐若现，配上细带凉高跟拉长整个腿部线条。
　　下午四节课上完天仍然大白，碧空湛蓝无云，斜阳刺眼。
　　刚出教室门，耳机里那首歌的前奏还没听完便有个网络电话进来，刘队执涌诖掏出手机看来电显示。
　　‘隔壁学院-苏’，刘睹嫔仙凉一丝不耐，犹豫须臾滑向接听，“又怎么了。”
　　对面一道清脆欢快的女声：“督憬悖放学了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你在哪儿呀，我到你们学...”
　　“刘丁―”
　　蓦然忽被人拍了拍肩膀，刘痘赝吠去，分了神没听清电话里的人说了什么，转而对遇见的人打招呼：“学姐。”
　　陈舒海比她高两届，在舞室偶然认识的。
　　刘镀匠Ｗ苁谴鞫机，人家以为只是听音乐，便直接说了：“上次跟你说的事考虑好了吗。”
　　“模特那事儿？”
　　她们边走边聊，“对啊，你到底要不要试？我正好有事过去找人，你想试的话我现在就可以给你联系。”
　　“这么久没找到人，要求是有多高啊。”
　　打电话来的女生听见刘豆夤俗庞氡鹑怂祷埃一句稍等都不给，爱答不理的态度，不满地给自己找存在感：“督憬悖你听我说话没...”
　　像是恍然记起这一茬，刘侗鸸头，丢下一句“现在有事下次再说”随即点点耳机挂了电话。
　　瞧见这一幕，陈舒海后知后觉，“原来你在跟人讲电话呀。”
　　“不重要，”刘队肴瞬⒓缱咦牛无缝接上刚才的话题，“你们服装表演专业那么多人去试了都不行，我一个跳舞的外行哪有胜算。”
　　她们谈论的是最近艺术系里的热议事件，服装设计大四学姐南风笙公开招募模特，据说要求极度严苛。身高这种硬性规定不用提，需要五官精致上镜，皮肤好身材比例出挑，富有气质与表演个性，懂得如何展现一件衣服的最大魅力。
　　原本南风笙只对服装专业开放招募，毕竟学习过专业知识的更省事，然而大半个月过去，上下四届都没有一位完美击中她审美的人，后来消息传开了，陈舒海第一时间想起刘丁
　　“我朋友是南风笙的助理，这人我接触过有些了解，当然是觉得你可以才找你问了。”
　　但刘恫幌胱鑫抻霉Γ骸拔侍馐堑谝还匚叶脊不了，我的身高放在舞蹈专业也只堪堪过线，怎么当模特？”
　　“傻呀，有时候身高不是最重要的，重要的是比例，”陈舒海作为内行人员，甚至比刘陡撸却苦口婆心劝道：“你看你手长腿长，可盐可甜风格多变自拍多上镜。”
　　刘某人是有几分姿色，也非常注重外表，护肤护发穿衣搭配一件不落。但她平常拍照录视频仅仅为了po网上撩妹而已，哪来大志，“夸得我都不好意思了。”
　　陈舒海继续游说：“我们系花也去啦，你知道她为什么不行吗。”
　　“为什么？”校内美女刘吨之甚详，学姐说的那位美女长了副高端脸，身高一米七五前凸后翘温文尔雅，刘堵脸不解。
　　“胸太大。”
　　刘队笑，可很快反应过来，一眼横过去：“你这是在内涵我？”
　　“哈哈哈哪有，超模大多是A来着，平的穿衣好看。”
　　“我有B好吧。”
　　陈舒海瞟她胸前风光一眼，哂笑道：“别纠结这个了，你要知道被选上的话有钱赚，而且南风笙个人品牌备受青睐，跟她合作等于获得宣传机会，不仅有钱有作品，还有名气！”
　　天花乱坠挑动人心，刘渡约涌悸牵半推半就答应：“知道了，我去行了吧。”
　　“择日不如撞日，就今天了！”
　　说完陈舒海立马掏出电话跟那位助理朋友联系。
　　――
　　南风笙的工作室不允许闲人出进，她们去到门口等助理开门。
　　工作室面积挺大，白调简约风，开放式设计，一边是办公区，一边拍摄区，窗边放着人形台和成品样衣。
　　刘断胂蟛怀龆嗬骱Φ难生才能拥有如此规模的办公室，以及三名助理。不住游目四周，室内飘荡着轻缓的音乐，感觉舒适又神秘。
　　助理也是女生，带着人去到办公区前，“风笙姐，有人来面试。”
　　语毕，电脑后抬起一个白毛脑袋。南风笙朝这边看了一眼，放下手绘图起身款步而来。
　　刘吨道她，艺术系风云人物，早在大二创立个人品牌，不可多得的人才。
　　可刘吨辉对都过她几次，从没正面接触。本来大一和大四八竿子打不着一点关系，何况专业不同？若不是经人介绍，她们断不可能认识。
　　南风笙比刘痘挂高，目光清冷，没半点笑容。身上白长裙黑长外套，从里到外线条利落，完美符合她的高挑。
　　通常雾白桐这种浅色发色会显黑，但她肌肤莹白通透，竟一点不违和，微卷的头发在脑后低低绑着，额前与脸庞恰到好处的碎发散落。
　　设计师生得那么好看，自己当模特不就行了？这是刘抖运的第一印象。
　　陈舒海笑了笑，给人介绍：“学姐，这是我朋友刘叮舞蹈专业的。”
　　南风笙神情淡漠，配合着眼底冷色眼妆，给人一种无形的压迫感，说话声线同样冷沉无调：“你好。”
　　刘队械愫蠡诶凑饫铮不过还是从容地露出一个职业微笑：“幸会。”
　　“你们聊，”陈舒海有事跟助理一边谈话去了，剩俩人相觑。
　　南风笙不再说话，站在两步开外对人上下打量，从头到脚最后眸子又回到脸上，片时静默薄唇轻启：“一六五？”
　　显然说的是身高，穿着高跟鞋光凭目测都如此接近，这位学姐不简单。但刘毒勒：“一六六。”
　　南风笙轻轻颔首，“身高差些，比例可以。”
　　这人干脆利落，话不多说转头往摄影棚走，“过来试镜。”
　　她们面试过不少人了，有很多站在刘赌歉鑫恢帽豢匆谎郾愠撇缓鲜剩能试镜的不超过半数。她几位助理听到这两个字眼里着光，不约而同跟着过去。
　　陈舒海也来凑热闹，刘兑桓鋈苏驹诰低非叭梦甯鋈硕⒆趴矗面对镜头和围观她并没感到恐惧不自在，但有一点需要事先说明：“我不太会卡点拍照。”
　　南风笙拿起三脚架上的相机带子缠在手腕，低眉专注调试拍摄模式，幽幽淡淡说了句：“跳舞也行，只要展现你自己。”
　　“那我可以换首音乐吗？”
　　“可以。”
　　助理指向桌子：“那台电脑。”
　　刘豆去点开音乐播放器，输入一首自己喜欢的双击播放。再回来时脱掉了高跟鞋，赤着双脚在镜头前站定。
　　听着音乐渐进，目光笃定与南风笙对视，双方准备好，抬手立脚，动作定了两秒，随音乐起舞。缓柔的钢琴大提琴伴奏，即兴表演。
　　比起动感强烈的流行舞，现代舞自由随心，没有固定的程式和要求，更能展现自我抒发情感。
　　刘洞有∠拔杈通多个舞种，动作柔美有力，身姿轻盈灵活，实属功力深厚。
　　表演的不仅是身体，还有眼神。
　　她的视线随动作延伸，不时望向镜头或与人对视，若即若离冷艳自信，悉数印在南风笙的镜头里。几位助理同样被吸引进去，眼睛落在她身上挪不开。
　　舞蹈南风笙只略知一二，但美的概念与力量是通汇的，刘妒鞘荩但不是干巴巴的柴瘦，紧实的肌肉线条恰到好处。跳舞时宽松的衣服和长发控制得当，自如操控自己身上每一处。
　　身高不够，胜在四肢纤长，天鹅颈直角肩膀，肩膀很薄，平直明显的锁骨，是个行走的衣架。再加上身体柔韧度高，能做更多高难动作。
　　南风笙已然捕捉到她的美。
　　她没少合作优秀漂亮的模特，甚至请过几次网红，当中也有人为了更好表现学跳舞，但是像刘墩庵治韫ι詈竦恼婷皇怨。
　　陈舒海在旁边瞄一眼南风笙，分明感受到到沉静面孔下的偃意。
　　舞只跳了一段，一停下，刘兜纳裉立时恢复如常，歪了歪头询问拿相机的人：“这样能拍到吗？”
　　南风笙点点头。
　　其中一位助理看兴奋了，笑嘻嘻问道：“那个，你能一字马吗？”
　　刘兑饣幔站着直接把右腿抬过头顶，稳稳定了几秒放下，这可比下一字马厉害多了，无疑是用实力征服。
　　助理们目瞪狗呆，对了个眼神，齐齐望向南风笙等待表态。
　　拿相机的手垂下，南风笙再一次直直盯着刘叮一瞬不瞬，眼眸深邃平静至极，不知在思考什么。
　　良晌，唇微动：“几年级？”
　　“大一。”
　　“哇，才大一啊？”助理惊叹。
　　大一基础理论课居多，这般能力，私下肯定没少练。
　　南风笙不再说话，转身把单反放到桌上，拿起旁边软尺朝刘蹲吖去，径直在她肩上拉开量体，对助理说：“记一下。”
　　这人狠话不多，都量身体了，不就是成了么。助理屁颠屁颠跑去拿纸笔。
　　南风笙半垂着眸，淡声道：“抬手。”
　　刘犊醋琶媲袄淇岬牧巢惶敢呼吸，人家说什么她乖乖照做。
　　肩宽，臂长，腰围，南风笙双眼在她胸前停留半秒，俯身去量大腿小腿。
　　刘蹲⒁獾剿那一下停顿，不由地尴尬了一下。
　　虽说刘读妹猛厉害，可是在南风笙压倒性的气场下，她屁都不敢放。
　　“胸围，自己去更衣室量。”南风笙递来的软尺。
　　刘恫⒚唤庸，而是过去穿鞋子，假装自若：“82,70，两周前量的。”
　　本来公事公办气氛没什么不对，是陈舒海这个损友破坏了平衡：“你还真有B啊？”
　　这么大声嚷嚷要不要给个麦？刘兑话蜒鄣斗晒去。
　　众人说笑，瞬时工作室里换上和乐氛围。
　　南风笙面色依旧对刘端担骸傲舾隽系方式。”
　　重新踏上高跟鞋，过去拿过助理手中的纸笔，刷刷写下名字和微信号。
　　眼看面试完成得很顺利了，这时有人敲门，一位男助理去开门，门外那女生小巧圆润断不会是来面试，助理没来得及问什么事，她远远见到屋里刘兜纳碛埃便提着嗓子喊：“督憬悖　彼低瓿辶私来。
　　助理追过来：“喂你怎么随便闯进来啊！”
　　刘兑涣炽铝连后退两步，“你怎么在这里？”
　　女生很是兴奋，一个劲儿往前凑，“我刚刚在电话里跟你讲了呀，我下午没课到你们学校了。”
　　刘抖运没好感，在网上一直规避没怎么聊过，从没告诉她具体地址，“那你怎么知道我在这儿？”
　　“Rela啊，不停刷新距离才找到你呢。”
　　热拉，挤眼软件，姬崽们的小天地，有个‘附近的人’功能，精准显示距离。
　　刘端浯硬谎谑巫约合不杜生，但这边事情没谈拢，被这么一闹黄了怎么办。她忍了忍，想让人出去等，不想一个冷冷的声音比她更快。
　　“你谁。”
　　南风笙面色沉郁，而小女生似乎不会读空气：“她女朋友。”
　　当事人满头雾水甚至有点好笑：“什么时候？”
　　碰瓷还是怎么回事，助理朋友们不明所以呈吃瓜状。
　　那些南风笙不予理会，两字撵逐：“出去。”                    
作者有话要说：　　诶嘿又开文了，求收藏求评论呀0w0
一些说明：
1.作者非专业人士，一切设定只为剧情，请勿考究。
2.本文虚构，禁止代入任何人或角色。
3.文中观念不代表作者本人观念。
祝观文愉快。


第0章第2章
　　话南风笙只说一遍，音量不高语气平和，可是浑身冰冷蔓延致工作室每一个角落。
　　找刘兜呐生叫苏小灵，长得比一般女生更袖珍，需要仰头去看南风笙，强烈的冷厉如雪崩，压得她蓦地一怔。
　　空气凝结着，苏小灵再不懂察言观色也还是被唬住了，无辜看了大家一眼，最后指向刘叮大抵是求助的意思，她觉得刘兑欢会帮忙解困。
　　但刘睹挥小
　　眉际带着些难色，无奈轻叹一口气，态度尤显不耐对苏小灵说：“你先出去吧，我们在讨论正事。”
　　闻言，苏小灵惊讶，刘恫唤霾怀腥吓朋友这件事，也没出言维护半个字，对此感到生气，瘪着嘴抱怨：“我特意过来找你，你就这样对我？”
　　“是你自己要来的。”
　　南风笙抬手看手表，刘恫幌朐谌饲坝胨多言：“外面等，别再耽搁时间。”
　　话都说到这份上了，大家都盼着她识趣点。
　　苏小灵满不乐意，憋着气幽怨地从刘渡砩吓部眼睛，蔫头耷脑踱步走出门去。
　　才刚量好的全身尺寸，助理拿着纸笔不知所措，溜着眼珠看看南风笙又看看刘叮场面困窘尴尬。
　　两分钟前眼看事快成了，现在，难说。
　　谁都不敢自作主张，杵着大眼瞪小眼。
　　南风笙沉思片刻，将软尺挂到手腕，双手放进外套口袋，一如既往的淡漠对刘端担骸案行荒愕牡嚼矗你的情况我们大致了解了，我们需要商量一下，有消息通知你。”
　　果然。
　　刘赌默泄气，没表现在脸上：“好，打扰了。”
　　说完南风笙转身走回办公桌前坐下，高大的屏幕后面只露出半个白毛脑袋。
　　大家都有点可惜看了看刘叮礼貌相送，随后各自回去忙事。
　　陈舒海有事跟人谈，刘陡她知会一声独自先走。
　　西边余晖散尽，天没黑，刘兑怀雒牛见到苏小灵在不远处候着，她立马转头朝另一个方向快步离去。
　　见状，苏小灵紧步追了上去，“督憬悖　
　　喊了很多次都没得到回应，最后恼了，一把拉住人吼了全名。
　　晚饭时间校道人不多，刘睹蝗套∑⑵，停下脚步，丝毫不掩饰烦躁：“你能不能别再烦我了！”
　　“是我烦你了？那你不娶何撩啊！”
　　刘陡她真没什么关系，也算不上认识，始于Rela苏小灵对她各种夸赞，讨要微信，算起来只真正聊过一次。
　　刘冻Ｔ谏厦娣⒆耘幕蛘呤悠担附近的人不关注也可以刷到，苏小灵沉迷她的脸，一天到黑换着法子搭讪。
　　现实中刘陡谁都能扯个话，在网上就更加了，花花世界没人当真。一开始没多想，聊过一次已经感觉不对，后来不怎么搭理了，每次找都称有事。
　　然而人家不懂言下之意，甚至找上门来。
　　既然如此刘兑膊蝗迫ψ恿耍骸昂茫一开始撩你了是我不对。但后来我回避得不够明显吗？一个月了，为什么还要来找我？”
　　苏小灵理直气壮：“因为我喜欢你啊！”
　　刘渡钪即便不出意外面试也不一定过。但如果是她本身不符合别人要求，那她完全可以接受，可现在是被人横插一脚搞黄的，她咽不下这口气。
　　盛火倏然结成雪花，冷呵一笑：“喜欢，你喜欢我什么呀，脸蛋？身高？还是我会跳舞？”
　　“全部。”
　　苏小灵相貌平平，人不太高，同是大一学生比刘洞蠹父鲈拢脸看起来很幼，所以一直喊人姐姐。在现实极少能遇到Les，一下子发现刘墩庵痔跫的，想都不想一股脑往上凑。
　　有时候刘毒醯糜腥俗放跬好的，然而事实根本没人在乎皮囊下的存在。
　　刘锻蝗挥械阈幕遥骸澳悄懔私馕衣稹！
　　苏小灵愣了愣，被她的样子吓得收敛起来：“你，你都不理我，我能有机会了解吗...”
　　“...”
　　没法沟通下去了，所有情绪从刘堆壑邢失，阴郁得可怕：“你没有机会。”
　　说完头也不回走掉。
　　说什么喜欢你的全部，自以为很感人吗？
　　刘恫挪恍趴辗旱那捎铩
　　其实以前她并不是这样的人，她也相信过爱情，谁知刚上大学一个月就被谈了两年的女生绿了，出轨对象是个男的。再也不想谈直女吧，身边又没那么多拉拉，上各大论坛找又不可靠，三句开撩十句宝贝，一夜确定关系，不合分了再找，一来二去三折返，大家都一样。
　　渐渐地刘堵槟玖耍到现在已经懒得重头开始了，却又无法不渴望爱，发展到今天，她变成了塘主，撩完就跑，无所谓自己养鱼还是被当鱼养，反正谁都不用负责任挺好。
　　本来今天平平淡淡，经此一遭心情直落千丈，去食堂吃了个饭后一个人出了学校。
　　晚上学校的舞室开放到很晚，可惜人多音响不够，刘督裉觳幌朐谀抢锪肺瑁坐车去附近开了一间单人舞房。
　　这种舞房跟KTV差不多，大屏音响整墙镜子，能唱能跳，每次心情不好她都会一个人包间，蹦几个小时出身汗之后就好了。
　　因为家里的关系，她从小学最多的是芭蕾，而学校教的多为民族舞，其它是她报班或者看视频学，很多时候即兴随便跳。
　　不管如何，先来段强烈的发泄一下，只要脑袋甩的够快，什么小灵小海东风南风都跟不上。
　　直到汗珠如豆从脸颊滑落到锁骨，整个人汗淋淋才停下。
　　刘洞着气点了几首韩舞MV盘腿坐在地上一边喝水一边看，缓过来之后才过去拿手机。包间里被音乐包围，下午放学到现在消息全都没看。
　　她微信有个群，论坛上加的，放寒假的时候进的，里面几百号人全是找对象的姐妹。
　　俗话说基佬的床都摇烂了，姬崽们还在挤眼，女孩子们比较内敛，而她相对活跃，进去不久成功混眼熟，每次新人来爆照或者聊什么话题都有人@她，今天也不例外。
　　群消息刷的太快，粗略看一眼被艾特的内容，发现无关紧要没回退了出去，习惯性点开Rela。
　　她有两万多粉丝，每天都会发点东西，有一定访问量。
　　今天没心思更新，随便看一眼评论，不读别人发来的消息，点开‘附近的人’习惯性看看周边有什么人。
　　整个大学城有十几所学院，附近很多眼熟的ID，换了地方上面显示的距离不一样而已。不过大多数人不爱发动态，封面也不用自拍，若不是特征非常明显，现实中遇到了根本不知道。
　　比如说，刘对谒奚岬氖焙颍软件上显示离她最近的人十米不到，肯定住在同一栋宿舍楼，去教室上课那人离得也不远，由此推测对方同是艺术系。然而人家主页没留下半点信息，昵称就一‘无’字，她从来不知道马甲背后究竟是何方神圣。
　　刘蹲攀岛闷妫主动挤眼打招呼，可人家从不回访，消息一条没读。
　　那边有人巴着她每天回消息，而这位理都不理，刘睹看蔚憬附近的人看见这个ID，心里像被挠了似的痒。
　　要是卸载了软件没注销账号那还好，可是这人换过两次封面，绝对是个活人，刘犊毂缓闷嫠懒恕
　　不死心又一次进主页，依旧空荡荡一片，放大头像，还是那个站在水族馆的剪影照片，除了看得出身形高瘦，整个人影黑乎乎，手机调到最亮都看不见脸。
　　刘陡人家挤了个眼再退出。
　　放下手机，直接躺在地上歇息，跳了一个多小时没感到舒心，躺了一阵又弹起来继续跳舞。
　　宿舍十一点关门，她跳到十点回去。
　　头发很长，出汗一定要洗，习惯了倒不觉得多麻烦，以最快速度在关灯前洗完澡吹干头发。
　　宿舍是四人寝，同班的，在床上没这么早睡，两个在玩游戏，一个在给对象打电话。
　　她们都知道刘兜那榭觯平时礼貌相称关系还好，不过对她到底有些忌讳。
　　对此刘段匏谓，她是喜欢女孩子，但她又不是随便哪个都喜欢，更不会掰弯任何人，别人爱怎么想就怎么想。
　　今天有点累，上了床却不太想睡，打开论坛刷一会。
　　【处对象，97,168，我P你T，处好了奔现】
　　【吃鸡！一等三速来】
　　【找个固聊+连睡，聊出感情我负责】
　　【扒皮，注意避雷这个渣女】
　　这个圈子，几乎每个平台贴子标题都一样，刘兑丫许久没有刷到感兴趣的了，水了几个经验，决定自己开一个。
　　她先前开过几个记录帖，没一个长久的，搁置太久不想接下去，想了想，又重新开了一个。
　　【何处逢星】
　　她用了一张恒星图片镇楼，漆黑中一颗小恒星围绕在另一颗大恒星的星环上。
　　2楼：记录帖，这次一定认真写。
　　这种帖子，一般用来记录生活琐事抒发情感，作用仿如树洞。刘对谄渌平台都有粉丝，不好将心情全部剖析给人看见，在这里她可以披着马甲畅所欲言，飞快打了几行字发出去。
　　3楼：今天突然清晰了人与人之间的思想差距。其实每个人都是一颗独立的恒星，对吧？流连于各个星系不同维度，若相遇，既毁灭。
　　发完，盯着自己写的文字呆了呆，很快底下多了两条留言，速度这么快不是骗子就是水经验，无视过去，翻个身准备睡觉。
　　点开设置准备断网，忽然一条消息从顶端跳出。
　　Rela：无访问了您的主页。                    
作者有话要说：　　现实挤眼软件的距离根本不准确！为了剧情我们当它是真的，嗯！


第0章第3章
　　那个十米不到距离最近的人回访了？
　　刘墩隽苏鲂殊焖眼戳开软件查看，竟然不是幻觉。
　　睡意跑了几分，连忙打开对话框，以前发过去的消息全部标上了已读标志。
　　刘督袅私羰只甚是在意，一番纠结犹豫，趁人家可能还在看打字发了一条消息。
　　一念：那个，你是不是也住2栋宿舍？
　　消息成功发送，抱着手机盯住聊天界面看，大概半分钟对方已读，却不见回。
　　这世上，最伤人就是已读不回了，初恋刘抖济徽庋心焦等过消息，想追加一条，在脑里搜刮半天摸不准一个合适的话，最后作罢。
　　可能太冒昧了，毕竟不是每个人都公开自己性向。
　　照这态势看，一时半会谜团没法解开，刘侗褡抛欤关了网络戴上隔音耳塞睡觉。
　　翌日。
　　周四，天大晴，晨光汲薄雾，浅夏南风轻。
　　一年中这种时节最舒适了，不冷不热衣服随便穿。刘督裉煜挛缟衔璧缚危穿了高腰短裤，露脐背心，外面套件软薄白衬衫，只扣中间一颗纽扣，一边衣角扎进裤子里，层次不规则拉长全身线条。
　　她发质软，昨晚洗过头今天头发是直的，柔顺贴服，刘海清爽柳叶眉若隐若现。今天没化妆只抹了防晒，脸上只有19岁青春玉靥，跟昨天很不一样。
　　从闹钟响到出门都没碰过手机，与室友一起下楼走食堂路上才打开网络。
　　刘缎愿裉孤驶褂衅亮脸蛋加持，人缘不错，不管现实抑或网络，很多人喜欢跟她来往，手机一连上网各种消息飞进来。游戏认识的，舞蹈交流的，Les圈的最多，因为同声同气嘛。
　　没吃上早饭浑身无力，懒懒跟在室友身后，不解锁屏幕只看一眼大概，打算晚点再回消息。不料，一眼相中一条。
　　无：嗯。
　　嗯？
　　一觉睡到天亮记忆接驳不上，愣了半秒而后反应过来，刘蹲蛲硐雀人发了消息，那神秘人物回了！登时醒了两分神解锁进去。
　　果然对方也是2栋的，回头看眼宿舍楼，心想既然人家肯告知，于是又斟酌着问另一个问题。
　　一念：那你大几的呀？
　　以表友好，再发个猫猫摇尾巴动图过去。
　　她很久没这般跟人说话了，谨小慎微，一字一句揣度生怕人家误会，她想知道每天近在咫尺的究竟是谁，出奇地没动歪心思。
　　查看对方与自己之间的距离，1.2公里，这个点已经去教室了？从不秒回消息，不爱看手机，该不是个学霸吧。
　　仅仅一个嗯字，勾起刘赌大的好奇。
　　上午的课在艺术楼上，吃了早饭去教室占位置，眼看老师进来整理教案，差几分钟上课才等来那个人回信。
　　无：认真上课。
　　这位旁友有够闷的，刘犊床欢这四个字，是说她要认真上课，还是让自己认真上课？
　　自制，高冷，不扯闲片，不为美貌身材动容，被谄媚惯了的刘杜隽艘磺交遥这儿居然有她撩不动妹。
　　她那撩妹业务能力可是很强的，要么不出手，出手反掌便擒住，鱼塘里的小苗都这样来。
　　好胜心强，人家越冷她越想撩，在教室也刷新距离看看，一百米不到。稍加思索，赶在上课铃停止前发最后一条。
　　一念：上课了，我很少看Rela消息的，要不我们加个微信？
　　结果，已读一上午没回音。
　　石头掉进池塘还泛几圈涟漪，她呢，轻轻被风带走不留痕迹。
　　以前人家不回消息没事，这一回，刘兜侥亩嫉爰牵每换一个地方不忘刷新一下，试图通过距离猜测对方在哪里。
　　――
　　下午民族舞课，老师姓曾，一上课她就说接到任务，校庆前这个班要表演一个节目，内容已经定好了，是老师原创的古典舞，其中一段一人独舞。
　　记学分的表演机会谁不想要？练习的时候特别卖力。
　　校庆还有一个半月，曾老师带着教了几遍动作，课后把音乐、视频发到群里，给大家留了一星期时间练习，下周选人。
　　下课后，舞室还在循环着那段音乐，大半人没走留下来熟悉舞步，刘兑苍谄渲小
　　她的好胜体现于方方面面，目标是拿下独舞资格。
　　对着镜子练了四遍，舞步和动作基本记住了，有些人开始戴耳机跳自己喜欢的了。
　　刘洞蛩懔纷詈笠槐榫妥撸没想，前奏刚开始，从镜子看见后面有人推门而进，染着浅色头发的人十分惹眼，一下将舞室里的眼睛全部吸引过去。
　　“诶？这不是南风笙吗。”
　　“她怎么来了呀，没招到人亲自前来挖掘？”
　　南风笙一如的山本风打扮，神情淡漠双手揣口袋，站门边环视一圈，也不知在找哪个身影。
　　刘对诰底永锟吹剿朝自己这个方向定定看着，不招呼不言语。
　　这是干嘛？
　　无视所有人的视线，南风笙去门边的长椅坐下，叠起腿，饶有大佬巡房的感觉，看着不是找人，更像是等人。
　　昨天面试留下联系方式没了下文，应该不是来找自己的吧？既没示意，刘侗悴焕恚专心听着音乐练舞。
　　练完最后一遍七、八分钟过去，跟同学打声招呼独自走向储物柜，喝水擦汗整理衣服。刚才简单记舞步没出多少汗，想先去吃个饭回宿舍再洗澡。
　　收拾好东西往门口走，南风笙靠着椅背端端坐在哪儿，双眼随着刘兑贫。那眼神看得心里一乱，回想昨天，隔着距离都能感到尴尬。
　　该不会真的是来找自己的吧？被这样盯着刘段薹ê鍪庸去，差几步走到门口生生折了道。
　　不提昨天的事，打个招呼就好，刘度粑奁涫拢骸把Ы悖怎么在这里。”
　　南风笙长腿一扬，放下叠着的腿站起来与人面对面，还是冷色眼妆，豆沙色哑光口红，口吻轻淡：“我加你微信了。”
　　刘睹幌牍这事会有后续，稍显愕然与歉意：“额，我上课没看手机。”
　　“嗯。”
　　南风笙这个人真的跟春夏的风一样，说冷不冷，却也不温，说话轻声细语，可是她长得高爱穿着黑色，给人无形的压力。刘毒×勘硐制骄玻看着人家眼睛：“找我什么事？”
　　“要不要一起吃个饭。”
　　不说事直接邀约，如果换是别人刘兑以为别有所图了，但是像南风笙这种干脆利落不说一句废话浪费时间的人，她生不出任何幻想，除了模特那事，绝对不会因为其它。
　　刘队α耍不过她不太明白，不是还没通过微信的请求吗，她怎么知道自己在这里？
　　一前一后走出舞室，别无二话。
　　刘妒懿蛔」钜炱氛，想找点话，便直接问出心里的疑问：“你怎么知道我今天在舞室上课啊？”
　　除了Rela，她没开放其它软件的定位，莫非......
　　突然刘断氲绞裁矗猛地转头望着人家侧脸。
　　感受到视线，南风笙轻轻瞥她一眼，没有回答的打算。
　　这学姐有够闷的，爱理不理孤高自居。
　　刘蹲钐盅嵬渫淙迫泼桓龃鸢福想换个角度追问，结果人家电话响马上接了起来，留她自个儿迷惑去。
　　“知道了，晚点发给你。”短短两句南风笙挂了电话，偏头对刘端担骸耙皇程每梢月稹！
　　你说什么就什么咯，我哪敢有意见。刘犊椿厍懊妫骸翱梢浴！
　　腿没人家的长，走神落后一小步，余光打量南风笙，今天散发，长度到锁骨下一点，漂色才能染的雾白桐，发质还那么柔顺，让人不住多看两眼。
　　她们去了距离艺术楼最近的一食堂，随便挑了个队伍排。
　　排队人多不好谈事，她们只一前一后站着，各自看手机，点好餐找个相对安静的地方面对面坐下。
　　刘恫皇腔疤夥希可是对着这人她挤不出话来，见人家动筷，她也默默吃菜。
　　憋了半天，巴眨巴眨眼睛又问一遍：“学姐，你找我什么事。”
　　南风笙夹了一小口菜吃下，睫羽自然垂下，“先通过我微信。”
　　“啊，对哦。”刘蹲身从包里掏出手机，接受了好友请求，完了之后摁熄放在手边。
　　“我跟其他人商量过了，认为你最符合要求。”南风笙放下筷子，抬眉与她四目相对：“不过有些问题需要跟你确认。”
　　“你问。”
　　“你喜欢同性吗。”
　　果然是这个，刘短谷怀腥希骸岸浴！
　　得知答案，南风笙漠然不移，不像别人的反应。戴着浅灰蓝色美瞳，目光像一潭静止的水，近近望着也不见情绪浮动。
　　刘兜谝淮蚊槐痪讶回应。
　　“相互了解，没别的意思。”
　　“嗯。”
　　“工作室有一些要求，如果你能接受，我们就合作。”
　　“说说看。”
　　“工作室不能随意带人进出，你的形象属于品牌一部分，若要改变，需要大家商量决定，比如剪发染发，文身，另外需要注重身材和皮肤管理。”
　　刘度缡蹈嬷自身情况：“我好像是吃不胖的类型，每天锻炼不用担心胖这一点，至于长痘嘛，除了过敏，每个月特殊期会长两三颗这样。”
　　南风笙补充：“还有一点需要确认。”
　　刘渡袂樽重。
　　“短时间内会不会谈恋爱。”
　　这个也要管？整的跟明星出道一样。
　　刘度险姘炎罱聊得不错的姐妹挨个想了遍，感觉没谁特别心动可以发展的，想好了才回人家：“没遇着喜欢的人，暂时不会。”
　　对面白发魔女似乎看穿了她的心思，轻轻挑眉淡然揶揄道：“要想这么久。”


第0章第4章
　　昨天痴情女子闯进工作室大家有目共睹，这会儿一个问题想这么久，南风笙定是看出什么了。
　　刘缎男椋可是真没恋爱的打算，她义正言辞为自己正名：“没有啊，认真对待你的问题嘛。”
　　南风笙和助理们探讨过她的情况，他们追求的是视觉效果，重点在于商品而非模特，其余的没太大关系。招募一个多月才遇到各方面符合审美的人，大家一致认为可以试试。
　　南风笙将她的表情收进眼底，全程清清冷冷挑动筷子夹菜：“课程表发我。”
　　刘侗叱员吣檬只翻相册，嘴巴不停嚼嚼嚼，老老实实发了原图过去：“发啦。”
　　既然没问题，南风笙便挑说重点讲：“彼此适应期两周，薪酬按小时算，周结，细节部分可商议，两周后双方觉得合适签半年合同。”
　　对此刘队懈鲆晌剩骸澳悴皇强毂弦盗寺穑克闫鹄慈个月不到。”
　　南风笙嗯了一声，“毕业设计完成后，工作室会搬到外面，不远。”
　　感觉她早决定入这一行，刘读巳唬骸班...”
　　同时心里感到羡慕，因为她自己从没想过以后怎么办，跳舞是从小的习惯，走上艺考的道路是这样能考到重点学校，实际很难保证这份热爱能持续多久，也可能很快就不喜欢了。
　　看着人家目标鲜明满腔热血，竟有种说不上的感觉，试试平面模特当做开拓了。
　　放下筷子，伸出右手定定看着对方眼睛：“合作愉快。”
　　南风笙亦停筷，欣然抬手与她相握，冰凉的指尖触碰到温热的掌心，片刻即离。
　　之后没再说什么，让人明天下午去工作室一趟，整顿饭吃得格外安静。
　　一食堂挨着艺术楼，出入不少艺术系的人认出南风笙，她平常不是跟工作室的人一起就是独自一人，今天跟个陌生人待一块，不难猜刘侗闶撬找的模特。
　　大学是真的大，有时候同班同学都见不着，更别说不同专业的了，根本没人知道刘叮无从打听。
　　吃完饭，南风笙要回工作室，刘陡她独处静默到吃不消，要宿舍，在食堂门口分开走。
　　其实她不清楚自己是怎么被选上的，回去给陈舒海打电话说了这件事情。
　　陈舒海一语道破，说人家只是看脸而已，搞设计的人个性五花八门，喜欢同性算不上什么。但作为朋友她不得不提醒刘叮以后别到处拈花惹草的，要谈就正经谈一个。
　　对此刘逗苁遣恍迹恋爱是不可能谈的，谈恋爱不如跳舞呢。她只想享受爱情中最美好的部分罢了，不争不抢不绿人不被绿，开心就完事了。
　　不想听陈舒海念叨，嗯嗯哦哦推搪应付。
　　陈舒海也没空听她那些歪门邪道，聊了十分钟不到便挂了电话。
　　今天没做什么，莫名心情不错，洗个澡早早爬上床，打开记录帖写一下心情。
　　6楼：即便每个人都是孤独的，但还是可以趋近。想到不同的星球看看，如果遇到心动的那片闪耀，毁灭也心甘情愿。
　　每次更新都会顶上首页，很快又有人进来水经验。
　　7楼：要来我的世界看看吗？
　　8楼：被你这么一说，我突然又有喜欢别人的勇气了。
　　9楼：搞这么文艺[吃瓜]
　　不是每个人都理解别人的心思，刘睹换兀正巧群里有人组队游戏，她加入进去。
　　宿舍有两个人在，找耳机戴上跟人语音，她操作一般，基于平常很多人愿意带她，段位不低。当代颜狗横生，她在群里可谓钻石级宝物，想玩辅助有人给她杀将，打野有人挡兵，游戏体验极佳。
　　今天也有一个陌生ID围着她转，几盘游戏下来好感度翻了几番。
　　刘队镆粑嗜思沂撬，以前没见过，对面也回了话，只是那声音一出来，方才的好感戛然而止。原因是对面那人低哑烟嗓音，一听就是t。
　　她对t没意见，个人不好这口而已，每个人看法不同，有些事不可强求。
　　她不爱给自己定位，只要足够喜欢，她可以是tph任意一种，而且按脾性和身体素质来看，她觉得自己挺适合当1。
　　因着好感降低，不怎么想打游戏了，这盘结束后跟人说一声退了出去。
　　晚上饭后时段群里最为活跃，往上翻一下聊天记录，当前话题是大家觉得群名太文艺了，想改一个。
　　刘犊醋疟鹑说奶嵋椋污得不忍直视，还有表情包怼来怼去，在床上笑得滚了一圈，也加入了群聊。
　　不忘：女孩子家家怎么这么污。
　　不管熟不熟，几百人的唠嗑群见人就回复。
　　网友1：害！要是有对象，谁要在这里口嗨[流泪]
　　网友2：就是，所以这里有我女朋友吗？
　　网友3：叮你变了，你以前更黄好吗！
　　不忘：？你不要污蔑我，我很单纯的好吧。
　　网友3：哦是吗？
　　随后那人贴了张图，是刘杜笥讶Ψ⒐的照片，她平时穿衣服大胆，低胸小吊带外套滑到手臂，眼神邪魅对着镜子自拍。
　　照片一出去，群里的话题立时被带偏。
　　网友N：姐姐康康我！我可以！！
　　网友π：我可以1可以0可以为了姐姐不消停！
　　网友10086：我死了，能倒在你怀里么[心心眼]
　　又来了，又开始了，什么虎狼之词鸡叫现场，刘都怪不怪，一个‘别爱我没结果’表情包应对全部。
　　但越是被人追捧她记得越清晰，有个人对她爱理不理。反手点进挤眼软件，看看那位无小姐在哪里。
　　大晚上，还是1.2公里。
　　这人不休息吗？从早到晚待在教学楼那边，是床不舒服还是游戏不好玩？
　　刘吨豢戳搜劬嗬耄没进去主页。早上主动提出加微信，一天过去人家已读不回，她骄矜着呢，偏不进去给人增加访问，有失她姬圈天菜身份。
　　回到微信界面继续跟人唠嗑，空闲时默默查看南风笙的朋友圈。这人昵称头像空白，朋友圈里面尽是看不懂的‘艺术’，刘恫坏靡迅她打上备注。
　　看了一圈，还是跟话软声甜的姐妹连麦有趣。
　　――
　　周五，刘兜目纬滔喽郧崴桑下午只有两节课，提前问南风笙有空没，可以早点儿去工作室。
　　大四从上学期开始已经没多少课，下学期以毕业设计为主，南风笙和助理一天到晚待在工作室，让刘吨苯庸去就是。
　　上回只见过一次，刘陡他们不熟，多少带着几分怯意，去到门口推门露出半个脑袋打探一圈再进去。
　　人一出现，办公桌前助理们齐齐抬头望过来，她揣着手含笑礼貌点点头。
　　“你来啦。”
　　“过来坐鸭~”
　　两位助理姐姐热情，又是拖椅子又是倒水，助理小哥把桌上的零食放到她跟前。最里面的南风笙只抬头往这边瞧了眼，没理会继续伏案电脑前。
　　“风笙在忙，吃点东西等一下。”
　　来的路上刘兜Ｐ幕徂限危幸好这几位比南风笙好相处多了，心里的担忧一扫而光，笑眯眼乖巧端正坐，“好哒。”
　　接着助理们轮番自我介绍。
　　他们都是大四学生，两位女生叫顾文萱和叶绮安，男生叫杨青林。刘短不懂他们负责的什么工作，只觉得听起来非常厉害。
　　服装设计涉及的领域他们都懂，不然就几个人无法成立工作室。
　　当然，南风笙是能力最强的一位，既有天分人也聪慧，传说中别人家的孩子，老师们的宝贝。
　　面前三人目光直勾勾眼眸晶亮，小学妹怯生生喝了一口水，接受视察。
　　叶绮安：“你头发好长哦，养了多少年啊？我想给你编发。”
　　顾文萱：“你平常上课跳什么舞比较多呀，能穿这种裙子不？”
　　杨青林看着人微微笑，啥也不说。
　　这几个人肯定知道刘兜那榭隽耍换言之他们真的只看外表。果然是看脸的世界。
　　刘毒踝抛约撼闪怂们的娃娃，换装梳头发，化妆拍照。
　　这几位实在好沟通，刘痘卮鹆怂们好多问题，与昨晚单独跟南风笙吃饭相比，将她衬得更冷更闷。
　　十分钟不到刘侗愀人笑成一片，彼时，南风笙忙完，拿着一沓东西过来站在刘蹲笫峙裕微微俯身翻开给她看。
　　“这本书讲仪态管理和表演，这是拍摄技巧，等下给你发视频，花点时间了解一下，有问题随便问他们。”
　　她们距离很近，一个手掌左右，南风笙身上有一股淡淡的香，走近才能闻到，刘睹嫔险经应着，有部分魂魄出窍，打量距离，盯着人家的手。
　　她很白，人瘦高手指也长细，连指甲盖都长。
　　刘断胫道她的身高。
　　“周日工厂送样衣过来，到时候早点过来拍新品。”
　　刘镀匠Ｗ约好皇裁垂婊，现在一下子被安排得明明白白，她霎时没反应过来，迟疑了两秒才回答：“好。”
　　“那你先看，”南风笙站直，指了指她面前的手提电脑，“这台你可以用。”
　　“了解。”
　　应完，倏尔仰头对南风笙笑了笑，眉目弯弯，凑上人家冷脸也不怯场。
　　南风笙默不作声与她对了一眼，转身去架子边找针线。
　　她的脾性助理们习以为常，给刘锻度タ隙ǖ难凵瘢然后忙各自的。
　　刘犊戳丝词榈姆饷妫是大三的内容，就当提前学习了。
　　她不缺兼职这点钱，家里算不上十分富裕，起码想做什么可以随心所欲。她看问题很现实，一方面好胜，别人做不到的事她做到了，是肯定。另一方面很纯粹，喜欢新衣服和美照。
　　书翻过几页，放在桌面的手机震了震。
　　南风笙把她拉进工作室群，里面有十几个人，刘睹桓闱迤渌人是谁消息便刷了几条上去。
　　凯哥：这就是南找的人？
　　钟：风笙满意的一定是大美人，什么时候带出来见个面呀[邪笑]
　　刘洞ё攀只问旁边的顾文萱，“他们是谁呀。”
　　助理姐姐忙中抬头看了眼，回：“另一个工作室的，搞场景、陈列什么的。”
　　“哦哦。”
　　凯哥：不如就今晚吧？@南风笙
　　南风笙：你们问她。
　　简单四个字，大伙纷纷将矛头转向刘丁
　　大家都看到群里的消息了，杨青林在对面好笑：“像我们搞服装的根本没时间搞对象，见到妹子两眼放光，学妹不用在意。”
　　叶绮安突然大笑：“他们肯定想不到人家不仅不吃这一套，还要跟抢他们女生。”
　　“哈哈哈哈，”旁边的顾文萱用手肘碰了碰刘叮骸把妹快，打破他们的幻想！”
　　“太坏了，”刘肚承Γ初来乍到不能这样对人，只打字说今晚有时间可以出去。
　　她不说，有人先一步令人幻灭。
　　南风笙：出去了你们也没机会。


第0章第5章
　　南风笙这么一句之后再无下话，任那群人吵闹。
　　表面看起来冷冷淡淡，还是会开玩笑的，惹群里的人哀嚎一片但不作任何解释，腹黑。倒是晚上真安排了节目，为庆祝新成员加入。
　　群里热闹了一阵归于平静，大家继续忙手上的功夫。
　　顾文萱在旁边电话不停，说着什么样衣打板的事，来回很多次跟南风笙确认。
　　杨青林在修片，叶绮安则做手工，看起来像是耳环和项圈，旁边有几串做好的手链。
　　而南风笙站在窗边的长桌前，拿着铅笔尺子对着纸板写写画画。
　　神秘悠长的音乐轻轻游荡在耳边，刘督这陌生环境浏览一遍，看完开始认真看书。
　　南风笙给的资料全是重点，包括如何在镜头展现身体管理表情、与摄影师配合之类的，看了之后总算明白为什么国际上很多模特都不笑了。
　　书上内容不难理解，只是文字比较枯燥。刘墩经不过一刻钟，坐姿开始歪斜，捧着书靠椅背，书快怼到脸上去了。
　　正式加入第一天，不能一下子就偷懒，忍住摸手机的冲动。
　　刘海下的眼皮许久眨一下，右边头发别在耳后，露出修长的脖颈。若不是今天穿裙子，按这随意的懒散劲儿怕要岔开腿坐。
　　工作室不跟外面连接，没有上下课铃声，只能听到远处传来隐约的熟悉。
　　刘恫恢道自己多久没这般认真看过书了，一节课便坐不住，喝完水自个儿去倒，上洗手间出来没回去坐着，沿着样衣架子一路看，像逛街挑衣服逐件看了个遍。
　　样衣旁边的架子摆满针线，各种各样按色系由深到浅排列，对强迫症非常友好。
　　慢慢挪步到窗边白色长桌，好奇宝宝转到南风笙身边，看看桌上的平面图，又歪头打量人家专心的侧脸。
　　南风笙抬头回了她一眼，神情不动只字未说，纵容她的行为。
　　纸板上全是复杂的数据，大致看出是一件外套的剖析，刘犊床欢，也无话同她说，眯着眼浅浅一笑，背着手杵在旁边看了一会儿。
　　觉着无聊了又回到办公桌前坐下，打开电脑看南风笙发来的视频，是一些国内外的秀场，摄影师与模特双方角度拍摄技巧。
　　相对于文字视频更容易接受，刘兑槐呖行×闶骋槐呖础Ｋ从小练舞习惯被人盯着看，脸皮不止三尺厚，在人面前跟着视频舞手扭腰不带脸红。
　　见她如此放得开，助理姐姐们相视一笑。
　　又一阵下课铃传过来，下午最后一节上完了，工作室全员按兵不动。
　　创业不易，他们每个人都非常自觉勤奋，每天早出晚归，有时候忙起来甚至睡在这里。是南风笙让大家放一放，领着新人出门吃饭。
　　刘兑晕大伙一起打车或者出门乘公共，没想跟在后头去了教师车库，临近时南风笙掏出钥匙，唤醒不远处一辆白色小车。
　　多大的架势啊，竟然可以占用教职工资源？鉴于人家在场刘睹晃省
　　南风笙开车，杨青林坐副驾驶，刘陡两位助理姐姐在后面，一路上嘴皮子没停过，吹牛吹到车顶板上去，没到地方，一口一个安安、萱萱地叫，连杨青林都被喊成林林，唯独南风笙没有。
　　晚饭他们五个人吃，群里其他人晚点到。席间谈笑风生，后续节目在清吧定了位置，吃完饭过去正好开场。
　　南风笙平时看起来清冷，出去是会吃会玩的人，刚到吧里便点了好些酒，没打算还要开车回去。
　　他们定了宽敞的U型卡座，南风笙和杨青林坐在最里面，刘兑谰筛助理姐姐们一块，吃小吃听歌聊天。她虽然爱玩，可才大一第二学期，玩得不多酒量一般，其他人来之前只干了一杯庆祝。
　　今天穿着小黑裙，吊带绑成蝴蝶结，身后露出一小节光滑的背，俏皮又有些小性感。
　　灯光明灭不定，吧内气氛适宜，台上驻唱唱着情歌，据说晚点有互动小游戏。
　　没多久，其他人到了，三女三男，一下子把位置坐满，他们这边变得更加热闹。
　　几位男生一来先找生面孔，逮到人就调侃：“这就是万里挑一的刘堆妹呀，幸会幸会。”
　　出来玩场合不同，这会儿刘睹话氲闱右猓稍稍提高音量笑着回话：“过奖了，还未请教？”
　　这帮人，有些也是大四快毕业，有些毕业一两年了，在外面跟人合伙组团，南风笙常与他们合作。
　　一女生坐在南风笙旁边，眉目含笑跟她讲话，看着像是关系要好的熟人。群里那位叫凯哥的按捺不住好奇，非要凑过来插话：“风笙啊，你那话什么意思啊，什么叫我们没有机会？”
　　南风笙指尖捏着杯，难得神情舒朗不那么冰冷：“你猜。”
　　话出，大家满脸迷惑转去问事件本人，刘杜浜献怕艄刈又恍Σ挥铩
　　见他们一脸懵逼，顾文萱忍不住笑出来：“虽然做我们这一行秃头没对象很正常，但真的不能见到妹子就两眼发光啊。”
　　凯哥着实不懂：“到底什么意思啊。”
　　叶绮安拍了拍刘都绨颍骸罢馕幻烂灿氩呕并重的小学妹呀，她也喜欢你们喜欢的。”
　　话说到这份上男生们仍不明白，叶绮安扎扎实实戳破他们幻想的气泡：“人家喜欢女的！追求对象从这儿排到外面街口。”
　　顿时，一个个惊得下巴抬不起来，跟南风笙交谈的女生也闪过讶异。
　　虽说这些在大学算不上什么新鲜事，可是出现在身边确是头一回，瞬时话题集中在刘渡砩希面试那天有妹子追过来的事迹被搬出来大肆宣扬。
　　喝着聊着玩开了，大家嚷着要她传授撩妹手段。
　　这方面刘端悴簧献ㄒ担只是见多了听多了，给人讲起来一套一套的。吹得天花乱坠，最后总结经验：“其实只要长得好看，根本不用做任何事情。”
　　有人不服，要她现场示范一下，仰着头四处张望给她寻找目标。
　　“要试就试难度最高的――”说完这话凯哥朝南风笙努了努下巴。
　　霎时，大家高声起哄，一致认定这个主意。
　　不知道为什么，刘抖阅戏珞喜辉有过半分遐想，打从心底觉得人家姿态高过分厉害，不是自己能触及的。现在被这么一闹很是局促，“别这样，我第一天加入你们就想请我吃鱿鱼啊。”
　　“嗳，玩玩而已，试试？”
　　南风笙向来不谈及感情，在她脸上从未出现过任何与之有关的色彩，其实那些人也很好奇她会为谁所动，不停耸劝。
　　“对啊，玩玩没关系。”
　　“你撩得动再说吧哈哈哈哈！”
　　南风笙右手抱着手臂，左手端着酒杯，叠着腿云淡风轻坐在那里，不说话，竟是个默许的态度。
　　连最接近她的助理都没有出言阻止，一副看热闹的模样，大抵是真的没关系。
　　跟南风笙说话的女生看出了她的意思，识相去另一边拿喝的。
　　刘断肓讼耄觉得玩笑而已，又不会怎样，便拿起自己那杯站起身朝南风笙走去。
　　周围再次响起阵阵哄闹。
　　不知道南风笙何时脱了长外套，身上只有纯白的衬衫连衣长裙，在昏暗的灯光下比谁都惹眼。
　　这个人，绝对不是普通小女生等级，不能用那些老土的搭讪方式，估计动用毕生所学也撩不动她，但刘兑灿械愫闷妫这样冷沉的人究竟会不会染上尘俗之情。
　　一步一念，走到她面前。
　　南风笙仰了仰脖子，抬眉望着她。
　　刘睹慌龅剿半分，但距离暧昧，双唇微抿不说话，镇定沉静垂着睑望进她的眼，她第一次近距离打量她。
　　头顶的灯光似是成心打在南风笙身上，像圣光一样，为她雾色白发和通透的肌肤镀上一层光芒。
　　刘毒痈吡傧露⒆潘，从眼眸落到鼻梁，再到双唇、下巴，一样一样欣赏过去，最后目光回到眼上，四目重新交汇。
　　南风笙神情依旧，以同样的目光反观刘丁
　　大家看不懂这是什么撩妹手法，急着提出疑问。刘睹辉谝猓无视他人的存在，红唇轻启带着两分撒娇语气，柔声喊南风笙：“姐姐。”
　　兴许南风笙真没料到她会这样喊自己，杯子里的酒微微动了动，不过依然淡定，嗯了声。
　　从头到尾刘队胨保持着暧昧但不接触的距离，表情自然浅笑，只有双眼表露情绪：“方便告知头发是在哪儿染的吗？”
　　南风笙似乎秒懂她的意思，眉眼一舒，提起唇角笑了。
　　像清风吹散闲云，将今夜的星抹亮，这是刘兜谝淮渭她笑，可她却说：“不便。”
　　冰山竟然化雪，刘痘瘟搜郏想继续说想好的话，不曾想南风笙微微往前，抬手勾起她一绺长发，一字一句吐露：“白首不急，先结青丝。”
　　古人成亲结发，饮交杯酒前各剪下头发，绾在一起表示同心。
　　刘兑欢ㄊ潜凰的笑迷了眼，脑子迟钝处理着那句话，后知后觉自己反被撩了，而且被撩到了，霎时目光有些闪烁。
　　面对她，南风笙游刃有余，轻轻牵着她的发丝让她向前，然后抬手与她碰杯，视线不移，直直盯着她，勾着唇抿一口酒。
　　还想撩人家呢，这段位够刘杜朗年了。
　　她佯作镇定举了举杯，自认没她老练，赶紧转身逃离魔女的阵地，恢复平日贪玩模样：“我不行！！”
　　没人发现不妥，笑她技术不到家。
　　在大家面前刘队质擎移ばα常只有南风笙发现她迟迟不敢喝下手里那杯酒。                    
作者有话要说：　　有人完蛋喽


第0章第6章
　　越夜越闹，光喝酒不过瘾，大家开始玩小游戏，真心话大冒险、飞镖，与台上主持互动之类。
　　今天的主角是刘叮玩的可认真，到处都是她的笑声，喝了好些酒。
　　南风笙偶尔参与，更多的是在一旁感受热闹，喝了酒亦清醒自律。
　　同她说话的女生叫简思B，也是大四服装专业，早两年一起玩概念，几个人约着拍片，不过她已经出去工作了，是同行所以还在群里。
　　能跟南风笙走得近的条件相差无几，简思B属于气质美女，拿了吃的回去卡座里面与南风笙保持半步距离坐下，眼睛望向刘兜姆较蛴朴莆实剑骸罢獯蜗胪媸裁矗俊
　　南风笙顺着她的视线看去，听懂了意思，淡然回：“没玩。”
　　“那为什么选她。”
　　南风笙浅浅抿一口酒，视线随意落在桌上：“有问题吗。”
　　简思B怎么看刘抖伎床怀鲎吭街处，还说是同性恋，她不是很懂南风笙的想法，“千辛万苦创立的品牌，你当心才好。”
　　这话听起来似乎存在误解，南风笙往后靠着，拇指磨了磨杯子，并不打算解释：“只有她可以。”
　　听此答案，简思B看了看她，不再说话这话题。
　　难得放下工作出来，助理们玩的比谁都嗨，连带着刘兑黄鸱杩瘢当下又在玩纸牌。
　　有人问她：“你不是很受欢迎吗，为什么没有女朋友啊！”
　　刘妒忠换樱砸了两张牌出去，让人别讲这种话，“喜欢一个人太累了，我要喜欢十个！”
　　“哈哈哈哈太过分了，给我留一个好吧？”
　　“你有本事撬走啊――”
　　大家看她没心没肺，貌似挺会玩。
　　不知是谁点了耳熟能详的歌，忽然台下一起大合唱，他们也停下手跟着玩。
　　“你不是真正的快乐/你的笑只是你穿的保护色/你决定不恨了/也决定不爱了/把你的灵魂关在永远锁上的躯壳”
　　刘兑哺着唱，一开始声音挺大的，到最后那几句变成了呢喃：“为什么失去了还要被惩罚呢，能不能就让悲伤全部结束在此刻...”
　　目光空洞望着驻唱台，想起以前一些事，不过很快释然叹了一口气，灌了一口冰的冲走烦闷。
　　许是喝多了有点冷，酒蹭蹭往头上钻，默默退到沙发最里面躺下，晕晕乎乎啥事不管，紧闭着眼，脑袋就那样挨着南风笙的腿。
　　她穿着连衣裙，这样躺着露出一大截腿，南风笙拿过自己脱下的长外套给她披上。
　　其他人兴在头上，见她在南风笙旁边便没管。
　　反正南风笙都是坐着，顺便照顾着了，低头帮她理了理脸上的头发。
　　不一会儿，刘肚崆狎樗跬人家那边拱了拱，拧着眉嘴里呢喃碎语：“喜欢一个人太累了...”
　　她说得含糊，只有离她最近的南风笙听见了，这语气与方才说喜欢十个的昂气完全不一样。
　　南风笙若有所思沉凝着，抬手用指节抚了抚她眉心。
　　学校宿舍门禁十一点，没玩很夜，十点左右打车回去。南风笙请了代驾，不过是杨青林跟车，因为他宿舍不同方向，她跟其她人一起打车。
　　刘对诶锩嫠了一觉，被人叫起来之后好了些，不过意识仍不大清晰，让走就走，让上车就钻进去，下车才后知后觉发现人家跟她同一个方向。
　　用迟钝的思维思考后，说：“你们不用送我，我没醉，还能走猫步。”
　　人都清醒了还记得白天看的视频资料，扭着肩膀走了段醉猫步，看似有模有样但越走越歪，南风笙没忍住伸手掌着她脑袋带回正道。
　　这模样不送她能回去？两位助理姐姐比她清醒，笑道：“没事啊，反正顺路。”
　　“怎么顺路了，你们住几号楼呀。”
　　沉默了一路的南风笙看了看她，眼眸染上夜色的深邃隐秘：“和你一样。”
　　“喔...你们也住2栋啊，”醉酒状态脑回路诸多阻碍，刘睹簧钏即嘶埃挽起南风笙的手挨着人家走：“那一起回去吧。”
　　这人没脸没皮赖上了便顺势而上，跟软皮蛇一样大半个人倚人家身上，南风笙眉头微蹙一路拖着她，直到送进宿舍门口。
　　这个点几位室友没睡，见到几大四学姐时分别表现出不同程度的惊讶，委托她们照看一下刘叮她们爽快地应下了。
　　刘犊雌鹄赐η逍眩不撒酒疯，知道卸妆才睡。
　　翌日周六，睡到日晒三竿。
　　窗外阳光刺眼，某人醒来才发现自己身上穿的是昨天那一套，翻了个身趴着，渐渐想起昨晚的事。
　　不用上课，室友们在打扮，也有在玩电脑，她赖了一会儿才下床。
　　“你醒啦，还好吗？”
　　刘兜谝皇奔渥在桌前照镜子，看脸上的妆有无卸干净或者出现异样，没什么特别的感觉，只是喝多了脸有点浮肿，双手揉着脸回答：“还好还好。”
　　正在化妆那女生投来好奇目光：“你怎么会跟南风笙她们在一起啊？”
　　“我加入她们啦。”
　　“什么加入？”
　　刘堆壑樽永肟镜子望过去：“她们工作室不是招募模特嘛，我去面试，过了。”
　　室友们震惊，这件事在艺术系传了那么久，大家都好奇到底谁能入南风笙的眼，没想人竟然出自这间寝室，她们忍不住多问过程。
　　这事迟早公开，刘度缡祷卮稹
　　话说回来，南风笙和助理姐姐也住这栋宿舍楼，怎么以前没见过？她小脑袋有很多问号。
　　去柜子拿短裤小吊带去洗了个澡，洗完出来蹲坐在椅子上，打算找事充实一下周末，正好手机响消息来了。
　　南风笙：醒没。
　　刘读⒓疵牖亍
　　不忘：醒啦。
　　南风笙：周末工作室有人，要不要来。
　　昨天出去资料没带走，刘兑不姑徽医谀浚所以答应过去。
　　换身衣服，抹好防晒已经接近饭点，打伞出门路过食堂又给南风笙打了个电话。
　　“吃饭了吗？”
　　“准备去吃，怎么。”
　　“你别去了，我在二食堂，可以打包过去。”
　　“嗯，现在只有我一个人，随便买点就好。”
　　“随便吗？有没有特别想吃的，或者不吃什么。”
　　“唔，除了葱。”
　　“好。”
　　挂了电话，刘度ナ程么虬几个菜，买了些水果，路过饮品店又打电话问要不要喝奶茶咖啡之类，南风笙好耐心，重复说不用。
　　最后刘吨桓自己买一杯奶茶。
　　买的有点多，把袋子挂在手腕，一手打伞，一手握着加了冰的饮料，边走边嘬不算太热。除了去到开门比较困难，站在门前喊的南风笙。
　　她真不见生，来过一次随性的很。
　　南风笙接过她手里的东西，进去工作桌腾出位置，一盒一盒打开，叹道：“买这么多。”
　　刘断残ρ湛，放下伞拉旁边的空椅坐下，“昨晚麻烦你们了。”
　　亏她醉酒有记忆，南风笙礼节性答：“没什么。”
　　刘兜囊晕未曾解除，又问：“你们一直住在2栋吗？”
　　南风笙打开一盒饭摆她跟前，淡淡“嗯”了声。
　　“那我以前怎么没见过你们呀。”
　　“可能出门时间不一样。”
　　刘段了一口冰奶茶，想着也是，大四不用上课，啥时候出门都可以，而且上学期她初来乍到，谁都不认识，见过不一定有印象。
　　哦哦两声放下奶茶吃饭。两荤一素，你夹一筷我夹一筷。
　　工作室总是放韵律悠长的音乐，空气里弥散着一股清淡的香，明亮整洁，吃得过于安静引起不适，刘墩一埃骸八们去哪儿了呀。”
　　南风笙挽着左边的发，吃得慢条斯理，“跑工厂和布料市场。” 
　　从纸上设计到打板做胚样，中间流程复杂，需要反复多次才能最终确认，再说，南风笙挑剔，大家都不容易。
　　这么一想，刘陡明白自己不好划水，多吃两口饭下午认真学习。
　　南风笙掀起眼皮看她一眼，难得主动问话：“平常也这么吃么。”
　　“什么。”今天吃的普通，刘恫幻鳌
　　“甜的，辣的，不忌口。”
　　“对啊，”刘端从来想吃什么吃什么，不曾刻意减肥，皮肤也极少受影响，有些人就是这样，到底是基因好。
　　南风笙了然，“真好。”
　　这是欣羡？刘锻着她眨眨眼，“学姐也好。”
　　不知怎么，南风笙想起她昨晚叫姐姐的模样。
　　吃完饭刘妒纸徘诳欤完全不劳烦仙女，将垃圾拿外面扔掉，随后各自忙活。
　　一个画手稿，一个看资料。
　　南风笙似乎喜欢吃糖，时不时OO@@拆包装，含着棒棒糖做事。
　　中途有人回来，不过都没多待，歇歇脚吃个水果又出去了，忙得跟陀螺一样。
　　在金主姐姐眼皮子底下刘兜帽硐殖龇芊⑼记康囊庵荆在这里，她感受到久违的静谧，不看手机不玩游戏，更不存在情情爱爱，就差远离纷扰脱尘出俗。
　　虽然看起来不正经，但其实她很会打算盘，事倍功半的事她可不干，新事物只要开头花时间认真学，之后就轻松了。
　　然而好动性子难改，坐久了难免想动一动筋骨，上洗手间出来站着看书好一阵。她有听到音乐爱扭动的毛病，不知不觉捧着书转了起来。
　　随着音乐从办公区转到摄影棚，两眼确是盯着书看，脑袋也在思考内容，只有脚在动。
　　一心不能二用，一下子没注意转身时险些撞到人形台，是南风笙快一步上前挡了挡，正因如此，刘端匙抛身的动作撞她满怀。
　　明明刚才南风笙还在那边坐着，刘恫恢她几时过来的，意识到要碰到东西整个人一窒，抬头发现是她不由得一惊，呼吸与心跳跟着一顿，愣了几秒，紧退两步拉开距离。
　　还好有书挡在中间，不至于直接碰到对方。
　　南风笙眸子轻垂，轻语：“小心点。”
　　蜜桃甜味从她嘴里跑出来，窜到刘侗羌猓反应迟疑：“...知道了。”
　　说完，南风笙扭头去柜子找东西。
　　经此一撞，刘对俨桓衣掖埽抱着书紧步回去坐好。
　　许是方才心里动乱，思绪难以集中，稍不注意被手机引去注意。她好友多，有一时没一时地收到消息，仰长脖子回复，回一条看几行字，如此循环。
　　摸鱼摸久了很难不被发现，南风笙瞄了她几次都在打字，再一次逮到方才开口：“有在学习没。”
　　话音悠悠飘过来，这是她第一次出言管制，刘恫桓也惶，秒熄手机做样子：“在看呢~”
　　说谎不眨眼就是她，南风笙从电脑后起身走过来，在她左侧撑着桌子看她翻到第几页。
　　一半不到。
　　但她并非严厉那一类，反而比平常柔和了些：“明天试拍，今晚把这本书看完。”
　　刘堆鐾罚入眼的是她轮廓分明的下颌线，道理她都懂，可还是要诡辩：“我真的有在看，只是看书有点慢。”
　　“是吗。”
　　“慢慢分析才记得牢呀。”
　　某人擅长巧言令色，桌上的手机却不给她面子，一抖俩人下意识看了过去。
　　【今天有x生活了吗】@不忘，赌憔醯谜飧鋈好怎么样？
　　南风笙歪了歪头，别有用意盯着她。


第0章第7章
　　“不是这样的你听我解释！”
　　刘断胨嫡庵皇且桓銎胀交友群，里面的人比较骚气鸡笼关不住而已，南风笙却不给她机会，冷着脸打住：“看书。”
　　“...”
　　看书就看书，刘杜跗鹗榈擦常小声嘀咕：“x生活个屁，还不如读一本恬静的书！”
　　南风笙刚走开两步，听见她咕嘟回头一个眼神过去，她直接用书挡住整张脸。
　　如此严苛，刘豆径疾桓夜荆只敢暗暗腹诽：像她这样的人会谈恋爱吗，谈的话会是什么画风？完全无法想象。
　　老实安分看书到傍晚，太阳下山肚子叫，工作室里仍没人回来，出于礼貌刘段室不要一起吃饭，南风笙还有事忙，她便一个人带着书走了。
　　吃过饭沿着校道慢走一段，消化得差不多去舞室练了一个小时。
　　若不是时间紧迫还想多练一会儿，可是那些资料才看了一半多，今晚怕是要赶夜车。
　　玩游戏是梦，跟妹妹聊天是异想天开，从回到宿舍那一刻起，刘读礁鲅劬χ话丛谑樯希脑中只有学习，嘴里念的只有南风笙的名字。当然，是怨她那种，此情此景犹如高中老师没收小说按着她头学习。
　　不过这也是为了集体着想，拿钱办事，别拖后腿才好。刘痘涣税税俑鲎耸瓶吹搅璩恳坏悖高三都没这么积极过。
　　幸好早上约了九点，第二天睡到八点半才起床，简单洗漱穿着朴素，素面朝天出门买牛奶面包直接过去。
　　工作室还真一天到晚有人在，她去到的时候大家已经忙得团团转，有人把工厂刚送来的衣服整理熨烫，有人在布置场景灯光，准备道具，而刘端眼惺忪啃面包。
　　南风笙不放过，把她喊到窗前坐下，开始给她化妆。
　　个个忙得像陀螺，就她坐着最轻松，自然得乖顺听话，南风笙让她闭眼就闭眼，仰着脸任人涂抹。
　　刘海夹起露出整张脸，桃李妙龄皮肤底子好，嫩白无暇，上底妆后稍稍遮一下熬来的黑眼圈便可以定妆了。刘犊醇人家拿眼影盘和刷子，不用开口自觉闭上眼睛，只有嘴巴不停嘬着牛奶。
　　南风笙坐在面前凑得很近，呼吸轻轻洒在刘读成希像轻羽拂过一般痒痒的。大概是闭上眼其它感官变得敏锐，感觉对方身上的香气更浓了，萦绕在鼻尖，仿佛置身花海每吸一口气都带着浅淡甜腻。
　　过了一阵没感到动作，听见轻微的磕碰声，刘墩隹眼睛，没想一睁开便对上南风笙超近的脸。大抵双方都没料到，相互怔了半秒，不约而同挪开视线。
　　“闭眼。”
　　南风笙又一次轻述这两个字，用指尖沾了些亮片抹到刘渡涎燮ぁ
　　她的动作十分轻柔，刘陡芯踝约菏歉龃赏尥蓿被抚着画着，竟然有点想睡觉。
　　眼妆部分画完，南风笙静静端详须臾，出声提醒道：“可以睁开了。”
　　眼睛合久了，眨几次才眨去模糊，视线清晰后刘队址⑾帜戏珞习氪棺彭盯着自己双唇。南风笙两三百度近视，今天没戴美瞳，戴着银色边框眼镜，配上一贯的白色衬衣，扑面而来的禁欲。
　　刘洞糁停看似毫无反应。
　　南风笙看了一会儿，转身选了几支唇釉作比较，最后决定西柚色。
　　虽然知道这对于人家来说跟画画差不多，但被这么一个高雅沉着的人以极近的距离一下一下涂抹口红，刘读呼吸都不顺畅了，心跳紧了几个拍子。
　　她以为涂完这个就好，没想到南风笙又拿起另一支颜色较深的叠涂，甚至用指腹晕染。
　　柔软的指腹与嘴唇相碰，刘墩鸺隆４人涂抹完毕抽纸巾擦手，别过头悄悄咽了咽口水。
　　一定单身寡太久了才会这样，刘都泵Ω自己找借口开脱。
　　好在妆容比较日常普通，后面再修容抹腮红就完事。发型是最简单的直发，因为南风笙倾向于简洁，用直板夹拉直，初步完成。
　　另一边衣服熨烫好了，助理按顺序挂在更衣室，刘督去换。更衣室前后都有镜子，她能轻松观察自己全身。
　　第一套是拼接工艺吊带连衣裙，面白色，裙子长度到膝盖，亮点在提花面料和右腿前直线开叉的巧妙设计，稍微曲起膝盖就会露出大腿线条，瞬间拉长整个人的比例。
　　不得不说这设计个人风格很强，看似简约实则另类高端。
　　刘睹辉诶锩娑嗫矗换好出去穿上黑色高跟短靴，大家围着她前后整理。
　　当一切准备妥当，该轮到她上场。
　　摄影棚前摆放着一台连接设备的电脑，杨青林把窗帘全部拉开，让自然光透进来，大家站在前面，刘兑桓鋈嗽诖堪妆尘安记啊
　　拍摄仍是南风笙亲自操刀。
　　怕刘妒遣慌碌模只是第一次难免生疏，要求换些节奏明显的音乐。
　　一开始南风笙出言指导，双双掌握对方的节奏，慢慢找到契合点。
　　听着相机快门声，昨晚熬夜看的资料开始起作用。
　　拍了十分钟左右，南风笙到电脑那边看效果，顾文萱上前给刘墩理衣服头发，给她鼓励和建议。
　　她的表现力不够强，南风笙给她讲解，并且交换角度让她拿着相机看，她去前面给她示范。
　　南风笙果真样样精通，她能准确找到视线的方向与展现身体最好看的角度。
　　讲解完换回来，刘洞蟾琶靼琢耍重新回去后表现更大胆了些。又拍了一阵，跟着着人一起到电脑前看效果。
　　“比刚才好一点，但总是觉得差了点什么。”
　　刘恫恢道差的是什么，在一边歪着头看了看南风笙专注的侧脸。
　　站在旁边的叶绮安电话响了起来，飞速接起两句挂断，跟围观的其他两位助理说：“之前买的材料到了，快递在隔壁财经楼前，一起去搬吧。”
　　“哦哦，那我们出去一下。”
　　南风笙头不抬一下随口应道：“去吧。”
　　刘犊醋潘们急急忙出门，站在南风笙身侧等待指示。
　　这时，南风笙想起了什么，快步走向办公桌，弯身从抽屉拿了一小盒东西过来递给刘叮骸鞍颜飧龃魃稀！
　　刘兜屯房戳丝矗是隐形眼镜，霎时有点懵。跳舞弄伤摔痛她都不怕，可她就是不敢戴隐形眼镜，一直觉得东西戳进眼球超级恐怖。
　　她有些犹豫接过，支支吾吾：“...一定要戴吗。”
　　“嗯，拍出来比较有神。”南风笙盯着屏幕的忽觉不妥，扭头看还处在这儿的人：“怎么了。”
　　南风笙戴习惯了，戴边框眼镜反而累赘，刘妒党媳硎荆骸拔颐淮鞴。”
　　对此南风笙并不觉得怎么，快速讲解一遍使用方法和注意事项。
　　听起来简单，可是刘毒褪遣桓遥她怕给自己戳瞎，又不敢直接违抗，面露难色“唔”了声。
　　南风笙才反应过来她在害怕，而且是真不敢。毕竟认识她到现在都没见她畏惧过什么，不怕镜头，不怕生人，公开场合连自己都敢撩，胆子肥的可以。
　　沉思片刻，从她手上取回盒子：“我帮你。”
　　对此，刘毒芫的更快，几乎是下意识摇头：“那我更怕了。”
　　南风笙面色一沉：“过来。”
　　不知道助理们什么时候回来，为了保全她的颜面，南风笙去洗手间把手洗干净，把她带到更衣室。
　　里面有个皮质小长椅，她让刘蹲下，麻利拆开盒子取出镜片。
　　这一幕跟小时候打疫苗针一样，眼睁睁看着医生取出尖尖的针筒，可是自己再怕也逃不掉，唯有无用的挣扎：“...你温柔点。”
　　“不会痛。”
　　南风笙靠近她坐下，小小的镜片放在右手食指上，然后用左手撑开她眼睑。
　　明明很快就好，但刘恫煌Ｍ后缩，双手抓住人家手腕，不安的问：“异物感会不会有很明显啊？”
　　“刚开始有一点，很快适应。”
　　尽管说了那么多打包票，刘度酝后躲，南风笙只好把她逼到墙上。
　　外边，助理们领快递回来不见人，疑惑着呢，顾文萱去洗手听到更衣室里有声音。
　　“那你等等我，我要做一下心理准备。”
　　“真的不会痛。”
　　南风笙好脾气，右手稳稳举着镜片往后退一些，但是眼神不饶人，约莫十秒后问：“好了没。”
　　“这么快！”刘兑幌氲揭往眼睛放个东西她就紧张，‘谴责’道：“这是第一次诶，你耐心点等等不行嘛。”
　　“不行。”
　　说着南风笙往前凑把她堵在死胡同，让她退无可退。
　　“啊――！！”刘都ざ鬼叫，人家要吃了她一样，声音提高了些：“拜托你放过我吧。”
　　顾文萱杵在门外听得云里雾里，其他两位助理见状也过来，听见了里面的对话。
　　“不要乱动，弄伤就不好了。”
　　“那你慢点啊...”
　　这是什么不可描述的对白？助理们面面相觑三脸懵逼。
　　“放进去了，”南风笙语气沉稳：“能适应吗，动一下？”
　　刘段屈巴巴呜咽：“不舒服。”
　　“很快就好。”
　　刘斗⑾终娌换嵩跹，南风笙给她另一边戴上。
　　可是外面三人满面惊慌，不敢出声仅用意念交流。
　　叶绮安：她们！她们怎么肥四？？？
　　顾文萱：这该不是我们想的那个吧？速度要不要这么快！
　　杨青林：不是吧，认识南风笙这么久，她是弯的吗？还是说被刘蛾弯的？
　　叶绮安：竟然弯成1？？？
　　顾文萱：握草！！！
　　助理们不敢再听，抱成团缩在角落分析。
　　不久，更衣室门被打开，俩人一前一后出来。南风笙径直走向垃圾桶扔掉包装盒，刘对谄浜笱劢呛旌欤瘪着嘴，造型乱得有些狼狈。
　　助理们眼睛瞪的更圆了，实...实锤？


第0章第8章
　　闹完美瞳那一出，南风笙重新回去摆弄相机，回身瞥了眼神情怪异的几位助理。
　　一个眼神，几个人霎时停住八卦的嘴，抖掉满脑疑惑各自散开，留一人处理快递，其他回去协助拍摄。
　　刘痘乖诤吆哌筮螅举着镜子左照右照，确认眼睛无恙，乌龟爬似的回到镜头前。
　　可能错有错着，她被那两片薄薄的玩意儿弄得不愉快，结着气整个人变得十分阴郁，表情达到国际标准：看谁都不爽，欠她两百万一样。
　　不满主要源自南风笙一分钟都不给，她对着镜头后面的人各种斜眼与不削，拍着拍着放飞自我，跟着音乐即兴跳起舞。
　　意外的是南风笙没阻止，甚至特别指出几个动作，让人静止住供她找角度。
　　这套衣服已经拍得差不多，最后拍细节，刘吨恍枵驹谠地，或者背过去把长发撩到一边，人家拍了什么一概不知。
　　一套衣服一个小时左右，后面那几套同系列款，按理说用同一个造型就行，但南风笙不急，等她换另一套出来在原有基础上稍稍给她修改妆容，叶绮安负责换发型和配饰。
　　刘队志醯米约合衩咖里的猫，被人围着rua，第一次‘享受’这种待遇，必不可少自拍发朋友圈。为保持神秘，只发图不写一个字配文。
　　列表好友多，不出一分钟点赞评论蹭蹭地冒出来，不乏有人直接私戳问在干嘛，她乐呵呵回了几个。
　　她就在南风笙眼皮子底下，嬉皮笑脸的没法上妆，南风笙淡然收走她手机放进自己外套口袋，改好妆容立时将人拖走。
　　虽然改的不多，不过整体看起来换了一个风格。
　　今天工厂送来五套样衣，早上拍了三套，中午点外卖一起吃，吃完继续拍剩下的两套。这一系列有十三个单品，助理说其他的预定在未来半个月出来。
　　拍了照的要先做链接挂出去，店里实行定金预售，之后根据下定数量生产，库存不会做多，也很少会二次再版，买到等于绝版，穿出去肯定不会撞衫。这也是南风笙的设计小众化却受青睐的原因。
　　不得不说拍照看起来没什么，实则极耗体力。一天下来大家都受累，刘陡是接近散架，摆拍一点不比跳舞省体力，五套拍完已然下午四点，问了下之后没什么事，她要回去躺一会儿。
　　早上就带了早餐过来，不用收拾直接走人，出门才恍然记起手机还在某人口袋，遂折返回去。
　　忙了几轮南风笙显然也忘了这件事，自若地坐在电脑前选片。就在大家疑惑刘对趺从只乩戳耍想问是不是忘拿什么，她直接贴到南风笙身侧，伸手探她的外套口袋。
　　长外套口袋深，刘兑伏下身子才能够到，许是累的无力，顺势把下巴放人家肩上。
　　够到手机眸子一弯，含笑道了句拜拜。
　　南风笙没什么反应，只微微侧头用眼尾看了她一眼，倒是亲眼目睹这一幕的助理们又暗自爆炸。
　　回到宿舍卸妆洗脸，换上睡衣倒头就睡一觉睡到晚上八点。周末比上课累，发展副业也得兼顾正业，吃过饭还得去舞室练舞。
　　老师编排的舞刘抖技抢瘟耍之后要多练才能精准控制发力，保持节拍干净。
　　这世上大部分人没有与生俱来的天赋，只能靠后天勤奋，刘恫⒉痪醯米约憾嗬骱Γ但性子要强，什么都想做的比别人好，为此愿意多下功夫。
　　练了两个多小时，身体实在乏力，拖着疲惫的身躯回去洗澡休息。
　　昨晚看书不得空上网冲浪，今晚简直想都不想了，关掉网络沾着枕头就睡，一觉睡到天亮。
　　工作室的各位也很拼，选好照片之后旋即开始修图，第二天早上刘镀鹄纯醇群里发了两张后期加工过的图。精修过的自己美若天仙，不住夸赞连连。
　　早上英语课，比起听叽里咕噜的外文，她情愿上中外舞蹈史，那好歹能听懂。英文字母跟鸡肠似的弯弯绕绕，看着就头大，开课三分钟手已经摸进抽屉戳手机。
　　骚姬交友群人多吵闹，她不能全幅心思搭进去，万一被老师看出来分神就不好了。她点进相对安静的工作室群，这样既能解闷又不费神。
　　喝过酒就是兄弟，群里的人跟她能谈些话，偶尔助理哥哥姐姐们搭话，本以为两大节英语课有救了，殊不知半途杀出个程咬金。
　　南风笙：认真上课。
　　光看文字已然感受到她的冷气。
　　刘段抻铮这人整日正儿八经莫得半分情趣，什么人能跟她处啊。
　　想吐槽来着，突然，想起一个人说过一模一样的话。
　　打开Rela与‘无’的聊天界面，消息一直停留在她问要不要加微信那里，上一句便是对方说的一字不差的话：认真上课。
　　奇了怪了，刘赌名觉得有些相像。
　　查看距离，三百多米，大概是艺术楼与这边的路程，这时候刘斗骄醪煌住
　　无小姐什么专业啊？都不用上其他课吗，怎么每天待在艺术楼？好像只有大四做毕业设计的人会这样吧...
　　所以对方是大四学姐？
　　心里涌出不少疑问，试着发个可爱表情过去。然而许久不见读信。
　　思忖良晌，按下那些奇怪的想法回到微信。
　　不忘：这老师讲课好无聊。
　　南风笙：想想考证。
　　无趣是无趣，人家讲的在理，考不过没得毕业多少要听。可刘断衷诰褪翘不进去，寻思下节课开始努力。
　　不忘：能考过就行。
　　南风笙：嗯，以后出国拍片你丢了我们不找你。
　　没情趣就算了，咋跟直男一样！昨天戴美瞳也是，一句软话都不会讲。
　　群里的人哈哈哈了一屏幕，刘读发三个疑惑熊猫头表情。
　　不过说到出国她没想那么远，只想过以后会出去外景什么的。店铺内的销量她都有看过，感觉不到可以出国拍新品的能力，应该是南老板本身有钱。
　　越想越觉得有道理，创业、搞服装前期需要不少投入，而南风笙大二已经创立个人品牌，没钱能成吗？
　　肯定是个富婆。
　　某人最喜欢这种有钱向上又好看的女生了，颜狗没立场，态度急打方向转弯。
　　不忘：听您哒。
　　回复完最后一句便放下手机，大家调侃她都没理。
　　上完课，中午与工作室的各位一起午餐，今天陈舒海也也来了，六个人刚好把小圆桌围满。吃的全部摆开，跟小聚会一样。
　　自从刘都尤牒螅他们一起出现的次数增多，南风笙在校内小有名气，注意刘兜娜嗽嚼丛蕉唷
　　食堂吵杂，有人偷拍跑到学校表白墙匿名问她是谁。
　　那个表白墙是Z大官博之一，许多学生平日无聊喜欢去那儿看八卦，关注的人不少。大家都爱看‘挖掘身边不为人知的美颜’这种类似小说的内容梗概。
　　这一条很快被管理者选中发了出去，没过多久，底下评论聚集了蹲消息的吃瓜群众。
　　闲来无事刘兑不崛フ飧鑫⒉┖趴纯,只是她尚未知道，有一天自己也会被挂上去。直到差不多吃完饭，陈舒海收到别人截图才知晓此事。
　　因为长得好看被人挂本该高兴，可是底下一水儿的评论却不是那么回事，有人知道她是弯的，并且直接说了出来。而那些吃瓜的有表示惊讶，也有称可惜，更有人疑惑，问南风笙为什么要找个搞姬的当品牌模特，是不是她自己也是弯的。
　　流言蜚语，揣测不断。
　　陈舒海看不过去，直接怼了几条，“什么可惜不可惜的，这人一看就是直男癌，全世界女生都喜欢他就不可惜了。”
　　助理们也无语，亲自下场评论，返到两位当事人没多大反应。
　　南风笙向来不理会自身以外的事物，而刘对缈纯了。
　　这个世界善与恶一样多，有本事也不用披着马甲在网上小丑跳梁。若刘墩嬖谝猓一开始不会公开自己性向了。
　　“生气伤身，”她反过来宽解。
　　随后不再说那个了，吃完收拾好餐具各自回去午休。
　　下午还有课，刘对谒奚崴了一觉直接过去，上完又去工作室待着。
　　有时候拍照，有时候学习，如此重复。
　　到周四舞蹈课，经过一周练习老师要选人表演校庆节目。
　　有些专业性别比例格外突出，这个班只有几名男生，他们几乎不存在竞争，女孩子们不一样，曾老师排沙简金一个个挑过去。
　　舞蹈专业，通过层层艺考来到大学，谁也不愿意做沙子被剔出去。重复跳了几次后，老师挑出十六人来，刘兑苍谄渲小
　　过去一个星期，兼顾拍摄再累她仍坚持每天练习，自是有素，老师在她和另一位女生之间游走最多，大抵在挑独舞。
　　不管什么年代长得好看的人确实比较吃香，在实力不存在悬殊时，便要靠长相遴选了。
　　老师更属意刘丁
　　却不知谁在背后嚷嚷了一句：“她不是同性恋么。”随后有人小声讨论起来。
　　节目将在全校几千师生面前演示，老师也得谨小慎微。当听到那些言论，老师暂时没做决定，课后不久在群里确认名单，刘读十六分之一的机会都没了。
　　被po到墙上可以不气，因为她没做什么，可她花时间去钻研去练习付出过努力，霎时气都不知道怎么气。
　　少数等于不对？当然不是，但有些人即使认同，也不得不服从多数，这就是现实。
　　心里不舒坦，气鼓鼓跑去工作室跟人发牢骚，还点了两杯奶茶泄愤。
　　这里她年纪最小，助理们自然而然宠着，纷纷送去安慰。
　　“别气了，你也知道生气伤身。”
　　“这不是他们没眼光么，随他们去吧，世界那么大总有容身之处！”
　　“没错，我们这儿是你温暖的港湾~”
　　被顺毛是好了些，可刘度圆惶乐意，奶茶也拯救不了她的悲伤，这个气估计得睡一觉才能好。
　　助理们说了很多不管用，而南风笙一句话给哄好。
　　“校庆我有个人秀场，你必不可少。”


第0章第9章
　　“个人秀场？”刘赌康晒反簟
　　要知道，校庆节目由学校安排，并非谁想参加都能上去，除非足够优秀。类目时长要征得上面同意，南风笙拿到名额并且不畏惧表演者身份，是真大佬。
　　南风笙轻轻嗯了声。其实他们也得知没多久，打算计划好了再同她讲，可以看出她真的在哄人。
　　其实刚开始接触刘兑讶徊炀跄戏珞喜煌寻常，再有能力也没哪个学生像她一样占用大空间做工作室，加上她能把车停在教师车场，这会儿还有校庆个人秀场。
　　刘对俪俣鄱甲⒁獾搅耍这个人，不简单！
　　假意向助理借问秀场之事，晦暗地打听：“你们怎么搞到名额的呀？”
　　杨青林笑得富有深意：“不用搞，送来的机会。”
　　他们肯定知道实情，刘锻瓶面前的奶茶，身体前倾压低嗓子问：“你们是不是有什么后台啊？”
　　听闻这话，助理三人同时望向她，顾文萱张嘴想说话，被南风笙一沓资料放下打断：“这是秀场款式安排，我希望你负责这两套，分别是头阵和压轴。”
　　这两个位置分量着实够重，可是刘断胩八卦更多一些，可惜有人不让说。助理们读懂南风笙的意思，自觉不谈与之相关事项，该干嘛干嘛去。
　　刘睹欢，只听见南风笙说：“在那之前，你必须练好台步。”
　　“喔。”
　　“还有，过两天周六出去拍外景。”
　　“去哪儿？”
　　“西郊创意园。”
　　南风笙不让她多说，拿起一本书平放在她头顶：“去练直线。”
　　什么八卦，什么后台，没她的份儿，这人净会按着她头学习。
　　不过有的人只是面上冷，转过头去，选了九张修好的照片发到品牌官博，配文：你是你，你可以是任何人，任何人都不是你。
　　她的号学校多个官博都有关注，每次发上新预告基本是无脑转，小范围内带去不少宣传，这次也不例外，那些微博管理者住在微博里面似的，刚发出去没多久都转了。
　　这是首次公开刘叮可以说指意非常明确，南风笙在用自己的方式支持刘丁
　　同性恋还是异性恋或其他又怎样，重要的是谁都无法否定别人的存在。
　　南风笙虽不理会太多外界的事，但她尊重外界的所有。她喜欢简单，设计理念亦恪守这两个字，没有繁复的结构，多以纯色为主，以最简单的款式衬托出人原本的气质，每个人身上有独一无二的美。
　　就像她自己每天穿的不是黑色就是白色，简单之中又多变，她本身气质清冷相貌出众，简单反而衬出独有的魅力。
　　工作室里每个人分别做事，南风笙戴着眼镜在缝纫机前捣鼓，脚上踩着脚踏板，手上慢慢推着布向前，推到缝合处停下拿剪刀剪断线，另外几个地方用针线缝合。
　　小衣物简单，不画图随手都能做出来，缝纫好翻过来前后查看。
　　刘蹲愿龆换了音乐练台步，从前只会跳舞，初学猫步得找地上大理石的缝隙做辅助。
　　南风笙拿着刚才做的衣服走过去，双手抱臂看她来回走了几遍，训道：“眼睛别看地板，看前面。”
　　刘兜鞘碧起下巴，装出超模的冷漠，两眼目视前方从她身边掠过。
　　再等她转头回来，南风笙把手里的衣服递出去，“试试。”
　　刘侗３肿拍浅だ淠脸，经过时手指一勾，扭着屁股径直走进更衣室，又diao又皮欠收拾，南风笙望着她的背影抿了抿唇。
　　换了衣服出来，恢复平常的模样，一边整理带子一边嚷嚷：“这是衣服是给我做的吗~”
　　那是一件黑色荷叶边小吊带，用剩余的布料做的，一字锁骨穿吊带好看，露脐款与她今天的灰蓝色高腰短裤挺配，胸前巧妙的褶子增添了层次，将某人的B衬得刚刚好。她的身材比例是真的好，这样穿腿看起来两米长。
　　这一喊，大家跟着看过去。
　　叶绮安定了定神，心思思也想玩换装游戏，小跑回去工作台打开盒子，对人喊道：“赌愎来一下。”
　　拿出之前做的黑色项圈和银色细手链给她戴上，一些简单小物件增加整体美感。结合历年身上常年习舞的体态美，把一件小衣物都穿出高级感。
　　这时候窗外已经暗下，叶绮安特意打开摄影灯给她打光拍照。
　　说到拍照刘独葱酥铝耍配合着凹造型，侧脸正脸来一遍，要人家给她发原图。
　　南风笙远远看着她的笑颜，该是不再生气了，等她们拍完五个人一起去食堂吃晚饭。
　　刘吨苯哟┳拍戏珞献龅囊路出去，路上嬉闹不停。
　　叶绮安跟刘洞虺梢黄：“你有没有穿耳洞呀，我那边还有些耳环。”
　　“没呢，”说着刘睹了摸自己耳垂。
　　“那也没关系，改一下就行，我做的是耳钩款，换成耳夹没有耳洞也可以戴。”
　　“其实我想过打耳洞，但不知道上哪儿去搞，要去医院吗。”
　　“去医院比较稳妥，但如果不是特殊体质，在哪儿打都差不多，重要的是注意清洁消毒。”
　　刘兜愕阃罚表示明白。
　　顾文萱接话：“之前宿舍不是有个美甲的学妹派传单吗，她应该有那种服务吧。”
　　“那种服务。”本来这话好好的，被叶绮安揪出一句：“那种什么服务嗯？”
　　“就那个啊，可以上门呢哈哈哈哈哈。”
　　杨青林吐槽她们：“你们变色了喂。”
　　全场南风笙最正经。
　　一路闹到饭堂，吃饭期间真约了人家到工作室给刘洞┒洞。
　　那妹子是大二的，一接到生意立马赶过来，服务态度不要太好，边摆出工具边推销其它服务。毕竟打耳洞这种太简单了，三两下完事，她积极给大家推荐：“学姐学妹要不要做美甲，我这儿款式蛮多的哟。”
　　刘杜吭谧郎献邢柑粞〈恳耳钉，她这种专业小姬崽指头常年剪得光秃秃，不爱美甲，笑说：“我不用。”
　　助理姐姐们喜欢，也在选款式。
　　全场唯一的男生总觉得格格不入，没管她们自顾做事去。
　　来都来了，妹子想多揽点生意，转而又问南风笙，“学姐喜欢美甲吗？有这种简朴的纯色。”
　　刘端匙呕翱戳丝茨戏珞系闹竿罚心想这手又白又长，做美甲肯定好看。
　　不虞，南风笙浅淡应：“不用，不方便。”
　　这人平时习惯良好，不喝奶茶不喝饮料，像个老年人那般自律，问什么都说不用，然而这次加了句不方便，刘恫畹阆胪崃恕５她的姬达完全探索不到异样，所以估摸人家指的是做美甲不方便干活。
　　没多想，选了一对觉得最好看的桃心耳钉，简约款小巧精致，笑着递给人家：“我要这个。”
　　“嗯，好咧。”
　　刘栋淹贩⒃起来，人家用笔在她耳垂上标记位置，助理姐姐们不得空，她便找南风笙，“帮我看看位置可以吗？”
　　南风笙目光挪过去，没应声，起身走到她面前。她有点近视，没戴眼镜也没带美瞳，得凑很近才能看清。
　　刘睹幌胨会靠得这么近，近到一转头就会碰到她脸，不自觉别过眼。
　　南风笙看了看她左耳垂，又抬头从她面前转到右边，刘兜难壑樽咏┯驳淖到另一边去。
　　“没问题。”南风笙看完坐到对面的位置，直直盯着即将被人扎针的刘丁
　　经过上次美瞳事件，她心生好奇，“害怕不。”
　　眼球跟耳朵不同，刘抖杂谡飧龅共辉趺淳慌，但是业务姐姐口舌利索抢了话先：“不痛的，不用怕哦，一下子就好了。”
　　拿出酒精涂抹耳垂消毒，也给耳钉、工具消毒。
　　“我不怕啊...”
　　发言顺序与出场顺序一样重要，顺序乱了，全盘变得不一样。这时候刘端挡慌拢人家以为她逞能。
　　南风笙似乎饶有兴致，一直盯着她看。
　　一切准备就绪，先打左边，妹子拿着穿耳器找角度，刘锻菲向一边，事实上心里还是有点小怕，可是不想表现出来叫南风笙看见，尽量保持镇定。
　　不多时，穿耳器固定在耳边，急促砰一声，耳钉打进耳垂了。像被蚂蚁咬了一口，丝丝麻麻的痛，同时延出痒痒的感觉，没想象的那么痛，刘犊梢越邮埽只是当时条件性地闭了闭眼。
　　南风笙勾着唇笑了笑。
　　待她两边打完，缓缓提出：“我也打一个。”
　　南风笙原本两边耳垂已经有了，撩起左边的头发，选了跟刘兑谎的桃心耳钉，打在左边上一点的位置。
　　为什么要跟人家选一样的？
　　刘恫皇呛苊靼祝可能南风笙也觉得这个最好看吧，只是不知道为什么，选一样的耳钉在同一天一起穿耳洞，总觉得是关系很好的人才会做的事，类似于纪念什么的。
　　看着灯光下南风笙耳上隐隐约约的银色，仿佛那耳钉扎在了刘缎耐罚丝丝麻麻，有点痒。


第0章第10章
　　同样扎了一针的南风笙云淡风轻，耳钉钉进去时仅睫羽轻轻颤动，不要太过淡定，刘恫蹲讲坏揭恍且幌呱裆变化，眼见她扫码付款，回到电脑前点亮屏幕。
　　可是刘陡芯踝约盒睦镉械愎治丁
　　回想与南风笙这一周的接触，觉得她身上有种不可名状的神秘，像叶绮安和顾文萱，刘犊梢砸幌屡卸纤们是直的，可在南风笙那儿窥测不到任何信息，弯直不是。还有她的身份似乎并不简单，让人隐隐觉得背后存在着许多秘密。
　　也许人家能力强大，被默认情情爱爱这种凡间尘俗配不上她吧。
　　胡乱想了一通，刘兑采码给人付款，坐在白色长桌对面看美甲过程，偶尔搭句话。
　　饭后不久未消食，她第一次光明正大在工作室摸鱼，掏出手机开始自拍，将第一次穿耳洞记录下来。
　　自从上次苏小灵通过Rela找过来，刘队卸问奔涿辉谀抢锔新日志了，今天穿了南风笙做的衣服，叶绮安给拍了照，想趁着照片新鲜上去露个脸。
　　po了九张照片，相反配文故作清高就两字：最近。
　　除了今天的照片，还有上周日的拍摄花絮，摄影棚设备、身上的衣服妆容之类的。论拍照她本身有一点研究，角度刁钻滤镜用得溜，让人看不懂就是艺术。
　　日志发出去，等待关注她的人开始闭眼吹。
　　她两万多粉丝并非僵尸粉，全是活的，再加附近的人可以刷到最新动态，少顷底下排了好些评论。
　　网友1：我真的太可了！想了解姐姐的全部！！！
　　网友2：附近的耶，要不要出来喝两杯？
　　网友3：晕，身材好绝。
　　网友4：哪个学院的呀，想偶遇[心心眼]
　　网友5：一念妹妹当平面模特吗？衣服哪家的啊。
　　...
　　刘犊吹媒蚪蛴形叮一边撩妹一边给品牌打广告，半点不抑制脸上的笑。
　　指甲油存在一定气味，工作室充盈着那股味道，南风笙关了空调把门窗打开，经过刘渡砗笫逼臣屏幕界面，没有表现出任何，径自飘回座位。
　　初夏晚上温度舒适，薄云缠月，疏星自辉，偶尔门外送进微凉的风。刘蹲姿歪斜没注意到她刚才那一眼，自顾与人聊天。
　　约是不可能随便约的，在网上隔着屏幕嘴甜一下还行，实际上可挑食了，养鱼是真，留意观察对比也是真，若要面基得先熟悉，对方满足全部幻想她才考虑。
　　无视那些约不约的，挑夸赞自己的回复，但有人私聊问需不需要女朋友，那虚荣小鬼一个仰天爆笑。
　　对面美甲的几位不约而同瞟她一眼，问：“什么事儿这么好笑？”
　　刘读擦肆残Γ回：“没什么，被人夸得不好意思了。”
　　叶绮安邪魅一笑：“又在钓鱼呢是吧。”
　　“哪有，”刘N瑟得快飘了：“是她们自己跳进鱼塘的好吧，挡都挡不住。”
　　顾文萱耸肩：“你长得好看，你说什么都对。”
　　南风笙在电脑后不咸不淡朝这边来了眼。
　　一会儿玩手机，一会儿拿镜子照刚打的耳洞，耳垂周围微微泛红，依然被小蚂蚁咬住一样。刘恫蛔跃跬南风笙的方向看了看，电脑高屏后露出半个脑袋，不知道她耳朵是不是也红红的，也不知道她在干嘛。
　　大二的美甲学姐还蛮专业，刘队肿过去看人家手下的刷子带出的色彩，巧妙地贴钻。
　　不一会儿，手机提示音把她思绪牵回去。
　　方才她与好些人聊开了，没细看滑了进去，看清聊天界面反应过来自己收到一个看似不可能的消息：无给她点了个赞。
　　今天刮什么风？？？
　　刘短跫反射一般附近的人，画面跳转后更是整个人怔住了，她居然看见无小姐的封面竟然挨着她，且距离显示2米。
　　2米什么概念？几步距离同一个空间！
　　刘恫桓抑眯潘⑿录副椋确信不是自己网络问题，也不是软件抽了，那个离的很近住同一栋宿舍同是艺术系的‘无’就在这里！
　　她极力压制住心里的惊喜和讶异，游目环视一圈，第一反应以为是那个做美甲的学姐，因为根据对话得知她也住2栋，刚才她短暂的看了看手机。
　　刘墩饷椿骋刹晃薜览恚美甲学姐第一次来这里，反之工作室其他人相处好些天了，‘无’从一开始已经看过自己主页，知道自己的身份怎么可能不说出来？所以她有理由怀疑是初次见面的人。
　　对方长得挺好看，中长直发瓜子脸，身材不错。
　　刘栋崔嘧∧谛牡牟ǘ，寻由头加了人家微信，准备一场考察之旅。
　　她估摸着人家是深柜，就不当面问什么，只等着人家通过好友申请。
　　人家自然是乐意的，日常生意多靠微信宣传来着，抽空给她通过了申请。
　　通过的第一时间，刘读⒙砣シ人家朋友圈，试图在一堆业务推广中找到线索，突然化身福尔摩斯。
　　然而耐不住广告实在太多，换了几个指头往下拉都觉得累。好不容易捕获到业务以外的日常，想都不想戳进去研究。
　　九图一半吃的一半跟朋友自拍，刘兑徽乓徽怕翻，看完后得出一个结论：普通闺蜜下午茶，接触动作看不出一点橘色，笔直。
　　但如果对方真是深柜当然不会明晃晃摆出来了，趁着人在场，她决定委婉地试探一下。
　　‘无’的头像是水族馆拍的剪影，她迂回地问：“我听说那个海洋王国挺好玩的，你们去过吗？”
　　美甲学姐听到来精神了：“我上学期去过，是真的不错，很多剧场表演也有机动游戏。”
　　此话一出，助理姐姐们也表示去过，去年的事。她们以为她感兴趣，三个人噼里啪啦一通安利。
　　刘睹嫔相培排杜陡胶停实际听见关键词‘上学期去过’又继续飞快翻人家朋友圈，一路翻到半年前的日期，为了解开谜团有够拼的。
　　终于从略缩图看见一片蓝，她感动到仰天长叹，无比希望这就是答案。
　　这次是九张拼接长图，刘断裨谕娲蠹依凑也纾认真仔细与无的头像做对比。
　　功夫不负有心人，终于给她发现了一张差不多的剪影照。
　　然而一眼便看出不同。
　　朋友圈里的照片与那头像有半分相像，可是明显的构图不一样，虽然身影轮廓都是黑黢黢的，但能看出身形衣着不一样，无的头像画面整体看起来很专业，而美甲学姐的更偏向游客照。
　　难道这位并不是无？
　　刘锻范サ男』ㄒ幻肽枇讼氯ィ明明近在两米处！！！
　　不过其实软件显示的距离不一定准确，会不会不一定是横坐标，也有可能是纵坐标？她抬头望了望天花板，疑惑楼上是什么教室。
　　机会难得，为了不让这件事成为永远的谜，她咬咬唇，决定直接发消息过去问，反正她只想知道对方是谁，又不带非分之想。
　　一念：你就在这里是不是？
　　发送完毕，尖着耳朵听有没有谁的手机响，Rela提示音与其他软件不一样，要是收到消息肯定能听出来。
　　但工作室里并没有出现那个提示音。
　　莫非静音了？
　　刘恫凰佬模连发两个表情包过去，震动的声音也要寻一寻。
　　仍旧没有。
　　那她干嘛点赞？好气哦。
　　搞这一出刘陡芯踝约核懒瞬簧倌韵赴，暗中观察方圆两米内谁即将拿起手机。
　　美甲学姐还在忙，基本排除。两位助理双手交给人家处理，应该不是。杨青林用另一张桌子的电脑修片，旁边手机亮着。她看不见屏幕后的南风笙，蹬了一脚滑动椅子偷瞄，发现人家单手刷网页，另一个手揣口袋，手机不在桌面。
　　？难不成无其实是男的？
　　刘睹偷乇墒友钋嗔忠谎郏但一下觉得不可能，男的怎么可能住女生宿舍。
　　无一定是女的。
　　她觉着自己是疯了，搁这儿疑神疑鬼。人家不搭理，她心痒又无措，就像全幼儿园小朋友都喜欢她，只有无一个人对她冷漠视之不为所动。
　　忍不住骄矜性子发作，对人哼唧。
　　一念：你理我一下会怎样！
　　接着重复刷写了‘理我’的猫猫咬人表情包，一气刷了二三十条，打算轰炸到对方回复才罢休。
　　不其然刘妒侄祭哿耍人家不读消息。
　　真是佛了。
　　脸上没了笑，瘪着嘴对着手机干瞪眼，被一万个人夸也无法弥补她的悲伤。
　　她怀疑自己是傻逼，隔着手机对人置什么气？不刷表情包了，爱咋咋地吧。
　　万万没想关闭软件之际，对方突然回了消息。
　　无：你没事做？
　　？？？
　　对方回消息了，刘顿咳挥械闼耍但那股娇作劲儿还没过，她不满打字回复。
　　一念：你不理我，没心思做事。
　　每发一次消息，暗搓搓留意周围谁拿起手机。但是对面从不秒回，每次都隔三五分钟才出现已读，明显的有意躲避追捕。
　　无：理你了。
　　一念：不要这样的。
　　刘妒翟谌滩蛔∈祷笆邓怠
　　一念：问你几年级不回答，是不是在附近又不说，怕我知道你是谁吃了你？
　　刘恫恢道什么时候执念变得这么重了，要是人家从一开始不回她就不会那么在意，如此断断续续直叫人抓心挠肝。
　　就像刚刚发出去的那些人家只读一概不答，自恼地将手机拍在桌面啪的一声闷响，双手环臂鼓着腮帮子气得像河。
　　在场的各位不明所以，好端端的怎么突然又闹别扭了，以为是班上选舞员的搞事，互相交换个眼神，斟酌言辞准备开口问。
　　电脑后的南风笙眉目轻拧看了看她，思忖半晌，退后椅子站起来，不做其它走到她身旁。
　　南风笙不是那么薄凉的人，只是表面看起来冷酷，内里是个心细温柔的人。
　　眼眸微垂，抬手掐了掐刘豆墓牡牧车埃微微俯身凑到她面前问：“又生气？”


第0章第11章
　　刘肚耙幻朐谖‘无’只读不回怄气，这一秒为南风笙幽微的亲昵懵逼。
　　是又生气了，可她什么意思？
　　从网上转到现实，刘蹲攀得蛔过弯来，被掐过的脸颊残余着她指尖的微凉。
　　已知无是这工作室里的其中一人，但面前的人她只怀疑了一秒便立马否定。
　　至于为什么身体里的思想自主代替决策，刘兑菜挡磺澹比起南风笙，她情愿对方是男的。
　　南风笙眼神不明不沉，一时间刘蹲聊ゲ煌感睦锏囊晌剩只傻愣地回答人家的问题：“没有啊...”
　　南风笙一瞬不瞬锁着她的双眼，将她的迷惑收进眼底，喉咙低低哼了声，复又轻语：“没生气嘴巴噘这么高。”
　　桌子对面仍在美甲的两位助理目睹这一幕像见了鬼，美甲学姐没懂她们怎么一脸震惊，同伴闹情绪问一下缘由不是很正常么？
　　不了解的人南风笙的人这么以为没什么，但是在助理们眼里，这行为堪称诡异。
　　工作室几位助理从大三开始跟南风笙共事，他们从没见过她主动与人肢体接触，而她刚才做了什么？掐人脸蛋！她居然掐别人脸蛋...
　　这是什么操作？吃瓜助理暗中观察。
　　刘冻匀聿怀杂玻要是助理们问她怎么了她肯定一股脑吐槽抱怨，南风笙不同，她知道自己那些事在人家眼里形如芝麻绿豆，何况这是她单方面的较劲，哪好意思在这尊神仙面前发牢骚。
　　鼓着的腮帮子泄了气，不撅嘴巴了，别过脸错开视线。
　　见她如此，南风笙目光柔了下来：“要不要吃零食？”
　　此话一出，暗暗接收八卦的助理们再次惊讶，那座冰山又在哄人！
　　刘兜那樾髯了过山车，从恼怒到不解再到讶异，“啊？”
　　“吃甜的，心情好。”说完，南风笙转身回自己办公桌旁。
　　刘吨痪踉评镂砝铮犹豫地跟了上去，然后见她拉开第二格抽屉，“自己拿。”
　　这一整格全是零食，大多是甜的，各种糖果、巧克力和小饼干。先前见她吃过几次糖，却没料到竟然藏了满满一抽屉，这与她清高冷淡的形象完全相悖。
　　刘妒艹枞艟，呆呆的看了看南风笙，没敢要。
　　一向冷酷无比的人蓦然变成温软的大姐姐，刘兑皇卑牖峤邮懿涣苏飧錾瓒ǎ害她有些腼腆，抬眼与比她高的人确认。
　　大姐姐抬了抬下巴，示意她随便挑。
　　某人心里一紧，挪开视线，象征性伸手拿了一包水蜜桃味巧克力豆。
　　见状，南风笙拿起另一包水果软糖放在她手上，接着将抽屉合上，绕到电脑椅前坐下。
　　“......”
　　刘洞油返轿裁桓闱遄纯觯愣在原地看了看手里的糖，对方却从容的开始刷网页。
　　她杵在南风笙右手边，人家坐在她才有机会看见头顶，像雾气一样梦幻的白色头发看起来非常柔软，宛如高贵整洁的白猫。
　　大概是感觉到南风笙有意哄着自己，刘兜靡馔形，心里怎么想便怎么做，伸手摸了一把脑袋白毛脑袋。
　　跟想象中一样柔顺，诶嘿。
　　吃了一记摸头杀的南风笙握鼠标的手一顿，回头瞄了她一眼，二话不说又转回前面盯着页面，竟默许她这个行为。
　　刘兑焕郑又把爪子伸过去轻轻撸了几下。
　　‘吸猫’确实能够获取能量，对无小姐的执念逐渐淡化，甚至记起正事来了，讨乖似的问道：“周六外景一天来回吗？我们几点钟出发呀。”
　　南风笙眼瞳没有离开屏幕，食指有一下没一下的点击鼠标，声音轻轻飘来：“路程五十分钟左右，早点出发早点回，七点集合。”
　　“喔。”
　　她在看国外服装设计网站，满屏都是弯弯曲曲的外文，刘吨豢吹枚图片，站在身侧默默跟着看了一会儿。
　　她是情绪来得快去得也快的人，现时又不气了，这要归功于女孩子的魔力，发丝馨香顺滑，从掌心传到心底，非常治愈。
　　南风笙不回头也感觉到头顶那爪子动作变得调皮了，由此推断：“不气了是吗。”
　　刘哆挚嘴笑，尾音上翘嗯了一声。
　　既然如此南风笙一下子给她弹去几个网页，“那你去看看这几场表演，跟今年校庆舞台结构相似。”
　　“真的吗？”刘锻渖泶战屏幕看了眼，最后从头顶rua到发尾，转身脚步轻快回办公桌另一边坐下，边看视频边看边吃糖果。
　　观看完整个过程的助理们纷纷呈黑人问号脸：我是谁，我在哪里？
　　难道刘妒怯用小模特，所以格外宠爱？还是说学妹年纪小保护欲泛滥？其实还有一个理由，大家有点不敢设想。
　　上次俩人一起从更衣室出来，他们旁敲侧击得知想歪了，但种种事实证明南风笙对刘墩娴牟灰谎。
　　助理们决定持续观察，寻求真相。
　　大概一个小时，美甲做完后大二学姐收拾东西走了，工作室恢复如常。
　　刘侗谎∥柙蹦鞘露膈应到了，不想去舞室避免碰见同课的人，她就乖巧的待在这里看视频，末了跟大家去吃夜宵。
　　男生宿舍不同路，杨青林跟她们分开走，刘陡三位学姐顺路回去。
　　她住五楼，回到楼下才记起这么久了都没问她们住哪层，于是顺着问门号：“你们住哪间？”
　　“336，”叶绮安边走边欣赏自己指头，打岔反问：“好看吗？”
　　“好看。”这话刘督裢硪丫说很多遍了。
　　每栋宿舍楼分AB两边，中间天桥连接，刘对A面，学姐们在B面，统一四人寝，她以为她们就住同一间宿舍，故而没多问，在楼下分开走了。
　　回到宿舍门前，刘队迷砍卓门的时候隐约听见谈话声，推门进去三位室友戛然而止。感到显然气氛不对，直觉她们是在讨论自己，一见人就停，不用猜都知道缘由。
　　刘都僮安恢，进去随口问都洗澡了没，她要去洗了。
　　她没再生气，也一点都不难过，因为她有了南风笙这个后盾。
　　洗完澡不似往常马上到床，在底下用电脑查资料，看Z大近几年校庆是怎么样的。她从小到大表演次数不少，可是在这么多人面前是第一次，事先了解心里有个底。
　　在校内网逛了一圈，转去购物网站买了些美瞳。
　　要是平常，每晚这个时间都会有人找她聊天或者游戏，今晚她跟人说了几句统统推搪过去。
　　隔天也同样如此，上完周五下午两节课后奇迹般去了图书馆学习，除了吃晚饭，一直待在哪儿做完大部分作业。将近十点才回宿舍，收拾了些外出拍摄可能需要的东西，早早睡下。
　　周六说好七点集合，一行人准时出现在教师停车场。
　　刘洞游醇过空无一人的校园，以往这个时间她闹钟还没响，现在已经要出发了。
　　天色淡蓝行云几行，微风迎面清爽，东边橘色晨光穿过密匝匝的树叶斑驳在地上，西边仍挂着浅白的月。最近天气不错，初夏季节除了午后相对较热，大部分时间都很舒适。
　　因为要去的地方是设计高端新颖的创意园，大家起得早但都有打扮。搞服装设计的，衣品自然不会差，打眼望去一片浓浓的艺术气息。
　　刘恫灰谎，她去到那边才化妆换拍摄的衣服，起来后随便往脸上抹了点东西，套了个长T恤运动鞋，背上包就来了。
　　简单是简单，胜在人好看，她形同行走的衣架，普通黑底白字T恤在她身上也是好看。只是胸前那几个字尤为吸睛：天下总攻。
　　她迎面走近时，南风笙挑了挑眉。
　　一大一小行李放在后车厢，原以为这次还像上次那样坐，结果杨青林率先打开后排跟两位助理姐姐挤一起了。
　　刘躲读算叮没多想坐上副驾驶。
　　周末还要早起，上车后她哈欠连天，两手轻轻揉着稍微水肿的眼。
　　南风笙上车后整理了下，打开导航和音乐，驱车驶离校园。
　　歌单是平常工作室里播放那些，韵律婉转悠长，刘对教越困，最终忍不住，扭头过去定定望着开车的人。
　　目光如此强烈南风笙怎么可能没看见，开到红绿灯前停下，方别过头与之对视。
　　终于得到回应，刘墩娉系靥岢觯骸拔蚁牖皇赘杼一下。”
　　南风笙还当是什么事呢，当即抬手断开自己手机蓝牙，淡声说：“连接你的。”
　　真好。
　　路途上听自己喜欢的歌对刘抖言是一件很享受的事，南风笙如此直接她脸上瞬时绽开笑，愉快的掏出手机连接蓝牙。
　　她听的是平时收集的舞曲，动感比较强烈，听着哼着，人精神起来了，眼睛也消肿了。
　　打了耳洞不敢压着耳朵睡，昨晚她躺平平睡了一夜，早上肩膀有点硬，于是多动症女孩上线，在旁边肆无忌惮做着肩颈操。
　　车内空间有限，她伸手活动肩膀几次碰到了南风笙手臂。一个看似不经意，一个完全不在意，后排三位吃瓜助理见着后互相使眼色，橘色那种。
　　出门早路况好，四十多分钟到达西郊。创意园所在地比较偏僻，不过在网上很有名，不管工作日还是周末，去参观拍照的人非常多，像他们这样专门去拍摄的团队也不少。
　　停好车，大家拿齐东西下车跟着南风笙走。
　　刘恫皇潜镜厝耍第一次来这里，好奇的东张西望。
　　所谓创意园，是创作大胆玩设计的地方，这里每条街每家店无一不是极具独特风格的，往哪儿站都能出大片的感觉。
　　南风笙带人走了一段路，到了一家令人惊叹不已的树屋，沿着木梯上去，发现这是一家长在树上的书店。
　　推门进去，一位年轻的外国男人笑着迎接，他好像认识南风笙一般，箭步走到她跟前叽里咕噜讲了一通，刘兑痪涿惶懂。
　　不止南风笙，大家似乎都认识这个人，在寒暄之际，助理们随便找了个位置坐下，打开行李。
　　这屋子里里外外几乎全是木头做的，很是新奇，刘犊戳艘蝗Α４耸蹦戏珞嫌肽敲外国男子一起看了过来，从目光判断好像是在讨论自己，她想了想还是决定不要用蹩脚的英文打招呼比较好，只礼貌笑了笑。
　　与之相反，南风笙流利地给人介绍了刘丁
　　尽管学渣只听懂了一两个词，但这不妨碍她欣赏才女的咬字和发音。平日里南风笙话少，突然讲起流利的外语，给人感觉闪闪发光。
　　既有颜又有才华，她是什么人间瑰宝？
　　刘蹲到一边，咬着唇双手叠在胸口，死死按住内心撕喊的声音：姐姐鲨我！！！                    
作者有话要说：　　上一章..
你们：啊啊啊啊啊啊啊！
我：？？？
你们：哇哇哇哇哇！！！
我：？？？？？？
我写什么了？为什么你们这么激动？


第0章第12章
　　害，优秀又美丽的人谁都爱。
　　南风笙是刘赌壳吧活中遇到最优秀的女生，她不禁痴汉一番，不过并没夹带其他情感，纯属欣赏，感慨自己有幸与她合作。
　　书店悬空在一棵形状怪异的树之间，面积不大，小巧精致，木桌木椅木地板，书架杯子书本，目光所及的物体尽是木制，有种迷人的原木香，在这儿看书会不会产生自己也是原野中的一棵树的错觉？
　　四周窗户用木棍撑开，望出去是屋子倚着那棵树的枝丫，微风吹动叶子，阳光斑驳洒进来，童话般梦幻。
　　店内位置不多，只有一张长桌围着七、八个椅子，三张单独的小方桌。助理们占领了长桌整理道具。
　　刘恫喂弁辏花痴完，也过去帮忙。
　　他们几乎把整个系列的衣服都塞进行李箱，但今天目标是拍四套。因为外景比室内拍摄难度大，存在许多未知，需要根据实际情况调整。
　　时间尚早，书店里除了那名外国男子和他们五个，暂时没有其他人来。他们像是征用了树屋，各种设备道具摊开摆满。
　　刘恫欧从过来，南风笙似乎与外国男子关系不错，整理的时候频频朝那边看，吸引她注意的是南风笙居然持笑与人交谈。
　　今儿太阳打西边起啦？雪人也有笑貌。
　　刘度滩蛔∮置榱嗣槟峭夤人，低声问整理衣服的顾文萱：“他是店主吗？”
　　闻言，顾文萱也回首看了看，露出更花痴的笑：“对，他很厉害的！这书店只是玩玩，其实他是作家，也会画画。”
　　“喔...”刘厄ナ祝拿化妆包放到窗边小桌子坐下，将可能用到的化妆品刷子拿出来，到底也没问他们是不是跟这人很熟。
　　南风笙未与人聊太久，很快过来着手工作。可她转过头就又恢复那副不温不火的淡漠面孔，在刘抖悦孀下，这次还是由她负责妆容。
　　刘毒僮啪底用嫦虼氨哒眨观察自己脸上有无异样，这个月生理期没到皮肤状态好，在自然光线下莹白如玉，就是眉毛和唇色浅淡缺了点神采。
　　“这次戴这个颜色，”南风笙从化妆包里挑出一副琥珀色的美瞳放在她面前。
　　刘读娇叛壑槔肟镜子，看了盒子一眼，道：“今天我戴有色眼镜――”
　　她面无表情，南风笙却觉阴阳怪气，抬眉看着她语气淡然：“这次还要我帮你吗？”
　　“不用。”刘睹牖亍
　　一回生二回熟，上次戴了一天拍摄到最后确实没什么感觉，回去还是她自己摘下的，如同被打开新世界大门，这次她想自己试试看。
　　拆开盒子，准备撕开内里包装时突然被南风笙叫住，“洗手再弄。”
　　洗手间在外面，顺着她指的方向望去，刘杜渡，放下美瞳沿着木梯下楼。
　　南风笙察觉到她确实有些反常，来的路上她情绪不是挺高涨的吗，怎么转眼死气沉沉？
　　洗手回来，竖起化妆镜，拆开盒子将美瞳捏出来，脸怼到镜子前。怕还是怕，但什么都有第一次，自己不学难不成每次要人家帮忙吗。
　　刘抖宰啪底幼隽耸秒心理准备，才用另一只手撑开眼睑，慢慢把镜片放进眼球。
　　南风笙停下动作静静观察她操作，见她放进去后眨了几次眼，镜片顺利待在瞳孔才挪开视线。
　　等两边戴好，让她坐过来一点。
　　刘妒前嶙拍疽巫过去了，俩人之间仍隔着两掌距离，南风笙往掌心倒了一坨妆前隔离，双手晕开后再朝她那边坐近些，动作轻柔抹到她脸上。
　　刘蹲跃醣丈涎邸Ｋ没用过这一款隔离，淡雅的香味扑进鼻子，南风笙掌心的温热在脸上游走，反复几次，落到下巴，再到脖间，她配合着仰了仰脖子。
　　其实润肤防晒这种自己抹就行，可是南风笙没说，直接做了，前几秒刘渡晕⒉皇剩却没开口阻止或表示下次可以自己来，默默让人家来回轻抚。
　　这次有一套是南风笙格外偏爱的款式，她早已经预约了拍摄地点，造型她都想好了，妆面会比较特别，所以复杂的放到后面，早上先拍相对日常的。
　　第一套是丝绸缎复古连衣裙，面料轻柔，袖子和领子的蕾丝显高雅，分黑白两个颜色。
　　反正刘兜纳砀哂氤は嗫裳慰商穑南风笙给她画了个蜜桃般的甜美风，橘红色眼影，特意在脸上画小雀斑贴亮片，最后带上尖尖的精灵耳朵。
　　南风笙认真仔细，刘兑恢蹦米判【底樱看自己变成闪闪的小精灵。
　　涂了唇膏后叠加一层唇釉，顿时双唇像熟透的樱桃，透光饱满水润。看自己一步步变美，刘肚樾骰厮荩笑眼眯眯自恋道：“真好看~我都想亲亲我自己了。”
　　面前拿着刷子在手背上打圈的南风笙听见后，突然唇角上扬。
　　没等刘兑苫螅听到对方说：“亲得到么。”
　　“当然了，”机灵鬼对着镜子里的自己隔空啵了一口响的，然后兀自憨笑。
　　这世上有人能亲到自己嘴唇才怪，就她会说。
　　“这也算？”
　　“不然呢，我要是能亲到自己岂不是拥有特异功能？”
　　她仍对着镜子乐呵，突然眼前一黑，下意识抬头，是南风笙凑到她面前挡住了光，讲了句晦暗不明的话：“我会特异功能。”
　　刘段愣。
　　这气氛，这距离，她都快理解歪此话的含义了，然而她在那个方向前边溜了个弯儿，因为对方是自持得像x冷淡一样的南风笙。
　　她小脑袋装满问号：“啊你能亲到你自己吼？咋亲的，给我康康？”
　　瞬时南风笙连眉目都弯了起来，笑着转身去拿别的化妆品，没回答。
　　刘蹲跃醣蛔脚了，纳闷这个人也会说幼稚无益的话。
　　脸上妆容好了，掏出卷发棒做发型，她从镜子去看身后的她。
　　此次外出带了两台相机，一台单反，一台微单，镜头三支，三脚架一台，难怪要两个行李箱。
　　杨青林在捣鼓设备，叶绮安和顾文萱熨烫衣服，配饰之类的也拿出来放好了。
　　店主完全没理他们做什么，从容淡定做自己的事。
　　刘锻贩⒊ぃ卷发相对耗时，这边造型完成后，其他工作相继完毕，刘队秩チ送饷娴南词旨浠灰路，回来戴上配饰稍加调整拍摄正式开始。
　　换上纯白的裙子更像精灵了，风一吹长发、裙摆轻扬，斑驳的光洒在她身上，而树屋仿如她的住处，仿佛她一直住在森林里。
　　脸上的亮片一闪一闪，直女都忍不住表示要爱上她。
　　除了在室内，也到室外采景，这么一个奇特的树屋别浪费，刘渡硎置艚菖赖绞魃希南风笙从下往上拍。
　　来这书店主要的目的是借地方落脚，实际他们只在这儿拍一套，白色这套拍完，刘痘簧虾谏的，大伙扛着设备出去另寻场地。
　　在这之前他们来过创意园两次，也在网上查过资料，找起来不算费力。
　　园里既有店铺也有公司，一部分完全对外开放，一部分需要收费或者不允许团队拍摄，他们去了一家收费的古玩店，店内是巴洛克装修风格，黑色这套在这里拍复古又神秘。
　　收费有收费的好处，这儿人少，外面不收费的地方游客和一般团队挤成堆。
　　刘兜谝淮瓮饩埃又学了不少新技巧，不像摄影棚有固定打光灯，需要有人拿着反光板，而她的动作需要考虑到光线形成的阴暗。
　　她经验不足，时常需要摄影师提醒。
　　南风笙也不急躁，每一次拍摄是磨合的过程，渐渐熟悉以后，模特和摄影师定会产生默契。
　　拍完这一套已经接近饭点了，刘对倩灰惶滓路，转战去别的地方。
　　街头就有很好看的涂鸦，而且刘洞硬晃肪灞鹑说哪抗猓于是他们就在路上拍了第三套。
　　拍完后直接找了一家饭店吃饭。
　　说是吃饭，可是相机从头到尾都没放下，从点餐到等餐，南风笙无时不刻聚焦在她身上，刘睹扛鲅子都被记录下来。
　　刘对缍龅们靶靥后背了，餐上齐后，不管那么多左右手拿餐具吃起来，大家也暂停放下设备解决温饱，不然下午没体力继续。
　　由于刚才拍摄，南风笙坐在刘抖悦妫左手边是杨青林，两位助理姐姐在刘侗呱稀
　　这家店的装修风格很清新，吃饭期间，对面那桌来了另一个拍摄团队，他们也一样点了餐依然拍个不停。不过人家风格不同，那模特穿着花裙子，卡着快门声一秒一个动作，看起来很专业。
　　那女生应该也是学生，但人家明显厉害很多，刘兑槐叱砸槐叨⒆湃丝础
　　南风笙就在她面前，但她目光完全越过她，两眼定定的。助理们也好奇边吃边往那看了一会儿，只有南风笙端端的夹菜吃。
　　刘冻了考究别人的技巧，更多的是盯着人脸，看见人家用刚点的冰饮比在脸旁笑得露出小虎牙，她本性一秒暴露：“天哪，这妹妹好甜啊――”
　　大伙儿笑她，让她合上嘴巴，口水都快流出来了。
　　南风笙至始至终没往那边看过一眼，用手中的叉敲了敲她碗沿，提醒到：“快吃，待会换造型。”
　　“有在吃啊，”刘蹲彀腿肥翟诙，只是两个眼珠子跟贴在对面那模特身上，好像那人才是她的下饭菜。
　　吃瓜助理们感受到了微妙的气氛变化，暗自打量南风笙，看戏不嫌事大。
　　顾文萱故意问刘叮骸澳阆不睹妹没故墙憬悖俊
　　这问题成功唤回刘端夹鳎她眨了眨眼，陷入思考，指节托着下巴唔了一下，答道：“小孩子才做选择，我全・都・要！”
　　助理们还当她思考这么久是真的在作比较呢，一不小心爆笑出来。
　　叶绮安：“小不正经老贪心。”
　　杨青林：“这是单选题。”
　　刘段兆趴曜樱在几道菜上纠结了一圈，不知道想吃哪个：“哎哟，选姐姐还是妹妹又怎样，难道选了就属于我吗？”
　　顾文萱：“你可能在想peach。”
　　“哼，”最终她夹了一块肉放进嘴里，“那我干嘛选。”
　　南风笙放下筷子，端起水杯淡定抿了一口水，以往她绝对不会加入这种话题，这次破天荒的提问：“你觉得你是1还是0。”                    
作者有话要说：　　我感觉你们又要啊啊啊哈哈哈了，整个评论区看起来不大聪明的亚子，所以我要给你们出题！
1.刘端到裉齑饔猩眼镜是什么意思？
2.南风笙说的‘我会特异功能’是否另有含义？
3.学妹是1还是0？
你们敢不敢答卷！


第0章第13章
　　什么1什么0？
　　这话是从南风笙嘴里蹦出来的？刘兑晕自己幻听，这人竟公然问此等问题，不分明给人施压吗。
　　助理们兴致盎然眸光晶亮望着刘叮坐等她回答。
　　“当然是1了。”
　　也不知道她哪儿来的自信，明明毫无实战经验，反正脱口就来。
　　南风笙欲笑不笑，实际真的有被笑到，一字应对：“哦？”
　　助理哥哥姐姐们也满脸‘真的吗’的笑貌看着她。
　　某人嗔怒：“干嘛，我就是啊。”
　　“我们没说不信啊。”
　　嘴上是这样讲，可他们分明不信。
　　刘毒醯盟们一点眼力价没有，可是她没法反驳不是？反驳需要证据，取证不是得...那什么吗。除了憋下去她还能怎么样。
　　她气哼哼吃饭，不忘仇视对面的南风笙。
　　吃完要回树屋。
　　大概是饭店里开着空调感受不到，一出门，室外温度徒然攀附上身，羸弱的风不复存在，四下被一层诡异的闷热笼罩，徒步回去仅四五分钟愣是出了一身汗。
　　树屋店主不在，可能出门吃饭了，门却没关，有五六个人在店里看书，有够随性的。
　　为了不打扰别人，他们给店主留下一张纸条，拿起放在一边的行李，前往下午的拍摄地点。
　　那是一家日式体验店，之前已经预定好了，一楼吃日料，二楼和风主题房间。
　　店员带他们上去，简单介绍里面隐藏的结构和道具，随后带上门出去了。
　　他们折腾了一早上要休息一下，管不了那么多，直接躺在木地板。
　　刘陡芯趸购茫只吹了一会儿空调便去卸妆，坐在靠近窗的榻榻米。南风笙说有个构想好的妆容，就让她尽情发挥了。
　　创意园确实新鲜有趣，哪儿都好，就是地方偏僻手机没信号，一定要在店里蹭WIFI手机才活过来。
　　刘断肮咝匝鲎帕橙萌送磕ǎ揣着手机，垂眼看早上累积收到的消息。现时不如早上那般有精力，懒得照镜子了，随便南风笙对自己做什么。
　　白皙的手在面前游走，每个动作都柔柔的，真的像南风那样，吹拂过来很轻很舒服。一开始刘恫焕В被风一吹困了，想找点什么提神。
　　“我猜你口袋里有糖。”她明知答案，故意以这种方式讨要。
　　南风笙停下动作，真从口袋里掏出几颗给她，这次是草莓味奶糖，她自己也吃了一颗。
　　其实刘吨道南风笙也很累，散漫之余十分配合，拿过她手里的糖纸一起扔掉。
　　化妆是个技术活，约莫过了四五十分钟，从对方的动作感觉差不多了，刘恫拍闷鹁底涌醋约菏遣皇怯直涑上勺印
　　不曾想，镜子翻转过来的一瞬间差点手滑。
　　妈妈哟，镜子里的是谁？
　　乍一看像日本艺伎，不过粉底没那么惨白，眉头上边两点红朱砂，白色睫毛膏和白色眼线，夸张的红色眼影顺着眼尾延长上挑，眼下两行银色亮片似眼泪，还有吃小孩色口红。
　　嗯，是女鬼。
　　刘侗砬橐谎阅丫。盯着镜子研究良晌。
　　这并非日常妆容，玩艺术的人才会这样搞，她想象了下修图出来的效果，感觉也还好，于是接受了自己现在不是仙子而是贞子的事实。
　　南风笙要她换衣服出来看看整体效果。
　　这套衣服也很复杂，立领衬衫纽扣在身后，不规则下裙，左半圆是长的右半圆是短的。
　　刘洞┑氖焙颍疯狂在问南风笙脑里装的什么？怎么想的设计？穿都不会穿，套到身上出去要她帮忙。
　　南风笙给她扣上身后的纽扣，裙子提到胸下绑绳，调整了好一阵子。
　　艺术就是你搞不懂的东西，刘端闶抢斫庹饩浠傲恕
　　她们这边还差发型就好了，所以把其他人叫起来准备。
　　下午只拍这一套，看似容易，要求肯定很高，助理们布置场景的时候，南风笙跟刘督步庹獯沃魈狻
　　刘短懂了，自己真的是女鬼，行为不必太正常，越怪异越好。这没什么难的，有时候跳舞动作也很不正常，俩人达成共同意识，拍摄开始。
　　店里有道具，南风笙给她戴上狐狸面具，门拉开一半，刘豆蜃在房间正中央，手里拿着一把红色折扇，半遮面，面无表情但眼神幽怨盯着镜头看。
　　她真的有代入角色，想象自己已经死了，做一些恐怖片里才会出现的怪异举动，比如在地上爬。她身体软，还能扭出谜一般的姿势，助理们看得很是服气。
　　后面还试着跳了一段类似于扯线木偶的舞，跳的时候连后期效果都想好了。
　　除了正常拍摄，也有人用闲置的微单拍照，那台相机也是南风笙的，平时多用于记录，助理们用它拍了不少花絮。微单屏幕可以翻转，休息间隙刘赌美醋耘模不停拉着别人合照。
　　累是累，不过新奇好玩。
　　这边的拍摄一直进行到傍晚。
　　眼看接近尾声准备收拾东西了，突然惊觉窗外乌云黑压压，早已没了余阳，此时大家才反应过来原来下午的闷热是暴风雨前夕的低气压。
　　不等反应，外面吹起狂风，暴雨接踵而至，他们与所有游客都懵了。
　　像南风笙做事这么仔细，来之前查过天气，天气预报显示今天天晴，而窗外不仅暴雨更响起轰鸣的雷，一时半会不可能停那种。
　　走不得，留不下，他们干脆下去一楼吃了顿日料，看看之后怎么样。
　　可是吃了一个多小时暴雨仍持续，被困在店里的其他人都在抱怨，更有人开始预订附近的酒店。
　　谁都没预料到这种事情，再等一刻钟，外面情况依然不见好转，南风笙也提出今晚在这边留宿。
　　今天累了一天，雨天路滑视线不好回去不安全，大家一致同意。
　　令人意外的是，他们想订酒店也没那么容易，这地方实在偏僻，他们想到的别人肯定也会想到，附近唯一一家酒店双人房全被订满了，只剩寥寥可数的单人间。
　　他们不敢犹豫，怕再拖一下连单人间都没了。最后预定了三个单人房。
　　男生一人一间是肯定的，女生俩人一间，刘陡障胛试趺捶峙洌叶绮安和顾文萱自动抱团，不议一句便将她丢给南风笙。
　　怎么是默认的了？早上坐车也是这样，她实在不解。
　　余光打量看向窗外的南风笙，不由的抿了抿唇。
　　亏得有人会做生意雨中卖伞，就算价格高他们还是买了，五个人顶着狂风骤雨拖着行李取车开去酒店，到达后身上不同程度的湿。
　　原本今天的计划晚上回去，谁都没带换洗的衣服。女孩子可以穿拍摄的衣服，一系列都在行李箱了，男生没办法了，只能穿酒店里的睡袍。
　　但一个非常现实的问题摆在眼前，没有内衣。
　　虽说女孩子平时在宿舍也不穿，可是明天怎么办？这一整天出了不少汗，身上的衣服必须要洗，只能祈祷空调一晚能吹干。
　　预定的几个房间楼层不同，南风笙和刘锻献牌渲幸桓鲂欣钕渖先シ考洹
　　一路上吐槽的话说说够了，来到酒店不想再说，俩人被静默围绕。
　　平常刘逗湍戏珞弦膊辉趺此祷埃但现在一起走向房间，她鲜有地感到气氛尴尬。不敢与人并肩，悄无声息落后一小步。
　　刷门卡进房间，全部灯打开。
　　刘断由砩橡げ皇娣，脸上的妆也厚重，她要先去洗澡。化妆包在这个箱子里，她认真卸妆随意冲澡，洗完穿着早上换下的那件总攻长T恤。
　　自己的衣服舒适，肯定不穿酒店的。
　　她出来以后轮到南风笙进去洗，而她盘着腿坐在纯白的床上看手机。
　　这地方信号本来就缥缈，下雨了，连酒店WIFI也不行，收个信息简直要靠缘分。
　　没有信号手机等于废铁，刘恫凰佬乃⑿虏煌＃即使加载界面一直转圈，她仍坚强地回了几条消息。
　　她手上动作习惯，每次要把常用的软件打开一遍，不然不安心，毫无疑问Rela也在其中。
　　等待信号临幸之际，倏然感觉空调有点儿冷，伸手去床头柜拿遥控器调高两度，放下时发现南风笙没带手机进去。
　　她没想什么，只普通一眼，而后继续寻找有信号的姿势。
　　跪也跪了，拜也拜了，就是收不到信号，她被磨得没脾气，将手机扔一边往后倒，随缘。
　　躺在床上眼光光看天花，窗外风声雨声不止，浴室里淅淅沥沥，里头也有风笙。
　　刘睹嫔暇踩缢，心里却不怎么太平，她才没想人家洗澡什么样呢，是狂风暴雨让人心神不宁。
　　躺着发了一会儿呆，忽地，一声Rela独有的提示音将她思绪拉了回来。
　　期待已久的信号终于降临到她手机上了，她一个激灵弹起身，点进去看消息。
　　可惜事实直叫人无语，这一声响，是苏小灵在她上回发布的日志骂她：不知道这渣女有什么好炫耀的，逢女必撩，D区！大家小心别上当受骗。
　　刘栋籽鄯上天。
　　这人有事儿吗？那事儿过去一个世纪了。
　　不喜欢就是不喜欢，又不骗她，非认定别人渣她咬着不放有意思？
　　刘对缢招×槲⑿帕耍她跟这种身材与智商皆小学的人没话好说。可她实在无语，如此重要的信号居然用来接收这种垃圾信息！太气人了，她反手就是一个举报。
　　刘睹咳ヒ桓龅胤蕉家看看附近有什么人，抱着侥幸心点进附近的人，试试能不能刷出来。
　　画面一片空白，依旧加载不出一直转圈，她无奈，又下拉刷新一次，谁让她无聊。
　　所幸这次好像有一点点反应，用户边框出来了，再耐心等等，封面一个一个弹出来。
　　可是不知怎么回事，无的封面又挨在刘杜员撸距离显示小于等于1米。
　　是信号问题吧？
　　一米，开什么玩笑？那不得在这房间里面吗。
　　刘逗切σ簧，再次刷新。
　　这小指头一拉，之后再也刷不出来了。
　　“emmmmmmmm...”
　　她后悔了，不应该刷新的，回忆一下刚才看见的画面，似乎有看见周围其她封面不一样了呀。
　　所以刚才刷出来的是真的？无就在这里？
　　忽然头皮发麻，回头看了看南风笙的手机，陷入沉思。
　　她确实不太信，好奇心驱使点开与无的对话框，发了一个标点符号过去。
　　消息转了很久显示发送成功，再回头观察柜子上的手机，黑屏寂静。
　　会不会其实她的手机也没有信号收不到？
　　刘犊始回想从面试到现在发生过的事情，拼命从记忆中寻找相关的线索，然而没等她将思绪捋顺，门外传来敲门声。
　　“叮风笙姐――”
　　是叶绮安和顾文萱。
　　刘痘毓神，穿上拖鞋去开门。
　　外面俩人笑嘻嘻：“我们想抹护肤品。”
　　她们也洗过澡了，脸上不抹点什么保养不习惯，于是过来了。
　　刘陡她们让开一条道，说：“护肤品在浴室里面，学姐在洗澡，你们要等一下。”
　　“好。”
　　单人间没有其他地方可以坐，大家坐在床上。
　　南风笙应该是要洗头，她们等了好一会儿人没出来，刘陡她们谈话快找不出话题了，过去床头柜看看抽屉有什么可以玩的。
　　这一拉，瞬间又砰的一声极速阖上，因为她看见了两盒不该看的东西。
　　“没有好玩的。”刘端怠
　　突然叶绮安想起什么：“我那儿有一副扑克！”说完她真的回去拿过来。
　　三个人玩斗地主，几轮过后南风笙才顶着湿漉漉的头发出来。
　　顾文萱和叶绮安先放下了牌，进去浴室搽脸，剩刘兑桓鋈舜糇在床上，眼看着南风笙拉开柜子找吹风机。
　　那两盒东西在最显眼的位置，她肯定也看见了，不过人家从容淡定，不像她反应那么大。
　　南风笙也没穿酒店的浴袍，而是穿上了自己设计的长衬衣，长度在膝盖上，抬手吹头发，衣摆往上跑得更高。
　　她也没穿里面的...
　　风筒呼呼吹气，吹来发丝间的阵阵清香。
　　手机没信号刘兑谰纱恋闷鹦恕
　　等到助理姐姐们回来，她如释重负放下手机，重新开始卡牌对局。
　　一轮过后，风声停止，两位助理立即问南风笙要不要一起玩。
　　这人总是冷冷淡淡，除了正经事似乎从不做其它，没想她竟然答应了，吹风机放回原位也坐到床上来。
　　顾文萱发牌，大家拿到牌后很是神气，要人小心点，出牌的时候比较激动，而南风笙，不管手里的是好牌还是烂牌，脸上没有任何变化。
　　刘恫欢嗾眼看她，视线一直保持在被面的牌上。
　　一局过后，是刘队了。
　　光这样玩欠缺了些乐趣，南风笙提出：“要不要赌点什么。”
　　叶绮安：“赌什么，赌钱？”
　　顾文萱：“赌钱没意思，我们来赌奶茶怎么样？”
　　刘缎Γ骸耙痪忠槐奶茶这么狠？”
　　南风笙无异议，默认。
　　有了赌注气氛变得更加激烈，今天刘睹飨允制好，几番激烈战斗后，赢了小半个月奶茶，南风笙应该不怎么擅长这些游戏，欠她最多。
　　基于今天早上大家起得早，且拍摄累了一整天，她们没玩很久，两位助理要回去睡了。
　　刘兑路还没洗，要洗了拿出来吹，不然明天没得穿。进去浴室，发现南风笙早洗好了，只是挂在架子没拿出来。
　　全套黑色，某人扫了一眼，再也不敢往那边看，埋头洗自己的。
　　大家都是女孩子，她也不知道为什么不好意思，洗完拿出去就更加犹豫了，扭扭捏捏用身体挡住，挂在空调吹到的地方，然后立即把灯光调暗。
　　南风笙在床上看手机，一脸专注好像她有信号一样，刘度频搅硪槐咦在床上，轻声问：“你要不要也拿出来啊？”
　　南风笙轻轻嗯了一声，放下手机，飘去浴室拿出她自己的。
　　与刘恫煌，她坦坦荡荡拿在手上走过去，更直接挂在刘赌翘着员摺
　　“...”
　　刘都僮懊豢醇，二话不说扯过被子盖身上，背对着她那边睡觉。
　　南风笙没再说什么，关灯平躺在床上。
　　从小到大刘睹辉趺锤人睡一张床，加起来五个指头能数完，即使俩人中间隔着很宽的距离，她还是忍不住在意南风笙的存在。
　　只能慢慢给自己洗脑了，今天这么累，闭着眼肯定能睡。
　　不一会儿，身后的人动了动，原本以为南风笙在翻身，不料她的声音飘过来：“你冷吗？”
　　刘墩隹眼，顺着话感受了下，没盖被子前有点冷，盖了之后刚好，她回答：“不冷。”
　　“我热。”
　　进门时温度是南风笙调的，被刘兜鞲吡思付取Ｒ？仄髟谒这边的柜子上，便撑起身体，在昏暗中探寻遥控器：“那我调低一点。”
　　手摸到遥控对准空调按了几下，放回原位后准备躺回去，一转身，眼前一道黑影晃过，接着有什么柔软的贴了过来。
　　隐约看见南风笙的轮廓从面前探身，香气萦绕在鼻息间。
　　“我手机也放柜子上。”
　　刘短见她声音悠荡在耳畔。                    
作者有话要说：　　好的，验证你们不是只会哈哈哈啊啊啊鹅鹅鹅的小傻子了，但侗硎静环，并骂了一句：你才是0！你全家都0！
感谢在大家为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：影子。 1个；
感谢投出地雷的小天使：小可爱 4个；雨很大 3个；影子。、今天我就要绿了陈晖洁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小可爱 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第14章
　　厚重的窗帘拉上，外面没有半点光透进来，整个房间没有一星光亮，仅有一声轻沉的东西放桌上的声音。
　　看不见，刘度锤械侥戏珞系钠息就在身前，很近，很近，近到对方摆放好手机，退回去的动作撩动自己身前的长发。
　　刘渡碜游⑽⒑笱隼开些许距离，不敢推敲方才触碰到的柔软是什么，而是疑惑为什么不让自己帮她放过去？
　　一时慌乱，伸手从自己这边打开灯，借口找话：“忘了给耳朵消毒。”
　　四周倏然变得敞亮，南风笙眯了眯眼，被子过腹，曲腿坐着看刘断瓶被子下床。
　　她过去在包里找出一瓶小小的酒精喷雾，转身走进浴室。
　　耳洞还未愈合，她每天早晚消毒免得发炎，看着镜子挽了挽长发，往两边耳朵喷了几下。
　　南风笙近视，准备躺下前看见刘冻隼戳耍视线模糊，只看得见身影，黑色T恤与纤细的腿晃过，本来径直走着，突然脚步停驻望过来：“你要吗？”
　　是说消毒。南风笙理解过来，点点头。
　　当刘豆去床边想把酒精交给她时，她温淡道：“我看不见，你帮我。”
　　语毕，抬手撩起左边耳发露出耳朵。
　　仅仅喷两下，动作快速简单，没什么，刘睹痪芫。但凑近后再次见到对方与自己耳上相同的桃心耳钉，内心莫名鼓噪。
　　靠近南风笙，小心翼翼对准喷了下，然后用指尖轻轻抚上她耳背轻轻往前掰，后面也喷一下。
　　好看的人连耳朵都生得精致，刘兑晕自己碰触的是温润的玉。
　　南风笙身穿白长衬衫，纽扣解开两颗，刘妒酉卟蛔跃醮佣后顺着脖子落到锁骨，再往下一点高低起伏，夏衣薄隐约约约有些透。
　　刘睹蛄嗣虼剑及时收回视线：“好了。”
　　“谢谢。”
　　下床将酒精放回包里，顺便假装翻了下里面的东西，其实没东西要拿，到底是扎在她心里那根钉无法消毒，久而久之，生出奇怪的东西。
　　说来确实古怪，像刘兜氖矣阎道她喜欢女孩子会暗里保持合宜的距离，而南风笙出离的对她挺亲近，例如用手抹东西抹到脖子，或者放手机明明可以避免接触。
　　刘墩嫘木醯盟与常人不同，却又不敢往那方面想，她是看起来薄凉，万一人家待人方式就是如此呢？
　　若有所思回到床上，重新滑进被窝。
　　南风笙用手掀风，等酒精干了重新躺下，不过她没回之前那么远的位置，稍稍往中间靠拢，“不要离那么远，小心被子进风着凉。”
　　刘冻她那边看了看，也往中间挪了挪：“好。”
　　熄灯，一切归于平静，剩窗外雨点敲窗，空调隐秘送风。
　　刘镀教勺牛叠着手放在胸口，睁眼感受自己的心跳，试图去了解里面的心绪，以及平静接受肩膀一拳距离睡着另一个人。
　　南风笙没动静，不知道睡着没，不久刘痘夯罕昭邸Ｔ缟掀鹛早，忙了一整天，很快睡了过去。
　　――
　　外面的雨打进梦里，又凉又湿，刘睹渭自己身处一叶轻舟，飘荡于一望无垠的芦苇荡，舟划过水无痕，层层芦花拂过她脸颊、脖子、任何一处肌肤。
　　梦里无法自主，身体却有感觉，她摆脱不了毛茸白花的碰触，唯有承受轻柔的爱抚。
　　天水一方，随风荡漾。
　　不知道在梦里浮沉了多久，刘侗荒种映承眩是昨天早起的六点半闹钟，睡前忘记关了。
　　虽然只有震动，但身旁的南风笙一同被闹醒，被面隆起的身影动了动，微微睁眼往这边转身过来，“几点了...”
　　她声音较于平时的淡然多了几分低哑，慵懒迷人。
　　刘肚萍她洁白的发，差点以为自己还在做那个芦花梦。
　　“六点半，还很早，继续睡吧。”
　　果真南风笙闭上了眼，片刻才低微嗯了一声。
　　外面应该没下雨了，天未亮，房里昏昏沉沉，空调有点冷。
　　刘毒簿捕讼晁睡颜，双目紧闭，唇线分明，面向自己蜷缩着身体，轻缓呼吸似乎一下子睡回去了，真像猫，易醒易睡，冷艳高贵。
　　第一次目睹静止不动的南风笙，刘斗⒕跸缚此五官更精致。
　　她也不是完全清醒，不多思考盯着人发呆。
　　蓦地，南风笙羽睫颤动又一次睁开眼来，猝不及防刘独床患笆栈啬抗猓让人捕捉到神情里的慌张。
　　南风笙眸光依旧如水静谧与之对视，薄唇阖动：“八点半叫我。”
　　刘蹲白髡蚨ǎ骸昂谩！
　　对方复又合上眼，被抓包的人不敢再盯着人看，连忙翻过身到另一边，独自难堪。
　　那边睡回去了，这边再无睡意，然而手机依旧没信号，刘肚崾智峤牌鹄聪词，看看晾了一晚上的内衣干没干。背对着床，回头确认南风笙睡熟，她才胆敢打量晾在旁边那一套。
　　不看不知道，一看...人家那个比自己大。
　　这是真的？她惊讶圆了圆眼。
　　日常南风笙穿着宽松看不出实际，刘蹲匀涎圩荆穿衣显瘦脱了有肉，太好了吧！
　　她又回头看了眼卧床的白发仙女。
　　昨晚天气恶劣没商量今天行程，都想着睡一觉看情况再做打算。
　　掀起窗帘一角看外面，没下雨，乌云重压雨滴随时坠落的样子，看来今天做不了什么。
　　实在无事可做，刘兜衷诖氨哐雇劝嵬龋活动筋骨，等八点半闹钟响起，准时喊人起床。
　　南风笙起来没多久，助理们都过来问今天是直接回去还是另有安排。
　　昨天忙拍摄没好好体验创意园其他地方，既然都来了，又是周日，南风笙觉得可以逛逛再回去。
　　好在空调真能把内衣吹干，今天不至于那么狼狈，凑在一块化妆，退房出去玩。
　　女孩子们一起穿着南风笙设计的衣服，一系列凑成堆挺惹眼，杨青林只有羡慕和拿相机的份，他拖着行李，行李挂着伞，脖子挂着微单跟在她们身后。
　　她们衣服不是随便穿的，身上都是主推款，玩耍事业两不误，拍出来的照片可以发到微博上作推广。卖衣服就是这样，穿在身上多方位多角度展示，说不定哪张就让人种草了。
　　他们先找地方吃早餐，而后在创意园里参观。天气不好，人相对较少，一路玩，买纪念品，杨青林懒得开开关关相机，干脆录像回去剪个vlog。
　　中午去港式餐厅吃了饭，吃完准备回去，取车时路过一家看起来很特别的饮品店，南风笙问刘叮骸耙不要喝奶茶？”
　　是昨晚赢来的奶茶，这么快能兑现，刘独至送芽诰陀Γ骸耙！”
　　“看看喝什么。”
　　看了遍菜单，刘兜懔艘槐名字很奇怪的冰饮，南风笙也报了一个，亮出手机扫码付款。其他人也想一起下单，却被无情告知：“自己点。”
　　相机后面的杨青林不住发出疑问：“为什么学妹有特权？”
　　助理姐姐们抱成一团唏嘘道：“你羡慕不来。”
　　杨青林思考片刻，转去问刘叮骸澳阕蛲矶苑珞辖阕隽耸裁矗俊
　　刘兜靡庋笱笊衩刭赓馀浜涎莩觯骸澳悴挥弥道。”
　　而南风笙瞥了他一眼，不解释一个字。
　　越是沉默越吊人胃口，难不成她们同一个房间真发生了什么？
　　直男懵逼.jpg
　　买完奶茶，正式取车回程，照样是南风笙开车，刘陡奔菔唬她们的饮料并排放在手扶箱，透明杯子里的冰轻轻摇晃，杯身相碰，沁出的水珠融合在一起。
　　刘对诳次⒌ダ锏恼掌，一张一张按下去，偶尔喝一口饮料。
　　这台相机里面很多花絮，当时不太清楚，现在回看刘恫欧⑾值笔弊约菏鞘裁幢砬椤
　　她发自内心享受变脸换装拍照的过程，正式拍摄神情专注，其余时间大多在搞怪，笑得非常开心。
　　在大学她与陈舒海关系较好，但也不是每天见面的程度，现在每天跟工作室的人混在一起，甚至被当成妹妹一样护着，她感受到空前的快乐。可试用期还有一星期，她开始担心自己能否继续与人合作。
　　远离西郊，手机信号恢复如常，刘妒只陆续收到不同的讯息，其中Rela提示音尤为突出。进去看了眼，刷新附近的人，发现昨晚那一瞬间不是信号问题，无就在这里。
　　她双手攥着手机，指节有些泛白，面上却什么都没有表现出来。
　　这一次基本确定对方是谁了。
　　侧身拿饮料喝，用余光观察了下旁边那人，无异。她也装作镇定，喝了一口放回去。
　　最初的目的已达成，她只想知道马甲背后是何人，仅此而已，嗯。
　　中途又下起了雨，雨刷刮走雨痕，同时也冲洗抚平了她心里的波澜。
　　回到学校哪儿都不去，一起去了工作室。
　　早几天她积极做完作业，现时空闲搬个椅子看着人导出照片。
　　工作室有一台电脑专门用来存图修图，偶尔南风笙亲自做后期，不过多数是她选片，由三位助理经手。
　　这次顾文萱负责后期。原片数量大，先按款式归类，随后南风笙过来一起选片。
　　顾文萱负责操作，大概一秒两张的速度往下按，南老板戴上眼镜，坐在旁边翘长腿手抱臂声控，“这张”“那张”“倒回去”，眼睛像过滤机。
　　刘犊吹醚刍ǎ寻思这人真的看清了吗，晃眼过去有些拍得挺好的，不懂为什么没被选上，出片率不高。
　　有一段南风笙一张没选，她看看她，嗫嚅不语。
　　南风笙似乎知道她想说什么，双目没离开屏幕，浅浅解释：“你眨眼次数太频繁了。”
　　刘吨道这个道理，拍摄的时候她已经尽量减少眨眼次数了，看来还有待加强，虚心听取学姐的教诲：“那我再练练。”
　　于是，她开始刻意不眨眼，木头人似的在旁边坐定定。
　　那天上午拍的三套交给顾文萱处理，下午那套南风笙要亲自修图。声控选片结束，南风笙回去忙自己的，一连打了好多电话。
　　搞定这一期新品，她要专注安排毕业设计和校庆节目，这两件都不容易，她每天很忙，只有今天睡晚一点，平时比上课的人更早离开宿舍。
　　小学妹远远体会不了这种紧促感，不翘课作业按时提交就算完成任务了，每天巴适得很，当前的主要任务是‘不眨眼’。
　　她好奇人家怎么用软件修图，手撑着脸，一瞬不瞬目击屏幕里自己的变化。
　　液化修容、磨皮、调整背景突出主题，会P图的人真神奇。
　　作为一个表现欲极强的人，刘对谌思冶４嫖募后，道出期待已久的话：“萱萱姐姐，照片可以发我吗？”
　　顾文萱扭头瞟她一眼，大抵是看穿了她的目的，丝毫不给情面：“你要干嘛，又发出去勾引女孩子？”
　　某人当即驳斥：“不是啊！怎么在你那里我朝三暮四形象固定了？”
　　“你完全就是啊。”
　　“你别要污蔑我哈。”
　　“哎哟？”顾文萱满面鄙夷：“‘小孩子才做选择，姐姐妹妹我都要’这句话是谁说的？”
　　“南风笙吧。”
　　有些人睁眼瞎话不带脸红，乱扣锅还当人家听不见，南风笙在电脑后面露出眼睛横了她一眼，她根本不怵。
　　顾文萱觉着好笑，故意大声嚷嚷对其他人说：“哈哈哈哈她说风笙姐是花心大萝卜！”
　　南风笙一本正经、义正言辞接梗：“她没见识过我的专一。”
　　顾文萱一边笑一边做图，给刘短粢：“听到没有，人家很专一，哪像你，啧啧。”
　　刘恫环，哼声：“我怎么啦，你们也没见过我谈恋爱的样子，我也很专一的好吧。”
　　不远处的叶绮安接茬：“我真没见过，不然你俩在一起比比？”


第0章第15章
　　那话自然是玩笑，但此话一出，气氛倏忽骤变。
　　霎时间刘恫恢作何回应，南风笙一贯沉默。
　　空气凝固了几秒，刘斗从过来将起打破，适才尚嬉笑着转眼露出几分认真，说这样开大佬玩笑好吗。
　　事实她不太明白，从这段时间相处可以看出南风笙从不提及个人隐私，有尝试过想问，大家都是含糊的带过去，更别说感情问题了。可他们居然调侃让她跟自己在一起。
　　刘读杪遥有种说不上的感觉。但这个话题属于玩笑性质，较真反而尴尬，最后打哈哈蒙混过关，随后大家该干嘛干嘛。
　　接收顾文萱发来的照片，刘洞蚩Rela，不是要出去，而是又一次查看附近的人。
　　工作室的光纤网络肯定没问题了，呆呆看了看自己封面旁边的无。
　　遥想面试后一天南风笙去舞室，说的第一句话是‘加你微信了’；穿耳洞那天闹着要人理一下自己，南风笙也直接走到面前来。
　　她分明知道刘叮却从来不说，每次都是无理取闹她才回应，可能从一开始就没想过让人知道。
　　刘恫蝗范üぷ魇移渌人知不知道，但从根本上来看，她明白不能暴露南风笙。
　　不过这件事有点玄，说不定事实并不是她想的那样，Rela上就很多人因为好奇注册账号玩玩，不一定是弯的，也有男的、直的，甚至还有骗子。
　　刘恫桓椅涠舷露ㄒ濉
　　但如果南风笙真是弯的呢。
　　......
　　是真的，刘兑膊换嵩趺囱。
　　收起手机不想了，默默戴上AirPods到摄影棚那边跳舞，跟大家相处了一段时间，更加没什么不好意思，别人忙别人的，她跳她的。
　　叶绮安整理一份服装表演专业的名单给南风笙，她要找校庆个人秀的模特，大概需要二十几人。
　　大三时南风笙也有作品在校庆上表演过，但那次不是个人的。这一回临近毕业，最后的校园时光，她并不想以中规中矩的方式演出，心里有个打破常规的想法。
　　大致她已经构想好，不过还需要向上面汇报节目具体内容。
　　抬眸往摄影棚那边看去，刘兑桓鋈颂得起兴，真是随性，猫步舞步混着练习。
　　南风笙看了一阵，又给人补了几条消息。
　　――
　　忙到傍晚，有人提议去校外吃饭。
　　学校后门挨着城中村，由于周围全是大学，住那里的人不是开饭店就是饮品店，几乎每条街都是吃的，不少学生爱去那里消费。
　　从艺术楼过去需要十分钟左右，他们去了新开的一家饭店，听说不错。
　　进店选了一张风扇吹到的圆桌，助理哥哥姐姐们默契让刘逗湍戏珞习ぷ抛，菜单也让她俩看一份，刘恫换骋伤们是成心都不行。
　　南风笙手里拿着菜单，清清淡淡，微微侧身跟刘兑黄鹂础
　　大家都没来过这家店，当然优先考虑第一页图片最大的招牌菜了，菜单后面也看了一遍，最后还是坚持一开始的选择。
　　“我要前面那个，”刘端怠
　　南风笙翻回前面又看了一眼，“我也想试试。”
　　招牌那图片看起来实在吸引，刘睹欢嘞耄等大家都选好了，挥挥手招来服务员，“两份咖喱海鲜饭，一份不加葱谢谢。”
　　“要喝的么？”她问南风笙。
　　“不用。”
　　白天已经喝过奶茶，她也不喝饮料了，点完合上菜单问其他人：“你们要什么？”
　　南风笙不吃葱，只那么简单一句，又让助理们眼带橘色相看。
　　刘蹲正回去，抿了一口水低头看手机，余光里是南风笙随意搭在腿上的纤纤素指。
　　等餐期间围着说一些有的没的，偶尔刘洞罨埃南风笙静静听着，五人小团队格外融洽。
　　周末出来吃饭学生很多，而且这家店新开，恰巧跟刘锻选修的人也来了这里。
　　那几位正是选舞员时说她是同性恋的，独舞那女生跟她们一块，两桌离得不远，发现人家与几位大四学生混在一起，又窃窃私语。
　　带头那女生不忘炫耀：“唉真累，为了校庆周末还要练习。”
　　旁人附和：“我也希望没被选上，都没时间做自己的事了。”
　　“为了舞台效果忍忍吧，毕竟不是每个人都有这种机会呢。”
　　刘对趺刺不出那些话带刺呢，但她一笑置之，完全懒得搭理，在座各位也不知道那群女生是她的‘敌人’，全程谈笑风生。
　　一个学校里，低年级的不多不少会畏惧高年级的人，明显学姐学长们分外照顾刘叮那群人也就口头占了上风，其余啥都不敢做。
　　吃完便回去，四个人回工作室，刘兑回宿舍。外出两天，她想回去收拾一下心情，不然明天上课没心思。
　　宿舍有一名室友在，她随口与人说了几句。
　　其实她跟室友关系还行，客客气气的，有时一起吃饭，有时候讨论化妆品电视剧，止于表面并不深入了解，更多时候各自相安互不打扰。
　　洗澡敷面膜，穿过的衣服丢进洗衣机，南风笙设计的那件手洗，区别对待的原因是不能糟蹋人家的心血。
　　刘洞游慈绱巳险娑源一件衣服，连晾晒也得跟其它衣服隔开距离，洗完揭下面膜开电脑，鸽了几天重新拾起录帖，认真记录期间发生的事。
　　曲折指节轻放在键盘上，想了想，开始打字。
　　18楼：偶然发现身边一个看似不可能的人有可能是深柜，这个世界真魔幻。像她这般才貌卓绝的人，若是弯的那真的太好了。
　　19楼：但如果她真是弯的，在明知我喜欢同性的情况下做出亲昵的举动，那是什么意思？
　　敲着敲着，刘犊始思考，不等她寻个结论，贴子顶上去有人进来水贴。
　　20楼：那人喜欢你呗。
　　刘锻范セ夯好俺鲆桓觯
　　网上那些人真是说话不负责哦，她回复：不可能，我们认识不久。
　　对啊，怎么可能，刘断胍煌蚋隼碛扇频酵馓空，她都不会往这方向假设。
　　坚定立场，继续记录，用手机发了几张在创意园随手拍的风景。
　　不料那人回帖：喜欢从来不是时间的问题，想想那些一见钟情的花了几秒？
　　乍一看似乎有理，可是南风笙一直就很淡漠，看起来没有任何花火。刘恫惶那些歪门邪道，直接不回了，记录完关闭网页。
　　好些天没到群里露面，她要刷刷存在感。
　　群里那些八卦小姬崽见她来，蜂拥问她是不是偷偷谈恋爱了，怎么潜水这么多天。
　　刘兑桓雒琅无语表情甩出去，连忙否认，自称干正事学业事业双修，哪有心思谈什么恋爱。
　　群里那些人信她有鬼，看她以前在网上多野，撩妹口嗨第一名，搞事业？开van笑。
　　面对一片质疑的声音，刘恫灰晕意，随手弹了几张工作照出去，并跟人说她在尝试平面模特，照片正是化妆时候的自拍。
　　发之前没预览，后面她才发现其中一张拍到远处南风笙的侧脸，可是晚了一步撤回不了。
　　被群里某些骚姬看见后，立马鸡叫起来。
　　网友1：后面那白发plmm是谁！真好看[心心眼]
　　网友2：卧槽，我i了！
　　网友3：@不忘有正面照吗？能否让我欣赏欣赏[邪笑]
　　网友4：弯的直的？有对象吗？要是单身直的我也想...
　　绝了。刘堆瓶谖扪裕风风火火打字回复。
　　不忘：你就想吧，但别想太多对脑子不好。
　　网友4：你这么说，是你要出手的意思？
　　不忘：？？？
　　网友4：行了懂了，那你好好追吧，祝你早日脱单哈。
　　不忘：？现如今姬圈的人都这样了吗？我不是我没有你别瞎说啊！
　　网友5：不然你为什么不给我们看！
　　不给看就不给看，能为什么...
　　刘吨苯颖章螅省得越描越黑，在新话题出来之前她不敢再发言。什么姬圈天菜扛把子，她就是个群演。
　　在她怄气之际，微信又响了起来。这次不是群里的，是收到其她人的消息。
　　南风笙：【转账】
　　跟人相处过于愉快，刘恫偶瞧鹱约河星收，吃喝玩乐还赚了四位数，简直美死。
　　没心思搭理群里的人，接收转账忙着谢谢老板。
　　突然她觉得自己又吃又拿不太好，于是跟南风笙说：要不，之前的奶茶就算了吧？
　　过了几分钟南风笙回她一张截图，是备忘录记着欠她的十几杯奶茶，并说：愿赌服输。
　　果然是她的作风，某人抱着手机笑眯了眼。
　　不过既然收了钱，是不是应该询问一下合作方对自己的意见？试用期剩几天，她得把握改良的机会。
　　不忘：唔，我想问下，你觉得我怎么样？
　　打完文她又找了个可可爱爱的猫猫表情讨乖。
　　南风笙：不错。
　　如此言简意赅的反馈反而令人疑惑，刘妒切率郑很多不懂，南风笙应该有很多提议才符合常理啊。
　　为了双方发展，刘毒龆ㄗ肺剩耗愣晕业谋硐置皇裁匆饧吗？我会努力达到你的要求。
　　南风笙是不可能秒回的，隔几分钟都是快的，她这么久不回答，小学妹惴惴不安，半晌对面才回复。
　　南风笙：原来你是说合作方面。总体过关，但仍需多练。
　　她吧啦吧啦讲了一堆，刘犊ㄔ诘谝痪涿徽明白。
　　南风笙理解过来之前指的是哪方面？


第0章第16章
　　南风笙并非喜欢在网上闲聊的类型，刘妒樟饲，虚心接受意见，想来应该没其它事了，正想找人组队游戏，结果进来南风笙的电话。
　　有什么不能在微信上说吗？
　　稍稍迟疑滑向接听：“怎么了？”
　　“我有件事想请你帮忙。”
　　在刘兜娜现范围内就没有南风笙搞不定的事，她突然这么说，刘墩嬉听听：“什么事？”
　　“教我跳舞。”
　　想学跳舞什么的，顾文萱和叶绮安也提过几次，不过她们都是说说而已，实际咸鱼到两面金黄。而南风笙语气钦定，听起来势在必行。
　　刘段剩骸澳阆胙什么舞？”
　　对面语气清幽：“探戈。”
　　刘赌恿四酉掳停思虑须臾：“基础的可以，但探戈我没学很长时间，了解不多，如果你的目的是深入的话，最好找专业的老师。”
　　“基础就行。”
　　“嗯，”刘恫蛔∥剩骸澳阍趺赐蝗幌胙О。俊
　　“到时候跟你说。”
　　“...好吧，什么时候开始？”
　　“明天？你有时间的话。”
　　刘犊戳丝刺在墙上的课程表，明天下午只有两节课，她回：“有时间。”
　　“那明天见。”
　　刘对谒奚岱浅０簿玻听得见电话那头有些杂音，不像工作室平常会有的声音。想问问对方在干嘛，不料那头传来另一个女人的声音，“南小姐，可以......”
　　后面的话刘睹惶清，随之南风笙匆匆放下一句“先这样”而后挂了电话。
　　以她的性格，打电话就是为了快速商量一件事，但这头被挂了的刘队械愣懵。
　　不管是突然想学跳舞抑或陌生的女声，一样样她都想问，却找不到追问的理由。拉下耳边的电话，心绪杂乱无章。
　　找人玩游戏的念头抛之脑后，打开Rela去寻那个熟悉的封面。
　　这一次她不在附近了，刘侗ё磐闰樗踉诘缒砸紊希指头不停往下拉，刷了小一阵仍没见到，看样子不在校内。
　　一直往下超出学校甚至是大学城的范围，找了好几分钟才见到那个曾让她抓心挠肝的封面，显示距离是7.6公里。
　　据她观察，平时她们距离不会超过2公里，刘恫恢道她去了什么地方，莫名的心里空落落。
　　盯着手机发了一会儿呆，在手机息屏之前，点进去给人挤了个眼，接着上网找与探戈有关的教材。
　　――
　　翌日，阴天。
　　夏季雨水充沛出门都要带伞，气温低了几度，刘洞┝诵奚淼母哐牛仔裤，上装是半透的蕾丝小高领打底，外面套了件香芋紫小吊带，赶内|衣外穿的潮。
　　她平时不太喜欢扎头发，今天单马尾在头顶，拉长整体视觉看起来高了几分。
　　中午约了陈舒海吃饭，上完课直接过去食堂找人。
　　陈舒海有看她最近发的朋友圈，感觉她在南风笙那边过得不错，本来没担心，没想打了餐坐下后她挨着并排坐，神秘兮兮凑到耳边轻声问：“你不是说你对南风笙有些了解吗，那你知道她的性向不？”
　　陈舒海微微侧着身，听见这话夹菜的手猛然一顿，迷惑望过去：“性向？”
　　刘冻迦说阃罚眸光如星亮。
　　陈舒海夹了一筷子菜放进嘴，眉目微蹙想了好一阵子，反问：“她性向有什么不同吗？你怎么这么问。”
　　拜托，要是刘吨道答案都不用特意约她吃饭了，她无奈道：“我就是不知道才问你啊。”
　　“我说的了解是专业上的那种，可我真没听人提过她感情方面的事诶，”陈舒海反过来八卦，“你发现她什么秘密了？”
　　刘侗窳吮褡欤摆出一副白搭的模样抓起筷子吃饭：“没有，有也不告诉你。”
　　“别这样嘛，我又不会拿出去乱说。”
　　“就你这大嘴巴？”
　　陈舒海不满哼了声，从她盘里夹走一块肉，“性向我不知道，不过我听说过她家里不简单。”
　　刘犊醋湃夥闪嗣环从Γ倒是这话惹起注意：“怎么不简单？”
　　“我也只是听说，不确定真实性。”陈舒海靠近她一些，“有人说她家里某位是当官的，有财有势，可能职位比较高所以越要低调。”
　　这话听起来有点吓人，可细想有理，否则区区一普通大学生哪来那么多特权？而且南风笙身上确实有一种神秘感。
　　之前刘段始肝恢理怎么搞来校庆节目名额，开玩笑说是不是有后台，当时立马被南风笙打住了。哪曾想居然有可能是真的。
　　试着将南风笙代入这个设定，刘毒觉自己无意傍了靠山，脑里自动上演狗血电视剧情，就着吃完盘里的饭菜。
　　上完下午两节课，南风笙踩点出现在刘渡峡蔚慕淌彝狻
　　昨晚她们没约地点，原本刘断肴スぷ魇艺宜的，走出教室倏然见她等在外面。
　　廊道学生熙熙攘攘穿行，而她站在一旁眺望远方，好似阴天仅有的光都聚集在她身上。她换发色了，刘兑怀隼囱劬就被引了过去，不少人经过也多看她几眼。
　　当今社会染发不是什么新鲜事，在艺术系更为普遍，男男女女没几个不爱打扮的，穿着新潮发色突出，年轻的标榜。
　　南风笙的头发不再是雾桐白，颜色深了一些，是月辉一样朦胧的银灰。
　　两眼一动不动盯着人，逐步走近，刘痘骋筛本没有这人气质与美貌hold不住的发色。
　　或许南风笙想到今天要学跳舞，难得穿得休闲，酷黑刺绣薄卫衣，同色短裤配运动鞋，这一身野性去跳hiphop还差不多。
　　越过人群向她趋近，刘恫⒚皇栈卮蛄康哪抗猓走近了反而仔细去看她发丝的颜色。
　　南风笙被她看得不自在，不明显地躲避开目光，望向前面率先抬步走起来。刘陡上，但眼睛依然歪斜在她肩骨处的发尾，不看路。
　　性情冷淡的人都经不住她的目光，既然如此，南风笙出言询问：“好看吗。”
　　言中包含让她收敛的意思。
　　走在旁边的人反而神情绽开：“好看，特别适合你。”
　　确实颜好可破，浅发色挑人挑肤色，如果不具备那些条件只会适得其反。
　　南风笙双手抄在卫衣口袋，跨着长腿走路带风，头发微扬鼻梁直挺，眼眸半垂，眼尾细长给人感觉冷冷艳艳，看刘兑谎郏让她有种走在巨星旁边的错觉。
　　但不是经常抱怨说，做设计的，特别是服装设计的人都秃头吗，有头发那些算好的了，南风笙不仅不秃，还经常换颜色，怕是清楚自身条件过硬挥霍得起。
　　刘短焐头发薄，她可不敢那么折腾，对此挺羡慕，又好奇问：“你之前还染过什么颜色吗？”
　　“偏粉的紫。”
　　顺着话想象了下，感觉那颜色也非常ok，小学妹撩起自己一撮长黑发看了看，实名羡慕。
　　不等她再发表言论，南风笙停住脚步落在身后：“我们去哪？”
　　此时刘恫糯用烂仓谐槔耄后退两步与人洽商：“学校舞室人多，我们要不要去外面开间小房？”
　　“什么房？”
　　跟同专业的人讲习惯了，刘兑幌伦用环从过来别人应该不懂，她解释：“钟点舞房。”
　　她想补一句别想错，不过最后没有说出来，万一人家根本没那么想是自己想歪呢。
　　南风笙了然，“可以。”
　　那地方不远不近，往时刘兑桓鋈似锍倒去，南风笙要开车，俩人改变路线去车库取车。
　　路上，她道出突然想学跳舞的原委。
　　每一场服装秀设计师都会在最后出场，南风笙希望刘兜难怪岷退自己的出场方式特别一点，不那么死板。
　　昨天看见刘对诠ぷ魇姨舞，便想试试结合舞蹈元素，看可不可以擦出不一样的花火。
　　她们都是不走寻常路的人，刘兑幌吕斫馑的想法，觉得有趣并且支持她。
　　时间尚早，去到以后订了三小时的房间。
　　南风笙第一次去这种舞房，全程跟在刘渡砗螅进了房间，觉着新奇四处望一遍。
　　放下东西，刘陡她说开始前一定要热身，专业一点得压腿那些，对普通人要求不能太高，活动全身关节就好。
　　刘洞着做了一套准备动作，南风笙神情淡淡做得认真。她常久坐，刘陡她说这一套可以对抗白领病，平常也可以做。
　　热身过后，点了几支经典的音乐找感觉。
　　探戈是双人舞，据说是情人之间的舞蹈，发展到现在，一部分已经摆脱原本深沉哀愁的气氛，转为相互嘻闹玩耍比较开心欢愉的，同时能够充分展现身体。
　　高中某个暑假，刘堆Я舜蟾乓桓霭朐拢说起来也是因为探戈她发现自己不喜欢异性。
　　她家属于小资家庭，从小她妈妈便让她和姐姐学这个学那个，假期未到两姐妹被安排得妥妥当当。
　　跳舞刘妒窍不兜模所以答应去学，机构老师随意编排男女同学一组，发生肢体接触无可厚非，但让刘斗锤械氖牵一段时间后搭档那男生说喜欢她，跳舞的时候那眼神简直了。
　　她感觉有被冒犯，觉得很恶心不想再学，回去跟妈妈说了，她妈妈怕她早恋，问老师可不可以跟女孩子搭档。
　　有钱难道不赚，后来刘墩嬗肱孩子一组了，从那以后，每天跟香香软软的小姐姐搂搂抱抱，不但不恶心相反满心欢喜，看人家裙摆飞扬身姿曼妙，她整颗心都是飘的，后来发现自己是回形针。
　　俩人脱了鞋子面对面站着，刘度媚戏珞献笫址旁谒肩上，另一只手与她轻握，而她自己的手则放在对方后背。
　　探戈搂抱姿势较于其他国际舞靠得近，刘斗旁谌思疑砗蟮氖职戳税矗让往前南风笙向前一点，俩人距离更近了些。
　　南风笙比她高，扎了高马尾也不管用，她要微微仰头看人家，“我们先熟悉一下基本舞步。”
　　“嗯。”
　　慢动作讲解后，南风笙不懂就问，“你是男步？”
　　刘睹壑自信：“对。”
　　南风笙清淡哦了一声，跟着她的节拍慢慢走出步伐。
　　这舞步伐确实多变复杂，好几次南风笙踩到她的脚，或者刘栋硭，害她忍不住笑出来：“学姐也有不擅长的东西呢。”
　　南风笙大方承认：“不要把我想得太完美。”
　　如此缓慢练了一个多小时基础过后，上身动作和头部运动也渐渐融入进去。房间里开了空调，但握着的双手仍沁出汗来。
　　今天之前，化妆是最亲密的接触了，眼下一下子勾肩搭背，刘老师尽量不去想某方面的事。亏得这舞不用对视，不然这么近的距离...她有点不敢想。
　　放在人家后背的手轻轻虚搭着，嘴里不断重复念着拍子。
　　南风笙本是聪明人，也学得认真，掌握基础动作后节奏渐渐加快。
　　练了两个多小时，都有些累，提议休息一下。
　　舞房里的点播系统直接连着网络，刘对谕上找了几个非常著名的探戈视频播放，一起坐在地上歇息一边看。
　　专业舞者跳的都很性感，肢体接触十分亲密，南风笙看得入神，刘杜】一瓶水喝了一口，余光打量她的反应，她看起来依旧清冽淡然，似乎没什么反应。
　　刘端叫模昨晚在网上看见女女跳的一段视频，方才加进播放列表了，视频里俩人耳鬓厮磨互相缠拥，跳到最后还亲了一口。要是南风笙这都没反应，恐怕要解除对她的怀疑了，绝对是钢铁直女。
　　顺着播放下去，到了那支视频，刘兑涣痴义盯着屏幕看，实则注意力全用于坐在不远处的南风笙身上。
　　南风笙坐姿端正，除了眨眼一动不动，视频时长只有两分多钟，快看完了，她确实不为所动。
　　那她注册Rela做什么...刘栋底月畹馈
　　亲的亲了，自动跳转到下一个视频，南风笙才转头盯着刘犊戳思该胫樱其眼神看不出任何情绪浮动。
　　刘抖陨先ィ以为她有什么想要表达，等了等，耳边只悠悠跑进一句：“我们可以继续了吗？”                    
作者有话要说：　　视频是真的，感兴趣可以去小破站搜搜看！反正我死了


第0章第17章
　　回想起来，上学期刚来大学刘兑丫发现无这个ID在附近了。
　　若是因为好奇或者无聊下载这个软件玩玩的话，应该不会玩这么久吧？
　　莫非是直撩姬？woc，天打雷劈！
　　可是南风笙半点都不像到处找人聊天的样子啊，刘睹蝗鲜端以前，随手挤眼她没回过一次，搭讪过两次她根本不读消息。
　　所以她到底在干嘛？
　　刘队趾攘艘豢谒，喉咙滑动了两下，拧好盖子手一抛让瓶子滚到墙沿，站起来说：“继续吧。”
　　南风笙也站起来，重新与她面对面，就在刘兜氖峙噬侠词保她出言打断：“我有个提议。”
　　“嗯？”
　　“你跳女步。”
　　刘恫唤猓骸拔什么？”
　　刘侗冉嫌芯验，男步女步都会是无所谓，但她觉得初学者最好在一开始熟悉一种步调，要不然后面很难调整过来，因此不太理解南风笙的想法。
　　“因为你身体柔软，可以完成更多动作。”
　　是这样没错，在专业表演中，通常男方负责引导女方负责展现，这方面刘断喽宰ㄒ怠Ｔ偎担南风笙比她高出小半个头，交换过来似乎更合适。
　　刘断掳臀⑻а鏊，不十分情愿，但不是不能接受：“那我们试试。”
　　于是，动作变换，南风笙扶着她的腰，刘兜氖执钤谒肩上。
　　“你的舞步也要换过来，先出左脚。”
　　“嗯，我知道。”
　　她知道，感觉这人早有觊觎之心了呵。
　　舞步顺序不一样，没想到南风笙适应得很快，两遍过后就完全调整过来了。如此这般，刘睹挥蟹床邓的理由了。
　　不过也无所谓，两个女生跳实际是镜像，不必过于纠结传统禁锢思想。
　　舞房只定了三小时，时间不多，她们跳完就走。
　　乌云遮蔽天黑的快，六点半左右外面都暗了。
　　练了几个小时饿得不行，她们步行去附近找东西填肚子，南风笙没有特别想吃的东西，随刘冻允裁炊伎梢裕总是很随性。
　　刘逗苊盾，一会儿觉得南风笙要是弯的话挺好，一会儿又希望最好不是。
　　事实上人家直还是弯跟她没半毛钱关系，可她就是无法不在意，心里有个古怪的念头崭露。
　　饭间，佯作不经意问下南风笙：“你头发什么时候染的呀，昨天还是白的，隔一天就换了个样。”
　　南风笙边吃边查看过去几小时收到的信息，好像很忙：“昨晚。”
　　昨晚，也就是从Rela看到的7.6公里远的位置？刘锻图一个答案：“哪家店？好像很不错。”
　　“是挺专业的，”那店长是南风笙的发型顾问，自然错不了，“有点远，如果你有需要的话可以带你去。”
　　那...出现在电话里的女声很有可能是做头发的人？
　　不知道为什么，人家这样说，刘缎睦镉懈龆西放下了，“暂时没想法，有需要再找你吧。”
　　“嗯。”
　　南风笙一如既往的不温不火，刘墩庋的厚脸皮话痨才跟她谈得来，想问就问，她倒不嫌烦。
　　吃饭期间外面又下起了雨，刘恫皇蓖出去。她看南风笙只带了手机出来，寻思着拿了一天的伞终于可以派上用场。
　　下雨不完全没好处，撑伞的时候人和人保持距离，亲密的更亲密，疏远的离更远。
　　却不想那是一场过云雨，人未吃饱便停了，遗落路面处处水洼。
　　填饱肚子，返回取车，本来雨后空气很清新，半途飘来烧烤味勾引了刘兜男闹牵害她双腿走不动了，杵在烧烤店前纠结。刚吃过饭，可是她有好一段时间没吃烧烤了，讪笑着问南风笙赶不赶时间，不赶的话她想吃两串。
　　南风笙看她那小馋样，没回答，径直走进店里让她吃。
　　刘断牍过嘴瘾而已，点的不多。看在她教跳舞的份上，南风笙负责陪伴，沉默平静坐着等。
　　烧烤店味道浓，卫生条件一般，南风笙高情逸态看着是不会来这种地方吃东西的人，然而她没表现任何情绪，也不知是她素养好还是面冷不显心思，总之是个温柔的人。
　　等餐期间，刘痘赝房戳撕眉副椋着急自己那份什么时候烤好。
　　南风笙坐在对面，神情淡淡握着手机指头打字飞快，刘断肓讼耄主动找话：“你累吗？”
　　“有点。”
　　“只有一点？”
　　什么意思，南风笙抬眼，睫羽一扇。
　　刘妒蔷踝潘身形淡薄，讲话轻声细语，看着非常柔弱的样子，练了几个小时应该累才对。既然对方不认，那她改口说：“平常要多锻炼，不要整天坐在电脑前。”
　　“也不是整天坐。”
　　嗯，她还站起来裁剪布料，在人形台摆弄衣服，拿相机拿针线，刘吨患过这些。不过没关系，跳舞也可以强身健体。
　　下雨天店里人不多，很快老板烤好了刘赌欠菽贸隼础＜χ谐帷⑶炎印Ⅵ嫌阈牖褂忻娼睿每样一份嘱咐放一点点辣，咸香味正好。
　　香气扑面而来，她象征性问对面：“你要吃吗？”
　　南风笙不为所动：“你吃吧。”
　　她不吃刘队淇斓亩朗常不忘拿手机拍一张。
　　看她吃得欢，南风笙问：“今天要喝奶茶吗？”
　　想是想，现实不允许，吃饭加烧烤肚子哪儿放得下其它，刘读连摆手：“不了，下次吧。”
　　南风笙眸光沉定：“好。”
　　瞧她一脸认真，她抑不住笑：“其实你可以不用这么较真，纸牌随便赌着玩，赖掉就好啦。”
　　“你希望我赖掉吗？”
　　“那倒不是，”刘读绞帜笞糯串啃，唇上沾了一层薄油，腮帮子一鼓一鼓含糊不清：“免费奶茶谁不爱，我要换着花样喝。”
　　南风笙神情微动，不明显，手撑着头偶尔看手机，偶尔看她吃东西。
　　烧烤也吃完了，今天刘墩媸遣涣粢藕读耍乖乖上车被运送回学校。
　　少见南风笙不回工作室，停好车以后跟她一起回宿舍。
　　雨后路上铺满雨水，灯光倒影犹如一地碎星。
　　刘赌名心情很好，边走边念叨，把课堂上听来的探戈发展史对人讲了一遍，声情并茂手舞足蹈，多动症好不了。她正兴头上，仗着鞋子不会湿，故意踩出水花。
　　南风笙有一搭没一搭应得轻，她一个舞步转到人家面前问：“这一点要考，记住没？”
　　水花溅起，几些沾到南风笙脚上，有点凉。她无奈，一把拉住刘兜氖纸人拉到身边，“记住了小老师。”
　　她的声音比晚风比雨水的味道都要清，温热烙印在掌心，南风笙不让她皮，拉着便不放了。
　　校道行人很少，路灯昏暗，感觉气氛有点暧昧，刘侗鸸头看了看她的侧脸，指节轻轻收拢试着回握，对方并没有制止。
　　这样牵手，与跳舞时搭着完全不一样，刘恫辉倌至耍找不出任何一句话说，手不敢握的太紧，怕人反感，也不想太轻，怕抽离。
　　“乖了？”南风笙声音带着几分宠溺，侧头看看她，没放手，就那样牵着走了一小段路。
　　等去到宿舍楼前一个弯，俩人同时松开，谁都没说话挑明，只在楼下互道晚安，然后分头离开。
　　走到楼梯拐角处，刘犊诖里的手机抖了抖，拿出来查看，是名为无的人回了她一个挤眼。
　　这是...
　　刘墩驹诼ヌ菘冢猛地回头看去，其实转一个弯什么都看不见，可是她仍向着分开的方向发了一会儿呆。攥着与人牵过的那只手抵在胸前，唇角不自觉乱上扬。
　　脚步轻盈一步一步上楼，落下一地心里生出的花。
　　虽然她对于南风笙还不太了解，也不知道人家持着何种想法，但她已经无法否认心里确实是喜欢的。
　　带着小雀跃回到宿舍，不着急洗漱，开电脑把今天发生的那些写进记录帖，这一次写的比较详细，肢体上的接触和心理路程都记下了。
　　她那贴子标题在一众处对象连麦扒皮的首页相对突出，越来越多路人点进去看。
　　当然她没有透露真实信息，只用代号简称，别人从她的表述分析南风笙的行为，纷纷表示：如果这都不是喜欢那是什么？
　　有人叫她不要怂直接上，更有人把这当小说看，几乎被南风笙撩到失血致死。
　　刘妒峭上花言巧语，实际只谈过一次恋爱，经验少的可怜，既然有人帮着分析，她便请教各位，试图找到合理的解释让自己不要乱想。
　　这事如果放在以前，她肯定不会多虑喜欢就追，可是她经历过一次惨痛的，真的不想再听什么‘对不起我还是喜欢异性’‘我们没有未来’那些话，慎重一点，对自己和对方都好。
　　都说旁观者清，刘督细枝末节说出来以后，九成吃瓜群众认为南风笙是喜欢她的，也有人推敲南风笙本来就是弯的。
　　评论刘抖伎戳耍不敢全信，尽管有些事她比谁都清楚，到底还是怕失望。
　　在论坛聊了一个多小时，收拾衣服去洗澡，洗完爬到床上仰躺。
　　心情依旧没有平复下来，满脑子都是与南风笙共舞的影像，被她搂着、被她牵着的感觉清晰如故。
　　又回想在西郊跟她一个房间眼睛所及的画面，长衬衣下的腿，温润的耳朵，解开的纽扣，睡眼惺忪，每一帧都勾着刘缎南也环拧Ｃ髅魇窍奶炝耍却满心春水。
　　耳上的耳钉已经可以转动了，心上那颗却越扎越深，越发不适。
　　她感到身体渐渐出现反应，耳根红红的，短睡裤下两条细腿夹着被子，脸埋得很低。
　　很羞耻，但她忍不住脑补某些画面，心跳和呼吸有些乱。
　　在床上滚了一个多小时，想象停不下来根本没法睡，只好摸出手机找那个占据思绪的人说说话。她不是打开微信，是Rela，浅浅斟酌打了几个字发过去。
　　一念：睡了吗？
　　在这边发消息，对方从没秒回过，可她就是想用这软件发。
　　意外的是这次回得很快。
　　无：没。
　　她有点焦灼，对方答得轻冷，一时间不知道如何对应，像只落网的麻雀，想逃，越是扑腾挣扎缠得越乱。
　　过了一阵，对方补一条：怎么了？
　　一念：没事，想问问你在做什么。
　　这次对面发来一张照片，坐躺在床上看书，虚化的背景是一双笔直的美腿。
　　刘吨附诘妥糯酵敌Γ不过她没被冲昏头脑，注意到一个不同点，照片里的床在下层，而且没有爬架。
　　全校宿舍不都是上床下桌结构么，她又搞特殊。
　　实在好奇她的身份，可是不知道如果真问出来将会得到怎样的答案，忍了忍决定不问，而是研究书上的内容，猜测对方在看什么书。
　　那边见她不回，又发来消息：那你在做什么。
　　一念：在想事情。
　　对白她都设计好了，如果对方继续问她在想什么，那她可以稍微透露一下。殊不知对方不按套路出牌。
　　无：不要想太多，早点睡。
　　？
　　牵了人家小手还不让人想多？还是个人嘛！
　　刘侗灰死，发了一个超大的‘哦’字图片过去。
　　闷死了，一句软话都不会讲。
　　幻想瞬间被打破，春风不复，她哼唧唧丢开手机裹紧被子睡觉。
　　――
　　翌日，持续阴雨连绵。
　　刘犊始想念阳光了，上哪儿都得带伞有够麻烦。她像见不到太阳的向日葵，整个上午蔫哒哒，直到中午吃了饭，飞奔去工作室才打起精神。
　　她现在过去都不打招呼了，直接过去。
　　没想走到门外见到一堆雨伞，有点夸张，推门进去更是乱成一团，十几二十个身材高挑的女生挤满工作室。
　　她们一个接一个走到摄影棚前的白幕前，杨青林举着相机，为每个人前后左右各方为拍一张，而南老板带着眼镜坐在电脑前，查看同步接受过来的照片。
　　刘恫虏庹庥Ω檬歉鋈诵愕哪Ｌ兀合上门，打开伞放在角落，进去在南风笙旁边杵着看。
　　南风笙眼皮不抬一下，两眼直直盯着电脑，照片一张一张看，看得十分仔细。
　　刘犊纯雌聊挥挚纯此，她知道人家做事认真，可她就是受不了被无视，故而问：“这是要干嘛？”
　　“整理资料。”
　　身材样貌在她那儿是资料？
　　“那我要么？”刘段省
　　“你不用。”
　　刘兑桓雠ね罚无声质问为什么自己没份，说好的必不可少呢？
　　南风笙被她那股怨念侵袭，忙中侧目看她一眼：“你每天都来，哪需要拍照留底。”
　　这话很直，好在刘对亩晾斫夤关能听出言下之意，每天能见面身影早印在心底了，不用生硬的数据和照片提示都清楚适合穿什么服装。
　　行叭，还是甜的。


第0章第18章
　　既然没她事，刘兜揭慌匀ィ路过工作台瞥见南风笙给她看过的设计稿，顺手拿起来了。
　　工作室里有一张薄荷色布艺沙发，不大不小两个座位，她过去抓个抱枕垫在腰后，半倚半躺斜斜靠着，手里拿着稿子举到面前翻。
　　那边忙得热火，一堆长腿模特有说有笑，她倒悠闲，不紧不慢像正宫娘娘。
　　她正在看的是南风笙大学几年设计的款式版图，有系列的也有不少单品，可以看出风格一直在改变，但细节极具个人风格。
　　吃过午饭刘队行├Ь耄刘海下双瞳无神眼皮子往下塌，乌黑长发自然铺在身前，几缕散落附在手臂，右手食指懒懒的拨动右下角翻页。
　　每翻一页定眸研究须臾，她总是忍不住惊羡南风笙的手和脑袋是不是零件不一样，能将天马行空奇思妙想转化成具象实物。
　　听说制版和裁剪要学高等数学、线性代数还有人体学，其中一个就足以让刘锻吠矗但南风笙似乎样样都懂。
　　难怪大家都称她才女。
　　粗略翻了一遍，主要看自己负责那两套。
　　让一个非专业的人打头阵和结尾压轴，无疑是莫大的信任与肯定，其实刘队械愫ε鹿几毫四戏珞系钠诖。
　　盯着图看了好一阵，特别是第二套，想了很多东西，把资料盖在心口，闭目想象自己穿上那衣服与人共舞。
　　两道倩影颀长，时而贴合时而远离，长发缱绻裙摆相互交缠，旖旎美好。
　　昨晚头脑不太清醒，且被网友们强加洗脑包，刘端醒一觉后想了一早上，感觉昨晚南风笙牵自己手不过是顺着事态发展罢了。
　　她不想被雨水溅湿，所以出手牵制，如此简单。
　　至于Rela那个挤眼，是刘断雀她挤的，那有可能是礼貌回复。
　　虽说南风笙明确知道刘断不锻性，但或许人家觉得对相熟的女孩子这么做无所谓呢？像女孩子之间挽手走路，一起上洗手间之类的。跳舞都握手搂背一晚上了，牵个手能有啥。
　　刘逗思乱想，没个肯定答案。她一下子清晰了自己的心意，欣喜之余又难过。
　　有喜欢的人挺好的，可如果喜欢上一个不可能的人也太可怜了。她合着眼皮睫羽颤了颤，下巴微动唇角向下弯。
　　心里想的人就在不远处，她却没勇气睁眼看一看。
　　她的心像个鲤鱼旗，风来时欢腾鼓舞，风去了干瘪丧气，患了恋爱病。
　　想着丧着，就那样睡过去了。
　　工作室人多吵杂，那些模特基本是大二或大三服装表演专业的学生，她们个个一米七、八，手长腿长身材出挑，招募品牌模特的时候大部分人来面试过。
　　刚才有人看见刘蹲吖去，略微惊讶，她长得不高，也没学过服装表演，就是面容生得精致。
　　学校服装专业的人都知道南风笙眼光独到，既选择了她，那肯定是她具有什么过人之处，所以那些人只在心里想想，没有说出来。
　　过了一会儿，南风笙离开电脑，去办公桌那边翻找东西，不知什么没找到，转动目光四处寻探，最后视线落在沙发那边。
　　迈腿阔步走到刘渡肀撸近了见她阖着眼，呼吸起伏沉稳，双手抱着正在找的那本稿子。
　　南风笙俯身，试着拉了拉，很轻很缓，同时观察着刘兜拿寄浚生怕扰醒了她。
　　小心翼翼一点一点从她怀里取出稿子，拿走放到桌上，又从一边拿张薄毯折回给她盖上。
　　南风笙是这儿的最高领导人，总有眼睛跟着她身影转，一些女生目睹这一幕后感叹连连：学姐也太心细温柔了吧，脾气肯定很好，能与她共事真有够幸运的。她们不住欣羡刘丁
　　二十几个人，每人拍四张照片做记录，直接拍不用什么技巧，大家配合杨青林，一分钟可以拍两个，没多久就好了。
　　随后南风笙大概讲解她对此次节目的想法以及排练时间。
　　大家下课便过来了，都没吃饭，南风笙长话短说，让顾文萱建个群把人拉进去，到时候会在群里通知。
　　进群以后可以走了，南风笙只最后嘱咐一句，出去时小点声。
　　人散去，刘睹槐怀承眩直接在沙发睡了个午觉，后面是饭菜香给唤醒的。
　　南风笙和助理几人点了外卖围着一起吃，探讨声压得很低，没想她还是醒了。
　　坐起身的时候刘斗⑾肿约荷砩隙嗔艘惶趺毯，滞了两秒，推开放到沙发上，循着味道过去看人家吃什么。
　　“好香...”面上看着睡意未曾全褪，嘴巴先馋，嗓音哑哑的如撒娇。
　　这小样将人惹笑，叶绮安给她递过一双筷子，怂恿道：“你也吃呀。”
　　她吃了午饭过来的，可是食堂饭菜哪有外卖香，她毫不客气接过，转身拉了个椅子过来空口吃菜。
　　对角处的南风笙幽幽开口，“刚刚凑单要了杯奶茶，你要不要喝。”
　　不管什么凑单不凑单，南风笙对刘端祷埃她眼立即生光，边嚼边问：“什么口味呀？”
　　“布蕾蛋糕奶茶。”
　　听着好像不错，扭着脑袋两边看，奶茶放在桌子一角。本着打算蹭几块吃的安慰一下嘴巴，没想占人家便宜，她怯怯问：“你们不喝吗？”
　　既然南风笙指明给她，助理们哪能不懂，纷纷摇头，说菜点的多吃完就好。
　　秉着不能浪费食物的优秀品质，刘赌霉来插上吸管，乐呵呵地吸了一大口，砸舌头细品，茶香布蕾滑，奶油甜度正好不腻，口感层次丰富，真的挺好喝。
　　她没给出反馈，从神情观察，南风笙感觉她是喜欢的。
　　刘冻粤思缚诓耍坐一旁听人说话，众人将她熟睡时交代的重新讲一遍。
　　服装秀不像舞蹈表演，不用那么多时间排练，初步定了三次彩排，两次在周六，一次在校庆前夕。
　　最后一次是校方规定的节目大彩排，到时候舞台搭建好，他们要去实地预演一遍。
　　校庆越来越近，拆开分析剩下四个星期多一点，在此期间刘兑练好台步、教南风笙跳舞。
　　两者比较台步对她来说比较容易，可以侧重教学，吃过饭趁别人收拾，南风笙用纸巾擦桌子，小小声问南风笙：“我们什么时候练舞啊？”
　　南风笙掏出手机看了眼日程安排，答：“今天不行。”
　　顿时，刘缎睦镉械憧眨捏着吸管搅拌了下奶茶哦了声，“那我上完课留在舞室不过来啦。”
　　其意以退为进试探对方的反应，结果南风笙双唇都不张合碰一下，淡淡嗯了一声。
　　好像...应该...大概真是错觉吧。
　　刘度砣硪性谧辣撸蔫头耷脑用吸管怼了怼嘴巴，假装不是自己噘起的。
　　眼看南风笙收拾好桌子去洗手，出来没来过这边一眼，心里一股杂乱的感觉翻涌。
　　下午满课，看时间差不多刘毒妥吡耍没喝完的奶茶遗留在桌子上。
　　――
　　上完两大节舞蹈课，刘墩媪粼谖枋伊耍不练老师教的传统舞，跳节奏强烈Urban Dance。只要脑袋甩的快烦恼就跟不上了，也没心思去想其它。
　　她不间断跳了两个多小时，没人知道她怎么了，但她可能不要命了，如此高强度输出后饭也不吃直接回宿舍。
　　他人眼里刘兑桓辈淮嬖谡嫘牡难子，她也希望自己确实如此，没心没肺快乐加倍嘛，可事实上最想要的当然是爱。
　　如果有幸遭遇一场爱，谁愿意默寞独活。
　　她知道自己想要什么，可是她不敢，伏在半山腰不想退下去，又没勇气上攀，跋前F后遥望远处的海面，看不清那扬帆的船到底是进港还是驶离。
　　庸人自扰，多情却被无情恼。
　　出了一身汗，回去从头到脚冲了一遍，头发吹半干把自己丢床上，软趴趴盯着Rela发呆。
　　脸枕在枕头上变了形，偶尔下拉界面刷新，与无的距离保持1.2公里不变。
　　她真可以一天到晚待在教学楼呢，没要事一个字都不会过来，她们的对话框一拉就到顶了，连半点幻想都没有。
　　假设有机会跟她谈恋爱，那不得寡死？
　　“唔......”刘断悠脸。
　　就别幻想啦，她丢开手机。
　　然而没几秒钟就又扒拉回来，兀自叹了一口气。
　　趴着肚子感官明显，这时候她才觉得肚子饿。食堂早关了，不想出去外面，寻思着要不要去超市买点小零食。
　　想到零食，脑海里闪过某人的抽屉。
　　要不过去看看？身体里有个声音问她。
　　其实那是她真实想法，嘴上心上不承认，身体却很诚实，爬下床随便套了件宽松的薄罩衫，踩着小白鞋出去了。
　　脚下生风踏进艺术楼，去到工作室门外才知道紧张犹豫，手伸出去收回来，反反复复，拧动门把推门。
　　其他人不在，南风笙闻声从电脑后抬头看过来，似乎没想到会是刘叮眸中闪过一丝涟漪。
　　刘蹲身关门，踌躇不安走进去。她也不清楚来了之后具体要做什么说什么，偏偏没忍住人已经在这里了。
　　磨磨蹭蹭走到平时用的电脑前站了一会儿，很快飘到南风笙那边去，巴巴地看人家在忙什么。
　　南风笙在做毕业设计的陈列道具。
　　一件衣服挂在衣架上那仅仅是一件衣服，而穿在模特身上或置于场景中，衣服是艺术品。犹如服装店的橱窗，光鲜亮丽定期更新主题。
　　南风笙用3D建模模拟真实场景，正在渲染。
　　双目定在屏幕，推了推眼镜淡声说：“不是说不来吗。”
　　不是问句，语气不透露任何情绪，刘恫恢如何作答，转口问：“他们回去了吗？”
　　“嗯。”
　　“喔...今天这么早。”
　　渲染需要一定时间才能出图，南风笙拿起桌上的画本画手稿，下笔前抬眉望了望刘叮无声询问她站在这儿干嘛。
　　刘陡自己找了个理由，“我想吃糖。”
　　她身上穿的是平时睡觉的小吊带和运动短裤，罩衫松松垮垮露出一边肩膀，浑身散着沐浴后的馨香，离得近浓郁缭绕。
　　南风笙沉静，夹着笔的手探下去拉开抽屉。
　　这人纯属行动派，人狠话不多，好是好，可是太过安静容易冷场。
　　刘抖紫氯ヂ慢翻找。
　　小糖果小饼干种类繁多，一个个拎起来看，挑了蜜桃味的软糖和草莓派，关上抽屉准备到一旁默默的啃。
　　不其然，走两步被叫住了。
　　“丁！
　　从认识到现在南风笙似乎都没叫过她名字，刘睹环从过来那是在叫自己，只是听闻声音停住脚步，拆包装的手也顿住了，回眸对上她的目光。
　　“过来。”
　　...原来真的是在喊自己。
　　刘都覆酵嘶厝ィ“怎么了？”
　　南风笙放下纸笔探身拿起软尺，起身站在她面前，“手伸出来。”
　　不清楚她要做啥，也没说清楚哪个手，刘端姹愕萘俗笫殖鋈ィ懵懵的乖得像小狗。
　　南风笙不言语，拉直软尺一端套在她手腕，裹了一圈低头数字，然后转身随手写在桌上那画本上，继续测量手肘和手臂，
　　一开始只量肩宽腰围那些，现在要细化到每个部位吗？
　　刘杜浜献拧
　　量完手，腿也要，南风笙单膝蹲了下去。
　　脚踝小腿那些还好，到大腿的时候，刘缎睦锉两袅耍身上变得敏感起来。
　　南风笙指尖划过腿上的皮肤，又轻又痒，害人的小心脏砰砰乱跳。加上她靠得近，从高往下盯着她的头顶，这视觉也太...
　　刘赌蠼袅耸掷锏奶恰
　　腿也量好了，南风笙重新站起来，占据了刘端有视线，抬手将脑袋也围了一圈。
　　刘恫徽Ｑ郏呆呆望着她的脸。
　　量完以后南风笙退开一小步，清凉道：“好了。”
　　经历过这一系列动作后，刘陡本走不动道，人家可以一脸正经坐回去办正事，她却心跳不止。哆嗦着撕开那包软糖吃了一颗。
　　南风笙重新握上比，熟练地在纸上画了个上身，从细节来看是女孩子的身体，脖子到手臂，锁骨到腰肢，一下子勾勒出轮廓。
　　店里只有女装，南风笙的手稿，每天收集的资料也全是女的，她每天研究着女孩子的身体。
　　突然，刘缎睦锷起巨大的疑问。
　　她迫切想要一个答案，可是喉咙被堵住一般，话到嘴边磕磕巴巴：“学姐，你...有可能喜欢女孩子吗？”                    
作者有话要说：　　公告：本文从下一章开始入V，届时万字掉落（虽然不知道要写几天）但我会加油的！
我有些话想说：近来盗文猖獗，几乎我知道的每一位作者都有被盗文，包括我自己。
在此我想表达一下作者的立场，写文是作者通过自己努力赚钱，没谁是不用吃饭不睡觉来写文的，文章价格是平台定的，只是字数多少价格不同。
一篇二三十万字的文只是一杯奶茶钱的事，如果您真的喜欢某篇文、某位作者，请以支持正版的方式告诉她，温暖这个随手复制就能传播盗文的环境。
我衷心感谢所有支持原创支持正版的小天使，您是花的土壤，明日的阳光，爱您~鞠躬！
19、


第19章
    话音落地，南风笙笔下带出的线条倏尔停滞， 显然轻微一愕。
    会有那种可能吗？
    刘段释曜瞬即悔， 但期待远超悔意。
    紧攥着手里那包糖指节泛白，紧张得那问题是什么告白话语一样， 眼皮不眨一下， 死死抓住对方每一帧神情变化。
    南风笙侧眸， 但没有看她， 指尖按着画本调整方向， 继续下笔带出曲线，画出长直的发和帽子。
    她的沉默让刘兑馐兜轿实妹懊粒下意识慌忙想圆场，想说开玩笑不用回答。
    实际南风笙只是在寻合宜的答案，在她开口之前淡雅启唇吐露：“有。”
    简单一个字，让人瞪目哑然。
    有可能？
    有可能…
    有可能！
    她有可能喜欢女孩子！
    霎时刘缎睦锎芷鸺赶哐袒火苗， 不敢炸开， 用力抿住想要上扬的嘴，尽量压抑不显于面，尽管如此眉眼仍然染上喜意， 为了掩饰， 沙沙扒开糖果包装抓了一颗桃色软糖塞进嘴。
    或许南风笙知她意，想了想补充：“有这种可能， 但不排除其他可能性。”
    这话模棱两可，刘吨笔鲂睦镆晌剩骸氨热纾俊
    素来少人如此这般直接探听南风笙情感问题，助理们也只在开玩笑的时候问过， 其他人更不用说了。她本身也不爱把情爱挂在嘴边，不过似乎可以告诉刘丁
    南风笙明眸落在纸上，语气跟手上画的一样，轻描淡写：“比如一个人生活下去。”
    这个答案逾过了刘兜脑て冢她原以为南风笙会说只要是对的人，不在乎性别一类的话，而她没有。
    不过事实确实如此，南风笙认知广袤，不拘形迹的性子，她可以喜欢任何人做任何事，选择自己喜欢的人生，只要她愿意。
    刘杜宸她洒脱，那句不排除其他可能性也很大气，可是她并没提及异性。
    喜欢就是这样，喜欢拘泥小细节，想从剖析对方一言一行，试图从中找出可能性，所以南风笙可能喜欢女生这件事被放大了。
    心里的郁闷渐消，舌尖那颗糖越发香甜，刘度滩蛔∮痔岢鲆桓鑫侍猓骸澳悄阆不妒裁蠢嘈偷娜税。俊
    一连三问，南风笙停笔转动椅子转向她，冷艳艳抬起眼皮锁住她眼：“没有具体标准，看见了就知道了。”
    此刻被她看着的人微愣。
    刘冻倩夯厣瘢哦哦地应声，腼腆笑笑不问了，也不站人家旁边了，到一旁拉开电脑椅坐着啃小零食。
    待她安定了，南风笙拾起心绪练手稿。
    她的绘画水平本身就很高，加上熟练程度，只那么一点时间，已经凭空画出帽子衣服还有锁骨链，改用彩色笔铺色。
    刘睹皇伦觯随手打开电脑看东西。
    白天课间在舞室练习过台步了，甚至录像发到工作室群给大家过目，都说有进步，所以她打着找吃的为名号特意从宿舍过来，主要目的是为了见某人。
    然而某人在忙事，她只能自个儿玩耍去。
    这里没台电脑的文件都是共享的，点开专门存放原图的盘，满目的文件夹，有上星期最新拍的，也有很早以前的款式，一个个仔细归类。
    刘兑皇殖圆葺派，一手握着鼠标随便双击一个夹子。
    指头慢条斯理按着下一张，看完一款又退出去，滑动滚轮，突然瞄到一个名为‘外出游玩’的东西。
    工作室里的电脑，存的东西十有九点九是工作资料，无疑，这特殊的文件一下子勾起刘兜淖⒁狻
    带着好奇点进去，各种风景图纷呈，有海边的、山上的，也有艺术展和公园。
    工作室里四位艺术生都具备摄影技术，其中一些拍的跟壁纸一样，刘兑徽耪判郎拖氯ァ
    不知道看了多久，蓦然一片蓝映在她脸上，定眼一看，是海洋王国的海底隧道。
    发现这个，刘读⑹北林毖背。
    她想到了什么，操控着鼠标退出大图直接翻略缩图。
    明明已经知道答案了，她还是不死心，想找更多的可能。
    很快，真找到几张水族馆前拍的剪影照片。
    可能是觉得好看，学姐学长们每人都拍了一张。剪影黑乎乎，刘兑材艽由碛芭卸戏直鹗撬，找到南风笙那张，也就是无的头像，她心里有种尘埃落定的感觉。
    右键点击照片信息，拍摄时间为一年半以前。
    不是刘抖嘞耄她总是隐隐觉得南风笙不可能为直。圈内很多人不知道Rela这软件，她不仅知道，而且使用时间不短，这不是深入姬层么。
    刘睹腿
    朝她那边看了看，暗自发誓一定要弄清真相。
    可是南风笙这人堪比天书，又深厚又难懂，每次费好大劲才分析理解她一点蒜皮，刘墩庵旨毙宰樱能忍住没直接冲过去直问究竟实属难得。
    也不是她不想问，是她过于害怕真相，怕自己完全没有希望。
    这组照片除了剪影照，还有他们四个人的合照或者偷拍照。
    被偷拍的自然是那个闷性子的，但即便偷拍也无法阻挡她的美，那时候头发黑长。看惯了她染发的模样，发现她黑发有种不一样的透明感。
    刘督有南风笙的照片仔细看一遍，然后悄悄发了一张单独的最好看的到手机，发完不忘删除记录。
    游玩的照片看完了便看不进其它了，无所事事刷朋友圈点点赞。
    她列表人多，有些备注了也记不得，随缘看，看到吃喝玩乐或者自拍就点个赞。
    没过多久，刚赞过的一个人私信找她玩游戏。
    那人叫夏惜，上学期附近的人加的，同校大二学生不同专业，挤眼看主页，互相觉得脸好看所以加了扩列。
    聊过几次感觉不错，不过双方都很佛没有那种意思，平时有时间只一起玩游戏，战场姐妹。在学校偶遇过一次，并没真正意义上的见面，多数时候列表躺尸。
    此刻刘队惺奔涞不想游戏，回复在忙。
    过了一会儿对方问：这个时间忙什么，做作业？谈恋爱？
    反正刘断凶牛跟人聊聊打发时间。
    不忘：作业不想做，恋爱也莫得。
    以前提到恋爱刘抖疾恍迹恋爱不如跳舞常挂嘴边，现在这样回答是个人都能猜出来。
    Xxx：寡王有喜欢的人了？
    刘队滞南风笙那边瞟了瞟，哒哒打字：是吧…
    Xxx：该不会是那个服装设计大四学姐吧？
    不忘：？？？有那么明显吗，居然传到你们那边去了？
    Xxx：没传开，是我聪明猜到的[偷笑]
    不忘：吓死，还以为又被投到奇奇怪怪的墙上去了。
    Xxx：那个人是不错，但是你为什么偏要喜欢大四生，她都快毕业了，毕业季分手季哎小老妹儿。
    不忘：要分手也得先有个前提啊！我连前提都没有！
    Xxx：哈？咋回事，人家直的？
    不忘：我也不确定[郁闷]
    刘痘
    想之前也是坐在这个位置，南风笙过来掐她脸。今天也想闹小情绪，可是无理取闹次数多了会遭人嫌的吧，如今她只能自己掐自己。
    不忘：话说有没有什么方法可以精准验证？
    Xxx：办法多得是，要不要我帮你？
    不忘：怎么帮。
    夏惜发来一段语音，刘斗诺蕉边听完了，越听越觉得不靠谱，满面犹疑打字回复：行不行啊[擦汗]
    Xxx：百试百灵！
    往时刘督哟サ娜是弯的，根本不需要考虑这个问题，自然不具备这方面的经验。
    她对于夏惜说的将信将疑，说要考虑一下。
    本来没感觉，吃完南风笙那儿拿的小零食后更想吃东西，刘读称ず瘢却也不好意思吃人家太多，揉了揉肚皮，寻思去一趟生活超市好了。
    工作室里十分幽静，刘掇哿宿鄞氪牵隔空对电脑后的南风笙说：“我先走啦。”
    在南风笙看，她大老远跑过来要了两包吃的，问几句话、玩玩手机就要回去，难道重点是想听自己的答案。
    南风笙眸光一动，淡声道：“回宿舍？”
    “去超市。”
    “嗯。”
    刘豆亓说缒裕站起来规规矩矩放好椅子，走前对屏幕后露出的半截银发脑袋小小留恋，一个人走出门去。
    然而出门后她都人傻了，这天又破洞落水了，刚才在室内完全没注意到。雨不大不小，不打伞定要淋湿，而她出门只带了手机，一件多的都没有，只好原路返回了。
    上一分钟出去，后一分钟回，南风笙以为她忘拿东西没管，不虞听见她问：“这儿有伞吗？”
    届时南风笙才抬头：“你找找。”
    刘堆刈虐旃桌转了一圈，抽屉一个个拉开，没发现雨伞的踪影。转去其它架子边上看一遍，丧丧地确认：“没有…”
    自从上周六突然暴雨之后天一直没晴过，时不时下一场骤雨，可能大家也警惕着随身带伞。
    南风笙往窗边探了探，转回来后说：“我有一把。”
    只有一把，拿走了她怎么办。
    刘断萑刖澜幔茫然无措对人发射无辜光波。
    南风笙一看她那小样儿便清楚她想说什么，曲着指节抬了抬眼镜，查看电脑上渲染程序：“我可以跟你一起去，不过你要等一会。”
    刘缎老玻可肚子咕咕抗议着呢，紧问：“要多久啊？”
    “大概十五分钟。”
    “好吧。”
    适才电脑关了不想再开，于是刘镀ǖ叩咄细鲆巫拥饺思易蟛嘧着等，乖巧得很。
    歪歪斜着身子，罩衫滑落到手臂露出右边肩膀，满不在乎地抬手一拉。两眼一会儿盯着南风笙画画，一会儿追着屏幕渲染小格子跑。
    工作室里没放音乐，雨声不显，俩人不语，徒有笔滑过纸面的细小声响，有种岁月静好的错觉。
    结果，刘兜亩亲悠不给面子，咕噜一声打破了这份宁静。
    她离的近，南风笙听得清清楚楚，纳闷地偏了一眼。
    只见刘堵脸无辜眨着大眼：“我好饿。”
    纳一眼电脑右下角时间，接近十点。
    南风笙见识过她吃完饭马上吃烧烤，肚子容量可不小，漫语：“晚饭没吃饱么。”
    既然人家问了，刘端呈谱翱闪：“没吃晚饭。”
    姐姐都有姐姐的那一套，顿时南风笙嗔睨责言：“为什么不吃。”
    还不是因为你。
    刘堆凵窈着些许幽怨，不回她。
    她又不减肥，睡梦都能被食物香醒的人竟然不吃晚饭，跑来这儿吃小糖果？
    南风笙看出了端倪。
    放下纸笔后退椅子，拉开抽屉取出一把伞对她说道：“走吧。”
    刘赌擅疲指了指电脑：“不是还没好吗。”
    “没关系。”南风笙终止了渲染程序直接关电脑，握着伞走到门后的电源旁，等刘冻隼春箧凳炖下电源总开关，利索地锁门。
    刘豆距矫怀苑故窍胍人注意，真不是故意妨碍大忙人的，哪知她雷厉风行说走就走。
    不过也好，刘陡芯跄戏珞隙宰约夯雇关心。
    下楼，南风笙撑开伞，刘断沧套套杲去与之并肩。
    之前不停抱怨下雨麻烦，现下突然变得喜欢。
    黑色单人伞，不大，看起来好像很高端。南风笙左手稳稳撑着，刘蹲咴谒左侧。
    从教学楼到超市有段距离，路灯静静站立在道路两旁，伞遮挡了雨水和光，伞下人偶尔碰到手臂。
    刘洞┳判“仔，不想弄脏，隔远看见水洼便要求绕开。
    南风笙都随她。
    其实刘队凶⒁獗３中┚嗬耄尽量不
    碰到对方，代价是沾湿另一边肩膀。
    她隔开一点，南风笙就过去一点，反复几次忍不住开口：“靠近一点。”
    她总是用祈使句，让刘豆去量体、教她跳舞，上次在酒店同床睡也不准离太远，明面上刘侗冉辖竞幔事实上南风笙才是真的强势。
    刘兜固话，乖乖靠过去不再留缝隙。
    罩衫这种又薄又透风的料子，仅仅起到视觉遮挡作用，两条手臂贴合着体温相印，偶尔刘兜某し⒉绕在南风笙手上。
    刘恫惶明白，上次主动牵她的是南风笙，这次要求挨在一起的还是她，她不会感到气氛不似寻常吗？
    雨珠在伞面跳动，滑落，暗自配合对方的步调，悠悠夜雨同行。
    刘督魑⒉嗄看蛄磕戏珞系牟嗔常迎面的风吹起脸侧银月色的发，目光温和直视前方。
    真安静，刘断胝一埃结果对方先说：“只去超市吗，不去吃点东西？”
    她陪着的话刘兜比幌肓耍可惜太晚了，吃东西回来肯定超过门禁时间，她不敢过分依赖和麻烦人家，轻轻嗯了一声。
    南风笙依然由着她。
    去到超市，给雨伞套个伞套，刘蹲咴谇巴非岢凳炻吠零食区去。学校超市不大，胜在品种齐全，平日常见的牌子这里全都有。
    刘抖疾挥盟伎迹轻快抓过小蛋糕、辣鸡爪、海苔，再去饮品区拿瓶果汁。
    南风笙跟在身后不禁问：“吃这些能饱吗。”
    “吃完都要睡了，睡着没知觉。”
    听了这话，南风笙脸色沉了沉，“以后好好吃正餐。”
    刘兑晕她担心影响身材或皮肤什么的，赶忙说：“偶尔一次没事。”
    全程就她在挑选，想吃的拿得差不多，转而问人：“你有什么要买吗？”
    南风笙轻轻颔首，越过她走去另一边货架。
    刘侗ё哦西跟上，东张西望看还有什么需要，直到南风笙停下她才收回视线。
    定眼，发现来了卫生巾专区。
    南风笙一脸正直站在某个牌子前，看了一会儿伸手拿了包日用的，拿完又跟刘度啡希骸盎褂幸买的吗。”
    “…没了。”刘赌抗馍陨远闵痢
    于是两人前去结账。
    虽然买卫生巾没啥好害羞的，可是南风笙实在坦然，刘斗炊不自然。
    各自扫码结账，买完回宿舍。
    在门口打开伞，刘短岢觯骸叭梦依窗伞！
    南风笙垂眸看了看她手里那袋东西：“不用。”
    “别客气嘛，”人家比她高，她特意强调：“我会撑高一点不挡你视线的。”
    南风笙始终不让，理由是：“你不是饿么。”
    明明是件小事，她却不肯退让半步，小事亦如投影在刘缎睦锓诺煤艽蟆１蝗顺枳殴咦牛周身都是无形的小泡泡，欢腾地叫嚣炸裂。
    既然如此她就不坚持了，这回南风笙右手打伞，她跳到右边去，拆个小蛋糕边走边吃。
    她穿得单薄，短裤遮不了多少，两条腿光溜地外露，夜风夹着水汽一吹，她整个人颤了颤。
    “冷，”说着，往南风笙那边躲了躲。
    从南风笙的角度，低眼就能看见她里面那件小吊带，罩衫总是歪歪斜斜若隐若现，她自己不在意。
    南风笙眉目轻锁，默默将那些风光收进眼底。
    回到宿舍楼下，互道晚安，往不同方向离开。
    刘兑徊娇缌礁鎏阶快速上楼，进宿舍第一件事找个小毛毯擦擦附在身上的小水珠，擦完直接裹住身体，缩在电脑椅上吃东西。
    今天心情坎坷，幸好睡前不用再闷着。一时冲动也不全坏，要是没有跑到工作室，刘恫换岫阅戏珞嫌行碌牧私狻
    既然有可能，那她希望那个可能是自己。
    吃完东西，刷牙又一次爬上床，恢复了一些精神和活力，不像先前有气无力丢了魂。
    她估摸着南风笙应该也差不多洗完澡了，今晚也想跟她聊天。但刘兜憧对话框，只是看看，一个字没发。
    才问了人家那些问题，回去又黏着聊天，会不会太明显了？
    不能着急，稳妥起见刘睹挥许б獯蛉拧
    心里那股情绪下不去，便在微信发了一条仅南风笙可见的动态，写了晚安二字。接着把心事写进个人记录帖。
    因为上次累积了些吃瓜群众，更新后很快有人来了，围观的人都在等她和南风笙的好消息。
    现实又不是写小说，刘蹲约憾济欢ㄊ，哪有什么结果给人看，记录完立马关闭论坛不看那些评论，免得徒增希望。
    不间断练了几个小时舞确实有
    点过，放松下来后才发现很累，她习惯性断网戴耳塞睡觉。
    ――
    南风笙不说什么时候练舞，刘睹刻旄自己安排计划束手束脚的，生怕她得空想练的时候自己要忙。
    自从刘兑馐兜阶约旱男囊夂筇乇鹉寻荆皆因南风笙这个人从不主动发消息，给她发了她都是言笑不苟的态度，老是让人好好上课好好吃饭什么的，不去工作室根本没有机会与她接触。
    刘吨坏锰焯旎蛔沤杩诶翟诠ぷ魇摇
    好不容易熬到周五，今天放学她又找了新说法，声称一个人在图书馆写英语卷子不懂都没人教，于是来请教已有证件的大哥哥大姐姐。
    这段时间助理们每天忙掉头，谁有闲隙刘洞谁问，目前不幸的是顾文萱学姐。
    顾文萱坐在她特意摆放在左侧的椅子，来回看了三遍题目，面无表情目光空洞，结尾来了句：“我的妈，不看不知道，一看惊然发现考完以后我的知识全丢了！”
    她一点不比刘肚浚摇头摆手说不行，拽了杨青林过来接任。
    杨青林似乎比较靠谱，能念出来单词，可是他看完题目后表示：“这里每个词我都认得，可是语法什么的……”
    一个个考完证就忘，先前还有脸嫌弃刘叮说去国外走丢了可不管，他们不也半斤八两，好意思批评她！
    最后出动南风笙这尊靠谱的大神。
    她来辅导刘兜比焕忠饬耍最初目标就是她，没好意思直接麻烦人家而已。
    南风笙拿着布料小样本坐在左侧，一边研究一边讲题。刘督距离听着她用清凉的声线念着外语，咬字吐词苏得骨子都软了，而且戴着银边眼镜整一个禁欲气息，某人能听进去才怪。
    南风笙讲解了一遍后说：“刚刚提到了要点，懂了吧，答案写一下。”
    说完翻动手上的样本，让她自己琢磨。
    “不懂，”刘?没脸没皮?侗硎荆骸澳憬驳锰快啦，我没转过来。”
    南风笙登时扭头瞅住她，眼中仿佛有一丝不耐和怒火，不过一如的平和沉稳，浅浅叹气，重新讲解一次。
    刘恫换嵴娴娜桥她，这回专心听了，答案也写对了。
    她向来爱顺着杆子上爬，喜欢南风笙教就只缠她了，卷子摆在俩人中间，脑袋凑在一块儿，离得近彼此身上的味道混在一起，被助理们偷拍了都不知道。
    上周六外出拍摄的照片修出来了，视频也剪成vlog，打算今天先发视频出去预告一下，过几天再发新品合集。
    品牌微博累积了几万粉丝，每次上新时间隔太久她们不停催新，与之相反店老板相当惬意，只卖做得满意的款式，佛系面对催促。
    不用多想，vlog一发把人都炸出来了。
    上次预售已经公开了刘叮不少人评论找她的微博，所以这次发布的时候直接在正文艾特了她。
    她是纯正的表演欲旺盛，在南风笙的死亡凝视下依然胆敢摸手机转发。
    她的微博跟Rela内容差不多，大部分是自拍、练舞视频之类的日常，本身自带一些圈内颜粉，这一转发，臭美之余也算是帮忙宣传了。
    vlog南风笙也有出镜，铁粉知道她是主设计，也有人喜欢她的颜和才华，这次加上刘叮大家愉快的吸颜。
    视频大部分去掉原声加了音乐，但不知道是不是杨青林执念太深，将买奶茶那段对话放了出来。
    当代网民什么没见过，一听见南风笙只给刘兑桓鋈寺蚰滩瑁还有‘你昨晚对她做了什么’这种对话，个个都自带滤镜跃跃站cp。
    顺着摸过去刘段⒉，惊讶发现她居然真是弯的，不少人激动高喊磕到真的，一把大锁给她们锁死死的。
    而刘兜姆鬯吭蛐乃橐坏兀说美女果然只跟美女在一起。
    当刘犊醇这些评论的时候已经跟大家一起在饭堂吃饭了，她着实佩服大家的想象力，可真不是大家想的那样，她也希望锁死。
    南风笙迟早也会看到这些评论，刘逗芟胫道她会有什么反应。
    明天周六，要进行第一次服装秀彩排，吃饭时南风笙说今晚练舞。
    一个星期只练两次，刘痘骋伤把舞步全忘了。
    饭后与助理们分开走，开车出去外面开舞房，同样是三小时。
    不同的是刘兜男那椋上一次与人接触她是当做正常教学，所以触碰到对方身体没感觉怎样，这一次带着私心，她怕自己表现不自然。
    开始前问：“步调你还记得吗。”
    南风笙眉目微挑：“应该。”
    点播的音乐不轻不重，正常热身
    后，与人双手交握，搂着对方的时候，脸不红心狂跳。
    她们脚尖对着脚尖调整姿势，南风笙手心的温热印在刘侗澈笠淮ζし羯稀
    互相看了看对方的眼睛，默契地开始。
    没有练习的这段时间刘睹幌凶牛看视频编了一套动作，既含一定水平又符合南风笙的想法，同时考虑到初学者能否胜任。
    跳了一遍上次教的，确认南风笙没忘，刘陡她传授新的动作。
    因为动作有些复杂，不像之前简单的基础动作，刘栋涯戏珞夏遣糠植鹂来示范。
    她们俩各自有擅长的领域，像两块齿轮，大小不一但始终吻合互补。
    “手抬高一点与肩持平。”
    “转圈之前左手收回去。”
    小老师一点点‘手把手’教学，又一次停顿的时候，她绕到身后用手碰了碰南风笙的后腰，提醒她要用那里发力，没想到对方浑身瑟了瑟。
    这么敏感…
    刘斗⑾植坏昧说拿孛埽脑袋上冒出恶魔犄角。
    作者有话要说：来晚了，先发这一章，十二点前二更。24小时内评论红包，感谢支持原创～
20、


第20章
    方才只是不经意碰到南风笙的腰，她反应甚微， 但是刘睹飨愿芯醯剿身体一僵。
    南风笙从镜子里见她一脸坏笑， 微微蹙眉，看不惯这小样又不能拿她怎样， 有道气不上不下。
    刘吨道分寸， 暂时并没有借此发挥， 很快敛去得意的神情继续教学。
    两人对着镜子左右错开站， 刘对谧蟊咔耙坏愕奈恢茫 方便给南风笙做示范。
    南风笙看着她的后背，刘洞泳底涌此。
    考虑到南风笙的欠缺，刘度盟负责那部分相对容易，她自己的比较难。也因为是给服装秀压轴不是真正的舞蹈表演，她已经估算过时长了，控制在一分钟内。
    台上一分钟台下十年功， 练习还是不能少的， 这不全是私欲。
    刘陡据南风笙的表现认真给出建议：“我知道你忙不能每天练习，但是探戈必须要配合，否则我也没法练， 我觉得起码要隔天练一次。”
    她没有停下， 南风笙跟着她的动作，斟酌半晌回答：“可以。”
    几秒后补充到：“不过没法每次出来这里。”
    “在学校也可以， 地方你定，我无所谓。”
    毕竟从一开始都是顾及南风笙，舞室人多她可能会不好意思才去外面的。反之刘蹲咴诮稚隙寄芴Ц鐾缺囊欢挝瑁 无所谓谁人盯着看。
    “那，周日你有时间吗？”
    “有啊。”
    “约下午有没有问题。”
    “没问题。”
    虽然南风笙一本正经的约正事，但是刘断氲街后隔天都可以单独相处，不禁满心欢喜，自己也跳错了一拍。
    为方便学习，出门前南风笙戴了含度数的隐形眼镜，她从镜子里看见刘段⑶痰淖旖恰
    今天的计划是让南风笙掌握她那部分，刘兑唤匾唤氐亟蹋用自己那部分与她配合。过程中商议改良，一切只为舞台效果。
    一下子从基础转入正题，内容丰富了时间过得很快，眨眼三小时没了，房内的点播功能被cut。
    刘兑庥涛淳。南风笙也刚来点感觉，被生生打断了。
    刘短嵋橐不要再练一会儿，得到同意后续了一个小时。
    一小时后不能续了，宿舍门禁摆在那里，跳完马上打道回府，不然断电了洗漱麻烦。
    今晚没有下雨，回宿舍路上找不到机会接触，即使南风笙说有可能喜欢同性，可她沉默规矩让刘恫桓矣邪氲沐谒肌
    这是她的套路吗？撩了人不负责，让人掂着挂着魂牵梦绕。
    有点烦恼。
    陷入感情最容易猜忌，胡思乱想阴晴不定，刘恫辉敢獗徽庋的情绪牵制，却又无可奈何。
    分开回到宿舍后，过不去心里那坎，怎么也要在睡前发表一下不满。
    理不得尬不尬，她在Rela问人家：今天没有挤眼小奖励了吗？
    消息发出去，对面未读消息，刘度ニ⒐刈⒌娜说娜罩荆她关注得不多，拢共三十几个，与两万多粉丝对比显得神秘许多。
    但她关注了闷得跟密封发酵罐子似的小无，对方不发动态不互动，她也还是关注了，是个特别的存在。
    然而人家并不与她互关。
    如此，刘蹲芟氡г梗各种借口缠对方不像她的风格，她感觉自己太卑微了。
    过了一阵手机震动，立马回去看，是小奖励来了。
    无：好了？
    没好！让你挤眼才挤一下，就不能说一个字关于其它的嘛。
    刘段屈巴巴，忍不住央叽：真的只有一个挤眼啊？
    无：还想要什么？
    当然是腻腻歪歪啊……
    可是刘赌暮靡馑济髂空诺ǜ人提，从前钓鱼的本事不知道是不是丢太平洋去了，搁这儿连暧昧都没法跟人暧昧。
    这样可不行，她决定强势一点，主动出击。
    一念：我想要的你都给吗？
    无：看你想要什么。
    一念：你
    不要一个亿，只要一个你。
    这确实是刘兜恼媸迪敕ǎ然而她看着自己发出去这个字被已读了，对面良久没有回应，霎时心里慌得一批，故意假装一字一顿发出去。
    一念：的
    一念：小
    一念：零
    一念：食
    志气呢？出息呢？呜呜呜发完她都想哭了，被自己怂哭。
    在床上闷闷地捶打无辜的枕头。
    但刘蹲⒁獾揭患事，刚才一条一条地发，每发一条都马上变成已读，对面分明一直盯着界面看。
    为什么？是在思考一开始那个‘你’字吗。
    对面又静默了一会儿。
    无：嗯，给你。
    此时宿舍断电了，一片乌漆嘛黑，屏
    幕的光打在刘读成希再尴尬她都坚持尬聊，不主动如何找到切入点呢对吧。
    天底下没哪个女生不需要关心呵护，她终于捡回一点撩妹知识，灵活运用。
    一念：关灯了，你要睡了吗？
    她还想加一句不要在黑暗中玩手机，对眼睛不好，本来就近视。
    结果人家怎么回的。
    无：我这里申请了晚上不断电。
    保持微笑.jpg
    她要不要嫩多特权哦！这天还能聊吗！
    不行了，刘掇尾幌氯チ耍在放弃边缘垂死挣扎，抱着手机强忍小泪花。
    一念：我要睡了嗷。
    无：晚安。
    科科，有够直接爽快的，牛逼！
    刘冻鹗幼耪饬礁鲎治抻锬噎。
    散发思维，搜肠刮肚找出一句话：不断电的话那你什么时候睡啊？
    这样还可以无话找话，她都钦佩自己绝处逢生的坚强。
    无：处理些东西，晚一些。
    一念：别太晚了，注意时间。
    无：好。
    话到此地下是没法儿掰了，刘斗一圈手机相册，找到一个配字为晚安的两只猫猫抱着睡的表情发过去。
    两只猫猫一起睡哎，如果这还不够明显！那手机后面的人要么情商为负值，要么冷漠到完全不搭理人。
    幸亏对方两种都不是。
    无：小猫不盖被子，你要盖。
    不得不说这话有点好笑，刘断胂笏不苟言笑的脸幽幽淡淡说这话，有点可爱，不住裂开嘴巴傻笑，屏幕的光照的眼眸发亮，嘴角弯弯像月亮。
    那次中午她在工作室午睡，当时并不知道谁给自己盖的小毛毯，后来看见南风笙用那条毛毯才知道的。
    可能对方没get到此图的真正用意，不过如此实际的关心也很好。
    被子拉过肩，四周被角掖好把身体裹成蚕虫，再拿起手机打字，刘兜谝淮沃道原来自己可以这么粘人。
    一念：盖好啦，晚安[心心][月亮]
    从前她可是酷到没朋友的，现在呢，眼珠子死死盯着屏幕，等对方回复一个小弯月，她才肯放下手机安心闭眼。
    ――
    周六，首次彩排。
    难得周末，彩排安排在早上，刘睹辉挂痪渖踔烈淮笤缙鹄创虬纭？悸堑浇裉煲欢蜒蘸蒙聿陌舻拿琅扎堆，她自觉不能被淹没。
    化妆显得刻意，
    她只抹了带有提亮功效的润肤乳，描眉涂口红，突出亮点又不做作。
    身高不够高跟鞋凑，酒红色细高跟显白且鲜艳亮眼，身上则穿了白色小碎星亮片纱裙，不规则裙摆，大腿一半以下只有一层半透的纱，清纯又带几分魅色。
    拢了整整一周的阴雨终于放晴，外面全是阳光的气息，温度回升几度，一大早心情就挺好。
    去食堂随意吃个早餐，如约前往指定地点集中。
    工作室地方不够大，安排在外面了，在艺术楼首层，那儿过道宽敞，还有几排椅子，重要的是不会打扰别人。
    刘度サ绞币延邪胧人在等候，有人坐着有人站着，零星错落闲聊偶尔语笑喧阗。见她过来，都礼貌对她道早安。
    刘段⑽⑿ψ呕赜Α
    叶绮安和顾文萱早早来了，拿着资料在一边讨论。不多时杨青林也从一个反向走来，手里拿着蓝牙小音箱，独独未见南风笙身影。
    她们不是一个宿舍的吗？为什么不一起出门。
    刘墩伊烁龅胤阶下，目光四处游移。
    她不是服装专业的，那些女生一个都不认识，但这不碍别人知道她，因为她是南风笙的御用模特。微博上的vlog这里大部分人都看过了，自然也知道那些橘里橘气的评论。
    具体她跟南风笙如何别人不知道，但不难猜测她是团宠，不时有人远远打量她。
    随着约定时间接近，陆陆续续更多人来了，人差不多来齐了，银发黑裙身影才幽幽飘来。
    也不知道她昨晚几点睡的。
    刘对谌巳褐锌醋潘由远及近，步履稳健风风火火越过人群走到助理面前，拿过资料翻看两页，上下嘴皮子碰了碰。
    大概是说可以开始了，助理们拍了拍手吸引众人的注意。
    叶绮安稍稍提高嗓音：“准备开始了，念到名字的来领一下资料哦。”
    顾文萱手上拿着的是每个人负责的服装，这次还不用穿在身上，发个打印的图片大概想象一下。
    南风笙挑选出来款式的都是艺术性服装，非实用性，到时候舞台还会布置艺术性场景。
    二十一个人，每个人负责一套，个别也有两套，一共三十套。
    服装表演专业的人有专门训练，在后台换衣服速度堪称闪电，刚才刘短见有人说有参加某些T台表演。她一个外行小舞者别说不怯。
    发完资料，大家按顺序排列，杨青林把小音箱放在地上，放了选好的音乐。
    第一个是刘叮南风笙目光肃穆，手里拿着一份今年校庆舞台的效果图，指着上面的位置给她解释：“出场后可以在这个位置停顿一下，然后一直走到最前端，停两拍，转身回来。”
    刘恫挥傻母着严肃：“嗯。”
    “仔细听音乐节奏，不用走太快，试一下。”
    今年的舞台像个‘土’字形延伸出去，她不用走两旁的岔路，只要直直的来回一次。
    可是枪打出头鸟，走得好可能惊艳全场，走不好会很惨。
    所幸她对于音乐节奏具有一定把握，这音乐开头玄幻缓慢，还有女声低声吟唱，有种云中雾里的飘然。
    她踩着细高跟神情庄重跨步走了出去，凭着印象想象舞台效果，在南风笙指出的位置停顿叉腰。
    台步已经练了一小段时间，还算可以，眨眼次数亦减少了很多，南风笙在一旁观察，等她走完也没抓出特别大的毛病，顺利的轮到下一个人。
    南风笙逐个给人指出衣服的特点，到时候应该如何着重表现。
    刘兑裁幌凶牛站一旁研究人家专业的怎么走。
    每人走一遍没花太多时间，校庆节目本身给的时间不会太长。
    最后又轮到刘叮这次她不用走，因为最后这一段她要引出设计师，也就是与南风笙约好的那一段特殊的出场方式。
    当然，她们还没练好，南风笙大致跟她讲解一下而已。
    在此之前，她们跳舞的事只有工作室的人知道，杨青林直接问：“你们练得怎么样了？”
    堪堪学完动作，还不熟练，刘痘ぷ爬习宓难彰嬲境隼囱诨ぃ骸巴好哒。”
    其实南风笙无所谓，她回应了，便没有重复。
    说是挺好，那怎么彩排了都不完整的来一遍？
    南风笙这个人温和沉静，性子闷得可以跟路边灯柱相比，什么时候做过夸张的大动作？她跳探戈，其余两位助理哪能按捺住好奇，吱吱喳喳：“我想看我想看！”
    她俩如此兴奋，带动了其她小模特的情绪：“看什么看什么？”
    “她们两跳探戈！”
    “哇真的吗！”
    “想看！”
    顿时大家欢声鼓舞，期待她们的表演。
    刘段匏谓，她是担心南风笙在别人面前袒露不专业的一面。
    她可是非常护短的，大手一挥拧熄所有人的期待：“下次吧，我来那个不方便！”
    21、


第21章
    刘端的腔叭然为了南风笙，她根本没来， 不过也是这几天了。
    在场人员， 除杨青林外其余都是女生，她觉得大家都能理解这种困扰才这么说。
    果不其然， 众人收起了期待。
    风波平息， 刘陡南风笙一个‘我这么为你你怎么报答我’的眼神。
    南风笙双眸深沉短暂审视她两眼， 不知何意。
    随后大家围成一团分析刚才那次彩排， 分析相关细节。
    这次主要了解个人负责的服装与出场顺序， 没特别要紧的事，讨论完，再完整彩排一次便结束了。
    大家各自散去，刘兑黄鸹毓ぷ魇摇
    她入戏深，回去路上摆着酷拽的脸，叉腰扭屁股走猫步， 路不直都要硬走， 怕不是当自己是Z大超级名模。
    工作室各位早习惯她这搞怪的性子了，自顾谈论正事，偶尔配合她演戏， 多数时候选择性失明随她怎么扭。
    工作室门紧锁， 顾文萱掏钥匙开门。
    看着这门口，刘赌怨仙贤蝗涣疗鹨恢恍〉婆荩 疑惑道：“嗯？我们的适应期不是两星期吗？”
    第一次正式来工作室是周五下午，这都超过啦。
    她巴眨巴眨望向南老板。
    这是南风笙决定的事，门开了， 助理们先进门去。
    南风笙立在原地，神态不渝。
    明明是重要的时刻，刘度床辉趺唇粽牛许是与人相处这些天合作融洽又愉快，不曾被指出哪里不行或做的不好，感觉南风笙是满意的，心底有数所以不慌。
    虽然她偶尔比较闹腾，但南风笙对她工作上的表现挺满意，每次拍摄都在进步，她常年习舞展现身体的方式跟普通模特不一样。
    传统的模特意识里是常规的‘展现服装的卖点’，这并没有错，只是舞者展现肢体同时让服装与自身融合为一，让一件衣服变的有思想，有灵气。一开始南风笙看中的是这一点。
    南风笙刚想进门的，后退两步站在她面前：“迄今为止我对你的表现没意见，看你如何决定。”
    一开始说好了，适应期是双方的，磨合过程可以根据实际调节，如果任何一方觉得合不来可以终止。
    工作方面刘兑裁晃侍猓只是她没想过会在这么短时间内喜欢上南风笙，可每天实打实浸在一块儿经历了不少，起初她也不想承认，到底没法忽视心里的暗涌。
    签约无疑是接触南风笙的最佳时机，但凡事具有两面性，如果南风笙不喜欢她，那合同将变成枷锁反将人围困。
    刘堵晕⒂淘ィ走到廊道外侧，双手紧合放在栏杆上。
    如果不签约，她们之间还有很多牵连，比如校庆演出、教学探戈、欠的奶茶，答应了的肯定有始有终。
    那这些都完成以后呢？还能联系吗。
    霎时刘恫恢如何抉择对更好，两个食指指腹按在栏杆磨着。
    她们俩还在门外，工作室里的几位不时朝这边看，担心南风笙不会说好话搞不定小学妹。
    相处这段时间南风笙怎么可能不知道刘镀涫迪硎苷庑┕程，甚至连她在犹豫什么都了如指掌。静默须臾走到她旁边，目光静淡落在栏杆上：“你考虑一下，合同已经拟好了，决定好了的话随时可以签。”
    实际上这话带着挽留意味，是南风笙说得太轻，吹得刘兜男』鹈缑髅鸩欢ǎ将熄将灭摇摆不定，希望不是自己自作多情。
    她本身不爱多虑，看问题很简单，大大咧咧的只看眼下。
    现下就是她喜欢南风笙，她希望每天可以见到她、光明正大待在她身边。她也想理性对待，可是思想的天平总是有意侧向感性。
    既然如此，何不从心？
    很长一段时间她觉得不谈情是最好的状态，平平淡淡没有烦恼，不用患得患失。
    相对的，也没有特别快乐。
    感情悲喜交集，不可能永远只有一个，若不尝试一个都得不到。
    是不是应该勇敢一点去面对感情中所有的真实。
    万一真泡到南风笙呢？谁说得定厚。
    这边沉浸在游思妄想，那边久久不得答案，南风笙想说要不要给点时间慢慢考虑，结果刘兑坏魍诽ぷ啪坪煨「吒从她面前大摇大摆走进工作室。
    门都进了，还要什么答案，南风笙看着她纱裙裙摆神情微展，随她后脚进去。
    径直拉了个椅子在南风笙办公桌前坐下，笑眼眯眯的等人过来。
    见状，助理们互相使了个眼色。
    南风笙在她对面坐下，探身拉开最底下那层抽屉拿出合同递过去。
    一式两份，南风笙早已签好了了。
    为期半年，不长不短，刘洞致钥戳艘槐椋重要信息都没问题，一连几笔签上名字，自持一份，另中一份返给南风笙。
    南风笙伸手接过，看了看她寥寥草草的名字，突然红唇轻扬。
    她笑起来非常好看，但刘陡见鬼一样，冰美人为什么这时候笑？？？是合同写了什么坑人的吗？她紧张兮兮又翻了遍合同。
    没有暗藏的条款啊…
    “合作愉快。”
    白嫩好看的的手出现在刘堆矍埃抬头撞入南风笙温和宛然的眼。
    想来这半年会很精彩，发展事业追求爱情，还有钱入囊，横竖都是赚！
    刘短手握上去，笑得无比灿烂：“合作愉快！”
    这手握过很多次，她觉得这次手感特别好，稍稍用力捏了捏，松开时故意用指尖从人家掌心滑到指腹。
    合作才刚正式开始就揩油了，以后不知道发生什么呢。
    签完合同，暂时没什么事，刘镀鹕砣チ硪槐撸没走几步退回去绕到桌子前面，毫不客气拉开南风笙的零食柜子。
    昨夜刘端狄她的小零食，她说给的，并且没量词量定，刘洞罂梢岳斫獬伞她的就是我的’，现在和未来都是。
    理直气壮拿走整整一条混合味果汁软糖，神赳气昂一边走一边摇，摇得糖果碰撞声音响亮。
    彩排没问题，刘兜霉且过嚼糖戳手机。
    她微博涌进一批新粉很是热闹，她要去看看别人又吹了什么彩虹屁。
    舞蹈专业的人搬腿下腰乃基本功，随手抓个人都可以做到，但对于普通人来说非常厉害，刘兑恍┦悠邓姹惆谂两下便一大堆人吹捧，她都快飘了。
    昨天发布那vlog，原博评论一千加，关注新品同时磕她跟南风笙cp，夸得直叫人欢欣。
    可是有一点刘逗苣擅疲大家一口咬定南风笙是1，她刘妒0？？？
    说什么前者外冷内热后者健气活泼，是典型的组合，攻受一目了然，还有一个理由就是刘渡碜私咳恚可以用很多姿势…
    哦豁？典型？别是网文看多了被限制了想象哦。
    为了喜欢的人她确实可1可0，But！她每天不练舞也会锻炼身体，体力啊身体素质什么的可好了，绝对是永动姬好吗，不当1简直浪费资源天理难容！
    那些人什么眼光？她咬得软糖粉碎咽下。
    不能明晃晃地回复，否则暴露自己磕自己cp还磕得很起兴。
    面对种种不实言论她只能忍气吞声，默默发了炫酷拽含铁量百分百的照片试图扳回大局，让极具慧眼之人为自己正名。
    粉丝多了，反应自然来得快，不出一分钟陆陆续续有人给她评论点赞。
    结果那些评论差点害她一口气没提上来。
    假粉1：自持冷静禁欲攻x性感奔放小野猫，可！
    假粉2：我脑补了一部百万字带颜色的文[狗头]
    假粉3：隔着屏幕羡慕某位设计。
    假粉4：请求发糖，最好每天发，我能磕一辈子！
    ？？？这是人打出来的字嘛？
    不看了麻蛋，反正又不是真的，别人说的不算。刘兑凰κ纸手机丢到抽屉，眼不见为净。
    八字没一撇呢，有机会再分吧。
    明天要跟南风笙一起练习，她决定今天下午做作业，晚上去舞室。中午跟大家一起吃外卖，点餐时让南风笙还奶茶债。
    她事儿多，自己不挑，要人家挑看起来不错并且她可能会喜欢的口味。
    南风笙淡然接受任务，给她点了杯黑咖啡，外卖到了让她自己取。
    刘痘沟笔鞘裁茨滩枘兀脚下生风来回一趟，欣喜若狂拆开只见一杯黑乎乎的玩意儿。看杯身上的标签，眉目拧得像脱水毛巾。
    她干嘛给自己点这个？
    刘锻南风笙的方向斜了眼，正在跟助理们商讨。她只爱甜物从不喝咖啡，带着好奇仰头喝了一口，霎时苦味蔓至整个口腔，咽不下吐不出，龇牙咧嘴面目狰狞。
    她才意识到南风笙是故意的，太过分了！
    等嘴里那可怕的味道淡了之后，端着咖啡双腿化作螺旋桨冲到南风笙面前，当着大伙儿的面咚一声搁下咖啡。
    “这杯不算，你还欠我十杯。”盛气凌人说完扭头就走。
    倏然南风笙掩唇失笑。
    三位助理茫然相望，这什么情况？
    当事人不解释，继续谈正事，若无其事揭开杯盖浅浅抿了口咖啡。
    瞧见杯里的纯黑，助理们大概理解过来了，但话都凝在肚子里。不懂这啥情趣，也不知她俩谁治的谁，总之很幼稚。
    刘镀哼哼回
    宿舍睡了个午觉，睡醒又带着作业去工作室。
    她好动，坐着动笔写理论着实为难她了，作业五分钟摸鱼一小时，情愿跑腿出去收快递。
    自从多了工作室这个去处，刘吨苣┰僖膊挥锰匾庹医谀浚朋友都不约了，一天到晚待在这里。
    明明没什么好玩的，她就是不觉得无聊，今天也待到很晚才回去。
    ――
    翌日。
    难得周日可以睡晚一点，刘端到十点多才爬起来。
    跟南风笙约了下午一点练舞，她随意泡个麦片吃完便开始打扮。
    前两次练习没怎么准备，这次要好好利用机会。双人舞嘛，一半动作都是肢体接触，不采取行动引起对方注意简直浪费。
    心里的如意小算盘打得噼啪响，在柜子前找衣服找了一刻多钟，最后决定全套紧身的舞蹈服，因着过于显露身材又找了件宽松的薄外衣，打算去到才脱。
    妆就不化了，今天只有她们两个，南风笙只能看她。
    刘杜唐鸪し⒆在桌前对着镜子抹防晒，顺便歪着头看看耳上的耳钉。
    到现在耳洞愈合得差不多了，转动也不会感到痛，很快就可以戴耳环了。
    穿耳洞之后她陆续网上买了好些耳环，其中在某家店见到一对款式非常特别，看见第一眼想送给南风笙那种，于是一并买了下来。
    收拾好自己，找来礼物纸，将那副耳环放进小盒子包得精致。
    她连突然送礼物的借口都想好了，因为是一起穿的耳洞，买耳环时自然而然惦记着她了，不唐突，还很上心。而且买的不贵，不会给人压力。
    虽说约了十二点半以后碰面，但是刘断朐绲慵人，都准备好后打电话问要不要一起去食堂吃午饭。
    南风笙无所谓，让她定。
    万事俱备心情略微浮躁，既然坐不住刘短嵩绯雒湃ピ己玫氖程们暗取
    耳朵里塞着耳机，循环昨天排练那首曲子。
    夏天气息越来越浓重，知了声不绝，行人衣着清爽。和熙阳光洒在树叶绿油得发亮的叶子上，迎面的风夹杂草木香。
    刘墩驹谝趿沟牡胤酵外远眺，光线刺目，偶尔闭起来才好受些，加之耳边的音乐缥缈，有种轻微的虚幻晕眩感。
    当音乐重复到第三遍时，睁
    开眼，掠到远处人群中一个白得发光的身影。
    银发在光下实在耀眼，浑身肌肤薄白，是校道上最惹眼的焦点，刘度套徘抗馍陨哉龃笱劬Α
    南风笙今天的打扮与平常不一样，感觉她每次为了练舞会特意改变着装，中袖纯黑T束进烟灰黑牛仔短裤，腰间别着黑白格子衫，是酷girl。
    据打探，她的身高是174，穿短裤什么的两条漫画腿一晃一晃是要杀人，刘赌搅恕
    路过不少行人被她引去目光，但她目无一物，神情淡漠穿行而过。
    直至出现在刘睹媲埃她脸上着一点颜色，“我以为提前几分钟出来会比你早。”
    她语气温淡，可刘侗还嗔嗣厶且话懵嘴甜腻。有什么比得上意中人特意打扮并且提早出门更让人心动的啊？没有！
    她被击中了，什么时候睁眼也能做梦了。
    刘躲读算叮说：“我没事做早点儿出来。”
    南风笙轻轻颔首，“走吧。”
    并肩走进食堂，选一条人少的队伍。
    刘陡糇湃砹掀ぐ摸了摸礼物盒子，不动声色用余光打量南风笙的侧脸，拿不定几时送出去比较合宜。
    午餐吃得随便，吃完顺路去超市买了几瓶水和小零食，接着开车出去。
    今天同样去外面开独立房间，南风笙调动了日程，其中一些交给助理们解决，时间充裕可以练一下午，商量定了五小时。
    进房关门，刘斗哦西脱外衣，故意背对着人扎头发。
    她身上那件雾蓝色的紧身舞蹈服前面看着很正常，短款露出一小节腰似乎没什么。可背后仅仅两条细带交错相连，大半个背暴露出来，光洁如玉惹眼得很。
    裤子也是紧身的，细腰翘臀形状显露无遗，两手抬着手指镶进发丝，曼妙曲线体态柔媚，是舞者身上独特的美。
    南风笙不经意看了眼，转头走去点播屏选音乐。
    简单准备，常规热身，南风笙做她那套简单的，刘蹲鲎ㄒ档模借助舞房里配备的小器材让全身活动开。
    终于正式开始的时候，刘妒炝返亟左手放在南风笙肩上，右手与她相握。
    但南风笙眸中闪过一线困惑，右手绕到她背后无从下手，最后落在有布料遮盖的腰位。
    衣料本就薄且贴身，刘兑
    下感受出来了，面前这个人看上去波澜不兴，背地里却不敢触碰人家皮肤。
    刘豆室馐够担松开她的肩下去抓住她手腕往上抬，狡黠哂笑道：“你动作不规范。”
    南风笙被人碰到腰敏感，碰到别人的腰也敏感，碰到刘堆┍衬且凰布渌手指弯了弯。
    大抵是她平常淡漠，给人感觉对任何事都不会动容，现下得知她不为人知的赧意，刘队行┑靡狻
    她越是清冷平定，越想搅乱她无痕的水面。
    “学姐在害羞吗？”
    晦涩的忸怩只在南风笙那里短暂停留，片刻之后便恢复往日的清薄：“没有。”
    刘恫恍牛擒着笑紧盯她的眼睛，不语。
    南风笙从容自若不惧她的直视，手上施力似要将掌纹印在她皮肤里，反问：“你跟别人练舞都这样吗。”
    嗯……是错觉吗，怎么好像有股酸味？
    刘兜么缃尺，装傻：“什么样？”
    明知故问，南风笙不答。
    空气突然安静，剩悠然的音乐在室内游荡。
    大多时候刘兜ㄗ邮呛艽蟮模重新抬起左手，不是放在南风笙肩上，而是柔柔地揽过她脖子，向前一步下巴抵在她肩上。
    微微侧头，在南风笙耳侧轻声漫语：“这样？”
    作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：雨很大 1个；感谢投出手榴弹的小天使：雨很大 1个；
    感谢投出地雷的小天使：从心、1900、陆言空 1个；感谢灌溉营养液的小天使：相好 12瓶；维c不吃土、生啵、39265493 10瓶；41089043 2瓶；易米烊光、尾生、挽潇缕缕、苞宣按头组长 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    22、


第22章
    举动亲昵，言语暧昧， 无形的旖旎悄然洇开满室。
    刘洞蛉ね瓴⒚挥兴煽她， 把脸枕在她肩上。
    适才表明没有害羞的南风笙只不明显地身体往后退了退，到底没做出与之相悖的事， 她的手仍按在刘堵惚常 看起来像拥抱。
    摒除那些不经意的， 这是刘兜谝淮斡檬导市卸撩拨南风笙。
    纤长睫羽低垂眼尾微翘， 眸色朦胧似醉扫过南风笙脖子， 往上一些，是她有着两颗银钉的左耳。
    发丝间的甜腻，耳后清雅的香水，全部顺着呼吸和皮肤渗透进血液。
    不多时，刘兜蜕轻笑。
    笑声入耳，温热的气息洒在脖子上有点痒， 南风笙稍斜目看了看她。复听闻其浅声吐露：“我没跟别人这么双修过， 学姐不要误会。”
    我只跟你这样，后半句太直白卡在牙关里出不来，脸颊陶染薄红。
    南风笙面色沉静岿然不动， 不确定她是玩笑抑或其它， 不回应任何。
    刘恫辉诤酰勾着人的手往自己这边再收紧一些， 另一只握着的手转动，形成十指相扣。随着音乐小小踱步，带动对方缓缓地慢舞， 像烛光晚餐调情的情人，脸颊贴着耳朵，沉吟不语。
    这姿势看不见对方的脸，刘恫恢此刻南风笙是何种表情，但能感觉到她从被动到逐渐放松。
    她没拒绝，刘堆八际遣皇强梢岳斫獬伤不反感与自己亲近？
    但不排除是她温柔，不会一下子出言拒绝让关系僵硬。
    不管如何，此刻刘冻谅倨渲小
    许久，也可能根本没过多久，南风笙才开口说话：“你把双人舞称为双修。”
    刘渡线飘然：“两个人配合才能练的，不是双修是什么？”
    南风笙低低哼了声。
    在这个意味不明的拥抱流连了一阵，刘队种鞫松开了南风笙。
    随即恢复了往常的模样，好像刚才发生的是闹着玩的，不曾深究，中规中矩跟人练舞。
    除了中途喝水休息上洗手间，一下午俩人练得汗津津，令人意外的是，南风笙竟跟上了这种强度，不像完全没锻炼的样子。
    具体刘睹晃剩一心专注优化她们之间的动作。
    一下午练得充实，体力烧得精光。
    包
    间时间一到，简单收拾迫不及待要出去找东西吃。
    刘恫荒茏苋萌饲就，这次让南风笙决定吃什么。刚练完身上燥热还未全部褪去，她那薄外衣随意披在肩上。
    她身体部位尺寸南风笙基本都清楚，可是数据归数据，胸前勾勒出的曲线、柳腰细腿，紧身舞服将这些一下展露出来，实属感官冲击。
    等电梯时南风笙站在她斜后方，游视一眼她裸|露的背脊线。
    电梯快来了，身后有谈笑声接近。
    南风笙浅声说：“衣服不穿吗，出汗吹风容易感冒。”
    刘抖⒆挪闶，回眸看了看回到：“下去再穿，热。”
    南风笙没再说什么。
    电梯来了，里面有几个人，身后的人也赶上来乘这一趟。
    电梯空间比较宽，但是随着人进来，站她身前的南风笙一直把她挤到最后边的角落，明明前面还挺空，她就是不上去。
    刘堵头问号缩在角落。
    去到楼下她让人拎一下包，如实穿上外衣才出门口。
    练了五小时身体都快透支了，路过一家韩式烤肉店，互相对了个眼神便推门进去，果然待一块儿久了默契随之而来。
    补充能量当然要吃肉，刘对谕上团购了个双人套餐还嫌不够，另外单独加了些，出菜后摆满桌。
    这家店用炭火烤，比铁板的香，放在平时刘犊隙ㄇ雷趴荆今天累得抬不起手只得让店员帮忙了。
    劳累后东西都特别好吃，坐对面的漂亮脸蛋也下饭，刘冻缘贸开心。
    开始双双沉默吃了一些，等食物下肚子了，恢复些许活力后刘痘岸嗔似鹄矗也有闲心拍照了。
    镜头框住食物，藏私欲拍到南风笙夹菜的手。
    其实在舞房中途休息她也对着镜子自拍，有南风笙的侧影入境，有一半故意成分。
    拍完装作才发现这个问题，举着手机给南风笙说拍到她了，能不能发。她就是想用这种直观的方式告诉全世界今天跟她在一起。
    vlog都露脸了，南风笙不拘这种小节。
    于是刘栋殉Ｓ蒙缃蝗砑都发了一遍。
    点餐时生怕不够吃，吃着撑了，又没法打包回学校，最后吃到目光呆滞。
    有饱饭还这么狼狈，她一边揶揄南风笙一边自娱。
    因为周末，来
    时找不到车位，车停得有点远，也正好慢慢走过去当消食。
    前两次来这边天气不好，今天不一样，街上行人多了明显热闹了些。
    街灯下两道影子由长变短再反复，刘犊醋诺厣嫌白佣季醯酶咝恕＝裉焖档幕耙丫够多了，现时俩人各自走着，就当享受入夜的寂然。
    走着走着，突然瞥见前方有霓彩几乎照通天，越走近音乐声越明显。
    以为那边搞什么活动，走近才发现那是公园，晚上妥妥变成叔叔阿姨们的广场舞领地。
    隔着马路已经听见一阵阵惊涛骇浪的中老年disco，很热闹的样子，刘俄光转动很是好奇，腿都不会走路了。
    她想过去看看，习惯先询问南风笙有没有要紧事忙。
    反正还饱得撑着，南风笙说没关系。
    申请通过，在下个路口过马路。还不曾走进公园，正门空地被几十位阿姨占领了，队列整齐跟着领舞动作别说多整齐，伸手抬腿左右交换重复几个八拍再来一遍。
    才看了一会儿，刘恫畹阈Ψ在地上，眼角乏着小泪花，上气不接下气倚在南风笙身上。
    南风笙向来笑点高，觉得刘缎ι比较好笑，耸了耸肩让她别这样。
    她以前没近看过广场舞，此刻身临其中，这气氛莫名好笑刘妒翟谝植蛔　
    努力克制忍住不能哈哈哈，拭去眼角的泪花，扯着嗓子跟南风笙说笑：“看见了吗，三十年后，这里就是我的领地。”
    南风笙不屑，微微笑斜了她一眼：“说不定是我。”
    “你？？？”
    她没料到南风笙会接梗，脑里自动想象下南风笙跳广场舞的模样，她更直接笑得不会出声了，蹲在地上缓气。
    有点后悔过来看了，笑得要累死了很遭罪，好几分钟她才振作起来。
    这公园面积大，里面还有很多区域，极目远眺，一块区域一个舞派，周围站满围观人群。
    灯光四射，音乐一浪叠一浪，远比想象的热闹。
    她们不是这边本地人，外出也很少来这边，才知道这儿有个公园存在。
    这里应该专门供人娱乐的，不仅可以跳舞，还可以拖音箱来K歌，新潮的有人现场开直播。除此还有各种球场、跑道、人工湖，住附近的人饭后都来休闲散步。
    笑完以后，刘独着南风笙去跳舞，随意挑了个舞派，越过围观人群加入队伍。
    探戈都能学会，中老年人的舞看两遍就会了，刘憨憨跳得可欢喜。
    南风笙不似她那般活泼，后头那么多人围观，她拉不下脸做奇奇怪怪尴尬的动作。
    刘读私馑，在一旁不停怂恿：“玩玩嘛，不会被认出来的。”
    南风笙面露难色，环视四周摇摇头。
    来这儿悠闲的七成是中老年人，后面围观的人看见这两小年轻，确实目光长她们身上，特别是南风笙那一头发色尤为惹眼。
    刘洞硬辉诤醣鹑说哪抗猓笑颜灿烂兴致高涨过去拉南风笙的手，非要拉她一起提前感受老年生活。
    南风笙：我太南了。
    羞怯无奈勉强玩玩，偶尔忍不住笑出来。
    渐渐地俩人玩开了，又去挑战别的舞派，不等三十年，现在就要一起称霸舞林。
    辗转了大半个公园，期间刘堵剂瞬簧偈悠担甚至跟南风笙一起自怕了。
    好不容易吃顿饭恢复体力转眼又在这里耗没了，积食感不复存在，累得确实玩不动了，去湖边凉亭休憩。
    人工湖距离广场有些距离，这边相对人少安静，半人高的路灯整齐站立，湖里养荷蛙声清脆。
    “好累好累好累。”刘兑黄ü勺在亭里的长石凳，话是那么说，脸上却满盈笑意。
    南风笙在她身旁坐下，话音比平日更轻：“疯了。”
    “可是好开心哦，”刘痘巫沤叛荆偏头注视身侧的她，“你开心吗？”
    “嗯。”
    虽然刚才的确感受到她的喜悦，可是反应也太淡，刘恫宦追问：“真的吗。”
    南风笙按捺着不耐，乏力都还是加重了些语调：“开心。”
    此话后，彼此都安静了下来，亭内光线不太好，余光看不太清楚对方的表情。
    倏然刘对僖淮涡Φ眉绨蚩穸洞蚱屏四静：“哎妈呀，你居然跳广场舞哈哈哈哈哈。”
    人家南风笙不要面子么，活了二十几年没做过这种事，被取笑立时严肃起来事先给予警告：“拍到我的视频不许发出去。”
    刘陡本没在怕的：“看你表现咯～”
    南风笙：“……”
    委屈夹着懊恼，嗔怒道：“不准发。”
    今
    天刘都到许多南风笙不同的一面，才发现她根本没那么冷淡，是她从不在人前表露让人很难发现。
    而这些被刘犊逼屏耍她得意的弯着眉目应道：“好啦，当然不发，不是谁都有福气见识你卓越的舞姿呢。”
    还在戏笑，南风笙无言以对一脸冷漠。
    凉亭外小道偶尔有人经过，但没人进来这里坐，唯独微风送来夏荷清香，这样的夜晚有些迷人，她们想再待片刻才离开。
    没想，不久后一对小情侣搂搂抱抱欢愉声由远及近，不偏不移进了这个凉亭坐她俩对面。
    野不算野，但十分大胆啊朋友们，人就坐这儿了，可他们目无旁物，该亲亲该抱抱，男宠女娇腻腻歪歪，完全不当人存在。
    刘犊瓷盗耍石化成景观灯，脑门亮的堪比一千二百瓦灯泡。
    什么鬼？
    南风笙看了她一眼，大概是想说要不要回去了。
    正常人思路应该都是自觉远离避免尴尬，可刘墩馊瞬灰谎，别人硬塞过来的狗粮她一个高抬腿揣翻。
    她翻了个朝天大白眼，转身一把环抱南风笙，下巴抵在她肩上捏着嗓子娇滴滴撒娇：“今天好累喔，姐姐要怎么奖励人家？”
    南风笙狂怔，不知她突然犯的什么病，满目惊愕甩了甩肩膀想甩掉：“你干嘛。”
    不仅甩不掉，某人抱得更紧了，身前的柔软就贴着手臂：“哎唷姐姐别害羞嘛，这里又没有别人，亲一口好不好？”
    刘蹲胖赜锏骷忧俊没有别人’的发音，明摆着以其人之道还其人之身，对面那小情侣发现她们的存在了，并且看得一愣一愣，大概满脑子疑问：两个女生打情骂俏？？？
    南风笙亦是习惯刘墩庑宰恿耍深知她就是故意的，不当面拆穿，可是也不想配合。用不情不愿参与演戏＋提醒的方式说：“回去亲，走吧。”
    作者有话要说：南：我真的太南了……
    23、


第23章
    回?去?亲。
    被迫营业的学姐太可爱了。
    刘恫挥尚Τ錾，假戏真做抱着人不撒手， 比对面那小情侣还要黏腻。
    不顾她作何反应， 南风笙拉着她撤离。
    刘兑庥涛淳。大半个人挂在南风笙身上四条腿不停打架， 路过那对小情侣时趾高气昂傲慢哼声。
    经此一招互相伤害， 估计他们要留下心理创伤了。
    走出凉亭拐了个弯， 刘兑桓鲅鎏齑笮Γ 四下阒然荡着她的回音， 怪可怕的。她仍双手拽着南风笙手臂，乐此不彼：“你有没有见到他们怀疑人生的表情，哈哈哈哈。”
    南风笙被气笑，无奈轻叹：“满腹坏水。”
    “他们伤害我在先，”刘恫灰晕然。
    沿着湖边幽清小道走，这边与广场正门的热闹截然相反， 前后远距离零星行人漫步， 多为双双对对的夫妻情侣，刘逗笾后觉这样挽着南风笙，仿佛她们也是其中一对。
    她会不会也有这种感觉？刘睹蛄嗣虼剑 小心翼翼用眼尾窥视。
    今天的确有点儿像约会。
    从中午开始待一起， 一起努力，一起午饭晚饭， 饭后散步，期间发生了许多愉快心动的瞬间，是紧密相连的一天。
    刘渡形磁清南风笙不拒绝是因为温柔还是不忍， 她只知道自己许久不曾这般开心过了，顿时对南风笙增了几分喜欢。
    晚风拂起她银发，清秀雅淡的侧脸若隐若现。
    南风笙面如圆月挥洒下来的银辉，清幽浅薄不明不暗，令人看不清捉摸不定。
    刘恫惶想松手，不过仍是佯作自然松开了她，安分与人隔出半步间隙。
    各自无话，一路返回热闹的广场，不做停留正式回到取车的正轨。
    折腾一番更累了，车上话刘冻聊寡言，南风笙打了几个电话，都是打给助理的。
    她用蓝牙，刘兑蔡见了全部对话，大意是询问交代的任务进程，确认没问题南风笙说今晚不去工作室。
    助理们有看刘督裢矸⒌募柑跖笥讶Γ她没发南风笙跳广场舞的，但发了叔叔阿姨们跳舞的小视频，估计南风笙跟她玩累了。
    路程不远，回到学校八点半。这种时间停车场极其幽深沉寂，她们之间依然无话，无端显得尴尬。
    “唔……”
    南风笙解开安全带，准备熄匙，刘渡韵猿斐。
    “怎么了。”
    刘读镅壑樽涌戳丝茨戏珞希紧抿着嘴巴，欲言又止的模样。
    那句‘回去亲’自然是玩笑，可是有人往心里装了，希望那是真的，刚刚一瞬间她想故意重提，试探对方什么反应，结果话到嘴边又咽回去。
    “没什么，”松开安全带转身推门下车。
    “……”
    南风笙不明所以。
    停车场到宿舍距离不远，今天的‘约会’进入倒计时。
    一天下来发生的事情很多，然而人心总是不足，刘断胱鲂┦裁慈媒裉煸诙苑郊且淅锎媪艟靡恍。
    礼物仍躺在她包里，想今天就送出去。
    原本不着急，想到睹物思人一词便想一试。
    在心里模拟送礼物的对话，捋清思路防止南风笙问意料之外的问题自己反应不过来。
    想着想着刘赌名紧张起来，毕竟今天发生了许多暧昧不清的事，现在再送礼物，她怕南风笙看穿她的心思冷冰冰拒绝。
    暗恋容易迷茫，此时刘锻蝗凰肆耍仿佛中午吃了熊心豹子胆勾人脖子的不是她。
    天疏朗，几颗明星耀动，离开停车场拐入校道，这个时间人挺多。
    刘断不蹲咴谀戏珞献蟊撸不时假装四处看风景视线掠过她。
    偶尔南风笙也抬头看看天上的星月，一次她低喃：“今天圆月。”
    悠悠一句，听着不像另含岐意，刘多派附和。
    怂归怂，越是接近宿舍心里的欲望愈加强烈，刘肚宄自己迟早忍不住，那迟不如早，礼物送出去就当暗示？
    可是……
    刘毒澜岬寐肚肠子都打结了。
    踌躇了一路，眼看着都要进入宿舍楼要分开走了，在南风笙准备跟她道别前快速从包里掏出小礼物放到南风笙手上，丢下一句：“送给你，晚安。”
    南风笙没反应过来她已经跑开了，留人木在原地。
    南风笙稍迷茫看了看远去的身影，又低眸看手心的东西，定了须臾才转身离开。
    回宿舍放下东西坐在书桌前，轻轻拆开包装纸，取出里面黑色丝绒盒子，南风笙捏着它看了一圈，从容淡定打开。
    盒子里面躺着一对耳环，细长的
    链子坠着红艳艳的小型玫瑰。
    其实南风笙知道那家店，每一款饰品都是以真花制作，透明树脂包裹初盛的蓓蕾，花最美的时刻永远定在里面。
    刘堆〉恼饪钇复古，是一份特别的礼物，既是送耳环也送红玫瑰，小心思颇深。
    南风笙一贯风格非黑即白，但是刘毒醯谜庵峙ㄑ薜纳彩在她身上肯定别有韵味。
    南风笙唇角一舒，挑起耳环挂在骨节分明的食指细细打量。不多时，重新放回去合上，拿走面前柜子上的一个小摆件，将盒子替换过去。
    刘兑宦沸∨芑氐剿奚幔不知道对方收到礼物作何感想，她只自顾地害羞忸怩不敢面对，东西一放，直接拿衣服进去浴室冲澡。
    一般周末室友出门都不会这么早回来，她慢条斯理洗了个头。
    水冲不掉塞满脑袋的念想，思绪被今天一次次的亲密接触占满，又屏住呼吸让水呼在脸上。过了一会儿用手挥开眼角的水，眸中情绪依旧杂乱。
    她轻恼叹了一口气。
    温水从头顶落下，湿发缕缕缠绕在背上，整个浴室水汽迷蒙有点闷，脸颊微微泛红，身上白嫩的皮肤也泛着粉霞。
    刘断拔瓒嗄辏身上没有一丝多余的肉，腻滑的沐浴露游遍全身，她抚着自己，红唇轻启气息渐乱，眼神浮现迷离水光。
    想要她。
    心脏剧烈鼓动，一次次在诉说着这件事。
    不止挽手拥抱，想要更多的亲密，想……
    可是怎样才能得到她？像这样凭空想象根本没法满足。
    咬着下唇，极力忍受渴而不得的难耐。
    。…
    也是因为累，这个澡洗的有点久，衣物丢进洗衣机，进去从包里翻出手机爬到上铺。
    把自己放在床上，平静躺了一会儿才解锁手机。
    她每天收到不少消息，刚才没注意看提示，进去后微信和Rela都累积了些数字。她先点开Rela。
    今天跟人单独待了那么久够满足了，没想撒娇要小奖励什么的，不其然，进去后发现二十分钟前南风笙给她挤了眼。
    她开窍啦？之前都是主动要求她才挤的，又或者是是先给她挤，她偶尔回一下。
    刘陡芯跽馐撬退小礼物，她在回礼。
    一个小举动让人心里又乐开花了，刘陡厦Ω她挤回去。
    原以为这就好了，理理被子想着今晚早点休息，更让人吃惊对方竟然主动发来消息。
    无：洗澡了？
    今天是什么好日子吗？这么主动，刘斗炊不习惯。
    一念：洗好啦，你呢？
    在对方回复之前，界面顶端弹出微信消息，是南风笙的转账，她在那边打完钱又回到Rela回复。
    无：一样。
    不着急收钱，刘斗煽熳着脑瓜子找话。
    想问喜不喜欢礼物，打了字又删了，改成：今天劳累，早点休息。
    无：已经躺着了。
    无：[摸猫猫头]
    ？？？不仅主动，还示好。
    平时她字不多打一个，这会儿居然发表情，刘抖伎瓷盗恕；岵换崾撬明白了自己的暗示，所以…？
    可以理解成她也有那种意思吗，不确定，但刘栋床蛔⌒睦锏南苍茫用两个猫猫抱抱的表情回应，享受着蒙胧的暧昧。
    一念：那一起睡啦。
    无：嗯，晚安[月亮]
    一念：晚安[月亮]
    互相道晚安，刘度缡捣畔率只，唇间含着蜜闭上眼睛，把那些欢喜带进梦里。
    ――
    一觉睡到清晨。
    去到教室刘恫趴醋蛱炫笥讶Φ钠缆邸
    她的配文把一天练习了什么烤肉多好吃写的清清楚楚，她没有屏蔽人的习惯，家人朋友网友统统能看，底下七、八行点赞，一水儿的评论。
    姐姐：真难得，周末不爬街去练舞。
    妈妈：表扬叮很积极，多吃点好好照顾自己。
    刘陡艨涨崦锖吡撕咴对谒乡的亲姐，然后给妈妈回复了个可爱的表情，说吃得很饱不用担心。
    她是家里老幺，平时嘴甜最会讨乖，家人疼得不得了，全家上下就她姐管她最严。即便她不怎么听，可是一想到有个人总是严格对自己，始终心里有疙瘩，所以喜欢女孩子这件事没对家里提过。
    选择性无视她姐，看别人的评论。
    叶绮安：[邪笑]
    顾文萱：[邪笑]
    杨青林：[邪笑]
    几个助理啥都不说就齐刷刷的发那么表情，刘陡芯跛们仨阴阳怪气的，她一个个问号怼回去。
    一早上工作室群热闹，还有些时间才上课，刘渡侠看看他们在聊什么。
    之前一起出去玩有几个人加了刘段⑿牛看了她的朋友圈，开玩笑问南风笙是不是跟她跳广场舞了。
    南风笙说不准发视频，没说不能口头叙述，趁着南风笙没在群里发言，刘兑痪浠奥袅巳思摇
    不忘：这都被你知道了。
    凯哥：厉害了我的妹，估计就你能让南南做这种事了[掩面]
    钟：我猜你有录下来。
    不忘：确实有，但你们不要想了，学姐的舞姿只有我能欣赏。
    说好不发就不发，刘睹靼谧牌私南风笙，勾一下大家的好奇罢了，不负责的。
    快上课，老师进来在讲台整理教案，刘毒惨袅耸只，最后摸两下准备收起来了，在那之前，群里又又新消息。
    简思B：风笙是不是喜欢自己选的模特啊。
    24、


第24章
    简思B？
    刘睹患诱飧鋈宋⑿牛看了下头像认出是那天清吧一直坐在南风笙边上的女生。仔细回想， 她们好像并不特别亲密的样子， 感觉关系一般。
    这么直接在群里直截了当，问的喜欢是哪个喜欢？
    如果是刘断氲哪歉龅幕埃 那她也想知道南风笙的答案， 但她隐隐觉得不妥。
    众所周知刘断不锻性， 简思B这一问无疑炸起群里的水花。
    事关南风笙， 没人敢肆意玩笑， 只满屏问号问简思B指的是什么喜欢。
    然而直到上课铃响起，简思B没再发话，南风笙好像没看群消息。
    倒是刘吨苯颖蝗怕伊诵男鳎焦躁不安地收起手机。
    她像被抽了魂似的，明明很想专心上课，精神却难以集中， 老师的话在耳边飘， 愣是钻进不脑袋。
    好在意。
    南风笙会回答这个问题吗。
    要是回答的话，她会说什么啊。
    就那么一句话，刘缎纳癫荒， 在课上偷偷摸了几回手机。
    可惜事实证明她想多了， 一节课过后南风笙都没在群里发任何东西，群里的话题愣是变了几变。
    或许没看见。
    于是过了几节课再看依旧如此。
    按照刘兜墓鄄欤 工作室群的消息她都会看的，一早上都要过去，看了不回答是个怎样的意思？
    南风笙心思深， 又不爱显露，刘蹲攀挡尾煌浮Ｋ感觉自己徒手在挖一口井，看着已经很深了，却迟迟不见水来，一边盼着早点成功，一边又担心自己会被淹死。
    完球了啊，她已经为了南风笙变得喜怒无常。
    课间无精打采趴在桌子上，百般无赖看昨晚发的朋友圈，底下一些评论她还没细看。
    网友1：跟谁一起练舞呀？[邪笑]
    网友2：有情况，是不是谈恋爱了，都不来群里唠嗑了，呵女人！
    昨天照片突出的重点确实是南风笙没错，可是她们到底是怎么看出有情况的啊？刘陡郁闷了，憋着气指头往下拉，看见夏惜的评论。
    Xxx：成了没，真不用我帮你？
    刘抖⒆畔南У幕按袅舜簦回想上次她支的招陷入沉思。
    看完微信又看微博，反正她没啥事。
    上周视频发出去反响不错，所以今天正式
    公开高清新品图和新品预定渠道。
    粉丝们看着高清照不同造型的刘段抟徊痪讶，称这妹子可盐可甜，既演得仙子又扮得了女鬼，各种造型、表现力简直叫人叹为观止。
    网友1：？？？腿挂在脖子上是真的嘛[跪了]
    网友2：请问她是吃什么长大的，有腿又有胸，又奶又酷！我酸了[柠檬]
    网友3：看图一那套白裙小仙子我感觉我恋爱了，看到图3和风店女鬼我？？？对8起真的有被吓到！
    网友4：神仙小模特我爱了！
    网友5：说爱她那位朋友你小心点，主设计拿着四十米长刀来了[斜眼]
    网友6：砍我也要说，妒俏业模我粉她两年了！
    。……
    不看群，品牌微博评论南风笙也不看吗？那么多人磕cp或者争风吃醋，与新品无关她都不管？
    或许看见了，她不表现出来，可是刘督舻暮堋Ｆ偏对方定了二四六晚上练舞，今天她们没有机会独处。
    没事刘恫幌肴スぷ魇伊耍望梅吃不得，省得流一地哈喇子。
    她就那样忧虑不安忐忑到周二晚上，这次她们不出去外面练舞了，约着去了学校舞室。
    但并不是去大家随意使用的，而是平常不对学生开放的一间，刘恫恢道南风笙怎么弄来的钥匙。
    推门进去亮灯，恍然记起陈舒海说过的话，如果南风笙的家庭真如她所说那般，那会不会就算她喜欢女生也不可能说出来？
    又或者和她在一起没有结果之类的。
    突然冒出这么一个念头，刘墩个人都不好了。
    妈哒，果然一开始不应该爱情这浑水，这下好了吧！
    成日患得患失，她快受不了自己了。
    反之，南风笙始终淡然不变，让人更想枯了。
    可能是在学校范围内，也可能无法释怀南风笙闭口不谈那个问题，练舞期间刘冻銎娴睦鲜担除了轻念拍子，让人注意步调发那些，居然一句其它都不谈。
    南风笙自然注意到她情绪不高，问怎么了，她只说那个来了。
    她明显整个人蔫巴巴的，南风笙以为她肚子不舒服，当即停下问要不要改天练，她又说没事。
    其实她是那种来了没有特别大感觉的类型，不会肚子痛也没有一系列的不适症状，她就是心情欠佳罢了。
    可是南风笙不再过问了，她心里冒出的两分期待霎时萎了。
    不禁回想之前种种，那些亲密接触和暧昧可能都是自己加了滤镜特效，实际上根本不是那样。
    刘兑辉偻品，而后又诡辩，翻来覆去摇摆不定，心情也跟在起起落落神经兮兮。
    周二是这样，周四也差不多，除了练舞跟南风笙见面，平时学习去图书馆不去工作室了，这状态一直持续到周六第二次彩排。
    这次地点跟上次一样，彩排进程大致略同。
    不一样的是这次夏惜路过并且认出刘独戳耍走近一些喊了她名字。
    夏惜是那种一眼能辨认是同的类型，短发打扮偏中性，帅帅的瘩瘩的，看着很不羁。
    刘逗筒逝诺呐生闻声望去，夏惜朝这边一笑。
    认出是她，刘豆去想着简单打招呼就回来继续。
    一些女生被击中一般，压低声音花痴。
    “她是谁呀，好帅！”
    “这种打扮是不是喜欢女生的那种T？”
    “是吧是吧，长这么好看我一直女不用掰自动弯。”
    “哈哈哈你够了。”
    其中有人知道刘妒窍不杜生的，窃窃道：“那是她女朋友吗？”
    “不知道，感觉还挺配？”
    女生们越说越起兴，南风笙当然看见刘豆去了，也听见这些话了，她脸上无任何显示，可是助理们莫名出了一额冷汗。
    这就是传说中的修罗场吗……
    刘陡夏惜走远几步背对着那边谈话，隔了一小段距离，不知道这边什么情况，浅浅笑着问：“你怎么一大早出现在艺术系啊？”
    说完，刘恫抛⒁獾剿锁骨那儿一两点红，瞬间懂了。
    夏惜无所谓她的目光，回答说：“路过。你们在做什么？”
    “彩排，校庆的节目。”
    夏惜了然，往人群那边扫了眼，一眼发现南风笙的存在，霎时她的笑变得玩味起来，抬手揽过刘兜募纾朝她挨近轻声说：“那个就是你喜欢的学姐啊？”
    忽地凑近刘断乱馐锻另一边躲了躲，但是夏惜手按住了她肩膀，没让她摆脱。
    故意得如此明显，刘读成闲绰困惑：“对啊，你想干嘛，别乱来我跟你讲。”
    “没干嘛，难道你不觉得这样可以探出她到底在不在乎你吗。”
    刘多蜕鄙夷：“这更像肥皂剧的狗血误会的开端。”
    “才不是咧，”夏惜不以为然：“这世上哪有人受得了自己喜欢的人跟别人亲近呀，她要是没反应，你就别抱太大幻想了姐妹。”
    “…”
    是这个理没错，刘吨道夏惜对自己没有那种意思，不过是做戏，没再挣脱。
    看她有些失落，夏惜唏嘘笑叹：“恋爱有什么好谈的，别太较真了。”
    夏惜人如外貌，仗着长得好看到处拈花惹草，她才是名副其实的海王。
    刘断肓讼耄说：“可是你不想被偏爱被需要吗。”
    “暂时没有这种想法。”
    “我之前也没有。”刘抖⒆诺厣系拇罄硎说。
    夏惜敛了敛笑，忽而多了两分认真：“可能我没有遇到那个人吧。”
    刘犊戳丝此，竟然不知道说什么好。
    “唉别这样丧丧的，今晚要不要出去玩？”
    “去哪。”
    夏惜说了一家酒吧名。
    憋屈了一星期，刘妒窍牒染疲可是她今天晚上要跟南风笙练舞，爽朗拒绝了：“不啦，今晚有事。”
    “那你又问，我以为你有空呢。”
    “没空就不能问吗？”
    夏惜语气搞笑假意抱怨了下，突然刘缎α似鹄矗两个人越笑越大声，引来彩排那边的注意。
    南风笙看着她们勾肩搭背的，面色沉了下去。
    夏惜跟刘恫凰闶欤聊了一会儿便离开了，离开前再一次往南风笙那方向看了看，这一次南风笙与她对视了。
    刘痘厝ゼ绦等待彩排出场，面上若无其事，实则暗自观察南风笙的反应。
    人家好像真的没反应，该怎么指导就怎么样，跟平常一样，顿时心里空落落的。
    彩排结束后都不想跟着回工作室了，一个人回宿舍，躺着什么都不干，顺便睡个回笼觉。
    醒来已经中午十二点了，收拾收拾去食堂打个饭回去一边看剧一边吃。
    这么惬意的周末要是再来一杯奶茶就好了…
    想着，面前的饭不香了，剧情看不进去了，她又想南风笙了。
    但她就是不去工作室见她。
    晚上如约练舞，许是心情太重了，感觉周围的空气也跟着变得沉重，不知道是不是错觉，刘兑隐觉得南风笙浑身气息比平时更冷一点。
    她们各怀心思，之前相对熟练的舞步今晚跳错了好几次。
    甚至绊到腿差点摔倒，幸好反应及时互相拉着对方稳了过来，只是胡乱中抱在了一块。
    刘侗幌诺没攴善巧，心头狂跳，一时没缓过来还紧紧抓着南风笙手臂。
    南风笙马上拉开一些距离上下打量：“没事吧？”
    刘兑馐兜骄嗬牒芙，立时松开她有意保持距离摇摇头：“没事。”
    她的一举一动都印在南风笙眼里。
    具体怎么出错的她们也理不清，南风笙先道歉：“不好意思，刚才想东西。”
    其实刘蹲约阂卜至松瘢但当南风笙提出了‘想东西’这件事，她忍不住当即问出来，“想什么？”
    南风笙收回被她松开的手，垂下眸静默一瞬，并没有回答，再三确认她有没有弄伤哪里。
    刘墩娴拿皇拢对方表现出紧张，她变得更加不开心了。如果南风笙对自己没有意思的话大可不必如此。
    气氛变得十分怪异，整个舞室沉寂得可怕，刘睹挥惺苌耍却满脸不愉快。
    良久，南风笙启齿：“不是说没有遇到喜欢的人，短时间内不谈恋爱么。”
    刘段愣，不太确定她为什么突然这么问，是在意夏惜的出现吗？是公事公办那种在意，还是她个人的在意？
    能想着那件事想到出神乱了舞步，是后者可能性比较大吧。
    刘端坪跻馐兜搅耸裁矗抬眸凝望着南风笙努了努唇，“现在遇到了。”
    25、


第25章
    刘陡芯踝约旱陌凳菊娴牟话担南风笙那么聪明， 应该不会猜不到自己说的那个人就是她吧？
    南风笙与她短时互视， 很快别开走去拿墙边的水，侧着身拧开瓶盖， 刘犊床患她的脸只闻声：“是早上那个人？”
    刘叮骸啊…”
    好吧， 她误解成别人了。
    又或者不是误解， 毕竟一开始刘陡人的印象就是花心胚子， 迷妹找上门、交友软件到处撩， 花言巧语举止放肆，大抵让南风笙以为她对谁都这样吧。
    想解释，但感觉她不一定相信。
    不能怪她，但刘缎慕褂帜压，压抑着失落：“你在意吗？”
    南风笙仰头喝了一口水，喝完低首头发把脸遮挡得更隐蔽， 一言不发拧合瓶盖， 让人完全看不见她此刻到底何种神情。
    过去刘度肥翟谕妫可是仅限于网络，没一个发展到现实的， 更没对谁动过真心， 不管别人信不信，南风笙是第一个让她觉得痛也无所谓的人。
    只是不争气鼻子酸酸的， 挪开视线，低垂着眸子不看人了，自念道：“我说的不是她。”
    刘断Ｍ南风笙追问， 却又不敢直言道破，既能误会，说明现在真不是好时机。刘栋严胨档娜部压下去。
    默了片刻，南风笙什么都没问。
    不问也好，与其让人半信半疑，不如花点时间去证明。
    南风笙弯身放下水瓶，若无其事回到舞室中央，双双缄口不语。
    都不知道怎么继续练舞了，刘兜妥磐范⒆判尖。还是南风笙先递出手，她才重新仰眸与之相视。
    “知道了，”南风笙说。
    刘度床幻魉说的知道具体指什么，知道自己说的人不是夏惜，那知道自己喜欢是她么？
    面前这个人深沉冷静到不容猜度，刘堵晕⒂淘ィ把手放进她手心。
    南风笙拉着她的手调整为规范动作，另一只手绕到她身后放在背上。探戈不必对视，双方要看向左侧，然而南风笙直直看着刘叮像在考究。
    刘陡芯踉缇捅凰看透了，相反自己却根本看不清她分毫，是自己不够聪明，还是她藏得太深。
    一时间找不到答案，刘兑仓缓媒艚舻啬望着她。
    抬起左手放在她肩上，
    跨步，旋转，眼里只有彼此，她们第一次这样练舞。
    眼睛不会说谎，许是南风笙从刘堆壑锌闯鍪裁戳耍渐渐她的目光也柔和下来了。
    相对的，刘陡芯跛的气场不那么凌冽才松了一口气。
    ――
    距离校庆还有两个星期左右，一切井然有序准备当中。
    南风笙侧重于整理服装和练舞，兼顾毕业设计，新品暂且放一边了。
    不搞新品不用拍照，刘墩庑∧Ｌ氐挠梦渲地大大降低，她大可专注学习，可是每天为了某人不能自已，完全处于被动状态。
    双数练舞时间不定，每次都要等南风笙安排，人家忙得晚就晚一点开始，她又不敢说什么，只能眼巴巴等风来。
    从那以后南风笙没再提夏惜的事，所有接触秉着公事公办的态度。
    刘吨道错了，微信交友群退了，网上加的好友删了大半，Rela日志也一样。除了偶尔玩玩游戏，其余时间要么学习要么练舞，用她以前的话来说，就是寡王的生活。
    最后一星期时间更紧迫，每次练习练得很晚，踩着门禁回宿舍，断电洗澡可以用手机打光，但洗头就有点麻烦了。
    刘锻贩⒊ぃ不能用吹风机一时半会没法睡。
    总不能直接睡，湿漉漉的很不舒服，很容易感冒头痛。
    可是等头发自然干实在无聊，她在上铺把长发悬在床栏外面，无聊地划着手机。
    没人聊天，不想玩游戏，记录帖是她唯一诉苦的地方，也只有清楚前因后果的人可以提供意见，大家都说南风笙吃醋了。
    一开始她对刘痘雇η钻牵撒娇发脾气她都惯着哄着，自从夏惜出现之后啥都没有了，像她这样的闷性子肯定不会说出来，大家让刘陡辖舯戆住
    刘恫皇遣桓遥是怕人家依旧觉得她在玩。
    之前简思B在群里问的问题，至今南风笙都没回应过，让人望而却步。
    现在刘读挤眼都不敢，只能苦哈哈回味之前的聊天记录。
    她们聊得不多，没两下就拉到顶了，看着南风笙发过来的猫猫图片哭唧唧，今天也想跟姐姐卿卿我我。
    可是南风笙远得像峰顶的雪，偏偏刘洞砣胍惶踝钕站的登山途径。
    昏暗的宿舍，屏幕淡光映在惆怅的脸上。
    五指嵌入头发，还很湿，为了缓解心中的苦闷，刘斗⒘颂醵态，什么都没写，就一张猫猫落泪的图片。
    关注她的人跟住在Rela似的，很快底下出现了评论。
    网友1：plmm怎么还不睡，明天不用上课吗？
    刘蹲攀滴奘驴勺觯回得很快：宿舍断电了，头发还没干。
    网友2：那要不要跟我聊聊天呀～
    一念：私聊就免了，评论随缘回。
    她已经很久没发日常了，不知道这一条南风笙能不能刷到。评论内容所有人可见，她想表明自己真没有跟人暧昧了，池塘早已经空了。
    话是那么说，但还是有人私聊过来。
    以为是谁呢，刘肚谢唤缑婵戳艘谎郏怎么也没料到竟然是她期待的人。
    无：要不要过来吹头发。
    南风笙住的宿舍不断电来着。
    嗷，来自姐姐的关心！！！
    刘兜比幌肴チ耍打字差点发了出去，仔细一想，要是人家的关心只是对同伴舞伴那种关心怎么办，按发送的手马上刹停。
    卑微删掉改成：太晚啦，不打扰你了。
    无：不会打扰。
    心动是当然的，被邀请进入私人空间呢，多么难得的机会。
    刘毒澜崃诵∫换岫，还是忍不住问南风笙寝室门号，爬下床穿上拖鞋，拿着手机穿着睡衣出去了。
    南风笙住一楼，宿舍没有电梯，刘睹刻焐舷挛迓ケ鹛岫嘞勰阶〉紫碌娜恕
    风风火火下了楼，越过AB两栋楼之间的过道，已经很晚了，路上只遇到几个打水或者在外面聊电话的人，越走周围越安静。
    出来时没想太多，越走刘对骄醯谜庋从Rela约着见面，莫名有种网友奔现的感觉。
    每接近一步心里越浮躁，脚底跟踩棉花一样，步幅逐渐缩小减慢。
    刘兑膊恢道自己在紧张什么，霎时思绪乱成一团，最离谱的是，她怀疑无根本不是南风笙。
    因为南风笙从没承认无是她的账号，刘读杪伊耍幻想如果马甲背后是另一个从不相识的人，之前的推断全是bug和巧合。
    如果不是她的话…那怎么办。
    从头到尾都是自己自作多情吗？
    蓦然，刘锻Ｏ陆挪剑前方一堵无形的墙挡住她的去路。
    不然不去了。
    她被自己的想象唬住了，明明已经
    走了一大段路，再往前面拐弯就能到达，可她想打退堂鼓。
    愣在原地，感应灯熄灭了，四下阒然无声，无尽的黑暗将人吞噬。
    昏暗之中，刘堆鄣子泄馍了浮
    她搞不懂自己怎么喜欢一个人喜欢到猜忌不断，还想自欺欺人，患得患失没完没了。
    她不知道怎么办，但她看不惯这么怂的自己，不甘心没表达清楚心意被误会。
    眨去眼里的水光，整理了下情绪，重新抬腿跨了出去，廊道的感应灯亮了，为她铺了一路光。
    紧张仍是紧张，起码心里的目标清晰起来了了，步伐坚定走完两栋楼之间的过道，刚拐角，忽然一道身影印入眼。
    是她。
    不是别人，无就是南风笙。
    她穿着中长款蓝灰色丝绸睡袍，银发松松的绑在脑后。头一回见她私下的模样，目光在她身上挪不开，双腿自动走了过去。
    她在外面等着刘叮可能过于沉静，灯完全感应不到她，是刘督咏的脚步让灯亮了起来。
    南风笙手里刷着附近的人，灯亮了，立时收起手机回头看去。
    刘吨豢戳艘谎劬腿铣Rela的界面，直觉认定南风笙一直刷新着她们之间的距离。
    她特意出来等自己吗？中途犹豫了那么久，她一直在等？
    刘赌坎蛔睛看着她，实在很想知道，正巧找不到开场白，便直接问了：“怎么出来了？”
    南风笙凝视她披散在肩上的湿发，淡声应：“怕你找不到。”
    说完，转身往寝室方向走。
    刘蹲匀桓上她的脚步，在身后，贪婪她掀起的带着香气的风。
    “如果我找不到呢？”刘对谏砗蟀挡厮接问。
    南风笙停在105号寝室前，手扶上门把向下拧动，瞬时里面的光、冷气还有清雅的香味随之窜出来，盛似海盗打开宝藏房间的一刹，刘锻蝗挥械憧悍堋
    为了不让冷气跑太快，门没开直，南风笙推门进去微微侧身让出道，眸光平定看着她说：“找不到的话那我教你怎么过来。”
    听见这话，刘逗蠡诜讲旁诼飞嫌淘ダ朔蚜四切┦惫猓在她畏怯退缩的时候南风笙一直在等着，就算自己绕错弯走错道她也会在这里等，直到自己来到她身边。
    幸好来了。
    刘侗幻粤诵闹且话阕呓南风笙宿舍。
    26、


第26章
    刘肚敖沤去，南风笙随之关上门， 转头从柜子拿吹风机。
    看见宿舍里面的布置， 刘犊淬读恕
    一般人住的是硬邦邦的铁架上床下桌四人间，而南风笙只有一个人， 独立大软床， 书桌， 还有衣柜、置物架、小冰箱。
    她这哪儿是宿舍， 明明是豪华小单间！
    布艺软装把空间布置得非常温馨， 空气中盈满南风笙身上的芳香，全是她生活的痕迹。
    人与人之间的区别咋辣么大呢？心里的好奇不断往上窜。
    刘吨鸾ビ赡戏珞铣雒诺茸约旱母卸变成眼红，接过递来的吹风机站立不动，她又酸又慕丝毫不掩饰，仰着小脸嘟嚷：“怎么你住的跟别人不一样…”
    南风笙轻轻挑眉，低柔婉转“你猜”两个字， 回到床上倚着蜷腿而坐， 拿起平板和笔写写画画。
    怎么猜啊，真是。
    既然她一副请尊自便的态度，刘度ナ樽滥潜叽低罚 坐她的椅子， 用她的化妆镜。
    刘侗扯宰糯驳饭模插好插头， 一手举着吹风机一手搓头发，暖风呼呼，她发丝间的甜香与宿舍里原本的气味混合起来。
    伸手摆弄镜子的角度， 悄悄从镜子偷瞄身后的人，倦倦倚在床头，想一会儿下笔画一会儿，轻慵漫懒，与正经工作时候很不同。
    许是刘犊醋懦錾窳耍吹头动作一动不动，传出的风声叫人听出差异，南风笙视线离开平板转过来，一眼瞥见镜子里偷看的人。
    刘断匀灰恢停慌乱收回目光，用身体挡住镜子佯作啥事没有，正经吹头。
    不能偷看，只好打量面前了，书桌收拾得工工整整，架子陈列着许多东西，稿子，书，护肤用品和精致的小摆件。
    一抬头，刘犊醇送给南风笙的耳环盒子在正中间，坐在这椅子抬眼能及的位置。
    霎时，刘读髀缎σ狻
    摆在这么显眼的位置，这份礼物她喜欢吗，又或者觉得重要吗？
    朝柜子看了好多次，不知道身后人留意着她一举一动。
    刘镀绞蓖贩⒋蛋敫桑在人家这儿磨磨蹭蹭吹了个全干。
    吹号以后把线绕几圈想给放回去，又觉得开人家柜子不好，正踌躇时，听见风停南风笙无所谓的口吻：“放那边的柜子。”
    如此，刘度シ殴樵位。
    床上那位依旧慵懒地倚在床上，柔滑的丝绸睡袍亲肤，贴合着床上人曼妙的曲线，南风笙不抬头，刘侗愣嗤两眼。
    目标是吹头发，现在已经吹好了，然后呢，该要回去了…可是难得来了，还是第一次来！刘断朐谀戏珞险庠俣毫粢换岫。
    知道有些冒昧，但她厚着脸皮四处打量，走到阳台边的落地窗户前、床的旁边站着，又绕回上一个话题：“我猜不到，你不能告诉我吗？”
    “你想查我户口。”
    刘短谷唬骸岸园　！
    此时阳台外传来轻快的提示乐，是洗衣机结束工作。
    南风笙闻声放下平板，放下腿穿拖鞋站起来，看了看站在门边的刘丁
    刘妒度じ她拉开门。
    如果放在夏惜出现之前，她感觉南风笙多少会告诉她一些秘密，现在？没戏。南风笙对她不咸不淡一段时间了。
    虽然关心还是有，不然南风笙也不会看见刘斗⒌亩态叫她来吹头发，但她们之间有些东西变得不一样了。
    刘兑哺着走出阳台，人家晾衣服，她倚在门边用爪子梳头发，半开玩笑半认真：“是不是知道太多我活不久那种呀。”
    刘冻外，工作室助理们应该都知道。但她并没感觉怎样，也许个中确实存在难言之隐，不非要知道，只是希望多了解南风笙而已。
    南风笙从洗衣机拿出衣服，双手捏着前后看了看，小力甩甩挂到衣架，默了一会儿，双唇轻启：“下次经过综合楼的话，可以看看公告栏。”
    综合楼是两年前新建成的，是学校目前规模最大设施最前卫的教学楼。可这答复跟刘断肓私獾挠惺裁垂叵担刻着是南风笙不愿透露的意思，刘恫晃难了，改口问：“晾完衣服要睡了吗。”
    “嗯，”一个人衣服就那几件，很快晾好南风笙又拉开门等她进来：“你还不睡吗。”
    哦赶人了是吧，刘犊砂氲愣不想离开，瘪着嘴看着人家的床：“我也想睡下铺的大床。”
    她哼唧唧抱怨自己宿舍的铁床多硬，爬上爬下多麻烦。
    南风笙眉目现出些许迟疑，不过什么都没说。
    时间不早了，最近南风笙每天忙得紧，刘兑簿涂谕匪邓的母掖蛉牛自个儿说完又转态：“我回去啦。”
    拿过桌上的手机，趿着拖鞋朝门口去。
    南风笙送她，止步在门边。
    一个在里面，一个在外面，刘痘仨说：“晚安啦，明天见。”
    南风笙单手扶着门把温声应：“早点睡，别跟人聊太晚了。”
    已经走开两步的刘兑欢佟
    又是错觉吗，刘陡芯跄戏珞险饣笆窃谝庾约涸Rela动态跟人聊天？
    刘端低贩⒏闪司退，所以她问要不要过来吹头发？
    刘睹偷鼗赝罚神色矜庄：“回去真的睡觉了，不玩手机。”
    忽然这么严肃保证，南风笙从门后探了探头：“嗯，回到告诉我。”
    “好，我走了。”
    深深留恋一眼，刘蹲头走了，南风笙也退回去锁门。
    两边宿舍距离不算太远，几分钟的事情，刘督门第一件事就是如实告诉南风笙到了，接着才爬上床。
    于是她们在网上再道一次晚安。
    刘斗⒌娜罩镜紫吕刍了些评论，她没再回复，放下一句‘头发已干了’便断网睡觉。
    大家都知道她长啥样，及腰长发自然干没四五十分钟哪行，可这过了二十几分钟，突然说干了，有人怀疑她是不是忙着做别的事情。
    她Rela一些粉丝和微博共同，怀疑对象正是南风笙，大伙儿将无中生有的cp锁得更死。
    第二天醒来，刘犊醇后只想表演一个原地去世。
    现实啥事莫有，网上各路神人却脑补到写出小黄文，太羞耻了8！
    想删了那条日志，可是刘兜降酌欢手，因为她确认南风笙真会看自己发的东西。
    既然她会看，那ghs的也留给她康康好了，若是没那层意思，她那么端正的人看见自己被拉郎应该受不了吧？
    机智，刘毒龆留着试探她的反应。
    今天不在食堂吃早餐，刘堵蛄嗣姘带走，她要利用早餐的时间绕去综合楼。
    她怎么想都觉得南风笙昨晚说的话并非随口而出，去到以后杵在公告前琢磨。
    路过的人都奇怪呢，那些公告平时没多少人看，大清早的她定在那儿看得一个认真。
    公告栏里的宣传和通知刘蹲邢缚赐炅耍很官方，但完全没瞧出东西来。她寻思南风笙心思重，该不会是跟她玩文字游戏吧，她准备竖着看一遍。
    晃眼间，瞥见公告栏旁边的致谢牌。
    牌上只两行字，感谢南远明先生对学校的捐赠与支持，落款时间为三年前。
    字里行间，刘蹲サ街氐悖姓南。
    这回肯定不是她多想，也不是南风笙故意岔开话题，这就是她的提示。
    刘缎耐凡动，站在原地掏手机搜索那个名字。
    画面跳转，搜索结果出来：南远明，企业家，后面一大堆介绍看起来很牛，刘犊吹妹纪方糁濉Ｏ旅嬗腥宋锵喙匦畔，妻子是司级纪委，俩人育有一儿一女。
    刘蹲柿纤匙诺憬去，发现一件奇怪的事，关联的人仅介绍了儿子的信息，女儿只字未提，连姓名都没有。
    为什么？
    这真的是南风笙的提示吗…她不仅是官僚家的孩子，更是出手辄是一栋楼的财阀世家的千金？
    如果是真的，那这种家庭的礼教肯定非常严格。霎时间勾心斗角强强联姻那些惯有剧情在刘赌怨献永锞硐。
    她更迷茫了，这个人她到底能不能泡啊，呜呜呜quq刘断袷落的小狗，脑袋和尾巴耸拉到地上去。
    ――
    临近校庆，校方宣传力度加大，闹得人心浮躁无心向学。
    最明显的是舞室和工作室，紧张气氛尤为明显。
    工作室摆满即将登场的服装和场景道具，大家每天不是处理衣服就是搞配饰。
    舞室没日没夜被师生占领练习，音响拼大声鱼龙混杂。
    连南风笙借来的极少对外开放的舞室也得跟人挤，不过情况相对较好，只有借她使用权那位周老师带领的十个人共用。
    那位老师跟南风笙有些交情，早两年学校一个节目参加省级赛事，南风笙为之设计服装，根据节目内容、人物特征专门设计的，当然最贴合了，后来获奖了。
    因此，即使不同专业周老师对她也挺关心，见她们练探戈给了一些意见。
    刘睹簧瞎周老师的课，谈话间老师觉察她对舞蹈极具个人见解，顺带认识了下她。
    随着时间推移，学校广场搭建起舞台，各种灯光、银幕音响设备立在那里。
    Z大每年校庆都搞得很隆重，全校师生放半天假，晚上举办大型晚会。
    晚会不仅给校内人员
    观看，还会在线上直播，邀请老校友和家长们一同欣赏。
    刘N瑟着呢，早告诉家人她会上台演出，要人收藏好直播间地址。她爸爸妈妈肯定会捧场，而亲姐语气不屑，揶揄她整个晚会几小时她才出场两分钟，要不要每天提醒一遍。
    她姐也就表面严格一些，看还是会看的。臭妹妹一个人在外地念书半年才回家一次，平时她发乱七八糟的朋友圈姐姐也会看，上台表演自然不能错过。
    校庆下星期二，学校趁周末进行大彩排。
    南风笙和助理带着一行人来到现场。
    节目表显示晚会大约两个半小时，一共三十三个节目，有老师表演，也有社团或者学生个人表演，歌唱舞蹈小品乐器应有尽有，大彩排全部表演者都集中在广场。
    主持人三男三女，其中一对是老师，两对学生，相貌身材极佳。在台上拿着话筒激情洋溢，话音透过音响鼓动耳膜，加上周遭吵杂的议论声，在底下说话要用喊的。
    今天刘逗湍Ｌ孛谴┳拍戏珞仙杓频囊路，准备来一遍最完整的演练。
    她们这个节目排在中间，要等好些时间。
    节目表刘犊垂了，好巧不巧，选修课那民族舞比她们早两个节目，现在就排在前面。
    南风笙低调，个人秀没做任何宣传，到今天选修的人才发现刘对谡饫铩
    她们还奇怪呢，以为她没份表演都来凑热闹，在那边哂笑。
    刘陡本不介意。
    因为她知道晚会开场比较吸引人，越往后的节目观众越没兴趣，可以说看得疲劳，大家肯定开小差，特别是民族舞那一类，除非题材新颖，否则等同于催眠。
    而南风笙的时装秀不一样，服装设计的从大一到大四无人不期待，是自带流量的，不担心冷场。
    再说，从服装上看已经分出胜负了。
    民族舞服一看就是团体批发回来的，花花绿绿配上独舞那大红，辣眼睛。
    刘端α怂ι砩夏戏珞系母叨松杓疲懒得理会，拿着手机到处拍。
    她身上穿的是出场第一套，因为现在后台更衣室暂时不能使用，所以负责两套的人只穿了其中一套。
    私下她穿过第二套跟南风笙练几次舞了，没什么问题。南风笙的服装跟她第二套对应，设计元素无异，款式和颜色不同，可惜南风笙没有穿来彩排。
    大概刘妒枪丶人物，南风笙一直站在她身旁。
    彩排现场只有舞台没有座位，她们要等前面十几个节目，刘兜鹊牟荒停站姿逐渐歪歪扭扭想找个人靠一下。
    叶绮安和顾文萱在左边，可她们不够高，靠着肯定不舒服。右边是端正严谨的南风笙，站得笔直，肩膀的高度看着就合适。
    能不能泡是一回事，喜欢的人就在身旁，哪有不想接近的。
    刘栋床蛔〈盒模一点点往右靠过去，故意叹累作痛苦状把头枕在南风笙肩上。
    南风笙两目盯着舞台，见人赖过来偏头睨了一眼。抖了抖肩，没把人抖掉，于是出言道：“站好来。”
    “站不好了，等那么久，花儿都谢了。”抱怨同时刘对偬近一些：“你欠我一顿火锅。”
    “几时的事？”
    “我刚刚决定的。”
    最近刘缎郧榇蟊淠滩瓒疾缓龋南风笙的奶茶债没还清，又来火锅？
    她不认：“又不是你一个人等，怎么就你要吃火锅。”
    某人理不直气很壮：“因为我是你舞伴宝宝。”
    南风笙哑言，倒没驳斥这一句，似乎火锅也默认了。
    刘墩碜湃送道郑顺势挽上胳膊，南风笙远离一步她跟过去一步，嬉笑打闹。
    模特们都看得出来她俩关系好，练舞肢体接触定不少，这样搂搂抱抱觉得很正常，助理们仿佛也看透了，没人管她们如何腻歪。
    闹了一会儿刘恫虐捕ǎ但仍环抱着南风笙的手。不知想到了什么，倏然多出几分认真：“你家人会看直播吗？”
    “不会。”
    “啊？”
    刘冻龀∈奔淞椒种硬还欢既滩蛔「嫠呒胰耍南风笙花那么多时间金钱和努力搞个人秀，难道家人看了不骄傲吗？
    “没告诉他们。”南风笙一如往常的淡漠，让人感受不到任何情绪。
    瞬间，刘断肫鹜上的介绍，她的家人从不提及南风笙，莫不是家里重男轻女爹不疼娘不爱之类的吧。
    南风笙在刘堆劾锍闪说乩锏男“撞耍不由地把人家抱紧一些：“还是我请你吃火锅叭。”
    这个姐姐由我来爱！
    作者有话要说：感情和背景铺垫的差不多了，之后该有的都会有的！
    另，最近忙求职，又累又丧更得慢，请见谅（害。猪猪叹气
27、


第27章
    南风笙不知道刘断肓耸裁矗怎么对火锅执念如此深重， 没闲心跟她扯闲片， 掰着她肩头让她好好站直来，马上轮到她们上台彩排了。
    此时是曾老师带着花花绿绿的学生们在台上舞， 刘恫茸鸥吒鞋站直， 仰下巴叉腰跟南风笙告状：“就是这个， 说我是同性恋把我踢了出去。”
    南风笙在看资料， 闻声抬起眉瞧了眼， 复垂眸翻弄手上的东西：“不可惜。”
    她从不说难听的话，这一句已然够损。
    刘对绮辉谝饽羌事了，她想被南风笙哄着罢了。站在学术研究层面，她认真地看了一遍，特别是独舞那段。
    每个节目只有一次彩排机会，完了之后曾老师带着人离开了， 她们没有看到刘渡咸ā
    再过一个节目， 主持人说了些话，轮到南风笙领着人上去。
    今天台下没有观众，只有表演者策划人和负责指挥现场的， 大家都感觉挺轻松， 在指导下走了一遍，快速彩排完下台后她们亦不作逗留， 另寻一个安静的地方进行表演前最后一次商酌，敲定校庆当天下午两点在工作室集中做造型。
    周一，晚上刘逗湍戏珞献詈笠煌砹废啊
    其实刘痘故呛懿簧岬模 不知道没有机会跟人家双人舞，以后少了个独处的机会，更少了光明正大摸小手搂抱的机会。
    整晚她的兴致都不高，寻思校庆完了以后该采取什么行动。
    这一晚也是练到接近门禁回宿舍。
    刘冻裘溃一想到即将在几千师生加未知数的网络观众面前表演，她非要洗头。
    回去路上跟南风笙说好要去她那儿吹头，南风笙怕她一来一回吹风着凉，干脆让她拿衣服过来洗澡，省得她在那边断电了摸黑洗。
    又能去人家宿舍，刘犊隙ㄔ敢猓想都不想答应了。
    她让南风笙先洗，自己回宿舍拿衣服下来。
    明天就要演出今晚得休息好，况且时间不早了，刘断肽侄济换会，她估摸自己脸皮的厚度，这宿舍以后她肯定还要来，所以老老实实洗澡吹头，搞完以后就走了，规矩得不像她。
    唯一耍了小心机就是没带洗发水沐浴露，直言要用南风笙的。
    给自己染上一身与南风笙相
    同的味道之后，乖巧叮嘱人家赶紧睡觉，生怕对方明天拿不出最好状态。
    和喜欢的人一起表演，刘冻ふ饷创蠖济皇怨，兴奋得一路小蹦小跳从南风笙这边蹦回自己宿舍。
    爬上床特意在Rela发一条纪念性日志。
    一念：期待明天[爱心]
    南风笙跟蹲她似的，发布一会儿便留下评论，要她马上放下手机睡觉。
    刘堆鹱飨悠回复知道了，顺便道晚安，笑嘻嘻放下手机含笑入睡。
    ――
    翌日，既焦灼又亢奋地上完早上的课，中午刘恫桓页蕴饱，怕穿衣服不好看，只潦草垫了垫肚子。
    必要的午睡补补眠，不至于下午崩溃，然后按照约定时间到达工作室，里边挤满人了。
    人数多了不可能全由南风笙负责造型，她请了外面的团队负责，放眼过去看见五个生面孔。
    刘陡盏骄捅恢理拉走，带到一个三十岁左右知性打扮女人面前。
    “学姐呢？”她第一件事是找南风笙，游视杂乱的工作室，最后在角落见到她的身影才安心地把眼睛收回来。
    面前的女人抿唇一笑，同叶绮安说：“这就是风笙找的人。”
    “嗯对，刘丁！币剁舶沧头介绍道：“叮这是秦禾姐。”
    刘墩ＵＱ郏礼貌道：“你好。”
    而面前的女人始终笑吟吟，对她打量一番：“确实生得标致，我知道什么造型适合你了。”
    说完秦禾转身找来化妆包，用小夹子别起刘兜牧鹾！
    刘队械沣拢方才她那么说好像是有人跟她提过自己一样，并且她手上有刘陡涸鸬哪橇教追装资料。
    “来之前抹过东西没。”秦禾问。
    “精华液。”刘度缡荡穑在不认识的人面前稍稍局促。
    秦禾自身的妆容与穿着时尚，一眼能辨品味很好的类型，难怪南风笙直接把刘督桓她。
    秦禾拿出两瓶东西递过来：“你自己抹还是我帮你？”
    如果是南风笙刘犊隙ㄒ人家帮忙，不熟的人她果断选择自己动手。
    对着镜子往脸上一顿糊，秦禾开始给她化妆。
    期间南风笙过来看了几眼，二话不说，似乎对秦禾的业务能力十分信任，随后又去看其她人的进度。
    工作室里忙成一团，化妆的化
    妆，整理的整理，大约下午茶时间另一个工作室的人送来最后一批场景道具。
    凯哥他们不仅送货来，晚上也要帮忙，工作之余顺便祝贺母校生日。
    让人意外的是简思B也在。
    那次她在群里问了那个问题后，助理们好像特意透露了些话给刘短，说南风笙大三时那场服装秀就是跟简思B和另外两名女生一起搞的，以前她们玩得挺好。
    他们可不是说空话，简思B一来到只找南风笙，跟上回出去玩一样只跟着她打转，一副眼里装不进别人的模样。
    刘度挝裨谏碜卟豢，徒有两颗眼珠子盯着人转，简思B笑得越开心她的眉毛拧得越紧。
    她可能知道她为什么那样问了。
    刘兜纳袂榛妆的秦禾看得一清二楚，但她什么都没说，只耐心地提醒闭上眼睛放松脸部。
    她给刘痘的妆偏浓，因为在台上距离比较远，这样才上镜，大地色加金色亮片做眼妆，贴了眼睫毛眼睛放得更大。
    化妆期间她们简单聊了聊天，刘洞又械弥原来秦禾便是给南风笙做发型的人，不是简单的理发店，是高级造型定制，不少名媛小姐参加商业活动会找她。
    难怪南风笙说专业。
    刘墩媸欠了她，一个学校的表演而已，她不宣传新品又不卖货，花这么心思和金钱值吗。
    有钱也不是这样霍霍。
    化好妆，秦禾给刘蹲龇⑿汀
    她的第一套服装有头饰搭配，秦禾弄得仔细，一小撮一小撮头发处理，刘陡芯踝约撼闪苏嬲的模特。
    差不多做好的时候南风笙来了，从杂乱中找了个椅子坐在边上，事情处理完她也要换造型了。
    这会儿倒不见简思B了，也不见另一个工作室的人，刘段首在旁边的人：“凯哥他们呢。”
    “去找班导叙旧。”南风笙的声音带着些许疲惫。
    本来刘堵口酸，听见后抑不住心疼，“哦”一声没了下文。
    突然南风笙凑近她，从眼睛到嘴唇，细细打量她脸上每一寸。
    刘缎牟辉谘桑突如的接近吓得连连后退，背脊贴紧椅背：“干嘛呢，没戴眼镜？”
    “戴了。”
    “那你凑那么近做什么，”刘赌名其妙。
    秦禾在刘渡砗笪兆啪矸
    棒捣鼓，看看刘叮又看看南风笙，嘴角弯了弯。她给刘蹲隽烁鲅蛎卷，从头顶到发尾蓬松卷卷的像小羊，左侧编发，戴上枯枝状镂空桂冠，有种复古美感。
    刘兜脑煨屯瓿闪耍外面天气热免得脱妆她哪儿都不去，坐在边上看秦禾给南风笙化妆。
    开始前南风笙戴了个假发，茶黑色长度到胸口。刘犊垂咚浅发色时的御和仙，黑色顿时显真实又清纯。
    刘洞媪怂黑发的照片，私下反复看了很多遍，这次亲眼目睹，还是有被美到。
    醋不醋先放一边，她拿手机自拍，自己半张脸，其余全是南风笙。
    秦禾又是一顿操作，南风笙改头换脸。
    以往南风笙极少浓妆，顶多改变眼影和口红的颜色，这次她也跟刘兑谎用了耀眼的金色，想象一下她换上晚上表演那套裙子，刘抖枷胫苯永她去拜堂了。
    她们妆容一样，穿的衣服也是同一系列，算不算高端情侣款？
    不管如何，刘栋底耘卸ㄕ饩褪牵心里美着呢。
    自拍得更起兴了，轮到她霸占南风笙。
    她俩妆容耗时间，弄完差不多六点了，这边完成后，秦禾再去帮其他人。
    校庆晚会七点半开始，他们的节目在中间，可以晚一点过去，不然去了也是在后台人挤人。
    刘对谠勇抑刑诔龉ぷ魇业牡缒裕全屏开着学校的直播，那些化好妆的模特小姐妹没事做也围过来看。
    大家打扮得漂漂亮亮，配饰戴好，衣服没换，她们换衣服超快，免得把衣服弄皱所以不着急换。
    刘兜谝淮胃惺艽笱У拇笮突疃，如果不是上台的话，她肯定是最热烈的吃瓜观众。
    等下不能带着手机过去，她又一次提醒家人看直播，怕死家人看不见她今天的美貌。
    广场那边。
    七点左右师生们陆续入场等待，不多时整个广场便人头攒动，一些人调试音响和灯光，一些测试直播，未曾开始，直播间已经聚集了几百名观众。
    等到主持人上台宣布晚会正式开始，工作室的各位也要换衣服过去现场了。
    准备了那么久只为今天，大家临出发前鼓励打气。
    去到后台等候，二十几位模特按出场顺序站着等。
    刘墩驹诘谝唬听着
    前方音响传来的音乐，还有各种雀跃的欢呼声，这时候她才觉得紧张，胡乱抠着手指。
    南风笙和助理们仍在做最后的检查，为每个人理了理头发衣摆，交代注意事项。造型师们偶尔也会帮人补补妆。
    当南风笙站在刘睹媲笆保刘都凡怀鋈魏我恢直砬椋紧紧凝望着她的眼睛。
    相处了一个多月，练舞之后对彼此了解更甚，即使不说，她也知道她紧张了。
    南风笙抬手为她摆正头上的桂冠，而后滑下去握着她的手，用只有她们俩能听到的音量说：“加油。”
    刘赌沮低头看了看被她牵着的手，感受着属于她的温热，心里的紧张被她取代了，反手握住她的手。
    “等你出场。”
    28、


第28章
    后台一片狼藉，登台的， 下台的， 场控调度员搀杂形色匆匆。
    刘毒×课茸⌒奶，只恨身在其中无可避免心焦。藉此为由握住南风笙的手， 分不清紧张还是心动， 总之心口处砰砰鼓动。
    不久， 曾老师带领的那一片翠绿艳红表演完下台， 再一个节目就轮到她们登台了。
    顾文萱和叶绮安在检查更衣室替换套装的顺序， 杨青林拿着相机四处拍摄后台花絮，入境最多的是刘逗湍戏珞希等会儿他要到外面拍正片。
    这是他们最后一年校庆，很快他们就要毕业，想到以后这个学校里面没有这帮人，没有南风笙， 刘堵＝糁竿肺战裟侵皇帧
    戴着袖章的场控过来通知：“可以过来准备了。”
    南风笙对人点点头， 回眸对上刘兜难邸Ｋ要把控大局，刘端煽了她的手，走前南风笙拍了拍她肩膀。
    要说的已经说过很多遍了， 一切化在无声的信任中。
    模特们分成两条队伍在舞台边等候， 叶绮安和顾文萱在最前面，观察舞台外面的情况。
    做好准备的不仅模特， 还有布置场景的一行人，凯哥看见刘叮笑着给她打气：“加油啊妹儿， 完了之后哥请你喝酒。”
    “好啊，”刘肚４揭恍Γ下一秒又敛起笑容，摆出最正经的态度。
    民族舞那些个女生表演完了没事做，在后台瞥见刘兑上台了，三五结伴到台前看她表演个什么。
    与此同时，被反复提醒决不允许错过的刘陡改冈诩铱醋胖辈ィ他们从晚会开始便连到电视上看了，对照刘斗⒗吹慕谀勘恚提前把她姐姐从房间喊出来。
    刘兜谋硐钟当然不会只那么一点儿，通知家人之余她顺手发了微博，给粉丝也贴了直播地址。
    这会儿大家都搓手手等她出场。
    在舞台边等了两分钟左右，前方传来掌声，台上灯光暗了，台上下来的人从刘渡肀呔过。
    她深深吸了一口气，昂首收腹，眸中的紧张换了一种情绪。
    拿道具的一行人冲上去，以最快的速度在黑暗中布置台上的场景，人多即力量，半分钟不到就好了。
    ‘土’字型舞台结构，从侧边出场过于生硬枯燥，南风笙亲手设计的高低不一的遮挡屏，每一块相间隔开距离错落放在出场口前，人从后面走过时隐时现，前面还印着品牌信息打广告。
    舞台两旁则配上银白与雾霾蓝的花艺布置，烟雾机制造烟雾，空灵又朦胧，整个舞台一下子变得气质高级。
    叶绮安探头探脑，跟调音师互相比了个ok手势，对方打开她们准备好的音频。
    顾文萱看准时机，转头对刘端担骸翱梢猿鋈チ恕！
    刘厄ナ祝脚步坚定踩点垮了出去，聚光灯落在她身上。
    开头的音乐舒缓玄幻，往外走了几步双手抚上柳腰停顿下来，微宽的直角肩侧了侧，面容矜重但眼神妖冶看着前方。
    短暂停顿，灯光全开，刘斗畔率郑既柔婉而又赋气势往前走。
    烟雾缭绕，零星的掌声象征性响起。
    轻盈的裸金色抹胸长裙，丝质似透非透，表层闪闪的亮片在灯光下格外耀目。手臂系着相同质地的长纱，行走时飘逸在身后，裙摆由下往上绣金丝，与她头上的枯枝桂冠呼应。
    舞台的冷色越发衬得她金光闪耀。
    腰肢扭得妖娆，手臂轻摆弧度恰到好处，细高跟拉长腿部线条，每一步都叫人赏心悦目。
    不管线上还是台下，对普通观众而言模特穿着衣服来回晃一趟，注意力更多是模特的脸和身材，大部分人觉得刘妒敲赖摹
    而对于服装专业的人来说，服装、造型、舞台设计全都值得考究，这一部分人觉得整体效果高端澄净。
    舞台下除了杨青林，本就聚集了许多摄影专业的学生，他们对着台上一顿狂拍。
    刘督骷亲派僬Ｑ郏面对闪光眼皮也不动一下，走到舞台最前端再次停顿，摄影给了她一个特写。她展现完立马转身往回走。
    原本已经陷入沉寂的直播间倏然活跃起来，终于蹲到刘兜奶粉们在弹幕嗷嗷叫。
    【啊啊啊啊终于等到了断膳！】
    【妆容和裙子一闪一闪，真美到发光】
    【大家好这是我女朋友！】
    【蹲了这么久就一个镜头吗？】
    也有一些家长、毕业生老校友发表言论。
    【现在的孩子都这么厉害吗？】
    【真是长江后浪推前浪，我毕业两年都做不出这样的服装】【我能重读Z大吗？】
    【好怀念啊】
    幸好刘都胰嗣豢弹幕，看不见那些虎狼之词，她爸妈看得笑眼咪咪赞口不绝，“不愧是咱家的宝贝。”
    她姐一脸淡定：“就走这几步？”
    她妈妈赶紧订正：“后头还会出来呢！”
    刘斗祷睾蟮诙个人接着走出来，后面的人按顺序登场。
    她下去后台速即赶更衣室，脱了身上这一套摘下桂冠，麻手利脚换第二套。
    有点紧张，但不慌，有条不紊穿戴好，对着镜子整理头发。
    南风笙就在后台，等她从更衣室出来给她整理细节。
    现在还不能松懈，认真时候刘睹寄垦纤啵找不到平时半点嬉笑散漫态度。
    面前的南风笙一如往常镇静自若，淡然到情绪根本不会跌宕起伏。
    刘断胫道她真实的感想，问：“你紧张吗？”
    “有点。”
    南风笙声色不符，刘堵晕⒀纫臁
    方才她走了一趟，淡定多了，自信道：“别怕，有我在。”说完笑了笑。
    南风笙抬眸望进她的眼，瞧见满目坚定。她神情微动，抿唇“嗯”了一声。
    整理妥当，刘兑豢滩换褐匦屡旁诙游楹竺妫等待压轴。
    同样负责两套的，下台后也马上换衣服，款式都是艺术性服装，斜肩、飞袖、流苏、大裙摆，各种颜色款式挂在模特身上。
    负责两套的人下台后也马上去换了回来排队，助理和造型师们上前整理一番，忙到恨不得长出三头六臂。
    差不多时候，南风笙跟在刘渡砗蟆
    快来了，她们的舞台。
    再由助理把握出场节奏，前面的人走完了，又轮到刘斗堤ㄑ怪帷
    这一次刘洞┑氖呛谏礼裙缎面质感丝滑，金色绣纹，深V收腰且露背，高岔露右腿。第一套仙，这一套则是魅，整个人换了一种气质。
    音乐节奏比一开始快，脚下高跟踏出的步调也快乐些，台下人看着那细腿一晃一晃，担心腿要打架摔跤。
    同样在台上一来一回，当大家以为就要结束时，音乐戛然而止，台上的人在半途停了下来。
    四周灯光黯下，剩一束光聚焦在刘渡砩希她用美背对着观众。
    大家都不知道这是干嘛，台下一片嗡嗡闷响，观众的注意力霎时被吸引过来。
    静默片刻，另一段音乐响起，台上的人突然一个侧身回眸，眼尾高挑魅惑行去。
    身体跟着音乐一点一点摇晃，气氛逐渐浓郁，重新面对观众，一个人独舞。
    这只是其中一小段，很快她退到出场口前，微微屈膝，掌心向上作迎接貌。
    可能大家还不知道她在做什么，直到幕后伸出一只手搭上她的指尖。
    她把南风笙迎出来，让她独自优雅地走向舞台中央。她身上的服装与刘赌翘资峭系列设计，但她的是白色缎面银线绣纹。
    此刻，身后大屏幕出现品牌信息和设计者名字。
    刘对谏砗蟠影荡ψ呓光里，手悄然攀上南风笙的肩，南风笙随之转身搂上她的腰，同时灯光亮起，她们一秒进入探戈模式。
    音乐、灯光卡得刚刚好，一系列操作看得观众一愣一愣。
    “设计师和模特跳舞？”
    “这么厉害的吗？”
    “天啊设计师的身材也太好了吧！”
    “两女生探戈原来可以这么美……”
    两个纤细身姿相缠绕，离了又合，你来我往。
    南风笙配合刘兜娜崛恚拉着她的手来了个外侧回旋，裙摆随动作悠扬。
    动作干脆利落一气呵成，一扫先前的枯燥，台下的人看激动了欢呼鼓掌。
    跳舞时刘妒且盎鸾棵牡模左手揽着南风笙的肩，紧实细长的腿勾上她的腰徐徐往后仰，身段轻盈柔软如水，在南风笙身上流转。
    她们亲密，默契，举手投足让人感觉毫不费力，实际她们反反复复练了很久才有这样的成果。
    临近尾声，舞步从急促变得缓和，待她们舞步停下，后面所有模特重新上台，最后所有人一起致谢。
    让人意外的是掌声欢呼声十分热烈，一点不像刚上台，观众无精打采只有零碎的掌声。
    单纯的服装秀或舞蹈表演可能都达不到这种效果，两者结合让人感觉新颖。走出条框打破常规，这就是南风笙想要的花火。
    观众的反应是最好的证明，同刘兑桓鲅⌒弈羌父雠生一开始想看她笑话来着，结果笑都笑不出来，灰溜溜离去。
    线上捧场的粉丝一看她和南风笙双人舞登时来神，cp同框舞姿亲密她们不爆炸才怪，激动地啊啊啊啊刷了满屏，连带着一些毕业校友磕了起来。
    刘对缦让欢约胰送嘎逗竺婺且欢危给他们留了个惊喜，她父母着实吃了一惊。相反她姐不知怎么眉目微蹙。
    致谢后灯光暗下，她们按顺序下台，道具一并撤下。
    回到后台，刘兑皇被翰还来，脸上仍是台上那副严肃神情。
    僵硬扭头看了看身旁的南风笙，激昂慢慢从心底涌上来，好几秒才恢复平常那副笑模样，按捺不住兴奋一下抱住南风笙。
    她突然扑过来，南风笙下意识抬手接住她。
    “我们成功了！零失误好棒好棒！”
    其实南风笙情绪也一样高昂，只是表现不明显，是怀里人惹得她绽开笑容来，“嗯，很棒。”
    忙了那么久终于圆满落幕，终于不用再被虐了，顾文萱和叶绮安劫后重生般来了个拥抱。模特们也为止高兴。
    刘毒镁闷礁床幌吕矗无暇顾及其它，只想跟南风笙表达这份喜悦，傻笑着将人越抱越紧。
    氛围使然，南风笙随她抱着，眼尾弯弯的，抬手抚了抚她后脑。
    “我好开心！”刘痘对镜纳线响在耳畔，“你呢？”
    南风笙唇角一舒：“和你一样。”
    这一刻的欢喜是相通的。
    刘栋蚜程在南风笙颈窝贪婪了一阵，清闷笑了笑。
    须臾，她涩然咬了咬下唇，明眸中多了几分紧张，不知道紧贴着的人能否感觉到她胸口处的剧烈。
    刘对谀戏珞隙边低喃：“我更喜欢你了，你和我一样吗？”
    作者有话要说：我有预感你们又要啊啊啊了…我先跑了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus 1个；感谢灌溉营养液的小天使：喜欢柚柚 8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    29、


第29章
    欢欣情绪交杂，无可抑止心迹涌溢。
    后台仍然嘈乱， 刘兜幕爸磺崆岽到南风笙耳朵。
    在此之前曾给出过那么多暗示， 南风笙不可能不知道她说的喜欢是哪一种。
    这一刻刘睹欢嗨迹不想家庭背景、不为谁人吃醋， 没有任何外在因素， 心里怎么想的便怎么说了。
    她双手还挂在人家脖子上， 后知后觉身前的软与对方无隙贴合， 羞赧迟缓爬上脸颊。
    从前台回来的杨青林赶巧看见大家笑盈盈的相拥欢呼， 又将这一幕拍了下来，一同而来的简思B也目睹了这场景。
    南风笙好像怔住了，抱着刘兜氖植唤粢膊凰伞
    刘肚宄她的脾性，不喜欢不合意的她统统果断舍弃，可她容许自己对她胡作非为，光这一点已经证明了些事。
    该不会声音太小她没听见吧？刘恫蝗范ㄗ约焊詹诺囊袅浚 不住回想了几遍。
    迟迟没有答复， 她先松开了，后退一小步，紧忙探进南风笙的眼。
    南风笙深沉看了刘兑换岫， 红唇轻启， 然而在她的话出来前，简思B的声音夺了先。
    “这舞练了多久啊？风笙居然会探戈， 吓我一跳。”简越过人群走近。
    “……”
    刘陡芯跄戏珞鲜窍攵宰约核凳裁吹模不料，一被打岔她就寻声望去没了下文。
    她想说的到底是什么啊， 刘段尴纠砘峒蛩棘B，眉目微蹙憋着一口气凝视南风笙。
    南风笙眸中的色彩变了几变，最终恢复如常的清幽。她也墨了一瞬，淡声应：“一个月左右。”
    简思B隐隐察觉气氛不同寻常，但并没因此而退避，秉着笑貌乔佯不知情：“活久见，我以为你只会埋头做设计呢。”
    这人敌意明显，刘度司驮谡饫铮而且被打扰了，可人家完全当她空气，自顾与南风笙搭话，一个字不提她。
    好气。
    尽管南风笙对她与平常对人一般冷淡，刘栋床蛔〗抉娣⒆鳎也故意无视简思B挽上南风笙的手腕：“我想看表演，你跟我一起去好不好？”
    想凑热闹是真的，一开始她就打算跟南风笙一起出去，只是不曾想情况变成这样。
    这是南风笙毕业前最后一次校庆，刘断牒退一起感受，不然都不知道以后有没有机会。
    但表演完还有一系列事情等着收拾，南风笙想立马想投入整理工作，刘端祷钣涝陡刹煌辏求着央着撒娇软磨把她拉去换衣服。
    凯哥他们约了老同学回学校玩，忙完过后不见人影。
    晚会结束时间很晚了，不方便搞庆功宴，换了衣服后南风笙在群里发了红包，明天再请吃饭。
    刘恫桓她多看手机，拉着她从熙熙攘攘的后台一直去到舞台前面。观众席没有多余的位置，她们找了个过道位置站着看。
    舞台上灯光明亮，音乐通过四面八方的音响扩张，弹唱，街舞，小品，大多数节目由学生表演，观众坐了一个多小时可能枯燥了，聊天的聊天，玩手机的玩手机。
    刘度葱朔艿貌坏昧耍鼓掌最勤快，脸上挂着笑容弯眸含星。
    南风笙看过几年晚会，没那份热血，是刘兜母哒侨撬生出几分兴致。
    鼓乐喧天人声不绝，想交流要靠很近，不然得提着嗓子喊才能听见。
    刘栋す去问南风笙问题：“网上会有录播吗？”
    向来南风笙说话轻声细语，她偏头贴近刘抖朵：“有的，怎么你还想看？”
    暖热气息拂过耳廓，蓦地刘缎囊徊。想知道南风笙未曾说出口的究竟是什么。
    要怎么追问啊？现在的气氛已经不像当时，再说出口需要极大的勇气。
    刘赌视着南风笙陷入沉寂。光映晃在她脸上、眼中，黑长直假发使她有种陌生感。
    那句话她听见了吗？不确定。
    刘陡芯踝约航裉焓撬挡怀龅诙次的了，悄悄泄了心里那股气，凑近她耳边回话：“看有没有人夸我们呀。”
    说完她看向舞台了。
    南风笙再偏头看向她，她脸上没了欣喜的笑，看起来很平淡，但能感觉到反差。
    她也陷入了沉思。
    俩人站在一块，各怀心思，偶尔讨论一下台上表演。
    她们只换了衣服，造型和妆容没变，高架上的摄影小哥认出她们，录取观众反应的时候将她俩拍进去，正好直播间切入分镜，她们又上电视了。
    颜值高身材好站着就是风景，镜头并没有停留多久，但惊艳了不少人的眼球。
    还没退出直播间的粉丝见她们
    私下还腻在一起，交头接耳直叫人浮想翩翩。
    【直拍都这么好看，真人不得美成天仙？】
    【刚刚搜索找到她们了！卷发那个真的是ntxl！！】【woc，那她俩是一对吗？】【这么亲密的舞不是练完都是了】
    【光明正大有点厉害】
    路人观众都这么激动，何况铁粉？刘兜姆鬯吭缱不住截图发圈内话题去了，势必让更多人知道这对绝美cp。
    cp粉最擅长拿着显微镜找糖吃，被安利的人蜂拥到刘段⒉，再追到品牌官博，将她们同框的互动统统放大，手速快的甚至开始写文画画。
    当事人在晚会现场意犹未尽，绝对没想到某些人已经产粮了。
    刘独着南风笙看了约莫半小时，真要走了，不然晚点散场人多寸步难行。
    刘堵足了，剩下的可以回去看录播，她跟着回工作室。
    为了这一次演出工作室一片狼藉，模特们换下的衣服脱下的饰品，道具什么的全都堆在里面。
    事后处理就他们几个，刘恫荒苄涫峙怨郏挽起头发便投入整理。
    东西太多，没法堆在工作室，南风笙交代助理们明天拉去某个地方放着。
    刘恫恢他们说的什么地方，顺嘴问了下，得知是工作室新址，毕业后不能再用这里了，要搬出去。
    这时刘恫耪嬲意识到时间不多，再过一个多月这里便要人去楼空。
    南风笙说过距离不远，可是怎么也不像在学校方便，一想到不能有事没事跑来这里，还真有点伤感。
    另外她还想到南风笙也得搬出那个豪华单间宿舍，顿时紧迫感油然而生。
    再不采取行动就没机会制造美好的校园回忆了！她一边收拾一边暗搓搓构思方案。
    东西看着今晚收拾不完了，大致归类留着明天弄。
    忙了一天回宿舍洗漱，刘度床恍菹，赶夜向论坛小伙伴们取经。
    刘兑桓鋈司澜岬煤堋
    演出过后，南风笙对她的态度回暖了好几度，可是都表白了，南风笙不回应又不抵拒接近，根本不知道往哪个方向推进。
    她只能慢慢琢磨她的心思。
    ――
    一夜不得空，刘兜诙天才看别人发来的消息。
    家人朋友网友拼命夸昨晚的表演，她回了一个早餐时间没复完，一路摸着手机到教室。
    微博炸了一样，经过一晚上发酵，她和南风笙妥妥成了姬圈新秀。除了夸赞，她同时在某条被@了很多次。
    好奇点进去看，指头一拉，耳根瞬即红了起来，心头疯狂跳了两下。
    那群假粉让她看的是她和南风笙的同人图，表演服散落一地，在床上那种‘双人舞’。
    一大早在教室看这个，惊得她一秒退出去。
    然而没多久，她又用身体挡着手机，悄咪咪保存了图片。
    不仅如此，她还发现了同人文，看了下惊叹太太们的脑洞，什么舞室play，换装play，无奇不有…
    刘缎睦锸敲溃可毕竟不是真的啊。
    想了想，把一条含蓄点的微博链接发给南风笙，装不知：我们好像被人误会啦。
    其实她也怕，若是南风笙看了发文澄清，那岂不是间接婉拒？然而她又想要个明确的指示。
    过了一会儿，南风笙回复说：没关系。
    不等刘独斫庹饧父鲎值恼嬲释义，她补充到：也是一种宣传。
    接着贴了张店铺昨晚到今早的流量截图，新品下定金数量小箭头坐了火箭似的往上飙。
    麻蛋，这个女人炒自己cp卖衣服？
    刘兑晕她独自居高无所谓销量视金钱如粪土，只在乎设计的过程寻找志趣相投的灵魂。
    结果？握草！
    该不会打从一开始她的目标就是这个吧？刘陡芯踝约壕褪歉龉ぞ呷恕
    气不过，反手将那张刚存的新鲜热乎的同人图丢过去。
    一念：她们还做这种呢。
    刘恫恍耪庋炒南风笙还能忍。
    无：上课，少看这种东西。
    啊啊啊啊啊你个冷酷无情的x冷淡！！！
    刘镀不，上微博挨个给小涩图小黄文点赞，既然她说没关系，那就让粉丝们再接再厉。
    气归气，一想到时间不多，中午还是耐不住跑去工作室。
    晚上约了与演出相关的所有人员一起聚餐，人多没机会，刘兜米约捍丛臁
    整理衣物同时问南风笙：“明天要不要吃火锅啊。”
    南风笙以为火锅那一茬随口说说的，重新被提起来方知是真的。
    “明天没时间。”
    “那周末？”
    “看情况。”
    不仅x冷淡还难约，刘侗彻身嘟了嘟嘴。
    不过她也认了，难追是因为这个人正经，谨慎对待感情多好的品质，要给人家一些时间了解对吧。
    “那你有空的时候能留给我吗。”
    南风笙忙中望了她一眼，“可以。”
    晚上庆功宴。
    人多不方便去远的地方，商量选了校门外一家饭店。
    店面积不大，南老板直接包下二楼，三十几个人正好，不跟陌生人一起挤，能玩得尽兴些。
    这边的食店大家都熟悉，不用集中，放学直接过去。
    刘度サ绞保另一个工作室的人比她早到，大概今天美女纷纭，单身寡狗比较积极。倒不见简思B。
    也对，从头到尾她都没帮上忙，凭什么她要来吃饭。
    店员帮忙把桌子合并成两张长方桌，这样大家可以围在一起。
    模特小姐妹们相处了小段时间，无人不知南风笙和刘豆叵岛茫毫无争议官方C位非刘赌属，她俩坐在中间位置。
    菜点了很多，合着酒水饮料一起摆了满桌，开吃前先举杯庆祝秀场圆满成功。
    很多模特小姐姐明天要上课，不能喝太多酒，刘兑惨谎，只要了一小杯。
    助理们和凯哥他们无所谓，毕竟某魔鬼要求高这段时间被虐得太惨了，总得放肆一下。
    而魔鬼本人作为总策划，不可避免要喝一点。
    刘陡闪四且恍”之后改喝饮料。这场演出她是有功之臣，不时有人要敬她和南风笙，她们一一回敬过去了。
    明明刘逗鹊氖且料，但和南风笙一起举杯回应别人，莫名有种错觉，好像…
    “诶，小学妹，”坐对面的凯哥跟刘端祷埃骸白蛱炷俏枋悄惚嗟模俊
    “对啊，怎么了。”刘督雷哦西漫不经心。
    倏然凯哥笑得意味深长，扬了扬手中的筷子调侃她：“动作这么亲密，你是不是故意的。”
    网上的言论在座各位略知一二，大家真以为她们之间有什么。
    故意是有，不过不是全部，从头到尾她有跟南风笙商量，是人家同意的。
    她理直气壮：“探戈都这样，专业的比这亲密百倍，你别污蔑我哈。”
    “是吗，”凯哥斜了斜她，又转过去跟南风笙求证：“练习的时候她有没有动手动脚。”
    我淦…
    这下刘缎榱耍紧忙低头吃菜。
    听见这话大伙来神了，对面桌的人也八卦兮兮看过来。
    南风笙悠然自若抿了一口酒：“不动怎么练。”
    话虽如此，言下之意不就是承认有么。
    众人腐眼看人姬，笑得那个阴阳怪气。
    刘睹寄看嗔盯着供出自己的人，在桌子底下轻轻踢了她一脚。
    作者有话要说：你们是不是都以为在一起了，却被作者告知没一起hhh负责任地讲，很快了，未来两三章一定会，但不剧透嘻嘻
30、


第30章
    被蹬了一脚的南风笙眼刀飞过去，以目传神：我又没说错。
    是刘抖匀思叶手脚了没错， 她就是不屈。
    这种事关起门说就行了， 为什么要告诉别人！
    桌下腿打架，桌上强颜欢笑， 灌一口饮料， 盼着话题赶紧过去。
    估计路过此地的神明听见她的心声了， 有人来带走这个话题， 但应该不是她所愿的。
    简思B来了， 带着深不可测的笑容来了。虽然也是大四，不过她已经工作，下班才过来。
    工作室群的人坐在这一桌，大家自然招呼她过来。
    不干活都有饭吃，哪来这样的好事，有她在刘痘肷聿坏镁， 坐哪儿都膈应， 别说坐对面了。
    真不是偏见，这人刚落座两眼又长南风笙身上。
    “恭喜你啊，毕业前完成了心愿。”简思B举杯对南风笙说。
    来了， 目中无人、唯她俩独尊的高尚感只会迟到不会缺席。
    每次简思B弄得她很了解南风笙一样。
    南风笙抬起眼皮看了伸过来的杯子一眼， 迂缓摆下筷子，拿过手边的酒与之轻碰， “谢谢。”
    刘断胩Ц埽也想举杯给她碰一下，可是这样敌意太明显， 想想罢了。但她刻意横过去夹南风笙那边的菜，身体挨过去夹了几遍。
    南风笙以为她爱吃，默不作声给她换到跟前。
    一开始刘毒醯媚堑啦嘶剐校撒上关心调味，顿觉味道提升了几分，吃得腮帮子一鼓一鼓笑看南风笙。
    余光观测，对面笑意消减。
    没有其他人察觉这场无声的硝烟，席间谈天说地。
    南风笙话少，大多时候置身事外，扯到身上方才言简意赅，长指夹着筷子端端夹菜，吃得慢条斯理。
    而被她虐了一大轮的助理们借机发泄，大口吃肉吨吨喝酒，没多久醉意上头开始撒酒疯，话音分贝高且言语无状。
    叶绮安：“要是能重来，老娘绝对不选这个破专业，大学四年连异性小手都没摸过，呜呜呜呜呜。”
    顾文萱：“还有一个多月毕业了，我特么居然要毕业了！没谈甜甜的校园恋爱我不甘心。”
    杨青林相对清醒：“算了吧，看开点，现在没有的踏上社会答道更没有，注定单身到三十。”
    “卧槽我不要单身到三十！”
    “毕业前谁能给我搞个对象？我要轰轰烈烈谈恋爱――”
    他们哇哇鬼嚎，其他人好笑又无奈。
    另一个工作室的前辈最有发言权，纷纷表示是真的。真情实感给予忠告，要是在学校有喜欢的抓紧办了，否则成工作狗以后别指望了。
    全场就刘蹲ㄒ挡煌，她笑问：“有没有这么夸张。”
    群里人称钟老师的男生瞧她不以为然，紧忙证实：“你看我头发都稀疏了！每天恨不得睡在桌子底下。”
    旁边学姐附和道：“对啊，你不信问问风笙！”
    她没睡桌子下好吧，甚至有时间去护理染发。
    刘多蜕：“她秀发不挺浓密的吗，而且我没看出来她想谈恋爱。”
    凯哥激动：“开玩笑，哪有有人不想搞对象的！风笙你说。”
    闻言，对面简思B目光强烈。
    人家才没这么肤浅，一天天想着谈恋爱，刘对谛睦锉绮怠
    总是躺枪的南风笙半垂眸晃了晃酒杯里的冰，稍加思索：“若是可以，自然是想的。”
    众人呛到：“你看――！”
    刘睹曰笥盅纫欤这人该不会喝醉了吧？
    “原来你会想这种事啊？”她别有用心：“那有没有看上谁呀，条件这么好，追你的人应该不少。”
    南风笙眸光沉凝，看她，不做声。
    看什么看，问你也不会回答的啦，刘督柯错开视线，自顾吃菜。
    饭菜酒水下肚，二楼越来越闹。
    饮料喝多了，刘断肷喜匏。洗手间在一楼，她怕一去一回自己这个C位保不住，临走前，往杯里倒满饮料，夹菜到碗里霸占。
    如此这般，谁都别想觊觎她的位置，除非把旁边那人翘走。
    起身下楼，循着指示牌走，去到楼下还要经过一段小道才到洗手间。
    饭点时间一楼人挺多，前边有几个人在排队。
    真是欲速不达，越急躁，越觉得前边的人磨蹭，好久出来一个人。等得刘缎睦锫以阍恪
    不知道为何不安。
    终于轮到她，迅速解决小跑回去。
    然而刚才的不安可能是直觉，穿过小道踏上楼梯，看见两个人站在上方楼梯转折处。
    仅一眼，认出南风笙和简思B，极速反应退回楼道口。
    刘毒踝抛约合衷谟Ω蒙先ィ可是上去要怎么做，从身边经过？任由她们独处？好像都不行。
    她躲在底下不知所措。
    “你怎么不回答我的问题呀。”简思B问。
    “什么问题。”
    南风笙声音实在很轻，刘妒起耳朵勉强听清。
    简思B：“是不是喜欢刘丁！
    听见自己名字，刘犊┼庖幌陆粽牌鹄础
    再度挑起，这次南风笙会回答吗…
    介意简思B的用意，又在意南风笙的回答，刘兜衷谇奖撸手不自觉揪住衣角。
    南风笙：“我没必要回答你。”
    看不见都感受到气氛凝结。
    简思B走动两小步，眺向楼梯间窗外，“为什么，以前我们不是可以交换想法吗。”
    南风笙：“你叫我出来只是说这个的话，那我先回去了。”
    既然不承认，那简思B急问：“你要不要和我试试？”
    霎时刘堆劬Φ纱笮，朝声音的方向看去。
    南风笙：“……”
    简思B：“我们之间那么多共同话题，知识、兴趣、发展方向都一样，就像过去，我们配合得很完美。”
    她们确实是一类人，简思B亦是清雅气质，设计眼光和品味肯定不差。
    那南风笙喜欢这一款吗。
    刘犊床患，不知此刻南风笙持以何种表情，她们在做什么。
    想出去撞破，但那又如何，阻止得了交谈，能阻止别人的心吗？有心人得不到答案不会罢休，她自己也是这样。
    还是想听南风笙的答案。
    等了好一阵子，等到人心焦灼，上面才传来南风笙的声音。
    “曾经那些仅基于艺术交流层面，我从未有过那方面的想法。”
    听见人家拒绝，刘短嶙诺男纳晕⒍了下来。
    简思B：“我喜欢你那么久，你一点都感觉不到？”
    这跟时间有关系？
    南风笙直言：“难道感情和设计不是一样看感觉的吗。”
    许是简思B还想说什么，遭南风笙出言遏止：“别说了，我们不可能。”
    话完，脚步声起。
    简思B：“那你为什么不承认喜欢她！”
    她有些气急败坏，但脚步渐远最终消失。
    。…好了没？刘赌驹谠地等了好一会儿，没听见声响才决定上楼。
    不曾想刚转出
    去，简思B迎面下来。
    今天运气不好。
    刘睹嫔静和，佯装刚从洗手间出来啥都没听见，径直越肩而过招呼不打。
    不管她听没听见，简思B没想放过：“你对她好像不太了解。”
    话音从身后飘来，刘渡宰魍６伲回神凛视不打算应。
    “她根本没承认过喜欢你，一味往上凑有意思？”
    刘妒敲欢嗔私饽戏珞希不知道简思B了解多少，竟这般自信。但喜不喜欢刘恫恍枰从别人口中得知。
    “管好你自己。”留下这句话，头也不回径直走上楼。
    重新回到餐桌，位置还在，南风笙神情如旧。
    可是刘兜男那槲薹ㄈ缇伞
    虽是拒绝了，南风笙却依旧不透露半句喜不喜欢刘丁
    不喜欢也像刚才那样拒绝好了啊，不回答是什么意思啊。
    不不不，拒绝也不好。
    唉…烦心。
    刘睹谱牌，满面愁容看了看近在身旁的坏女人。
    后来简思B没再回来，饭吃完一伙儿人步行回学校。
    两位助理姐姐喝醉了，清醒的人给送回宿舍。
    南风笙和刘对谄渲校把人安顿好各自离开。
    她们宿舍方向不同，刘兑上楼过天桥，南风笙要下楼。一起去楼梯间这段路有意保持距离。
    原以为今天庆祝肯定高兴，鬼知道会发生这样的事，刘端榔沉沉，完全不像参加完庆功宴。
    道别是南风笙先开口，她咕哝句晚安就走。
    ――
    翌日。
    杨青林导出晚会拍的照片，问刘兑不要。照片很多，让她过去选。
    刘队粲艄鸦兜厝チ恕
    经过收拾，工作室回复往日的清静。
    名为校庆晚会的文件夹里六百多张照片，从化妆到后台再到舞台，还有视频花絮，其中她和南风笙占比例最大。
    坐在电脑前，手撑着头一张张看，选中的直接发到手机。
    嘴上不想承认，选的照片几乎全是和南风笙同框，有几张她想打印出来。
    一直看到最后，突然发现她们下台拥抱的几张，角度是刘侗扯跃低罚拍到南风笙正面。
    当时刘侗ё潘当然不知道她什么表情，照片里，南风笙颜色略微惊讶，偏着头眼睛落在刘渡砩稀
    那会儿场内极度混乱，刘吨
    记得杨青林出现在后台时，她已经对南风笙说那句话了。
    之前以为声音小她没听见，现在看南风笙那副神情…肯定听见了。
    既然听见，两天过去没一句回应？
    是不是也跟简思B的问题一样，她觉得没必要回答啊。
    已听不回杀伤力不一般，刘妒种覆畹阍谑蟊昕俪龆蠢矗双眸染上一层灰。
    等杨青林忙一圈回来，座位上已经空了。
    最可怕的是被情绪掌控。
    刘短盅嵴庋。
    这一走便不见踪影，工作室群少了她的消息。
    她快要把自己逼到墙角去。
    不想承认简思B的话，可是一直主动得不到回应，她也是会意冷心灰的啊。
    浑浑噩噩过了两天，上舞蹈课走神差点摔了，整个人闷到没力气跳舞，一贯常用的发泄方法都做不到。
    在闷死之前，星期五下午刘读系夏惜，问她要不要出去喝两杯。
    情场老手没哪日空闲，夏惜有约，不过她说刘犊梢怨去一起玩。
    放在以前刘毒对不会一个人去跟陌生人玩。当下她憋屈死了，一般人帮不了她，她只想跟圈内人交谈，所以应了夏惜。
    下午放学慢悠悠回宿舍收拾打扮，天暗下才出门打车到约好的酒吧。
    那家并非普通酒吧，是市内为数不多的Les吧，最明显的特征放眼望去几乎皆是同类，气氛很多。
    夏惜约的朋友第一次见刘叮不说还以为是她今天带去的伴。
    刘赌康脑谟诮饷疲意不在人，并没有过分打扮，身上穿着普通小吊带黑裙，十分钟化出来的妆容，眉毛口红眼影，连高光都没涂。
    倒是摘了耳上那两颗桃心耳钉，换上新买的长吊坠耳环。
    素净有素净的美，像她这样五官精致身材比例出挑又纯又欲的，很难不受关注。
    长发垂在两侧，玉肩雪背在灯光下尤为惹眼。
    光坐在那儿，周遭的人不住打量她。
    夏惜爱玩，好在不会哪款都喜欢，刘墩饫嗲橹值谝桓霰凰划掉，她出了名不谈情。
    简单跟朋友们认识一番，她们单独去吧台小酌。
    “我看你们那舞没少练吧，搂搂抱抱还擦不出火花，怎么搞的？”校庆晚会夏惜留意了刘兜谋硌荩好奇观察她和南风笙的表现。
    刘兑皇治蘖Υ钤谔ㄉ希另一只手无聊转动着酒杯，叹了一口气：“她说她可以喜欢女孩子。”
    情场老手，不，是床上老手，年纪不大阅女无数的夏惜笑道：“说这种话的人我见多了，不仅可以喜欢，还可以做。你真确定她跟你暧昧是那回事？”
    “那为什么她拒绝那女生的时候不用不喜欢同性，这种理由最容易达到目的。”
    夏惜喝了一口酒：“你问她。”
    “问就问，”刘兑惭鍪坠嗔艘淮罂冢拿出电话摁亮。
    酒刚划过喉咙，她便反悔手机扣在桌上，五花六变七上八下，“还是下次再问。”
    夏惜失笑，“怂。”
    “你别笑我，风水轮流转，哪天轮到你的时候我用扩音器嘲笑你。”
    “你怕是没机会。”
    默了片刻，夏惜又说：“这么累，不能不喜欢她么。”
    刘渡攘松瘸そ蓿抿唇不语。
    不贪念就不会有这些烦恼，她不能让自己长期处于困苦状态，她在思考自己是不是应该放下。
    后来有人搭讪夏惜，刘恫缓么蛉湃思遥自个儿去找其她朋友玩了。
    场内昏暗，听人聊天看人撩妹，烦恼不减便用心喝酒，五光十色的灯光披在身上，在音乐浪潮中摇晃。
    以她的专长，蹦个迪都跟人不一样，一出手便是舞池焦点。
    开头那些人误会她是夏惜新女友，后来发现不是，几些人蠢蠢欲动。
    别人来讨好，在南风笙那里得不到的，这里都有。
    她却不想要。
    自遇到南风笙之后，刘犊此都无味，没有人像她冷得勾人，冰尖锐利划人又痒又痛，越是冷淡越想瞧她沉沦的模样。
    刘队行┖蠡冢早知当初不撩她，让人反将一军撩死，翻车起不来。
    她又闷了两杯酒，趴在吧台前。
    夏惜在一边与新目标玩得起兴，隔远发现她趴了，连忙过去查看。
    她们不算熟，但把人带出来理应照看，拍了拍肩膀，几秒过去人没反应。
    “不是吧，醉得这么快。”夏惜才刚开始！
    难得明天周末，她不甘心就这么回学校，无论如何想办法安置。
    让服务生照看肯定不可靠，夏惜没办法，只能翻出她手机，强行人脸解锁，对不住也要翻通讯录的了，不然她今晚睡哪。
    打开联系人，看有没有室友朋友电话之类的。
    哪个备注是室友夏惜真不知，看了一圈净认得南风笙这个名字。
    睨了眼醉得不省人事的刘叮趁手机息屏前拨了出去。
    这个时间南风笙已然歇在宿舍，刘独吹缢疑惑了下。
    滑向接听，未开口先听见对面的吵闹，“南风笙吗？”
    陌生的声音，南风笙警惕：“你哪位。”
    “这不重要。刘逗茸砹耍你能不能过来接一下。”
    “……”
    那头一阵沉默，夏惜伺机补刀：“不来的话，我只能把她带去酒店了。”
    南风笙倏然深锁眉目，口吻冰冷：“地址发我。”
    31、


第31章
    夏惜报了地址，南风笙换衣服出去。
    出门时十点多， 估计来回宿舍接近门禁了， 车开的有些急。
    到达后打电话过去，没人接， 南风笙只好进去。
    她从没去过Les吧， 进去茫然地四处找刘渡碛啊
    银灰发色瞩目， 素颜都掩不住， 寻人期间已然引来关注， 若不是南风笙眉间凝挂寒意，说不准真有人上前搭话。
    刘度苑在吧台上，长发披散，露出大半个背，南风笙找了一圈才瞧见她。
    拨开脸庞的发，试着把她叫起来。
    夏惜在不远处， 见救星来了， 过去交涉一下。
    上一秒她还在与人流连，眉梢缠绵浓郁，“你来了， 那我把她交给你啦。”
    这人彩排时见过一面， 身上一股瘩气，南风笙一眼认出， 霎时脸色更沉了。尽管刘端倒她喜欢的不是这个人，可她今天跟人去这种场合，蓦然升起几分火气。
    “她喝了多少。”南风笙要结账， 脱下外套披在刘渡砩稀
    夏惜把刘兜亩西递给她，“不用，也没喝多少。”
    南风笙接过，钱坚持给。
    醉了的人很沉，南风笙长得高却很瘦，斯斯文文身躯薄得像纸片，看起来搞不定醉鬼。夏惜本想帮忙把人扶起来，南风笙挡过去冷声回绝：“我来就行。”
    拉起胳膊搭在肩上，借力一下子扶起来，似乎小看她了。
    夏惜扬了扬眉，想说些什么话给南风笙听的，怎知她面露紧张，又打消了那个念头。
    既然如此，毫无负担把刘督坏剿手上回去玩。
    被人扶起走了几步，刘陡芯醪皇剩唔了一声想挣开，南风笙险些没抓稳，紧忙双手搂紧稳住。
    “别乱动。”
    “…我要喝酒！”
    就这酒量好意思喊？万一夏惜人坏一些，她都不知道怎么样了。
    步履维艰把人带出酒吧，安全起见，置于车后排扣上安全带，一路疾徐回校。
    上一回刘蹲淼们崮苌下ィ这次醉得路都走不动，送回宿舍没法爬上床。无奈之下南风笙带去自己那边，省得爬五楼她也遭罪。
    好不容易回到宿舍，狼狈掏钥匙开门进去，松开一只手开灯，用脚关门。剩下几步懒得折腾了，干脆拦腰抱起醉猫丢到床上。
    南风笙咬牙叉腰喘气，脸色难看居高临下床上的人。
    刘兑坏嗾硗放ち伺ど硖澹双目紧闭满脸不悦，笨拙地试图扒掉身上的外套，嘴里嘟嚷：“好热…”
    奈何手上使不出力，外套扒拉到肩上就拉不动了，衣下小吊带锁骨要露不露，脸颊绯红一片，南风笙眉间阴郁不散。
    转身找遥控开空调，在桌上拿马克杯倒温水，想把人叫起来吃解酒药。
    拖来椅子，水药搁一边，坐在床沿扶刘蹲起身，顺手脱掉外套。
    刘蹲淼萌砼颗孔不住，一松手，人歪斜落在南风笙肩上，一直滑到颈窝。肌肤暖热紧贴，酒气混着身上的软香甜腻袭来，南风笙怔了怔。
    抬手抚上刘读撑樱碎发别于耳后，掰过她肩：“醒醒，喝水吃药。”
    轻轻摇了摇，刘端嬷一动，没睁眼，只不耐烦闷声吭哧。
    “刘丁！蹦戏珞嫌锲加重。
    反复几次，刘读闷鹧燮ぃ又被弄醒墨瞳涣散：“你好烦…”
    ？？？
    “呵？”
    含辛茹苦就这么一句？南风笙嘴角一抽哭笑不得，感觉自己的温柔喂了猪，略粗暴实际还是很轻掐她脸，“给我醒过来！”
    刘段⑽⒊酝矗终于睁开眼，胡乱扒开她的手。
    南风笙趁机端起水和药递到她跟前，命令道：“吃药。”
    刘陡本不看她手上的东西，噘着嘴两眼呆滞细细看着她素净的脸。
    红唇艳艳，妆还得卸，南风笙意志坚定要她吃，水杯再往前抵到嘴边：“看我干吗，张嘴。”
    刘睹屏税肷危是张嘴了，不过不是和谁，而是吐出一句：“做梦都看见这张脸，真讨厌。”
    软手推开南风笙，兀自坐到一边。
    千辛万苦、苦口婆心，又是嫌烦又是厌弃，南风笙简直…
    可她除了好言好语哄着还能怎么办。
    南风笙认命，挪过去放软声重复一遍，哪想酒鬼还真撒野，一把推开。
    一声清脆，水杯落地打碎。
    不等南风笙发作，她先娇蛮起来，转身朝人扑过去把人推倒在床。
    她以为眼前一切是梦中幻象，迷糊之中放肆得很，压着人，燥热的身体与之紧贴，双手攀上南风笙肩，嗅着耳发脖间馨香。
    醉成这样都记得干坏事，
    南风笙手在身后支起身体，刘洞战在她唇角处印了一口。
    欲开口训话，一低头望进刘堵眼忧伤，眼角有泪打转。话到嘴边没声出去，南风笙定格在那里。
    泪滴落，渗透南风笙单薄的衬衫，冰冷印在心口，似要穿透皮肤冷进血液。
    “这是讨厌吗，”她轻声问身上醉酒人。
    在‘梦中’不必分辨是非对错，只要做自己想做的事。刘镀叻肿砣分醒，按在肩上的手往下游，刚碰触到一点软，南风笙一把抓住那只不安分的手。
    趁醉吃豆腐？想都别想。
    南风笙神色复杂，一个翻身刘侗涑上旅婺歉觥
    南风笙没想做什么，但不出手就要被吃了，她能怎么办。
    刘洞蟾帕自己怎么成了被压的都不知，扭了扭被桎梏的手，发现挣脱不出，转而皱起眉头。
    她面色潮红，肩上吊带松了，凌乱露出一片洁白，眼尾的泪未干在灯光下闪烁，这样一幕，看得人游思翩翩。
    “姐姐不喜欢小羊吗…”
    刘段屈巴巴，惦记着表演那天她头发烫的像绵羊，问人家喜不喜欢却没得到答案。
    南风笙不知她言下之意，以为这是网上那什么虎狼之词，喜欢就要给她草…
    南风笙缄口不答。
    刘段了吸鼻子，瘪着嘴哭唧唧：“姐姐不喜欢小羊。”
    南风笙当然清楚刘抖宰约河幸馑肌
    可她不确定她的喜欢会不会是一时兴起者其它原因。毕竟相识之初刘犊醇妹子就两眼放光，手机里存着各种软件、联系方式。
    但再冷静，有时也抵不住刘兜那捉。
    忽远忽近，不是无心的，也不是成心的。
    相互试探的过程里，刘陡南风笙的感觉同样是若即若离的，她也犹豫，想确定对方的心意。
    南风笙做什么事都认真，尤其感情，若是玩玩，她无暇参与。她的性格向来如此，过分自制令人察觉不出真正的情绪。
    被表白，认真思考了很长时间，不是不想回，是未曾找到答案。
    南风笙眸光软了下去，放开刘兜氖郑低下去搂着人，头抵在刘缎目冢银月色的发与墨黑丝缕交缠。
    刘断癯孀右谎蠕动身体，慢慢认出熟悉的香气便不闹了，酒意上来，头一昏沉沉睡了过去。
    这一趟南风笙废了不少力气，终于等人安定了，她也懒得理会床以外的事，关了灯睡觉。
    防止醉猫半夜闹事，最有效的预防方法是抱着人睡。
    南风笙很好地执行着这项措施。
    ――
    嗒，嗒，嗒。
    一下，两下，有一时没一时的点击声，很轻。
    房内窗帘紧密不透光，被窝里的人动了动，发出唔唔闷响。
    酒意睡意双重夹击，刘度运得深沉，眼皮重重紧闭，翻个身再无动静。
    过了一会儿，她在睡梦中听见开门的声音，没多久又关上。
    意识逐渐上浮，花了点时间才醒过来，眼睁开一丝缝，双瞳无神盯着天花板。
    她还没发现异样，以为自己在宿舍，看了良久察觉天花板的距离不对。
    低眼一看，不是自己的被子，脑里首先闪起的记忆是昨晚出去喝酒了。
    顿时心里一阵惧怕惊诧弹坐而起。
    酒精使然，她整个脑部系统迟钝，后知后觉眼前的景象有些熟悉，直到看见南风笙的脸，她才安定些。
    然而这份安定并没持续多久，因为醉酒记忆回来找她了，对人家说了什么，做了什么记得一清二楚。
    又亲又抱，还…
    尽管是她赚了，可她摸了人家的那只手疯狂颤抖。
    昨夜打碎的杯子仍躺在地上，南风笙起来故意不收拾的。面色沉静，不怒自威，瞅着床上那睡得头发乱七八糟没卸妆没洗澡的臭猪：“醒了。”
    刘妒翘出来了，是责怪！
    她感觉自己要被鲨了。
    下意识假装没记忆，“我怎么在这里啊…”
    南风笙面色不改，松开鼠标转动电脑椅面向她，双手抱臂：“你说呢。”
    她紧张地咽了咽口水，溜着眼珠，不知道要不要继续三毛演技。
    南风笙不管她真假，冷声道：“你给我收拾干净。”
    比起追究那些行为，这个仿如台阶。
    刘读⑹迸榔鹄慈パ籼拿扫帚，没发现自己穿了人家拖鞋，一心将玻璃渣子扫的一个不剩。
    扫完回去给人整理好床上的东西，就差用熨斗把皱褶熨直。
    而南风笙保持着那个姿势坐在椅子上冷着脸看她一举一动，给刘洞丝陶驹谛３ぐ旃室的错觉，小心脏蹦Q到快离了。
    “我…”刘犊凼种福目光闪躲，实在不知道应该说什么。说自己为什么去喝酒吗，还是说自己为什么这样对她，心虚得一句话说不出口。
    太丢脸了，秒秒钟想逃走，憋了很久憋出几个字：“收拾好了，我先回…”
    “好了？”南风笙打断她的话。
    刘端诉筮螅抬眼张望看哪里还乱，看了一遍没发现哪里不妥，怂兮兮小心翼翼问：“还，还有哪里吗。”
    南风笙不可思议般轻呵一笑，放下腿，起身站在她面前，“我呢？”
    她什么？
    刘断氲降闹挥星琢怂，口红蹭到身上，把她衣服弄乱这些，一时没整明白什么意思。
    南风笙真有点气，出言责备：“你乱了我的心绪，不负责？”
    心绪…？
    这话的意思是……
    刘兜稍擦搜邸
    喜色按捺不住爬上她嘴角眉梢，从惊慌变得喜悦，含笑问：“那要怎么负责啊。”
    南风笙的凌厉锋芒渐收，是妥协的意味：“你想办法。”
    这一次不是错觉，真的是那个意思。
    负责啊，当然负责了。
    刘豆返ㄗ哟笃鹄矗小步忸怩走到南风笙面前，克制着笑，伸手环上人家腰，伴着心跳问到：“这样的可以吗？”
    32、


第32章
    刚才进出阳台帘子拉开一半，室外明媚跃进， 照亮一室晦暗与半透情意。
    刘缎Σ蛔砸郑 秀眸含星等人答复。
    南风笙视野全被她的脸占据，佯装出的威势被她这个抱碾下去， 嗫嚅又止， 只抬手把人抱住， 接受了这种‘负责’方式。
    ！！
    得到回应了！
    刘缎χ鹧湛， 环住人家的手收得更紧， 似要将细腰拗断，脸埋在颈窝低声一笑。
    光这样不够明晰，她想要一个肯定的答案，细声低问：“你也喜欢我是不是？”
    身上暖意传渡相印，时间静止于此。
    “嗯…”
    话还是淡，可刘督艚籼着南风笙， 能清楚感受到她心跳也很快， 她也紧张。
    这一刻连空气都是甜的。
    刘都绦求证：“那我们…我们要在一起的吧？”
    抵在她肩上的脑袋动了动，低沉话音漫入耳：“已经在一起了。”
    嘻嘻嘻。
    刘痘肷硐赴疯狂叫嚣，压抑不住欢喜偷笑， 抬头要看南风笙此刻的神情。
    颜色温淡带着和悦， 确认了，在一起她也很开心。
    刘队窒胭斯去跟她亲密， 殊不知猛然忆起一些事。霎时拉下脸，松开抱人家的手连退几步，无比严肃， “等一下！”
    才刚说完在一起，转眼就翻脸？南风笙神情一滞，“干嘛，反悔？”
    刘痘共恢劣诒怀寤柰纺裕双手抱臂气哼哼：“我又给你暗示又表白，那么多次你为什么不回应我！”
    非要人难过哭了才知道事情的严重性吗！坏女人！
    哟，秋后算账是吧。
    南风笙也不甘示弱学她环着手臂：“谁让你跟人勾肩搭背。”
    是说夏惜？
    喔～以为她不在意呢，原来会吃醋的呀。
    刘独碇逼壮：“还不是为了试探你。”
    南风笙面色转冷哼声：“那你目的达到了。”
    小姐姐娇嗔得可爱，得知她的心思，刘锻前回去抱着哄。
    南风笙勉强接受，手都抬起来了，哪知没碰上刘队稚窬兮兮弹开。
    又做什么？
    刘兑廊皇悄歉彼阏肆常骸澳悄悄牵南远明是你父亲？综合楼是你家捐款建的？”
    “对，”南风笙仿佛嘲笑她的智商：“你看得出来呢。”
    卧槽！
    刘兜龅交跽婕凼涤胁朴惺频母黄牛∪欢她并不高兴。
    “你们家一个个有够牛x的，你能跟我在一起？”这件事今天必须弄清楚：“别到时候一句反对把我们拆散，我怎么办。”
    万一真这样，刘陡谁哭去？她才不要承受这种风险。
    南风笙听得一愣一愣，甚至有点好笑，“你电视剧看多了，我们家很民主。”
    “是真的你才好说哦，哪天来个人塞我支票要我离开的。”
    毕竟出手就是一栋楼，这种事别说不可能，刘堵嘴怨念。
    她铁定是当钱大风刮来的，还支票。南风笙感觉脑壳疼，抬手揉揉眉心：“这是我的事，没人干涉。”
    听她这语气，刘豆们倚帕耍“…行叭。”
    既然没问题了还杵在那边？
    南风笙玉手一招，示意她过来。
    刘端阑畈还去，仰着小脸：“我还有一个问题。”
    “怎么还有？”是要一直问到合葬？
    南风笙无奈叹气，一次解决：“除了你和我之间，不存在任何外在因素阻挡，清楚没。”
    这个保证可以叫刘独值娇出小花，可她想问的并不是那些，“知道啦，但一开始你不是问我短时间内会不会谈恋爱嘛，为什么那样问呀？”
    她们就要谈了呀，她不知道是不是影响工作。
    问的是这个，南风笙眨下眼，别开视线不紧不慢陈述：“有次拍片约过一个满脖子红痕的模特，几层遮瑕粉底盖不住，想跟你说不能那样。”
    红痕，草莓？
    不知为什么，刘陡芯跛错开视线是因为不好意思。
    越是这样，偏要着重逗引：“那很难说得准啊，情到浓时什么的…哪有理智可言。”
    刘缎Φ霉钫，南风笙知道她分明故意。
    谈恋爱确实比较容易出现那种情况，但南风笙那么冷淡，会给印草莓吗？刘恫惶担心，因为她觉着这事儿发生在南风笙身上概率比较大。
    话没谈拢已满脑黄色废料。
    目前能想到的问完了，刘队质窍沧套痰哪Ｑ，这回真的要抱回去，结果上前时变成南风笙不给抱。
    “你问了那么多，我也想起一个疑问。”
    刘抖ㄗ≡地等她说。
    “你说你是1对吧。”
    噢，刚在一起十分钟不到就要
    讨论这个事了吗。
    刘堆劬Ψ⒘粒骸岸匝剑怎么啦。”
    她应得爽快，南风笙蓦然一顿，眼里闪过晦涩的怅惘：“我们撞号了。”
    哈？
    撞号？
    她的意思是她是1？？？
    刘恫畹慊骋勺约豪斫饽芰Τ鱿终习，真的假的，这个人根本就是坐怀不乱的x冷淡啊！！！真的会攻吗！
    之前该不会因为这个考虑那么久吧…
    霎时刘端夹鞲丛悠鹄戳耍不禁为以后生活担忧。
    南风笙意气坚定，秉持只攻不受的强势，一时半会儿恐怕不能硬碰硬，万一到嘴的肉飞了等着哭吧。
    刘读榛一动，连忙打方向转态，谄媚道：“噢没关系，我可以1可以0，可以为姐姐不消停～嘻嘻。”
    实际嘴上一套，心里一套。这种事实战才知道，到时候是谁还说不准呢，刘毒褪侨媚戏珞厦嫔瞎业悴拾樟恕
    害，女朋友肯定要宠着让着的嘛，这一点她可懂了。
    南风笙对她那话将信将疑，不过没再纠结。好歹她小时候学过跆拳道，尽管很久没练，应付这个足矣。
    问题都弄清楚了，可以抱抱了！
    刘队炙抱过去，南风笙一手抵住，仍旧不允，上下睨了眼满是嫌弃：“你赶紧回去洗澡卸妆，臭死了。”
    刘没脸没皮才不管自己没刷牙没洗澡，浑身酒气扒拉开她的手一头扎进怀：“就臭你。”
    南风笙被撞得站不稳紧退两步，拿着赖皮鬼没辙，由着她闹。但不忘警告：“再乱喝醉就缝上你的嘴。”
    她做衣服针法花样多着呢，刘度窗氲悴烩穑更得意，挪动眼珠子看看人家唇，又回到眼睛：“怎么缝啊？”
    她真的是无时不刻ghs，南风笙用手捏她的嘴，然而她一下躲开了。
    屋内笑声满盈，闹了好一阵。
    带妆睡了一整夜对皮肤不好，自然要卸，可是刘恫幌牖厮奚幔明明那么近，她非赖在这里洗，要南风笙找衣服给她穿。
    南风笙这儿最不缺的就是衣服，肯定有她能穿的。
    一个在阳台卸妆，一个在柜子翻找。
    外面那家伙喝醉了都记得干坏事，南风笙感觉她醒着更放肆。不能给她穿短的浅色的衣服，斟酌对比，拿出黑色的长裙给她放进浴室。
    一回生二回熟
    ，刘栋言∈依锏亩西挨用遍，染上同款香气才出去。
    自来熟不要太易，洗完又自个儿拿吹风机吹头。
    南风笙坐在电脑前干活，为了照看她，昨晚没做成，早上也去不了工作室。
    打乱她安排的人没半点自觉，一边吹一边盯人看，一想到人家是她女朋友，那嘴角疯狂上扬。
    洗完香香该可以抱了吧？
    刘逗乱吹了个半干，趿着拖鞋屁颠颠过去，在身后环上去下巴抵在南风笙右肩，歪头欣赏完美侧颜。
    窗帘全开，自然光透进来，及肩银发镀上一层柔光，衬得肌肤更通透，光看着已经心情愉悦。
    夏衣薄，某人没穿里面还这样紧贴，背后的软十分清晰。
    南风笙抬起左手抚上她手腕，稍稍侧身，不动声色拉开一点距离，柔声问：“中午吃什么。”
    刘镀鸫餐恚收拾好已经十一点半，其实她醉酒后有些不舒服，不过喜悦大于不适没什么大问题，只是没胃口而已。
    “你吃什么我就吃什么。”
    南风笙下午要去工作室做正事，既然她没想法，便提出去学校食堂解决。
    刘蹲懿荒苷婵粘雒牛南风笙说跟她一起回宿舍换衣服。
    出门时，念念不舍望着大软床看。这床她爬上去一次就要有第二次，暗搓搓拨弄心里的小算盘。
    上五楼，南风笙跟着进门。
    周末宿舍有人，室友们见学姐来了倒不觉惊讶，只问昨晚去哪了，一夜不回。
    刘恫话拐弯抹角，直言在南风笙那儿睡。
    大学宿舍管不严，去别人宿舍睡不稀奇，但大家知道她喜欢女孩子，听了这话不约而同往那方面想。
    南风笙无所谓别人的目光，唯独对刘蹲郎习谏韪行巳ぃ刘赌蒙弦路去浴室换，她坐在桌前等。
    寝室的桌子是每个学生的小天地，刘队眯「褡硬家兆笆危墙上挂着一串星星灯，贴着胶片自拍照。正经学习的书没几本正，堆满杂七杂八小玩意。
    目光扫完桌子，抬眼看上边的床，藏蓝色星星图案床帘遮蔽，南风笙感觉她很喜欢星星，也记得刘锻虏勖刻炫捞架麻烦，床很硬。
    南风笙不爱跟人同住，人未到大学已经申请单间，床是自己买的，从没睡过普通宿舍的木板床，想着刘蹲≡谡饫锟赡苷娴暮懿皇娣。
    她看着床短时凝思。
    之前为了表演练习极速换衣服，刘痘钛Щ钣茫飞快换好衣服出来。
    跟南风笙在一起第一天，要穿好看些，穿了偏复古的黄色泡泡袖连衣裙，长度到大腿一半，露出纤长的腿，还让南风笙给她编头发。
    南风笙手巧心细，做衣化妆弄造型、拍照P图样样精通，刘陡芯踝约合不渡先世界最好的人。
    她感觉自己醉酒未醒，晕乎乎的感觉很不真实。
    于是挽着她的手去吃饭，不坐对面，要肩并肩，需要温热与触感证明这些都是真的。
    吃完一起去工作室。
    自从练舞，她们俩单独出现频率很高，助理们习以为常，中午时分她们一起过来几个人没察觉异样。
    他们迟早会知道，刘队械闫诖，不知道会以哪种方式公开以及大家的反应。
    南风笙要专注投入做事，刘兑了小毛毯倒在沙发睡午觉。
    毕业设计是艺术生大学生涯最后一个作业，几年时光的总结，无论如何，大家都会在最后拼一把，将最好的作品展现给人看。
    南风笙凡事追求完美，毕业设计投入了不少心思。
    每天自顾不暇，毕业前不打算更新店里新品，暂时没刘兜氖隆
    对此，刘犊悸堑叫挛侍猓谈恋爱不可避免黏腻，工作时间与私人时间分不清，钱怎么算？
    一码归一码，金钱这种事最好分明，不仅现在，以后也是一样的。
    不知道南风笙有没有想过这个问题，等她忙完商议一下，现在先美美的睡个午觉。
    拉了拉毛毯，寻个最舒服的姿势合上眼。
    她酒量奇差，仿佛昨晚喝的酒还在身体里游走，眼一闭秒睡。
    脑袋沉，眼睛一闭一睁去了两个多小时。
    粘人精睁眼第一时间找南风笙身影，却发现对方坐在电脑前的姿势跟睡前看到的一模一样。
    一旦沾着工作南风笙便专注冷漠。
    认真的时候非常有魅力没错，可是工作之外也不见得主动活泼，虽然和她在一起了，但刘毒醯米约夯沟霉炎拧
    她寡很久了，怎能容忍有对象都吃不到肉！
    为了幸福，她必须主动。
    长期伏案在电脑前也不好，这也是为了姐姐身体着想。
    环视一圈不见助理们的身影，刘侗ё琶毯过去南风笙身边，叠好放回原位。放好不走，杵在旁边。
    南风笙忙中抬眸，看她睡得迷迷糊糊，以为她只是想在这里站一会。没理，推了推眼镜继续手上的事。
    不其然，鼠标挪动没点下去，听见她说：“我要亲你。”
    作者有话要说：节日快乐…一只不勤劳的小蜜蜂给您呈上蜂蜜
33、


第33章
    不是我想亲你，是我要亲你。
    如此强势， 毫不含蓄， 南风笙疑惑她在那边躺了几小时脑瓜里想的什么东西。
    从在一起到现在五个小时左右一个手数完，这就开始了？
    南风笙握着鼠标的手犹豫着点不下去。
    也不是不可以， 昨晚刘恫皇呛乱亲了一口么， 但就是…
    助理们随时可能回来， 现在真不是好时机， 初吻怎么可以这么随意？
    稍加思索， 南风笙转动椅子朝向刘叮眸光沉定诤言：“等我忙完。”
    就知道她肯定会说下次，刘镀不依，伸手覆在南风笙手背，轻轻拉过不让她碰那鼠标。反掌五指镶进去扣住，娇蛮嘟哝：“现在就要。”
    掌心灼热， 四目相望。
    惺忪睡眼夹着纯真的欲望， 让人无法忽视。南风笙唯独容易对她心软。
    没辙，摘下眼镜放桌上，稍微施力将扣住自己手的人拉过来， 让她横坐在腿上， 比黄色夏裙更明艳的是胸前的洁白与锁骨窝。
    南风笙话音清凌：“来。”
    坐大腿！
    还有刚才摘眼镜的动作不要太诱人！
    来啦来啦来啦，可以亲吻女朋友啦！刘饿时清醒。
    南风笙松开她的手， 放到身后把人圈住。
    面前的人仍是一副办事认真谨慎模样，也正是如此满满的禁欲气息，提出要亲的人反受其乱， 忘了正常的呼吸频率，心跳律动又紧又重。
    好歹是自己提的，不能怂，亲就完事了！
    刘豆醋∧戏珞喜弊樱两眼盯着那抹了润唇膏的两片薄唇慢慢凑近。
    而南风笙直直锁住她的眼睛，悠然淡定等待着。
    她的眼不是眼，是深邃神秘而又平静的湖，平时被她一动不动看着已经够刘痘耪帕耍现在距离这么近，越看越心慌，红云漫上脸颊，接近的动作还卡顿了下。
    相比之下，南风笙脸上看不出任何紧张色彩，手轻轻按着刘堆肢往自己这边带。
    刘痘肷硪唤簦困窘凝固在空气欲言又止。
    一番纠结过后还是打了退堂鼓，偏开脸躲那如炬的目光：“还是下次吧…”
    刚刚不是很要强非现在亲么，让她亲她又不敢，南风笙有意撩逗：“怎么了？”
    “……”
    刘赌芩
    自己怂了吗？她怎么可能承认。
    尽管脸热得快熟了，心跳比跳过烈舞还夸张，她把爪子收回来身体往后退，义正言辞道：“不打扰你好好工作。”说完便想溜走。
    开头的时候不觉得打扰？
    南风笙不松手，圈禁着没让她逃。倏地往前凑到她面前，本也只是唬吓一下，哪知她立马用手抵住。
    原来是纸老虎。
    南风笙唇角一扬低浅笑了声，不逗她了，只轻搂着说：“自己待一会，晚点带你吃火锅？”
    之前刘短崃嘶鸸几遍，她是想吃，更想找机会约南风笙，那时候没约到还丧了一阵子，根本没料想这会儿已经把人追到了。
    南风笙不似往常的坚冷，话说得软溺，刘队直凰喂了一勺蜜，马上乖了：“好呀。”
    相视一笑，南风笙松开她，让她到一边随便做什么。
    也幸好没亲上，她走开没多久，叶绮安和顾文萱搬着一堆东西回来，好像是布料。
    下次再亲，下次找个气氛轻松点的时机，刘某人随时准备着！
    没亲到刘兑不故抢趾呛堑模到一边打开平时用的电脑，用来当背景玩手机。
    在今天以前，她每天都有在个人记录帖‘抒发感情’，一段时间过去累积了不少固定吃瓜群众，有人为她分析，有人宽慰，有人陪着喜怒哀乐。
    纵使眼熟的仅仅是一个网络ID，但多少有些感情，大家陪着一路走到今天，好不容易修成正果，刘断敫嫠咚们，让她们开心一下少个惦记。
    揣着手机想想怎么说比较好。
    之前不少人嫌她怂，昨晚她可是正面刚了的，必须拿出来挽尊，两个指头摁得飞快。
    醉酒记不太清不要紧，突出她是怎么推倒南风笙就行，添油加醋夸大其词，好像她真做了什么实际的一样。
    刷刷发了几条，贴子被顶上去。
    瓜友看到她说跟人在一起了，跟看剧看到欢喜大结局一样高兴。
    她的贴子已经是高楼了，评论和回复很多，刘恫灰欢ㄈ看见。
    这个圈子说大也不大，内容摒去个人信息但大轮廓还是有透露，有人看出了什么，问她是不是某大学校庆直播那对。
    刘睹环⑾帜歉銎缆郏自顾吹得眉飞色舞，不时低声偷笑，一会儿敲字，一会儿瞄不远处的南风笙，痴迷得不行。
    南风笙也会往她那边看，每回看那小脸都盈着笑，害她也不自觉欢欣起来。
    有人陪着聊天不无聊，不知不觉过了一个多小时，还是刘蹲约合饶宓模摸鱼摸够了，想做点什么正事。
    人家家里那么有钱，自身优秀还努力，她也不能闲着不是？
    阅人如书，南风笙属于很厚很有内涵的古典书籍，刘陡芯踝约菏乔诚砸锥的童话故事，不想一下子被翻完，提升很有必要，这样感情才能长久维持。
    想是这么想，看眼时间，没多久就到晚饭时间，练舞是来不及了，于是又研究起专业的拍摄技巧。一段时间没拍摄，真有些惦记。
    她在这儿待得自在，反之助理们感到意外，明明没她事，在这儿坐得稳如泰山，周末不去浪好像有古怪，顺嘴调侃两句。
    想见的人就在这里，哪还要到外面，刘兑槐菊经说学习，并没有主动暴露在一起的事，总觉得他们自己发现比较有趣。
    简单闲聊后各忙着各的事。
    思绪回到电脑上，刚想继续看网页，没想电脑登录的微信闪烁起来。
    鼠标挪过去发现是夏惜发来的消息，刘兜憧对话框。
    Xxx：姐妹，你还好吧？
    大下午才找，怕不是玩很晚？刘蹲蛲碜淼锰快没看到她跟什么样的女生一起。
    不忘：好呀，好着呢[龇牙笑]
    从文字透露出的雀跃，夏惜一下就猜到了。
    Xxx：看来昨晚发生什么好事了。
    刘断胄凰又想砍她，所幸结果是好的，要不然她这样联系南风笙，误会再多加一笔。
    不忘：她跟我在一起啦，麻烦你了。
    Xxx：早说帮你了，你不信。
    Xxx：追到就好，别再丧巴巴找我诉了[困]
    不忘：哈哈哈不会的啦，改天请你吃饭呀～
    Xxx：那倒不用，也没做什么。
    夏惜确认刘睹皇拢而后大忙人不知道忙什么去了，没再回复消息。
    工作室里，大家走动无非是倒水、上洗手间那些，很娴静。
    没约定几点出门，刘抖亲佣觯第一时间去南风笙那边拿小零食垫肚子，趁没人注意蹲在桌子下用脑袋蹭蹭撒个小娇。
    南风笙漫不经心垂手下去拍拍这颗脑袋。
    一个犬
    系，一个猫系。
    拿到吃的，引起女朋友注意刘毒吐意了，回去一边学习一边等待临幸。
    直到五点半左右，助理们开始商量晚饭吃什么。
    他们多数时候去食堂，吃腻了就点外卖。难得周末要犒劳一下勤奋的自己，最后决定点外卖吃好的，一起下单，习惯性问南风笙和刘冻允裁础
    姐姐说了带她吃火锅哒，刘犊聪蚰戏珞希眨眨眼没应答。
    南风笙手上拿着刚打印出来的资料，神情闲淡每人给一份顺便回答说：“你们点吧，我和她出去吃。”说着抬了抬下巴，指向刘丁
    刘兜男⌒乃妓都看得出来，单独找南风笙吃饭也不是一次两次了，助理们暂时没发现她们在一起而已，意味不明笑笑说好吧。
    分发完资料，口头交代些事项，南风笙带着刘冻鋈チ恕
    出门前还挺含蓄，一出门口刘渡锨白咴谏肀撸有一下没一下碰着手臂。
    她们开车出去，选了一家服务至上的火锅店。
    吃火锅就不挨着坐了，涮菜不方便，刘豆怨宰在对面。
    非正式场合她手机不爱静音，近段时间少在网上溜达也还是挺多消息。特别是Rela，她经常更换封面，每次都选最满意的自拍，到哪都有人戳她主页，直接一点的会私聊过来。
    一路过来响了很多次，她自己习惯了没反应，南风笙面上也没反应，但默默注意了几次。
    点完菜等餐，刘都僮八拇看风景，桌子底下悄悄把腿伸过去碰着南风笙脚尖。
    南风笙抬眉定神看了她几秒。
    她以为撩到人家了呢，涩然暧昧一笑。
    然而南风笙只看看她，脸上没有任何颜色，很快便低头点手机。
    她总是这么淡漠，有女朋友还看手机！刘堆凵窈着些许幽怨噘了噘嘴。既然如此，她也要看手机，内心哼哧：来啊，大家都跟手机过日子得啦。
    转身从包里掏出手机，却不想，刚出来还没解锁屏幕先亮起来。
    下意识看过去，是名为‘无’的人向她发送情侣请求，纪念日是今天。
    这又是Rela的一个功能，绑定以后双方主页显示情侣信息，任何人进去都能看见。
    刚刚刘痘挂晕南风笙一点反应没有呢，一转眼便要跟自己锁死，真是的。
    面上漾起好看的涟漪，精准按下接受键，随即画面跳转，她们俩的头像倚靠在一起，并显示她与她恋爱了一天。
    纵然无声，有甜蜜缭绕。
    有些人看着像白开水，凉凉淡淡，尝一口才发现原来加了白糖。
    刘队行┮馔猓没想到她的姐姐这样甜，眉眼弯弯盯着手机傻笑。
    南风笙又率先放下手机，左手撑着头，饶有兴致望着对面的人，直勾勾坦然得很。
    刘恫⒉恢道南风笙也有小心思，直到听见她说了这样一句话：“绑定以后馋你的人该少一些了吧。”
    34、


第34章
    原来绑定情侣是有目的的呀～小刘感觉自己天真了。
    笑吟吟伸出爪子，五指岔开抓了抓， 示意要牵手， 南风笙迎上去，与她十指扣拢。
    “陌生人的醋也吃？”
    明知故问， 南风笙默声不否不认。
    刘段了让自家宝贝姐姐安心， 拿手机拍了一张牵着的手， 然后单手打字， 两个手就那样在桌上牵着不放， “我要发个纪念。”
    稍许斟酌打了些字，@了南风笙。
    发送之前她突然从手机抬头问：“你的昵称为什么叫无啊？”
    问题没有，但是艾特了之后看着有点怪怪。
    南风笙无所谓道：“假装空号。”
    刘冻趵Z大那会儿就发现了，在寝室距离最近的人是南风笙，发过几次消息不读不回，牵着的手不住捏了捏：“你假装归假装， 总可以搭理我吧？”
    要是她们早些认识， 说不定早谈上了，刘抖宰约郝怀信心。
    交友软件搭讪的确实多，南风笙既想安安静静使用这款软件， 又不想被搭讪， 所以要从根本表现出冷淡，从不换封面， 不改昵称，让人没有点击的欲望。
    这一招挺管用，不过依然有例外， 刘毒褪呛窳称し且搭话的那个。
    南风笙不仅不搭理她，其她人一概如此，在认识之前只看过刘吨饕骋淮危觉得她花里胡俏发的内容一套一套，一看就不正经所以不屑予理会。
    不等南风笙说话，刘兑求到：“现在不用假装了吧，能不能换一个昵称呀？”
    她说什么就是什么，南风笙重新拿起手机，想了想，指头按了几下。
    刘端⑿拢看见了她的新昵称：风生。
    一念风生。
    如此诗情画意，刘抖枷胄词了。
    一想你呀，平地生风，轻轻柔柔拂过像你的呢喃细语～是最最温柔的南风。
    真好。
    刘栋特了她，配上刚才那张牵手的照片，配文‘请多指教’。
    这种脱单官宣在当今应该没人不理解，公开关系是杜绝撩骚的最好的方式，钓什么鱼约什么p啊，大部分人看了肯定望而却步。
    刘兜挠闾林站渴潜荒戏珞咸钌狭恕
    被@了的人当即转发，成了空空如也的主页第一条内容。
    刘哆着她的手攥得
    更紧了。
    这家店出菜速度快，就这会儿功夫服务员端着火锅汤底上来，隔远见她俩你眼看我眼脸红赧笑，手牵手悬在凹槽炉子上，旁若无人。
    服务员走过来站定她们也没反应，端锅的手凝在半空，有些不好意思：“你，你们好。”
    人家委婉希望她们松手好把锅放下，谁知她们压根没有放开的意思，只挪到一旁继续牵着。
    服务员不明所以，吃饭还要牵手，这对小姐妹感情挺好啊。
    锅放在中间，开大火，菜摆满桌。
    说起来，这是她们第一次正式约会，竟然吃火锅…好像不太浪漫，还好点了个鸳鸯锅强行挽回一下。
    很快双色浓汤咕噜咕噜翻滚，店里人声热闹，整个空间香辣味浓郁。
    南风笙不太能吃辣，在清淡高汤那边涮着菜，而刘栋炎约喊吃的扔进麻辣汤那边，手指夹着长长的木筷子，眼巴巴等吃。
    偶尔看看锅里，偶尔看看对面。
    锅里是餐，对面是秀色，加起来等于味蕾视觉极致双体验。
    “你要吃这个吗？”
    刘痘涣艘欢钥曜蛹衅鹧┗ǚ逝＃想为斯文优雅的姐姐服务。
    南风笙看了看，点点头，等熟了默默端起碗，刘犊心的放进去了。
    南风笙也捞起一些熟的放进她碗里。
    这家店服务非常好，帮忙拿水果端饮料，垃圾放在桌上一分钟不到就收走，还可以帮忙烫菜。
    但她们不需要，有两次服务员想帮忙，都被婉拒了。
    服务态度好是好，可是恋爱的人嘛，更想亲手为对方服务，看着喜欢的人吃自己夹的菜简直太幸福。
    刘短巴祭钡奈独俅碳ぃ一边嘶嘶用手扇风一边擦鼻子，嘴唇被辣得赤红，附着一层薄薄的油光，像成熟的樱桃诱人垂涎。
    南风笙看了很多遍。
    一顿饭吃得格外生趣，完了之后刘断肜匆槐奶茶。
    她想喝南风笙自觉跟上。
    前段时间她一杯都没喝，是害怕南风笙把欠她的还清了没理由赖着，根本没想南风笙对纸牌游戏不熟，打从一开始就是借口输给她的。
    在饮品店排队的时候南风笙把备忘录里的欠条删了。
    刘独氲媒，而且她的高度正好能看见手机界面。见人删了，当场发作：“干嘛删了，在一起就不认账吗？”
    南风笙撇了她一眼，十分镇定：“不用记，都是你的。”
    噫，奶茶还加不加糖了！
    刘蹲到另一边偷笑，在心里说道：你也是我的。
    这才脱单第一天，吃糖吃到几乎蛀牙，果然看人不能看表面。
    买了奶茶回学校。
    南风笙有事要去工作室，不能跟刘兑黄鸹厝ィ下车后分开走。
    本来刘栋荡甏甑嗔恳是一起回去的话，就想办法蒙混去她宿舍，再使点性子赖着住下。
    毕竟南风笙在校时间不长了，要在此期间留下美好的校园回忆。再者毕业分手季不是吹的，尽管南风笙意向坚定，谁能预料未知，刘兜米ダ稳诵摹
    但那只是空想，都没机会混过去，抓个鬼哦。
    不过也好，第一天就要求一起睡未免太猴急了些，吓坏人家怎么办？
    要克制，一步一步爬上那张大软床。
    刘睹煌嘎墩飧鲂乃迹走前只叮嘱让南风笙忙完记得找她。
    身上全是火锅味，她自个儿回去洗香香。
    恋爱要谈，作业也得写，等人忙完估计要一段时间，她也搞搞学业。
    难得专注认真写到十点半，稍微有些许困才爬到床上去。
    倦懒地划着手机，打开Rela看一眼距离，南风笙还在工作室那边，不打扰她，一个人盯着情侣页面笑得像个憨憨。
    名字算是一对了，哪天能弄个情侣头像更好，刘恫蛔≌庋幻想。
    公开谈恋爱那条日志获得了不少祝福评论，她没事做，一条一条看过去。
    网友1：是谁！抢走我们绝美的大宝贝！
    网友2：女神的对象长什么样呀？肯定超好看，什么时候让我们康康～网友3：呜呜呜不是说不谈恋爱嘛，我失恋了quqXxx：恭喜，好好处别浪费我一番心意。
    。…
    大多数评论是祝福，少部分开玩笑说老婆被抢了，也有真不满的，比如苏小灵又来闹事了。
    时隔多日，这妹子依然没跨过那道坎，大言不惭让南风笙小心点，这人花心的很，看你们能谈几天之类的。
    可能夏惜刷到苏小灵的评论了，问她什么仇，人家脱单就咒人家分手，眼红的吧。
    这一回复苏小灵跟她杠上了，连夏惜一起怼，说她头像一副玩世不恭的样儿，肯定跟刘妒且谎的人，一来二去，俩人开始了战争。
    在人家喜庆的地方骂人多不好，夏惜让她别在这儿回复来回复去，有本事私聊，后来可能真的私聊去了。
    刘犊吹剿招×榈钠缆刍怪辶酥迕纪罚但看到她怼夏惜，莫名觉得好笑，不知她俩谁更厉害。
    想着要不要问问夏惜，结果手机一抖思绪霎时被带走，是南风笙的消息。
    风生：刚回宿舍，洗漱后给你打电话。
    姐姐回来辽～刘睹牖兀汉玫模慢慢洗不着急。
    她感觉南风笙也要洗头发，应该不会这么快，找好耳机先躺一会。
    等待是甜的，回忆也是甜的，手机按在心口，回想昨晚到今天一系列梦幻般不真实的过程。
    昨晚亲的那一口记不太清，抱着的触觉倒蛮清晰，刘独抗被子抱着。
    过了约莫二十分钟，电话比想象来的快，刘队质且桓雒虢樱骸拔梗俊
    “洗好了。”
    “嗯！”对面的声音似乎有些慵倦疲惫，本来还沉浸在甜蜜中的刘抖偃惶嶙判模骸澳愫孟窈芾郏俊
    “还好，赶完毕设就不会这么忙了。”
    其实之前合着校庆事情更多，但南风笙从不说辛苦喊累，刘兜谝淮胃芯跛的疲惫，可惜帮不上什么，另一方面希望毕设快点结束，可是结束就意味着毕业，她有些低落地应着：“嗯…”
    南风笙感觉到她的情绪了，马上转变态度：“在做什么？”
    刘陡湛始思考自己可以为她做些什么，这会儿就被带偏了：“躺着。”
    电话里有细微的风声脚步声，“是不是困了，早点睡。”
    “还好，”刘栋氪棺诺难壅隽苏觯“你困了吗？”
    “还没。”
    “那我们聊聊明天？等你困了再一起睡。”
    南风笙低声一笑，“好。”
    平时她们不怎么打电话，打了都是有事说事，从没超过两分钟，谈恋爱后南风笙的转变不要太大。
    她们互相交换明天的计划，约着吃饭，开始把对方考虑进去，黏黏腻腻道晚安。
    ――
    学期进入最后阶段，复习的复习，舞也要开始练了。其它科目还好，舞功这种东西没法临时抱佛脚，行不行一跳就知道。
    第二天周日，刘对缭
    去了舞室，开软度好好练习。
    昨晚她跟南风笙说过今天要在舞室待一天，下午才过去跟她一起吃饭。
    夏天气息浓重，阳光毒辣，到了下午紫外线依然很强，南风笙提前十分钟带着伞去舞室等，像第一次来舞室等她一样，进去里面坐着找她的身影。
    刘督裉齑┳疟冉峡硭傻奈枰拢包包头扎在头顶，对着镜子舞动。她身姿轻软灵活，柔中带刚，节奏力度把握的很好。
    南风笙还是少看她跳舞了，觉着以后可以多来欣赏欣赏。
    刘读吠曜詈笠槐楣去柜子拿东西，擦着汗过去坐在南风笙旁边喝水缓一缓劲儿。她有些累，看了看南风笙没说话，南风笙默默等着。
    垂下的碎发被汗润湿，喝了一口水，擦擦汗，唇盈着水微微张开呼吸。
    女孩子出汗也是香香的，有人把这样的风景揉进眼底。
    歇够了去吃饭，斜阳把影子拉得很长，南风笙打伞，刘对谑婊菏植亢途辈康墓亟凇
    练了一天她感觉要废了，吃的是南风笙的两倍。
    身上粘粘的，吃完什么都不想干只想回去从头洗到脚。
    刘端低淼阍俟去工作室找南风笙，俩人在食堂分开走。
    回宿舍麻溜洗完澡，衣服丢进洗衣机，刘冻没歇了一阵子。等凉了衣服出门，但没有直接过去工作室，先去了一趟学校生活超市。
    南风笙的零食柜子被她吃了很多，快枯竭了，这会儿要给她要给填补上。
    拿着购物篮慢慢挑拣，选了很多南风笙喜欢的口味，也选了些自己喜欢的。混在一起放在她的抽屉里，不知道看见会不会睹物思人想到自己呢。
    她想的挺美，买了一大袋零食提过去。
    今天周末，晚上助理们不想加班了，刘度サ剿们在商量什么时候回去，一见她手里拎着一堆吃的，疯狂明示。
    刘端媸秩了几包零食给他们，剩余拆开小包装统统放进南风笙抽屉。
    而南风笙围着半身人形台捣鼓，手里拿着珠针仔细在布料上定位，眉宇间全是认真。
    刘犊垂她毕设设计稿，又是一大搞作。不打扰她，习惯性开电脑自己待着。
    校庆的照片她还没看完，这会儿接着看，上次看了后台拥抱那张觉得难过，现在看又没那种感觉了，反而觉得超好看，好看到一定要发到手机上留作纪念那种程度。
    照片很多，练了一天舞坐不直，换姿势托着下巴看，慢慢的变成趴在桌子上。
    工作室气氛轻松，看着看着睡着了都不知道。
    再次睁开眼睛的时候，是南风笙稍稍欠身在眼前。
    “回去了。”
    刘蹲起来，下意识看了看电脑上的时间，根本没过多久，揉着硌痛的手肘疑惑问：“你忙完了吗？”
    “还没。”南风笙应得爽快。
    “那你继续呀。”
    累了不在宿舍休息，在这里等着，趴在桌子怎么舒服，南风笙发现了便把她叫醒。
    “明天再做，尊重一下周末。”
    认识这么久刘锻芬换丶她躲懒，隐约感觉她就是为了让自己早点回去找的借口。
    不过也好，她成天把自己放在紧张的工作环境不休息，一起懒一个晚上好了。
    刘恫辉偎灯渌，收拾收拾回宿舍。瘦的人趴在桌子睡确实硌得慌，她揉手又揉额头。
    南风笙看她这样，让她下次去沙发躺。
    事实上宿舍的床也硬，夏天垫厚了会热，不垫又不舒服，她有意无意跟南风笙抱怨过几回。
    晚风清凉宜人，路灯昏黄，来往行人无几。
    刘督枳潘意挽着南风笙胳膊走路，整个人歪斜过去，头枕在肩上：“我再睡一会儿，到了叫我昂。”
    其实她只是眯着眼皮，故意黏人，脸上挂着大大的笑不要太假。
    南风笙淡声嗯了声，放慢脚步，在月下慢悠悠回去。
    拖着粘人精回到宿舍楼下，在平时分开的地方南风笙并没有作声，刘犊醇了，顿觉奇怪，寻思着姐姐是不是故意逗她玩儿？于是她也不作声假装没发现，继续倚着人走。
    只见南风笙领着她不上楼，在一楼转了个弯，直到回到105宿舍门口，她才轻柔开口。
    “到了。”
    作者有话要说：嘻嘻嘻，你们猜怎么着～
    35、


第35章
    假寐的刘蹲安幌氯チ耍从南风笙肩上抬起头来， 不明其意看看‘105’门牌， 又看看她侧颜。
    把自己带到她宿舍什么意思呀，时间还早， 想一起待一阵子？
    南风笙摸出钥匙开锁， 轻轻一推， 门敞最大， 而后回应刘冻渎疑惑的目光：“要不要在我这睡？”
    ？？？
    哇啊， 居然是同床邀请？！
    刘冻跃兴奋的小表情毫不掩饰，满是期待但又觉得应该矜持一下：“可以吗？”
    其实她的话另有一层含义。
    女朋友睡在旁边她肯定不会躺平平啊，她想酱酱酿酿，再酿酿酱酱反反复复。
    南风笙还不了解她那些小心思么，小黄图都胆敢直接发来的人，言下之意浅显易见。
    刘读肺枇妨艘惶欤 浑身酸累， 南风笙不忍心见她在工作室趴着睡，也希望她晚上睡好一些。
    再者，即将毕业的她同样想在最后的校园时光留下珍贵的回忆， 这一点是互通的， 所以她也不想纠结交往两天就一起睡。
    “我的床应该比较舒服。”
    “是比普通寝室的舒服，”人家都说这份上了， 刘兑膊欢俗帕耍腆着脸细声答应：“那我就在这里睡啦。”
    她们对话都没加期限，是不是可以理解成不止今晚， 明晚，后晚…南风笙在这多久就可以睡多久？
    不管是不是，刘度隙ㄊ钦庋，到时候不认就耍赖。
    她那双明月般的笑眸闪耀，南风笙怔了怔，挽着她的手进门。
    开了灯，轻阖上门，刘恫潘煽她的手。
    放下东西后南风笙在门边换鞋子。她只有一双拖鞋，上次刘洞┑氖撬的，这会儿没得穿了。
    愣愣的杵在旁边问：“没我的呀？”
    “没有，”南风笙弯着腰换鞋，“你带日用品过来，我先去洗漱。”
    换言之，大学几年她都是一个人住。
    刘蹲サ街氐懔耍看着人家换好鞋子转身打开衣柜拿衣服。她在一边忸怩地背过手抠着指头：“等你进浴室我就回去。”
    南风笙不回头：“现在不能回？”
    “多看你一会。”粘人精把技能发挥到极致，南风笙在衣柜拿好衣服，然后到阳台取毛巾，她全程保持两步距离。
    “现在进去了，”南风笙衣服挂在手上，进浴室前把钥匙放她手上，交代：“我洗澡比较慢，你困的话关灯先睡。”
    说完抬手打开浴室灯，防止某人继续跟着，一进去就关门。
    但刘镀臣她转身时唇角微微翘起，她肯定也希望自己睡这里哒。
    本来刘痘乖谘昂鲜实慕杩冢没想她出手更快，怕不是早也有预谋？
    刘睹蜃判σ饪戳丝唇舯盏脑∈颐牛钥匙抛高再攥在手心，脚步轻快回去自己寝室收拾用品。
    大好机会，睡衣要细挑，往日穿得舒服的都是比较随便保守的款式，恐怕撩不动那尊女佛，刘对谝鹿袂暗饭牧撕靡徽蟆
    除了睡衣还要带明天穿的衣服、拖鞋、牙刷之类杂七杂八，室友们见她进进出出爬上爬下，重要的东西都拿出来，不解地问了句要干嘛。
    她义正言辞，说去跟学姐那儿睡，方便工作上的交流。
    一个人恋爱不多不少都会显于脸上，瞧她回答时那模样反而欲盖弥彰，室友们懂了，看穿不说穿。
    简单清点物品，确认拿好了之后一刻不停留往回折返。一想到人家那床呀，脚下安装了哪吒同款风火轮一样。
    一来一回没花太多时间，回来后浴室门依旧处于紧闭状态，刘端⒘烁鲅溃杯子牙刷放到南风笙的隔壁。
    夏天逐渐深入，晚上也还是闷热，刘独上门窗开空调，养一室清凉等姐姐洗完澡出来舒舒服服的。顺便拉上窗帘换睡衣，藕荷色天鹅绒面料，极细吊带上衣和短裤，上下都有小花边，里面没穿。
    换下的衣服和带来的衣服叠好但不知道放哪里，暂时搁柜子顶上了。
    困意早不复存在，睡是不可能睡的，她要等南风笙出来看看有什么事情可做，聊天或者别的都可以，总之要等她一起睡。
    双手环臂站在床边，居高临下从床头打量至床尾，寝室格局本就不大，床的一边靠着墙。
    压低嗓子欢呼了一句：“我来啦～”咕噜一下倒下去，来回翻滚无声宣泄亢奋心情。
    滚了几圈停下来憨笑。
    枕头，被子，空气，每一寸都充满南风笙的香气，刘睹婕瘴⑽⒊焙欤拉被子裹住身体。
    隔着落地门，偶尔传来阳台外面稀疏的声响，她轻咬指头，不住想象浴室里的人进行到哪一步。
    好坏啊，擅自幻想是不是不太好？
    可脑袋里甚至自动播放一些画面，不是她能控制的。
    不多时，浴室门从里面打开，刘读⒖套起身，扒拉开被子露出睡衣，敛起痴迷的笑叠腿而坐，一本正经看手机。
    出浴之人并没有直接进来，还在外头忙活，换下的衣服放进洗衣机、刷牙什么的。
    人家迟迟不进来，刘蹲暗煤苄量啵三翻四次溜转眼珠悄咪咪打量。瞥见南风笙刷完牙直起腰，她又紧忙摆正眼睛。
    再等上一小会儿，落地门被拉开。随即抬头望着人进来，南风笙不穿之前见过的睡袍了，改穿长衣长裤，保守得很。
    刘兜谝环从κ撬怕自己动手动脚…毕竟她说自己是1来着。
    银灰色的发用发夹盘在脑后，几缕碎发湿漉漉垂于脖颈，南风笙进来没多久，空气中属于她的气味更浓郁。路过扫了刘兑谎郏而后淡定坐在桌前抹护肤品。
    这眼神毫无波澜，刘断乱馐兜屯房醋约旱乃衣，不够低不够短吗？难道她就没有一点子心动吗？
    刘恫欢声色再把衣领拉低点。
    她虽举着手机，但视线全越过屏幕盯着南风笙的背影，看她抹了几种东西，最后抹润唇膏。
    急智即来，刘抖开手机腿放下去穿拖鞋过去南风笙旁边，微微俯身：“给我涂一下好不好，我忘了带。”
    语毕，两眼紧紧锁住人家的唇。
    如果这都不够直白！
    南风笙自然注意到她的眼神了，还有因弯腰而低敞的领口，里面穿没穿一眼辨识，胸前的…在长发遮掩下若隐若现。南风笙目光短暂一凝，将手里的唇膏递给她。
    刘睹飨愿芯醯剿那个停顿，以为她get到了要亲口印唇蜜呢，哼。
    只有间接亲亲的份，刘恫磺椴辉柑手接过。
    看着唇膏倾斜面上细微的唇纹，就着印在自己嘴巴，涂了一圈抿了抿唇。
    平常南风笙在宿舍喜欢看书用平板看东西画画，时间尚早，九点多十点不到应该不会这么早睡，刘段仕：“等下你要做什么？”
    南风笙抹完东西散开头发，抓起梳子梳柔顺，“没事做，陪你。”
    整理完毕，南风笙从椅子起来，把刘斗旁诠褡由系囊路收进衣柜，与她自己的叠放在一块。整个动作过于自然，尤为令人心动。
    放好后，径直走到床边坐下。
    刘冻了想跟她腻歪之外根本不想做其他事，抹完唇膏合上放在桌上。扭扭捏捏踱步过去坐在她旁边，话语不透明却不闪烁：“我没事做呀，要是睡觉的话，你也陪我睡吗…”
    她的声音越来越小，说到最后连阳台洗衣机运作声都比她响。
    南风笙“嗯”了一声。
    真的假的呀？
    刘兜诺粜子转到床上。
    随即南风笙去把窗帘拉紧，关了灯，只留床头一盏小夜灯。
    这里就一张被子，两个人略微整理，躺下。
    刘端在靠墙那边，南风笙靠外。
    小夜灯只照亮了眼前一小块区域，周围很暗，暖黄的光洒在南风笙身上，使她看起来少了几分冷清。
    以往断电了刘锻ǔＭ婊岫手机才睡，现在距离断电时间还有一个多小时。她借口说：“好久没这么早睡了，不知道能不能谁知呢。”
    她们之间隔了半身距离，刘读礁鲂∈肿ё疟蛔樱眨着眼睛看了看躺旁边的南风笙。
    南风笙平躺着，也回她一个眼神，“睡不着的话，等下帮我晾衣服。”
    真会指使！
    刘多搅肃酱剑哼唧道：“不帮。”
    南风笙低声一笑，明显是开玩笑，转口问：“明天几点起？”
    大四没课按理来说几点出门都可以，但南风笙从来不比上课的人迟，有时甚至更早。这么问是想跟刘兑黄鹌鸫病
    刘洞穑骸捌叩闶五。”
    “那我把闹钟关掉。”
    对着手机按了几下，刘兑补亓送络，齐齐放下手机。
    安静几秒，南风笙示意要关小夜灯了。
    “晚安。”
    真睡？
    刘缎睦锏牡屏同夜灯一起暗下，闹着小别扭不肯回应那句晚安。
    她都不想跟自己亲密的吗？
    黑暗中刘赌亲彀袜俚美细撸她可算预见自己未来了，一个大大的寡字从天而降，正正砸她身上。
    那可不行，机会要自己创造，她觉着可以横蛮些，像上次说要亲，南风笙不也妥协了嘛。
    说干就干，手在被子里探寻，OO@@的，碰到南风笙的手才停止。触碰到那一瞬间有过半秒犹豫，不过还是握了上去，人也扭动挪过去一点。
    窗帘厚重屏蔽了所有光，室内一片昏暗，南风笙扭头只隐约看见一道轮廓。刘兑哺檬亲过来看她，浅浅的眸光忽明忽暗。
    片刻沉寂，南风笙轻轻用力回握她的手，身体也慢慢转了过去。
    刘短到细小的声响，几乎断定对方是面向自己的。
    南风笙言少，却总是默许她的行为。
    不作声意味着许可，相处这段时间刘犊墒敲清她的禀性，于是大胆地再挪过去一些，反正黑灯瞎火谁都看不见谁，她凭感觉搂住人家。
    而南风笙仿佛预料她会这么做，在她抱过来时已经顺应着回拥过去。
    两层薄薄的夏款睡衣起不了作用，体温顷刻融进对方身上，柔软相贴，幽微的芳馨混合。
    被回应了，刘栋抵型道郑拱了拱把头埋在南风笙颈窝。
    她的睡衣领子本就低，动了几下身上便乱了。她还不安分越抱越紧，露出的腿与南风笙紧紧贴合着，身前那娇软尤为明显。
    南风笙怀疑她没想过如此撩拨惹火的后果。
    刘毒褪强桃獾模不仅紧拥，暖热气息也全数呼在南风笙脖子上，直到南风笙咽喉滑动了一下。
    她就是想知道她有没有反应。
    而这个反应让刘缎老病
    此刻的气氛十分合宜，她从南风笙怀里抬起头，准备亲上去，没想眼前突然一黑，肩头被按着背脊贴回床上，随即嘴巴被一片柔嫩封住。
    36、


第36章
    南风笙在刘洞缴嫌×艘豢冢一触既离， 稍稍拉开一些距离。
    气息轻盈柔婉拂在脸上， 唇瓣留下余韵。
    夜笼络，不见对方任何， 南风笙仅此轻触， 沉静须臾询问：“我真的会特异功能， 厉害吗。”
    记忆霎时回到外出西郊拍摄那次， 当时刘队泄半秒怀疑， 但不敢信，怎么也没想南风笙真的是动了心思的。
    情难自抑，不能就这样潦草的碰一碰嘴皮子，刘都弊畔胱飞先ィ仰起身在南风笙唇上点了点，却发现长发被压住了， 猛地一动扯得头皮生疼， 漆黑又慌乱不知道如何整理。
    “你压着…”
    她想给南风笙反应这个事，南风笙感觉到她是想回吻的，没听， 再次把她按在床上亲， 连同话音一同吞并。
    刘恫桓衣叶，乖乖躺着确实不会扯着头发， 但更主要是因为动弹不得。南风笙半个身压在她身上，一手搂着腰，一手抚着脸庞， 轻曼啄了两下，含着唇珠吸吮，温和且要势。
    许是刘缎は攵嗍保南风笙每碰触一次便点燃一个心欲花火，一个接一个在血液里燃升爆裂，皮肤渐渐发烫。
    反正周围黝暗看不见，索性闭上眼，感官因此变得格外敏感。
    即便呼吸凌乱，也不妨碍刘痘极配合，唇齿微张予舍予求，手缓缓爬到南风笙后背。
    两个人之间第一次亲密难免有些不协调，她们都在有意无意地配合对方调整节奏。
    忽轻忽重，飘忽不定，心神慢慢沉沦下去。
    刘逗芟胫道此时的南风笙是何种样貌，会脸红吗，睁开眼睛还是闭着眼睛？
    她自己的脸已经红透了。
    四下阒然无声，渐乱粗重的呼吸交错，细微的汲取声传入耳朵，暧昧灼人。
    要不要伸舌头这个念头从刘赌院＠锷凉。
    她很迷糊，没多加思考，用舌尖舔了舔对方的唇面。
    倏然南风笙停滞。
    但只是非常短暂的一停，很快给出回应，探舌撬开刘兜淖彀停与之缠绕嬉戏。指尖沿着她耳朵游走，又从耳背滑落到脖子，划过的皮肤像蚂蚁爬过，轻轻的带起一阵阵酥麻，蔓延到骨子里。
    霎时刘缎奶更为剧烈。
    拥抱无限贴近，腿亦相互紧紧
    交缠，被子大半滑落，夜色中两道身影缱绻缠绵。
    终于亲到了，刘斗街南风笙一点不冷，从前错怪她了。这会儿被亲到缺氧整个人晕乎乎的，呼吸焦灼厚重。
    身上燥热难耐出了一层薄汗，好不容易逮到间隙，艰难吐露出一个字：“…热。”
    闻言，南风笙停下动作，最后在她下唇与下巴之间留恋一口，礼貌结束本次亲吻。
    再也不敢说她x冷淡了，刘堵嘴洇润都不敢擦拭，心虚抿紧被亲得有些麻的嘴，咽了咽口水。
    南风笙抱着人的手未拿下，隔着幽暗凝望细语：“现在肯睡觉没。”
    刘兜男⌒脑嗳晕雌礁矗就又被她话语击中。方才闹情绪没有回应晚安她全都感应得到。
    以往，刘妒翟谙胂蟛怀鋈绱死涑恋乃谈恋爱究竟会怎么样，现在知道了，是温柔宠溺，闹脾气马上哄的类型。
    被亲得舒服昏沉确实想睡了，刘豆郧缮然轻念：“可以睡啦。”
    南风笙从她身上退下去，冷气趁机钻上身体，燥热慢慢散去。
    刘痘故窍肼ё湃怂，凑过去时，不巧阳台外面传来洗衣机的提示音，南风笙倏然起身要去晾衣服，刘侗Я烁黾拍。
    “唔――！”她的嘴巴又撅起来了，矫情道：“明天晾。”
    这股强效黏性南风笙倒不觉腻，征求语气：“两分钟。”
    女朋友对穿的多认真刘吨道，不会不让她安置衣服，不过有个要求：“晾好回来你主动抱我。”
    每次都是她先主动，她得培养一下南风笙的主动性。
    南风笙低头对准她嘴巴再啾了一口，“嗯，很快。”
    这还差不多，刘度鍪秩盟出去。
    窗帘被拉开，阳台光照进来，床上的人偷笑着用手指低着唇，回味刚才那个平静而激烈的吻。而室外的人也含着浅浅的笑。
    一个人的衣服就那几件，两分钟不到南风笙回来了，如刘端愿拉过被子盖在两个人身上，重新拥紧她。
    刘斗在她心口前，腿也缠紧，感受她心跳与起伏呼吸，要在温柔乡里醉生梦死。
    她与她依偎酣然入睡。
    ――
    翌日。
    晨色光清，流云悠然。
    帘子厚重遮挡了室外的光，室内昏暗看不出实际时间。
    床上
    俩人阖着眼，脑袋挨在一起。
    闹钟如期响起，她们随即动了动。
    “唔……”刘吨迤鹈纪罚紧闭着眼发出细碎低沉的抗议。
    南风笙睁眼，见她不动，便支起身体拿她手机关闹钟。掀开被子想起床，没想刘睹偷仄斯去不许动弹。
    刚睡醒，反应稍微迟钝，南风笙踉跄了下跌回床上，嗓音低哑沉闷：“别闹。”
    刘镀要闹，散发凌乱闷声笑，赖皮趴在人家身上。
    被压住的人不着急，是身上的人上课不能迟。
    南风笙揉了把她的脑袋，在耳边哄：“该起了。”
    “嗯。”
    “嘴巴应了身体不动。”
    “再一会儿。”
    刘锻渥糯浇牵贪婪撷取南风笙身上的温暖馨香。过了一夜亲吻感觉依然清晰，心跳不由加速，耳尖染上橙红朝霞。
    约莫半分钟，恋恋不舍爬起来。
    搂了一晚上，两个人的睡衣被弄出不少皱褶。刘陡是衣衫戡乱，吊带歪斜衣领底敞，睡意朦胧若无其事伸了个懒腰，露出一小节腰，揉眼睛下床去。
    南风笙看完她的动作，不紧不慢从她身上挪开眼跟着起来。
    关了空调，拉开落地门窗，室外清新一涌而进，夏日和煦与藏了一夜的冷气形成鲜明对比。
    她们前脚跟后脚走出阳台。
    交往第三天，一切还很新鲜，第一次细看一楼宿舍望出去的环境，第一次见清晨起床的南风笙，第一次肩并肩在洗漱台刷牙。这些全部烙印在刘堆劾铩
    刷牙洗脸梳头抹护肤一系列常规动作后，一起去衣柜拿衣服。
    刘对谧约核奚崽艉靡路带过来，直接拿去换上就好，南风笙在衣柜前斟酌今天穿什么。
    今天也要练舞，刘洞┑谋冉峡硭伤嫘裕印花T恤和热短裤一分钟不到换好。
    南风笙还没纠结好，她已然叠好睡衣走到跟前放进柜子，到全身镜检查。
    盯着短裤下那双纤细线条紧致的腿看了一会儿，没说话，拿上自己想穿的飘飘然去浴室换。
    昨晚睡得早，睡眠充足加上爱情双重滋润，刘缎×车叭庋劭杉的精神和胶原蛋白，收拾好元气满满一起出门吃早餐。
    这个时间很多人出宿舍，三三两两结伴而行。南风笙和刘吨皇瞧渲幸凰，理应没多少人注意她们，但通过校庆不少人认得她们，加之她俩颜值本就高，经过的人不住瞧上两眼。
    刘断肮弑鹑说哪抗猓眼睛都养成自动过滤功效了，目空旁人牵着南风笙的手，眼眸盈笑走进晨光里。
    与此同时，身后不远处叶绮安和顾文萱也是这个时间出门，刚下楼拐弯，发现前方一对熟悉的身影闪闪发光。
    叶绮安用手肘碰了碰打哈欠的顾文萱，一脸惊讶让她看前面。
    满脸困倦的顾文萱懵懵随之望去，一眼瞄中自家那一头夺目银发的老板和长发飘飘的小学妹，霎时脸上的困意全无：“握草她们在一起啦？”
    “大清早的还是一个方向来的呢。”
    “甚至睡一起？办事效率也太高了吧？”
    二位的心思旁人一向看得清，可是让人惊讶的是她们脱单了居然不说，还是不是合作小伙伴了？
    助理仨也出过绵薄之力好伐？至少要请顿饭呀。
    人比人气死人，南风笙不仅抓住最后时机谈上神往的校园恋爱，还利用自身便利把人拐到宿舍，这是什么人生赢家？一定要撮她一顿大的！
    单身狗们愤愤不平，越过人群尾随其后偷拍证据，看她们什么时候承认，敢不认非拿出来对峙不可。
    恋爱那两人眼睛光长对象身上，没发现身后的人，手臂倚着肩，从宿舍一路谈笑风生去到食堂，排队也不分开，直到点餐端餐盘才腾出手来。
    食堂早饭便宜好吃，空位不多，南风笙和刘恫荒懿⑴抛。
    刘对诙悦妫手上不得空，腿在桌下勾着南风笙。
    她在喝粥，其余还点了些包子、炒粉。
    南风笙撕掉包子那层硅油纸，掰开一半放她跟前。
    恋姐狂魔两个眼珠定定的看着昨晚亲过的嘴，和白皙细长手指。
    她也不想这么花痴，奈何不受控制被吸引，南风笙偏薄的唇峰线条过分迷人，唇角自然微翘，比面前的食物还香，适合每天亲。
    至于那双嫩滑的手嘛…必要时也要干粗活哒。
    这小流氓的歪心思不写脸上也会浮在眼中，好几次南风笙就是如此被她揩了油，这目光眼熟的很。
    不出意外，刘侗叱员咚道碇逼壮：“今晚我还要睡你那儿。”
    她脑瓜子里已经开始思考中午回去收拾什么过去了。
    南风笙不慌不忙，并且想的总比她直接超前：“搬过来。”
    话音刚落刘抖陨纤的眼，着实心里一惊：看不出啊，比我还急？
    作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：清月映寒流 1个；感谢灌溉营养液的小天使：我睡醒了所以不困 12瓶；嗯 10瓶；相好 9瓶；啊慢呐 2瓶；爱不是理由 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    37、


第37章
    一谈恋爱态度开火箭一样大转变，刘队械悴桓倚耪馐巧砣坪气的南风笙。
    原来真有人表面冷冰冰， 只对一个人热情。
    刘督垦找徽梗 咬了咬勺子。
    她巴不得马上搬过去，但她想问个仔细：“住到你毕业吗？”
    一个多月不长， 应该不用搬太多东西， 免得到时候折腾搬回去。
    南风笙慢条斯理吃包子， 摇摇头， 淡道：“跟班导说一声， 以后你住我这间。”
    一说到南风笙即将离开校园，刘断沧愁，眉目轻锁：“你干嘛不考研。”
    见状，轮到南风笙神情舒展：“与我相见恨晚？”
    刘多倭肃僮彀停低哼一声。
    往后一个人住单间宿舍确实心动，不用排队使用浴室洗手间， 不用担心做事打扰或者被打扰， 她心情有些纠结。
    普通换宿舍走流程提交申请不一定批准，南风笙轻描淡写‘说一声’？那是她们家给学校贡献换来的特权，刘犊擅荒歉瞿苣停 “我要怎么跟班导讲。”
    南风笙解除她的疑惑：“我去交涉， 你搬来就行。”
    这话有点帅…试问谁不爱行事果决的行动派？
    刘吨痪跹矍罢飧鲆黄鸪宰偶缚榍早餐的官二代太正经太低调了，权势竟然用来换宿舍， 跟那些豪横的有钱人完全不一样。
    刘赌笃鹚放过来的半个包子，安心地依赖：“那交给你啦。”
    “嗯。”
    这边吃个早餐含情脉脉，隐没在人群中的助理狗粮加餐吃撑， 消受不起先走了。
    太阳徐徐攀升，吃完早饭腻腻歪歪去教学楼。
    校园里的路南风笙走了三年多，从没想过跟喜欢的人一起走竟有另一种体会。步调不疾不徐，看看早晨的事物，与人交换一天的行程，而不是自己一个人想着事疾步匆匆，与世界擦肩而过。
    对刘抖言，现在一起走的路往后几年她得自己一个人走，所以她特别黏腻创造回忆，这样的话以后不会太孤单。
    她牵着她的手，无谓往来熙攘。
    上课教室跟工作室方向不同，一半路程后要分开走。
    走前南风笙嘱咐：“认真听课，别总是开小差。”
    她太清楚刘读耍不爱听的课要么玩手机要么游思幻想，昨晚那些够她惦记的，因此特意提点。
    没事的时候南风笙从来不发消息，一天到晚也不知道有没有挂念。刘犊梢蕴话，不过有个小要求：“那我下课找你，你有时间的话可以回复我一下吗。”
    南风笙握着她的手微微收紧，答应：“可以。”
    得到答复刘堵意了，神清气爽同她分道走。
    南风笙到达工作室，两位知情人士继续暗搓搓留意她的言行举止，面孔还是没表情，但眉眸与气场不再笼着阴郁轻冷，谈个恋爱人都变清朗了。
    顾文萱和叶绮安也想单刀直入，奈何南风笙只字不提，秒进工作状态，“过来交接进度”、“工厂那边来消息没”、“催紧一点，定金款必须按时发货”。
    助理们被按头工作根本无从插话，想告诉杨青林也没说。
    但以刘兜恼叛镄宰诱馐戮对藏不了多久，她们拭目以待。
    早两天她们还奇怪呢，周末刘睹皇氯栽诠ぷ魇易得那么稳，原来早钓到大鱼。
    话说回来冰山女王都能被她搞定，那也是她的本事，一般人可没这个胆量。
    另一边教学楼。
    上课的刘蹲罱频繁听见一句话：临近期末，抓紧复习。
    恋爱不能耽搁学习，她知轻重，然而有一件事相当重要，那就是女朋友要毕业了她不知道送什么礼物好。
    她想送具有纪念意义的那种，问题是南风笙见多识广什么好东西没见过？刘断Ｍ让她惊喜。
    一个人想法比较局限，她寻思着得空去帖子里问问神通广大的网友。
    课认真的上了，尽管这是每个学生的本职，刘镀要用来邀功，一下课就给南风笙发微信。
    她知道人家忙，不一定要秒回的，想跟人分享所见所闻而已。恋爱就是这样，看见什么听见什么全都想第一时间告诉对方，她也不例外。
    发完消息收拾书本换教室，刚转出门，南风笙打来电话。
    刘兑晕她答应回复消息是有一句没一句那种聊天方式，没想到她这么直接。看着屏幕的来电显示笑了笑，滑向接听：“您好～”
    南风笙学她：“您好。”
    刘叮骸袄习逭饷从锌仗噶蛋？”
    对面清浅一笑：“主要看跟谁谈。”
    其实南风笙戴着耳
    机，手上还在做事情，偶尔传出轻细的声音。
    刘侗咦弑吡模一手抱书一手握手机，“说起来，你昨晚忘记给我结账了吧。”
    兼职费用南风笙固定每个星期天给她转账，昨晚一亲，不知是不是给亲忘啦。
    “没忘，”南风笙凑巧跟她想到一块了，“我觉得我们在一起后工作时长不好算。”
    对吧，刘兑舱饷淳醯茫“那怎么办？”
    “简单，换底薪制。”
    “也就是说最近没我事，我照样拿钱？你这老板也太豪爽了叭。”
    “怎么没事，你责任重大。”
    刘恫幻鳎骸笆裁丛鹑巍！
    南风笙一本正经地撩：“老板的喜怒。”
    刘陡芯醯缁澳峭酚蟹绱到她耳朵，酥酥的害她软成一朵棉花糖，轻飘飘的差点忘记怎么走路。
    “我会努力哒。”
    工作室安静，南风笙讲电话声音不大，助理们听不见，却亲眼目睹她笑意含春的诡异现象。
    ――
    晚上。
    南风笙专注搞毕设，刘兑桓鋈四米潘宿舍钥匙回去收拾东西，正式启动挪窝大计。
    两栋楼之间距离近不着急一次搬完，先从生活必需品开始入手。
    跟室友们交代申请换宿舍的事，她们有些意外想知道原因，刘兑晦表达她跟南风笙在一起了，其余的不便过多细述。
    电脑衣物鞋子，洗漱护肤什么的收拾了一行李箱，又装了两袋杂七杂八的，床上的小熊也揪下来搂着走了。
    她不曾想这么快跟人同居，还以为要疯狂暗示软硬兼施南风笙才妥协在她那儿睡几晚，怎料她主动邀请。
    或许某些方面也是互通的叭，刘断搿
    拖着行李到105，南风笙留言让她自己找地方放好，是个‘请自便’的态度。
    刘兑膊豢推了，衣柜挪开南风笙的衣服，腾出些地方将自己的衣服放进去，护肤品摆桌上，小熊坐床头，放下时不忘摸了摸熊头。
    忙活一大轮终于收拾好，身上出了汗，先开空调再拿衣服去洗澡。
    浴室里她做了一题艰难的选择题。
    她的洗漱用品全带来了，可她还是想用南风笙的，与牌子无关，纯粹想跟人一样香。
    湿润的长发覆在玲珑身条上，滴着水的手在空中纠结来纠结去，最后决定用自己的。
    前前后后捣鼓了一晚上，收拾好就往床上倒。身体有些疲惫，人精神着，手脚抱住被子满脸痴笑。
    南风笙应该快回来了，她很期待。
    嗅着被子里残余的香气，回味昨晚那个缠绵的吻。
    南风笙心知有人等着，没法一味泡在工作室了，计划内的事处理完就走，比助理们早回去十分鲜有。
    刘睹凰门，南风笙推门进去见她人躺着，腿竖墙上，举着手机在看。听闻开门声立马扭头看过去，面上漾起热情的笑：“回来啦～”
    “嗯。”南风笙应得轻快，进门后落锁，四处打量寝室里多了些什么。
    刘犊吹贸鏊也是开心的。等她换鞋走进来，乘机对她说：“我衣服还没洗，等你换下来一起洗可以吗？”
    刘渡泶┧衣，人倒躺，吊带下山丘起伏呼之欲出，竖着腿短裤往下坠，都滑到大腿根了，总的来说睡衣布料遮不住几块肉。她身姿柔软婉美，练功动作习惯了，甚至毫无自觉拉了拉腿。
    “…可以，”南风笙看了眼，挪开视线转身放下手机，“我先去洗澡。”
    刘俄若星辰，笑语：“去吧，我等你～”
    “…”
    小学妹并非那什么的意思，只是嘴上调戏，发展太快她自己都怕。
    南风笙凡事庄重严谨，不用想都知道她不会这么快做到这一步，起码要相处一段时间彼此足够的了解。
    再说了，该备着的东西一样都没准备…刘兑惨多加学习。
    她静待景况，等人关了浴室门马上弹起来用手机找学习资源。
    许是南风笙一个人住惯了，没人催促洗漱悠哉悠哉的，不洗头不护发她也能在里边待二三十分钟，要是洗头一定不止半小时。
    她洗完澡出来又手洗小衣物，刷牙敷面膜，在阳台捣鼓好久。大概这就是传说中洗澡洗一个小时的精致女孩。
    刘锻媸只玩困了，眼皮子下垂，忍不住爬起来看她还在弄啥，结果没下床，她敷着面膜走进来，从容淡定坐在桌前开电脑、刷平板。
    刘兜够卮采铣侗蛔优身上，话音懒散瓷嗡：“你一般几点睡觉呀？”
    南风笙指间夹笔，转过椅子看了看她，“十二点前，你困了先睡吧。”
    说完，放下东西
    起身给人关灯的架势，刘饿时清醒喊停：“还没困还没困，我还要再玩一会儿手机。”
    于是南风笙停下，坐回去继续看东西。
    这清凉劲儿，仿佛昨晚的热情是周末特供礼遇。
    软乎乎的女朋友都不抱，净抱那些冷冰冰的铁玩意。刘冻蜃潘的背影生气气，想了想，打开Rela给自家情侣挤个小眼睛。
    南风笙手机一般静音，早上刘度盟回消息，她为了她开了声音。
    刘陡詹僮鳎南风笙这边就响了，提示音在寂静的房间响起，刘队行┮馔狻
    南风笙探头查看亮起的界面，随后回头与床上的人对视。她定住了几秒，不知道在想什么。
    刘兑涣趁Ｈ徽Ａ苏Ｑ郏此举并不全是撒娇，想说自己没别的意思。话没说出口，南风笙拿着平板在她旁边坐下。
    既然人来了，那权当是撒娇吧。
    刘兑Т矫蛐ψ杲南风笙臂弯，双手环腰，头枕在肩上同她一起看平板的内容。
    南风笙也挨着她的脑袋，指尖滑动屏幕。
    抱了好一会儿，刘逗笾后觉南风笙身上的香韵跟她一样，蓦然心里躁动起来。
    今晚也想亲她。
    38、


第38章
    刘端眼从平板挪到南风笙脸上，可惜南风笙敷着面膜， 不然早下嘴了。
    时间应该差不多可以揭下了， 刘兑凰膊凰捕⒆潘，无声而热烈。
    小馋样儿丝毫不掩饰， 南风笙感觉要被她瞧出洞来， 停下滑动平板的手， 偏头对上她的视线。
    刘堵目期许， 搂着腰的手圈紧两分， 身体绵软伏贴，不断传送亲吻请求。
    她就在眼前，南风笙神情微漾，但还是冷静放下平板说：“我去洗脸。”
    她应该get到了吧？
    刘堵砩纤墒秩盟去，笑盈盈乖巧等她回来。
    南风笙不仅洗脸，还晾晒了一同洗涤的衣服， 抹了些东西才回到床上坐着。回来后她没事人一般又是那副冷然模样， 重新执起平板。
    刘犊淬读耍主动成这样她还无动于衷！
    虽说不会这么快就那啥，但是亲亲抱抱可以有吧？
    对付这种情况刘睹索出一套经验， 不能暗示， 要直接行动。
    床头坐着的小熊转向墙壁，夺走南风笙刚点亮的平板摆到另一边， 跨坐在她大腿上，双手环着脖子，用撒娇口吻说：“姐姐， 亲亲。”
    声音轻柔软糯抓人耳朵，动作使得吊带睡衣领口更低，腿也露出更多。
    此前南风笙自觉定力不错，可是刘队幸馕抟獾囊诱，她已经不敢肯定了。
    对方眼里含着澄澈的欲望期盼，勾着人，淡粉莺唇抿了抿，这个距离，每根睫毛、唇上的纹路都看得一清二楚。
    南风笙稍动容，抬手扶着她的腰拉近些，仰头点了点她的唇。
    如愿以偿刘舵倘灰恍Γ只不过这般蜻蜓点水不够，追上去讨要舌头打架的那种，顺着动作往前压，南风笙节节后退，脊背抵着床头。
    昨晚关了灯啥都看不见，这次一室敞亮，彼此暴露于此。
    刘缎钜獠槐昭郏面带红霞的半垂眸，细细详察与她深吻的人，看清了，姐姐冷白的肤也会泛红，找不到一个准确词汇形容染上情|欲的她。
    手掌着南风笙的后脑，为自己处于主导地位而感奋。
    南风笙也没有合眼，眼睫毛低低垂着迎合回吻。
    身上的人一时得意就不老实了，那双手开始游动，由脖间到耳际，指腹一路带出细微的酥麻。当落到锁骨时，一把被南风笙攥住。
    神思恍惚的刘顿慷一滞，探进她双瞳寻原因。
    此刻的南风笙像极了当时说撞号的眼神，借着巧劲把坐在腿上的人抱起来放倒在床，身肢浅压，攥着的手滑进指缝相扣压在桎梏在被面，低头重新覆上软唇。
    瞬间又成了下面那个，且不可动手，刘抖偈便铝耍这位姐姐的控制欲出乎她的意料。
    她愣了好一会儿，南风笙掀起眼皮拉开一点距离，嗓音低雅：“不是你要亲的么，认真点。”
    遭此控诉，刘痘辽⒌捻光凝聚。
    是她要亲没错，可她想再换个姿势。
    然而南风笙不给她机会，一本正经给亲到呼吸紊乱。
    ――
    翌日。
    上完早上的课刘度绯Ｅ苋スぷ魇摇
    一个星期有小半时间大家围着一起吃外卖，今天也一起下单。
    其实点的就是校门外的店，送餐贼快，夏日炎炎懒得走动，且网上下单有满减，更不愿意出去了。
    等餐期间，大伙仍在忙活。
    有的人呐，人前人后相差十万八千里，昨晚亲得人嘴巴泛红舌头发麻，在这儿却漠然置之。
    刘蹲此莆抟馄灯到咏南风笙，借充电器，拿小零食，非要在她边上晃悠晃悠，搭话两句。
    即便如此，一早上不见也还是会想念，她趁机摸人家小手。
    南风笙不知她为何偷偷摸摸，淡定自如反掌牵了她一阵子。
    这般刘恫派晕⒙意，眼角微翘要笑不笑。
    如此一来，连尚不知情的杨青林都看出端倪，他满是疑惑，招来顾文萱和叶绮安缩一边悄悄话，“她们开始交往了吗？又是牵手又是眉来眼去的。”
    叶绮安往她们那边瞟了眼，用气声说：“牵手算什么，估计她们都睡一块儿了。”
    杨青林震惊：“闪电啊这是。”
    顾文萱：“女女共处一室，必有…”后边未出口的他们三个自行领会。
    杨青林对这方面确实不懂，“那真的是学妹掰弯风笙姐的吗？”
    叶绮安：“我看不一定。”
    顾文萱：“我比较好奇端邓是1…那，我们孤高冷艳的老板是受？”这话她自己说着都不信。
    其他人一致认为：“完全不像。”
    不过这些与他们
    无关，他们只在乎有关的。
    叶绮安：“行了不要好奇人家那方面的事了，难道重点不是脱单的人该请吃饭？”
    此话一出，三人达成共识，交头接耳商量如何让那对小情侣公开关系。
    十几分钟过去，外卖到了，助理们存心隔开南风笙和刘恫蝗盟们挨着坐。
    南风笙面容平静，刘恫恍校刚坐下眼儿巴巴的瞄她。
    之前她们没在一起，助理几个哪次不是有意让她们坐旁边？默默付出撮合她们，换来的却是偷偷谈情不告诉他们，小没良心。
    大家铁了心不让位，除非说出来。
    无视某人的怨念，齐手将饭菜一个个打开，有两个分明备注不加葱的菜表面依然撒了葱花。
    在座各位总是一起吃饭，各人口味非常熟知。
    见那些葱南风笙没表现出什么，反而刘鄂酒鹈纪罚连忙抓起订单查看，“不加葱都大写加粗重复三遍了，还是加了。”
    她脸色比葱青，拆开一双筷子一颗一颗把葱挑走，嘴里嘀咕：“给他们差评。”
    不吃葱的人确实占少数，这种情况时常遇到，南风笙习惯了，让她不用这么麻烦：“没事，夹另一边就好。”
    刘毒筒唬剔除完这一盒轮到下一盒，不仅如此，她主动夹走被‘玷污’过的菜，尽量不留下葱的味道。
    “应该没有味道了。”
    她是有些娇蛮，胜在真诚贴心，南风笙朝她清浅一笑。
    这些行为在助理眼里跟虐狗没两样，动不动就狗粮加餐，往后的日子能不能好了？
    单身狗忍不下去了。
    顾文萱话里有话：“对趺凑饷垂匦姆珞辖惆。俊
    杨青林火上浇油，“简直是区别对待。”
    叶绮安挑眉疯狂暗示，“喜欢人家？”
    刘缎睦镆豢┼猓咬着筷子望向南风笙。
    南风笙并无阻止的意思，刘读成细∠朱乓，扫视诸位期许的目光，轻咳眯着笑小有得意：“我们在一起了啊。”
    “在一起多久了？老实交代。”
    南风笙镇定吃饭，默不作声推给刘洞理。
    刘读忙解释：“就前几天的事，也没有刻意隐瞒啊，想着稳定下再告诉你们嘛。”
    话是这么说，终归逃不过打趣：“在一起几天就一起睡了？”
    “喔～你们坏坏。”
    他们怎么连这件事也知道？刘兑皇庇锶。
    “不管，请吃饭！”
    “请吃饭！”
    “请吃饭！”
    一人喊一句刘段薮佑Χ裕南风笙开口搭救：“可以。”
    “吃什么都行吗？”
    南风笙：“嗯。”
    “就今晚了！”
    事情来得像龙卷风，刘队械沣隆
    其实他们不是真的为了这顿饭，几个人大三开始跟南风笙共事，关系早已不止同事或朋友那么简单了，是从校园到社会互相信任的关系，她脱单，大家都替她高兴。
    以后在大家面前可以光明正大的了，刘缎睦镆植蛔』缎馈
    坐在南风笙旁边的人识趣，马上端走饭碗给她腾出位置，随便她俩怎么黏糊。
    刘镀ǖ叩咦过去，仰着小脸对南风笙笑了笑。南风笙没说什么，眉间尽是柔情，给她夹了一筷子肉。
    既然公开了，饭后刘对谒身边待了整整一个午休时间。
    待到傍晚，大家特意从忙中抽空去外面吃饭。
    夏日晚霞橘红一片，实在应景。
    他们开车去网上预约好了的饭店。
    既然老板放话说吃什么都行，点餐时没一个人客气的，打出长长一张单，说这样庆祝才热闹。
    南风笙有钱不自在这点，可今天是刘陡她的好事，无论如何要承担一半。
    助理们也不只是光会吃，等上菜时为今天的主角们拍照，让南风笙跟刘蹲近些，三人举着手机各种角度咔擦，不停念叨什么真般配的话。
    当模特拍照都没这会儿忸怩，刘侗慌牡讲缓靡馑迹往南风笙那边躲。
    相反南风笙坦然，在桌下牵着她的手。
    照片太多看不过来，助理们发到群里让大家自取。
    他们没多想，上菜后开开心心的唠嗑，打探谁追的谁，怎么表白在一起之类的。
    不多时，群里其他人看见照片闹腾起来，问给她俩拍这么多合照干嘛。
    这种伤害当然要大家一起承担了，助理如实告知扎他们的心，霎时线上跟线下一样热闹。
    刘断不犊着工作室群消息，一下被轰炸到设置了接受不提示。
    满桌子菜她才不玩手机，设置完便退出去。一晃眼发现有什么不一样，重新点进去确认，发现群人数少了一个。
    工作室群人数固定，突然少了一个可谓相当明显，她下意识查看成员名单，少了的人是简思B。
    她酸了哈哈哈。
    刘兜靡庋笱缶俦敬了各位助攻一杯。
    39、


第39章
    注意到简思B退出群的不止刘兑桓觯 群里正活跃也有其他人瞧见了，有人感应不到修罗气息奇怪问了下，然而谁都没接茬。
    而南风笙看都没看， 忙着把刘栋吃的菜换到面前。
    说是庆祝， 南风笙不许刘逗染疲主角不喝，那其他人喝着有什么意思， 净喝饮料去了。
    助理们不敢乱开南风笙玩笑， 刘恫灰谎，被调侃了一顿饭时间。
    吃完了打道回校。
    若是往时，吃饱喝足刘吨幌牖厝ヌ勺牛临近期末各种考试她不得不复习。其他人去工作室，她的书本来也放那边，一起过去了。
    学习的话待在寝室够安静， 可惜诱惑太多， 自制力稍微差点都不行。在工作室的话大家一起专心做事，有一种积极的气氛， 而且学累了抬头就能见到喜欢的人，感觉没动力的时候可以撒个娇充充电，实在是妙。
    空调冷气渐渐取代夏夜闷热，人也慢慢进入状态。
    各自小忙两个多小时， 直到十点多回宿舍。
    路灯照得树影疏朗，手牵手两道身影斑驳其中。
    早上一起出门，晚上一起回去，这样的校园生活平淡又充实美好。
    进了宿舍门，商量谁先洗澡。
    刘端俣缺冉峡煜肴媚戏珞舷热ィ她可以趁机做别的事情。
    南风笙有点小洁癖， 在外穿了一天的衣服不许到床上去，让她先洗就可以躺了。
    明明是件小事，她们都想让着对方，最后争相不下。
    刘段弈魏眯Γ骸鞍τ矗不然一起洗好了。”
    一起洗估计别想走出那个浴室，南风笙不妥协也不让步，谦让无果变成了命令，“快去。”
    刘睹徽蓿适当示软：“好了好了我先洗。”
    资料和书本放桌上，经过南风笙身边顺手拍了拍她屁屁，眉目粲然拿睡衣。
    她的动作过于自然随意，被打了屁屁的人即时瞪过去。
    手感真好～某人独自乐呵，拿好衣服哼着歌又从面前过。有时怂的要命，有时又皮得离谱。
    洗澡时歌最好听，刘洞手机进浴室找了与心情贴切的歌播放，开洗前，顺手点进Rela挤了个眼。
    外头南风笙将她的书摆整齐，手机响了还当是谁，拿出来一看才知道是一墙之隔的皮皮猪，低浅一笑，给回过去。
    每天给同一个人只能挤一次，她不会忘记，不过时间不定，有时很早，有时晚一些。不知几时开始南风笙每天多了一份期待，即使忙着没空聊天，也知道对方在另一边想念。
    刘断丛杷俣热肥悼欤十几分钟就出来了，头发盘在脑后，啪嗒啪嗒踩着拖鞋进来放下手机、拿穿过的袜子，嘴里念叨：“轮到你啦。”
    她像阵过堂风，进来又马上出去阳台。
    南风笙嗯声回应，放下手机去拿睡衣。
    以前一个人住不像现在，一进浴室便湿漉漉一片各种香味冲进鼻腔，水龙头开关附着自己以外的指纹，种种这般，让她觉着与人同住并不差。
    阖上浴室门，手上揉搓小衣物的刘痘赝房戳丝矗透过那扇门听着里面的声响，根据时间判断应该脱衣服了，提高几个分贝说：“姐姐，衣服给我吧，现在放进洗衣机就不用等太晚了。”
    南风笙听见了，隔着门声音闷闷的：“等下。”
    还没脱么？那进去几分钟干嘛了。
    刘都绦冲洗自己的。
    没多久，浴室门从里面打开，纤纤玉手探出来：“抖。”
    两人之间极少喊对方名字，刘恫皇焙敖憬悖南风笙对她没有别的称呼。
    突然这么一叫，清幽得跟姑姑喊过儿一样婉转动人，霎时刘墩颗心化成水。她感觉有被撩到，抑着激动过去接走衣服。
    刚换下的衣服残余和暖温香，每件衣物都已经翻过来了，没有里面的，似乎刚才是特意分开。
    到底是恋爱初始，见外。
    刘侗硎纠斫猓换过来她也不太好意思，不过她希望她们尽快相处自然些。
    浴室响起淅沥水声，衣服检查一遍放进洗衣机，按两人分量放洗衣液和柔顺剂。
    按下开关后没刘兜氖露了，擦擦手到里边吹空调去。
    今天穿的睡衣比较随意，宽松T恤和短裤，比先前那套纯良多了，端端正正坐在床边。
    白天没怎么玩手机，这会儿有空刷一刷。
    群里发了一大堆照片，一张张翻过去挑选最满意的合照。
    她们的颜连高清相机都抗得住，手机后置必然不在话下，她可苦恼了，她和姐姐每张都忒好看，精选九张也太难了。
    纠结一番，选了一拨心思思想发出去，但考虑到南风笙不爱张扬的作风，立刻犹豫了，觉得先问一下比较好。
    能躺不坐，身后就是床，不到五分钟人往后倒，翘着腿手机不离手，直到洗衣机响了才放下。
    刘陡粘鲅籼ǎ正巧浴室门打开，南风笙从水汽氤氲中出来，她扎了个丸子头，染过的头发根部长出黑色，额头与散落的鬓发挂着些许水珠。
    何为出水芙蓉？姐姐身缠雾气宛若自带仙气，如此出浴惹人挪不开眼睛走不动道。
    开门出来就感应到这么强烈的视线，南风笙略微迷惑，浅淡地看回去。
    被迷了眼的刘痘腥恍盐颍慌兮兮收回眼睛，大步迈向洗衣机。
    俩人都没说话，一个晾衣服，一个手洗小物件。
    一根撑衣杆轮流用，晾衣杆上彼此衣服交错相间，在夏夜浅风飘摇，温馨细无声。
    都收拾好以后，一前一后回到屋里。
    经过几晚相处，南风笙摘掉了些习惯，不看资料也不处理事务，在休息的地方应该多陪陪女朋友。
    刘蹲匀桓咝肆耍拉着她一起看看视频聊聊天。
    睡前，床头暖黄的小夜灯还没关，刘顿嗽谀戏珞暇辈嗲嵫韵赣镂士刹豢梢苑⒑险盏酵上，她对于她家境始终存了点忌讳。
    南风笙知道她顾虑什么，于是对她解释了下家里的情况，大概就是她一直以来有自己的安排，家人有过反对，但她不爱拘束，坚持自己的意愿。没有出现在家属资料不是家人不重视她，正好相反，是她不希望以这种方式暴露，家人便以这种方式保护。
    而刘断敕⑹裁炊伎梢裕曝光的不过是普通人的恋情。
    了解之后刘栋残亩嗔耍登时在Rela发了九图艾特南风笙，配的文案傻甜傻甜，不像以前爱装酷。
    既然提到照片，刘队治仕知不知道简思B退群。
    群里拢共就那么几个人，不知道才奇怪。她捏着刘兑淮槌し把玩，语气轻缓：“知道。”
    这无疑是不在乎的态度，可刘度月页苑纱祝“她给你表白之前有没有对你做过什么？”
    “…做什么？”这话让南风笙产生几点疑惑：“你怎么知道她表白。”
    我偷听的啊！
    刘
    对趺纯赡苷庋回答，底气不足却十分坦然：“你别管，就说有没有吧。”
    在她之前南风笙从未对谁透露喜欢女生，不知道简思B怎么想的，但她的喜欢似乎不是这种喜欢。刘睹怀鱿智八表现平常，跟普通朋友没差，兴许南风笙看似谁都不理，偏偏对刘队胪不一，对此她表现出来的更像占有。
    南风笙直言：“没有。”
    “真没有？不是说以前经常一起玩吗。”
    “你不是知道表白的事么，那我如何回应她的。”
    醋没有特别醋，就想要哄哄，刘陡蜜蜂一样嗡嗡睁眼瞎话：“不记得了，怎么回答的？”
    估计这就是传说中的送命题，老实回答说不定还会指向别处，说你怎么记得这么清楚是不是很在意，这小家伙本身有点娇蛮不讲理，大有这种可能性。
    南风笙低沉呼口气，收了收手臂揽紧她的腰，在她唇上印了一口，说：“我也不记得了。”
    如此一来刘睹话旆ㄎ芾邓了呀，苦恼。
    “既然大家都不记得了，那早点睡吧。”
    刘兑不亓怂一个晚安吻，双双含着甜蜜入梦。
    ――
    南风笙的办事效率从不让人失望，几天过去，刘痘凰奚岬呐文下来了，手续也办妥了，还是班导亲临通知，往后几年她就住105。
    这班导，开学至学期末没见几面，大小适宜群发搞定，能请得动他真是神了。
    果然有钱能使鬼推磨啊，有大佬罩着，刘栋残呐参选
    她俩在一起不施遮掩，整个艺术系的人都知道，戏称难怪当初选模特那么严格，原来是照着选老婆标准去选的。
    当然那只是玩笑，更多人惊讶南风笙竟然是弯的。
    关于品牌店方面，定金款按顺序出货，周末需要去工厂抽检验货。期末刘堵叫结课，有时间跟着一起去。
    刚开始她的想法很单纯，只顾及模特范围的事，不清楚服装行业的流程，去到工厂才知其背后的繁杂。
    工厂规模很大，并非逼仄小作坊，许多创意不一定能工业化批量生产，而这家尽可能还原南风笙的构想，只是相对成本比较高。
    像南风笙这种贵客，进门就有专人接应领着往里走。
    助理们来这里如同家常便饭，只有
    刘兜酱φ磐。
    一般情况工厂出货后要拉回去发货，而南风笙在外有团队，线上线下一体，除了花钱可以说非常省心。她本人只需专心做自己喜欢的设计、把关货物质量，其余的交由团队经手。
    刘冻醮紊婕埃不停吃惊。从南风笙手下一张稿子到成衣需要多少关卡，每一关都充满金钱的味道。
    今日走这一遭，她实在佩服自己当初勇敢无畏姬人家。
    被豪阔千金喜欢，可能大多数人觉得走运，刘杜级会有这种想法，然而更多的是担心。
    既然人家要啥有啥，那她不是很危险嘛，她就一普通小资家庭的女大学生，除了脸蛋和跳舞没啥过人之处，哪天被人厌弃怎么办。
    她要想想如何要人死心塌地才行。
    刘陡在后头盯着南风笙身影胡思乱想，一路去到仓库，高高的货架摞着满满当当的专属包装与成衣。
    “之前不在这间仓库，今年货量大，换来这边了。”负责接应的小哥说。
    见到自家的货，助理们分开去抽样检查，刘恫惶懂，全程跟着南风笙走。
    今年订单增多，一半功劳归于模特，表现好拍出来的照片戳人直接影响销量，而且某小模自带了些圈内流量来着。
    南风笙随手抽出几件成衣检查，从颜色到版型再到各处细节，无一错漏，她拎着一件在刘渡砩媳然，说：“后面几款订单多几倍。”
    这话是对小哥说的，但刘端坪跆出了夸赞的意味。
    或许不全无优点，刘锻芬换匾馐兜阶陨淼挠跋炝Α
    每个区域抽样检查，没问题再熟练叠好放回去。
    确认没问题，线上即将开启补尾款通道，随后可以让人包装发货。
    本来这事犯不着南风笙亲自来，是她今天另有安排顺便来一趟。抽样检查没问题，同助理们一起吃午饭，吃完送他们回学校，她跟刘兑去别的地方。
    “去哪？”刘恫⒉恢她的安排，等助理们下车后问南风笙。
    南风笙坐在驾驶位，拧开水瓶喝了一口，唇上覆着层水光一张一合：“中介说有几套租赁房合适，你陪我看看好么。”
    工作室早已经商量乔迁事宜，毕业住房问题也是时候安排了，早上中介来过电话，刘督裉烀挥屑苹，南风笙估计她不会拒绝，所以临时起意想去看看。
    不出所料，刘读窖坌枪猓骸袄忠夥钆恪”
    南风笙准备拧上盖子，她伸手示意要喝，把水递给她。
    天气炎热，她接过直接对着灌了一大口。其实她也买了一瓶，就在包里，可她非要人家喝过的。
    现在某人每天逮到机会就亲亲，慢慢的习惯了亲吻的感觉，不知怎么，瞧见这一幕南风笙心里有丝异样浮上，刘痘垢她时她短暂顿了一下。
    拧盖放好，驱车驶离校园，去跟房屋中介汇合。
    途中经过某个商业楼，南风笙跟刘端倒ぷ魇倚轮肪驮谀抢锩妗
    刘读⒓磁吭诖氨呖矗认住这条路。
    经过商业楼不久到达某小区，停好车，给中介打电话。中介就在大门口等着，电话一响认出她们了。
    中介是一位四十岁左右的女性，身着职业装，恭谨礼貌领着她们进小区。
    电梯徐徐上上，中介趁隙介绍：“等会儿看的是两房两厅，户型、采光和隔音都做的非常好。”
    一个人住两房两厅那么大？刘赌默瞅了瞅站在隔壁的南风笙，想说有钱也不好这么挥霍的呀，碍于空间狭窄没说出来。
    进屋参观，人家一边介绍，她们一边看，刘兑部吹檬分仔细，帮着认真的把关。
    房间厨卫阳台细节一一看遍，必要时还上手检查。
    看的差不多，中介问她们喜不喜欢，刘锻向南风笙，南风笙回望她，“你觉得怎么样。”
    刘侗晃抒铝耍以为她不太满意又不好直说，自当领会马上配合道：“还可以，要不要看看别的房子对比下？”
    租买房子都是头等大事，多看几套对比再正常不过，中介带她们去看手头上另一个小区的房子。
    几套下来，其实刘墩嫘木醯枚疾淮恚毕竟富婆给的价位摆在那里，能差到哪里去，然而她回回询问刘断膊幌不丁
    刘犊吹糜行├哿耍趁中介走开接电话，她拉着南风笙到一边咬耳朵：“怎么都问我呀，没有你喜欢的吗？”
    南风笙姿态端正言语却有丝不符：“几个小区离学校那么近，周末、假期你不来住？”
    刘队质且汇拢傻fufu你眼看我眼。
    难怪一直问她喜不喜欢，原来早把她考虑进去了。
    40、


第40章（修）
    “住呀， 当然住了。”刘锻芽诖鹩Α
    欢欣漾在脸上，星光月眸现于眼前，她的明艳化了南风笙眉间严肃， 霁颜问到：“那你喜欢哪套房子？”
    又被问了起来， 刘度杂淘ィ“唔…让我选？”
    “嗯。”
    “不好吧，是你的房子耶， 你喜欢就好， 不用这么迁就我的。”
    话虽如此，依照过往经验来看，南风笙觉得她不会少住，于是换个方式问：“有没有特别喜欢的风格、格局布置？”
    “这些我真无所谓，”刘读硗馓岢黾解：“不过两房好像没什么必要。”
    她抛给南风笙一个眼神，其意为：我来了肯定要跟你一起睡， 何必多租一个房间闲置？浪费。
    南风笙领会， 解释说：“另一个房间打算用来作书房。”
    也就是说压根没打算给刘兑桓龇考洌自找分开睡的机会。
    刘队趾眯τ趾闷：“噢， 是吗。”
    南风笙一副理所当然的模样，还以为她会矜持一下呢。
    其实她最喜欢的还是学校的寝室，像一个安置在校园里质朴的温馨小家，感觉很微妙。可人总要毕业， 不能一直赖在学校。
    中介正与别的客户沟通，走得更远一些，刘痘厣砘肥诱庖惶追孔樱回到正话上：“姐姐做决定吧，”她勾了勾南风笙手指，有丝小娇羞：“只要有你在哪儿都好。”
    她有时霸道， 有时又温顺可人，南风笙低眸看了看被她攥着的手，沉思片刻，“那就选离学校最近的。”
    “好～”
    什么毕业季分手季，在她们这里不存在。
    决定以后又麻烦中介重新带她们看了一遍，精装两居室，简约风，软装很细致温馨，小区门口有地铁站四个站到学校，完全符合理想。
    于是南风笙问了各项细则，综合所有没问题便立马敲定了，只等约房主签约。
    跑了几趟，看完房子已经是下午茶时间了，回去前南风笙带刘冻缘愣西。
    毕竟是周末，理应约会。
    大街上，夏日气息浓郁，草木欣荣，闷热却明媚喜人。刘短谷磺Ｗ拍戏珞系氖郑因为高兴一前一后摇晃，幼稚如小学鸡出游。
    进了一家装潢清新的店，一边翻餐牌一边问
    ：“过两天就签约了，那你什么时候搬过去？”
    南风笙坐在她右侧，微微倾着身同她一起看餐牌，温言：“先租着吧，毕业再搬。”
    如助理们所言，校园恋爱那么宝贵，当然要谈到最后一天。
    南风笙这边毕业设计已经进入最后阶段，很多事要跟导师沟通。
    艺术系与其他专业不同，最后的成果需要放在学校艺术馆公开展览，据说可以卖创意卖周边，总之是非常好的展现以及学习的机会。
    而艺术馆展区划分下来了，不少艺术生开始把作品带到现场布置，南风笙也差不多要上阵了。
    刘睹刻齑蛱进度，悄悄准备毕业礼物。
    翻完餐牌，点了冻柠茶、炸薯角、冰淇淋沙拉之类的小吃。
    在外面，她们动作不会十分亲密，但也不至于刻意隔开，很随意的碰着手臂，谈话时偶尔望向对方。
    小吃上餐快，杯子里的冰撞击着叮叮当当听着悦耳看着舒心，刘兜谝患事不是动嘴，而是让艺术生拍照。
    南风笙没有手机先吃的习惯，可是她拍的好看，经常被刘妒够健
    掏出手机食物拍几张，镜头转过去女朋友也拍几张，她熟练得很。
    刚开吃，刘栋谠谧郎系氖只响了起来，看见来电显示‘赵女士’稍显犹豫，接听前给了南风笙说：“我妈。”
    南风笙轻轻点头，自己先吃东西。
    清了清嗓子，刘堵源谀媚喊道：“妈妈～”
    这头热情，那头嗔怨，她妈妈赵映雪问：“在忙什么呢，周末也不知道往家里打个电话。”
    刘额┝搜勰戏珞夏潜撸义正言辞：“期末事情多着呢，这不趁着周末出去逛逛嘛。”
    “喔这样…”
    “有事儿吗？”
    “没什么，问问你钱够不够放假买车票，嗯对了你什么时候回来？”
    放假时间早公布了，刘睹欢约依锼担因为从小到大，寒假暑假全被家里安排得明明白白，好不容易跑别的地方读书，她才不要赶回去被安排。支支吾吾推搪：“应该没那么早回去，这边有要忙的事。”
    南风笙毕业了就专注搞事业，搞事业就用得上模特，就算没那么快用得上，那她肯定不希望两个多月见不到女朋友吧？一定想见的！
    刘
    擅自做主，自发决定留在她身边。事实是她自己离不开女朋友的怀抱，想全天候待一块儿。
    赵映雪听后更显失落：“你有那么要紧什么事么？一年就俩长假还不回家。”
    回去不仅被安排，更有亲姐在边上管着，她自然不愿意了。反之这边有女朋友宠爱，根本不必衡量，答案一目了然。
    刘叮骸安皇遣换兀只是迟些而已。”
    “是要忙那工作室的事？”她妈妈问。
    先前她跟家人吹兼职的事，家人都知道她跟工作室的前辈玩得好。
    “对没错就是这个。”刘杜伦约衣栉矢雒煌辏所以改口扯别的：“你今天休息吧？刘馨呢？”
    刘馨是她亲姐，然而在家都这般没大没小直呼大名，要是被她知道这丫头在外面喊别人姐姐喊那么亲，估计得气死。
    “我们都休息，要不要跟你姐聊会儿？”
    “不不不，我这会儿忙着呢，没紧要事的话到时候再说吧。”
    她不想被念叨，自称有事匆匆忙忙先挂了，不想多说怕露出破绽。
    依她的坦率性格，以后肯定会出柜的，但绝对不是现在，所以谈恋爱这件事暂时不能让家人发现，否则她妈妈说不定能给她转学，夸张点甚至送出国。
    刘段兆诺缁叭粲兴思，身旁南风笙悠悠来了一句：“你要忙什么事？”
    刘痘毓神，眉目重新染上喜色，用只有她们能听见的分贝说：“忙着喜欢你呀。”
    南风笙牵唇一笑，舀了一勺草莓冰淇淋递到她唇边，“暑假什么时候回去？”
    南风笙从单方的话语猜到大概对话，刘墩抛旌着勺子，吃完才回答：“不是很想回去，应该七月底八月吧…”
    说完观察对方的反应。
    南风笙听了很淡定，似乎没啥反应，一瞬间刘兜Ｐ氖遣皇翘自作多情了。结果南风笙说：“去旅游好不好？”
    刘恫幌不侗患胰税才牛可她实在太太太喜欢被南风笙安排了，一听整个人打心底激动那种，“好呀好呀！”
    两个人腻腻歪歪在桌子下牵手，你喂一口我喂一口。
    吃完下午茶回去依然继续平常那些事，到了晚上，她们一起敷面膜护肤。
    校庆晚会的视频剪辑出来了，赫然挂在学校官博。刘犊了电脑全屏播放。
    她俩都扎起头发，一人一个椅子坐在电脑前，刘杜套磐龋裸露的大腿碰着南风笙。
    自己表演那段重复看了三遍，主要是想看看镜头里的动作如何，还有就是吃瓜群众的弹幕。
    不得不说，刘毒醯盟和姐姐那段探戈过于优秀，从妆发到服饰还有舞姿，哪哪都迷死人，她两眼盯着屏幕里的南风笙满脸春意。
    仔细一想，单单为了上台才跳舞太可惜了，她指尖在面膜纸上画圈圈，扭头对坐姿端正的南风笙说：“我看你骨骼惊奇，有时间跟我一起练舞吧。”
    颜好身材棒，跳起舞来多养眼，又能锻炼身体，零缺点呀，某人已经暗搓搓想象着女朋友跳其它舞种的风情了。
    南风笙也在轻按脸部，双目锁定屏幕，敷面膜不怎么张唇：“除了广场舞。”
    此话一出，刘兑欢俦笑，面膜都笑得皱起来了，赶紧抑制住情绪抚平面膜纸，嘴巴却不停：“广场舞怎么了？广场舞它不好吗，老了以后还是要去的呀。”
    “不去。”
    “一起去嘛，你可以在一边看我跳。”
    “……”
    南风笙满目无奈睨了睨她，率先撕下面膜去洗脸，留她自己一个人看。
    她们的表演杨青林有录像，刘对绫４娴绞只去了，用软件随便剪辑了下发到自己微博，让当时没看直播的粉丝也看看。
    目前为止她只在Rela公开过她和南风笙的关系，微博部分粉丝尚不知晓此事，见她出来营业众人可激动了。
    cp粉高调，秉持不允许有人不知道这件事的架势，将她们公开关系的日志以及合照po在评论底下，大声逼逼告诉全世界这两位天仙在一起了。
    网友1：什么时候的事！！我竟然不知道！现在就下载挤眼软件关注她们！
    网友2：当初看直播已经从舞姿看出来了，这么贴身的探戈，经过训练直的都会练弯8
    网友3：磕到真的了！我好激动！
    网友4：会设计会跳舞还长这么好看…请问我是女娲的边角料吗。
    网友5：长得好看就算了，连手都这么标致！
    网友6：咳咳，那个请多指教是我想的那个指←教吗？
    网友7：请多指教[邪笑]
    网友8：请多指教～
    。…
    没过多久，评论后面整
    整齐齐刷着这句话，当刘兑步伊嗣婺は戳郴乩矗瞧见后人傻了。
    当时她写这句话的时候真的没联想这一层啊，现在的网友怎么这么污啊！
    她下意识瞄瞄正在轻柔地抹各种精华液的南风笙的手，不自觉咬了咬唇，耳朵有点热。
    是有点羞人，不过顺势思考起这方面。跟南风笙在一起后，最亲密的动作无非抱抱亲亲，人家规矩得像君子，手从来没乱碰过，这就算了，好几次刘断攵也被制止。
    莫非要柏拉图？？？
    那怎么行，刘毒不吃素！
    是时候为进入下一个阶段铺路了。
    刘督手机往南风笙那边推了推，装作不经意拿起精华往脸上糊，“你知道微博有很多我们的cp粉么，还有专门的话题。”
    她言行不一，界面停留在‘请多指教’那里，明摆着故意叫人看的。
    cp粉多，还不是因为她这个正主整天点赞那些同人图文。
    南风笙粗略看了眼，用尾指滑动界面回到上面，在热评看见话题名叫#一念风生#，而后继续抹脸：“嗯。”
    嗯？
    那她到底懂不懂‘指教’的意思？刘堵腹忧愁，绞尽脑汁研究怎么样可以绕到那上面。
    南风笙一如往常的淡然，抹完东西，用自己手机打开微博关注了那个话题，她并没有个人微博，用的是品牌店那个账号。
    刘兑晕她开窍了，以为关注什么的时候要在那里撒糖，结果她说：“以后多宣传店铺。”
    呵，她真是要炒自己cp卖衣服，绝了噢！
    刘逗薜靡а狼谐荩突然她转移话题，“旅游想去哪里？”
    霎时的转变也难不倒刘叮她灵光一闪，想到别的表达方法：“游山玩水。”
    南风笙似乎真不懂这些词背后的隐喻，并略显嫌弃，“看风景？老人家么，哪里的山水。”
    “……”
    暗示无用，刘读臣展牧斯模没多想抓过她的手按在自己心口的位置，委屈兮兮说：“这里…”
    41、


第41章
    论中文博大精深。
    南风笙上网除了正经事少看那些杂事， 自是没想到成语能这么用，触碰到刘妒币然一滞。
    私下不穿里头的，隔着一层薄薄的衣料手覆在上面尽是绵软， 虽是刘独她手按向自己， 但她也紧张，胸口砰砰起伏，紧张情绪清晰地传递。
    这方面的事南风笙思及过， 可她觉得刘痘剐。 今年生日没过，意义上20岁没到，原想慢慢进阶来着。相反，小鬼总是热情开放，懂得挺多，现正满目期许。
    边上的电脑自己播给自己看， 俩人目空了周遭， 心思注意都在对方身上。
    良晌没人说话，静止得有点儿小尴尬， 刘都冉粽庞植豢戏攀郑声量极细：“你懂我意思吗。”
    南风笙目光从她墨瞳往下挪，望了眼被她叠着的手又别开一边，明显也有些许局促：“嗯。”
    懂是懂， 然而正值期末、毕业事情多，过多心思放在这上面不好。
    既入得了这条路，两个女生之间那些事她们定都有所知，只是谁都未曾实践过，毫无经验可言。理论看着不难，其中包含许多巧妙， 还是先准备下谨慎为好。
    掌心贴着心口彼此的体温越来越热，南风笙指节弯了弯，动作很小不碍刘赌芨芯醯剑望进眼里听她说：“到时候游山玩水吧。”
    到?时?候。
    提示成功――
    得知南风笙并不是全无这种心思，刘渡晕⒎判牧耍面上写满期待，羞赧娇笑应道：“嗯，好。”然后怯怯的从耸立之处拉下南风笙的手。
    空气中的暧昧犹存，经刚才的邀请一触，南风笙某些想法发生了改变。
    不深入，可以浅尝啊。
    摆好桌上刘队霉的护肤品，若有意味说：“睡觉了。”
    时间还早，往时她都不急着睡，刘逗芸炝旎幔把电脑关掉，散开盘起的长发打开床头的小夜灯。
    南风笙则过去关了大灯。
    她们已经习惯抱着睡，跟往常一样整理好枕头被子揽过对方，通常抱好以后小夜灯也关掉，今天谁都没做这件事。
    刘兑谰墒瞧谂蔚男∧Ｑ，眨着眼睛直直望人家。南风笙哪能不懂她的意思，自觉俯过去亲她。
    唇面相碰，随即火热
    交融，辗转着轻轻吸吮，身肢越贴越紧。
    夜灯照得朦胧，周围比刚才昏暗，使人放开。
    翌日，刘渡砩隙嗔丝虐岛煨〔葺。
    位置在锁骨下方一指左右的位置，按理是看不见的，是她故意穿领子比较低的上衣，动作时若隐若现。
    这是姐姐给她的第一个小草莓，她跟获了什么宝贝勋章一样，乐颠颠想炫耀。
    那一点红在洁白的胸脯尤为显眼，明晃晃的，坐在对面吃早餐的南风笙视线不停被引过去。
    初识的时候为她量体不过取个数据，而今上手，是另一番体会。
    刘毒褪谴嫘囊她看自己的杰作勾她回忆的，注意到她的视线，越加得意。因为她吐槽过模特身上有红痕的事，刘兑晕她比较反感，没料到还是会种的。
    手机械般往嘴里喂早餐，眼睛长在南风笙身上，似笑非笑注视人家的唇，回想那两片软亲过自己脖子和耳朵，或轻或重在肤上轻捻慢拢，酥麻在身体里游走。
    昏暗下耳鬓厮磨，来回抚摸，迷蒙得如梦似幻。
    最令她亢奋的是终于得手碰触到了！
    南风笙穿衣宽松严实，尽管刘吨道她内衣码数，可她太谨慎，平时就算亲密感觉不太明显，昨晚一举确认人家比她大是真的！！！
    起初刘痘鼓擅疲她长那么好看怎么不亲自担任品牌模特，更称心，结果真就像陈舒海说的那样，她倾向骨感，不喜欢臃肿的感觉。
    她不喜欢没关系，刘断不丁
    小色胚子可乐坏了。
    都说恋爱让人变美，大概心情好更爱打扮了，别人眼里她们越发的容光焕发神清气爽，特别是助理，觉得简直耀眼得过分，今天加上那颗小草莓，真真有被气到。
    不熟的狗不杀，毫无人性，有对象了不起吼？
    他们也参加同学聚会联谊什么的，找爱情去。
    ――
    除了恋爱进展，学习考试和毕业设计、生活一并进行中。
    过了小半月，工作室迎来不一样的风气。
    过几天就要拍毕业照了，助理哥哥姐姐们的业务能力大大降低，全副心思摆在仪容上面，护肤的护肤，做造型的做造型，为的是按下快门那一瞬间。
    毕业照定格的是可供一辈子回味的，当然要用最好的面貌去迎接了，不然往后余生怀念起来翻翻照片，那真是谁丑谁尴尬。
    所以，从前是怎么快乐熬夜的，这会儿就怎么拼命挽救。
    南风笙平常的护理工作已经做得够好了，不在慌的，只专注在艺术馆布置作品。
    别人很多毕设都是小组形式共同创作的，她又是一个人，刘陡聪巴炅泛梦枰挥锌障惺本团苋ジ她打下手。
    中午在工作室吃完饭，跟助理姐姐们凑一块，看她们研究最心机的上镜妆。桌上各种化妆品凌乱，她拿起镜子左右照了照，刘海长了戳眼，趁有空拿起桌上的剪刀想剪。
    刘海长得快，很多时候都是自己动手搞定的，不料，南风笙看见后制止了。
    以前剪歪了是她自己的事，现在不一样，她可是品牌的门面，怎么可以随随便便。
    正好南风笙的染发也掉色了，发根新长出黑的，想换个发色拍毕业照，便带她去秦禾的店。
    午后下过阵雨，不久又是晴阳高照，天上大朵白云翻滚，地上的水蒸发起来热得更猛烈。
    这种时候出门，刘堵嘴碎念，路过学校超市买了冰水和冰淇淋。
    南风笙的副驾驶她已然坐习惯了，上去就掰空调出口放音乐照镜子，看脸上出汗防晒有没有融掉，被汗润湿戳眼的刘海拨到一边露出额头。
    南风笙没她那么多动作，戴上墨镜系安全带就完了。
    车开出校园，刘队指OO@@拆包装用勺子舀冰淇淋吃。
    每次南风笙染的发色都出挑，等身上凉快了她才问：“你这次想染什么颜色啊？”
    她说话时嘴里奶香味跟着跑出来。
    戴墨镜遮挡瞧不出情绪，反而显得冷酷，开到红绿灯前停稳，南风笙没看她，对着后视镜用手抓了抓头发，反问：“你觉得什么颜色好？”
    “嗯……”刘逗着勺子思索片刻，说：“绿的？”
    话完，车内没了人声。
    干嘛不接话？
    那种灰绿墨绿不也很流行吗，南风笙气质绝对配得上，结果好端端的不理人了，刘斗从过来她理解岔了，有些好笑：“哎呀我不是那个意思，我哪敢在你头上种草。”
    她家达官贵要家财万贯，敢绿她？等着被一车面包人打死吧。
    红灯转绿，南风
    笙换挡踩油门，体态庄重嘴里却尖酸地挑字眼：“不敢？那你想过。”
    “姐姐……你强词夺理。”刘吨道自己以前轻浮惹她在意，但那些都是在她之前的事，赶紧拔出嘴里的勺子解释：“我那么喜欢你，怎么会想那些伤害你的事情。”
    听她咕哝的跟小猫似的反而几分委屈，墨镜下的眼眸微扬。
    她就是想听她醉心话。
    车一路开，到达前冰淇淋吃完了。
    刘锻贩⒅所以及腰，无非懒得折腾打理，理发店去的少，像这种高级定制造型屋更是


第一回踏入。
    南风笙不同，完全是头可断发不可乱，是这里的VVIP，一进门，就被带去二楼。
    一楼有三四位客人，一点不觉吵，楼上更安静，只有她们，服务员先安排了一套服务，为她们洗头和按摩。
    刘侗疽庵皇切蘩硐铝鹾＃还是喜欢长发，暂时没想作大改变，发型师围着她端详，研究五官和身形，设计的双手蠢蠢欲动，提出了方案。
    这方案南风笙也听着，大意是修饰，不会出现特别大的变化。
    另一个发型师跟南风笙比较熟悉，询问这次想换什么发色。
    南风笙语气笃定：“黑色。”
    在车上没谈到最后话题就歪了，她这么一说，刘渡袂槲⒈洹
    不知怎么，她对南风笙的黑发有种莫名的旖念，手机里还藏着照片来着。
    交代完要求，发型师们开始动手了。
    说是高级还真是那么回事，刘兜哪源就那么些头发，一根一根剪得仔细，愣是花去一个半小时。
    不过效果确实挺好，乍一看长度没啥不一样，整个人却换了一种感觉。
    这边剪好了，另一边还差远了。染发步骤多，发型师给南风笙上了染发剂后走远了些，是想让她们自在点。
    见没人，刘杜哺鲆巫釉诟舯诎亲拧
    前一秒举着手机看国外某些品牌的更新信息，她来了，南风笙便放下手机。
    做头发是为了拍毕业照，刘断氲揭桓鑫侍猓问她家人来不来，要是来的话，她得做好心理准备。
    南风笙腰杆挺直贴着椅背，无聊赖般捏她手指玩，给出答案是否定的。
    她家人想来参加，可是他们每个人都具有一定的社会影响力，而她不想掺和进去，让人不必来。
    平日里刘抖疾患她跟家人电话之类的，似乎真的不想受家庭和外界的影响。
    既然这是她的意愿，家人只能依她了。
    她很独立，不管做什么事都井然有序，性子是淡了些，但对着家人不免也有娇惯公主的味道。
    还不用见家长，刘端闪艘豢谄。
    她们来时秦禾不在店里，她们聊得生趣欢笑的时候，秦禾上楼来了。
    她外出回来听说南风笙造访，于是去看看，没想撞见两人腻腻歪歪拉着手说笑的情景。
    她眼睛犀利，校庆那会儿已经察觉她们有所不同，现在弄个头发都黏在一块儿，瞬间明了，笑藏意味走过去。
    人走近她们才注意到是秦禾，刘恫挥傻爻榛厥肿正。秦禾分明是笑着的，可是身上有股成熟女性的气魄，她跟小时候见老师一样不由自主收敛起来。
    南风笙倒没几多反应，道了声：“秦禾姐。”
    “你好。”刘豆郧衫衩哺着打招呼。
    “我说呢，今儿店里怎么掺着奇怪的味道，原来是你们来了。”秦禾捏起南风笙一小撮发丝看染发成效。
    店里弥漫着理发店常有的发剂与香水混合的味道，她们不知人家口中的奇怪味道是什么。
    南风笙这人话少，在外人面前更加了，她疑惑却不接话，只从镜子里看人。
    刘锻崃送嵬罚骸班牛俊
    秦禾笑言：“恋爱的酸臭味。”
    。…有那么明显吗？一下被看穿。
    南风笙神情一舒，微微偏头同刘端担骸氨鹨理她，她是不婚主义。”
    对于她们秦禾一点不惊讶，笑意更甚打趣道，“哦？那你的意思是你们会结婚咯？”
    42、


第42章
    恋爱的酸臭味就算了， 说结婚……
    秦禾句句调侃，平日玩得开的刘抖加屑阜稚然：“我还是个宝宝。”
    倒是南风笙听了那样的话竟露出浅淡的笑，眼里多了几点光， 从容面对秦禾的戏谑：“怎么， 谋婚事生意？”
    她不否认跟刘读蛋，但不正面回应结婚什么的。
    原先没这种心思，被提起了， 刘兜暮闷姹还雌穑 还挺想知道南风笙如何看待同性婚姻的。
    她俩说法表现差别大，但秦禾这人精看得透透的，她们都在不好意思。
    幸好店里有人找秦禾，并没过多揶揄，很快专注于正事，看完南风笙的头发喊负责的发型师来跟进， 她要去忙了。
    发型师过来， 刘毒筒蛔南风笙旁边了，到候客厅沙发那边等。坐下不久， 有人端着茶和小甜点过来放她面前，还说那边有平板，觉得无聊的话可以给她拿来。
    这服务没谁了，她笑着道谢。
    染发耗时长， 爱美人士必须要遭得住，陪女朋友的人同样如此，刘吨还艿染褪橇恕
    喝茶吃点心，摸出手机玩，偶尔往南风笙看，她怕把人给闷着了， 用微信发消息过去。
    在同一个空间还发微信，南风笙收到后给她递了个眼神，然后一本正经回复。
    可能高级店铺有高级的手段，做头发步骤比普通的多很多，前后三个小时还没完成。
    要是练舞几小时估计出几两汗了，可刘吨荒芨勺着怀念舞室的美好。
    玩游戏自拍，把店里的发型发色册子杂志什么的翻了遍消遣，又过了几时分钟，她到了瞳孔无神的状态，无聊到打瞌睡，最后实在忍不住倚着沙发眯眼。
    不知过了多久，再次睁眼的时候是南风笙把她叫醒的。
    她倚着只是浅睡，听见熟悉的叫唤便撩起眼皮，入眼的是坐在旁边黑发版本的南风笙，她花了几秒钟才缓过神来。
    南风笙头发剪短了一点，长度在锁骨上两厘，脸庞几缕碎发修饰，每一根发丝衬起她的精致五官都那么合适。染的黑色并非假死的黑，是非常自然的那种，冷感透着冶艳。
    ！！！
    霎时，刘吨道自己为什么对黑发的南风笙有旖念了，因为合作第一天晚上家伙儿出去玩，南风笙反撩她时说过一句话：白首不急，先结青丝。
    刘毒了，当时看不出南风笙任何反应，权当玩笑，过了之后没再想那件事，却不想她竟然有被自己撩到！还是一眼终身的级别。
    现在她们不都是青丝乌发了么？可以结发了…
    刘痘肷硌液暗潮翻涌，眸光闪亮，坐起身来拉着南风笙的手。
    每次换发色她都两眼发直，南风笙怕她呆住，拉她起来朝门的方向偏了偏头说：“回去了。”
    “好～”
    颜狗怕是睡昏了，或是美色蒙了心智，下楼出了店门口上车才反应付钱的事。
    她醒来前南风笙已经付过了，她拿出手机问：“多少钱呀，我转过去。
    坐在驾驶位的南风笙仰头喝了一口早已解冻的水，保持缄默。
    她肯定觉得无所谓，可刘毒醯貌缓茫绵着嗓子喊了她一声姐姐，让她快些道出价钱，偏南风笙不张唇。
    软的不行来硬的，刘蹲テ鹚摆在扶手箱的手机，怼过去试图用脸部识别解锁，她反应极快别开脸。
    她们还没交换手机密码，解不开锁刘堆疣梁呱，故意说：“是不是藏着秘密不能叫我知。”
    她态度强硬不讲理，不说出价格不罢休的架势。
    为对象花钱南风笙觉得没什么，然而被刘墩饷匆凰刀倬醪环蓿她向来坦然清正，从没对女朋友隐瞒。自知中了套路，也还是将解锁密码告诉了刘丁
    得逞的人安分了，随即去查她支出的账目。
    现代人手机是最重要的物品之一，交出密码可以说是最大的信任，南风笙也要知道刘兜模手伸她面前摊开：“你的呢。”
    刘端快，想都不想把自己手机摆她手上，密码和盘托出。她没啥秘密，早就不跟网上的姐姐妹妹诸多暧昧，所以问心无愧。
    信任和安全感需要互相给予，她并不觉得查手机属于不信任行为，甚至让南风笙在自己手机上添加面部识别。
    如此一来，从前的花心塘主印象一去不复，南风笙信了她说的专一，可是略微扫了眼她微信好友列表，不少备注一看就知道是以前养的鱼。
    那可不行，刘冻商彀发自拍，不是被人看了去？
    死鱼也不放过，南
    风笙亲临指导叫她删了。
    姐姐那么可爱，刘兜比惶她的话。
    ――
    两天后，拍毕业照，艺术馆的毕业设计同时开放。
    好在期末课少，刘犊梢源杖饶帧
    今天是大日子，不仅大四生着重，参加的人也讲究，昨夜刘毒透着南风笙一起准备今天穿的衣服，指明要穿情侣款，早上提前起来打扮。
    搭配衣服南风笙最在行，给她拿了亮丝轻柔面料的白内衬和黑色吊带裙，还有一根黑色细丝搭配，绑在裙摆下露出的大腿增加层次。
    而南风笙自己的是跟她一样同面料同色系的衬衫短裙。
    一起穿小裙子，一起化妆，一起打的耳洞随心所欲戴耳环，心情从起床开始就很好。
    刘洞髁顺た疃环，坠在脖间忽闪忽闪。
    难得南风笙化精致的妆容，略慢些，刘墩理好之后找借口出去一趟，实际是去拿毕业礼物。为了给人惊喜，她特意将礼物藏在陈舒海宿舍来着。
    当初陈舒海介绍她去面试，她一副没兴趣的模样，谁知一去把南风笙给追了，搭桥牵线现在又帮她忙，陈舒海敲她一顿饭。
    吃饭这种小事洒洒水啦，刘吨苯釉妓今晚吃。
    简单寒暄几句，把六份礼物搬回去。其中三份给助理哥哥姐姐的，其余三份南风笙一人独占。
    除了礼物，她还准备了某些东西，那些用不着藏，一个个小盒子摆在抽屉，明着故意叫人见。每次拉开抽屉都是提示，毫不不含蓄，南风笙想无视都难。
    回到105，南风笙也装扮好了。
    推门进去，刘都她戴了自己送的那对耳环，小巧红艳的玫瑰耳坠配朱唇，加上新染的黑发，气质与气场都炸了。
    刘豆怨韵咨侠裎铮每送一份讨乖说一好话：“祝你毕业快乐，前程似锦，和我百年好合～”
    礼物包的精致，一盒大的两盒小的，南风笙满颜喜色一一接过，“这么多？”
    “是哒，拆开看看吧？”
    她们一起坐在床上，刘对谏聿喟肼ё拍戏珞希下巴抵在她肩头。
    “什么时候准备的，我完全没看出来。”南风笙斟酌一瞬，决定先拆大的那份。
    肩上的人轻声一笑，“不然怎么给你惊喜。”
    室外金色晨光映得屋内
    通亮，一人拆，一个看着人拆，彼此眼眸盈着期待。
    阵阵O@声响后，南风笙打开盒盖，看见里面躺着一条前些时日收藏过的裙子。
    所谓送礼要投其所好，南风笙最感兴趣的不正是各种品牌的服装设计，刘端退的是国外某品牌一款裁剪优良暗纹独特，可拆成上装单穿也可以拼接成裙装。
    尽管提前大半个月准备，仍怕赶不上，费尽心思找代购买回来的，还动用了小金库呢。
    反正都大老远的跨国买了，顺道把当季的配饰捎上，两个小盒子里是相同设计元素的手链和戒指，风格极简而清雅，眼光不赖。
    南风笙取出戒指套在左手无名指上，偏头对刘缎α诵Γ“帮我戴手链。”
    “好。”
    她的手本来就白皙修长，戴什么都好看。
    拍毕业照要穿学士服，裙子暂时不穿，南风笙只拿出来看了一遍。
    “喜欢吗？”刘段兆潘戴戒指的手，玩弄细长的指，隐忍着某些情绪。
    此时情意旖旎浓厚，南风笙自然感应得到，可是很快要出门了，不好把妆容搞乱。她勾住她的手指，似是隐喻回应：“喜欢。”
    抱着牵着，温存了一小会儿，然后出门了。
    天公作美，澄碧蓝天清风送白云，光线充足适合拍照。
    学校正门广场摆着长台阶，周围人满为患，全是身着学士服的大四学生以及他们的亲朋好友，谈笑作乐欢声不绝。
    南风笙先去班上报到。
    得知前面排了十几个班，应该要等很久，班长说差不多时候会在群里通知，可以先去玩。
    南风笙不让家人来，助理们则是家比较远家人不来。工作室各位关系最好，当然约着一起玩。
    男男女女收拾打扮前所未有的精致，简直是认识以来的颜值巅峰，五个人凑一块儿堪比风景线。
    小情侣穿了情侣装，一碰头就被调侃，刘陡辖衾裎锒滤们嘴巴。
    越是临近毕业越想做些什么留纪念，他们把工作室的相机扛来了，趁还没到先去校园里拍点私照。
    今天主角是他们，刘吨鞫担任摄影一职，研究了下单反，像平常他们追着她狂拍那样拍回去。艺术性的，搞怪的，笑的，耍酷的，自然随性的，一举一动都录入镜头。
    拍毕业照还有个现象，大家都给毕业生送花，别人家小孩有的姐姐也必须有，刘肚凹溉找丫订好了，深红小玫瑰，用珍珠草和小浆果点缀。
    她生怕南风笙看她手机，直接把下单的APP删了，拍照拍到一半送货员来电话，找借口说上洗手间，其实跑去签收。
    捧着花往回走，熙阳下远远看着南风笙，许是目光比阳光还强烈，南风笙抬眉便撞上了她的视线。
    人群熙攘，而她们眼里只有对方。
    第一次送花不多不少有些赧意，走近后她没说什么，只抿着唇送了出去。
    南风笙接过捧在怀里，伸手抚了抚娇艳欲滴的玫瑰，提出跟她合照。
    刚都是跟助理们拍，两个人还没单独拍过，助理们识趣让开来。
    这时候南风笙没穿学士服，拍的是情侣装，刘缎ξ嘻的挨着她。
    杨青林拿相机，叶绮安和顾文萱动作指导，有说有笑。
    拍毕业照估计是人员最齐的时候了，大家都清楚以后各奔东西很难相聚，因此出去实习工作的学生也回来了。
    不可避免简思B也在这里。
    刘毒兔话阉当回事，但是玩笑闲乐间，突然一晃眼就瞥见她。
    也不知她咋想的，这次不再盯着南风笙看，而是冷眼中含着几分轻蔑瞪她旁边那个人。
    看你妹看。
    刘陡狗毯哌螅伸手牵住南风笙，故意噘着嘴巴隔空啾了两口。
    手被牵了，南风笙自然偏头望去，她素来目下无尘没看周围有什么人，只低头在那俏皮可爱的唇上点了点。
    43、


第43章
    这一亲， 目睹的各位都看愣了，这是性情冷如霜的南风笙？？？
    在外面她们连手都少牵，更别说亲亲抱抱那些亲密行为， 刘兑舱了怔。
    在大学同性恋并非新鲜事， 但是亲眼所见难免留心几眼。
    南风笙肯定不知道一个简单的举措让刘队了场无声无形的较量。
    不远处的简思B脸都黑了，转头就走，同她围着说笑的同学一脸懵。
    真是有人得意有人恼， 助理们还在前头拍着呢， 无端又被秀了一脸，简直怀疑人生。
    而亲人那位若无其事，指挥换个场景继续拍。
    天气好是好，但太阳稍微挪动气温就开始攀升，消磨了广场上一些人的热闹。
    刘陡着玩了一个小时左右，大伙儿嚷着歇息， 正巧班级群里通知， 便回去准备集合。
    树荫下，南风笙套上学士服， 戴四方帽，刘对诟前帮她整理，领子拉好、帽子不能歪、口红也得补一补，容不得半点瑕疵。末了又拿电动小风扇扇风， 像个宠妻狂魔，把南风笙照顾得无微不至。
    顾文萱和叶绮安在旁边学她们给杨青林整理，阴阳怪气：“哎呀，帽子戴好喔～歪了可不好看。”
    “没有女朋友不要紧，我们单身狗互相汪。”说完，手攥着领带一收， 就差没把人勒坏。
    杨青林抬手抚了抚今天精心梳的头，别坏了形：“我看我改名叫杨树林好了，不愁没女孩喜欢。”
    一个个嘴巴酸的吃了十斤柠檬似的。
    南风笙也不尽是无情，她睨了睨助理，轻轻推了推刘赌梅缟鹊氖秩盟吹自己，淡声道：“等她放假，大家一起去旅游吧。”
    她跟刘渡塘抗，觉得两个人出去二人世界固然好，可是人多热闹有照应，加上他们三个不多不少，可以当毕业旅行，也可以当员工福利，一举三得。
    助理们一听，纷纷露出‘算你还有良心’的表情。
    旅游的事有待从长计议，先去拍了毕业照再说。
    也不知道是南风笙长得高还是另有原因，她一去，老师安排她在第一排中间位置。
    空旷的地方很晒，刘抖プ帕胰赵谇胺骄僮畔嗷忙着拍她。
    摄影师配合老师帮忙编排位置，让学生
    整理好仪容。
    手抱证书，抛帽子，满满的仪式感。
    真的毕业了，刘犊醋湃巳褐械哪戏珞希心中莫名百感涌动，感动、不舍、不安……
    阳光刺得眼睛睁不开，拍完，南风笙马上走向刘叮拉她去阴凉的地方。
    刘兑皇崩聿磺甯丛拥那樾鳎此刻南风笙在身边又是高兴占据更多，边走边翻弄相机：“我的技术可以吧？”
    手上一张一张翻得慢，南风笙却没有反应，偏头望过去，见她并没听自己说话，而是朝另一个方向看去。
    眼睛下意识循着她视线走，一眼瞄到一个穿黑西装的男人为一名戴墨镜的妇人撑伞，他们似乎也朝这个方向看。
    “怎么了？”
    听见刘段誓戏珞喜攀栈啬抗猓神情从凌冽瞬间缓下：“没事，回去吧。”
    刘毒醯糜械愎止值模却又说不上哪里不妥，一心惦念回去吹空调没多想。
    ――
    艺术馆开展，她们下午去了一趟。得空时要去监管一下摆在那里的作品，因为即使挂着禁止触摸标语也不一定起作用，总有些人不懂尊重创作成果。
    头一天逛展的人特别多。
    南风笙的作品以金蝉为主题，花草木道具造景，散落一地蝉翼朝着同一个方向凝聚，汇成端庄高贵的金丝绣线纱质礼裙。
    那裙子用透明细丝悬浮在半空，顶上一盏灯打下来，效果耀眼又玄幻。
    围观者无不称赞，刘侗饶戏珞细自豪。
    作品和道具看了一遍确认无异，南风笙与她到处逛逛，看看别人有什么新奇的创作。
    晚上，订了大餐在工作室庆祝。
    终于跨过毕业设计这个艰难的副本，无论如何都要犒劳一下，酒肉必不可少。
    近段时间工作室陆续运走物品，现在已经非常空了，往事最大的办公桌用来摆食物，好几盘小龙虾、烧烤、串串香之类的，看着就馋。
    刘犊苫极了，忙前忙后搬椅子摆餐具，想快点开吃，殊不知南风笙逮住她，沉着脸警告：“你等下不许喝酒。”
    她那野蛮撒泼的醉态，应付一次足以产生阴影，所以南风笙态度坚决。
    今天这种值得纪念的日子不能喝酒也太扫兴了叭，她兴奋的小脸马上垮了下来，不依地晃着肩膀央叽：“唔……让我喝两杯吧，保证不喝醉。”
    她摇着南风笙手臂，瘪着嘴可怜兮兮。
    南风笙斜睨她：“就两杯？”
    刘蹲罨崮媚竽戏珞掀⑿粤耍稍微闻到妥协的味道便知道她心软，顺势而上竖起三个小指头：“三杯。”
    “……”南风笙面色再冷几度。
    出尔反尔的狡猾鬼嘴巴裂到耳根了，擅自敲定：“就这样决定啦～”说完撒腿就跑，生怕人家驳回。
    窗外天色已暗，几颗星初亮，西面太阳完全沉没，剩天边一抹橙不曾褪去，如同白天依依不舍离开。
    酒菜摆放好，陈舒海买了个大西瓜和一些应季水果过来，愣是把桌子角落塞满。
    陈舒海读服装表演专业，本来就认识叶绮安和顾文萱，刘对妓今晚来并不唐突。
    大家都认识省得寒暄，纷纷落座，小情侣肯定要挨着坐了，其他人随便就好。
    杨青林开了一瓶啤酒，刘兜谝桓鼍俦讨要，还要倒满些不然三杯就亏了。
    南风笙无话，默默计数。
    很快每个人杯里都有酒了，按老规矩先干杯，杯子清脆碰撞，高呼“毕业快乐”。
    啤酒度数那么低，刘恫恢劣诩副就醉，灌下一大口冰的才满足，徒手捏麻辣小龙虾剥开吃。
    南风笙不太能吃辣，刘陡她剥不辣的，味道太好急了手指被扎下，嘶了声但在意，剥好虾肉放在南风笙碗里。
    南风笙扫了眼，没吃，身体靠过去掰她的手查看。
    吃个饭都这么你侬我侬，陈舒海开玩笑问叶绮安：“她们平常都这样吗？”
    这问霎时打开了助理们吐槽开关，个个佯装泪目大声投诉。
    叶绮安：“何止，今天早上她们还当众亲嘴！”
    顾文萱：“在外面都这样，住一块儿不是更…”
    话头戛然止住存心让人遐想，陈舒海趁机补刀：“我真是飘了，干嘛想不开要你请吃饭。”
    刘洞蠓教谷唬反讽：“别客气多吃点啊～”
    南风笙笑了笑，夹起碗里那只虾吃了，然后放下筷子转身拿来一次性手套戴上，反过来给刘栋。
    躲在壳壳里的虾肉经过她的巧手变成诱人的肉|体堆在碗里，堆成幸福的小山。
    刘堆劬Χ夹ν淞耍一口一个吃着爽，软着声对南风笙说：“爱你～嘻嘻。”
    此举此话引爆了在座各狗：“你们够了！！！”
    不过那些都是玩笑话，看见她们好还是很欣慰，毕竟以前一个冷得像不爱世人，另一个大爱到普度众生，所幸遇到对的人。
    一开始就不应该自找虐的，赶紧跳过这个话题，转到毕业上。
    原本还很高兴，一提到即将各奔东西气氛倏然沉重。
    虽然工作室不解散，但正常人不多不少对未知的前途感到茫然不安，面对现实的残酷，人总是本能地怀念过去。
    别说，是真的不舍。
    助理姐姐们说得眼角泛红，杨青林叹了一口气，闷头喝酒。
    今晚之所以在工作室庆祝，因为过完今天就要正式搬迁了。
    他们走了，以后这里就是别人的了。
    刘队兴感触，不吭声抿了口酒。偏头去看身侧的南风笙，又剥好一个虾摘下手套，神情淡然没有多余的情绪，不知道她难过不难过。
    陈舒海及时稳住不让丧气继续散发，“害，别这样，现在交通发达想见谁都可以见，况且你们搬的地方离学校又不远，想回来随时回来嘛。”
    事实确实如此，伤感只持续了一阵，很快大家又恢复说说笑笑，举杯饮酒。
    刘侗叱员咛人说话入迷，杯子见底了，见了顾文萱想给她满上，她顺手把杯子往外推了推，结果被南风笙拿走。
    “三杯了。”
    刘蹲约憾济蛔⒁猓她居然观察这么仔细。
    大佬的女朋友，大家可不敢劝酒，顾文萱非常上道，换了果汁给她。
    刘度砸庥涛淳。脸微微泛红丝毫不觉醉意，但到底不敢再论，两杯掰成三杯，再多估计惹人生气，她不会这么做，老老实实喝果汁。
    她听话南风笙也好说话，给她剥了一个晚上虾。
    这一顿足足吃了4个小时，算起来聊的比吃的时间更长。那些人喝了酒胡言乱语，闹哄哄的，结束后刘缎朔懿煌耍回去路上挂在南风笙身上说了一路，笑得东倒西歪。
    “你又没醉，”非要人拖着走，南风笙出言道：“好好走路。”
    随即刘杜ね范⒆拍戏珞喜嘌漳了半晌，低声说：“醉你呀。”
    “小嘴巴甜的，”南风笙好笑又无奈，由她搂着。
    却不想回
    到宿舍她依旧不放，黏在身后走一步跟一步，刷牙洗脸收衣服，问她先洗还是后洗，她语气含笑：“不洗。”
    南风笙的声音从前面飘来：“你不洗我洗。”
    其实助理们今晚说的话刘都切睦锶チ耍即使南风笙说了会住到学期最后，可暑假不远了，她舍不得，南风笙要拿开她的手，她反而抱得更紧，“你也不洗。”
    ？？
    又撒娇。
    这种甜糯米糕要哄，南风笙转过去点了点她鼻尖，放软了声音说话：“一起做小臭猪？”
    刘墩寡眨微仰她眼睛咕嘟：“那一起洗，好不好？”
    44、


第44章
    上一回你推我让， 说一起洗是开玩笑的，这次不同，刘洞着几分认真在询问。
    南风笙眸光沉定， 垂眼细察那张写满期许的小脸。
    关于毕业她并没太多感受，因为她所想所做的已然超出校园学习范围， 与工作没区别。唯一使她产生不舍情绪的大概只有刘丁
    可是一起洗澡什么的…
    这么快就要坦诚相见，她虽然淡定不过比较内敛。
    刘兑裁皇怨，脸上烫烫的，小心脏突突跳，紧张但就是很想跟南风笙做些什么，追问环抱着的人：“好不好？”
    每次她抱着撒娇南风笙的心像被她捏软了一样，只想顺着她， “好吧。”
    人家答应了，刘读⒖倘鍪郑 踩着拖鞋啪嗒啪嗒小跑去拿洗漱用品。
    南风笙也把刚取下来的睡衣放进浴室。
    想象很美好， 然而宿舍的浴室空间就那么点地儿， 门一关， 两个人都有些局促， 眉目染轻羞互相对了一眼，分别转到一边忸怩慢腾腾脱衣服。
    是不好意思，刘度捶杩癜迪玻 脱完转身过去抬手指了指南风笙那边的小置物架， 娇声轻语：“帮我拿一下头绳。”
    人转过去了，目光下意识虚化， 没有刻意往对方身上看，只有余光纳入一片如雪的白，以及傲然挺立的轮廓。
    南风笙面容端正把皮绳递给她。
    刘赌笞派子边缘， 没碰到对方。
    凡事都有第一次，尬着尬着就好了。
    南风笙头发比较短，随手一扎完事了，摘下手上刘端偷慕渲赣胧至矗取下淋蓬头调水温，丝丝水线打在自己手背上，拉过刘兜氖忠踩盟感受一下：“水温可以么？”
    刘缎乃几本不在水温上，春心荡漾，轻咬着下唇眼眸晶亮看着仔细调试的南风笙，浅声应道：“可以。”
    她的小心思南风笙了如指掌，犯不着她开口要求，握着淋蓬头把彼此身体淋湿，又主动拿浴球挤沐浴露打出泡泡往她身上抹。
    她身材没南风笙的丰满，线条明朗偏骨感，但身姿很柔嫩，透露着诱人的青稚。
    南风笙掌着浴球婉和轻拭，明明隔着浴球没有直接触碰到刘兜钠し簦却比碰到了更诱动。
    眼睛随着南风笙的动作在自己身上
    游走，刘兜牧潮韧聿秃染聘红。
    顶上灯光打下，刘赌抗馊缁鹨凰膊凰部醋拍戏珞细械奖鹋ぃ掰过她的肩让她转过去，从身后环抱着，手绕到身前。
    她们身高差了半个头，南风笙正好抵在她肩上。
    后背被柔软紧贴着，腻腻滑滑的，丢开浴球沿着肌肤从上往下来回描摹……刘队行┏磷恚倚着半垂眸任人动作。
    如果南风笙是清洁素白的雪，那刘侗闶秦沧私垦薜暮烀罚雪积盈在花瓣花芯，依偎着轻声耳语。
    “你的心跳得好快…”
    “也不看看你手在做什么。”
    水流向排水口，沐浴香气溢满室，刘兑餐手上倒沐浴露，眼尾弯弯含狡黠回身凑近南风笙，她也要给她揉揉搓搓。
    浴室里的声音从含羞低话到嬉笑玩闹。
    洗到最后羞耻感少了大半，取而代之的是另一种更为蓬勃意欲。
    带进去的衣服被遗忘了，俩人裹着一条长浴巾出去，磕磕绊绊关了房里的灯倒在床上。
    刘杜吭谀戏珞仙砩希胡乱地吻着，气息急促不稳，“离开这里之前再多留下有我的回忆吧…？”
    洗完澡身上反而更燥热，浴巾里的身体紧贴不留缝隙，南风笙清楚她所指何事，故意问：“什么样的回忆？”
    闻言，刘墩隽苏霾悸意欲的眼，在OO@@的声响中支起身子换了个动作。
    浴巾滑落，洇润磨合，灼热的气息重新洒落在南风笙耳边：“这样的。”
    阳台没来得及关的灯漫进昏黑的房间，两道身影合成一个曲线，隐忍的喘息越来越重。
    红梅上的雪化了，细嫩的花蕊弥漫着晶莹的水珠，风轻轻吻过，便颤抖滑落。
    ****
    清晨，凌乱薄被下身躯缠绕。
    昨夜睡得晚，闹钟却如常叫唤，沉睡的人眉头微蹙，睁眼艰难。
    迟缓几秒，一只玉臂伸出被窝，让聒噪的铃声停止。
    “唔……”刘渡袂榇糁突秀保直到看见坐起身的人寸丝不褛，神志才清醒几分。
    一夜缠绵相慰，醒来又有些不好意思，她两手扯着被子掩住偷乐的嘴脸。
    南风笙裹着浴巾去冲个简便澡，她抱被子弓着脚背赤脚去衣柜拿浴袍套上。
    她们身上都有些痕迹，或深或浅，红红的在白皙的皮肤上异常明显。刘渡砩媳冉隙啵脖子，耳背，胸前，背上也有，她单手抓着头发，在镜子前左右打量。
    说起来都是她自己惹的。
    她总是挑战南风笙的底线，觉得人家自持理性就疯狂撩拨，真把人惹情乱了她又后悔。
    毕竟她一直觉得自己是1，为了迁就姐姐甘屈0一下，0完了要反的，然而现实是南风笙强行按下她的归零键，她只能哭唧唧被搅得一塌糊涂。
    一觉醒来，身体里精神上所有感觉仍是那么强烈，不断在身体里翻腾，比这一季炎夏更灼人。
    这也是南风笙想给她留下的回忆。
    昨天太忙了，刘犊始今日份学习前先把昨天的照片发朋友圈。
    昨天拍了很多，九宫格放不下，连发了好几条出去，发的大多数是南风笙，其次是跟助理们的合照。
    她没在朋友圈公开南风笙的关系，每次发的内容很正经，家人同学朋友看到不觉不妥。只是不知什么时候起，南风笙经常出现在她的内容里，家人看眼熟了，知道她们成天待在一块，默认为关系很好的朋友。
    刘洞τ诓幻魉狄膊欢悴氐奶度。
    才刚开始美好的恋爱，她想全心享受一下，不受任何人、任何事影响现在的感情。即便这是逃避，她都暂时不想跟南风笙讨论这些问题。
    发完朋友圈开始学习，越临近期末越紧迫，万万不敢摸手机，直到复习结束才能重新拿起。
    几个小时过去，朋友圈摞着不少点赞和评论，她妈妈还祝南风笙毕业快乐。
    父母那辈可能不清楚现在的年轻人，但同辈之间比较敏锐。刘兜那捉阕焐瞎芩严格，实则每次发的东西都认真看，例如校庆剪辑视频，臭妹妹上台表演她就看了好几遍。
    也正因如此，刘馨看见了弹幕某些粉丝站cp的言论。
    刘馨不知道刘段⒉，可她不傻，往那方面想去了，看了朋友圈私聊问她考试考的怎么样，放假不回家打算做什么，留宿申请办好没有。
    每次亲姐灵魂拷问，刘抖家好心理准备，认真设想好应对方案才回复。
    不忘：要考的科目有好好复习，放假后跟工作室的小伙伴外出拍片，顺便旅游。
    明明是旅游顺便拍片，为了防止家人找借
    口叫她回家，直接来个颠倒黑白。
    至于留宿…她没有申请，打算跟南风笙一起去新租的房子住。
    当然这种话不能对刘馨说，为了保护爱情，必要时得说些小谎，说已经申请好了别担心。
    她言辞谨慎挑不出毛病，也从未提及感情方面的事，一时间刘馨也不好说穿，这种事可大可小，可能想错了不是这样呢？刘馨决定再观察观察，目前按兵不动。
    刘馨比南风笙还要年长一岁，对她而言刘度肥凳切『，管教也是出于关心，说到底也是爱。
    又叮嘱好好练舞别挂科，出远门小心点，出发前记得说一声，最后打了一笔钱过来。
    刘队Φ每珊昧耍笑嘻嘻点收款，跟姐姐闲聊些别的。
    ――
    随着气温进入一年之中最酷热月份，暑假如期而至。
    在刘侗缚寄嵌问奔洌工作室搬迁完毕，正式踏上社会的轨道，南风笙依旧住在学校，每天开车往返。
    到了暑假宿舍清点人数，没申请留宿的人不许逗留，等刘犊纪晔裕南风笙和她一起收拾东西搬去新租房。
    105这间房南风笙住了四年，东西不少，收拾出来之后肉眼可见的空缺，还有很多不拿了留给刘丁
    到了南风笙真要走的时候刘恫⒚幌胂笾械哪压，她住在这里，南风笙几时都可以回来。
    生活永远不会停止改变，只要心里有个地方装着这个房间的回忆就足够了。
    临走前，南风笙最后留念几眼再阖上门。
    校道绿荫，阳光依稀斑驳，一人拖一个行李箱朝新生活迈进。
    姐姐搬走有点不舍，但暑假这件事太值得开心，到达新租房心情立马变了。
    这里什么都好，地方宽阔，有明亮的阳台和厨房，清新色调软装搭配，家电用具一应俱全，最重要的是跟喜欢的人一起住，可想生活多美妙。
    来之前几天南风笙请钟点工来打扫过，她们直接拎包入住。
    刘洞的东西不多，需要用的南风笙都有，衣服更不用说，这位姐姐最多，不然可以让她亲手做。
    次卧真的被布置成书房了，完全是搞设计的小天地，刘独侠鲜凳蛋研欣钔辖主卧。
    南风笙怕不是有强迫症，先把区域明确划分然后将物品逐一归纳，刘妒帐昂米约旱南氚锼，她各种嫌弃不许这样摆不许那样放，让刘兑槐咝着。
    害，她开心就好，刘度タ吞开空调躺沙发。
    看一眼手机时间，十一点半，快到饭点了，不知道她收拾到什么时候。劳动一早上肚子饿扁了，打开软件想点外卖，转念一想回头看了眼厨房。
    刘度粲兴思，点外卖改成买菜。
    入住第一天生活气息薄弱，把冰箱填满应该会好很多。
    蔬菜水果肉类，米油盐饮料每样买些。
    在学校没少吃外卖，明知道不健康，食堂饭菜又很一般，所以只能将就，现在不一样了，有厨房可以自己做。
    尽管刘恫换嶙龇梗但她想的简单，等菜送来的空隙踌躇满志看做菜视频，待会儿打算亲自动手，做健康美味的给姐姐吃。
    奈何一看就会，一做就废，等真正实践起来的时候她人傻了。
    处理食材进行的蛮顺利，结果锅一烧开，食材遇见热油瞬间滋啦作响油星四溅，她被吓得弹开两米远，视频讲的什么盐啊糖的比例通通忘了，一手攥锅盖遮挡一手拿铲翻炒，哇哇鬼叫，花容失色。
    南风笙在房间听到巨大动静，紧忙出来，哪想看到一片狼藉的厨房。
    “你在做什么？”
    “番茄炒蛋！”刘蹲怨瞬幌荆形如打仗般忙乱，嘴巴一个劲吐槽：“说好的新手分分钟搞定呢？网络骗子！！！”
    “……”
    像南风笙这种家里有佣人的千金小姐更不可能下过厨房，可她要救刘栋。随即加入战斗阵营。
    拿过刘妒稚系墓盖挡在身前，快步过去把火关了，等锅里冷静了，再用她手机重新看一遍番茄炒蛋的做法。
    看完后刘段剩骸澳愣了吗？”
    南风笙捋了捋，说：“现在应该放水进去焖煮。”
    说完，舀了一碗水倒进去盖上盖子，再开火，可怕的场面果然没再出现。
    刘抖阍谒身侧探头探脑，菜鸡互吹：“你好厉害哦～”
    南风笙偏头瞥她一眼，满脸神情都在说：刚搬来一早上几乎炸了厨房，很棒。
    做完西红柿炒蛋，还有一个焖鸡翅，她们共同研究。
    两道菜做好饭也熟了，其它事情暂且放一放，先吃这一顿来之不易的饭菜。
    餐桌上，俩人夹了菜没有马上摆进嘴，左看右看，做好心理建设才敢尝。
    食材是熟的，但仅仅熟了而已，好不好吃是另一回事…
    刘渡裆一言难尽，想起厨房并肩作战，突然笑得肩膀颤抖，对南风笙说：“怎么办啊，我们。”
    南风笙慢悠悠吃了一口米饭，冷静地回答：“只能委屈你跟我凑合过了。”
    刘短酒：“害，没办法了，勉强跟你过一辈子吧。”
    45、


第45章
    一辈子……
    南风笙夹菜的手微顿。
    她并不是爱糖衣炮弹的小女生， 对感情对事情郑重认真。
    定目餐桌对面的刘叮语调平平顶了她一句：“记住你说的话。”
    这么娇怨，还怕人抵赖不成？不过刘短得出来， 刚刚那句话让她心动了， 她也想好好的一直在一起。
    刘恫皇亲焯鸷逅，心里怎么想的便怎么直抒：“我说话算数。”
    桌上味道一般的饭菜有爱情调剂突然变好了，感觉可以吃光， 眼眸弯弯嘴里嚼嚼。
    热恋似乎可以有情饮水饱， 但生活不能仅靠爱支撑，南风笙想了想，跟她商量要不要请个钟点家政，每天固定时间来做完就走那种。
    这个提议听起来很不错，细想又觉不妥，刘恫惶喜欢陌生人出现在家里。
    暑假除了已有的安排， 实际上她没啥事做， 理想是做一条咸鱼舒舒服服躺尸，在家躺还要人服侍， 就很那个了。
    她才刚读完大一，意识里跟毕业面对社会的南风笙想法不一样，南风笙要工作，而她的暑假真是暑假， 时间那么多，可以用来做家务学做饭。
    她想怎么都行，南风笙没意见，至于家务，她想做就做，不做也无所谓。
    反正南风笙有钱有能力， 断不会要她饿肚子。
    吃完午饭收拾厨房，劳累一早上要睡个午觉。
    屋里摊开不少行李待整理，南风笙不睡，一门心思收拾归类，又不让刘栋锩Γ刘兑桓鋈税哉即蟠病
    房间格调简约，一米八宽的软床摆在阳光充足的窗边，床头边浅木色柜子放着台灯、干花和毕业合照。
    梳妆台矮矮的，地下铺着柔软的地毯，可以随意坐在地上。
    南风笙在墙上挂喜欢的画，床头上方挂着星星灯。刘兑郧八奚嵋灿校她喜欢，晚上就给她亮着。
    整个家最最最令人期待的是浴室里的浴缸。
    刘缎睦锏男【啪哦及床蛔×耍躺在床上手脚缠被子嘴角疯狂上扬，跟南风笙说晚上一起泡澡才眯眼睡觉。
    这家伙，自从点亮了鸳鸯浴图标，逮到机会就粘着人一起洗澡。洗就洗吧，不老实非要动手动脚，可惜没有一次‘打’得过南风笙，她自己准备的东西全都用在她身上。
    南风笙看了眼床上的人，牵唇一笑，把新买的放进床边抽屉。
    午觉睡醒，南风笙终于收拾得差不多。
    家里还差很多生活用品，不买的话晚上没得用。
    于是，冒着下午四点多依旧毒辣的太阳、在地上滚一圈人都能煎熟的炙热出门去。痛苦又欣喜，拎着几个大大的购物袋逛超市。
    购物车一人推一边，先去生活区，买毛巾、洗漱品、垃圾袋那些，餐具要选好看又实用。
    这家超市是附近最大的，种类繁多价钱功能不一，她们慢慢挑拣。
    杯子同款不同色，牙膏选刘断不兜奈兜溃不止这个，很多东西南风笙都让她挑。
    被喜欢的人迁就固然好，可是一味接受不付出久了很容易出问题。
    她们家庭背景相差够大了，刘恫幌朐俣嘈┢渌差距，想了想，问站在货架前的南风笙：“你怎么对我这么好呀。”
    南风笙一手搭在购物车上，正在对比两款抽纸，漫语：“你也对我很好。”
    自我反省了一秒，刘陡悴欢：“我有吗？”
    南风笙音色微微上翘：“嗯。”
    刘毒醯米约憾阅戏珞献龅亩挤浅Ｆ胀ǎ还没给过她什么，这是客套话吧？
    见她不解，南风笙补充：“你每天问我在做什么，想吃什么，你说你想我。”
    说着，脸上泛起笑意，取下其中一款纸巾，问买这个牌子好不好。
    她不曾说过一句喜欢，也不将以后挂在嘴边，却每个动作每个细节都表明喜欢，把对方考虑进未来。
    和她在一起，平凡而闪耀，让人心动。
    纸巾应该不错，南风笙则是全世界最好的，刘墩竟去贴贴她，压着声说：“喜欢你。”
    南风笙眉目如新月，两旁望了望，快速低头亲了亲她，然后若无其事，抿着笑推购物车走前头。
    身后的人反应过来，小碎步跟上去，俩人前脚跟后脚，笑得像吃了今夏最甜的蜜果。
    选购完天色已暗，在外面吃饭顺便捎个西瓜回去，切开一人一半边看电影边用勺子挖。
    再晚些，如某人所愿一起用浴缸泡澡。
    入住第一天，努力为新家洇染生活气息。
    ――
    隔天去工作室，刘陡着过去看看。
    工作室新址在写字楼里，空间更大，装修风格比学校的更具时尚感，不变的是空气中的香气与悠然的音乐，还有各位成员。
    开放式办公区桌椅曲线形状，不像一般公司四四方方整齐摆放，还有个休息厅，茶水间，看起来很自由。
    在这么好的环境工作，做设计灵感也多一点吧。
    上次毕业聚餐，助理们喝多了曾透露，他们经常开玩笑吐槽但其实很庆幸和南风笙公事，她提供了平台大家一起追梦，又不会摆上司老板架子福利好，挨社会毒打至少低一倍，试问谁不爱这样的工作。
    助理的能力都是可以的，现在品牌稳于正轨。
    原定早上要开会讨论研发下一批产品相关事宜，南风笙到了，几个人聚在休息厅。
    服装设计流程刘冻Ｌ他们挂嘴边，实际不太懂，要是听懂了不仅多一门手艺，还能跟女朋友互动，多好呀。
    人家把资料摊开讨论，她屁颠颠坐一旁听。
    也不知是不是谈恋爱的缘故，南风笙整个人明朗了，设计风格也跟着改变。
    以前她少用饱和度高的颜色，也没那么多花里胡哨的结构与纹理，这会儿直接弄了一个系列。
    好在款式独特存在吸引人的卖点，算是新尝试了，说不定能让老顾客耳目一新。
    确实南风笙每天浸泡在甜甜软软的爱里，身体所触眼睛所及都是刘叮肯定有所幻想这些衣服挂在刘渡砩稀
    就算画出来的不采用，她自己也可以做出来让女朋友穿。
    会议开了一个多小时，正事谈妥了，开始计划旅游，正式落实地点和路线。
    自从南风笙提出去旅游，群里几乎每天离不开这话题，不过大家都很佛，出游并不意味到处走疯狂玩，而是想换个地方待着，最好有山有水亲近自然，一边放松一边玩。
    正好南风笙家有这么一栋别墅，平日闲置居多，想度假才有人去。
    她难得主动联系家人问近期有没人去。
    她家人个个都忙，答案自然是否的，当即他们决定去那儿住几日，再去周边城市游玩。
    定好计划，过几天出发。刘逗椭理们欢得跟麻雀一样，叽叽喳喳嚷着回去准备行李，散会好一阵子才安分下来。
    新工作室南风笙
    拥有独立办公室，办公桌更大了，沙发也长了，不变的是专门留出一格抽屉放零食，刘缎τ盈拿糖吃。
    不得不说小模特钱挺好赚，新款打版出来穿上试一试，让人调整版型，没事就吃零食玩手机，欣赏女朋友认真工作的模样，不知道的一定以为她是老板。
    亏她没忘记说学做菜这回事，中午离饭点前一个小时一个人坐车回家。
    可怕的经历一次足矣，昨天南风笙和她一起研究做菜小技巧，知道为什么锅里热油会乱溅，今天十分注意。
    很多家常菜烹饪手法相差无几，学会一个融会贯通，算不上天大难题。
    刘对着丸子头，身上套围裙在厨房忙活，一边炖汤一边洗菜，旁边手机放音乐，她跟着哼唱，小步调跟跳舞似的轻盈自在。
    姐姐喜欢吃蔬菜，刘断不冻匀猓她们就弄青菜炒肉搭配。
    不会做的菜马上上网查，今天的厨房安然无恙，用不着打仗，顺利做出几道家常菜。
    工作室那边不是很忙，每天准时上下班，助理们租的房子不远，只是中午没一个人想回去做饭，跟往常一样点外卖。
    刘度松首次独立做出一顿饭，怎么可以不拍照？
    她把全部饭菜汤端到餐桌摆好，拍了立即反手发到群里@南风笙：老婆，回家吃饭饭[爱心]
    被艾特的人收到消息当即放下手头的工作，@刘痘鼗埃豪戳耍你饿了先吃。
    助理们一看，那反应大的惊动整栋写字楼。
    顾文萱：“苍天――什么时候我有个人能给我做饭！！！”
    叶绮安：“啊啊啊啊啊啊我真的慕了，我也找个女朋友好了。”
    杨青林：“老板！你们家缺不缺狗啊，给口饭就成！”
    鬼哭狼嚎南风笙都听见了，攥着手机和钥匙从办公室出来，眉梢分明挂着喜色，春风得意的，从来没见她这么积极下班。
    路过办公区，回应他们打趣的：“她初学，不知道味道如何，吃了再告诉你们。”
    嘴上说不知咋样，个中字句炫耀，旁人快要被闪眼瞎。
    南风笙满怀期待开车回家，刘兑不匙磐样的心思等她。
    等到门外传来按密码的声音，飞奔过去从里面打开，几秒钟也不想等。
    以为这样门外的人会惊喜呢，没想到门一拉开，看见喜欢的人拿着花反是愣住了。
    是爱排山倒海把人淹没了。
    46、


第46章
    南风笙按密码的手倏尔停滞， 显然没意料门从里面打开。
    大概是刘兜人回家的蜜意毫不保留地呈现，属于她的爱一霎击中南风笙的心。
    在这个无比寻常的午后，她们为对方一个小小的举动疯狂心动。
    南风笙走近一小步把手里明艳的花束递出去， 刘督庸同时抬了头， 心有灵犀亲上了。
    温柔的攻势，引诱的迎接，一进一退吻着把人迎进家门。
    笑声从热情的吻中露出， 没亲多久便拉开距离， 花抱在怀里，前后脚往餐桌去。
    意式轻奢桌椅，俩人对立而坐，一个拨弄着鲜花，一个欣赏盘中有模有样的饭菜。
    “进步真快。”南风笙拿碗盛汤，第一碗先给对面， 再给自己。
    昨天几乎炸了厨房， 今天一个人做出两菜一汤，对初学者来说十分了不起。
    为爱发电， 刘犊捎眯牧耍调味料都是一点一点下的，而且仔细尝过了，绝对不会出现黑暗料理。
    花暂且摆一旁， 眸中闪着期许催促：“你尝尝。”
    相处容易同住难，人与人需要磨合，口味也一样，肯定需要一个契合的过程。
    南风笙尝了遍，既有夸奖也有中肯反馈，要想细水长流嘛， 心里真实的想法不必遮遮掩掩，刘抖得这些道理，欣然接受并以此作参考。
    饭间以旅游为话题，过几天就要出门了，趁机展开讨论细节，比如要带什么东西，坐高铁还是飞机。
    吃完饭是南风笙收拾刷碗，手法看着很生疏，她执意要洗，跟喜欢的人保持相敬公平。
    刘缎郎土艘环高冷姐姐做家务的美貌，然后去找个花瓶把花养起来，摆在房间最亮眼的地方。
    南老板工作时间随意，几时去、去不去工作室都可以，工作不赶时间，她在家陪小女友午觉。
    她们喜欢在睡前说耳边话，床很宽，两个瘦身段相拥着，只占了床面一点面积。
    刘冻し⒎旁谏砗螅短睡裤露出纤长的腿搭在南风笙身上，酝酿睡意懒懒的，窝在颈边说话声音特别绵软，“我想到一件事。”
    “嗯？”南风笙应得很轻。
    “今年生日前我想拍个人写真。”
    刘渡日在下学期初，这个念头认
    识南风笙之前已经有了，原计划是想暑假办妥这件事。
    要二十岁了，桃李成熟般艳丽生香，希望用直观的形式记录最好的容颜。
    自小赵映雪也带她拍过不少照片，但摄影馆来来去去就那几个花样，没个新鲜，今年刘断胝易ㄒ低哦优母咧柿康模钱都存好了。
    妆造拍摄这些，面前不是有个全能的了？
    南风笙自荐：“我帮你拍好不好。”
    她亲自执行那必须好的呀，这样的话可以尽情提要求，面对熟人更自在，连后期制作都在自己眼皮下进行，哪还担心不满意！
    刘独至耍但小小的客套一下：“怎么好意思压榨宝贝姐姐的劳动力呀。”
    南风笙鼻音轻哼笑，搂着人的手在腰上捏了捏：“假客气。”
    腰侧被她捏的痒痒的，刘锻后躲，不一会儿又抱回去，继续表达想法：“好多风格我都喜欢，复古啦，日系之类的，你有什么推荐吗？”
    南风笙日常收集了不少素材，眼界开阔对刘队至私猓自然清楚她合适什么风格造型。
    南风笙浅浅闭眼想象。
    你一言我一语，聊到困了暂时停一停，睡醒再继续。
    下午刘对诩乙谰擅皇拢又跟去工作室当衣架子，这样过暑假挺好的，不太忙，也不至于无所事事。
    ――
    平淡过了几日，到了外出旅游的日子。
    大清早，五人在机场汇合。
    此次外出也带了设备和服装，乍一看行李箱比人多。
    办了托运，刘杜牧烁龌场小视频发到家人群，跟他们报个信。
    她不回家赵映雪念叨好多时，收到刘断息不咸不淡回了，让人在外多加注意。
    刘馨也说了差不多的话，只有她爸爸心宽让她玩开心。
    南风笙的家人也跟她联系了，她妈妈打来电话，说那边安排人接送，下飞机直接找司机，别墅也让人收拾好了，顺便问她几时有空回家。
    别墅空着没人住但一直有人照看，原先南风笙没想劳烦家人，让管家腾出几个房间就好，结果家人一如既往的上心。
    她接电话情绪很淡，应的多为单音节，淡到甚至感觉不出在跟家人对话，刘兑裁环⑾郑兴致昂然拉她登机。
    昨晚刘栋崔嗖蛔⌒那樾朔芰舜蟀胍
    ，上了飞机依旧不消停，想弄个第一次跟女朋友旅游的视频。
    飞了两个多小时，落地后大家跟着南风笙找到接送的人。
    司机大叔认得南风笙，早就候着了，一见人马上迎上来助着拿行李，领人到一辆加长款全黑的豪车前。
    这种神仙待遇…各位小伙伴互相递了个眼神。
    私人别墅当然不会在热闹的主城区，从机场过去还有一段路程，从都市开到沿海，再到山林环绕的地方，最后停在半山腰的山庄。
    别墅三层楼高，尖塔斜顶气质庄严，有花园和泳池，四周十分僻静，果真适合身份特殊的人度假。
    来到这里，南风笙的富家千金身份才真正显现，不努力就要回家继承亿万身家的估计就是她这种了。
    刘逗椭理们迫不及待下车，眼中闪光四处看望。
    此时，管家从屋里出来迎接。
    女人看起来五十岁左右，衣着端方整齐，笑意盈盈先奔向南风笙，再望向其他人：“来了，路上劳累了吧？”
    南风笙叫她张妈，大伙儿也礼貌打招呼。
    张妈眼尾泛着皱褶连连点头，然后回身一挥手，招来几个服装统一的佣人，同时说道：“四个房间已经准备好了，南小姐和各位看看满不满意，需要什么跟我说。”
    转头又对佣人吩咐：“把行李搬上去。”
    刘陡栈苟张西望，一听这话，登时转向南风笙。她对一起睡没异议，她也不想分开睡，但这管家跟南家定少不了联系，明目张胆一起睡真的没问题么？
    南风笙知道她想什么，依然从容淡定直接和管家说：“她和我一个房间。”
    张妈顺着话看向刘叮并没多余反应，恭谨应：“哎，行李给你们放一处。别站这儿了，进屋吧。”
    “走吧，”南风笙回身，跟往常那样温和区别对待刘叮骸袄鄄焕郏要不要先休息？”
    刘栋牒拘谨笑：“有一点。”
    屋里内装修豪华奢雅，比电视上演的有钱人家还要精美，三名佣人一名厨子一司机和管家一起照管，对于普通人来说简直是豪华配置。
    几个人心里暗爽着，倒不急于参观，反正有几天，他们进屋喝茶吃小食。
    在场的除南风笙在外，其他人都是头一回被围着服侍，比海底捞的服务夸张几倍，一时半会儿还真不习惯。
    别墅久不来人，佣人们也特别谨慎。
    为了让气氛缓和人自在些，南风笙让佣人去吃饭。
    南风笙几乎不提家里的事，这下刘恫耪媸蹈惺艿脚朋友家的权力，才意识到自己当初泡人家是多莫的无所畏惧。
    她不过普通人，难免心里生出不安，都没吃多少东西。
    南风笙以为她一路奔波累了吃不下，不多时跟她上了楼。
    进了房间关上门，南风笙拉来行李箱，放倒在地找里面的睡衣。
    刘缎氖卵剐模又忍不住想参观这个房间。兴许主人家住的就是不一样，房间面积很大有独立卫浴，法式风的床和摆设，水晶灯熠熠烁烁。
    到窗边拉开帘子往下看，底下就是泳池，远处有有山有海。
    “你想穿哪一套？”
    南风笙的声音唤回刘叮拉好窗帘回去她身边，也跟着蹲下来一起找，“唔，裙子。”
    她拿出睡衣不去换，神情复杂盯着南风笙看，有话想说不说的样子。
    南风笙及时关心：“怎么了。”
    刘睹幌胍瞒心事，只是言语吞吐：“唔，我们要不要分开一间呀，我晚上再过来睡？”
    “为什么。”
    她们的行李全混着放的，根本就没想过要分开。
    “这样会被看出来吧？看出来的话会不会…”
    原来又在担心，南风笙停下手定视她：“你忘了。”
    “嗯？”刘恫欢。
    “你向我表白那天，我说什么了。”
    “怎么就我表白了，你也有跟我表白…”某人率先反驳，而后才是回忆漫上来。
    那时候南风笙反复强调，保证没人会拆散她们，就算家人知道也没关系，所以选择来自家的领地也根本打算掩饰。
    人各有志，南风笙对那些豪门交际毫无兴趣，从懂事开始便想自立普通地过日子，她从不认为跟刘兑黄鹗怯孤怠Ｋ希望做自己想的事，爱自己想爱的人。
    但完全脱离家庭是不现实的，打断骨头连着筋，她反而怕刘兑蛭这个感到压力。
    追问：“想起来没有？”
    刘端手提着睡裙，走去床边直接脱衣服，果然是一起洗过澡睡过觉的，脱个精光半点不羞，“想起来了。”
    南风笙同样如此换了睡衣，坐床上长腿错叠，一手撑在身侧一手轻拍旁边的位置，让人坐过来。
    刘豆怨园ぷ潘坐，听她说，“我从不说虚话，你不相信我？”
    “我信你呀。是我没做好准备出柜，心里不踏实。”
    这么忧愁担心，都不像当初那个嚣张勾人的小妖精了，南风笙掰过她肩膀抱住，什么都不做，仅仅抱着感受彼此。
    “无论如何我们一起面对，除非你不再喜欢我，否则没有别的理由分开。”
    “什么不喜欢？”
    刘兑g真心感觉被冒犯了，紧忙表明真心：“干嘛说这种话，你都不知道当时跟你表白你不回应，我哭了多少次饭都吃不下，我是这么喜新厌旧的人么。”
    “当然不是。”套路永远好使，南风笙听她表白窃声一笑。
    刘兑隐觉着自己被套路了，反问：“那你呢，你都没说过喜欢我的话。”
    可惜人家不上当：“该做的不是做齐全了么，你说喜不喜欢？”
    说这话就不对了！
    “哪里齐全了？你都不给我！”刘墩蹩她怀抱，故意道：“我不知道你是不是真心喜欢我的。”
    呵，想反攻直说便是，又不是第一次，何必演戏。
    三毛演技拙劣狡诈，南风笙一秒识穿，冶魅笑问，“你就这么想当1？”
    某0星眸流转跃跃欲试：“可以吗？”
    某1嗤笑，给出当头一棒：“不行。”
    ？？？
    那你说个pee噢？
    刘侗硌萘烁鲆幻氡淞常瞪着人超大声：“你不爱我！！！”
    47、


第47章
    “你不爱我！”
    刘赌招叱膳， 激动地刷一下跳起来，赤脚站着怨气满满瞪着南风笙。
    逗她生气可爱死了，南风笙愉悦一笑倒在床。
    以前外头谁惹她生气这姐姐可是换着法子哄她的， 绝不留坏心情过夜， 但那是别人，别人欺负不得，独她一人欺得。
    不就是仗着人家喜欢她么！过分！
    “你自己睡吧！”刘缎装桶脱鄣逗崴， 拿起腿直往门口去。
    “哪儿去？”
    “我找人收拾别的房间！”
    刘墩饷丛谝猓 是因为她太过清楚一点了，床上那怡然自得的人学过跆拳道，别瞧她亲亲柔柔，稍微反攻一下，她即刻有意识地用攻防格斗技巧那一套对付。那还怎么玩嘛！
    刘肚区一小舞者，硬的打不过， 软的对方不受用， 简直了……
    南风笙某方面的技术越来越好是真的，某人又爱又恨。
    被迫划0的也不是真生气， 难得出门旅游也不想跟女朋友分开睡，她不过借机打压某1的强势罢了。
    都是女孩子，互攻怎么了？
    其实这大概与性格有关，南风笙属于控制欲较强的人， 更享受主导地位，更乐于欣赏喜欢的人为自己沉沦。她让刘杜龃ィ但不许到那一步。
    南风笙倚着枕头手撑头，话音缓缓传出去：“没人会给你房间，回来。”
    刘恫焕恚哼声拉门出去。
    别墅那么大， 二楼三楼全是房间，三位助理一人一间仍空出许多。刘墩磐廊道两头，正巧一位年轻女佣在尽头准备下楼，她紧忙把人喊住小跑过去。
    尽量保持平静跟佣人小姐姐表述需求，佣人刚要回答，身后飘来命令式话语：“不用给她安排。”
    刘逗陀度艘煌寻声望去，只见身着缎面睡裙的南风笙，迈着雪白的长腿慢悠悠行来，伸手将磨人的闹腾精拐回去。
    刘抖憧她的手，没好气道：“你怎么这样对待客人？”
    “你是客人吗？”
    南风笙唇角勾笑，鲜有地露出傲气使用主人家的最高权利，对佣人说：“告诉其他人，谁都不许给她房间。”再次伸手搂着别扭怪往回走了几步，忽而记起什么又转身吩咐：“替我准备床单就好。”
    刘
    叮骸啊…”
    准备你妹的床单……
    刘兜鞘绷橙龋脱口直言：“不用准备！”
    这一个想分房睡，那一个不允许，怎么感觉像是打情骂俏？
    一人一个指意，佣人小姐姐被她俩弄得晕头转向，该听谁的？
    等俩人往回走了，佣人顶着大问号下楼找张妈说这件事，好帮她拿个主意。
    惯来果决的张妈听了沉思片刻，不知想到了什么，从严肃转笑脸着与年轻佣人说：“该是她们闹着玩儿了。”
    到了张妈这个年纪，阅历丰富办事稳当，既能作为管家必然最会察言观色，她给出主意：“不用麻烦腾房间，备着干净床单就行。”
    南家人一年到头来不了别墅几次，再加那边夫人亲自嘱咐要照料周全，先备着用不用得上是一回事，多做肯定不会错。
    “好的，”年轻佣人虽不大明白何以用意，领了吩咐便去办事。
    张妈驻立原地，目光深沉朝楼上方向看去。
    刚回房间的那两个还在闹，明明一路风尘身上累着，刘镀要装出气模样试图逼南风笙就范。
    说到底，在一起前南风笙明确表明自己的属性，当时刘兑步邮芰说模所以闹了一阵别扭南风笙没有退让。
    一个气鼓鼓背对着睡在床边，一个在身后但并没挨着的地方平躺，大床空出一大片。
    做对社会主义好姐妹叭，刘吨刂乇兆叛郏在心里哼唧。
    累得困得，没哼唧多久呼吸变得规律绵长了。
    她睡着了，南风笙才靠过去从身后揽抱。
    ――
    不知睡了多久，楼下隐约传来笑闹声。
    是助理们休息好了在底下活动。
    管家待他们同样十分恭谨，一一介绍这个家里的娱乐设施，一大个泳池不用说了，还可以桑拿按摩、打高尔夫球保龄球看电影等等。
    助理三个人不客气，不等南风笙和刘断韧媪似鹄础
    享受有钱人生活机会不多，肯定要争分夺秒了，不多时整个家热闹起来。
    声音有时大时小，三楼关着门都听得到，传进睡梦中的刘抖朵，让她睡得很不安稳，迷迷糊糊分不清现实与梦境。
    经过几番挣扎，艰难地摆脱睡意压制醒过来，陌生的环境入眼，好一阵意识和听觉逐渐清晰。
    楼下似乎非常热闹，刘缎睦镅餮飨胂氯ゴ杖饶郑在南风笙怀里动了动，准备起来。
    她一动，南风笙也醒了，撩起眼皮见人面向自己，露出淡淡的笑。
    这时刘痘腥患瞧鹚前用屁股对着她的，怎么醒了在怀里呢？坐起来‘拷问’道：“你把我转过来的？”
    南风笙眉目惺忪，花了两秒理解她的话：“是你自己抱过来的。”
    “……”
    刘堆迫弧
    她根本不知道自己是怎么抱过去的，可她清楚自己睡相一般，且她俩习惯抱着睡，睡懵了自然爬过去也不是不可能。
    不知真假，反正刘兜钠势一下子弱了下去，看向别处。
    她性子直，喜怒都是瞬间的事，何况她没真气，睡一觉情绪淡化不少，暂时不提睡前那件事，麻溜爬起来换衣服下楼。
    此时杨青林在花园给叶绮安和顾文萱拍照，说是发朋友圈用。别墅久不来人，两位女佣在不远的阴凉处笑眼眯眯旁观。
    刘独戳耍身后跟着南风笙，叶绮安和顾文萱招呼她们过来一起玩。
    厨房里边在准备晚饭，几个人商量晚上游泳。
    白天又热又晒，连水也是烫的，晚上正好舒适。
    从南风笙嘴里听说有私人泳池起刘兑丫心心念念，即便没人提她也要找南风笙一起下水，有人提了，她脱口就答应。
    而南风笙惯了的，主要看刘逗痛蠡铮大家想玩什么便一起。
    家里的厨师中餐西餐均拿手，想吃什么都可以喊他做，今天没有特别吩咐，他自发做了些家常菜，荤的素的，汤之类。
    因为别墅地势处于半山腰，又临海，太阳下去以后风变得清爽。
    用完晚餐歇歇，几个人去换泳衣。
    刘兜挠疽率浅龇⑶傲教旄南风笙一起买的，她自觉身材比例好，自然想彰显彰显，可是她选的款式南风笙不准买。好好一个懂服装艺术的人，也敌不过吃这点醋。
    平时刘兜拇┮路比较个性，有些也会露，那些她不介意，独对泳衣有偏见，真是让人费解。
    最后刘堵蛄松弦孪氯箍睿最保守的款式。
    南风笙的身材曲线更那个不是么，既然如此刘兑膊恍硭买暴露的。
    或许这也是恋爱中的一种调味剂，她们甘
    于约束对方，被对方约束。
    池水定期有人更换，换好衣服迫不及待扎进水里。
    夜幕拉下，室外灯火通明，池子边摆着饮料水果，笑声和水声合混濡染着整个露台。
    往时南风笙跟家人来，她爸妈哥哥无一不是严肃之辈，哪会像这样玩闹，只有这样的小年轻扎堆才不拘束。
    这里实在太久没这般热闹了，常日沉闷工作的佣人们也开心。
    不过今晚大家不敢玩太疯，因为今天是旅程的序曲，明天开始还有更多好玩的，要留存足够的精力，所以也就在泳池里游来游去，或者泡着消消暑，差不多时间回屋里看电影。
    二楼房间有投影，投在墙上，小伙伴们一起躺在地上的懒人沙发，不要太爽。
    人的记忆迟早会随着新陈代谢流去，快乐的时光最好记录下来，千里迢迢带来设备正是为了此事，玩的时候都有拍照片录视频。
    发朋友圈当然是必不可少的，全场除了南风笙不爱发东西，其余四个从早上的机场到晚上玩的，刷屏不停。
    电影看完十一点多，约好早上出发时间该回去睡了。
    玩的时候好好的，一回到房间刘队值肽罘址克的事，明天需要早起不能晚睡，她又用屁股对着南风笙，不许亲也不许抱，更不许酱酱酿酿。
    准备什么鬼床单，没用。
    除非……
    刘吨凰挡恍砟戏珞隙她，没说她不能动南风笙。
    若是姐姐肯退让，她是可以哒。
    无奈南风笙不吃这一套，催她快睡觉。
    她在暗中气成河，跟中午一样憋着一口气不上不下。
    默了半晌，动作偏重翻身过来，乌黑眼瞳直直盯着微微含笑的南风笙，刘恫恍湃砟ビ才菖莶煌湔馓1。
    “我一定会得到你的。”
    她对着她皱了皱鼻子，然后拉被子蒙住脑袋。
    隔天，七点起床洗漱，早上去海边玩，中午热了回来避暑，下午再出发另一个地方晚上露营。
    这边山青水秀远离城市，能见度高，不管看海抑或看星都是绝佳的去处。
    水饮料食物，管家一早命人准备好了，等五个人整装下楼便出发。
    海边距离不远，绕几个弯下山就到了，司机送他们过去，顺便给他们看守物品。
    司机大
    叔对这边熟悉，听他们兴奋的谈话，给了游玩意见，说海边有几处景色人人来都打卡，可以去看看。
    昨天大家比较忌讳，在车上没怎么说话，司机是看主人行事的，不敢在南风笙面前怎么样，因为以前她跟家人来表现安静冷淡，不好得罪。
    今天有活泼的人在场，南风笙相较话多，司机大叔才敢搭话，随后络绎谈开了。
    山路弯弯绕绕，车开得比较慢，下山速度快起来。
    沿着海边蜿蜒公路行驶，路上风景已经很好，栏杆外是澄澈的蓝天倒影碧海，风吹皱了海面浮光掠影，大朵团绒白云漂浮，好似一大副自然油画。
    学校周边城市也有海，但那些是人工开发的旅游景点，偏向商业化，不像这边，山和石沙滩浑然天成，天海湛蓝合一，满足人们内心对大海的向往情结。
    刘逗椭理们都趴在车窗往外看，欢声不断。
    南风笙全场唯一淡定的，平静坐在位置里，对她来说，身侧坐着的刘渡辽练⒘恋难酆途喜的小表情更吸引。
    车开了十几分钟到达海滩，细沙偏白，在光下闪着光很梦幻，清凉的潮浪温柔袭来，画面清新，一看就知道能出大片。
    时间尚早，太阳不算特别灼人，望眼望去沙滩只有零散三四人，是拍照的好时机。
    下车，几个女孩子嚷着要涂防晒。
    顾文萱和叶绮安互相帮忙，完了之后给杨青林也搞点儿。南风笙则对应刘叮手里拿着喷雾给她全身滋一遍。
    这个家的工人无一不细心，从昨天到现在，司机大叔注意到南风笙明显跟刘陡亲近。
    单是亲近没什么，让人意外的是刘端坪跸肮弑荒霞倚〗惴伺。要知道大多情况只有别人伺候南家的人，这么一看，刘墩飧鲂⊙就房隙ú患虻ァ
    司机大叔看破不说，耐心等她们抹防晒后，一起搬东西过去找了个树阴位置安置。
    大海嘛，当然要穿出最符合阳光海滩的感觉了。
    刘洞┳诺醮露背大裙摆长裙、大詹草帽，海风一吹，长发和裙摆随之扬起，这裙子不是店内的服饰，可她就像内定的主角，相机手机都聚焦在她身上。
    团宠果然名不虚传。
    她手上就一草帽，连手机都是别人帮她拿的，渴了有人递水，晒了打伞，还有最亲爱的姐姐给她擦汗。
    助理们就知道这趟出行不是毕业旅行或者员工福利那么简单，他们可清楚自己的定位了。
    他们就是来当工具人的。
    48、


第48章
    赤足踏浪， 海风盛载着炎夏的吹拂，掠过脸庞发丝，掠过树梢。
    别墅有泳池， 就不在海里游了， 晒黑可不是一件美好的事。
    五个人戏耍了好一阵，到阴凉的地方吃东西。
    这边有一排沙滩椅，还有个白色带椅背的秋千架， 只能坐两人， 助理们习惯成自然让给小情侣坐了。
    迎风吃冰镇西瓜，刘锻娴谜词了的裙摆坠在脚边，白嫩的脚丫轻踩细沙。她的喜悦完全溢出，唇角弯弯，脚尖有节奏一点一点。
    南风笙穿浅驼色连体短裤，莹洁双腿重叠依靠着椅背， 墨镜挡去大半张脸， 刚及肩的黑发遮掩不住V领下的锁骨，一手轻轻搭在刘堆间， 偶尔抿一口果汁，极目远眺碧蓝海岸线，身上有一股天生的从容雅静。
    南风笙身上存贵气，但没有大小姐脾气， 对佣人的安排都在合理范围内。
    不过司机大叔仍谨守本分，不需要看管物品又去车上待着候命，避免在这边给小年轻压力。
    没有外人在，刘陡芯踝栽诹诵，偶尔给南风笙喂东西吃。
    助理们坐在野餐布上吃喝玩，玩到兴起用沙把杨青林埋了， 只露出脖子以上的在外面。他们爱玩笑，拿各种瓜皮水瓶点缀这个人体沙雕，惹出一阵阵爆笑。
    海边风大又热，刘度弥理姐姐帮她把长发扎成双高马尾，黑长发发梢微卷，露出小巧莹白如玉的耳朵，修长的脖子与脊背连成一线。
    同坐秋千架的南风笙墨镜下的眼一一扫过这些风景。
    镜片黢黑刘恫⒉恢眼在看什么，她只觉着旁边的人懒懒的倚着好久没动作了，以为是热得没心情，她着紧偏头关心：“你怎么了？不想吃这些吗？”
    南风笙一瞬不瞬注视她，缄默不语，有句话在心里默吟。
    这人不动不回答，刘洞盏剿跟前，用食指指尖勾下她的墨镜，看她究竟想干嘛，“想什么呢？”
    刘兜牧痴季葑拍戏珞系娜部视线，黑亮的眼睛一眨一眨，水润的唇一张一合。
    南风笙顿了顿，用仅她们能听见的音量说：“想吃你。”
    刘兑晕风大听错，回忆一遍此人确实在开荤腔，简直不可思议，她难以置信的表情斜了她一眼。
    光天化日呢，人不多却笑声鼎沸，外加反攻打压计划持续进行，刘赌默将墨镜给她推回鼻梁上，撇了撇嘴其意为：你就想吧，我不管你了。
    南风笙之所以不合时宜说这话，全因打从交往那天起刘睹刻煲亲亲，缠绵的，短暂的，有意的不经意的，每天都会发生。
    而昨天到今天，她们已经两天没亲了。
    让人习惯了现在不让碰，臭妹妹引起姐姐的不适。
    严重不适。
    其他人在疯玩，戴墨镜的人保持慵懒坐姿，除了呼吸估计仅剩脑袋高速运转。
    这两天刘痘极发朋友圈，实时播报自己去什么地方玩，家人朋友点赞点到疲劳。
    发朋友圈的多为风景或五人合照，与南风笙的合照要么发Rela，要么发微博，不同‘场合’不同面目。
    家人能看见的自然端正，一本正经写游玩感想，家人看不见的，则是光明正大说出真实感想。
    其中论坛的贴子是一个连南风笙都不知道的个人小天地，记录了刘缎矶嘈⌒乃迹例如某个时刻非常心动却又难以启齿、请教反攻战术之类。她在那里吐槽南风笙刚刚说的话。
    5122楼（楼主）：[鄙夷]她居然大庭广众跟我说‘想吃你’这种话，她！！！
    小半年不到帖子盖了几千楼，养成一群吃瓜观众。
    5123楼：那就让她吃呀～～
    5124楼：吃了吗？好不好吃？展开说说？
    刘痘姑煌顺雎厶常对于网友的日常搞怪见怪不怪。
    5125楼（楼主）：她在想peach，不让反攻坚决不妥协，哼。
    她知道透露真实信息不好，从头到尾用L和N代号她自己和南风笙，可观众对楼主的性格以及楼主所描写的人已经形成固定印象，纷纷劝导。
    5126楼：啧啧，傲娇受
    5128楼：想什么反攻，乖乖躺着不好么？[滑稽]
    5233楼：N就是总攻，楼楼别挣扎了
    5234楼：别的人巴不得有个永动姬女朋友，你又何必这么执着呢。…
    她们都不懂刘段按蟮闹鞠颉
    南风笙是年上，气质冷然，越是这样刘对较胩粽剑她的理想就是看姐姐在她身下软成水，脸红耳赤眼角含泪胡乱呓语勾着她求饶。
    白天叫姐姐，晚上姐姐叫，真是想想都兴奋。
    刘陡网友们一顿教育，做人应有此
    等抱负。
    她在旁边笑得奇奇怪怪，南风笙好容易动一动，挨过去想看她手机内容，谁想秋千架一晃，她条件反射将屏幕按向心口，神色略微诧异。
    有古怪。
    南风笙没挑明，而是弯身拿了一块甜甜圈吃。
    秘密基地不能让她知道，刘妒掌鹗只回归现实。
    随着时间推移，烈日爬中天，沙滩陆续有游客前来，一家老少，情侣成对，周围变得嘈杂。
    五个人来得早玩够了，温度飙升也该回别去了。
    中午吃厨师精心制作的法国菜，下午补眠，感觉别墅是精致的猪圈。
    补眠不仅补早上早起那份，另外提前补晚上的，因为今晚他们要去山上露营。据说那里视野开阔不受城市的光污染，绝佳的观星地点。
    近期有宝瓶座流星雨，他们怕晚上兴奋到没法儿睡，所以提前充电。
    下午四点半出发，依旧是司机专送，由于这回他们要在外面过夜，司机送完就回去了。
    车只能开到半山，剩下的路需要步行。
    考虑到这一点，出发前刘逗湍戏珞嫌只涣松砬岜愕姆装。
    每人背着用具和食物根据指示牌前行，路过许多好看的自然风景，野外极具个性的民宿，抵达预约的帐篷屋。
    帐篷屋是半圆透明材质坐落在丛林草地，待在里面也能清楚看见星空，这一点尤为吸引。但面积不大，于是租赁两个帐篷。
    到达目的地天色仍亮，大家没进帐篷，把帐篷里配套的桌椅搬草地，布置一些有氛围的场景。
    深色桌布，院子里采摘的鲜花，厨师做的精美糕点和果酒，灯，小音响，把这些带上来不算容易，但有些人偏爱享受精致。
    山上信号断断续续，既来到自然环境就不要老低头玩手机，放眼游历屏幕以外的大千世界。
    这里海拔不高，四下没有其他建筑遮挡，黄昏景色悉数展现在眼前。
    夕阳烧红半边天，途经的闲云羞红了脸颊。
    山风清爽带着一股清新的草叶味，眼看天幕像电影画面，一帧一帧播放慢慢暗下来，几颗星初亮，月登场。
    脚踩着土地，抬头望向这么一片无垠天，让人心生浩瀚宇宙沧海一粟的微妙感。
    微如尘粒的人们却有幸相遇。
    刘
    从震撼中收回目光，环视一圈身边每个人，然后牵起南风笙的手，看她比星星明亮的眼对自己笑。
    ‘和你相遇真的太幸运了’，如此身临其境，刘缎牡椎某崩饲苛曳涌，莫名心动。突然不想跟她计较什么数字问题了，此刻只想亲亲她。
    南风笙回握她的手，双目紧锁住她，眸中似有流星流转，大概彼此的感受是一致的。
    蓝牙音箱正播放音乐，果酒不醉人，是气氛醉人，她两个离开桌子在月下跳舞。
    跳的不是什么舞种，不过是寻个由头依偎在一起。
    物换星移，虫声低鸣，喜欢的人在耳边低喃。
    家里床头有一条星星灯，这里一条银河。
    夜越深星越多越亮，周围还有萤火虫，助理几个架起三脚架，换上最厉害的广角镜头，一副准备拍大片的架势。
    因为信了流星雨的消息，到了指定时间大伙盯着天空都不敢分神，生怕一眨眼功夫错过流星。
    说是流星雨，也不会真如‘雨’那样密集，还是要看运气，多的时候几颗前后。
    偶尔一颗划过天际，几个人兴奋得不得了，见一次激动喊一次“流星”，青春少艾仿佛永远不会倦怠。
    这山上有其他旅客，不多，且相隔比较远，到了深夜安静下来有两分荒凉。
    要是两个人来这种地方肯定不安全，跟助理们一起刚刚好，既有安全感，他们又懂时节知进退给小情侣留相处空间，堪称完美小伙伴。
    玩到凌晨十二点半，才进帐篷休息。
    毫无疑问南风笙跟刘兜ザ酪桓觥
    两个透明小屋距离不远，在里面能直接看过去，叶绮安和顾文萱窃窃私语，猜对面小情侣会不会做黏糊糊的事。
    杨青林总是混在女孩堆里格格不入，他自个儿裹紧小毛毯打地铺。
    屋子里主要是床，其余几些简单的摆设，南风笙翻出自带的薄毯，披在自己和刘渡砩希相拥而躺。
    刘侗ё湃耍眼睛依旧守着一片天，说不定运气好又能捕捉到流星。
    她们没开灯，银白月光虚虚蒙蒙洒下，南风笙神情专注看着一脸纯真观星的刘丁
    好一会儿，刘恫抛⒁獾剿眸光的灼热。
    她们交往一段时间了，对对方各方面了解已经不少，她一个眼神令空气变得暧昧，无声问要不要做欢愉的事。
    气氛实在合宜，可是地点不行，屋子透明的…更别提在野外。
    刘度塘巳蹋毅然错开眼神。
    南风笙当然清楚她的想法，手臂微微收紧附在她耳边低语：“早上看日出好不好？”
    暖热的气息撒在耳边，随即软唇在耳垂脖间绵密连续吻了几下，刘端手抵在她肩上往后躲了躲，眼神装凶警告她不许乱来，嘴上应着她的问题：“好。”
    南风笙柔和地笑了笑，再亲她两下，松开一只手拿手机调了个五点半的闹钟。
    “你以前有没有跟别人这样看过星？”刘队械憷郏抱着人的手使不上劲，嗓音轻糯的问。
    南风笙望了眼她下耷的眼皮，手掌捧着她的脸用拇指抚了抚眼尾，温声说：“只跟你这样看。”
    听见这个答案刘堵意的笑了，比天上霁月还要明亮，故意打趣：“你当叶绮安他们几个透明呀。”
    透明肯定不是透明，是有所作为的背景板。
    这么想似乎挺坏的，南风笙不说出口。
    刘赌歉鎏子标题就叫【何处逢星】，当初开贴没多思考，直至今天，她发现一切就像冥冥之中注定一样。
    在这里啊。
    她这颗不起眼的小行星找到了属于她的轨迹。
    把脸埋进南风笙颈窝，闻着熟悉的淡雅暖香，睡意更浓，仍执着透露自己的心意：“我今天也好喜欢你。”
    困成这样都不忘表白，南风笙绽开笑细柔说：“天上的星星都听见了。”
    然后在刘抖钔芬晃牵犹如鸦羽轻拂，“快睡吧。”
    被睡意绑架了的灵魂由她的吻释放，耳边的风声虫声渐渐远去，刘对谒怀里安稳入睡。
    南风笙端详平静睡脸须臾，也阖上眼。
    不远处帐篷里顾文萱和叶绮安还在小声聊天，本来她们以为那对热恋小情侣会做些什么，时不时朝对面瞄过去，没想毫无动静。
    “怎么这么久都没动静？该不会睡了吧。”
    “不会吧不会吧，是今晚气氛不好吗？还是野外不刺激？”
    “她们居然睡觉，良辰美景虚设！”
    “不做个昏天暗地筋疲力尽人仰马翻都对不起如此美好的夜晚对不对。”
    “就是。”
    “话说两个女孩子有什么姿势？”
    “这样那样反过来再重复。”
    这两人满嘴黄色颜料，地上打地铺的直男自觉自己严重妨碍她们了……
    49、


第49章
    盛夏早天亮， 早上五点多，光明早早前来驱赶黑暗，浅白的月亮悠然悬挂西天， 太阳还未跃出地平线， 先为东边丝状行云染得橘红。
    霞光照进透明帐篷有些刺眼，闹钟没响，刘侗人更早醒。
    才睡了几个小时， 睁眼见光眼角酸痛， 眉目紧蹙重重闭上，适应片刻复睁开。
    野外环境南风笙本就保持警惕浅眠，怀里的人一动，也跟着醒了。
    她们约好看日出。
    山上的星空和日出一样壮观，跟喜欢的人一起把它们看遍，睡不够都值了。
    刘堆诓蛔×成系南惨猓 与南风笙交换一个眼神， 随即默契掀被子起床拿相机出帐篷。
    清早温度偏低，笼络着一层薄薄的雾水， 油亮的树叶和野植小草都盈着水珠。
    南风笙抱着毯子出来，一人一边披在肩上，她动作自然轻搂着刘锻外走，去视野更好的地方， 面朝东在一块天然圆石坐下。
    空气清新，晨风捎带些许寒意，刘锻南风笙那边挨过去，头枕在肩上。
    南风笙脸颊也轻轻挨着她脑袋，一双人静静坐着。
    不多时，远处连绵山脉泄出第一缕阳光。
    光来了， 薄雾散，金色一寸一寸挪移，万年如一日惠泽大地。山底下的田野村庄逐渐清晰，眼前的朦幻阆苑回归真实。
    初生不带温度的阳光落在两人脸上，映得眼眸晶亮。
    刚睡醒的助理们从帐篷看出去，只见稍远处一对背影周身镀了金，发出新一天新的感慨：恋爱真好。
    破晓后天大白，趁气温没上来，一行人下了山，回去别墅吃早餐，睡不够的人继续睡觉。
    起床的时候又是下午了。
    熬夜对身体不好，稍微年长几岁的人便自称老年人，躺了一天。就刘墩飧鑫璧干身体比较好了，傍晚没事又去泳池游泳。
    不得不说自家泳池超爽的，想怎么玩怎么玩，不像外面泳池跟下饺子一样，人多担心水质问题。
    刘蹲雒味枷胗涤幸桓觯一到夏天简直是天堂。
    南风笙不似她这般好动，躺坐在泳池边的休息椅，白长直的腿叠在一起，手里拿着铅笔画本，有时漫不经心思考事情，有时写写画画，再不然盯着水里游动的人。
    瞧这幅景象，一人闹一人笑，助理们才不想当电灯泡，三个人自发去草地打高尔夫球，体验一哈有钱人的运动。
    在这里大小事有佣人照应，一日三餐想吃什么让厨师做，过着无忧无虑的退休生活。
    一群出社会不足一个月崭新无比的社畜不想回险恶的社会了，想在这山里过一辈子。
    外出这段时间，他们仍然需要关注工作动态，因为有些工作需要多方协调，不对接就没办法继续，即使出来玩也要抽空处理事务。
    老板则拥有特权，她跟刘兑谎是大闲人。一定要说的话，她的工作可能是认真谈恋爱，想办法取悦女朋友，画画什么的都是业余的。
    刘对谒里往池边看，趁南风笙下笔时悄悄游过去，掬一捧水泼在她脚上。
    看人家蓦然一怔，她脸上擒着坏笑转身游走，自信的以为南风笙穿着整齐不会下水制裁她。
    不其然南风笙神情微微一沉，将画本搁在椅边，长腿一挥站了起来赤脚走到泳池边。再下一秒，双手重合纵身一跃，在空中形成优美弧线。
    她穿着黑色拼接长纱裙，落入水中，裙摆随着动作灵动，像一尾优雅的黑金鱼。
    她从小学游泳，家人传导的是竞争意识，不难想她的泳姿标准速度又快。
    刘痘赝芬豢瓷笛哿耍心一紧慌忙而逃。
    但已经无补于事，没几秒她被追上了，被南风笙抓住‘教训’，吓得她失声尖叫连口认错。
    “啊――！我不敢了！真的不敢了，放过我吧姐姐。”
    “你不敢？”南风笙头发湿漉漉露出额头，一缕缕点在肩上，不施粉黛素净的脸滑落水珠，嘴角勾着自信的笑，手在水下挠她痒痒：“我看再一百次你都敢。”
    刘堆锷笑着一边胡乱挣扎，嘴上认错，手上完全不同一回事，逮到机会她马上反击。
    南风笙的腰相当敏感，某人早就知道，对准了腰攻击，趁人瑟缩的间隙，她撑开钳制就逃。
    南风笙反应过来又追上去。
    两个人在水中嬉闹，尖叫笑声不断，屋里闻声的佣人忍不住过来瞧两眼。
    在他们为数不多的印象中，南风笙是个文雅沉静的人，话都不多说几句，别说大声吵闹了，这会子跟刘锻娴猛乎所以，几个佣人小姐妹看得笑眯眯。
    管家张妈从楼上下来，拐角便遇着几个人扎堆一块儿看什么看得出神，也过去看个究竟。
    平时张妈管得不算严厉，但她面容端正不苟言笑，底下的人多少畏惧，她一来大家互相推胳膊提醒，微微低着头小跑回去工作。
    几个人散去，张妈走到她们适才站的窗边，循着声音方向望去，泳池里俩人闹得跟扭股糖似的。
    张妈没有表情定眼看了一会儿，转头往回走，离开两步，口袋里的手机突然震动。
    她不慌不忙拿出来看来电显示――南夫人。
    张妈驻足又往窗外去了一眼，滑向接听。
    ――
    连续玩了几天，晚上一定要消停消停，五个人在一楼大客厅皮质沙发东倒西歪。
    超大液晶屏电视连接app播放视频，底下的人却捧着手机。
    杨青林打游戏，叶绮安和顾文萱修图。
    昨晚拍的照片太多，不及时处理的话情绪平复之后就没有这种热忱了，趁热打铁。
    小学妹也会一点修图，可是跟几位专业设计人士相比，她就一门外汉，所以她不动手，等着白嫖，坐在南风笙旁边跟家人挂视频。
    只有南风笙手撑着头倚在沙发正经看电视。
    开的是群视频，她爸妈待在一块，她姐在房间里不知道在忙什么，开着镜头手机摆在一边对着脸，偶尔搭句茬。
    刘犊醇爸妈在外面，环境有些昏暗，便问：“你们在哪儿？”
    手机在赵映雪手上，她特意给孩子爸爸一个镜头，含笑道：“在楼下散步呢。”
    镜头里一个四十多岁的文气男人冲镜头笑笑，浑厚的声音传出来：“栋。在做什么？”
    “我在看电视～”
    语毕，刘馨朝镜头瞟了一眼，没说话。
    刘犊醇了，故意挑她姐：“刘馨在做什么？怎么不说话。”
    刘家俩孩子的性格一个天一个地，小的那个闹腾坐不住，大的相反文质彬彬，从小给她们报的兴趣班截然不同，一个喜欢跳舞，一个喜欢国画。
    赵映雪代替答道：“你姐准备参加外地一个画展，忙着呢。”
    “哦哦，这么厉害。”听闻是正经事，刘恫挪患绦挑衅，转而跟爸妈闲聊。
    话题几乎围
    绕在她身上，爸妈问她这边天气气候怎么样，好不好玩。
    刘洞蟠筮诌炙嫘怨吡耍群视频声音公放，听她跟家人说话的语气，大概能猜出家人如何对她宠溺。
    原本赵映雪打算暑假一家人出去旅游，年假舍不得调休，等着她回家呢，谁知她自己跟人跑去乐呵。
    赵映雪不知第几次问刘妒裁词焙蚧丶摇
    刘陡家里报告说不会这么早回去态度太坚决了，赵映雪一度怀疑她谈朋友了。
    自己女儿自己清楚，她娇养的标致出挑小公主有人青睐肯定不出奇，赵映雪不是老古董，恋爱可以谈。可她怀疑的对象不是别个，是经常混在一起唯一的男生身上。
    毕竟出现在刘杜笥讶Φ哪猩来来去去就杨青林一个，很难不叫亲妈怀疑。
    视频的时候，刘兑皇志偈只，一手拿茶几果盘里的樱桃葡萄吃，探手时身体晃动，期间其他人进镜头。
    赵映雪趁机把话挪到小伙伴身上。
    刘恫⒉恢亲妈的心思，逐一给沙发上每条咸鱼镜头，助理们也自来熟纷纷跟人打招呼。
    事实上赵映雪想看的是杨青林，可她又不好直问，借此听听人家谈吐。
    杨青林气质也是不错，高高瘦瘦一男的，刚还正儿八经打招呼呢，赵映雪多问了一句，他就开起玩笑，把对面的人逗笑。
    一个手吃葡萄比较费事，又要剥皮又要吐籽，不停往前探身，偏偏刘锻２幌伦欤在吃方面十分努力。
    看她吃的那么辛苦，南风笙把果盘挪到自己面前，掰了几颗葡萄给她剥皮。
    其实顺便想给她喂进嘴巴，当着人家父母面似乎不妥当，剥好了只放进刘妒稚希顺便给她抽张纸巾。
    南风笙身体微微朝她那边斜，细细打量屏幕里和她群聊的每一位。
    这几天南风笙家人也轮番打来电话，虽是关心，但他们家的人几乎都是一股做派，谈话简明扼要，南风笙同样惜字如金，每次通话三两分钟必定结束。
    像这样有事没事扯闲片儿她真没试过。
    难怪刘妒钦饷匆桓隼止勖骼实暮⒆樱是有爱围绕着长大。
    南家的孩子则从小以仕途经济学、竞争精神所围绕，一家子五一不是冷冷淡淡。
    所以南风笙喜欢刘
    ，喜欢她随心所欲，和她在一起做一些与自己性格不符无厘头却很快乐的事。
    她总会被她感染。
    刘蹲⒁獾侥戏珞系哪抗猓边吃葡萄边对她甜甜一笑，眼里带着只有对方能读懂的感情。
    什么时候能给家人介绍她就好了，刘墩饷聪胱拧
    这个笑容在室外散步的父母并没在意，倒是刘馨不经意的一瞟，一下子捕捉到刘兜谋砬樾┪⒉煌。
    刘侗救俗⒁饬β湓诔缘纳厦妫哪有空注意谁的一个眼神，她正一心三用呢。
    南风笙再剥几颗葡萄就不剥了，起身去内里洗手，顺便把佣人热好的牛奶端出来。
    回来时从沙发后面路过，赵映雪看见了，有些想跟她说话。
    刘睹簧俑家人‘安利’这位学姐，在不透露家庭背景的情况下吹嘘人家的过人之处。
    家人知道南风笙很厉害，年纪轻轻成立工作室搞事业搞秀场，且家里随随便便就有一套闲置别墅，不用想家里肯定有钱。
    刘宏致和赵映雪倾向于小资情调，或多或少对有钱有品位的人很欣赏，自然而然对南风笙有好感。
    见刘洞铀手上接过牛奶，赵映雪马上说她：“懒得你，怎么要人家帮你做这个？”
    “她要给我拿，我有什么办法？”刘家正牌小公举看了看手中的杯子，委屈问南风笙：“是你自愿的对吧。”
    说完，手机角度倾斜把南风笙也框进屏幕。
    被cue的南风笙保持昔日的平和稳定，礼貌与人寒暄，“没事的阿姨。”
    见家长了，某人在旁边忍住上扬的嘴角。
    50、


第50章
    南风笙一声阿姨， 瞬间引来在座各位助理看热闹的八卦笑眼。
    群聊里的刘馨也投来目光。
    第一次见南风笙和长辈说话，刘兑中Γ看了看身旁不擅长却不失礼貌的人。
    或许不能说不擅长， 毕竟是第一次。
    刘陡芯醴讲潘给自己喝的不是牛奶，是蜜糖水。
    她爸妈每天晚饭后下楼散步， 赵映雪让刘宏致搀着，一个负责看路一个自顾看手机，赵映雪满眼喜色跟南风笙客气：“我们家这丫头最擅长顺杆爬，你要纵着她，她肯定就赖着你了，可不要对她太好。”
    听闻这话刘读⒓囱鹱安宦：“妈妈我是你亲女儿。”
    某个小家伙确实如亲妈所说，偏南风笙喜欢被赖着， 于是她只莞尔笑笑不说话，两边不得罪。
    歪倒在不远处沙发的助理满脸坏笑， 小声玩笑。
    “啧啧， 秀到丈母娘跟前了。”
    “直接提亲得了。”
    南风笙淡淡横去一眼， 几个人立马噤了声。
    刘陡她妈妈特别能唠， 家常话十分平淡， 却是南风笙与家人之间从未有过的温馨，现在可以光明正大透过屏幕观察他们的相处方式。
    刘兜陌致杷氖出头，品味好注重形象打扮， 很健谈， 看起来非常恩爱，她亲姐温和成熟， 仅简单打了声招呼，方可辨跟刘缎愿裢耆不同。
    南风笙话少，刘端蛋司洌 她说两句。
    周围个个竖着耳朵听着，刘杜侣冻雎斫牛没让自家母上跟南风笙聊太久，一杯牛奶喝完便退出群聊。
    然后跟小伙伴们商量明天吃什么，玩什么。
    九点不到，南风笙跟刘痘芈ド戏考淙ァ
    客厅人多，晚上两位轮值夜班的佣人走动，张妈更是一天到黑才停歇，还是在房间更自在方便。
    房门一关立刻换上最舒适的睡衣。
    傍晚游泳洗过澡，直接倒在床上。
    南风笙规规矩矩竖着一个枕头倚在床头看书，刘端难霭瞬嫱媸只。
    “我感觉我妈很喜欢你，怎么回事，你们才第一次说话。”刘堵不经心说道。
    南风笙眼睛落在书上眼尾微翘，“缘分？”
    刘妒笑，打趣道：“肯定是看你漂亮有钱。”
    南风笙毫不谦虚，以自
    身为荣：“那也是我的优势。”
    “我那是贬义的，姐姐。”
    “都一样。”
    不走心闲话几句，各做各的事。
    刘督邮盏P好的照片，绞尽脑汁编辑文案发朋友圈。
    昨晚观星出了不少佳片，意境非常美，像是月下共舞、星幕牵手剪影、清晨助理们在身后偷拍两个人相偎看日出。
    不发挥毕生所学撰写个文艺的文案都对不起这么好看的照片，刘洞ё攀只来回删改。
    十点不到，年轻人绝不可能这么早睡觉，况且早上下山回来一直睡到下午，精神得很。
    刘恫恢看到什么内容了，不时冒出沉闷短促的傻笑。她闲着两条软腿没处安放似的，一会儿在空中蹬车，一会儿劈叉，再不然屁股一撅腿扔到头顶上去。
    她身姿软，私下只要感到自在就无意识摆弄奇奇怪怪的姿势，她自己习惯了，在南风笙面前也没啥好害羞的了，故以为人家也无所谓。
    南风笙余光不停被那双嫩白细腿引去注意力，每看两行字就费神集中精力。
    无奈偏头看向那无处安放倒置的脚丫，捧着书稍稍侧身。
    又过了一会儿，刘对诖采瞎隽艘蝗Γ腿一扬，暖烫的脚掌贴在南风笙睡裙下露出的大腿皮肤上。
    南风笙不明显地蓦然一怔，而脚丫的主人依然不当回事两眼锁死手机，脚趾头在滑溜溜的肌肤摩挲。
    三天没亲亲了，还这么若无其事。
    南风笙书一放，伸手抓住刘督捧祝欺身压了上去，把那没骨头似的腿压举至耳旁。
    突如其来的强势吓了刘兑惶，腰背僵直双手握着手机按在心口，圆着眼睛看压在自己身上的人：“干嘛？”
    南风笙不语，垂着冷艳的眼定定看了几秒，低头便朝嘴巴亲下去。
    刘兜谝环从μ手挡住她靠近的唇，惊呼：“不行！”
    革命尚未成功，哪能是你为所欲为的？她放出条件：“除非我在上面。”
    南风笙简短思索，在她掌心亲了一口随后拿开她的手，说：“可以。”
    她说可以？！
    刘兑晕自己连日的抗争起作用了，立时扔开手机，抱着人翻了个身变成上面那个，长发甩到身后，迫不及待低头覆上南风笙的薄唇。
    不想南风笙说
    的上面非彼上面，亲着亲着，刘斗⑾炙行动跟自己想的完全相悖，事到一半又打起架。
    显然南风笙没法忍受柏拉图，计划发展至此，不可功亏一篑，刘毒龆ㄔ俸菪囊坏悖无论如何要她就范。今晚也就勉强亲了亲，依旧没做其它。
    翌日，几个人又出门玩耍。
    山下有处小村庄，有稻田小溪环境好，他们去哪儿转转。
    刘恫皇撬蹬男凑媛铮像这种自然环境可以顺便拍清新的风格，妆也不用复杂，淡淡的伪素颜净色衣裙就挺好。
    五个人一前一后走在田埂上，穿过大片整齐的稻田，又经过小桥流水来到大榕树下。
    边走边玩，跟村里放暑假结伴玩耍的小学生一样。
    村里居住的原居民没见过这几个生面孔，每个人见了都不住多看几眼。
    这一组照片没难度，拍得比任何一套造型都轻松，中午来临前拍好了，午饭在村口农家乐吃，时令鲜蔬现摘现吃特别鲜甜，也就这些城里的年轻人觉着稀奇。
    说到写真，刘队懈霰冉弦私的想法。
    最好的年纪不光脸蛋充满胶原蛋白，身体也是最美的时刻，她想一并记录留作纪念。等以后老了皮肤没弹性了，皱纹能夹死苍蝇的时候每天拿出来翻，应该能N瑟许久吧。
    既要拍身体，那肯定不能多穿，所以这件事只有南风笙知道。
    如果没有对象刘陡鋈丝赡懿惶在意，因为她往常穿过一些舞服不乏奇装怪服，站在艺术角度不觉诧异。但她现在有南风笙，个人写真跟艺术表演无关，醋精姐姐不希望让别人看见。
    于是乎，下午吩咐助理在别墅阁楼布置好场景，利用完劳动价值就让他们离开了，剩余的她一个人包办。
    刘犊此办事多成熟稳重，结果对着女朋友比谁都小气，门锁死，天窗帘子封闭，一个蚊子都别指望飞进来。
    阁楼面积小装修精巧，倾斜的天窗下，一张看着很软的床褥铺在木地板，工业风吊灯从天花板吊下来，墙上木架子摆着许多书。
    如果这是自己家，日常闲着没事在这阁楼呆着肯定舒适。
    俩人坐在光滑的木地板上面对面化妆，化妆品摆一地。
    刘断不赌戏珞习锼化，俩人没一起之前就
    喜欢，一起后没少撒娇要人家帮她涂脸抹身体乳以及唇膏。
    她闭着眼睛，享受南风笙轻柔的手法。
    楼顶非常安静，安静到能听见彼此的呼吸。
    南风笙身上略萦工作时的肃穆严正，双手推开精华液从脸颊直至耳旁。
    刘墩隽苏鲅郏面前的人目光柔和注视她。
    谁都没说话，却不约而同想起第一次合作化妆的场景。
    那时候她们不熟，当时南风笙用指腹为刘锻靠诤欤其实刘逗苄亩，只不过碍于当时对南风笙有种恐惧心理，心思苗子没来得及破土就生生给压了下去。
    刘短手，捏了捏南风笙左耳的第二颗耳钉，微微含笑问：“以前你给我化妆戴美瞳什么的，有没有对我心动过？”
    “我公私分明。”南风笙语气淡淡，转身去拿其它化妆品。
    言下之意就是没有。
    “真的吗？”刘侗硎静恍牛“你明明也愣愣的盯我嘴巴看。”
    南风笙手里拿着遮瑕转回来，不用再开口说闭眼，刘蹲跃醢蜒劬Ρ丈稀
    “看你嘴巴不代表想坏事。”
    “那现在呢？”
    轻阖眼的人长睫颤了颤，许久听不见回答，她大抵知道原因，近来几天都不让亲近，想坏事又如何？
    如果她睁眼，会看见对方流转的情绪。
    下午的妆比早上的更素淡，薄薄一层调整并不明显的肤色不均，近看也看不出化了妆，只有修整眉毛戴美瞳，嘴唇抹无色的唇膏。
    这一套写真要展现年轻自信真实的一面，刘侗旧砭兔溃不必过多修饰掩盖她原本的纯净。
    再把长发用大卷卷出蓬松慵懒感，就可以换衣服了。
    阁楼没有浴室更衣室，刘恫幌胂侣ィ直接在一旁换。
    南风笙目光尾随她，双手揪住睡裙下摆手一抬就从脑袋拔下来，她侧对着这边，准备脱小胖次前，满目坏笑看了过来，“看人家脱衣服还能公私分明不？”
    南风笙坦荡挑了挑眉，别过头收拾地上的化妆品，然后拿相机调合适的拍摄模式。
    刚才助理们搬来相机电脑设备，还有软装饰品、精致的食物、花园里采摘的鲜花铺在床单木地板上。天窗帘子打开，阳光洒下来，整体感觉随性温馨。
    之所以不让其他人留
    在这里，是因为刘痘簧系摹衣服’布料真的少。
    米白色的上下两件花边小物堪堪挡住重要部位，外面一层透明淡紫荷罩裙起不了多少遮挡作用，雾里看花反而让人更想看个仔细。
    虽说刘端悴簧戏犭椋但该有的她都有，若隐若现的各处线条像熟透的果子一样诱人。
    这是南风笙准备的服装，可她没想效果大大出乎意料。
    刘痘肷砑》艟话祝手脚关节透粉，脚趾与脚后跟泛红，惹得人莫名心底起躁。
    这一套不是真正的情|趣衣物，可也有那么一点儿意味，刘睹蛄嗣虼剑悄悄瞄了眼那位一本正经的‘摄影师’。
    幸好是她，要是找外面的团队拍，都不知道能不能放得开。
    换下的衣服搁置一边，刘蹲吖去细声问：“怎么拍？坐着，还是躺着？”
    南风笙丝毫不避讳直接用视线上下扫过她全身，最后视线回到单反上，淡定道：“到床边，我再调一下光圈。”
    “嗯。”
    刘蹲叩酱脖咦在木地板上，上半身趴在柔软的被面，双腿曲叠回眸看镜头。
    镜头对着她，南风笙连按几下快门，修长好看的手指转了转镜头，又传出几声快门。
    刘蹲约合肱恼庵终掌，心里却有些小紧张。
    拍摄方面她们早已培养出默契，南风笙不发言那就是可以了，她听着声音做自己构想的动作。
    只是有些脑里想的，实际对着镜头对着南风笙不好意思表现出来，刘对谛睦锇参孔约海在女朋友面前不用害羞。接着试着做了个具有引诱意味的动作。
    南风笙垂眸注视着镜头里纯而媚小妖精，呼吸不明显地加快。
    屋里仅剩快门声，偶尔南风笙开口提示：“头往这边偏移几度，可以拿些小道具，嗯保持这个姿势。”
    咔嚓声连响，动作不断变化。
    渐渐地刘睹荒敲淳薪髁耍到床上拆开两朵娇艳的花，花瓣洒在自己身上，端来一个精致小盘，食指挖了一块奶油抵在唇边，眼神带笑注视着镜头后面的人。
    不知是不是错觉，她感觉南风笙看自己的眼神无声却越来越热，直直的扫过自己身上每一寸，哪有她所谓的公私分明。
    忽然南风笙锁住刘堆劬Γ害她心跳骤然
    重重一跳。
    明明只是被注视，没有触碰到任何，刘渡硇娜床生了些反应。
    南风笙热切的目光如千万只无形的手，同时在她身上游走。
    她顺势吃掉指尖上的奶油，去掩饰自己忍不住咽口水。
    不知道她无意还是故意，总之舔手指这个动作彻底让南风笙失去理智。
    把相机固定在三脚架上，转身朝着刘兜姆较蜃吖去，镜头里多了南风笙的身影。
    南风笙在床沿坐下，默不作声拿走刘妒稚系呐套印
    刘对沧叛劬看她一举一动，这是……
    南风笙抬手托着她下巴，用拇指拭去她唇上蹭到的奶油，不拿开依旧抵在对方唇边。
    她周身萦绕着一股气势，就……很御，很攻。
    刘睹怀鱿⒌赝热砹巳恚鬼使神差探出舌头舔了舔她的指头。
    空气充满暧昧，刘对趺纯赡懿欢。她呼吸转急，喉咙也跟着发干，她抵不住这么好气氛和自己快要溢出的情|欲，心里的壁垒摇摇欲坠，觉着那个反攻革命或许可以先放一放。
    她娇声问：“关机了吗？”
    南风笙把她捞过来抱着，另一只手捧着她的脸稍稍用力让她抬起头来，说着“没关”，便低眉亲了下去。
    作者有话要说：姐姐不仅没关机，还…嘻嘻嘻
51、


第51章
    刘犊醋湃脚架上仍运行着镜头朝向这边的镜头， 有些呆，抵在南风笙肩上的手小力推了推，在南风笙温软的吻错开时挤出疑问：“为什么不关啊……”
    灼热的吻离开刘逗烊蟮拇剑 落到下巴，脖子， 再辗转到耳后最敏感的位置。
    南风笙揽着她的腰，慢慢放倒在床上。
    薄薄一层淡紫色的透明罩裙挡不住手上的温度和目光，刘镀息越发不稳。
    南风笙无暇应答，燥热的气息伴随低哑急促话音洒在耳畔：“不想关。”
    羞羞也想记录下来吗。
    这……这就。
    刘肚起手肘撑起上身又看着相机。平日她再放得开也不住羞然，红了脸颊耳尖，可是血液里火烧般翻腾，抑不住隐隐上升的刺激情调。
    姐姐真会玩。
    南风笙如热浪铺天盖地， 加上几天没亲近，刘兜囊庥轻易就被调动起来了， 每个吻点在肌肤她都微微瑟缩， 虎牙咬住下唇喉咙里细碎呜咽。
    突然， 南风笙用牙齿咬了她锁骨， 吓得她一激灵， 没忍住娇柔啊了声。
    这是惩罚，这几天造反的账今天就要算，南风笙唇角勾起一抹邪笑。
    ****
    说是拍照， 两个人从下午到太阳落山都没下过楼。
    佣人们不清楚， 问她们怎么不下来晚饭，助理个个门儿清着呢， 南风笙不留人在现场，还能为什么呀。
    害～太明显了。
    他们仨早都看开了，下午自顾的在别墅找乐子尽情娱乐， 饭后对着电视大屏玩游戏，运动消消食。
    叶绮安和顾文萱在打云网球，接不到球就哇哇大叫，满屋都是她们的笑声。
    杨青林站在一旁待命。
    顾文萱挥舞感应器控制电视里的小人接球，喘着粗气奇怪地问：“诶，她们都不用吃饭吗？”
    叶绮安无比专注两眼始终盯着前方，将球打回去再回答：“怕不是天地为何物都不记了，哪还知道吃饭。”
    顾文萱：“握草，体力也太好了叭。”
    叶绮安：“我们也不能输，接招！”
    这两人又开始满嘴喷颜料了，杨青林尽量降低自己的存在感，默默的越缩越后。
    屋内吵闹，他倒着退没注意后头有位身穿工作服的年轻女佣进来，女佣手上捧着东西，躲了躲说了句“小心”依旧没能完全躲开，轻轻擦过手臂。
    杨青林下意识抬手帮她稳住手里的东西，“没事吧？”
    “没事。”
    这位佣人正是前几天准备床单那个，别墅没人来住时不用上夜班，有人来，这两天轮到她上夜，傍晚时分才来到。
    她知道这三人跟南家小姐玩的好，所以问了声：“南小姐和刘小姐出门了吗？怎么不见？”
    “没出门，”杨青林在脑里搜刮出正经的措辞：“她们有事，在楼上忙了一下午。”
    南家的人不是商业精英就是社会层大佬，南风笙忙得没工夫吃饭，佣人小姐姐并不出奇，反而觉得正常。她点点头表示明白，进去放下茶水水果就出去了，不打扰他们玩。
    她出门拐了个弯，另一个一起夜班的姐妹急忙拉她一道走，张嘴往外一大串：“我刚刚接到内线电话，南小姐让送食物上去三楼呢，快去厨房看看，另外要换掉阁楼的床单，我一个人忙不过来，我们分头行动吧。”
    年轻女佣听了也生出两分紧张，脚下步调变紧：“哎，好。”
    真要说的话，别墅里一木一草每天在这儿上班的佣人比南家人更了解，楼上楼下哪个房间多了什么，少了什么，很容易发觉。
    年轻女佣抱着叠得规整的床单去阁楼，发现门窗全开，尽管如此，空气中的香气隐约夹杂着另一种难以形容的气味尚未散去。
    她站在门口环视凌乱的阁房，木地板零碎散落许多花瓣，化妆包相机镜头三脚架还有几件衣服到处放，地毯上的矮桌食物吃一半留一半，特别是那块奶油蛋糕，根本不像正常吃的，更像用手挖的。
    不对劲……
    南小姐跟刘小姐忙了一下午什么，能把阁房弄成这样？
    女佣满脑子疑惑，但主人家的事情他们不必过问，也不用管，在有钱人家工作得识趣，听到什么闲言碎语只当没听见，做好应分的工作就行。
    抱着床单往前走到床边，刚弯腰着手收拾，又瞥见垃圾桶里有好多纸巾和胶膜状的东西。
    上一分钟年轻人还不懂，没往这方面想，看到这个，电光石火间她悟了。
    与此同时，三楼那边另一位女佣用小推车送两人份精致的晚餐。
    开门迎接的是南风笙，她身上披着浴袍，淡漠雪白的脸稍微红润了些，额前碎发和发尾有点儿湿，站在门后让出道。
    佣人小心翼翼推进去放在桌子边，正想揭开盘子上的保温盖，听见嗓音清凉慵懒：“不用打开。”
    “是。”
    佣人小姐姐收回手，直起身谨慎多问一句：“南小姐还有别的需要吗？”
    她没有乱看房间里的东西，只知道房里就南风笙一人，不见另一个人，空气中有沐浴的香味，兴许在浴室。
    南风笙顺着话想了想，“没了，你去忙你的吧。”
    “好的。”
    佣人微微低着下巴径直走出去。
    南风笙关门落锁，保温盖一个个打开看有什么，回头往浴室门望了眼，索性连小推车一并推进浴室。
    听到开门声，泡在浴缸温水里的刘墩隹一条缝斜了她一眼。
    “蟹膏蒸肉，香煎牛仔骨，龙虾炒饭，青菜，你想吃什么？”
    南风笙推到浴缸边，让她选。
    “炒饭。”
    南风笙拿起勺子喂她吃。
    明明欲满春风一下午，刘度从械闵气，使唤大小姐根本不觉过意不去。
    下午气氛好，双方都想做点羞羞事理所当然，令她气原因是这位姐儿跟八辈子没吃过肉似的，从下午到晚上，一举将前三天没得到的亲密补全了，人几近被她弄坏。
    刘兑晕自己会死于纵欲过度。
    她有气无力倚在浴缸边，张嘴接受某人的服侍。
    这些粗活本不该她来做，谁让她不愿意滑0呢？哼。
    吃了几口炒饭，刘小零又要吃蟹膏。
    她算是明白了，当受也得有承受的能力，亏她身体素质不错，要是体能支撑不住现在应该摊在床上死睡。
    她无非体力出现透支，累得饿得手抖，能吃一头牛。
    南风笙半蹲着喂不舒服，脱了浴袍跨进浴池中，挨着刘蹲，一手捧盘子一手握筷子，变换菜式夹给她吃，趁人咀嚼自己也吃几口。
    肚子有东西垫整个人才好受些，刘栋涯戏珞系比巳饪康妫也不管身后什么柔软的硌着，往后一靠，心安理得的吃。
    身后的人除了在床上没人性，剩余没有不好的，现下刘对趺囱都依她。
    南风笙喂了很久，刘顿咳恍娜
    ，感觉自己手不抖了，拿过去自己吃，让她也吃。
    浴室很安静，偶尔一两句简短交谈，更多的是动作带出水声，浴缸有恒温功能，水一直是温的。
    最后一盅鲜奶燕窝一人一半。
    小推车隔层全是空盘子。
    “还要么？”南风笙问。
    她的意思自然是还要不要吃，可刘恫桓衣矣Γ总觉得是陷阱。
    她偏头看了看身后的人，乌黑肩发下锁骨线条分明，再往下，水没雪峰山峦若隐若现。
    刘睹蜃〈剑没回答，往温水里滑下去一点浸泡到肩，下巴尖点在水面，腮帮子鼓鼓的像只小河马。她头顶扎着一颗丸子头，圆圆的很可爱，几缕碎发紧贴白皙修长的脖子。
    南风笙注意到她适才的视线，无声笑了笑，双手圈住哪细腰，侧脸挨着她脊背。
    水里放了花香型浴盐球，舒缓型，香香的粉粉的，洗澡都是恋爱的颜色。
    南风笙用手圈着刘兜氖滞螅拇指与中指围成一圈还剩余空隙，她嗓音极其轻缓柔和说：“你又瘦了。”
    夏天太闷热没胃口，前段时间考试前练舞练得紧，刘度肥凳萘诵，南风笙用手就摸出来。
    她对于她的身体，已经熟悉到一毫一厘不需要刻度尺。
    小河马现时听什么都带颜色，浮出水面咕噜地骂：“你才诱受。”
    “你就是。”南风笙在身后闷声一笑，双手掰过刘都缛盟稍微侧身，薄唇落在她温润的耳珠，水下的手在她腻滑的腿上慢游：“你说说，哪次不是你引诱我？”
    “……”
    事实是这样没错，可是之前刘睹看蔚某龇⒌愣际枪コ浅兀不是引兵入关啊！
    她不服：“我明明是诱攻。”
    “但你似乎很享受。”
    “你说得好像我有什么办法似的，哼，坏女人。”
    刘堆锪搜锊弊樱身子一扭，不让身后的人继续亲下去，“洗洗睡。”
    看她的样子，吃完东西又恢复了呢。
    “吃完就睡？”南风笙话里有话。
    危！
    刘毒觉，这澡再泡下去肯定又要被吃了！她默不作声哗啦一下从水里站起，光着小屁股就想跑。
    动作敏捷的不止她一个，某姐姐一下反应过来，长腿几步追上，小河马被揪着命运的后颈皮回来了。
    浴池水面持续荡漾，不时激起层层爱的水花。
    ――
    翌日。
    刘端到接近十点。
    其他人在楼下，南风笙跟助理们待在一块。
    清早刘缎压一次，但她浑身被人抽了筋一样疼，眼角酸涩泛红，抬脚照着抽她的人踹了一脚丫，又迷糊躺回去睡。
    南风笙很‘体贴’，痕迹很少弄在明显的位置，好好穿衣服别人准看不见。
    换衣了服，骂骂咧咧下楼去厨房找早餐吃，厨师给她弄了黄油菠萝包和牛奶。
    刘抖俗牛问路过的女佣其他人在哪个房间。
    四个人在棋牌室正好一桌打麻将呢，刘督去坐在墙边的沙发，桌边的人见她来了，都招呼她过去一起玩。
    刘恫蝗ィ她要远离南风笙，越远越好，再不招惹这永动姬了。
    南风笙打量她一番，没说什么。
    即使不说，大家都清楚她们之间的什么。
    刘陡兆下，便收到助理们似笑非笑的眼神。
    顾文萱边看牌边笑问：“昨天你们拍照顺利吗？出了多少片？”
    刘侗幻姘一噎，心虚地飞快眨眼，闷一口牛奶，仗着隔得远假装听不见。
    昨天的另一位当事人出了一张牌，淡淡回答：“顺利。”
    “杠！”叶绮安兴奋道：“要不要我们修片呀？”
    刘队质且灰，重重咳了两声。
    这儿一个个让不让人活？想哭。
    南风笙看都不许他们在阁楼看一眼，还给看照片？做梦。
    南风笙看似温婉：“不用，这组我来修。”
    昨晚她已经把相机里的照片、视频传到个人盘去了，捕捉到刘缎缀艉舻难鄣蹲樱南风笙知道她在想什么，擒着笑，打牌同时拿手机给她发消息。
    刘妒只抖了抖，以为对方有什么软话好话哄她的，结果解锁一看，几乎原地爆炸。
    宝贝姐姐：账号xxxx，密码xxxx，昨天拍的全部存加密文件了，你要看的话登录去看。
    自己看自己主演的小黄片，疯了吧？！
    刘吨竿芳ざ戳手机打字回：不看！！！爪巴！！！
    52、


第52章
    急了， 刘都绷恕
    她指头捏着菠萝包，眼珠子死死盯住南风笙用力咬下大一口，弥补冲上去咬人的冲动， 但她还是把南风笙的账号密码记下了。
    麻将桌边的南风笙怡然自得，摸牌， 出牌，一边观察局势一边用手机打字。
    刘妒只又抖了抖。
    宝贝姐姐：你不是希望我多多指教吗？
    ？？刘睹纪芬慌。发现事情真你喵的有趣。
    那时候疯狂暗示，她不是无动于衷吗？
    装的？
    刘栋炎詈笠豢诿姘一下塞进嘴里，拍拍手上的碎屑，脸颊鼓鼓给微信置顶的人打字发送。
    不忘：打你的牌吧，输光别赖我。
    她的宝贝姐姐秒回：怕我把老婆本输没了？
    一秒前还气呼呼， 看见老婆二字，刘缎×秤址浩鹦σ猓 嘴角刚弯起就被她忍了下去， 轻咳一声把牛奶喝完， 稳住形象。
    不忘：谁管你了。
    这两个人， 待在同一个空间还要用手机传消息， 简直蜜里调油。
    助理们又招呼刘豆来玩，想让她跟南风笙做对家，看看赌场上还是不是这么恩爱了。
    刘恫挪还去由他们调侃， 吃完早餐盘子送回厨房， 离开这个是非之地。
    她爱热闹，难得想图个清静， 出了宅子门口沿着石路散步，双手打开伸懒腰，拧拧脖子， 去花园赏花好过在屋里受气。
    外头有两位女佣清理草地堆积的落叶，忽感有人来，先后抬头望过去。
    发现是刘叮她们不约而同双眸泛星光亮晶晶的，裂开大大的笑碎步过去跟她打招呼：“刘小姐，来赏花吗？”
    来了这些天家里的佣人全打过照面，前几天大家都是公事公办，点头或语气平淡地打招呼，怎么今天有些激动？
    刘恫唤馕⑿Γ骸班牛出来逛逛。”
    她指尖刚从一朵艳丽的月季花瓣收回，女佣热情道：“你喜欢的话，剪几支去瓶插吧。”
    说完从工作围裙的口袋掏出一把剪刀。
    刘妒艹枞艟，立刻摆摆手：“不，我看看就好了。”
    “哦……那您自便。”
    刘兜愕阃罚继续往前走。
    院内莺啼清脆动听，除此再无别的杂音，走出一小段距离，依然能听见身后压低谈笑声。
    “南小姐和她是真的么？”
    “是真的，我敢肯定。”
    “哇，两个小姐姐在一起啊？”
    “双倍美颜暴击！”
    “这么一说，我感觉南小姐高冷清俊，太有总裁范了。”
    “对吧，相反刘小姐是爽朗开放的类型，忍不住脑补她们……嘿嘿嘿。”
    刘蹲此粕突ǎ背着人咬着指头竖着耳朵听身后的人情绪激昂，少女心泛滥。
    她吃过南风笙给的定心丸，并不怕关系被人发现，她在意的是大家都知道她们昨天在楼上……
    昨晚换床单的女佣悟了之后，跟另一位送餐的悄咪咪说了，发酵到今天，形成别墅里的年轻小辈就无人不晓的局面。
    张妈隐隐觉着别墅里的气氛不一样，不过她暂时不知具体因何。
    其实张妈大概清楚南风笙和刘兜墓叵担她在富贵人家待了几十年，见惯大事大非并不惊讶，令她稍感意外的是南夫人似乎更早知道这件事。
    早些天五个人初到，南夫人就来过电话吩咐好好服侍，通话末尾询问有没有一个乌黑长发生得水灵灵的姑娘。
    叶绮安和顾文萱长得也不错，但她们要么染发要么短发，唯一符合的只有刘叮张妈报的是有。
    如实汇报，不是打小报告，南夫人特意挑出的绝对不是简单一问，既然她知道刘兜拇嬖冢张妈心照不宣，报告南风笙和朋友们的吃喝行踪，以及发生在别墅状况。
    当然这些只有管家和主家知道。
    刘妒化在原地思索半晌得出一个结论。
    此地不宜久留，要以最快速度离开这里！
    她使用娇蛮女友的特权，一个电话通知南风笙，不容商榷。
    真正的游山玩水、内涵意义的游山玩水全体验过了，南风笙无异议。
    事实上他们在别墅玩了好几天，该出发去下一站了，当初说好要去周边热门的城市旅游，做了线路规划。
    于是在别墅待了最后一天，翌日，在事情完全毕露前离开。
    那个城市比较近，轻轨四十分钟左右到达，再玩几天就回去。
    旅游区无非逛吃逛吃，到人气高的地方打卡留念，感受不同城市的文化。
    小情侣一如既往到处发光，顾文萱和叶绮安也手挽手，杨青林永远跟相机相依为命。
    三天后，飞机返程。
    跟好朋友旅游就是好，几乎每天尽情高兴，刚落地便开始期待下一次。
    然而快乐有限，外出这些天工作室事务层层堆积，社畜们需无缝收拾心情，隔天就去工作。而刘队朴迫谎有快乐的暑假。
    没了佣人厨师照顾，她不能光躺和玩，要好好做家务，重新捡起料理书学做菜。
    早上睡到自然醒，起来吃个简便的早餐，家里放音乐，用大抓夹随手盘起长发，穿围裙开始吸尘擦桌准备食材。
    最近国外某个女子组合出了新MV，网上铺天盖地翻跳MV舞蹈的视频，刘犊炊嗔耍眼熟了好几个动作。
    她动作踩点，一边干活一边随音乐扭，嘴里跟着哼唱。
    南风笙忙，中午不回来，饭菜做好用保温饭盒打包爱心午餐，不仅当御用小厨，还是送货上门的跑腿。
    顺便把自己送过去不回家那种。
    一个人吃有什么意思，刘督两份午餐一起打包，与做菜时念想着的那个人一起吃。
    中午十二点多去到写字楼，跟南风笙面对面坐，桌子下勾着腿你夹一筷我喂一勺，你眼看我眼，两口子脸上幸福洋溢。
    一天不杀狗不自在。
    有对象了不起啊！
    助理们别提多喜欢别墅的厨师，随传随到，精通各种料理，每天只需报个菜名就能坐享。如今重新面对油腻腻的外卖，堪称从天上掉回地下，还要遭受小情侣的暴击。
    人被逼到一定程度会疯的，叶绮安啪的一声把一次性筷子拍在桌面，打开制图软件新建了个常见的海报格式，嘴里振振有辞手指噼里啪啦打字：“我也要找个给我做饭的人，谁愿意我就跟谁在一起，不分性别，不用赛天仙，等会儿打印一百张贴满这栋写字楼。”
    杨青林摇摇头，往嘴里送了口饭：“又疯了一个。”
    顾文萱不留情面道：“一百张够吗？”
    叶绮安一个死亡凝视送给她。
    刘蹲匀灰蔡见了，转脸过对他们解释：“我也想连你们那份一起做的，但你们知道我才刚开始学做饭，厨艺很一般，”她朝南风笙递了一眼：“也就她不挑食，或者自带buff。”
    不是自带滤镜，刘蹲龅牟嗽嚼丛胶贸裕南风笙这时候不说，是不希望自己女朋友给别人做菜。她的手艺是谁都有幸品尝的么？把她累坏怎么办。
    南风笙含笑不语。
    打印一百张是玩笑，怎么可能在楼里打广告，不怕被人抓嘛？
    叶绮安开启反击：“害，用不了多久毒鸵回家了，开学才回来的话至少一个多月呢，到时候你们分隔两地怎么办呀～”
    刘多托Γ不慌不忙拿开递到嘴边的筷子，故作叹惜：“唉。羡慕你们不用吃这种相思之苦。”
    两边对阵好一顿拌嘴，方继续吃午饭。
    下午刘恫换丶遥在南风笙办公室睡了个午觉，醒后无所事事，翻看外出拍的一大堆照片。
    助理们没空给她修图，有空也不一定给她修，她自觉学软件P图、剪辑视频，看能不能剪个旅游vlog玩玩。
    她现在不钓鱼了，可是cp粉只增不减，总得回馈点什么才对得住人家一腔热血。
    那帮人大多数看脸，少数看实力和性格，那她努力颜出不就完事了？
    虚荣心推动她自学软件的动力，正好消磨时光，够她玩几天。
    与此同时，因旅游堆积的工作处理得差不多了，一有空闲南风笙都拿去陪小学妹，每天不是迟到就是早退，逛街吃饭，看最新上映的电影，恋爱谈得很不收敛。
    直到工厂那边送来样衣，这两个人才正经干活，久违地为下一期新品拍片。
    考虑到下个月刘小模不在，所以送来多少套拍多少套。
    忙完一系列的事，刘吨沼诖鹩家人回去。
    她不是不想回家，是这边有人割了她一半心，牵她几缕魂，两边为难。
    刘都宜翟恫辉叮说近也不近，南风笙和家人都希望她乘飞机，免得在车上熬那么久。不虞天公不作美，走前一天邻省刮台风，导致这边狂风急雨，估计飞机航班受影响，最后决定坐高铁。
    临走前一晚，用餐后拿出行李箱收拾行李。
    家里啥都有，没啥好带的，拿几套衣服，一些用惯了擦脸的，充电器耳机小物件，再准备一袋零食明天路上吃。
    南风笙帮着一起收拾，三两下搞定一小箱。
    她看起来没有特别的情绪，平时什么样此时也是什么样，半点看不出即将与女朋友分别的迹象，柔声问：“谁先洗澡。”
    居
    然不一起？
    刘缎目谝还模不让人，自己先去。
    洗好出来在阳台探头探脑观察天气，祈祷尽快雨停。
    翌日，早上八点多从家里出发去轻轨站。
    受台风天气持续影响，一路暴雨如注根本没停过。
    坐在驾驶位开车的人依是一副从容淡定模样，下车南风笙撑伞搂着刘都纾刘妒滞闲欣睿步伐快速一致往站内走去。
    南风笙重复一次叮嘱内容，然后就没有然后了。
    现在坐车进站连票都不用取，待会儿直接刷身份证进去就行，可是刘犊茨戏珞弦坏愣反应没有，她心里不爽。
    不管候车厅多少人往来，双腿驻在原地，稍微提高音量质问辣个冷酷无情的女朋友：“我要走了，老天都哇哇大哭，你怎么没反应？”
    她脑内小剧场特别丰富，被前一任绿过一次，见南风笙这种满不在乎的态度就联想到那种事情，生怕对方转头马上偷吃不成。
    霎时刘缎慕褂制愤，好像以前养鱼的不是她。
    南风笙微疑惑，明白了一个真理：女朋友要发脾气，说不说话，表不表示都是错。
    她想了想，说：“那我也哭？”
    刘兑灰，试想她真把南风笙搞哭，她大概完蛋了。但是心里还是不安，声音小了点抱怨：“你一副无所谓的样子。”
    这么说南风笙才知道她在气这一茬，忍不住轻声一笑，两步走到面前牵起她的手，理所当然道：“舍不得不是必然的吗，还用说？”
    53、


第53章
    说什么必然， 空口无凭。
    “要说的，”刘痘瘟嘶文戏珞系氖郑娇声音娇细：“我想听。”
    其实舍得不舍得， 对南风笙来说就一张车票机票的事情，想见面抽时间过去就行了。南风笙的不舍最多占两分， 一分来源于不能亲密，一分没有爱心料理。
    刘兑桓庇锹浅钊荩似乎她不这么认为。
    比起花言巧语，实际行动才是南风笙的作风，她把雨伞放在行李上，松开牵着刘兜氖郑换成抱着。
    刘冻し⑴散， 她手里攥满软缠的青丝，南风笙用手轻抚：“我要是能陪你回去， 多好？”
    这是在暗示什么吗？
    刘痘赜端：“尽量争取。”
    拥抱里沉默须臾， 南风笙又说：“如果可以的话你早点回来， 又或者我去找你？”
    她们自从住一块儿， 洗漱的搽皮肤的都一样， 刘度慈跃删醯媚戏珞仙砩系奈兜栏裢夂梦牛双手攀上对方细腰脸埋在颈窝，闷声问：“你一天想我多少遍？”
    南风笙想笑：“怎么说得准？”
    谁要精准的答案了， 作精要的是温软的美言。
    刘痘故呛吆哌筮蟆
    南风笙掌着粘人精的肩头稍稍拉开距离， 瞧她抹了唇釉的嘴巴向下弯成一座小山，温柔地威胁道：“再这样， 我就要亲你了。”
    站内大厅人来人往，自助买票的，改签的， 刚从外面大雨进来的行色匆匆，路中央独她们停留，搂搂抱抱的别提多引人瞩目。
    陌生人要看刘陡本不怕，反倒认为南风笙不敢，仰起脸笑意清甜：“你亲呀。”
    这激将法别有用意过于明显，南风笙秀眉一挑，神情倏然认真，眼睫半垂盯着她的唇，顺应往前接近。
    她总知道如何精准捕获刘兜男摹
    她们四目相望，眉目传情，脑袋一点一点慢慢靠近，眼看快要亲上时，一位戴眼镜的大叔万分不解路过，与另一位看走神了的年轻小伙撞上了。
    大庭广众调情的俩人注意力霎时被吸引，不约而同笑出来。
    气氛笑没了，刘墩经回来：“走啦，够钟进去了。”
    “嗯。”
    南风笙与她十指相扣，拇指在手背轻轻摩挲，一起走往检票口排队。
    南风笙又多
    叮嘱些车上不要睡着了，看好财物，不要光吃零食饿了吃饭之类的话。
    刘逗芴话一句一句应。
    排在她们身后的人不知道以为她俩是一起检票的呢，谁知在闸口前目光热切深情对望恋恋不舍分开了，一个进去一个留在外面。
    前后十分钟不到，刘陡詹畔Ｍ南风笙舍不得自己，现时又觉搞这么虐干什么？害自己鼻子酸酸的。
    她紧忙朝好的方面想，又不是生离死别，分开一个月而已，暑假是最容易消逝的东西，很快就回姐姐身边了。
    回眸留恋一眼，把情绪忍下去，笑着挥挥手。
    南风笙注视着她直至身影消失，方从口袋掏手机调了个列车到达的闹钟，然后离开车站回工作室。
    刘抖院哦坐，是个靠窗的好位置，放下折叠小桌饮料零食一应摆开，随手拍张照片告诉家人已经上车了，顺手发个朋友圈。
    耳机塞住耳朵，乖乖等待姐姐开车安全到达的消息。
    她要在车上待五六小时，早预备一套解闷法子，当然吃吃喝喝耍手机是主要，毕竟位置就这么点儿搞不出多大动作。
    一路跟南风笙挂语音，一边跟人闲聊，刘都夷潜叩呐笥淹学看见朋友圈，问她怎么现在才回，要不要约。
    她家人让她回去，很大程度仅是回去而已，没有具体目的，天天闲着那多难捱，刘度宋吹椒咕窒仍己谩
    吃东西，吹水，刷论坛，玩小游戏，累了看看一路倒退的风景。
    好不容易才熬到南风笙的闹钟响起，车上提示前方到站。
    这边天气同样不乐观，灰蒙蒙的天眼看随时能滴出雨。
    幸好赵映雪忙中抽空过来接，刘冻隽苏炯纯檀虻缁拔实矫弧
    赵映雪提前些许来到，一接通电话让刘度コ党　
    行李箱轮子滑过地砖发出轻微响声，不急也不缓，利用这段空隙给南风笙发消息报平安。
    赵映雪在车场外面等着，刘恫蹲降阶约夷盖咨碛昂螅欢快得像个小雀儿小跑过去。
    小半年不见，立马上前给人一个大大的拥抱：“妈～”
    今天周五，接送刘痘丶艺杂逞┗挂上班，她身穿深色西装包臀裙，身材保持得很好，肤白茶色长卷发看着不像有两个二十多岁女儿的人。
    赵映雪拉着刘妒稚舷麓蛄浚神情闪过一丝焦虑：“怎么又瘦了？”
    又是这句话……
    刘兜毕路袢希骸懊挥醒剑是你太久没见我的错觉吧。”
    “你知道还在外面待那么久，车上吃饭没有？”
    “吃过了，这不是回来了嘛。”
    刘兑』吻茁枋直郏脸上的笑灿烂到可以充当天上缺的太阳：“回家吧，你等会儿不是要去公司嘛。”
    赵映雪满目宠溺帮她把头发顺至耳后，拉过她的行李，一起抬步去向停车的位置。
    家住二线城市，使出轻轨站便看见繁华地区，刘杜吭诔荡埃瞧日新月异的城市都有哪些变化。不忘跟妈妈提学校发生有趣的事。
    路上买了水果零食，车停在小区门口，赵映雪不进去直接回公司。
    走前又是一顿吩咐：“家里炖了汤，开火热一下喝一碗。你爸和你姐晚上才回来，明天都放假，今天你自己待着吧啊。”
    “嗯嗯嗯，知道了。”
    刘缎闹免不了念叨，不管说什么她点头如捣蒜，手里却握着手机，指头飞快打字跟女朋友实时播报。
    她爸妈职位属管理层，工作挺忙的，刘馨忙着搞创作，没人在家并不觉得怎么样，甚至在心里偷乐。
    一个人拎大包小包上楼，一到家先把客厅空调打开，接着冲个简便澡换上舒适的居家服。
    中午车上的饭菜顶多充饥，嚼着没有半点滋味，刘陡辖羧コ房找充满家味道的老火汤喝。
    一碗下肚，满满的归属感，再懒洋洋摊在沙发缓解一路劳顿。
    她发微信南风笙忙不忙。
    南风笙直接发送视频请求。
    看着屏幕跳出来的备注，刘睹黜一弯，接通便压着嗓子撒娇：“姐姐。”
    起初，南风笙被她这么喊总觉别扭，习惯以后每次听都心底一软。
    她戴着眼镜在电脑前办公，手机用小支架支撑，前一秒神情还萧肃严正，被这么一喊，瞬时柔和下来：“嗯？”
    刘洞浇敲蜃鹏鲆猓小声说：“想你了。”
    才离开几个小时？
    南风笙眼睛从电脑移过去与屏幕里的人对视，温声道：“累了吧？要不要睡一会？”
    中午在车上不能睡觉，刚吃东西确实犯困，不过刘痘瓜胨祷岫话。突然想起什么，眸子一亮：“你等一下，我给你介绍我们家猫猫！超阔爱的铝孩纸～”
    话音落下，手机搁茶几，人从沙发弹起瞬间没了影，只听见稍远地方传来声音：“奶茶～小茶茶～咪咪？在哪睡懒觉呢――”
    南风笙看过她们家猫咪的照片和视频，是一只浅奶茶色的长毛猫，脑袋圆咕噜眼如铜铃，很可爱。但她觉得用这种声线说话的刘陡可爱。
    不知她在家里哪个角落找到奶茶了，须臾，笑嘻嘻搂在怀里回到镜头前。
    半张脸躲在毛脑袋后面，抓着猫猫一个爪爪划了划招呼道：“姐姐好鸭～”
    猫咪睡得懵忪，懒得搭理这个人类，身体一拱想逃脱。
    “别跑呀，”刘妒置脚乱抱紧了，一脸认真跟猫对话：“不认得我了吗？”
    “喵！”
    “小没良心，枉我过年时我喂你那么多罐罐。”
    “喵。”
    “听到罐罐你就两眼发亮，会听人话是不是？”
    “……”
    南风笙静观，不出声打扰两只小可爱交谈。
    刘痘对镜剡Ａ艘换岫猫才松手，放猫回去继续睡觉，重新凑回镜头前，眼尾笑意尚未淡下去，问：“可爱吗？”
    南风笙望着她说：“可爱。”
    刘睹徊炀趸爸泻义，拿起手机回自己房间。
    赵映雪定期给她打扫，房内开学前什么样，现在依旧什么样。
    她切换后视镜，盛情邀请女朋友云参观自己房间。
    南风笙松开鼠标，由工作状态改为手撑脸颊。
    她们家北欧格调，以艺术留白简洁为主，刘斗考湟彩钦庵址绺瘢明亮大方。墙上挂着她几年前的艺术照，床边躺着一个毛绒兔兔。
    转了一圈，镜头忽然定格在墙上的相框，刘兜纳音自后头来：“我要换了这张照片，换成你给我拍的。”
    她们拍了那么多套照片，很多都不错，特别是……
    南风笙倏尔浅笑：“哪一张？”
    刘端匙潘的话陷入思索，突然脑海浮现阁楼拍照的情景，后知后觉人家笑什么。她嗔怒：“反正不选那一套！”
    “那一套是哪一套？”
    南风笙佯装清白，反而让刘兑晕是自己先想歪。
    她不回答，蹬掉鞋子往床上跳，掀开空调被滚进去，镜头一度幻影模糊。
    等刘兜髡好了，切换回前置镜头，躺着舒服很快流露些许疲态，“我困啦。”
    南风笙淡声：“快休息吧。”
    “你忙吧，我醒了找你喔。”
    “嗯。”
    刘洞蛄烁龀こさ墓欠，擦擦眼角的泪，撅小嘴隔空亲一口，方挂视频闭眼睡去。
    南风笙观看完她这一系列小动作，按熄手机继续投入到工作。
    时间无声流逝。
    晚上六点半，暮色渐苍茫。
    刘馨回到家，发现屋里昏暗无人，便直接推开刘斗棵牛果然，床上一摊睡得跟猪一样的臭妹妹。
    门边的人摇摇头。
    下午赵映雪回到单位，突然想起有件事忘了跟刘端担于是在群里问晚上去外面吃饭好不好。
    许久过去不见刘痘赜Γ想来肯定是睡了，哪知竟一倒头睡到昏黑。
    刘馨靠近床，一巴掌落在刘陡糇疟蛔悠ü晌恢茫语气淡然：“起来了。”
    床上的人睡得死，刘馨再次下手，并用杀手锏：“妈说去梨香苑吃饭，跟爸在路上了，你快起来换衣服。”
    听到吃饭，刘兑桓龃蛲ο票欢起，甩甩挡住视线的乱发，呆呆看了她姐两秒反应过来：“咦！刘馨，好久不见！”
    一声姐都不叫，张开手臂想抱人，刘馨一个战术后仰紧退两步，让她抱了个寂寞。
    不等她任何反应，再三催促：“快起来换衣服。”
    刘犊上不赌羌业甑牟肆耍往常过节庆祝啥的都去那里，一想到好久不吃的菜式，唾液不自觉分泌。
    她一溜烟爬起来套个裙子，随手抓抓长发便同亲姐出门。
    期间，刘馨顺手给猫猫倒猫粮。
    刘洞回家的衣服几乎全是南风笙设计的，穿衣风格明显和以前不同。
    电梯下行，她姐随口问了句：“衣服是你兼职那家店的吗？”
    事实上刘对绨训昶炭闯勺约阂徊糠至耍是自家的店，听到这个问题短暂别扭，“是啊。”
    刘馨多瞧衣服料子两眼，没说什么。
    负一层取车，刘锻鹑缋肟地球的太空监测器，所见所闻无所不报，南风笙无延迟收到她的报告，行动、对话、心情等等。
    这丫头一向玩手机不爱调静音，而且一天到晚消息不停，不知跟谁聊天笑得油腻腻，跟手机结亲得了。
    原不是奇怪的事，专注开车的刘馨似不经心实则丢了个雷：“谈恋爱了？”
    刘恫欢声色背脊一僵，喉咙卡着一句卧槽。
    回家半天，啥事没说，啥都没做，好好的恋情就曝光了？
    54、


第54章
    上车戳了几分钟手机而已……刘馨到底从何见得？
    短刹心虚， 刘斗⒒颖硌萏旆郑维持表面平静无波睁眼说大话：“没有啊。”
    那些只是表面的，她压根儿不敢提‘你为什么这么问’， 就怕刘馨察觉出端倪。
    刘馨手轻扶方向盘，在下班高峰的路上专心行驶：“那你一天到晚给谁发消息。”
    刘独聿恢逼很壮：“朋友呀， 你妹妹可受欢迎了。”
    “嗤。”刘馨斜睨一眼。
    刘吨竿房了自动模式，一边察言观色一边打字发送给南风笙：我们的恋情疑似曝光！
    南风笙回了个‘？’过来。
    正所谓进攻是最好的防守，遗传好基因的不止刘兑桓觯刘馨长得也好看，她像爸爸气质文雅，眼看就快25岁，从不听她提及感情。
    刘斗次剩骸摆滥悴惶噶蛋吗？”
    “我要你操心？”
    “害～互相关心关心嘛。”
    “没怎么想谈。”
    刘馨的思想并非陈旧迂腐那一套， 询问刘恫⒚淮蛩愎苁她什么，只是想提醒她别再吊儿郎当的， 谁喜欢她这种虚有其表的懒蛋。
    刘队兄种本酰 她姐可能一开始便有所怀疑了， 二十年亲姐妹， 这点了解还是有的。听语气， 对方大约没打算说破。
    确认没事，刘斗趴硇耐媸只，纠正刚才给南风笙的信息：好像没事了[吓坐地上.jpg]
    她后知后觉自己一惊一乍， 寻思下次慎重报告免得南风笙担心， 打扰她工作吓跑她的灵感就不好了。
    周五傍晚的路特别堵，去到饭店天全黑了， 幸好她父母爸妈早点儿到，不然还要等号。
    今天刘妒侵鹘牵就算不是点菜这种事也迁就她。
    她从来不亏待家中老幺的名号， 宠爱照单全收，粗略翻一遍餐牌大喇喇喊服务员。
    饭间，她妈问了许多学校学习相关的问题，重复那些老生常谈的训诫。她爸问兼职的事，说有想法是好，不能耽误学习。
    他们跟普天下的父母一样望女成凤。
    好在刘痘乩赐恚不然好不容易摆脱寒暑假兴趣班补习班，又被安排到公司实习了。
    父母的用心她能理解，可她还是个孩子，第一次拥有完全属于自己的暑假呢，她意志坚定拒绝。
    吃饱喝足回家，象征性与家人聚在客厅看电视吃水果，表面融洽，眼睛隔三差五地看时间，在心里盘算遁走的时机。
    契机是赵映雪问谁先洗澡，她第一个报名。
    她以往十年如一日雷打不动承包最后一个，今天破天荒地积极，在座所有人以为她今天坐车累了，纷纷让她先。
    真实情况独她一人清楚，早点洗好早点回房跟心心念念的人联系。
    刘恫唤感慨，都成年了，还得像初高中生一样偷着恋爱，生活不易呀。
    疑似知情的刘馨自个儿有套房，她喜静多数一个人住，偏偏明天是周末，赵映雪说刘陡栈乩戳羲在这儿住几天，她答应了。
    如此一来，刘侗匦胄⌒男惺隆
    根据对南风笙的了解，刘豆烂着她应该也洗完澡了，戴上耳机发视频请求过去。
    不出所料，对面很快接通，出现的人果真头戴发绳身着亮丝睡裙，端坐梳妆台前抹护肤品。
    反手锁门，刘斗徘嵘音：“我也洗完澡了。”
    南风笙见她脸庞的碎发滴水，清浅一笑：“我也想你。”
    嗯？
    刘段⑽⒁徽，理解过来了。
    确实刚才洗澡洗得着急，一出来便迫不及待联系，姐姐一看就懂，这就是心意相通吗？
    嘻嘻。
    房间敞亮，刘逗嶙叛鎏稍诖玻一手举着手机两眼盯着里边的人，须臾复开口：“今天工作累不累？”
    南风笙闭着眼双手轻按脸部，利用手掌温度促进精华吸收，摇摇头：“不累，你呢？困没。”
    “暂时还不困。”
    很快南风笙探身拿桌上另一瓶护手霜，动作映入镜头像是要从屏幕冲出来，刘陡惺茏潘的‘亲近’。
    姐姐人高手长，手指纤长白净，指端指甲还没长出来，一晃一晃很好看。
    对一部分人来讲，手相当于某器官，对着镜头就好像……
    噫！
    刘饿时别过脸，轻咬下唇忍住笑意。
    不过抹个护手霜，南风笙见她脸颊慢慢浮红霞，不太理解，转眼一低头注意自己动作，直觉如电光闪过。
    这小色魔。
    南风笙直视她，她一转回来便对上清正的眸，“在想什么？”
    刘段奚清咳，佯作正义：“没想什么呀。”
    “
    是么，”南风笙不信，却不说。
    两个人所处的空间除了空调再无多余声响，刘蹲怨讼胂笥肿怨说夭缓靡馑迹伸手抓来毛绒兔抱住。
    南风笙关掉台灯，飘去床上倚着，用遥控调整灯光的亮度。她的超大床两个人都睡不完，一个人尤显空荡。
    刘断肓讼耄问：“一个人睡害怕吗？”
    “怕什么。”
    “你小时候没听过鬼外婆的故事吗，半夜要吃小孩子的。”
    “我又不是小孩。”
    “吃不到小孩子，大孩子也能填填肚子啊。”
    “说这种话的人才是小孩子吧。”
    刘杜滤一个人在家不适应，积极说话为她解闷，直到眼皮子不停往下耷再也撑不住，脸才从屏幕消失。
    ――
    周末两天陪家人，身边人多刘睹环ㄆ捣备南风笙通话，虽说没必要追那么紧，适当给对方留空间才是相处之道，可粘人精离开不多时，不想念就怪了。
    刘锻耆想象不出，古代人不能打电话，书信不达的时候该怎么办。
    向来南风笙打电话直说要点，说完就挂半点不含糊，然而从刘痘丶夷翘炱穑每天过着被手机烫的日子。
    没办法，谁叫她偏爱宠对象。
    等台风跑了天气转晴，刘吨沼诳梢猿雒耪依肿樱适当转移注意力不用整天闲着乱想，两个人都轻松些。
    这天跟高中室友出门玩。
    高中那时候一宿舍住八个，难得每个人关系不错，上大学一年大家对以前的同学仍热切，一说聚会，空闲的五人爽快答应出来见面。
    约的是午饭，用餐后去附近玩。
    她们全是舞蹈生，个个身高体纤，刘兑幻琢六成了倒数第二的小矮子。
    身高占不上优势，得往其它方面弥补弥补，小心机化了个精致的妆，穿从南风笙衣柜掳来的裙子。
    六个人在约定地点碰面，一路欢声笑语去新开的餐厅探店。
    她们的话题一个接一个，关于近况，遥想往事，说着说着忽然有人提议开学前搞班级聚会。
    而后不知怎么提到班上的一个人，话是问刘兜摹
    “叮你还有跟薛梦月联系吗，她大学之后怎么样了？”
    “她被保送x大，应该混得很好吧？”
    那人正是她前女友，高中
    同班，住隔壁宿舍。以前大家能隐约感应她们之间的不同，有人懂，有人不懂，总之谁也没把话说穿。
    毕竟大部分人眼中，无论女生和女生如何，最后不都是要分开的么，再说当时高三，真在一起到了大学也难说。
    目前为止完全没人知道刘逗湍歉鋈说墓叵担以至于后来分手，刘读一个倾诉对象都找不到，硬是将自己憋坏了。
    室友们以为她和姓薛的关系那么好，再疏离都不至于断绝联系，所以才问的她。
    谁知刘栋氲悴桓行巳ぃ表现漠不关心：“不知道，没联系。”
    而心里的潜台词是：前任坟头草都两米高了。
    让她不在意是不可能的，刘蹲匀喜皇鞘ト讼驼撸该恨就恨。认为没结果分手得了，劈腿的都是贱，刘对用最恶毒的话诅咒那个人。
    薛梦月仍旧躺在刘逗糜蚜斜恚不过单向屏蔽不看对方朋友圈，自己每次似有似无晒女友对方看得见。
    即使目前不能明晃晃地炫耀，但刘断嘈牛薛梦月肯定看得出南风笙是她女朋友。
    迟早她要让人知道，女生和女生之间的爱绝非某些人以为的那样。
    在座各位见刘睹嫔越来越沉，略一惊讶，识趣地跳过这个人没再说下去。
    吃过饭，一行人悠荡到电玩城玩耍，玩最擅长的跳舞机。游戏能玩出专业来，不少路过的人看得目瞪口呆。
    聚在一起拍照必不可少，她们的共同好友同班同学纷纷表示谴责。
    吃喝玩乐下午四点多解散，刘睹话涯嵌谓似于无的小插曲告诉南风笙，因为她比任何人清楚，她家宝贝姐姐实属大醋精，不分男女老幼啥醋都吃。
    她只管交代开心的部分。
    聊着电话进家门，脚刚踏两步，家里的饿猫立即前来蹭脚，一声声喵叫打断她和南风笙的对话。
    刘短玖艘豢谛腋Ｆ：“饿成这样，我先去喂它。”
    经过多日辛勤挠痒痒、零食引诱、及时清理猫砂服务，小奶茶重新爱上刘墩飧霾屎的了，晚上翻她牌到她房间睡觉来。
    铲屎的求之不得呢，登时掀开被子让猫进来。
    彼时南风笙在洗漱，等她洗香香出来视频，刘对诖采咸善狡剑神秘兮兮让她猜被子下面鼓起的是什么。
    南风笙瞧她心口和肚子交接处隆起，一本正经地玩笑说：“我的孩子。”
    顿时，电话爆发出杠铃般的大笑。
    刘缎Φ醚劢乔叱鏊光，幸好她有锁门的习惯，否则该担心家人开她房门了。
    南风笙被她传染，喜颜悦于色，待人平复下去后认真问：“是什么？”
    刘俄子闪光龇牙怪笑，掀开被子一角把里面的景色录入镜头，自带揭秘音效：“当当～小猫一只！它又爱上我了，感动555。”
    奶茶被她夸张的笑声以及颤抖的身体吵醒了，眼睛睁开一条线，正在肚子上更改睡姿，寻找舒适的位置。
    刘镀疗，一动不动静待猫咪作选择。
    最后，奶茶窝在她心口，重新眯眼前伸了个懒腰，小爪爪碰到了人微鼓的位置。
    刘睹簧斗从Γ满脸姨母笑看着她家小可爱，并没发现屏幕里的人消了笑意。
    重新为小奶茶盖好被子，刘堆劢怯嘈宋赐耍娇声低喃问南风笙：“我们以后也养个小猫好不好呀？”
    猫猫可爱温暖治愈，她很喜欢，想来姐姐也会喜欢。
    不虞，南风笙不假思索淡漠回道：“不养。”
    ？？？
    前后语气相差甚大，刘吨本醪煌祝注意力集中用来观察南风笙的神色。
    南风笙似嗔非嗔，根据刘抖运的了解，绝对是心存不满的表现！
    好家伙，白天不提前女友果然是明确之选，这个人连小母猫的醋都吃，真可爱。
    刘对谒劳霰咴凳蕴剑骸澳悴谎我养。”
    下一秒，视频通话结束。
    55、


第55章
    哈哈哈哈生气气啦！
    惹女朋友怒挂电话刘端亢敛烩鸱炊又是一阵大笑， 掀开被子胡乱rua奶茶的毛脑袋一把，随后从身上抱下来。
    “不能趴胸口啦，有人吃你醋啦。”
    刘蹲匝宰杂铮 猫安顿睡旁边，点亮手机再次邀请南风笙视讯。
    这点儿小事何至于真恼， 南风笙爱吃醋但不爱使小性子，电话肯定会接哒。
    就是慢点接通而已。
    半分钟后，素颜清淡乌发挽耳的美颜再次映现。
    某人得意洋洋笑得好不收敛，存心逗趣：“哎呀，猫猫怎么啦，你为什么不喜欢猫猫？”
    南风笙眼神怪味，先瞟她心口， 确认奶茶没待在它不该待的地方而是自觉窝一旁，然后掀了刘兑谎邸
    她那表情别提多幽怨， 仿佛在说：那些臭猫哪里比我好？养着供着还要抱着睡， 家里绝对不能养。
    再皮下去感觉要真生气了， 刘妒士啥止， 改口柔声好言：“好啦好啦， 不养猫猫，养你，行了吧？”
    “你养我？”
    “嗯！等我赚大钱～”
    谈恋爱确实使人幼稚， 南大小姐听了这话， 面容肉眼可见地缓和下来，仿佛每个月给御用小模特支钱的不是她。
    刘恫嗵桑 用工具猫顶着手机横在眼前，与另一端的人相视。
    四目含情，眼波送情， 玩笑过后忽然认真起来，刘恫挥傻乃匙哦曰盎孟胛蠢吹纳活。
    如果以后可以结婚的话那就最好啦，不过希望两个人住。真不养小宠物的话那就养点绿色植物，厨房要有个烤箱，多学点菜式或甜品，因为美食给人提升幸福感。
    她希望她们每天幸福。
    想着想着，浓郁爱意在身体游走，穿过心脏涌上嗓子，眼角生涩。
    刘度斡勺约旱陌满溢向南风笙倾泻：“我喜欢你又多了一点。”这种心情急需对等的回应，忙反问道：“你呢？”
    刚才用猫打趣的事儿南风笙还惦记着，现故意拿乔道：“今天不见增益。”
    笑眯眯等待回复的刘兜美凑飧龃鸢纲慷垮下脸，简直难以置信：“一点也没有？”
    南风笙冷然：“嗯。”
    居然没有！刘堵腔热情一下被浇灭，哼声瘪嘴。
    南风笙扳回一城暗自舒
    坦，“明天有的话再告诉你。”
    刘蹲彀涂炀锏奖亲由先ィ低声咕哝：“哦。”
    小心思全写脸上了，南风笙好笑敲了敲屏幕上她额头位置。
    她们每天睡前躲在被窝温软耳语，最初不习惯的异地小日子也逐渐适应下来。
    ――
    南风笙很长时间没回家，从去年下半年到毕业都没回去过，春节都不回，她趁刘恫辉谡舛问奔浠厝ヒ惶恕
    她这一回，够刘兜Ｐ牡摹
    南家上下本就不十分支持她搞什么服装设计，往家里跑，不得问她业绩给她洗脑啥的？
    人家一时半刻不回消息，刘蹲艿Ｐ乃被家人软禁逼她改变主意或者直接拉去定亲，从此再也不回来那种，脑内小剧场一出接一出。
    明明南风笙和她一样回家陪陪家人而已，只是家里相对庄重，不好经常看手机。
    对此，刘队切拟玮纾终日巴巴地盼望姐姐垂怜。
    傍晚，饭后一家人下楼散步。
    赵映雪和刘宏致走在前头，两姐妹落后一小步一左一右。
    早就过了立秋，可夏天半点不打算退位，太阳下山空气仍夹带暑气。
    刘抖嘞氤员チ粼诳盏鞣扛鹩盘桑俩老软硬兼施各种理由非拖她走。她只能默默认命。
    周围不少茶余饭后散步的人，偶有眼熟却叫不上名的人打招呼，大概是同一栋楼的吧，刘抖阅切┤瞬辉诤酰让喊人象征性喊一句，远处玩耍的狗勾更引她在意。
    往时散步的通常只有她爸妈，近些天多了俩清秀女儿伴左右，惹某些八卦的邻居多问几句。
    刚开始那些对话飘在刘抖边没进入，等回过神来，小小的吃了一惊。自己和刘馨到底长得多美，散个步都有人想认亲。
    刘睹纪肺Ⅴ荆朝她姐递眼色。
    刘馨感应到她的视线，神情淡淡不明显地表示无语。
    亏得赵映雪为她们开脱，笑着与人说：“现在年轻人有他们的一套，大人不必急着替他们拿主意。”
    对方听了这话，互相寒暄几句，错开身往不同方向走了。
    刘痘赝吠望，确认走远了，出言道：“现在的人，怎么见了活的女的长眉毛眼睛鼻子就想给人介绍，有车有房条件就叫好了？想要这些我们不会自己赚嘛。”
    旁边她亲姐便是活生生的例子，车房全她自己买的，尽管单身谁都不能阻止她优秀。
    许是刘墩饣八档盟反感恋爱似的，跟赵映雪之前的猜测相悖，于是看似转移话题实则旁敲侧击：“你晚上跟谁聊天呢，经常笑那么大声。”
    她爸附和道：“对，隔着两道房门都听得见。”
    实际上刘短盅嵴庵掷郎，哪想竟引火烧身，她心里一咯噔，本能为自身需求编剧情：“没跟谁聊天啊，是最近有一档综艺特别搞笑。”
    “什么综艺，我们也看看乐呵乐呵。”
    “……”
    刘赌芩凳桥朋友特有的表演吗？当然不了。
    支吾了几秒，疯狂在脑里搜刮应对措施：“一时想不起来名字，我查查观看记录。”
    边说边掏手机搜索最新上线的综艺名称，她寻思她爸妈不爱看这些节目，随便报了一个蒙混过去。
    现在的节目搞宣传铺天盖地，无论关注不关注，只要上网，那些内容经常跳到眼前。刘馨知道刘端档哪歉觯科普节目有那么好笑么。
    刘馨目光深沉端详刘丁
    赵映雪笑答：“回头我也看看。”
    刘恫幌不端祷眩被迫无奈说了，顿生躁意，岔开话题问周末是不是回爷爷奶奶家。
    一家子各怀心思沿着小区绿化绕了几圈，天黑尽了打道回府。
    其实一个月假期不长，尤其虚度光阴闲来无事一日复一日，时间过得一个叫自动加速。
    一眨眼大半个月，再过两个星期差不多该回校了，刘睹刻礻手指头倒数。
    上次高中宿舍聚会刷屏，高中班级群的人真搞起班聚会来了，考虑到各地大学开学时间不一致，时间定在八月底，下周六正好七夕。
    说到七夕，有对象的谁不想跟对象过呢，可是南风笙家不近，天南地北能咋地，孤身一人的刘毒龆ū名参加聚会。尽管她心留有幻想。
    毕竟这是在一起第一个七夕，她白日做梦，幻想要是到时姐姐突然来个惊喜，她大不了鸽了聚会～当然那是幻想，见面什么的恐怕有点悬，还是送礼物比较实际。
    她背着南风笙偷偷选了一份，神秘兮兮要了她家地址寄过去，然后满怀期待七夕的到来。
    在此期间，每天吃好
    喝好无忧无虑。
    直到七夕前一晚，俩人洗漱后照常挂视频各自做事，南风笙坐在电脑前处理工作、画稿，刘短勺徘掏缺蛔铀嬉獯钤诙瞧ど希新旧两台手机一起玩。
    每到节日微博少不了相关热门话题，刘痘巫沤叛静榭捶鬯棵堑钠缆酆桶特，鬼使神差点进自己的cp话题。
    原来是一线产粮太太画了七夕小条漫。
    姓刘的这位cp正主可喜欢逛自己的话题了，时间长了眼熟里边许多ID，这位画手太太画风独特，刘赌念一遍正文，点开略缩图。
    这次的小条漫设定南风笙是某集团的总裁，而小刘妒枪内知名舞者，因为很忙七夕两地分隔，而小舞者忙演出忙采访累了一天才回到酒店，稍显失落站在落地窗前给总裁发短信。
    情人节嘛产粮当然是为了甜甜了，漫画结果可想而知，短信发出去后总裁当然出现在门口啦。
    现在的人怕图会挂或被人举报，某些部分放在评论区。
    通常搞这么神秘，肯定有福利，要是开个小车车就好了。
    刘斗到评论一探究竟。
    殊不知人家何止开车，那简直是开火箭，画面冲击令她瞳孔一缩，倒抽一口气。
    车速太快，但她营养跟得上。
    她看得脸热心跳，不知不觉咬住左手食指也掩盖不住逐渐失控的嘴角。
    这么高级玩法，她和姐姐还没解锁呢！
    以她多年网上冲浪的经验来看，这图迟早挂，她看完立刻存原图。
    自从回家，某人清心寡欲了寡了大半个月，突然看这么刺激的东西，身体顷刻被点燃了一般……
    此时，南风笙从电脑抬头望向手机，见人一会儿傻笑一会儿皱眉很是奇怪。南风笙端详须臾，微露疑惑问：“你在看什么？”
    刘堵内正上演着不可描述的戏，自顾地出神，耳机传出声音才知南风笙停下工作看着自己，吓得她瞬间敛容。扑闪乌黑清亮的大眼睛掩饰自己看涩图的事实：“没看什么呀。”
    就她那荡漾的笑容，以及在床上奇怪地扭来扭去，说没有不是更引人怀疑吗？
    她刷微博前跟南风笙汇报了，南风笙将绘板界面切换成网页微博，不在关注列表一个个找，直接用搜索功能搜刘兜ID。
    本来南风
    笙想翻她主页，没想搜索出来的内容直接给出答案――@了正主的小漫画因为人气高涨被顶在最顶端。
    文案明晃晃暗示有车，南风笙推了推眼镜再次偏头看向小学妹，鼠标挪过去点开漫图。
    一张一张翻到末尾，根据指示找到评论区的隐藏内容。
    全部看完后，南风笙大概懂了。
    她们处于热恋，在身边的时候这种事时常发生，现在异地已经一段时间了，有那种感觉并不出奇。
    或许可以试试某些方法解决对方的需求？
    南风笙正思考如何跟刘侗泶铮刘督杩谒担骸斑恚我明天要去聚会，先睡啦，姐姐忙完也早点休息哦么么。”
    她掐着最后一个话音挂了视频。
    没别的原因，是她按捺不住身体里那股燥火，单望着视频里的人也没法止渴，所以打算自己解决。
    离开南风笙家之前收拾行李，以表形象她没从家里带走任何一件小工具，家里只有半年前因好奇而买来研究的一盒指|套。
    那时候她单身，那盒粉粉的小东西藏在衣柜角落多时，如今终于等来出头之日。
    刘兑ба溃爬起床从衣柜翻了出来，顺道关灯拉窗帘，急匆匆回到床上拉被子蒙住。
    “不就是DIY吗，多正常的事，我可以的。”
    她闭着眼回忆往昔与南风笙的种种温情营造氛围找感觉。
    感觉是有的，可是她从来被“宠”着，都没怎么亲自动过手，热得累得半死，感觉就是不如女朋友。
    愣是到不了，她又气又恼踹开被子。
    进行到一半放弃不甘心，在黑暗中纠结了半晌要不要再努力努力。
    如果有小工具或者精神辅助的话应该会好点吧？
    电光石火间刘都瞧鹨患事，伸出汗渗渗的空手去拿手机，目标精准打开备忘录。
    接着……登录南风笙的网盘。
    她真没想过要看自己是主角那段小片片，是生活所迫无可奈何，她欲哭无泪宽慰自己。
    因为亲身经历过，所以知道哪一部分有她想要的桥段，迫切地拉动进度条。
    声音通过耳机传进耳朵，刘端唇微微张开喘气，眼神迷离盯着视频里的南风笙……
    涝的时候涝死，旱的时候旱死，呜呜。
    她只能隐忍着，持续开发自己。
    她睡觉不喜欢被打扰，一贯开启飞行模式，这一点熟知她的人都清楚。
    就在临界的千钧一发之际，手机画面毫无预兆变成南风笙的来电。
    56、


第56章
    南风笙为什么这个时候来电！！！啊？？？
    刘度松盗恕
    勤勤勉勉调动自己所有敏感神经， 感觉即将登顶，这时候喊停……
    难受，想哭呜呜。
    她浑身细胞叫嚣着渴望着， 可是那可恶的电话铃声一声声催促，心绪一下下影响。
    为什么自给自足都这么难！孩子没吓萎算不错了。
    最终迫于无奈， 略含躁意抹去眼角闪烁的泪水，在电话挂断前滑向接听。她不想说话，也不方便说话，憋着一口无名火调整呼吸和心态。
    南风笙仅是通过漫画猜测，抱着试探打过去，意外的电话真打通了。既然如此，那她不理解女朋友为什么不选择让自己帮她。
    语爱不香吗？
    比一个人解决更有情调吧。
    刘睹凰祷埃 房内鸦雀无声，忽轻忽重的喘息传到对方耳边。
    默了半晌， 南风笙柔声暗示：“你真的睡了吗？”
    刘堆棺∥蘩碓鸸值某宥， 但出口的话满是委屈：“不是接你电话了嘛。”
    电话那头的人低沉一笑， 复又道：“那你在做什么？”
    明知故问。
    刘侗闯菀Т剑 不再费劲隐忍压抑呼吸：“在想你。”
    “怎么想的？”南风笙一步步引诱她与自己温存。
    刘读撤⑻蹋 眉头微蹙闭着眼一手紧攥手机，另一只乱点水洼，偶尔流露细而短促小猫一样的呜咽。
    是这样想的。
    “抖， 想要我吗？”
    “……想。”
    南风笙似乎也去关灯到床上。
    平时‘那个’的时候南风笙话不多， 这次特殊原因，刘短她说了许多淫|艳之词。
    原来轻冷沉稳的声音说那些话可以这么好听， 简直可以把人撩死在床上。
    她的介入，比刘兑桓鋈伺力半宿管用多了，终于得偿所愿。
    经此一遭， 刘抖DIY的好奇彻底改观。前后几次愣是把自己搞累瘫，不仅需要气氛、手法，还要顾虑在家压抑声音，事后自行清理。
    再也不想自己动手了，哼。
    小0哼哼唧唧，小1温香软语顺毛。
    通话结束前，南风笙问明天七夕要不要见面，可以买最早的机票。
    想刘蹲匀皇窍氲模但如果是为了这事特意飞过来似乎没必要，仔细数数十天左右就要回校了，她觉得能忍。她软趴趴的使不上劲，没多思考这件事，又累又困，聊了一会儿便睡了。
    南风笙顺应她的，不过挂电话后仍查了查明天的航班。
    ――
    第二天下午，高中聚会。
    地点定在一家温泉度假村，那地方可以泡温泉搓澡按摩吃自助，楼上KTV电影院各种主题房，适合一群人玩，那帮人扬言玩通宵。
    早上起来刘陡芯鹾芾郏妆都不想化，随意抹防晒口红提升气色，穿一袭南风笙设计的不规则白裙便出门。
    省了化妆这一步骤等于省了一个小时，她去的挺早。
    聚会报名名单呈公开形式，群里的人皆可见，今天一共二十几人参加。
    几个玩得不错的人嚷着要见刘叮说反正大家跟情人节不沾边，出来玩至少不用吃别人的狗粮。那些人碰面第一时间谴责有对象没人性不参加聚会的同学。
    刘缎πΓ心说不过情人节不代表单身呀。
    一行人在大堂边等边聊，等了大概二十几分钟人都来不齐，于是决定先先进去，不管迟到的了。
    女浴池那边，七、八个长腿女孩裹着浴巾泡水里。
    考虑到自家大醋精女朋友说不定吃醋，刘毒筒幌滤了，乖乖在一边泡泡脚。
    笑闹寒暄过后，有人开始找话题。
    其中一名中长发女生问刘叮骸澳闵细鲈履亩旅游去啦，租的别墅么？费用多少，开学前我也想去个旅游。”
    上个月刘睹刻旆N条朋友圈，是个人都知道她去旅游了。她倒不曾透露那是南风笙家的房子，现今别人问起，她才拿出来讲：“是朋友家的别墅。”
    此话一出，众人略微吃惊。
    班上也不乏有钱人，可多金到这种程度应该没有。
    另一个女生用肩膀挨了挨她，笑得别有用意：“什么朋友呀，男的女的？”
    害，天下就没有女生扎堆不八卦的，话意显然敲问是不是对象，刘端担骸芭的。”
    只不过这种隐晦一般人听不出其中意味，说女的同一默认没情况，问题往奇怪的方向发展：“家里的别墅？你怎么勾搭上土豪的啊？”
    刘缎乃担旱比皇枪匆她啦。
    出口的话：“偶然结识的学姐。”
    接下来好奇横生，
    问学姐家里做什么生意怎么那么有钱之类。那些刘洞种一二，南风笙低调不常提，加之刘陡关注南风笙本身，鲜少过问家事，若非要涉及，她希望是南风笙主动提。
    于是含糊回答不清楚，打消她们的好奇。
    后来话题跳到另一个女生身上。
    温泉不能泡太久，时间差不多上岸吃自助餐。
    方才浴池不允许带手机进去，刘冻隼茨玫绞只忙联系南风笙，主动汇报行踪坚决不让姐姐担心。人家嬉笑打闹，她低头戳手机，靠余光双腿自动跟随，到餐厅与其他人汇合。
    班上的人占了全场最大的长方桌，在座的来了些迟到的人。
    两路人马相见热情招呼，刘段⑽⒑笑跟大部队过去，环视一圈看看坐哪里好，却不想，在座的某副面容映入视线，她的脸色倏然冷下。
    不是别个，就是前女友薛梦月。
    真是活见鬼了，群里闹聚会传了几个星期的名单分明没有她的名字，她怎么出现在这里？
    早知她来，刘犊隙ú焕础
    高中她俩几乎形影不离，坐在薛梦月旁边的人识趣想给刘度米，殊不知刘独淅浔鸸眼，更别提招呼，形同陌路。
    瞧见这一幕的人不解地交换眼神。
    刘栋底韵悠，反手打字跟南风笙吐槽这件事。
    幸好桌子是长方形，跟两位室友坐在跟薛梦月同一行，如此一来不用看那副嘴脸。
    虽然那个人确实没什么自知之明，但刘读克也没脸搭话，当她不存在就是。占好座位高高兴兴去拿吃的，绝不辜负琳琅满目的美食。
    扫视餐厅一圈，拿了两盘主食一盘水果回来。
    愉快的吃了几口，突然刘陡芯鹾孟衲睦锊谎俺＃一看手机猛然发现南风笙不回消息。
    先前她回复速度挺快的，让自己多吃点，玩开心点，结果一说前女友没了声响。
    哦豁，完犊子了。
    刘督艚舳⒆攀只，寻思对方可能有事，啃着寿司耐心等，可惜十几分钟过去几千块的手机一声不响。
    不会生气了吧……
    刘犊始进行反思。
    今天情人节，昨晚她曾提出见面，兴许她真很想见面，而自己不但没回应她的心情，甚至遇见前女友。
    嗷呜，不能怪女朋友生
    气！
    刘犊嘧帕嘲谙虏途撸刷一下站起身拿手机去安静的地方打电话。
    耳边‘嘟’声使人焦灼，时间仿佛无限放慢，刘陡本不知道自己怎么熬到一分钟自动挂断。
    没人接听她更慌了，再一次拨打结果同样如此，满脑哄人的话语一个字都没传递出去。
    她下意识断定南风笙真的生气了。
    一直以来南风笙脾气超好，刘对倨ひ裁患她没生过气，这下气到不接电话是不是代表要凉了？
    不要哇！
    即便刘睹淮恚依然发短信解释：我真不知道今天那女的会来，刚刚只掠过她一眼，我对她绝对没有留念！你不喜欢的话我现在就回去，姐姐别不理我呀哭哭刘惰圃诒呱系龋不断祈求下一秒接收到南风笙的回音。
    直到身后有同学催都没等来，无奈丧气地回到餐桌上。
    旁边室友见她前后换了张脸，关心问她怎么了，同时一些人投来目光，包括薛梦月。
    刘恫挪换崴底约喝嵌韵笊气了，至少不能让姓薛的知道，不然她暗搓搓偷着乐吧，呕呕呕。
    摆摆手说没事，整理表情继续吃东西，体会一把食不知味如同嚼蜡的滋味。
    她一度处于心不在焉的状态，往好的方面想，往坏的方面想，站在自己角度想，站在对方角度想。心乱如麻智商不在线，一着急，不知不觉发了成吨消息给南风笙。
    都怪那个薛梦月，不管她来的目的是什么，刘栋压扣她头上。
    过了一会儿，刘队志醯糜Ω萌枚苑嚼渚惨幌拢因为南风笙是个沉稳不爱发脾气，比起吵闹她适用于冷静。嗯，于是憋了一个小时不敢打扰。
    谁知一个小时后对方关机了！
    真的要命……
    冷静个屁喔，现在好了吧！
    刘缎娜缢阑摇
    分隔两地遇到这种情况真没辙，无精打采只想嘤嘤嘤。
    她不知道自己吃了些什么，也不知道别人聊了什么，快乐都是别人的，她啥都莫得。
    丢了魂的躯壳就这样坐了几个小时，完美错过自助大餐和欢乐的重聚。
    大伙吃的聊得差不多决定转场，她根本没多余心思思考，一开始打算吃点东西见见同学就回家，现在忘记了，蔫巴巴跟在人群后头去往KTV室。
    “你还好吗？”忽然一道女声从身侧飘来。
    刘斗从Τ俣叟ね罚对上视线几秒才辨出人脸，再花几秒想应答，合起来顿了一大拍。
    “原来有人在讲话？”这人心情不好，对上‘罪魁祸首’薛梦月就更没好态度了，话中带刺。
    薛梦月不明显地怔了怔，无辜道：“只是关心一下而已，不用这么大反应。”
    刘端亢敛谎谑窝崞，突然拔高声调：“你最好别跟我说话，恶心！”
    席间大家已经觉得奇怪，可在座任谁也不清楚她们怎么了。声音一高，走前面的人纷纷驻步看过来，“怎么了？”
    “叮俊
    “怎么啦……”
    刘恫⒉痪跄芽埃因为就算暴露了，丢脸的也不是她。
    薛梦月一时错愕：“我又没得罪你，这么凶干嘛。”
    “你没有吗？”
    刘独浜且簧，翻了个超级大白眼甩头就走，越过前方的同学走在最前面。
    去KTV需要经过大堂，刘恫蝗鲜堵诽а鬯拇φ抑甘九疲却不想晃神间瞥见了一道熟悉到不能再熟悉的身影。
    她生风的脚瞬间刹车，双目死死盯住那个手扶行李杆侧身背对大堂准备打电话的人。
    一下午刘渡窬兮兮的，一帮同学看得莫名其妙，又跟着停下顺着她的方向齐齐看去。
    南风笙感受到强烈的视线，循着感觉看过来。一见人，电话都不用打了，放回口袋里。
    而刘躲兜母大堂的一根柱子似的，以为自己执念太深产生幻觉，不然那么大一个南风笙怎么突然出现在这里？
    她一愣再愣。
    同学们不解再深入。
    “刘丁―！你到底怎么了？”
    “撞邪还是不舒服啊喂。”
    “你别吓人哈。”
    有人晃了晃她肩膀，她恍然回归现实，一脸惊愕望望身侧的同学，聚会是真的，所以……姐姐也是真的？
    顾不上大堂人来人往，她眼里只有南风笙，哭唧唧跑过去埋在胸前，委屈顿时一拥而上，眼泪不争气直往下流，嘴里不停骂人：“你要来就来，为什么不回我信息，又不接我电话！我以为你……你不理我了。”
    她哭得抽抽噎噎，南风笙担心又心疼，搂着她用脸蹭蹭，薄唇亲她头发，低声解释：“因为赶飞机来不及了。”
    南风笙从收到刘端涤龅角芭友的消息起订票收拾行李，从家里赶往机场登机，期间一刻不缓。
    “那你下飞机就应该马上找我呀！”刘犊薜酶凶了。
    “可是……我想知道你的反应。”
    过去的几个小时刘赌压死了，在这一刻不由地生气，推开南风笙转过一边去：“你满意了。”
    她脸颊的眼泪跟珍珠一样一颗接一颗往下掉，可想而知多担心多难过。
    南风笙重新拥住她，诚恳地道歉：“是我错了，我不该急着见你不说一声就走，不哭好不好？”
    这边俩人抱抱蹭蹭贴贴淌眼抹泪，哪需要多余的说明啊，长了眼的都看得出这是情侣关系了。
    后头的同学们小声骂咧，有对象不早说，他们FFF成员居然有叛徒！
    除此外，方才薛梦月被怼的原因似乎无声浮出水面，几个女生作死地问她，以前是不是跟刘兑欢裕那为什么分开了。
    薛梦月哑然。
    大伙儿心知刘妒遣换峄乩吹牧耍八卦了一会儿，你推我我搡你笑着去KTV。
    刘段屈死了，哭了好久才抑制自己的情绪，吸着鼻子从南风笙怀里抬头，声音沙哑问：“现在干嘛去……”
    来的路上南风笙连房间都订好了，就近原则，订的是这里的主题房。
    她帮刘恫裂劾幔柔和地说着与之不符的话：“吃小孩。”
    57、


第57章
    刘对开玩笑讲鬼外婆的故事吓唬南风笙， 南风笙说刘妒切『。
    那鬼外婆好像是半夜吃的……
    鬼故事都能掰成爱情故事，不愧是她。
    刘侗纠聪胛誓戏珞弦不要去同学那边坐坐，现在还是算了， 人家马不停蹄大老远飞来为的是聚会么？是过情人节黏糊糊呀！
    刘独嵫弁敉簦凝望面前活生生抱着有温度不像视频可望不可及的南风笙， 不要人多哄，自个儿没出息地消了气。
    南风笙双手捧着她的脸望进双眼，确认没再闹脾气，用拇指拭去她脸上的泪，比任何时候都要温柔：“走吧？去只有我们的地方。”
    刘肚忧拥厍赤帕松，任由她牵着走。
    大堂人来人往，柜台的小姐姐们目睹全过程， 眼看两人快亲上了，磨蹭半天终于过来办理入住。
    暑假临近尾声， 温泉度假村热度不减， 不提早预约根本没有普通标间。南风笙订的是最贵的套间， 日式装修有榻榻米和露天温泉。
    手续办好， 有专人带领去房间。那服务小姐姐帮南风笙拖行李领先带路， 可能看人有钱，不停介绍度假区里的消费项目。
    南风笙周身气息清冷，全程礼貌而疏淡地回应。或许只有被她牵着的刘赌芨惺艿剿的热忱。
    步行一小段距离， 到达后服务员似乎想一起进去介绍房内的设备功能、收纳在柜里的用品位置等等。
    刘兜氖直辉竭越紧， 南风笙在门口打断服务员的热情，凉声说有需要会联系。
    服务员扫了眼她们紧相扣的手， 会意交出门卡和密码，恭谨退后转身走了。
    刘栋疵苈肟门，拧动门把进去站在开关前。
    南风笙降低拉杆顺手一推， 行李箱从玄关滑到里面，整个动作行云流水迅速流畅，快到刘吨豢了灯，其它功能开关没来得及看真切，她已经回身眼睫半垂一步步靠近。
    玄关暖色射灯自上而下打在她身上，就像散发金光的救世主。
    不知是昨晚DIY暴露的缘故，抑或太久没见激动，刘兜男⌒脑嗯榕槁易玻面对南风笙不自觉后退。
    她刚哭过，眼眶鼻尖红红的，可怜又动人。
    南风笙随她后退的动作一把将她抵在门上，没有任何缓冲，心急火燎吻了下去，吻走她的所有委屈。
    她不如往昔的温柔，稍微用力地吮嘬和啮咬，刘端唇倏然变得殷红。
    是太久没见了么？
    这么鲁莽热情……刘豆窒不兜摹
    轻阖着眼，玉白手臂紧紧缠着脖子积极回应，软舌来回纠缠辗转吸吮，火热的相互交融。
    昨晚的窘迫使她迫切想得到南风笙，情|欲轻而易举被调动，光是亲吻，她已经软的一塌糊涂，后背贴门双手扶着南风笙才勉强站稳。
    而南风笙的攻势并不因此减弱，单手搂紧腰肢，捏着下巴让她仰起头，吻落往敏感的脖子。
    空气尽是南风笙身上的香气，刘逗粑错乱，毫无章法地汲取爱的养份。
    南风笙对她了如指掌，为了更好的施展，突然停下动作弯身把软绵绵的人横抱进屋，整个套间很大，房间对此刻的她们来说非常遥远。
    她们意乱情迷在铺满草席的地板做了一次。
    绵绵雨露淋熄怒张的火焰。
    缠绵过后稍微找回一些理智，方注意到房间里的装修，满眼浅木色安静舒适，卧室由推拉障子隔开。室外已天黑，一小片墨绿竹林随风摇曳，倒影在岩石构筑的浴池水面，像一幅诗意的画。
    目光从室外收回，她们默契猜出对方的心意，简单整理散落一地的衣服，出去泡温泉。
    刘断认滤，没想到水的温热居然与夏天一点不违和。
    南风笙开柜子拿出毛巾和两套浴衣摆在池边，准备妥当才下水去。
    清澈细腻的泉水裹拥身体，身心一下缓解了许多，所有激烈在这一刻归于平静，但估计这份平静不会持续太久。
    这是她们第一年七夕，能陪在身边刘逗芨咝恕
    露出水面的雪肩挨着南风笙，水下摸到她的手与之十指相缠，细声嘤咛：“你饿么？飞机上吃东西没有？”
    “吃了两口，有点饿。”
    南风笙似乎有些疲惫，往水下滑了几公分，闭目倚在池边。
    不见一小段时间，感觉她头发又长了些，一绺绺沾湿的发尾贴合脖子曲线，抵在平直的锁骨处。
    某人盯着她修长洁净的脖颈上自己亲口制造的小草莓，无声自愉，“那我帮你订晚餐？”
    订房的套餐本就包括三餐
    ，南风笙让她别忙：“等一会服务员会送过来。”
    这次相见太匆忙，直到这时候刘恫畔肫鹄次仕：“你为什么突然来啦？”
    她说着急，莫不是真的一听前女友就吃醋，醋到马上飞来严加看管吧？那她真是大醋缸呢。
    南风笙睁眼，静默带着考究神色瞧着刘叮缓缓开口道：“你不是喜欢这种设定么？”
    “什么设定？”
    实际上刘恫磺宄昨晚南风笙怎么知道自己那啥，她以为自己挂线挂急了演技拙劣被她勘破，打电话来试探才露馅的。
    结果南风笙说：“霸道总裁，突然出现什么的。”
    “……”刘段抻镒印
    原来她看到那篇漫画了！？
    哇，啥事都瞒不过她，以后可怎么办？
    “我没说我喜欢！”赧意爬上刘睹忌遥移开视线落在水面狡辩道：“难道你真的因为这事飞来见我？”
    昨晚她也没坚持说想见面呀。
    南风笙默然，似乎不是默认。
    两个人在一起，随着了解深入刘读她沉默都能马上读懂，小家伙可神气了：“是不是吃醋啦～”
    大堂相遇时，南风笙根本没留意那群人当中谁是刘兜那叭危但是连一只小猫的醋都吃的人，光想到自己对象曾经喜欢过别人，她就不能自已。何况在这种特殊节日‘共处一室’？
    南风笙坦然承认：“不能吃？”
    她自觉理智，不敢想有一天某个人的出现摧毁自己全部方向。
    而那个人正得意地嬉笑：“哎酸不酸呀，我尝尝？”
    说着，湿漉漉的一双手捧着南风笙的脸，直照嘴巴亲。
    刘渡砗蟮某し⑹漉漉黏在后背，翻身跨坐在南风笙腿上，水面泛起波痕一圈又圈。
    差点她们又要在特殊地点水花四溅，是送来晚餐的门铃打断了。
    倒不觉扫兴，毕竟腹空体乏也没法尽兴。
    她们匆忙从水里起来，擦干身体套上浴衣。
    南风笙行动利索，开门去了。
    刘锻贩⒊ぢ吞吞地擦，等她擦干，两位送餐的服务员合力摆桌，一道道精美的日料摆在桌上，然后迅速离开。
    闻到食物香味，刘冻嘟挪仍谀镜匕迳线诉诉说男∨芄去，跪坐在南风笙对面的坐垫上，眼里的期待完全不像吃过自助餐的人。
    她学日剧里的规矩，手掌相贴用不太正宗的发音说：“我要开动啦～”
    南风笙莞尔一笑。
    去聚会前，刘陡家人说好晚上会回去的，状况突然，现在她不可能丢下南风笙一个人在这儿，她也自知不可能舍得南风笙。唯有编谎话，打电话跟赵映雪说临时想和高中同学多聚聚，今晚睡外面，不用担心明天就回去。
    又一次撒谎，挂电话后她无奈地瘪了瘪嘴。
    但她觉得很幸运，遇到一个不言语亦能领会她心情的人。
    南风笙在对面伸手过来，严丝合缝与她十指相扣，给予最稳重的力量：“慢慢来，我们一起面对。”
    爱有许多种表现方式，有的人会带你走，有的人不管多难都会和你一起面对。
    刘断嘈抛约河龅降氖遣恢拱，而是偏爱。
    “嗯，一起。”
    大约是今日泪腺决堤，险些她的眼睛又涌出珍珠来。深吸一口气将情绪压下，好好享用今晚。
    她们穿的浴衣颜色不一样，南风笙穿了素净的深蓝，刘兜谋冉匣钇孟屎煊』ǎ腰间系腰带，勒出轮廓某处特别高耸。
    两个人第一次看对方穿这种衣服，实在忍不住多看，似乎秀色可餐的并非桌上丰盛的料理，是不同风情的女朋友。
    无需言语，她们料到今晚将如何绚烂。
    ……
    在记不清的多少回合之后，一双人枕边依偎，刘独晾疗擦搜矍缴系氖敝樱凌晨两点多她还没舍得睡。
    这一闭眼睁眼她便要回家，南风笙也得回去。
    她在那低声幽怨地唱歌：“南风吻脸轻轻，飘过来花香浓，南风吻脸轻轻，星已稀月迷蒙，我俩紧偎亲亲，说不完情意浓，我俩紧偎亲亲，句句话都由衷”
    “不管明天，到明天要相送，恋着今宵，把今宵多珍重，我俩临别依依，怨太阳快升东，我俩临别依依，要再见在梦中……呜呜。”
    明明没几天就要开学了，她唱得过完今晚一去不复相见似的凄惨，还准备唱第二段。
    南风笙吻她脸打断她的歌喉：“你下周回来，开学前在我那多住几天。”
    这人前一秒沉浸在自我悲伤，一听变了张脸，奇怪到：“你不回家啦？”
    “明天直接回工作室。”
    这样
    的话，刘兜募苹就不通啦！
    “辣怎么办，我往你家你寄了七夕礼物！”
    南风笙手指缠着她长发把玩，“你就是最好的礼物。”
    啧啧，真有点霸道总裁那味儿了。
    “万一你家人拆了……”
    “你送我什么了？”
    刘睹虼讲⒉幌牖卮穑支支吾吾拖长音：“唔――”
    猜不出她捣了什么鬼，南风笙说：“没人拆的，回头我让佣人寄过来。”
    小家伙表情又变了，露出诡计得逞的专属笑容。
    南风笙捏了捏她腰上的肉：“我也有礼物给你。”
    “在哪呢？”
    刘犊聪蛩带来的行李箱方向，以为礼物在那。
    殊不知那宝贝姐姐欺身压住她，阻挡了视线：“在这。”
    “……”
    其实她真的是鬼外婆吧？不留余力把小孩被吃抹干净。
    刘小孩裹紧小棉被瑟瑟发抖。
    58、


第58章
    清晨池水上方飘着一层薄雾， 张狂的日光漏进纸糊的推拉障子，满室亮堂彰显各处使用过的痕迹。
    床上俩人肌肤紧贴，呼吸绵长不见苏醒。
    等她们睁眼， 那水雾早已不见踪影。
    又是过涝的一夜……
    南风笙让刘斗敌Ｇ氨鹪僮约憾手。
    刘度肥挡幌攵宰约憾手了，她想对南风笙动手， 掰断她指头那种。
    这个女人变了，她以前几乎不在明显的位置留痕迹，这次刘恫弊颖秽芰诵┰眼的，身上的更是多到没法细数。
    她承受着巨大的甜蜜烦恼，拿浴衣去冲澡。
    南风笙也起来收拾行李，她似乎早预料会走这一趟，从她们的小家带了工具回老家， 再从老家带过来见刘丁
    赫赫，别看有些人面上正儿八经高冷禁欲， 背地里随身携带小工具到处跑。
    要是她昨晚手不那么辣， 刘犊隙会帮她一起收拾， 现在？呵。
    小妹儿悠悠的侧躺在地上的草席看电视， 一手掌着脑袋， 一手摁遥控换台。
    不一会儿，脚步轻轻接近，一个大约半米长形圆筒递到面前。
    南风笙单膝蹲在跟前， 简言：“礼物。”
    刘锻凡欢眼动， 眸子看人略带猜疑。她昨晚不是说自己是礼物吗？箱子里有真礼物早干啥不拿出来。
    两个人一起久了，对方一个眼神一个举动很容易读懂， 南风笙回应她的疑惑：“不能让你喜欢礼物多于我。”
    刘督苦梁呱，接礼物故意阴阳怪气：“谢谢你哦。”
    南风笙捏捏她脸颊的软肉：“拆开看看？”
    其实刘逗闷嬲夥堇裎铮偏傲娇地装作免为其难， 盘腿坐起身，扯开别致的装饰蝴蝶结，揭开圆筒的天灵盖。
    里面卷着一张纸，刘栋阉倒出来摊开。
    是一张有点厚度的棉浆纸，画的是阁楼秘密拍摄的某张艺术照，落款名南风笙。
    刘断蛹依锓考涔业哪钦耪掌过时不好看，说挑选新的艺术照替换，结果在家待了这么久没行动，南风笙照她相框尺寸画的。
    至于为什么选这张，当然是因为喜欢了，那张照片里的人寸缕未着，但动作和角度一点不色|情，眼中情感到位，很完美。
    画出来斑斓的水
    彩洇染比照片更添艺术感，南风笙将刘痘得更好看。
    出于某个原因，一开始刘堆垢没打算从那一套照片选，这画让她眼前一亮，小脸旋即绽开笑：“你什么时候画的呀？”
    明明每天语音视讯查岗，都没见她在画架前画画，如何悄咪咪变出这么一大幅画出来。
    刘恫豢纤导牧耸裁蠢裎铮南风笙也学她，浅浅一笑，起身回去继续收拾行李：“不告诉你。”
    大家为了给对方惊喜你瞒我瞒，整挺好的，刘冻她竖大拇指。
    刘馨从小学画刘恫桓行巳ぃ审美倒是培养的算可以。南风笙笔下的刘叮主柔和暖色，细节大胆用冷色衬托，既是对比色，又是互补色。
    细细观赏画中交融的每一处，想象作画人每一笔的心情。
    某傲娇眼眸泛星光，决定回家第一时间把它裱起来。
    时间已然临近午时，吃旅馆准备的料理方便，而且味道不错，她们懒得出去觅食了，在这里用餐然后退房。
    好巧不巧离开时又撞见高中同学，其中有刘兜氖矣岩约捌渌宿舍的女生。
    幸好不见薛梦月，否则都不知要生出什么事来。
    估计她们真玩通宵了，一个个眼底乌青不如昨天见面那般妆容精致神采奕奕，同样睡到这个钟数离开。
    一行人老远瞥见两道黏黏腻腻的倩影，等距离缩短，双方稍稍驻步聊两句。
    昨天有人后知后觉记起南风笙就是经常出现在刘杜笥讶Φ娜耍不对比不知道，本尊比照片更清丽更显气质。
    那群女生眼神八卦打量，微微笑跟刘逗湍戏珞say hi。
    刘段剩骸澳忝峭娴郊傅惆。俊
    中长发室友说：“差不多四点散的。”
    另一个比较直球，单刀直入问出众人的好奇：“这位你对象啊？”
    这事在外人面前没啥好隐瞒的，刘短孤食腥希骸班牛我女朋友。”
    面对陌生人南风笙一贯少言，淡然点了点头示好，自带气场一般人可不敢拿她开玩笑，刘豆断承认，女生们仅低声起哄。
    年轻人接受能力强，甚至没人惊讶班里有人喜欢同性。
    “你可以的刘叮对象来了二话不说撇下我们。”
    “说好的保持联络呢？”
    刘肚溉恍Φ溃骸跋麓
    ，寒假回来再聚。”
    中午时分气温高，站一会儿要出汗，再寒暄几句大伙儿着紧散了。
    离开度假村，刘都岢炙湍戏珞先セ场。
    这次送行比上次轻松多了，全程喜颜不收，因为离别是为了更好的相见，一个星期后她们又能在外面自由自在谈恋爱，期待大于别离，不觉伤感。
    登机口前手拉手道别。
    刘叮骸跋滦瞧诩。”
    南风笙：“等你回来。”
    上次没亲成功，这次亲了，你啄我我啄你，众目睽睽大胆得要命。
    随后南风笙登机，刘兑桓鋈舜虺祷丶胰ァ
    周末家人休假，他们以为她早上就回来，结果一直到下午才见踪影，怕不是聚会玩疯了？
    刘兑唤家门便对上赵映雪的佯怒，赶紧溜进房间换身领子较高的居家服，扣子扣到最上一颗披散头发遮挡脖子的痕迹。
    在镜子前反复确认不会露出马脚，安心去忙活。
    拖椅子蹬鞋子踩上去，取下墙上笨重的复古色相框，接着出去客厅找螺丝刀。
    她爸见她拿这个，以为要干嘛，想搭把手来着，却迎上她花式连环婉拒。
    这孩子，从小到大不懂做的事情，哪次不变着法撒娇要人帮忙。念大学后真变了，最令人匪夷所思的是她居然会做饭。
    两姐妹在家十指不沾阳春水，刘馨是独居后才真正意义上的学会做饭，这次暑假刘陡栈丶遥家里没人她说自己做饭，就说吓不吓人吧。
    学校哪有做菜的地方和工具？她手法看起来蛮熟练，起码有些经验，那么她究竟在哪儿实践？
    亲妈越想越坐不住，到她房间晃一圈。
    刘抖椎厣系饭陌胩欤终于亲手裱起那张画，又踩椅子挂回去。
    赵映雪双手抱臂瞧换了什么上去。
    她操心女儿们艺术涵养二十余载，自然看得出来这画水平不一般，她问刘叮骸澳愣ㄖ频模俊
    “朋友送的，好看吗？”
    刘渡砬崛缪嗵下椅子看相框挂歪没。
    七夕在外边过夜还带礼物回来，赵映雪快要确定她谈恋爱了，进而探问：“哪个朋友？”
    工作室里每个人都是艺术生，赵映雪依旧往杨青林那边想。
    刘兑约察觉母上的疑虑，迅速手舞足蹈解释：“是那个个子高，头发到脖子的女生。”
    这解释既能作挡箭牌，又不是谎话，刘端档梅浅Ｋ晨冢赵映雪瞅不出破绽。
    “哦…是风笙啊，原来她设计做得好，画画也这么厉害？”
    刘缎∩嘀咕：“她人也超棒。”
    不过问题又来了：“她几时送你的，她过来了？”
    常言道，说了一个谎就必须说另一个慌来圆第一个……
    刘断龟：“她寄过来的，我回来顺道在驿站领的快递。”
    还徒手拆了，按国家规定垃圾分类丢了包装再回来，嗯真特么会编。
    刘犊淇浼募浮
    赵映雪一如既往地喜爱优秀有涵养的孩子，可以说刘兜呐笥阎兴最欣赏南风笙。何况南风笙对自家宝贝女儿关爱有加，要是有机会见面，赵映雪肯定厚待她。
    只是这画女生送的，赵映雪的怀疑断了线头。
    刘短手抚相框微调，她一时大意，短袖衫露出左手手臂后方也有一处红痕，赵映雪拉过她的手瞧：“这是怎么了，青一块紫一块的？”
    刘堆着话扭手臂看，登时眼直了，这里都有！好你个辣鸡攻！
    她在心里痛骂南风笙。
    对亲妈搪塞道：“诶？我也不知道咋搞的，可能昨晚玩的时候磕哪儿了吧。”
    年轻人哪。
    赵映雪不赞许地摇摇头，“拿祛瘀的药擦擦。”
    “好咧，我收拾完就去擦。”
    赵映雪侦察完离开房间，蒙混过关的刘杜男馗大大吐一口气。旧照片藏进柜子，螺丝刀椅子回归原位，再拿药油回房间锁门，解开上衣纽扣对着全身镜擦。
    这种小草莓不做处理几天自动会消，可是大热天穿高领勒得慌，比起难闻的药，当然是快些散淤好。
    刘兑а狼谐菀桓龈龅阃咳啻辏发誓下星期回去也要给南风笙弄一身，必须让她体会这种滋味，不然她下次还敢。
    药擦完人往床上倒，早上没睡饱，闲下来顿时犯困。
    南风笙还在飞机上，刘段奘驴勺觯随手刷微信动态。
    每次搞活动朋友圈一定热闹，昨天刘段笠晕惹女朋友生气，完全get不到聚会的乐趣，现在通过朋友圈弥补弥补。
    小指头划屏幕一点一点往下拨，宛如点赞机器人。百无聊赖中，突然一个超级坏的念头窜上脑。
    昨天薛梦月不是亲眼目睹南风笙的到来吗，见到前女友的新对象估计气炸了吧。
    刘断肟此有何反应，从好友列表翻出屏蔽多时的ID，点进那个许久不关注也没兴趣关注的主页。
    头像是薛梦月本人，进去后封面是两只手合成的一颗心。
    其中一只一看就是男的，感情不错嘛，刘杜慌弧
    忍着恶心往下看，果不其然，薛梦月昨晚九点多发过一条纯文字动态。
    内容为：她一定比我好。
    刘抖嗌偾宄薛梦月的为人，既然跟那男的感情好，那这话显然暗指自己。
    这个世界什么人都有，例如薛梦月，她从不承认过往和刘兜墓叵担大学跟另一个男的在一起也不认为是劈腿。她家境不错成绩好，钻研芭蕾保送名校，但她毫不自知自大，爱面子希望全世界围着她转。
    现在刘恫晃ё潘转了，哪能不委屈。
    那几个字看似简单，实际暗藏刀，昨天刘兜贝蠡锒面发怒，薛梦月用几个字轻轻松松把局面扳倒，责任全推别人身上。
    也因为薛梦月给人印象非常乖，刘侗冉嫌妥旎舌，宿舍群里几个女生以为她欺负人，委婉地帮薛梦月说话。
    “敢情是我负了她呢！”
    刘镀得弹起来，对着手机瞪眼骂：“她当然比你好了，她全世界最好！你也配和她比？”
    从前打算留几分薄面，井水不犯河水就行，这一瞬间刘毒觉自己未必太好心。
    你不仁，我不义，她噼啪打字往群里抖搂薛梦月劈腿的事。
    胆敢质疑她和南风笙的都得死！
    59、


第59章
    前因后果竹筒倒豆子般倒了个一干二净， 高中室友群里的姐妹无一不惊讶，适才帮薛梦月讲话的光速转态。
    如果不是刘端党隼矗一班几十人， 估计没谁可以想象一个乖巧温和的人竟有这样不为人知的一面。
    室友1：？？？卧了个大槽。
    室友2：我错了，赌惚鸸治遥 在这之前我们真的不知情。
    室友3：这就是传说中的渣而不自知吗？我的三观被震碎了。
    室友4：之前看她晒男友我还觉得挺甜，现在一回想……糖里有屎[难受倒地]
    稍微能辨别是非的人都知道，这跟同性恋还是异性恋无关，渣就是渣。薛梦月发那条朋友圈，好像在说她虽然爱上别人了，但希望刘兑谰啥运魂牵梦萦念念不忘。
    相反如果刘断不渡媳鹑肆耍那是刘兜拇怼
    刘锻虏弁昙笆北Ｗ∶节舒坦多了， 打字恢复正常速度：没有怪你们，只是不想被误会。
    室友们开始安慰她：摸摸头， 挥别错的才能和对的相逢。
    也有人八卦：你女朋友真好看， 她也是舞蹈生吗？
    刘栋邓：不是， 她学服装的， 已经毕业了。
    此话一出， 室友们想起她昨天曾提过的关键词，家里有别墅的，偶然结识的土豪学姐。
    大家开玩笑问她认识其她富婆没， 不想努力了， 话锋一转群里像往常一样欢乐。
    在床上滚了一个多小时，刘恫畹闼着， 与困意斗争期间，南风笙下飞机的消息将她唤醒。
    为答谢姐姐专程飞来给自己惊喜，她陪打车回去的姐姐解闷， 礼尚往来，公平恋爱。
    南风笙很少往社交软件发东西，就算发也不多透露生活，今天住她列表的人算是过年了，竟然见她po了一张手牵手的照片。
    两个手素指纤纤紧紧相扣，指甲盖短而圆润，尽显柔美。
    配文写到：第一个七夕。
    恋爱信息不要太明显，刷出这一条的人差点不敢信这是她的ID。
    万年冷淡如霜的人竟然秀恩爱？大家十分好奇，那只手的背后是个怎么样的人。
    作为知情人士，助理们排队留评揶揄。
    顾文萱：哎哟喂，有缘千里来相会～
    叶绮安：今天才发出来，看来昨天很忙呢[邪笑][邪笑][邪笑]
    杨青林：[祝福]
    荣登南风笙朋友圈的刘蹲旖橇训蕉根去，回应对方一大串心心。
    刘恫环⑴笥讶Γ跳到隔壁微博，转发之前看的小漫画。
    她大方透露给网友，七夕她们跟漫画里一样见面啦。
    正主亲自发糖，炸出不少cp粉，比过年还兴奋。画漫画的太太扬言要到下楼跑圈。
    大家催刘渡雇迹她略一思索，挑了张两个人穿浴衣，坐在泉池边泡脚的合照发出去。
    图里的风格全日式，大家关心的是另一种日式。
    有人开心吃糖，有华生发现了盲点，邪恶的问刘断衤画，隐藏页的也一样吗？
    一群小姬崽怕刘犊床患这个问题，一人发一遍保持队形。
    刘毒筒欢了，女孩子家家的一个个咋这么黄！
    她一个表情包出去，让人别问，问就是不知道。
    这么装傻明显此地无银三百两，大家心领神会，转而开始祝她□□。
    每天小日子甜度超标，不知不觉暑假接近尾声，期待回女朋友身边的人却不想开学，生活充满太多矛盾辽。
    所谓寸金难买寸光阴，顿悟时间的珍贵，刘恫幌胱高铁了，提早几天订机票，用飞的可以早几个小时抵达。
    等离开那天，父母上班没空送她，她打车也无所谓，刘馨却说可以抽空。
    刘对诩移诩淞踯岸荚诿画展的事，除了周末一起吃饭，姐妹俩没怎么一块玩。
    这一开学，大学生又得小半年不回来，不舍还是有的，不擅长表现罢了。
    开往机场一段路刘端盗撕枚嗷啊
    刘馨告诉她，赵映雪计划不久后的黄金周一家人过去找她，在学校看看，再到附近城市旅游。
    这话感觉刘馨在给她打预防针。
    今年刘段丛对黄金周作计划和期待，欣然让他们过来玩。
    登机前，刘馨主动抱了抱刘丁
    亲生姐姐在这边送，恋人姐姐在那边接。
    南老板擅离职守带她吃大餐，饭后买一大堆零食放家里，例如各式冰棍雪糕，又大又甜的香印青提子，海外转运的进口零食。
    这一切的一切，让备受宠爱的小妹儿不禁心生感慨：曾经受过伤不要灰心，只要敢撒网钓大鱼，一定会遇到富婆让你幸福。
    晚上，一
    张沙发两个人，刘墩碓谀戏珞贤壬希吧咂吧咂吃大葡萄跟鸭子一样欢畅。
    南风笙神情淡然看电视，有一下没一下rua着她的小脑瓜，偶尔张嘴吃她递来的半颗葡萄。
    因为不知道每一颗甜度同不同，所以一人一半。
    平常的夜晚，宁静美好。
    早前南风笙让家里的管家转寄刘端偷钠呦礼物到了还没拆，睡前刘堵怀期待催促她拆开。
    七夕的时候南风笙问她送的什么，她支支吾吾答不出个所以，一看便知不正经。
    果不其然，是一个情趣小玩具，双头的。
    南风笙以为她近来的表现已经被□□得服服帖帖，事实证明不反攻是不可能的，这辈子都不可能。
    刘陡谋浞秸耄并不是让南风笙彻底滑0，也无须一人一半，稍微挪个一丢丢，0.9，0.8就够了，于是搞来这个可以两人一起的。
    南风笙拿着那玩意儿若有所思。
    某小0倚在床上用脚勾她疯狂暗示。
    可惜她得到的回应是：“我来那个了。”
    小0穷追：“那等它走了呢？”
    小1敷衍：“再说吧。”
    康康！又是这样。
    在床上习惯被拒的小0一声不吭盖被子睡觉。
    边上响起抽屉拉开的声音，南风笙把‘礼物’搁专门存放玩具那一层，也掀被子窝进去。
    刚躺好一秒，旁边那只马上吭哧吭哧的抱过来。不满归不满，人还是要抱的。
    南风笙调整一个舒适的姿势供她手脚并抱。
    ――
    第二天，刘痘ㄐ乃甲鑫绮痛到工作室，一踏进门口中气十足对助理哥哥姐姐大吼：“嗨！我胡汉三又肥来辣！！！”
    单看南风笙昨天早退今天迟到，大家都不用猜肯定是刘痘乩戳耍他们配合尬戏。
    叶绮安：“好久不见甚是想念～”
    顾文萱：“学妹你回来真好，这样你老婆就不再是工作狂魔成日虐我们了。”
    杨青林：“但你一回来我们又得吃狗粮。”
    “这是什么话！”刘读⒖谭畔鲁林氐奈绮停骸拔医裉炝你们那份一起做的。”
    说着从环保袋里拿出四五个便当盒子逐一打开，属于家常便饭独有的清香窜出来俘获人的鼻尖，立即惹来热情的簇拥。
    顾文萱看着饭菜夸张道：“哇赌阏婧茫　
    叶绮安：“爱你！”
    南风笙从办公室飘出来，叶绮安的嘴巴不带CD时间，光速改口对顾文萱说：“爱你，mua！”
    这求生欲超强了。
    社畜的日常来来去去就那几样，午饭过后睡觉，迎接下午的工作。
    刘对谀戏珞习旃室，没工作却不能躺尸，快开学了，必须练回最基本的身体软度，不然开学等老师动手可就不这么简单了。
    然而整一个假期咸鱼不是白当的，她身上的关节硬的宛如生锈零件，耗腿撕跨开腰压脚背，哪一样都疼得哇哇叫，发出一些令人遐想的声音。
    “唔…好痛……”
    “不行了不行了，要死了！”
    “啊姐姐救我。”
    除此，还有各种哭腔痛苦的呻|吟。
    身体是她的，南风笙救不了她，神情自若坐在电脑后的交椅目不斜视工作：“早知今日何必当初。”
    道理刘度都懂！放假前也曾给自己定了计划每天至少活动筋骨，每天坚持一小步不至于锈住，结果当假期来临发觉躺着真舒服，一天复一天，酿成今日大祸。
    乌乌。
    疼到自闭。
    地上好施展，刘对诘厣狭罚给南老板拖地拖得很干净。
    外面的叶绮安手拿资料，有事想跟南风笙沟通，走到门口想敲门，隐隐听见人声，顿时收回差点敲下去的手。惊慌失色如见鬼，一步三回头疾速离开。
    其他人听脚步声古怪，从工作中抬眼看她干啥。
    叶绮安指着那间独立办公室：“她们，她们……”
    “她们干嘛？”
    “办公室play！”
    顾文萱和杨青林：？？？
    白日青天的，真是一点不克制！
    叶绮安和顾文萱两个人猫着腰跑过去耳朵贴门上。非礼勿听这种事杨青林不做，想拉她们没拉住。
    门内刘督可叫唤：“我都这样了你还能工作？过来帮帮我吧。”
    高冷总裁清声道：“怎么帮？”
    “你过来……坐我身上。”
    门外人瞪眼做口型：哇靠，真的？
    实际上是刘杜孔叛雇龋需要一个重力而已。
    南风笙松开鼠标，曲起手指推了推眼镜，往地上瞧了眼。她真是拿刘睹徽蓿转动椅子走过去：“怎么坐？”
    痛肯定很痛，南风笙没试过帮人压腿，怕动作不恰当把她弄伤。
    这话通过助理们的耳朵过滤，自动生成：怎么做。
    刘杜孔趴谕分傅迹骸澳阕我身上，但不要全部力气一下子倾下来，慢慢施力。”
    南风笙按指示行动，当真的坐下去，刘队衷谀亩惨叫喊痛。
    这招式真叫人想象不出啊，顾文萱拉着叶绮安手手往外走。
    她俩研究着坐在身上的姿势。
    杨青林不太灵敏的第六感怀疑这公司只有他一个人是直的。
    独立办公室里的人不出来，外面的人哪敢进来，消息文件啥的都不敢发给南风笙。
    直到蔫巴巴脏兮兮憔悴了不少的刘冻隼矗整个空间的压迫感稍微缓解。
    叶绮安再次抄起资料往南风笙办公室走，经过刘渡肀咄２焦匦模骸澳慊购妹矗俊
    刘痘肷硭嵬纯焐⒓芰耍哭诉：“不好――我在地上痛苦了半天！”
    在地上！这么刺激？
    叶绮安暗暗的吃了一鲸，温馨提醒道：“要注意身体。”
    “嗯――会注意的。”刘缎蛊。
    不在一个频道对话也能接上，就挺厉害。
    ……
    暑假余额严重不足，刘独鲜蛋徒涣飞硖迦矶龋在家挪开桌椅练舞。
    最后一天，打算在家弄个丰盛的晚餐，有仪式地结束假期，明日搬回宿舍。
    她也想和南风笙住一起，可是学校那边不能退宿，得留下一个窝，否则家人过来不好交代。
    下午四点开始预备食材，提前发消息问南老板今天能不能早点下班。
    无疑南风笙当然说可以。
    于是刘兑槐咦霾艘槐咂诖。
    可她没想那么快，问完十几分钟，门铃便在家里回荡。
    又把工作丢下了吧？为什么不按密码开门？是不是要给自己惊喜。
    刘睹开水龙头冲冲手，胡乱用围裙擦干水分，小跑出去热烈地开门迎接。
    “怎么这么快？我的菜才下……锅。”
    话语伴随门开，刘锻蛲蛎幌氲接橙胙鄣牟皇悄戏珞希而是个陌生女人。
    那人行止端正面容三分慈祥七分严肃，身上饰物不多仍显富态，身后还站着一个威严的墨镜正装高大男人。
    吓得刘遁氲匾还！
    怎么回事，她们没有得罪□□啊？
    陌生女人瞧见开门的小姑娘，眸中平静快速飞过一道光，问：“这里是风笙的住处么？”
    刘兑涣炽碌阃罚骸笆恰！
    能叫出南风笙名字，而且叫的这么亲切，她是……？
    恍然，脑里有一个遥远的记忆浮上，刘陡芯跽飧鋈擞械阊凼欤再三打量记起来了。
    这个女人是南风笙的妈妈，当，当官的！
    突然见家长，刘断招┑背∪ナ馈
    60、


第60章（修）
    刘赌募过这种世面啊！她话都说不利索， 求证道：“额您，您是……”
    门外的女人露出一个浅笑：“我是风笙的妈妈。”
    是真的……
    那她知道南风笙和自己的关系吗？
    刘陡芯跛是知道的，不然这时候该问是不是朋友， 为什么出现在自己女儿家了呀。
    刘缎乜诒痪奘砸了一般吸不上气，莫名其妙咋就见家长了？她穿T恤短裤随手扎头发， 还带着围裙手里拿铲！
    这形象……这是真的完蛋了，形象分肯定跌为负值。
    一瞬之间刘断肓撕芏嗍虑椋慌是慌得一批，但无论如何要稳住，她敞开门让出道。南母的形象实在过于威猛，她连阿姨都不太敢叫，生怕人家认为攀关系。
    只说礼貌虚请：“请进来。”
    南母含笑颔首， 回头看了眼黑衣保镖，独自进屋。
    刘队械悴恢所措， 那个人带墨镜的大哥不进来哇？那她关不关门？把人家关外面好像不太好。
    南母看出她的迷茫， 适时解释：“他在那里就行。”
    “……”
    看情形是想单独说话。
    刘读旎幔 有些不好意思地合上门， 打开鞋柜拿拖鞋， 不擅长却努力地招呼人去客厅坐。
    她实在慌乱，因为厨房里还开着火，忐忑了几秒尴尬地举了举手里的铲子跟人说：“不好意思阿姨， 我处理一下。”
    南母了然：“你先忙。”
    刘洞颐α锘爻房关火， 躲在外面看不见的角落，火急火燎给南风笙发消息让她回来救命。
    所幸南风笙已经在回来路上。
    把人晾太久也不好， 刘渡账沏茶，趁水烧开的时间脱围裙重新扎头发，回想自家老爸冲茶的步骤， 泡了一壶出去。
    南母没坐，站在客厅微仰头环视屋里环境，听闻脚步声回过神，似笑非笑表情自然放松回到沙发叠腿而坐，随和地问刘兑恍┪侍猓骸罢馐悄忝且黄鹱獾牡胤剑俊
    刘段⑽⒌屯反寡郏倒了一杯茶轻放她面前，细声答：“不是，她一个人租的，我住学校，偶尔来一趟。”
    南母依是点头表示了解。
    她的表情管理实在厉害，毫无波澜，不藏不显，刘锻耆读不出任何一点一滴她对自己的看法或态度，唯一可以观察面相。
    南风笙跟她有点像，五官、身高和气场，看来遗传妈妈多一点。
    南母端起杯子抿一口茶，不急不慢复又开口。这一次说的才叫尖锐：“我知道你们的关系。”
    刘逗粑无声一滞，想听又不想听对方下一句。
    “风笙这孩子，从小有自己的想法，这一点令人放心又担心，她坚持要做我们总拿她没办法。”
    南母放下杯子，双手搭在膝盖上。
    她不愧是官场上的女性，一举一动拿捏得游刃有余：“你还小，你明白你们以后要面临多少困难吗？”
    刘吨道‘弯’路要比其它更难走，但说实话，她不想顾虑太多，她只知道爱和活在当下。
    面对这个问题，她不想用漂亮的话应付，沉默着低了低头：“嗯。”
    局面太糟糕了，刘度缱针毡，感觉时间放慢了十倍，不停在心里祈祷南风笙快点出现。
    忽然南母拿出手机看了看，然后重新看向刘丁
    这个动作，典型的时间不多有话直说！
    别真和刘断胂笾械哪茄，是来劝分或者拿张支票让你主动离开，不行就恐吓啥的吧？
    想想外面那个凶神恶煞的保镖，刘督粽叛士谒。
    南母说：“我的时间不多，这次来我想让你……”
    一听这种句式，刘侗慵ざ抢先道：“我不会离开她的！”
    她也不知道自己哪来的勇气，反正就这么脱口而出了。
    正巧，南风笙在外推门进来，来不及换鞋快步走近客厅，满脸不解：“你们在说什么？”
    沙发上的两人同时看过去，见南风笙怀里抱着一束花。
    今天母亲亲自登门她也不知情，要是知道她不可能让刘兑桓鋈嗣娑浴Ｕ饣ū纠词撬透刘兜模碍于场面尴尬，她没有犹豫把花送给了妈妈。
    不过送了还要从中抽出一支给刘叮用行动证明一切。
    南风笙目光急切看刘队斜幌诺矫唬在她旁边坐下。
    她妈妈哪能不清楚这花原来不是给她的呢？倒不说穿，笑容盛了些：“我还没说什么，刘小姐可能误会了。”
    嗯？？
    刘锻χ毖，看看南母，又看看南风笙。
    有南风笙在，她安定多了。
    “上星期风笙在家跟我
    提过你了，我这次到附近出差，本意是过来看看她的新住处，”南母笑言：“我是想让管管她，外面住得再好，有空多回家。”
    刘陡懵了，南风笙跟家人出柜了？什么时候的事！为什么不跟自己说？
    不，现在的重点是阿姨没有反对……
    真的假的啊？刘犊聪蚰歉霾换丶业呐人。
    “我不是才回去？”南风笙在家人面前，莫名多了两分孩子气。
    “你一年回来一次。”南母淡淡的控诉。
    现在外面还有了人，回家岂不是更难了？
    南风笙叹气：“知道了，过年会回去的。”
    听她们对话，刘洞鱼卤谱笑。
    南母无奈笑着摇摇头，然后说她要去哪个地方办事，说完抱着花站起来。她好忙，坐这么一会儿要走了。
    南风笙送她。
    从头到尾刘痘姑辉趺凑写她，见人走，忙跟着起来：“诶，阿姨，我在做饭，要不要吃了再走啊？”
    南母眼眸微弯：“今天有事，下次，会有机会的。”
    南风笙给她开门，门外的保镖大哥关门前啥样现在仍是啥样。
    到现在刘队械慊故怯械闩隆
    南母临走前回头望望刘逗湍戏珞希让别送了，话音一落跨出雷厉风行的脚步。
    她一走，保镖自动跟上。
    她们家的人办事都这么干脆利落么……
    刘睹徽明白状况，没捋清刚才发生的事情人就走了，她在杵在原地抬手挠脖子。
    孩子被吓傻了。
    南风笙手扶着门把，喊她：“怎么还不进来？”
    熟悉的声音闯入耳朵，刘墩一厣裰尽
    进来关门，随南风笙的脚步一起回到沙发上坐：“你什么时候跟家人出柜的啊，干嘛不告诉我？”
    “严格来说不是我出柜，是他们早知道了，回家后谈到的。”南风笙执起茶几上那支花把玩，“不告诉你是不希望你多心。”
    这件事哪可能不担心，刘读⒖滔胫道当时她家人的反应。
    “那他们什么态度？”
    “我爸皱了皱眉，我哥有点惊讶，我妈……跟刚才没两样。”
    “所以是怎样？”刘恫欢，打破砂锅问到底，要最直白的答案。
    “我跟你说过我们家很民主，他们了解我脾性，很少干涉我的事，真要干涉，也得看我愿不愿意。”
    所以说，刘渡妒旅蛔觯凭南风笙几句话就成功出柜一半？见了家长，家长还说下次吃饭？
    “这么说你家人不反对你跟我在一起？”
    “嗯。”
    “哈哈哈哈哈哈！”
    刘蹲担忧为高兴，整个人蹦起来，拉着南风笙的手两边甩，绕着客厅跳了段狂魔乱舞。
    静不了几秒，钻进南风笙怀里扁着嘴委屈巴巴：“刚刚你不在，可把我吓坏了。”
    小学妹不学表演真是浪费，前一秒的笑地震山摇，这下小鸟依人嘤嘤嘤。
    南风笙打趣她：“是吗，可我怎么一回来就听见有人大声喊‘我不会离开她的’？”
    登时刘栋迤鹆常骸澳闾错了。”
    “哦？没人说这句话吗？”
    “没有！”
    刘兜シ矫娼崾对话，进厨房煮饭去。
    南风笙心情愉悦，追着她过去，从身后环抱住流理台前忙的人，下巴枕在肩上低喃：“我也不会离开你的。”
    被抱着的人动作一顿，在前面偷笑，“哦。”
    南风笙嘬了她脸蛋一口，然后帮着一起做饭。
    不算大的厨房，忙碌的身影，欢笑着拉下暑假的帷幕。
    ――
    翌日，刘栋嵝欣罨厮奚帷
    小区距离学校那么近，乘地铁几个站的事情，那个老板偏又翘班开车接送，一天天的，多不好意思呀。
    刘堵钏昏庸。
    刘对谒薰艽ψ龊玫羌牵跟她一起回105。
    门一开，记忆如潮湿空气涌出来，这是她们爱情开始的地方。
    俩人相视一笑走进去。
    宿舍闲置两个多月，里头的桌椅地板都封尘了，必须进行一番大扫除。
    她们分工合作，门窗大开，扫地拖地擦桌子，被褥床单拿到外面暴晒。
    不少人趁今天返校，整个宿舍区充满打扫的热闹，几个女生路过无意瞥见105的摆设，走远后小声交谈。
    “为什么那间宿舍是单人间？之前一直这样的吗？”
    “一直都是这样啊，之前是南学姐住，毕业后给她女朋友了。”
    “还能这样？”
    “一个人住也太爽了吧！我们也能申请一人一间吗？”
    “别做梦了，听说人家后台很硬，你有吗哈哈哈。”
    女生们笑声远去。
    校园里对南
    风笙的猜测纷纭，有人猜到些许，可谁也不清楚实情，现在那份好奇慢慢挪到与之关联密切的刘锻飞稀
    这些刘痘姑桓南风笙在一起之前已经考虑过，她不在乎外界的猜测，她只要和南风笙好好的就足够了。
    花了一个多小时终于收拾好，她们一时兴起，想去工作室旧址故地重游，歇息一会儿，手拉手散步过去。
    上学期末她们搬空了的地方，这时成了另一个社团的地盘，社团成员正在里边开会，讨论新学期用什么手段招新。
    她们在窗边看了一阵，里面有人发现她们，以为有什么事，社长派人出来问。
    刘犊戳丝茨戏珞希笑说没事，看几眼便离开了。
    害，在学校少了个避风塘，刘断胝胰送娑，要到外边的工作室。
    南风笙让她考个驾驶证，车可以给她开，想来就来。
    她们在学校逛一圈，傍晚去食堂吃饭。
    毕业后南风笙的校园卡注销了，以后回学校吃饭，她只能啃老婆的了。
    大学宿舍管理不算严格，刘段誓戏珞辖裢硪不要住这里重温旧时回忆。
    考虑到她开学第一晚一个人住，南风笙答应了。
    反正她俩衣服混着穿，刘兜囊路也是南风笙的，南风笙什么都不用带，人留下即可。
    宿舍比起家里条件一般，但她们喜欢，一起在狭小的浴室洗澡，坐在床沿互相帮对方吹头发，仰倒竖腿架在墙上，聊天聊到犯困。
    然而再熟悉校园，鞋底踏遍的廊道，南风笙已经毕业，这里的一切终将成为过去，尽管可以偶尔回来住，有些事到底不同了。
    而刘督衲瓴糯蠖，未来在这里将展开许多未知的事。
    她们的心情截然不同。
    早上醒来，南风笙去上班，刘兑桓鋈巳グ嗉犊会。
    上学不能时刻黏着南风笙，刘栋参孔约合肮呔秃茫姐姐要赚钱养家，自己也不能输。
    开学第一周，她庆幸自己练好身体，看着老师态度强硬地监督偷懒的同学，她简直背后一凉。
    九月份开学很快就到刘渡日，在一起第一年，对俩人来说是件大事。
    南风笙心思缜密，每次准备惊喜可以做到神不知鬼不觉，日子越接近，刘对狡诖。
    她生日那天
    星期五，说好周末过去南风笙那里住，几乎每次抢着来接人的南风笙今天出离的说没时间，让刘断挛绶叛ё约汗去，而且说明不用太早过去。
    刘抖隙ㄕ馐蔷喜。
    放学回宿舍精心梳洗，化了个精致的妆。
    等到暮色渐变，她刻意给南风笙发短信说要出发了。
    脚踩着小高跟，轻快从学校赶到小区，电梯上升时，惊觉自己心跳快要蹦出嗓子眼，两个手都按不住心口的躁动。
    把电梯轿壁当镜子，左右前后照一遍，非常满意今天的裙装和妆容。
    叮一声，电梯到达，她笑自己回个家居然需要反复做心理建设。
    终于整理好心情，按密码，确认指纹，滴滴声预示锁开，她慢慢推开一条门缝，在门后探出半个脑袋往里观察。
    昏暗的屋里空无一人，只有墙上精致的装饰陪衬一地玫瑰，落地窗透进的黄昏趁得娇艳动人。
    刘兑植蛔⌒Γ推开门走进去，一眼相中桌子上用星星灯围绕的小盒子。
    都不用猜，刘睹靼啄鞘悄戏珞纤妥约旱睦裎铩
    她过去拿起盒子，借助微弱的灯光打开，里面的东西叫她又惊又喜。
    因为她千算万算，没算到南风笙这种时候送她戒指。
    不是日常搭配，也不是随便买的，是真的钻戒。
    刘渡踔敛桓夷贸隼纯矗攥着盒子，回头四处寻找南风笙的身影。
    南风笙躲在不易被发现的角落观察她的反应，等了须臾才出去。
    听见声响，回头看见同样精心打扮过的南风笙款步而来，黑色小礼服展露大长腿，唇色嫣红美得惊心动魄。
    刘兑渤她靠近，张开手要抱抱，又是开心又是感动，‘责怪’道：“你现在厉害了，准备这么多东西我都发现不了。”
    南风笙笑容温婉：“不然怎么给你惊喜？”
    刘短Я颂手里的盒子，表示：“真的很惊！”
    “是吗？那送你另一样东西，你应该想要。”
    一直以来刘蹲钕胍什么，南风笙最清楚不过，故意套路刘段适鞘裁粗后，她用手指了指自己。
    她说她自己？？？
    顷刻，小寿星比看到戒指更加受宠若惊一百倍。
    61、


第61章
    可能被拒多了， 一时间刘度狈ψ孕牛需要向南风笙确认：“是、是我想的那个吗？”
    南风笙凝视她，笑而不语， 从她手上拿过盒子取出里面的戒指。
    缓缓开口：“嗯，那你要不要？”
    姐姐主动献上， 不要是脑子灌水咯？
    “要！”
    星河坠入刘俄中，伸出左手迫不及待蹬了蹬，要南风笙快点给她戴戒指。
    她期待自己多于戒指，南风笙很荣幸。
    目光沉定凝望刘叮妆容清纯，烟粉色露肩公主裙甜美，长发微卷散落身前， 二十岁的她俏皮而又散发初熟的味道，诱人采撷。
    南风笙扶着她的指节， 低头在手背亲了一口， 轻如微风拂过， 让人心痒。
    “抖， 生日快乐。”她轻柔的说。
    戒指一点一点推进中指， 刘恫桓艺Ｑ郏定定的注视着。初次感受小圆圈的冰凉，她拦不住脸上的笑， 心中涌起奇特的难以言表的心情。
    曲起指节拉到自己面前细看， 竟然有些羞然，忸怩小声说南风笙：“这么快就想把我套住。”
    “不可以？”
    南风笙就是要套住她， 开学后她也成别人学姐了，一个人在学校多危险，不仅如此， 南风笙要经常回去刷存在，省得叫哪个觊觎了去。
    刘毒醯米约旱氖植辉偈且话愕氖至耍怎么看都觉得不够，近看远看360度换着角度看，诶嘿，是有家室的人了！
    她话音轻盈道：“可以～当然可以啦，非你不可。”
    她甘愿被她套住。
    刘兑菜土烁鱿阄歉南风笙，用淡淡的唇印在脸颊盖了个章，这件事就这么定了。
    南风笙拉过手朝烛光跳耀的餐桌走。
    桌上摆着各式精致的食物，旁边还醒了一瓶红酒，夕阳最后一抹光由烛光续上。
    今天这些南风笙早有预备，晚餐请星级厨师过来做，而屋里的装饰则是助理们共同布置。
    生日之前几天，刘段室不要跟大家一起庆祝，南风笙说不带他们玩，碍事。
    这人坏得可爱。
    面对面落座，南风笙优雅利落往高脚杯倒红酒，其中一杯放刘睹媲埃举起自己的示意碰杯。
    刘痘嵋猓拿起轻轻地碰了一下，浅抿一口便放下，在浪漫围绕中进餐。
    对面的人，轻奢低调黑色小礼服勾勒曲线，温婉又不失性感，手指夹着杯脚眼眸勾人心神。
    精心打扮的姐姐全世界最好看。
    小小的火苗在她眼里闪烁，她是今夜的星光，最好的礼物。
    一想到她是礼物，刘墩锹整颗心的激动往外跑，手不由自主揪住身前的长发玩缠。
    “帮我拍张照好吗？”
    一大早刘妒盏叫矶嘧８：秃彀，家人问她生日怎么庆祝，她说朋友陪她。
    这位朋友不方便露脸，刘堆八甲旁谌豪锓⒄诺ト苏崭他们看看。
    “当然。”
    这么简单的条件南风笙怎么可能推辞，放下刀叉拿手机，等对面的人整理衣服头发，自然的笑着望向镜头，快门将此定格。
    收到原图后，刘兑惨拍一下礼物们留作纪念。最美的先拍，南风笙是第一个。
    南风笙倾情配合。
    第二个是戒指，钻石一闪一闪的真好看。
    刘兜谝淮纹帘渭胰朔⑴笥讶φ式炫耀女朋友。
    天边余晖散尽，屋里一片漆黑，只有餐厅亮着光，甜蜜私语只有两个人听得见。
    吃完饭，徜徉坐在红艳馨香的花堆中央，南风笙单手拨开打火机点燃蛋糕上20字样的蜡烛。
    小寿星在她身旁，默契地相视而笑。
    南风笙说：“你可以许三个愿望。”
    刘段诹锪锏难壑樽幼了转，双手合十抵于胸前。
    南风笙认真听着，却不想，她表情有些苦恼，转头过来说：“有你在，我都想不出其它愿望了。”
    她知道，她想要的都不是愿望，而是迟早会实现的事情。
    南风笙改变套路：“那，说说你最想要的？”
    刘缎唪鲆恍Γ装模作样闭上眼，调皮道：“我想把这个女人娶回家。”
    边说边睁开一只眼瞄南风笙。
    南风笙了然，挑了挑眉，示意她吹蜡烛。
    呼呼两声，黑暗吞噬世间所有，蛋糕先不吃，刘对诎狄怪形橇四戏珞稀
    朦胧月色澹静地穿透纱帘，照不清缱绻缠绵。
    *****
    自从见了家长，刘陡芯跻磺蟹⒄雇环擅徒。
    南风笙又是送她戒指，又让她探索未知领域解锁新知识，甚至她哥哥从她那儿搞到刘兜奈⑿牛说寄了生日礼物。
    就差搬来民政局
    了吧。
    到目前为止她们的恋爱一路坦途，实在不可思议。
    不管如何，终于如愿以偿达成双修成就，刘堵足了～尽管还是她躺得比较多，但足以证明南风笙爱她尊重她。
    周末两天，她在南风笙的陪伴下吃好喝好甜蜜蜜的度过。
    到了工作日上学日，她们分头努力。
    没有人送爱心午餐的日子，南风笙中午会特意开车回学校吃午饭，刷的还是刘兜目ā
    刘端倒养她，于是校园卡随便她刷。
    卡里部分钱是从她那儿赚来的工资，刘兑膊皇敲桓苫睿现在除了拍摄，她还给工作室打杂，没课的时候去帮忙整理针线布料配饰，有时候充当客服或者产品运作，解决客人和厂方的问题，久而久之越来越像小助理。
    不过跟三位助理还是有区别的，偶尔南风笙拉她当道具模特，直接在她身上做衣服，真是恋爱工作两不误。
    如果学习任务比较重，刘毒筒蝗スぷ魇遥学生要有学生的亚子，乖乖在学校学习练舞，晚上一个人睡寝室。
    谈恋爱黏太紧也不好，现在比暑假好，学校距离近经常能见面，晚上刘恫挥酶南风笙一直挂语音或者视频了，各自做感兴趣的事，觉得挂念才找对方。
    今晚刘毒梦サ南氪蛴蜗罚向女朋友报告以后便进入游戏模式。
    南风笙没有玩游戏的习惯，只看她跟助理们一起玩过几次，了解那款游戏的基本玩法。回她一句加油，然后看电影。
    自打刘锻训ヒ院蠹负趺辉诖笮汀交友群’发言，那些聊得不错的姐妹早销声匿迹了，玩游戏都拉不到人，她单枪匹马组野队。
    以前有人护着，玩什么体验都好，没人保护的不过是个渣渣。
    本来她想秀一把战绩，要是姐姐想玩可以带躺，结果猪队友根本不配合，气得她骂骂咧咧。
    她操作菜嘴巴可不菜，眼看必输无疑，开语音疯狂输出，骂完就跑。
    人前凶猛彪悍，人后柔弱不堪，她哭唧唧跟南风笙说被人吊打，生气气。
    南风笙暂停电影安慰一下她，她又加入别的队伍。
    也不知道今天咋回事，明明小学鸡开学了啊，结果还是碰上神行鬼步的队友，输得未免太难看。
    刘对俅斡哭
    无泪向姐姐诉苦：[截图] 我又死了！乌乌看不见南风笙都能想象她气鼓鼓的模样，眉目含笑暂停电影，拿手机打了个电话。
    这款游戏助理们也玩，工作闲暇之余几个人经常组队，刘陡他们玩配合挺好的。
    奈何人家下班回家该歇着了，刘睹淮蛉湃思摇
    在对游戏完全失去兴趣之际，神奇的一幕发生了，助理哥哥姐姐们不仅同一时间上线，还主动她一块儿玩。
    终归跟固定队友组队比较爽，开始刘睹欢嘞耄以为他们仨跟平时一样约好作战，没想一番酣战下来，她诡异地获得从前该有的游戏体验。
    无须深思，这件事不对头。一问，揪出幕后黑手。
    当老板的就是6，为了女朋友的游戏体验，付加班费差遣下属陪玩。
    啧啧，刘陡芯踝约旱目可酵奇怪的地方伸展，输了都不敢嘤嘤嘤了。
    但谁不喜欢行动派呢？
    晒女朋友的行为只有零次和无数次，刘渡像似的，像今晚这种情况，又或者日常情话、给她买吃的、凡是她觉得南风笙好，哪怕待在身边一句话不说，她都能发朋友圈感慨。
    她好友列表里再直的钢铁都知道南风笙是她对象。
    随着时间推移，上班、上学的生活慢慢固定。
    兴许有事做充实，开学没多久小长假要来了。
    赵映雪真计划到学校这边玩，一家人商量对好时间，提前订票定酒店。
    他们大概在这边待三四天，刘睹皇裁此谓，后面剩余几天陪南风笙。
    就是有点佩服他们，敢于黄金周出行的是真正的勇士。
    刘赌畲笱г谡飧龀鞘写了一年，知道几个出名的地方，不过都是听别人说，实际了解不多，具体路线是工作室大伙儿一起提供的，她要带家人去打卡。
    然而他们的第一站却是学校……
    假期第一天，父母携着刘馨几经周折到来。
    刘恫欢他们为啥来学校，去年新生报到那会儿不是来过一次了么，有什么好玩的？
    先带他们吃饭歇歇脚，接着去寝室看。
    路上，刘妒孪人担骸拔一凰奚崃耍现在住一楼，一个人一间。”
    “一个人？”
    她爸直呼神奇，交一份住宿费占整个宿舍？学校地方够用么。
    这个问题容易交代，用不着找借口，刘吨苯铀荡颖弦档哪戏珞夏抢锛坛泄来的。
    赵映雪清楚南风笙家世不简单，一人住单间宿舍随便都能办到，有一点却不理解：“她为什么对你这么好？”
    刘妒笑，幸好忍住了，用玩笑口吻说道：“当然是因为她喜欢我呀～”
    她知道，就算这么说爸妈肯定不会怀疑，并自主代入纯洁的闺蜜关系，所以得意。
    刘馨看她无形的尾巴翘到天上去。
    几个人在宿管老师那里做登记，到达105，刘队迷砍卓门招呼人进去，自个儿换拖鞋。
    平日里宿舍没人会来，鞋柜上另一双拖鞋是南风笙的，她没准备新的鞋子给家人，说不用换。
    敏锐的赵映雪问：“你不是一个人住么，怎么有两双拖鞋？”
    “……”
    对啊，这是为什么呢？
    刘渡硇我欢佟


第0章第62章
　　从头到尾, 刘睹黄鸸收拾寝室里另一人用品的念头，只锁了某一格抽屉。
　　除了拖鞋，阳台还有双份牙刷毛巾, 以及晾衣架上完全不同码数的内衣……
　　说时迟那时快，参观队伍已经从寝室到阳台来回扫荡一遍，侦察她住的咋样。
　　这时候需要一些急智, 刘端担骸笆茄Ы懵湎碌亩西, 上学期末搬走, 东西太多懒得带这些琐碎的。”
　　“哦这样, ”赵映雪问完后觉担心是多于的，女生宿舍，男生哪那么轻易进来？宿管老师是摆设不成。
　　何况这拖鞋看着就是女款, 赵映雪信了她的邪：“没用你还不丢, 搁这儿占地方。”
　　她妈总觉着她不管到哪儿都能把地方弄成狗窝, 说着就要帮她收拾丢掉。
　　刘兑桓黾步上前阻拦：“不用了吧，要是有人找我玩，拖鞋什么的还能穿。”
　　比如现在！
　　她殷勤地问亲妈：“你要穿吗？赶了一天路换下来歇歇脚？”
　　赵映雪佩服她丢个东西都懒的劲，摇摇头：“不用了, 我们来看看一会儿就走。”
　　住宿生在学校待的时间比待家里多得多，两者之间没法比了，起码得住的舒适不是？家人关心这个。
　　听了这话刘段奚舒气，声音都飘忽起来：“好咧~”
　　她忙掀开床上的被子让人坐, 拿自己的水杯洗干净倒水。
　　看她那得志的小样儿，刘馨稍微给她拆台，指着外面阳台上的晾衣架说：“鞋子不丢，那衣服一直晾挂着你也不收？”
　　话音刚消，赵映雪水杯举到嘴边又拉下, 递来死亡凝视。
　　淦！
　　“这就收！”刘度套「刘馨大打出手的冲动走出阳台，拿晾衣杆取下南风笙早几天前换洗的衣服和小物件。
　　南风笙的小物件都是牌子货，总不能丢了吧，刘蹲匝宰杂铮骸罢庑┗鼓懿磷滥兀先放着吧！”转头塞到衣柜去。
　　刘馨努力憋住不笑她的猪妹妹，说出内衣擦桌是什么人才，南风笙听了不知道会不会打人？
　　她爸妈轮番询问，宿舍区哪里打水，校园内生活用品好不好买之类的问题。
　　刘馨像个旁听，默默观察大家。
　　生活上涉及的问题爸妈全问了个遍，亏得大学班导难见，要不然刘痘嵋晕自己梦回小学。
　　说到这个寝室，她总不可自抑夸赞南风笙，声情并茂把人家的传奇复述一遍，瞧着她比本人还光荣。
　　听完，刘宏致想起一些事：“你以前也跟梦月玩得很好啊，现在没联系了吗？”
　　要说以前，刘兑簿常提薛梦月的好，她还到家里玩，全家人都见过她。后来刘睹辉偬崞鸸。
　　刘侗鹂脸做了个嫌弃的表情，转回去恢复原貌，略微冷淡道：“不在一个地方读大学各有各的发展，没联系了。”
　　她希望家人以后别再提及这个名字。
　　在宿舍区待了二十分钟，刘都虻ナ帐傲教滓路和日用品，外出两三天用不着太多东西，她一身轻松跟人出门。
　　为了方便，预定的酒店距离学校不远，先去办理入住，傍晚去别的地方吃的特色美食。
　　中秋在即，气温总算下降几度，出游还挺舒适。
　　假期第一天，算不上热门的小城市也很多人，每到一个店首要目标是排队，出来玩得有好脾气。
　　有很多小吃刘兑彩堑谝淮纬⑹裕她认真记下好吃的，有机会带姐姐试试。
　　难得家人特意过来，尽量克制少摸手机，这一点可以忍，戴一段时间戒指现在脱了却很是不惯，刘蹲苁俏抟馐锻手指摸。
　　她感觉自己的手不是以前的手。
　　晚上刘陡亲姐住一间房，父母在隔壁一间，她趁刘馨洗澡的间隙给南风笙打电话，平常地分享一天里各自的经历。
　　再晚一点，改成文字聊天。
　　小家伙连文字也黏人，各种可爱的叠字软语附加表情包，打字聊天另有趣味。
　　其实南风笙有点好奇，刘兜娜惹榛岢中到什么时候？感觉和她在一起热恋期将会持续很长时间。
　　不过这并不坏，谁不想要热切的爱。
　　假期第二天第三天都是出去玩，看名胜古迹漫步祖国山河，买手信，帮父母拍照。赵映雪注重打扮比刘陡爱拍照，母女两凑到一块可不得了。
　　刘宏致负责拎包，刘馨负责拍照，相当融洽。
　　照片实时更新朋友圈，刘读斜砝锏娜搜尴鬯经常吃喝玩乐，还有个把她宠上天的对象，也太自在了，难道她的人生就是一路坦途吗！
　　她朋友圈的评论充满柠檬的清香。
　　路途上，刘兑猜蛄耸中牛名义上给工作室的各位，事实上全为了给南风笙烘托，偏心得很。
　　眨眼的功夫，到了第四天。
　　下午家人就要坐飞机回去了，除去路上耗的，算起来真正相处时间根本没多少。
　　为了感谢亲友团千里迢迢过来陪伴，刘痘ㄗ约鹤的钱请他们吃午餐。
　　刘宏致不住感叹，不知不觉家里的小公主真的长大了。
　　他们下午六点多的飞机，用过餐，时间尚早但很尴尬，早上退房了，去别的地方玩时间不够，不玩中间一两个小时空当。
　　也不能一直坐在餐厅，难道又去学校？
　　刘蹲动脑袋回想哪些地方还可以再去转转，赵映雪冷不丁冒出一句：“你不是说风笙的工作室在这儿附近嘛？”
　　工作室按规定正常休假，倒不是没人在，今天南风笙没有特别的事情，在工作室搞创作来着。
　　可赵女士为什么那样问，该不会想去吧？
　　刘蹲吧党溷叮骸岸钍前　…不知道今天有没有人在。”
　　赵映雪作了然状，看样子只是恰好想起随口一问。
　　那还好点，现在不是见面的好时机，刘痘共幌肴盟们见面。
　　刘馨提议到：“去附近找个地方坐坐吧。”
　　刘断肫鹱罱有家好玩的快闪店，征求所有人的意见，没问题便网上约车。
　　等车时赵映雪手机铃声响起，拿出来看了眼，是一个陌生号码。
　　出于职业原因，赵映雪几乎每一通电话都接，滑向绿色放到耳边口吻熟练打招呼。
　　“喂您好，请问哪位？”
　　“是的。哦好久不见！你最近好吗？”
　　“嗯？她在我旁边。”
　　接电话这种平常事，大家没怎么在意，刘宏致跟刘馨闲聊，刘冻车来的方向探头寻找网约车的车牌。
　　奇怪的是赵映雪几句话过后没了声，再看她，已沉了脸。
　　静了半晌她又道句‘我知道了谢谢’，随之挂电。
　　她脸色不太好，刘豆匦牡溃骸坝惺裁词侣穑俊
　　赵映雪神色复杂，直直盯着刘犊矗似乎要把人看穿。
　　刘宏致和刘馨也感觉不妥，纷纷表露迷惑。
　　谁都不知道赵映雪怎么了，刚还说快闪店有趣想试，现在毫无征兆改变主意，对刘端担骸巴媪思柑煊行├郏不如还是去你兼职的地方坐坐？”
　　前后衔接古怪，不好的预感滕然升起。


第0章第63章
　　刘吨本醪欢跃, 这时候找借口反对去工作室更显心虚。
　　游目观察局势，赵映雪态度坚定，刘宏致不明所以, 刘馨给了刘兑桓鲅凵瘛
　　事情突然转折，刘馨也觉跟赵映雪刚才接到的电话有关，暗搓搓帮着说话：“会不会打扰人家。”
　　“去坐坐又不干什么, 人家一直以来关照这妮子不少, 难得有机会就见见呗。”
　　赵映雪少有的执拗坚持己见, 是因她知道刘逗湍戏珞系墓叵盗, 就在几分钟前。
　　在她看来，这事得尽早解决，拖久了不好办, 眼看下午就要离开了, 所以急躁。
　　唯一在状况外的刘宏致帮衬道：“这么说来, 我也想见见那几个孩子。”
　　但刘段薮拥弥赵映雪具体的想法，很被动。
　　如果工作室只有南风笙应该没事，不知道工作室还有没有其他人。
　　“我打个电话问问。”刘掇粝氯∠约车程序，努力稳住走开两步, 转过身脑阔疼地蹙眉深吸气，拨给南风笙。
　　大概响了十几声电话接通，传来熟悉的声音：“嗯？”
　　刘队霉事公办的口吻问她：“你在工作室吗？”
　　这件事南风笙早上就跟她说过了，中午她还下单外卖送到工作室, 现在再问，南风笙一下听出不妥。
　　面色不改，回到：“在，有事？”
　　刘叮骸捌渌人呢？”
　　作为社畜，放假叶绮安和顾文萱当然出去玩了, 杨青林闲来无事，下午回来处理些杂事，处理完就走那种。
　　听她语气，南风笙已经确定有事，放下手头的工作去门边往外瞄了眼：“青林在。”
　　“唔……我跟家人想过去歇一会儿，时间到了就去机场，方便吗？”
　　以她们之间无话不说的了解，刘断嘈糯匣酃人的姐姐一定听得出言下之意，若是刘赌芩嫡婊埃翻译过来就是：高能预警！我家人要去见你，请通知相关人士做好配合工作！
　　不出所料南风笙明白了，并给她一颗定心丸：“我知道了，没事的，你带他们过来。”
　　“嗯！等会见。”
　　说完，刘兑豢滩涣袅担挂了电话回头跟家人说：“有人在，我们过去吧。”
　　弱小无助又可怜的她小心翼翼夹着尾巴做人，重新约了去工作室的车。
　　她怀疑亲妈看似漫不经心，实际上关注着她一举一动，在车上连小报告都不敢给南风笙打。
　　确实如此，此刻赵映雪怎么看她都是破绽。
　　之前那么多关于南风笙的事情明晃晃摆在眼前，可偏不曾察觉她们之间的不寻常，甚至错想到另一个男生身上。如今回头想，真是狭隘。
　　饭店到工作室十分钟路程，对刘独此蹈恐龙时代演变至今一样漫长，四个人抵达写字楼乘电梯上去。
　　工作室门口，刘督迕淮门卡为由，电话通知里面的人出来开门。
　　南风笙已然藏好办公桌的合照，给杨青林一个‘封口’的信息。
　　她比刘都家长那次幸运，起码提前通知，能够换套打扮。第一印象很重要，她从繁多服饰挑出一身气质的灰蓝色裙装。
　　南风笙亲自出来迎接，透过玻璃门目睹她一步一步走进，刘妒笨坦刈⒓胰说姆从Α
　　“有失远迎。”南风笙开门，言行举止恭谨。
　　刘宏致回应相对热情：“是风笙啊，打扰你啦。”
　　赵映雪则是职业笑点点头，不明显地打量南风笙，认出她低调的品牌的裙子和腕表。
　　“不打扰。”南风笙礼貌虚请带人去工作室里休息区沙发。
　　刘蹲在离她最远的长沙发一头，让爸爸和姐姐将她物理隔开。南风笙和赵映雪分别落座对立的单人沙发，不露声色互相细细审视，或许这就叫做微笑战吧。
　　观此情况，好死不死偏今天回来加班不幸卷入的杨青林刷一声从电脑后站起来，逃离似的奔向茶水间。
　　再回来，端着托盘五杯茶放茶几。
　　众人眼睛都长在这个高瘦的男生身上。
　　杨青林前所未有的紧张，出声破除尴尬：“叔叔阿姨好啊，我是杨青林，视频聊过天的，记得吗？”
　　赵映雪眸光一闪：“记得，怎么你今天还上班？”
　　“没有我下午才来的。”
　　此地不宜久留，杨青林以忙脱身，溜回去缩在电脑后面，恨不得自己长八个手，处理完好滚走。
　　几个人第一次来，四处环视工作室的办公环境，刘宏致再次感叹，年轻人待的地方和办事方式跟他们就是不一样。
　　南风笙一副不知情模样问：“你们是第一次来这边吗，都去了哪些地方玩？”
　　刘兜谝淮嗡穿这身，款式简单衬显容貌。几天不见又漂亮了，想看她又不敢直眼。
　　她老爸真当是探望呢，憨厚笑着跟人杂谈这几天的去处。
　　刘馨觉得压抑，也没有立场管父母和小情侣之间的事，去了趟洗手间，出来随意参观工作室。
　　搞艺术的人对色彩敏感，她细究高架上整齐摆列的布料、针线纽扣，还有做衣服的工具，手稿等等。慢慢绕到到杨青林身后，稍微停步。
　　杨青林正在画新设计的刺绣花样，感觉到视线笔下一顿，抬头与好奇的眼神碰撞。杨青林平淡地与人搭讪：“刘兜慕憬憬惺裁疵字？”
　　刘馨目光从他手下的画稿挪向他，清声回到：“刘馨。”
　　杨青林清朗一笑：“你们姐妹俩的名字挺有意思的。”
　　一个留心，一个留念，身边很多人都这么说。
　　刘馨生得安静文气，听了没多大反应，只说：“你的名字也挺有趣。”
　　“有吗？”
　　杨青林自我感觉名字就是一片青郁杨林，开玩笑时又被叫做杨树林、杨丞琳，是这种有趣？
　　刘馨默声，拿起他案上的笔在草稿纸上画，看似寥寥随笔，线条却勾出跃然生动的杨树山景。
　　看她走笔的劲道是专业人士，杨青林有趣：“姐姐从事哪一行？”
　　刘馨比他们刚毕业的还年长，在家没人喊姐，这会子却被叫上了，就多说几句。
　　两个人你一言服装设计我一语国画精粹聊上了。
　　沙发那边谈笑风生，后知后觉他们的投契。
　　赵映雪偶然瞥见，从他们身上收回视线，借机进入此番来的目的，故意试探刘逗湍戏珞希骸毒常提起你们，朋友圈还时不时出现小杨的照片，我以为这孩子喜欢他呢。”
　　杨青林无故躺枪，第一反应寻老板的反应，万一她记仇以后给小鞋穿怎么办。
　　素日里被虐不够，今天还要被误会，当助理也太难了8！
　　南风笙不解杨青林怎么成了怀疑对象。
　　刘短跫反射激动道：“我没有啊，妈你怎么说这个！”
　　赵映雪并非市井妇人，对同性恋有所耳闻。说实话她对人性包容度挺高的，可这事突然落到她们家，她一时接受不过来。
　　场面一度窘迫，有些事是时候说了。
　　赵映雪正了正坐姿，变得严肃：“因为我知道你们的事了。”
　　你们的……？
　　刘家小女喜提同款震惊。
　　这就是她坚决来见南风笙的理由？可这些天一直好好的，没哪个环节出差错呀，她怎么突然知道这件事了？
　　莫非真是那通电话？谁这么缺德啊！
　　全场独刘宏致听不懂这话，“什么事？”
　　也不怪他不懂，刚得知不久的赵映雪顺势挑明，手指在空中画线连接刘逗湍戏珞隙人：“她们俩谈对象呢。”
　　不难猜想，下一秒全场噤声，再一秒爆发。
　　“啊？？？”
　　“她们两个？”刘宏致下巴就差没掉地上，一时不知作何反应，“你们……”
　　刘斗龆睿尴尬到想用脚抠出个无底洞往下钻了。
　　面对突发情况，南风笙没慌，抿了抿唇坦然承认：“没能事先告知很抱歉。”
　　在这节骨眼上，要是别个胆小情绪不稳说错话的，保不定赵映雪当场闹起来，可对上了南风笙的从容冷静，明理人心知没法和她吵骂解决问题。
　　撒泼本就不是赵映雪的作风，她拿出大人该有的态度：“什么时候开始的。”
　　莫名被出柜，刘赌苷Φ兀迟早要见，只得老实供了：“上学期……”
　　赵映雪太阳穴青筋凸起，竟然发现自己不懂这个养了二十年的女儿了，话音上扬了几度：“你本来就是这样的吗？啊？刘丁！
　　一开始是刘墩腥堑哪戏珞希即便不是，她也不能让南风笙替她背锅。
　　刘独碇逼壮跟亲妈正面刚：“是啊，从前让你给我撤换男舞伴时，我就知道自己喜欢女孩，天生的，没法变。”
　　当时她还小赵映雪怕她早恋，天真的跑去找老师说换女舞伴，结果换了合她心的？现在还说天生，让人怎么不生气。
　　赵映雪掌心重重拍在沙发扶手，气得整个人前倾向刘丁
　　在她选择一种发火方式时，南风笙正经端坐，主动揽责：“叔叔阿姨，你们不要怪她，要怪就怪我没能忍住对她的心意。”
　　刘恫恍恚登时撒腿跑去搂住南风笙，当着面地偏心维护：“不可以！爸妈你们不能怪她，当初是我追的她。”
　　赵映雪满额黑线：“……”
　　刘宏致努力搞懂：“……”
　　刚还因为气氛紧张担心的刘馨和杨青林在一边偷偷笑。倒不是看戏不嫌事儿大，主要是他们感觉那对俩小情侣能搞定。
　　赵映雪看不过眼，眉头拧成抹布，站起来沉声厉喝：“刘赌愀我过来！”
　　刘短住南风笙，可劲摇头。
　　她不去，赵映雪来。
　　一看亲妈动身，刘杜滤气得头脑不清晰干出糊涂事，撒开南风笙上前挡住。
　　刘宏致一时没接受这个庞大的信息，但有话好好说，不至于口沸目赤，他也加入劝阻的队伍，合力把人拉到一边去说话。
　　赵映雪甩开他们的手，瞪了父女俩。
　　“哎哟，你先冷静，”刘墩媸敲徽蘖耍不合时宜也要说：“人家妈妈见我的时候可亲切了……”
　　靠，臭丫头还见过对方家长了？甚至拿来自己跟人比？
　　赵映雪睁圆了眼，难以置信她有这能耐，气笑了都：“呵，好哇你，见过人家妈妈是吧，那让我也见见！”
　　刘兑是不知道南风笙家境，赵映雪这话就是凶，但她对那保镖记忆犹新，瞬间感觉赵映雪的话是狂。
　　这里人多不好声张下她面子，刘赌檬只搜索南家那些赫赫有名的人士给亲妈瞅瞅，并道：“不是我扯谎，你要见她，只怕没那么容易。”
　　赵映雪冷笑，一手夺过手机，看她能搞出什么名堂。粗略一眼纳过去，摄入信息过快以为理解错，又细看一次。
　　赵映雪肯定看懂了，眸中盛怒真就熄灭了：“你没骗我？”


第0章第64章
　　“这种时候我骗你干嘛。”刘段薰佳。
　　赵映雪冷静了, 表情却越来越复杂。
　　刘宏致纳闷刘兜降赘她看的什么，竟一下子把人镇住，他从赵映雪手里拿走手机看个究竟。
　　结果刘宏致也瞳孔微缩：“这是……她的家人？”
　　“嗯啊。”刘兜阃贰
　　夫妻俩往休息区看过去, 一同陷入沉默。
　　南风笙站在那儿，攥着双手满目担忧关注这边，不接近, 保持得体的距离。
　　刘犊谛退怠没事’, 让她别担心。
　　家里不兴强制教育, 骂都少骂, 别说打了，刘渡钪父母疼爱，也非常清楚如果真要闹, 最后妥协的也只会是他们。
　　但此刻不吵了不代表同意, 思想这种东西紧紧跟人大半辈子, 并非三言两语焉能改变，转弯也得时间。
　　他们不作声，是从中看出了金钱和权利的差距，不是贪, 他们要是见钱眼开，现在就可以转态催刘督峄椋钓住这么个金龟媳。
　　他们心中对权势的向往是为了安稳的日子，是一种追求。拼死拼活几十年, 不想地位不想钱哪来今日？
　　虽说他们都是公司的高层，上下人见了都让三分，可比起南家的企业大头和地方官来说差远了。
　　人的思想高度决定社会高度，刘端导过南风笙家人，他们那般的贵族人家接纳了自己女儿, 而自己得知她们关系的反应却是……
　　的确是不如人啊。
　　赵映雪情绪繁乱，一声叹气，“你让我们想想吧。”
　　说完双手抱臂转身面对着窗。
　　看着她的背影刘队行┠压，试图说什么，却思及这是出柜的必经之路，只好默默退开，让她捋一捋。
　　去找南风笙，悄声告诉她估计有人打电话告密，不然今天断不会杀过来。
　　杨青林事情忙完，事已至此不怎么想走了，吃瓜想蹲后续，持续降低自身存在感，装模作样摸出其它不赶的工作，不忘打字报道给另外两位最八卦的成员听。
　　大概过了十几分钟，刘宏致领着赵映雪回到休息区。
　　赵映雪冷眼回到适才坐的位置，端起茶喝了一口。
　　刘逗湍戏珞厦蛔，一同站在沙发旁接受家长的检阅。
　　刘端爸实在好奇她们俩怎么走到一起的，像地铁老人看手机，看看这个，又看看那个。
　　得知南风笙家境，他更好奇自家女儿用的什么方法追人，南风笙文巧端雅，模样标致，当然女儿也不差，可她那个娇惯的小性……
　　该不会是死皮赖脸赖着来的吧？嗯，刘兜幕坝姓飧隹赡苄浴
　　赵映雪也在观摩她们。
　　一声不吭怪可怕的，也不知道他们商量些啥了，看得人浑身发毛，刘锻南风笙那边靠了靠。
　　南风笙想牵她手，碍于橘势不稳，忍了忍，胳膊挨着她，或许也能传递些许力量。
　　此时刘馨也过来了，坐在刘宏致旁边。她作为中间人，要防止两个极端硬碰硬。
　　面对眼前这一双粉面桃花，赵映雪窝火又无奈。可是供她逗留的时间不多，必须把心里话交代方能离开。
　　现在的年轻人玩性太大，谈个一两年就厌倦，特别是刘叮做母亲的最清楚不过，别看今日情根深种似的，谁知能维持多久呢。
　　赵映雪冷声问：“你们到底是认真的，还是闹着玩的。”
　　南风笙启唇想回答，被刘肚懒嘶啊
　　“当然是真的啦！我们是奔着结婚去的！”
　　当这么多人面表白，小崽子脸红心跳，唯不退缩。
　　气氛紧张，南风笙无暇深究她的话语，只提有效的：“我计划等她毕业才买房，主要看她意愿离家近一些还是留在哪个城市都可以。”
　　刘恫缓鲜币说拿俺龈鲂∥屎牛用眼神问：你几时计划的？我不知道。
　　谁家孩子不是宝，不管成家还是立业，离家近当然最好了。况且都说嫁出去的女如泼出去的水，要是以后真在家那边买房，不仅可以时常团聚，刘痘够嵬家里带人。
　　这话明戳到赵映雪心坎上去，稍微有些吃惊，“那你们家呢，你考虑过吗？”
　　既思考到这一层，南风笙定当也考虑全面，想回答，刘队志偈智懒讼龋骸拔遥我在她家附近买房！我们辛苦点两边跑。”
　　赵映雪嗤笑她：“你先打听打听人家那边房价再说话。”
　　刘都贡骋唤，扒拉南风笙问房价：“你们那区很贵吗，要不当我没说吧。”
　　南风笙少有的忸怩：“我家附近……都是我们家里的产业。”
　　噗，难怪她支支吾吾，原来是不好炫富。
　　刘豆哈笑，“那你给我打折啊。”
　　刘宏致和赵映雪：“……”
　　行了知道了，有钱真的可以为所欲为。
　　瞧刘兜靡獾模赵映雪脸又黑了：“你别忙高兴，这件事儿我还没答应！”
　　刘兑幻胧樟玻嘟起嘴巴抠手指。
　　刘宏致按住她肩膀劝：“好好说别生气。”
　　赵映雪快没脾气了，破罐破摔：“你们好就好，别给我闹出什么事端来，特别是你刘叮自己选难走的路自己负责，别到时候跟我哭。”
　　听听，还说没同意呢，整个话都是‘你们先谈谈看，以后的事以后再说’的意思了。
　　刘队至芽嘴笑，一把挽住南风笙胳膊：“知道啦，我普普通通谈个恋爱能搞出什么事，您就别费心了。”
　　南风笙也听出其中含义，温雅地弯起唇角。
　　赵映雪脑仁疼，双手按头皮，忽然想起什么紧忙转过去拉刘馨的手：“我从没听你说过情情爱爱的东西，你快告诉我你喜欢什么样的，别是跟你妹一样的哈。”
　　刘馨顺着话看了眼被‘嫌弃’的刘叮眸光沉定道：“妈，我喜欢男生。”
　　“哈哈哈哈哈――”
　　刘缎Φ酶大声。
　　有她姐给家里找女婿，她和南风笙更稳了。
　　这一笑，把先前的高压冲散。
　　刘宏致回忆二十多年前和赵映雪大学认识的情景，旧时候自由恋爱是前卫的象征，他忍不住又一次跟孩子们提以前那些美好的事。
　　听得赵映雪不好意思，让他别提这些陈年旧事，教育孩子重要。
　　几乎零存在的吃瓜群众杨青林在电脑后探头探脑，拿到第一手资料，立刻对叶绮安和顾文萱汇报：成了！成了！等喝喜酒吧！
　　一码归一码，赵映雪觉得那通电话欠妥，问起刘独矗骸澳愀梦月不和？”
　　这时候提薛梦月，刘侗阒：“是她跟你讲的？”
　　“嗯，是她给我打的电话。”
　　淦，阴险小人……
　　刘断肫颇源都想不出谁会做这种事，原来是她？
　　真是绝了。
　　刘杜笥讶Φハ蚱帘窝γ卧拢秀南风笙那些她全看得见。可问题是她有男朋友，就是炫耀关她屁事？咋了，她看着不爽？
　　薛梦月美曰其名跟赵映雪说不想看刘段笕肫缤荆同性恋是没有结果的，觉得有必要跟大人反应。
　　刘犊此根本是想来一招借刀杀人。
　　这世上真的有人不爱你但也不放过你。已经不懂怎么吐槽这个人了。
　　刘镀婀郑骸八怎么有你电话号码？”
　　赵映雪：“我也不知道。”
　　过往薛梦月做的桩桩件件，无一不令刘兑а狼谐莸模去她妈的井水不犯河水，刘断肼钏三百回合。
　　薛梦月这么做的原因是暑假聚会后，刘陡室友吐槽薛梦月，有人看不惯她若无其事晒男友，有人说了她几句，薛梦月就知道了。
　　高中时有一回刘妒只没电，借她的打电话给赵映雪，当时薛梦月存下了号码，此次特意翻旧手机找出来。
　　无知和妒忌真可怕。
　　出柜过程有些激烈，好在结局不错，否则刘抖ㄈ牟涣怂。
　　最后，南风笙开车送他们去机场。
　　在车上赵映雪不休止地叮嘱，更是加了南风笙微信，说是要查岗，跟刘队龅轿侍獗匦敫她商量。
　　下车后，南风笙想帮她提行李，她不停地推托。
　　刘毒醯煤眯Γ在后面偷偷拍了一张女朋友和家人走在一起的照片，拍完立刻藏起手机，老老实实去帮忙。
　　直到他们进登机口，才激动的拉着南风笙疯狂转圈圈。
　　“嘿嘿嘿，我们可以光明正大谈恋爱啦！”
　　她的声音很高，空旷的候机大厅充满她的回音。
　　候机的人都知道了，那两个女孩可以光明正大谈恋爱了。
　　南风笙被她转的头晕，赶紧拉过来抱住，低头亲一口，再亲一口，几天不见亲回来几天。
　　刘渡钌罱粲邓，想把心里所有感情毫不保留传递给她。
　　南风笙以相等回应。
　　她们在人来人往的候机大厅抱了很久，久到南风笙以为怀里的人睡着了，轻轻拍了下刘逗蟊常清声道：“回家了，今晚吃什么？”
　　这种时候问吃什么，刘小黄人当然说：“吃你。”
　　南风笙表示同意：“好，就吃你了。”
　　“你啊！”
　　“就是你啊。”
　　“……吃我。”
　　刘兑晕学人精会继续学，结果南风笙愉悦笑了，还是那句：“吃你。”
　　“……”
　　都是套路。
　　刘逗呱松开她，手拉手回家去。
　　开车车，坐副驾驶，还有件事没完，刘赌檬只找到薛梦月的微信，给她弹了消息过去。
　　南风知我意：[图片]谢谢你帮我大忙，出柜很成功，以后结婚一定请你喝喜酒[微笑]
　　照片就是刚才南风笙跟家人一起那张，刘痘沟懔嗽图，请人务必瞧真切。
　　发完没再看手机了，开开心心跟刘家未来小媳妇逛超市买菜。
　　估计薛梦月气炸了，到家后刘兑丫不是对方好友了。
　　刘队质且桓鲅鎏齑笮Γ真是值得纪念的一天呀。
　　冲厨房里整理冰箱的南风笙喊道：“姐姐~今晚喝酒好不好？”                    
作者有话要说：　　忘了说，这一篇快完结啦，接档的可可爱爱半养成文《老师！球球成精了》求围观~ 点击专栏可看新文文案，顺便求个收藏，蟹蟹


第0章第65章
　　秋夜送凉风, 宽景阳台矮桌布置酒菜，赤着脚十分随意席地而坐，欢畅对饮笑声划开月下苍茫。
　　过了家人那关, 刘犊心到忘形，喝了不少，醉成喋喋不休的话痨, 拉着南风笙跳舞。
　　在客厅肆意盘旋, 缱绻长发轻盈裙摆随之摇晃。
　　这边得意尽欢, 离开后的赵映雪坐卧不安, 一下飞机便在网上搜索两个女生如何相处，靠不靠谱。
　　搜索过程中发现不少网站论坛APP都有这个圈子，赵映雪挨个考究。
　　一开始她把事情看得太严重, 因为过往的普遍思想中认为同性恋存在问题使她忧心忡忡。
　　不然, 随着了解慢慢深入, 发现事情并没有她想的那么糟糕严重。
　　大多数女生跟女生在一起，真就单纯的只为在一起，遵从内心去爱，去生活, 不为别的什么。
　　如果说到孕育后代，刘对表示过不喜欢小孩，跟小孩待一块儿明显腻烦。
　　这一点赵映雪亲自惯的她，不难接受, 只是……不要孩子可以，那方面的生活怎么办？
　　赵映雪可不傻，单看刘斗考涔业哪歉被可知她和南风笙肯定有那事儿。
　　人食五谷杂粮，哪有真正六根清净的？性是生活的调味剂，更是两个人相处和谐的诀要, 问题是女生之间怎么做？
　　赵映雪着实不懂。
　　然而这方面在网上能搜的并不多，必须深挖才能找到。
　　她万万没想到自己一把岁数了，仍需像热血少年一样为自身不解的事在网上加入各种圈子。
　　当妈不易。
　　赵映雪甚至熬夜做功课，好不容易挖到一些有用的，却见其中的利弊，立时坐不住。但心焦之余带些微犹豫，经过一番思想斗争，纠结地把链接发给南风笙。
　　另一边酒过三巡，好不易哄了酒量不咋地偏高兴烂饮的刘断丛瑁这会子哄她睡又被缠着说要锻炼身体。
　　半醉半醒，脸脖绯红皮肤发烫，浑身使不上劲非要耍流氓压身上。
　　南风笙只当她是一只醉猫，任她胡作非为。
　　及腰长发两侧洒落，顽皮的发尖挠人痒痒，软润的小嘴巴到处印。
　　南风笙将她遮脸的头发挽起别于耳后，顺手轻揉那颗小脑瓜，寻思这样做血液里的酒精会不会加速运送上头麻痹她好睡觉。
　　神思恍惚间，忽闻墙头柜手机震动，南风笙伸手摸来查看。
　　须臾过后，一声轻笑打断了醉猫的嘴部锻炼。
　　刘短头，望见暖黄台灯照亮南风笙不专心配合的笑颜。
　　做‘正事’分心是不对的，刘斗从ι猿傥仕：“你笑什么？”
　　说着仰长脖子要看她手机。
　　南风笙直接递到面前，笑意更甚。
　　刘墩隽苏鲆蜃砭埔约白晕页撩缘难郏一字一顿读取：“百，合，物语，小1必须，注意，的事项……”
　　看完标题，不太灵光的思维花费时间给主人解释。
　　等理解过来，刘读⒖滔允静宦：“谁啊，给你发这种东西，不应该也发我一份么。”
　　她扒拉手机后知后觉抬头看昵称，看是哪个没眼力价的不把她当1，她现在就在南风笙身上呢。
　　费力控制双眼聚焦，瞧见聊天界面是眼熟的赵映雪女士的头像，配顶端赫赫一个【妈】字。
　　刘叮骸啊…”
　　南风笙：“妈很有眼光。”
　　“什么眼光，”刘逗咭簧拿走她的手机丢一旁，翻身跨坐在身上，越发要证明自己：“看我两个手指把你……”
　　她话没说整齐，南风笙抬手搂过她脖子将人往下按，掐断话头：“快睡吧你，不然明天头痛该你叫了。”
　　“唔！你又耍赖！”刘对谒心口乱扑腾。
　　南风笙不理会，关了台灯强制进入睡眠模式。
　　星迹挪移，日月更替。
　　小长假剩几日，刘端到太阳晒屁股，醒后在大床上滚了几圈才爬起来，头不梳睡衣不换找早餐吃。
　　昨晚的事她记得，找果酱抹了片吐司，一边啃一边满屋找南风笙。
　　南风笙早起来了，穿着简单整齐把自己关在书房。
　　刘锻瓶门缝见她在，二话不说进去拿她手机解锁，昨晚那链接标题出自亲妈的分享怪吓人的，刘兑看赵映雪给她发的啥玩意儿。
　　速速点进正文，文章从开头飙车到结束，直叫她瞪目结舌，手里面包捏扁了。
　　此文章乃是未来丈母娘的关心，南风笙起床后相当认真过了一遍，并且回复“阿姨我会注意的”字样给赵映雪。
　　“你！”刘吨甘只又指南风笙，一时间竟无言以对，气得跺脚：“她哪儿挖到的技术贴啊？怎么我找不着这么好的宝贝，最过分是她只发给你！啥意思哦。”
　　看她跳脚南风笙好笑，明眸皓齿依旧盯着电脑看：“阿姨试着了解我们不好么？”
　　“好，当然好了，还被带歪知道分攻受了，她女儿就一脸受样，不配拥有小1该注意的事项。”
　　呵！真是亲妈呀。
　　不满，非常不满，刘镀哼哼咬两口面包。
　　南风笙给她递了个眼神，让她自行体会。
　　瞧她得意的，刘栋聪ㄊ只放回原位，嘴里的没咽下含糊不清也要骂：“你少得意，一辈子长着呢，走着瞧。”
　　丢下话甩头离开，余下一片发丝间的馨香。
　　带上门前，躲门后露出一个眼睛，暗誓一定要征服这个女人。
　　吃了早餐洗漱练舞，各自做事。虽待在不同房间，但感知对方在另一扇门后面便安心。
　　――
　　平凡温馨过完小假期，恢复原有的秩序，该工作的工作，上学的上学。
　　赵映雪蹲在百合坑研究了几天，俩小的每间隔一段时间收到她发来的信息，让她们注意这个，注意那个，还打听哪些国家同性婚姻合法。
　　另一方面，调查南风笙的家底，比如她爸妈哥哥最近的动态，家里公司涉及哪些方块，准备开发什么新方案。
　　大致了解未来可能的亲家，以防哪天用得上。
　　以上这些赵映雪不能光一个人摄入，她带动刘宏致一起，再将一些必要的跟刘馨普及。
　　早知道他们接受能力这么强，刘毒筒徊刈乓醋帕恕Ｄ说对象是女生，就是告诉他们谈了男生，也必然少不了一顿试验，谁叫她是家里的宠儿。
　　不过没关系，南风笙那么好，他们只要试着接触，肯定满意。
　　出柜后，刘斗⑴笥讶ν耆公开，毫不吝啬赞美南风笙的好，有意无意推波助澜。
　　又是一日下午没课，刘断肮咝耘苋スぷ魇腋聪啊
　　助理们听了杨青林报道的出柜全过程，不敢问南风笙后续，见刘独炊枷蛩打听。
　　趁南风笙在自己办公室，顾文萱最先开始，一蹬脚轮滑椅子飘过去挨着刘叮按住她奋笔疾书的手：“叮你和老板见光没死吧？”
　　“什么死不死的？”刘对评镂砝锔橄卤省
　　“就是你家人同意没？”叶绮安在对桌附和。
　　原来问的是这个，刘读巳唬坦白道：“暂时没点头，倒也没反对。”
　　叶绮安：“没反对等于成功大半了！”
　　顾文萱：“我也这么觉得。”
　　“果然有钱更容易解终身大事。”
　　“诶你们什么时候结婚，我们要当伴娘~”
　　她俩嘴皮子不停，不等刘蹲鞔穑顾文萱跟叶绮安笑道：“晚上我们也钓富婆去吧。”
　　“好啊好啊，哪儿富婆多？”
　　听她们欢得如雀儿讨论下班去哪家LES吧，不止直男了，连刘兑不骋伤们是真弯了还是见多识广恰巧知道那些酒吧。
　　提到一家高端的，顾文萱手肘挨了挨刘叮怂恿道：“一起去玩不~”
　　此时，南风笙从个人办公室出来，手里拿着刺绣样板走向杨青林。
　　刘吨匦轮幢剩指了指南风笙：“这个你们得问我老婆。”
　　正事还没开始谈，南风笙打了个岔抬眼量她们：“问什么。”
　　顾文萱和叶绮安当即表演变脸，光速远离刘痘刈约喊旃桌，什么酒吧，什么富婆，没人吹这风。
　　刘毒踝藕眯Γ偏要出卖她们：“她们说晚上去富婆多的酒吧玩。”
　　南风笙神情不变，瞟了瞟试图带坏自家小娇妻的两人，带着工作时的严律淡声回：“你想去的话，我可以陪你。”
　　刘兑晕她会说不许去，好好学习别跟她们厮混之类的话，真是没想到呀~
　　杨青林十分卑微：“快乐都是你们的，我什么都没有。”
　　说完戏精上身吸了吸鼻子卖惨。
　　众人笑他扎在女儿堆里都没对象，怪可怜的。
　　忽然他一个激灵站起来，趴在办公桌的隔板巴巴的问刘叮骸靶⊙妹小学妹，能不能把你姐姐的微信推给我？”
　　姐姐？
　　刘兜鞘绷⑵鹆窖郏上下扫杨青林发出灵魂拷问：“为什么，你该不会喜欢我姐吧？”
　　那天忙应付父母，没多余心思留意他跟刘馨聊什么，只觉他们似乎投契。
　　杨青林没有承认，也没有否认：“行不行？”
　　仅此一句，引爆在场人员。
　　刘妒种缸潘对南风笙激动道：“哇靠，这个人想当我们姐夫！”
　　叶绮安：“你眼光真高了吧，不是说她姐是国画画师，才开了画展吗？”
　　顾文萱：“对！人家有车有房。”
　　南风笙也稍微讶然，没看出来他还惦记着人家。
　　杨青林忙解释：“话可不能这么说啊，我是觉着和刘馨姐蛮有共同语言才问的。再说了你们不一个个嚷着找富婆么，换个性别你们就歧视我了，一定要说的话，这儿胆子最大的还要数小学妹，你连风笙姐都敢追，我怎么不能喜欢你姐？”
　　这话好有道理哦，刘毒挂皇蔽薮臃床怠
　　但她不能轻易交出刘馨的微信，搞不好是一辈子的事，怎么可以儿戏？先考验考验再说。
　　几个人闹了一阵，继续学习、工作。
　　晚上刘对诩伊羲蓿晚餐后一个人看电视。
　　最近南风笙总把自己关在书房，难得女朋友不住校，她居然晾在一边。
　　怕不又是什么时装秀什么设计展小妖精绊住她，霸占了原该甜蜜的夜晚。
　　电视播完一集，刘豆亓说缡右去看个究竟。
　　推开书房的门，南风笙端坐于书桌前画画。
　　刘毒吨弊叩缴砼裕站了片刻得不到理会，只好使坏从她手臂下钻到她跟前，一屁股坐大腿上遮去她全部视线。
　　强行一把椅子两个人，南风笙停笔，好言问：“电视剧看完了？”
　　桌上一小沓画纸，每张画着样式不同像婚纱或礼裙，刘赌闷鹄捶看，偏头问身后的人：“店里是要转型了？”
　　南风笙回：“不是。”
　　这就离谱了，既然不是工作上的事，为什么不能放一放陪陪她？
　　粘人精不爽：“那你画来做什么？”
　　听她话意嗔怨，南风笙放下笔，双手搂她的腰下巴抵在她肩头，语气含笑道：“看有没有你喜欢的？”
　　喜欢？给她设计的？
　　刘吨馗捶了一遍，细看她画的每一套，很是不解：“都是婚纱礼裙，哪有正式场合适合穿？”
　　身后的人缠上她的腿，耳边拂过气息，气氛变得暧昧。
　　“以后会有的。”
　　南风笙说。


第0章完结
　　以后有机会穿？
　　刘段⒄, 垂眸看手上各式样的婚纱画稿。
　　大抵是会了南风笙的意，在前边无声偷乐。
　　这么快开始设计嫁衣，姐姐是多迫不及待想嫁呀。
　　刚从外面进来气势汹汹, 南风笙三言两句她便乖了，态度来了个极速转换，双手将那一沓稿纸叠得整整齐齐, 侧头对身后的人说：“那你画吧, 我一个人玩好啦。”
　　欲想起身, 南风笙不让, 腰上的手缠得更紧一些。
　　来都来了，如何着急走？
　　南风笙搂着她用鼻尖在耳旁轻蹭。
　　刘侗凰弄得痒痒的，低笑着躲开, 侧过身回头望去：“干嘛？”
　　对方不说话, 定目对视。
　　在一起时间长了, 纵是不言不语目光平静，刘兑材芏炼她微妙的心情变化，这是她的请求信号。
　　眼珠子从眼睛挪到嘴巴，刘犊戳怂几秒, 抬起纤细手臂勾住脖子仰头亲上去。
　　好好的单人椅莫名承受着双份重量，不满地吱呀几句。
　　算她们有良心没做其它更激烈的事，只是也不见轻易放过，亲完嘴巴依旧一前一后坐大腿搂搂抱抱, 四腿缠绕黏贴，声音极细柔情蜜话，腻腻歪歪讨论什么样的婚纱好看。
　　椅子为这个家付出了太多。
　　――
　　翌日清晨。
　　时有莺啼清脆婉转划破寂静的小区，晨光透过窗帘，床上棉白被子隆起两座小山。
　　闹钟准时吵闹, 刘侗兆叛劢之按停，吃力抬了抬眼皮确认南风笙的方位，翻身手手脚脚一并搭人家身上，对着嘴巴精准啾了一口重新闭眼赖床。
　　等几分钟南风笙回吻她，她惺忪开眼撒娇，一起起床。
　　盛夏已过天气转凉，早晚气温较低，离开暖融融的被窝不住打个寒噤。
　　令人不由地回想初识是春季，稍不留神都该换秋装了。
　　南风笙从衣柜翻出两件薄外衣，刘独着她衣摆开小火车走出卧室。
　　保护牙齿的正确做法是吃了早餐才刷牙，火车头径直开向厨房，后面小车厢半路脱轨去了洗手间。
　　相处的这段时日该做的都没少做，没啥好害羞的，刘冻开门坐马桶。
　　南风笙翻遍冰箱，从厨房过来倚在门口问她想吃什么。
　　刚起床人呆呆的反应慢半拍，思考需要时间，南风笙在门口等着。
　　刘逗廖抟翘张嘴打了个长长的哈欠，边转身扯纸巾边咕哝吃这个那个。
　　解决完洗手，南风笙还没走，刘妒度と每道让人进去。
　　可她仿佛吃了十斤猪油，慢腾腾洗手洗半天，南风笙拉门拉一半，用眼神驱逐。
　　有的人却装不知，抬头从镜子看人，嘴角擒一抹坏笑。
　　都老妻妻啦，还这么害羞哪~
　　刘掇揶淼溃骸霸趺矗是要保住仙女不拉屎的形象吗？”
　　南风笙杵在门边面无起伏：“我没关系，臭你而已。”
　　水龙头终于被关上，镜子里有张脸笑意盛开：“巧了不是，我也只专门臭你，嘻嘻。”
　　既然臭味相投，南风笙把门拉开，互相伤害谁怕谁。
　　早上时间不多，再不行动可能上课迟到，伸手照着刘镀ü膳玖艘幌拢赶她去做早餐。
　　自搬到这里以后，南大小姐也学了点蒜皮，足以打下手或做些简单的，就是不肯动手罢了。
　　刘赌每她的手，嗔道：“臭姐姐。”
　　南风笙明媚一笑。
　　早餐做得快，吃得也快，吃完有序的洗漱换装出门。
　　每当换季，总觉街景和心情异于往常，刘缎难来潮不想坐南风笙车去学校，想试试坐公交车。
　　偶尔体验固定生活以外的事是好的，她这么一提南风笙果断不开车了，要跟她一块试试早班车。
　　正好有一辆车同时经过写字楼和学校，她们手牵手出小区车站等。
　　车站人不少，穿校服的，衣着光鲜上班的，上了年纪提购物袋买菜的，人们神态各异，她们融入其中。
　　说起来戏剧，她们可以是舞台上千万观众的焦点，也可以是城市中渺小的一对。
　　不管哪种身份，或耀眼或平淡，皆是生活的一部分。
　　路上车如流水，隐没在人群中的刘赌罅四竽戏珞系氖郑与她说：“好不容易等到天气凉，晚上吃火锅好不好？”
　　秋风拂过秀美脸庞，扬起长发，弯了眉梢，连同话语轻轻吹到耳边：“我问你早上吃什么，你问我晚上吃什么。”
　　刘兑残α耍骸班牛想和你每天三餐。”
　　日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮，她的话是最高的表白。
　　南风笙也捏了捏她的手，用口型对她说：我也爱你。
　　……
　　天气越渐冷，迎来冬季。
　　如春夏秋冬更迭，一切井然有序地发生。
　　自从见过家长，南家或刘家隔三差五会寄来东西。
　　南风笙的哥哥加了刘段⑿牛同辈之间还算有话题，整天问刘兑不要这个，要不要那个，又或者家族举办什么饭局方不方便参加。更有一次出差明明不顺路非要来这边中转。
　　他很好奇到底什么人迷得南风笙私定终身。
　　婉拒次数多了刘抖疾缓靡馑剂耍但说到去南家，估计能吓出心梗来。
　　好在这些有南风笙阻挡，让出手阔绰的家人别吓她。
　　即便如此，也不知道南家是否暗地里使手段，小学妹在学校各方面待遇出奇的提升。例如宿管老师查寝经常睁一只眼闭一只眼，有表演、比赛选舞员名单必有她，某位老师带队的一场舞剧她担任女1。
　　平白无故多了那么多机会，她不信背后无鬼。
　　不过幸运拥有机会是一回事，自身能力才是实际，为建设美好的将来，小刘侗匦肱出点成绩给各位瞧瞧，因此比任何时候都拼命。
　　另一方面，赵映雪经过一段时间观察，发现南风笙可比刘冻墒炜科锥嗔耍做事沉稳知人情懂世故，跟刘赌前撒娇的小性子截然不同。
　　事已至此不得不承认，有个人在那边约束刘叮算不上坏事。
　　赵映雪的态度慢慢转变，从一开始的探听和监督，到后来变成了日常分享和关心，跟南风笙聊着聊着开始互相传送东西，跟多了个女儿似的。
　　都无需曾明说，行动说明一切。
　　两家都没意见，一切就看俩小的处得如何了。
　　热恋时不顾一切，而平淡是考验。
　　倒不是刘断肫降，她的黏人程度不见降低分毫，主要太忙分不出身，想黏没法黏。
　　她被老师揪着花了两个月时间排练舞剧，有段时间甚至完全闭关，跟出家似的，等练好了马上又外出巡演。
　　演出一共十二场，地点有远有近，最远要出国，小情侣生生过成无接触恋爱。
　　在人面前刘肚康囊慌，一到私下跟南风笙联系，瞬间退化为弱小无助干啥啥不行的小可怜。
　　瞧她可怜兮兮，南风笙空闲时常去探班，并答应一定看她表演。
　　为了惊喜，她没具体说看哪一场。
　　刘断不端的惊喜，特意不细问，如此一来心中存份期待，成为动力，仅在心里猜想她可能会看哪一场，最先排除国外的，毕竟南风笙也有事忙，除了工作正事，她果真在设计两个人的婚服，而且不是做着玩，是花大心思那种。
　　所以刘锻贫纤大概不会长途跋涉跑国外。
　　于是乎，刘抖源瞬辉抱期待，在那边只管稳定自身尽量不出现水土不服的情况，吸取每一场舞台经验。
　　她也是大胆，在外国人面前也不怯场，第一天演出相当顺利。
　　谢幕回后台，化妆师、老师、团员围上去，里一层外一层将人团团围住。
　　上台的妆很浓，一下来就要卸掉，造型师帮刘恫鸱⑿屯盐璺，老师则与她分析刚才的表演，其他团员趁机学习。
　　小主角忙得晕头转向，处理完已经天黑，要回酒店休息。
　　刘赌煤檬只穿好大衣往门口走，四处跟人打招呼，眼看差几步到门口，忽然又被一道男声喊下。
　　循声回头迎上一位工作人员的视线，这男生负责场地交涉方面，打过几次照面。
　　“还有什么事吗？”刘痘饭怂闹埽寻思是不是自己遗漏了啥。
　　结果人家腼腆笑了笑，说道：“现在就回酒店吗，难得来这国家，要不要出去转转？”
　　“……”
　　原来是邀约，刘逗笾后觉。
　　接下去还要演两天，刘吨幌牖厝ズ煤眯菹，以最好的状态迎接。过几天有时间可以转，但她压根没想跟男生出去玩好吧，更别说这人明显别有用意。
　　刘堵冻鲋耙导傩Γ故作思考模样想了一会儿：“不了，我需要休息，你找别人吧，刚我听有人说想出去。”
　　嘴上说着，同时用带了戒指的手拢了拢大衣领口。
　　姐姐送的钻戒耀眼夺目，用不着解释了吧？
　　说完不等人回复，刘短峤啪妥撸没来得及为自己的机智点赞，刚踏出门口一步整个人愣住，满目讶然盯着门外的人，活像见鬼。
　　见她站住脚，那男生以为她改变主意还是怎么了，也没走。
　　南风笙捧花倚在门外廊道，神色淡淡一个手抄在外套口袋，双眸直直锁住出来的人。
　　国内的演出不看，居然追妻追到国外来？？？
　　刘缎×陈上喜色，却猛地又沉下。
　　不对，先别高兴，不知道南风笙几时来的，刚才那一幕看见没？
　　完犊子了，刘赌名心虚。
　　一个连小母猫的醋都吃的人，亲眼目睹被人约还了得？
　　刘对谒死亡凝视下僵硬的一步步靠近，又开心又怂地问：“你什么时候到的呀？怎么不跟我说一声。”
　　南风笙穿一身流利的长款西装外套，脚踩尖头长靴，头发往后梳露出前额又美又A，从观众席到后台等好一阵了。
　　由于她每次探班并不空手，买东西给刘冻裕必少不了大家一份，后台有些团员认得她，进出门口故意放慢脚步。
　　南风笙站在刘陡前，递出手里的花，状似洞空一切，低头夺了个吻。
　　“惊喜吗。”
　　大老远跑来还打扮这么好看，怪心动的，刘锻记思考对方不计千里前来的目的，抱着花傻笑，一把揽过细腰往酒店带。
　　南风笙的手也搭上刘都纾临走前，回头扫了男生一眼。
　　注意到她的动作，刘肚笊欲爆棚，紧忙自觉交代：“我一句话回绝了！保证不留任何幻想的机会！”
　　她坦诚，醋精却不太满意，依然能从中挑刺：“不够果断。”
　　“不……啥？”刘兑桓龃笮吹哪岩灾眯拧
　　这人生来就是吃酸的吧？
　　刘栋チ松，叹道：“要是以后我红了，天天一大堆人追我你要怎么办呀。”
　　南风笙默声，不知想了什么。
　　刘兑欢ㄊ瞧了，才会跟醋缸开这种玩笑。
　　南风笙只问她冷不冷，把人搂得更紧些，表达观后感。
　　酒店不远，两个人合成一道身影穿梭在陌生的国外街头。
　　南风笙怕刘太累，特意而来但什么都不做，在酒店老老实实睡一觉，早上一起吃早餐。
　　原本刘兑晕她是来陪几天的，哪想人家还要顺道去看某个品牌的时装秀，待两天就回去。
　　她就是来玩的，把自己安排得妥妥当当，还说惊喜呢，大屁|眼子。
　　天天跟团员泡在一块的刘毒簿部醋潘玩乐，第三天一早飞回去。
　　那男的还在呢，露了脸就不怕人再来邀约表白啦？
　　刘毒龆回去一定要收拾她。
　　然而结果却是忙完回去当天也不见人来机场接，气煞人也。
　　往时家里离学校那么近南风笙不每次抢着接送嘛？这下风尘仆仆咋无动于衷？果然热恋过后淡了就是这鸟样，呵，女人？
　　理不得身上累，刘栋言本回家休息的计划改去工作室，若是南风笙不知错，势必让她跪键盘！
　　拖着行李直奔上楼，助理几个见她兴冲冲直奔南风笙办公室，三人互相使眼色拦下，顾左右而言他，问她演出顺不顺利，国外好不好玩云云。
　　这几个人怎么故意拖延时间？刘陡气了，心想姓南的该不是偷腥了吧？
　　绕开烦人的三个，流星似的飞去推开办公室门。
　　里头空无一人，刘都负醯背》㈧，“她人呢？”
　　“她……她……”
　　杨青林支支吾吾，顾文萱和叶绮安努力憋笑。
　　定是火遮了刘堆郏竟然不见原本挂婚纱的两个半身道具人台其中一个空了，属于南风笙的那件不见了。别人提示她才看见。
　　南风笙的嫁衣呢？
　　小笨笨思绪万千，某个直觉滕然升起，与此同时，旁边试衣间门从里面打开。
　　一瞬间，刘兜淖⒁饬Ρ磺９去。
　　南风笙从里面出来，身上穿着她亲手做的，属于她的婚纱。
　　――本文完――                    
作者有话要说：　　别问我为什么一上来就完结quq，其实我真的不会写文，结局写了好久好久…… 
这一篇一时兴起而写，完全没想后面的情节，总是卡文很抱歉，能看到这里的都是真爱，感谢各位小天使。
我已经吸取教训，下次开文一定做足准备再开，一定！
目前有几个超级沙雕的脑洞，以后会写的，如果你有那么一丢丢兴趣的话，可以关注一下专栏嗷。
希望我们还能再见~挥手

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】