=================
书名：（百合）今天也要喜欢我
作者：苏小易

快穿之女主她貌美如花
简介一句话：我想与你相守千世。

　　在17岁这年，陆沐白认识了一个姐姐。
　　一个高傲，冷酷，却又“单纯”的姐姐。
　　喜欢当然是大胆的追啊。
　　她开始制造着偶遇的机会，开始进行着她的勾引计划。
　　只不过....姐姐...你怎么这么配合她？不对啊。姐姐怎么老牵她的手啊。也不是....亲...亲什么亲啊姐姐.....
　　陆沐白以为她是撩人的一方，没想到，林然也是，盯上了她许久了。

　　“既然想要青春难忘，那么就让姐姐我来给小可爱留下深刻映象吧。”
　　林然笑眯眯的在陆沐白的耳边说到。
　　之后.......她还真就一边上手一边动嘴了。。。。
　　软萌偏执白切黑的小丫头×直率霸道面热心冷的御姐范
内容标签： 年下 情有独钟 因缘邂逅 校园 

搜索关键字：主角：陆沐白，林然 ┃ 配角：胡之关，罗平森，小七等。 ┃ 其它：心机，绿茶，小乖乖，略有些偏执 

一句话简介：白切黑的小可爱，面冷痴汉大姐姐 

立意：甜甜的恋爱呀
==================

　　☆、第一章：初遇（大修）

　　下午，陆沐白有些烦躁的收拾着东西。学校已经到了放学时间了。只是....今天下午又有事要解决。
　　那个牛皮糖一样的男生今天刚表白失败了。
　　失败后的那个家伙还放下狠话让她等着。。。
　　倒是像个无理取闹的小孩子一般。
　　陆沐白对此并不发表任何意见。
　　但是....她也不是那种乖乖听话的人。
　　放学了不走，难不成真让人去找麻烦啊。
　　在收拾好了东西后。
　　陆沐白和好友道别打算回家了。
　　她家住的不远，平时就是走读。
　　现在天也黑了下来，月亮若隐若现的挂在天空上，稀稀疏疏的星星点缀在旁边。
　　走在小道上的陆沐白开始走神了。
　　明天不要上课了...该干嘛呢。看剧？小说？还是聊天啊....
　　她拿出手机看了下时间，已经快六点了。
　　啊，差不多也就这个时候了。她记得有一个姐姐是住在她家楼下的。
　　之前有碰过面，那不太搭理人样子还有那冷傲的神态，以她多年的经验来看。
　　那个姐姐应该是个不好惹的存在。
　　反正今天她会有麻烦，最好的办法也就是利用一下那个姐姐了。
　　在时间上她也只能预估一下。希望人家今天是按时下班了。
　　抱着赌一赌的心态她继续走在小巷子里。
　　这里是回家的必经之路。
　　如果沈杰要赌她必定是要在这里等着的。
　　果然。
　　正在她走神之际她也差点撞到人了。
　　看着眼前的休闲鞋，她心里也有数了。
　　陆沐白抬起头一看。
　　是沈杰啊。
　　“陆沐白，我就直说了，你和我在一起我就让你走，毕竟现在不是在学校了，你可不能用什么要好好学习做借口了哦。”
　　沈杰有几分得意和嚣张的看着眼前这个乖乖女孩，在他的身后还有两个吊儿郎当的男生。
　　他们都是一副看好戏的样子。
　　还挺牛，知道找些帮手了。
　　沈杰看着眼前的小姑娘眼里多了几分慌张，还想着看向别处，似乎是在找帮手。毕竟这里都快到她家了，如果有人经过他就会没什么办法。
　　”不会以为你会有人帮吧。你的那些脑残护花使者呢。怎么不来啊。说了和我在一起，我这不就一直保护你啊。”他说完也毫不客气的嘲笑着陆沐白。
　　陆沐白低了些头遮去了些眼中的无语，看着眼前这个傻子一样的男生。
　　但她可不能破坏自己的形象。
　　还是用一双慌张和无助的目光看着沈杰，甚至还露出了委屈和害怕的表情。
　　他身后的男生倒只是给沈杰撑撑面子，关于沈杰逼迫女孩子答应交往的事还是持看戏的态度。
　　这种事情确实没品，但做这种事情的又不是他们。没品的也就沈杰罢了。
　　“沈杰，你要知道，喜欢是两情相愿的事。我不同意与你交往是因为我还没有喜欢你。”陆沐白对着他轻声说着，一副软软弱弱的样子，
　　她那勉强拒绝的样子却更让沈杰不当回事了。
　　“我可以给你买任何东西。你想吃啥都行....”他的态度开始软化了，毕竟如果人家真同意了他，他可不能太吓唬人家乖宝宝了。
　　陆沐白看着他眼里的那抹志在必得有些好笑。
　　“我都说了....”她柔柔的想要继续拒绝，可还不待她说完话就被打断了。
　　“好了！我知道，你担心会影响学习嘛。我可以在你有空的时候找你。”沈杰越发的开心了起来。
　　在他说这些话的时候陆沐白也终于听到了有脚步声的靠近了。
　　终于等到了。。。
　　陆沐白估摸着脚步声的远近，小声的啜泣了起来。
　　“对...对不起。我真的，不喜欢你。你不要吓我了。”
　　。。。。
　　“喂喂。不是。。我。你别哭啊。我真的是认真的啊。”
　　沈杰也傻眼了。
　　“喂....能别挡道吗，威胁人家女孩子很没品诶。”
　　在陆沐白的身后传来了一个较为冰冷的声音。
　　呀...正正好。来了。                    
作者有话要说：　　新书谢谢支持。

　　☆、第二章：姐姐回家吧

　　林然冷淡的看着小路上的那几个小孩有些头大。
　　又是什么麻烦事啊！
　　“姐姐~”陆沐白看到来人也松了口气。
　　那是她家楼下的一个大姐姐！平时倒是没什么交集，只是有时候会在电梯里或楼下遇见，两人还没说过什么话。
　　唯一一次还是按电梯是说过一句21。
　　那时候的陆沐白对她也只不过是欣赏，毕竟她喜欢那种颜值高的人。
　　可能就是重度颜控吧。
　　另一方。
　　林然听到有人喊她这才看向了小路口的陆沐白，那个小丫头眼眶微红的，细长的手指都有些害怕发抖，她又冷淡的又扫视了一眼那几个不良少年。
　　幼稚。还堵女孩子。
　　“喂，你看什么看呢。我和我女朋友说话呢！”沈杰脸色有些不好了。
　　不会真来了个搅局的吧。
　　说实话，他也就是个狐假虎威的混混，平时也就是跟着几个有钱少爷混一起才有了些地位。
　　不过这次看到了个气场强大又不好惹的样子的女人还是心底有些发慌。
　　这个女人好像也不大，也就20来岁，但是就光脖颈上的那个黑色的纹身，还有一头灰粉色的头发，长的是精致帅气。但就是怕。
　　就是让他有种惹不起的感觉。
　　之后的事实也确实证明如此了。
　　“哟，女朋友？小丫头怎么没和我说过啊。就你这样的啊。呵。”
　　林然眼里的笑意更浓了，沈杰确实是长的一般般的，又因为平时喜欢秀纹身，穿衣服也是一点也不规范，一件自觉的很帅的潮牌T恤，再随便搞了条牛仔裤，吊儿郎当的，有些像那种精神小伙。
　　林然又往前走了过去。
　　她的外套的拉链也半拉半不拉的。眼里也满是冷清，她刚记起来了。
　　那个小丫头是楼上的小妹妹啊。
　　“你谁啊。搞事的？”沈杰身后的男生也开始站直了身子，手也从裤兜里抽出来准备随时动手的样子。
　　“你们还不配知道老子....”林然可就一点也不墨迹了，她嘴角微微上挑，笑的肆意和不羁，袖子一扎走到他们面前，一拳就这么下去了。
　　十多分钟后。
　　陆沐白还有些懵懵的被林然搂着肩带着走出了小路。
　　身后的小路上躺着三个男孩。似乎是打狠了。躺在地上咒骂着陆沐白和林然，不过他们也不敢大声，就这么忍着些，估计是打太疼了。
　　而另一边。
　　“姐...姐？”陆沐白怯怯的看向那个眉眼全是肆意张扬的女人有些痴迷了。
　　她五官也长的很是精致，眼尾微微上挑着，像个狐狸一样，灰粉色的头发也更多了几分韩国明星的气质，黑色的小耳钉更称的她皮肤白皙.......好美啊。
　　“嗯？小丫头，我可是帮你大忙了。”林然自然是知道这小姑娘在打量着她了。
　　这丫头倒是可爱....
　　眼睛水灵灵的之前红着眼看她时她真的被看得心软了。萌死人了。
　　就想要人欺负着她。欺负到要哭不哭的。呵。
　　林然有点心动了。
　　“姐姐...你叫什么名字啊。吃饭了吗？”陆沐白牵着林然的衣角小声问道，心里却想着怎么把人留下。
　　她....有点喜欢这个小姐姐了。
　　是的...谁都不知道，陆沐白之所以拒绝男生的表白是因为...她喜欢女孩子。
　　喜欢香香软软的女孩子。喜欢撒娇的女孩子。
　　同样的，她还喜欢酷酷的女生，喜欢那种霸气的...
　　没有具体要求，只不过以后对谁心动了她就喜欢那个人的类型。
　　几乎就是各种类型她都喜欢。
　　“小丫头，你叫什么名？”林然其实还是不知道她的名字，虽然知道住同一栋楼但也没交集啊。
　　陆沐白眨了眨大大的眼睛，认真的对着林然说道：“我叫陆沐白。姐姐叫什么呀？”
　　林然看着这个小丫头也答到：“我叫林然，住19楼。”
　　“嗯嗯，我家是21楼，姐姐饿不饿呀，我家里没人。我会做饭的。为了谢谢林姐姐我请你吃饭吧。”陆沐白已经开始打着主意了，她带着期待的目光看着林然，一定要同意啊。
　　先邀请人到她家，拉进一些距离。然后要一下联系方式。以后就可以慢慢接近她啦！
　　林然看着小姑娘那期待的眼神还是不好拒绝，毕竟她家里也没人，她也懒的做饭了。
　　“行啊。走吧。”林然答应的也爽快。
　　此时的两人离的也近。
　　两人都没再开口了。陆沐白就小心的继续牵着林然的衣角跟着她回家了。
　　

　　☆、第三章：我超会做饭哒！

　　两人安安静静的回到了陆沐白的家，在进小姑娘家时她还打量了下，家里干干净净的，装修也偏向于清新风，浅色系看上去倒也让人放松了些。
　　“林姐姐，这是鞋子。”陆沐白松开了林然那被她捏的有些皱了的衣角，赶紧进家门给林然拿鞋了。
　　“谢谢。”林然平日里虽混但该知道的礼仪还是不会忘的。
　　向她道了个谢，换好了鞋子，她也进门了。
　　“姐姐坐，可以看电视，我还没煮饭，所以会要晚一点才开饭。姐姐有什么忌口的东西嘛。”陆沐白笑的眉眼弯弯的问着。
　　甜的像块糖一样。
　　林然看着她也轻轻笑了。“都能吃，不挑。辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦！那我开始了。”陆沐白说完转过了身，走向了厨房。
　　只不过心中又多记下了一笔，姐姐不挑食呢。
　　林然倒不是很喜欢看电视。
　　平日里她还有店要管，所以消息和事情都比较多。刚一打开微信，10多条消息就这么蹦了出来。
　　又是哪个小混蛋给她惹事？
　　点开对话框一看。
　　“林姐！大消息大消息！”
　　“咱们店的驻唱不唱了。说是嗓子出了问题。要动手术。”
　　“人家说的是要请假。林姐，我们还招人吧”
　　“要不要给他多支几百，让他去看看。”
　　“对了，对了，林姐。咱们鹿巷的分店要扩展了。”
　　“林姐.......”
　　.........
　　下面基本都是一些重要的事了。
　　林然看着这些事也轻叹了一声。p事真多。
　　又是扩修，又是找事的，明明都知道这西区她管还要凑上来找打？
　　随便回复了几句林然也有点累了。
　　这几天为了外地的店也是奔波了挺久的，家里人也开始在催她找对象了，这都什么跟什么.....
　　林然有些头大的闭了闭眼，抬手揉了揉眉角，靠在沙发上休息了，唉。
　　又过了一会她放下了手机还是起身去看那丫头了，有点不放心。
　　厨房里，陆沐白刚煮好饭，正在池子边上洗菜，那认真的样子倒还真有几分贤惠的样子。
　　“有什么要帮忙的吗？”林然倒是不太好意思坐着不动。
　　“没什么事的，就炒三个菜一个汤吧，冰箱里有梨子，葡萄，姐姐要吃吗？我给你洗一点吧。”陆沐白把菜捞了起来放在了一旁的篮子里，刚想转身去开冰箱林然就喊住了她。
　　“不用了，还不饿，对了，你家里人呢，等会不回来吗？”林然倒是有点怕人家家长回来了看见她这么个陌生人肯定会有些尴尬的。
　　陆沐白望了她一眼还是温温柔柔的解释道。
　　“家里就我一个人，爸妈是在国外出差了，平时也自由些，放心啦姐姐，我爸妈人都很好的。就算看到姐姐在家里也会好好招待你的。”
　　陆沐白一边切着菜一边回着 。
　　其实平时里她太让人放心了，家里人也都不用担心她也就干脆让她一个人住了。
　　平时若他们回来了还是会住在一起。
　　只是....不知道的是，陆沐白远没有他们所知道的乖巧。
　　林然倒是沉默了。
　　这当家长的倒是挺放心啊，小丫头年纪也不大，今天这事肯定不止一次了。校园暴力吗？
　　小姑娘这柔柔弱弱的样子，平时受了欺负也不说吧。唉，这可真是的。
　　此时的林然还没有发现自己有些过分关注这个小丫头了。
　　上了心就自然会在意了。
　　这份在意，到了以后只会愈演愈烈。直到爱上了无法逃离。
　　

　　☆、第四章：好吃吗？

　　这一等就是大半个小时之后了。
　　当林然帮着忙，一起把饭菜端上桌后也不禁感叹，这色相很好啊，炒排骨，还有青菜，再是一个鱼，还加了个蛋汤。
　　之前就看着那丫头熟练的样子不禁有点怀疑。
　　在这丫头这么大的时候她会做饭吗？
　　似乎就从来没做过饭。
　　家里有保姆，一般来说她只要等吃就是了。
　　爸妈也是宠着她，女孩子家家的，家里采用的是富养。
　　小时候她也就花钱都大手大脚的。
　　那时候她还有了不少朋友。
　　只不过有几分真心倒不知道了。
　　那是大家都不算很能花的。有几百块都算富有了。
　　而高中时期她又混，有仗着家里人来横行霸道的。有时候心情好了大手一挥还会请大家吃饭。
　　唉，说多了都是混账啊。
　　只不过小姑娘家估计也不穷。就光这一块地方的房钱就要挺高的。
　　“姐姐吃饭吧。”陆沐白摆好了碗筷，发现林然还在走神还是出声提醒了。
　　“噢....嗯。”林然也立刻回过神来刚刚怎么就想起了以前了。
　　她坐下后也拿起筷子开始吃饭了。
　　直到吃到嘴里时她才确定了。这丫头真的很强。
　　香软的排骨，酱汁都煮进去了。还有辣椒，来刺激味蕾。
　　而那个鱼也是的。一层酱淋在上面放了些生抽的，味道了也极好。
　　剩下的都不用说了。
　　“你什么时候学的，厉害啊。”林然一边吃还不忘问问。
　　这丫头做的比饭店的都不差！
　　“也就是初中开始学的，今年也有三年多了。”陆沐白看着眼前这个吃饭也依旧斯文优雅的林然眼中多了几分温柔。
　　“你高二还是高三？”林然还不知道这丫头是不是要成年了。
　　“高二呢，还有一年高考。”陆沐白倒是有点希望这一年里能和她熟悉起来。
　　而林然心里也升起来几分奇怪的感觉。
　　不是？！
　　她为什么要在意成不成年！？
　　两人就这么吃完了饭后靠在椅子上休息。
　　不过还是林然更快一步，她开始收拾桌子，准备去洗碗。
　　人家小姑娘比她小这么多，还要压榨人家去洗碗可就不道德了。
　　“林姐姐，我来洗吧。你休息消化消化就是了。”陆沐白也立刻起身想要接过碗筷。
　　“好了，你坐下。就洗个碗而已，饭都让你来做了，我肯定要帮些忙啊。”林然倒不喜欢这丫头过于客气。
　　“林姐姐....”陆沐白眼睛眨了眨有几分不好意思的样子。
　　但剩下的话在林然那带上几分威胁的目光中咽了下去。
　　好吧好吧。姐姐要帮忙就帮忙吧。
　　陆沐白乖乖巧巧的坐了回去一副我很听话的样子倒是让林然更多了几分喜欢。
　　乖孩子。
　　洗完了碗，林然也不想在这里多耽搁了，和这小姑娘说了声，便要回家了。
　　“姐姐...我可不可以加你微信啊。”陆沐白可没忘记她的目的。
　　“嗯？想要啊？”林然眼中浮现了几分调笑之意。
　　这小妹妹想干嘛呢~
　　“想要...林姐姐好帅啊。想...要联系方式。放心！我不会打扰你的。拜托拜托~”陆沐白眨着她那水灵灵的眼睛，有些婴儿肥的小脸蛋更显得着丫头可爱了。
　　像个兔子一样。就会卖萌。
　　噗嗤~
　　可爱。
　　林然也不好逗她了。
　　把手机打开让她加上了微信。
　　在看到那粉粉嫩嫩的头像时还不由的想笑，果然是个小女孩。
　　林然认认真真的给她打好备注。
　　陆沐白。
　　没别的，就是很正经。
　　不过林然随便瞟了一眼那丫头。只见她给她备注的是林姐姐呀。
　　嗯？干嘛还要加个呀？这不符合她的气质！
　　不过....林然看着那丫头认认真真的戳着手机，白嫩纤细的手指在屏幕上点来点去的。
　　感觉一折就断的样子。
　　算了...她也该回去了。
　　和那小丫头说了声，林然也就走了。
　　门被关上后陆沐白看着这又归于安静的房子眼中又多了几分冷淡。
　　她就这么安安静静的坐在客厅中走着神。
　　林然.....
　　她在心中默默的念着这个名字又多了几分温柔。
　　这个姐姐倒是从头到尾都戳中了她的心动点。
　　不管是在打架前的那个嚣张跋扈的气势。
　　还是在吃饭是的安静优雅。
　　她长的也是极为好看。

　　☆、第五章:去酒吧吗

　　晚上，陆沐白收拾了下便睡了。
　　明天早上她估计还要处理个大麻烦。
　　那几个男生估计也不敢告老师。
　　但也不知道会不会来找她麻烦。
　　有时候被拒绝的恼羞成怒了，反倒会开始报复她。
　　这就是得不到就要毁掉吧。
　　唉。
　　――――――――――――――――
　　早上，阳光暖暖的照进来那充满少女心的房间。
　　闹钟响起不久，一只白嫩纤细的手从浅蓝色的被窝里伸出。
　　摸索着摸到了床头柜上的手机。陆沐白好不容易睁开了些眼，把手机拿到眼前来关掉了那吵闹的闹钟。
　　七点了啊.....
　　八点的课，陆沐白停顿了一会儿，放空了一会，使自己打起了精神。
　　洗漱完后她看着空空的餐桌还是没打算自己做早餐了。
　　在踏着上课铃声的尾声她才来到了教室。陆沐白先是扫视了一眼教室里的人。沈杰今天没来？
　　看来是被打的不敢出现在大众面前了。
　　其实林然打的也不重，就是专找痛点打。
　　而且毕竟也就是小孩。林然也没好下狠手。只不过给了几拳。
　　早上上课，陆沐白还是有些没在状态。
　　她还是有点不知道怎么办。感觉没什么能吸引她的目光。也没什么能引起她的注意。
　　林然....她能给她带来惊喜和心动吗。
　　一整天，陆沐白都有些魂不守舍地看着窗外发呆，只是她的朋友来约她下午放完学了去逛一逛了。
　　为了保持普通的朋友关系，她还是同意的。
　　是的，陆沐白一直觉得自己是孤独的。
　　不管是朋友还好，亲人还好，同学还好。
　　只不过是维持人际关系的基础.....
　　唉.....
　　说到底还是她的思想是消极的。
　　不想好好快乐开朗的活着。总是会消极的去想着事情。
　　说实话，她是讨厌她的父母的。
　　为什么不多关心关心她，他们眼中只有他的那些生意与客户。
　　下午....陆沐白和她的朋友出去了。
　　她与她们的关系也还好。到不能说得上很好。
　　只不过是普通的朋友而已。
　　只不过是无聊了。想要找点事做罢了，所以...她才和她们出去。
　　“诶，沐白啊。你去过酒吧吗？”走在最前头的女生突然转过身来，向身后的陆沐白问道。
　　“嗯？酒吧？没有去过....你们去过了吗？”陆沐白眼中带上几分好奇和笑意。倒是像是对这些事有了兴趣一般。
　　“哎，果然是好学生啊，这种地方果然是不会去的。我也只去过几次，帅哥倒是挺多的，不过美女也很多。说到底不过是大家解压的地方罢了。”那个女生也笑着开始回忆当初的经历。
　　“诶！玫玫连酒吧都去过啊。说实话要不是家里管的严，我也早想去了呢，唉，只不过也可惜自己也是未成年人，如果被爸妈知道我去那种混乱的地方，肯定得把我给扒掉一层皮。”另外一个女生也带着几分羡慕和感叹的语气说道。
　　那个女生家里比较传统，一般都不喜欢自家孩子去那些混乱的地方。
　　“这有什么的。敢不敢去！小白！你去不去，要不咱们约个时间，去一趟酒吧吧。我知道有哪些酒吧管理好，里面也不会发生一些恶心的事。”李玫也开始在诱拐这些好学生了。
　　她还就不信这些乖乖学生没有叛逆的想法。
　　“这.......”王易安也有些纠结。
　　“我还是不去了吧。最近我还有事...你们可以去试试啊。反正....易安你没去过正好可以去涨涨见识。”陆沐白笑眯眯的和李玫站一边了。
　　陆沐白本来人缘就好。这么说自然也是给了王易安几分信心和大胆。
　　只不过谁都没发现陆沐白有些嘲讽似的目光。

　　☆、第六章：姐姐怎么在这？

　　真是好笑，一个故意引导堕落，一个向往叛逆的成长。
　　酒吧又怎么会是一个好地方呢？易安她平时也不是什么乱来的学生，还没有谈过恋爱，整个人都是纯的很。
　　而李玫就不一样了，她去过酒吧，KTV还有网吧等等。
　　对于她而言抽烟喝酒打架什么的都很正常。
　　她人缘不低，也是因为她是有底线的。
　　谈恋爱绝对不会做违背底线的事。而平日也算好心，成绩也还中等偏上。
　　而且平时性子也大大咧咧的，就是这几种性格融合在一起，导致她成了好多乖乖女生心中的羡慕对象。
　　她们也希望自己的成绩较好，还能够去玩的开。去做家长不允许的事。
　　“沐白，那你什么时候有空了我们一起去呀！”易安倒是很开心。想到之后要干的事情更加激动了。
　　陆沐白看着两个女孩开心和期待的眼神还是在心中叹了口气，算了，她也不是什么好人。
　　不过姐姐好像是去那些地方的。
　　其实有好几次遇到姐姐时，都能看出她画了较浓的妆，而且穿的也性感勾人。有时候离的近了，还能闻到她身上传来的酒味和烟味。
　　这样的话她倒是考虑还是去一次酒吧吧。或许会遇到姐姐啊。
　　之后跟易安她们分开了后，陆沐白也回家了。
　　今天倒是运气很好，林然也正好回来了。
　　她今天画的妆偏浓，眼线是微微上挑。更显得嚣张和狷狂。
　　她还带了一个浅棕色的美瞳。倒显得有几分混血的感觉。
　　再加上那灰粉色的头发，就像是一个女团，刚表演回来一样。
　　“林姐姐！”陆沐白喊着她，眼中多了些惊喜。
　　“嗯？小丫头？怎么才回来？”林然嘴角微微勾起，笑的十分荡漾。
　　完了，姐姐怎么这么好看。简直笑到她心里去了。
　　“姐姐好漂亮啊，姐姐平时是在表演吗？像明星一样闪亮的。”陆沐白稍稍压下些跳的有些快的心跳，微抬了些头望着林然。
　　她眼里满是喜悦。
　　“呵....你啊....”林然眼里带笑的，抬起手伸到她的面前像是变魔法一样她的手一翻，掌心里便出现了一颗糖。
　　“给我的！？”陆沐白不是没有见过很多惊喜，可这一次却最让她心动。
　　这么突然的.....
　　“笨啊，这里就我们两个人不给你给谁？诺，很甜的。”林然就喜欢逗逗这小丫头。可可爱爱的。收到惊喜时眼睛都瞪大了几分，圆溜溜的。像个小猫咪一样。
　　陆沐白伸手去拿那颗糖，那是一个橘子味的糖。
　　黄嫩嫩的包装，糖是圆的。倒像是包着黄色外衣的小胖子。
　　“谢谢，姐姐。”陆沐白很容易害羞一样。
　　她也不知道为什么一和林然开始说话就容易害羞。
　　似乎就是容易不好意思。
　　是什么原因呢。
　　“好了，回家吧。我也要回家了。”林然抬手挽了一下那一缕垂在胸前的秀发。
　　秀发在指尖转了个圈。又到了耳后。
　　而陆沐白看着林然那纤细的手指她的皮肤也白的发光。
　　似乎站在太阳下就可以发光一般。
　　“姐姐再见....”陆沐白有些不舍的进了电梯。
　　上了楼。
　　唉，不对啊，姐姐不应该跟我一起进电梯的吗！
　　等电梯都到了后陆沐白才想起来这件事。

　　☆、第七章：暴躁的林姐

　　回到家后她还是有些走神。
　　姐姐今天心情似乎不太好。
　　姐姐也会发朋友圈的，可以去看看她的朋友圈吧.......
　　其实陆沐白是不喜欢做饭的。
　　时间已经不早了，之前和李玫她们逛街就吃了不少东西了，现在倒是不饿，所以她也没打算做饭了。
　　当她躺在沙发上翻看林然朋友圈后还真发现了。
　　姐姐发过不少照片。全部都很漂亮。有露脐装，还有机车风的，短发的样子。
　　林然还染过好几个发色，粉色，雾霾蓝，烟灰色等等。
　　她也安安静静的看着，窥视着她以前的生活，似乎这样她也与她一起参与过这一切一样。
　　好美啊....想收藏这样的美人啊......
　　只是姐姐会不喜欢....
　　姐姐看起来就是不羁放纵的，她肯定不喜欢她太过的独占了她。
　　陆沐白在翻了半个小时后她才发现了一个定位。
　　平安路的一个酒吧。是叫井巷的酒吧。
　　在这个地址上还配了几张照片。
　　那些只是店内的装饰。很有未来的科技感，十分好看。蓝色的灯光照射在玻璃一般的墙壁上，显得像是一个实验室。
　　“井巷今天开业了。”
　　就这么几个简单的字。明明是很重要的事情，林然倒显得不是很重视一般。
　　随便打了个广告？
　　即便如此，陆沐白还是默默将图片保存了下来。顺便记住了这个地址。
　　反正今天李玫她们才说了想要去酒吧。
　　她可以稍稍推荐咯这个。
　　陆沐白把动态直接翻到了底，在看见没什么消息后也就没看了。
　　只不过刚退出来刷新了下朋友圈，林然更新了动态。
　　只不过姐姐今天脾气果然是很不好的。
　　“出尔反尔的人给爷滚”
　　十分的暴脾气了....还真是简单粗暴....
　　但往下翻了翻看到评论时她眼眸微沉。
　　有机会了。
　　“姐，别气，我去问问还有没有吉他手。”
　　“林姐不气，下次不会再找黄志龙那混小子了。”
　　.....吉他手？
　　林然这条朋友圈是发脾气的，虽然很简短，可是是个明眼人都看得出的怒意。
　　吉他啊。姐姐是不是少了弹吉他的呢。
　　陆沐白这么想着，又想起家里有吉他的。
　　那是她练了七八年了的。只不过最近没怎么弹过了。
　　记得程哥前几天还邀请她去加入他们搞一次表演，他们队里的吉他手过几天要回一趟老家了。
　　记得.....程哥就是几个酒吧的乐队。
　　陆沐白从沙发上坐起，起身去找吉他了。
　　先同意程哥了再说。
　　当天，林然在刷朋友圈想看看消息的。
　　今天是真的气人。黄志龙那狗东西明明说好了明晚来补一下电吉他的位置。
　　结果刚刚又反悔了。
　　无语。简直就是欠骂的。
　　只不过她在朋友圈看见了那个丫头发的朋友圈了。
　　就几分钟前的。
　　“还有一个星期就要和程宇哥去表演啦！有点点紧张！”
　　下面还有几张配图。
　　有一张是她曾经参加过的一次表演。
　　在昏暗的灯光下拍的，那不是酒吧，却是在一个小广场上。没什么灯。
　　她半倚在树干上一把黑色的吉他挂在她的身上。
　　半低下头，目光是落在吉他上的，白瓷一般的脖颈被路灯照到，在发光一般。
　　她的秀发被挽到耳后，精致的侧脸也露了一半。
　　这小丫头会弹吉他啊。。。
　　林然感觉自己有的人帮忙了。
　　只不过....程宇哥....好熟悉的感觉。
　　是不是在哪听过这名字。
　　而这个事直到林然快睡了时才想起来是谁                    
作者有话要说：　　关于微信的这个评论问题！我今天和朋友聊天的时候才知道的！原来微信一直是共同好友才能看到评论！！
呜呜呜，我平时用的□□所以不知道啦。大家就当做是和QQ差不多的好啦。
不然要改的话还有蛮多地方要改的，章节太多了，我要改就要从头看一遍，太累了。
感到十分抱歉。大家就当是私设（？）吧！！
对不起！！。

　　☆、第八章：吉他手替补

　　程宇是几个酒吧的驻唱啊。他平日里有空的时候还会去广场上唱歌。
　　还是算挺火的地下歌手了。
　　小丫头和程宇认识？
　　这怎么会认识的。
　　林然躺在床上想了想，可能是因为吉他吧。程宇平时就喜欢去看各种广场的表演。还会参加一些比赛。
　　会认识也算正常。
　　程宇要带上她去表演？在哪里啊。
　　要不先把人拐过来当当替补。
　　程宇的话表演就另叫人好了。
　　林然美滋滋的打算好又拿起来手机。
　　不对！林然猛然想起了件事。
　　服气。
　　她怎么忘了。
　　人家小丫头才高中。成年都没有。
　　去什么酒吧来驻唱啊。
　　林然又有点难受....害，真难。
　　“林姐睡了吗？”
　　正当她烦到打算直接睡了算了时。
　　手机里收到了程宇的消息。
　　哟，自己这还没问他，他就先找她了。
　　“什么事”
　　林然回复道。
　　“林姐，我找了个小丫头来当替补。那小丫头未成年没什么事吧。”程宇那边消息也回的快。
　　林然立刻想到了陆沐白，这么巧？
　　“是陆沐白那丫头？”林然有些不确定的问道。
　　那边的程宇似乎是愣了下，这怎么知道的？难不成林姐也认识小白？
　　“是她，林姐认识？能行吗？”
　　“对了，这孩子吉他练了七八年了。也是挺厉害的。”
　　林然有些头大。这未成年的。到时候在酒吧里出了事怎么办。
　　而且......林然想到了陆沐白的模样，她长的本就漂亮。她打量过。身材都好。
　　又因为是学生，身上有种乖乖女的感觉。又清纯又勾人的。
　　面容与气质都十分好的。
　　她在那种地方被人看上的几率很大。
　　“程哥，沐白她知道去的是酒吧表演吗？”
　　林然倒不是怕麻烦，只不过有点担心会出什么意外。
　　“放心了，她知道了。我刚和她说过了。”
　　“对了，人家小孩玩的开的，虽然乖乖的，其实也挺狠的。她是不怕有麻烦的。”
　　程宇还怕林然不同意，又再三保证不会出事。
　　林然还是同意了。
　　毕竟临时找不到吉他手真的很麻烦。
　　其他的乐队都有别的场子。还有一些最近都在准备什么比赛。
　　而这件事搞定后林然也终于放心了些。
　　而另一边程宇得到答复后和还没睡的陆沐白说了。
　　“小白，老板那边同意了。明天晚上九点的场，一直到十一点半。”
　　“小白，你是认识林然吗？林姐知道你了。”程宇想起了这事。
　　毕竟在他记忆中这两人不太像是认识的。
　　“认识啊。林姐姐就是住我这栋楼的住户。”
　　对与其他的陆沐白其实并不想透露太多。
　　林然认识程哥已经是个惊喜了。
　　她有更多能接触林然的理由了。
　　“哦哦，原来如此啊。那没啥事了。你早点睡吧。明天放学后来莎莎姐这打扮打扮我们再一起去店里。”
　　程宇说的莎莎也是个很能玩的。平时在酒吧蹦还能被误当成气氛组的人。
　　她平时的衣服也是性感的可以。
　　什么露肩露脐都是基本。
　　平时画着不浓不淡的装也是精致又性感。像个暗夜的妖精一般。
　　莎莎和程宇也是很多年的朋友了。
　　和程宇说好。
　　陆沐白想着明天的事还是没打算喊上李玫了她们了。
　　等下次。
　　下次再喊他们。

　　☆、第九章：打扮

　　明天就是周五了。也是放学的日子。
　　陆沐白坐在位置上安安静静的收拾着作业。
　　沈杰他们找了借口逃了课，估计是正合他们的意愿，反正也不喜欢读书。
　　至于原因，肯定不会是被女人打的。
　　若是说别人问起为什么会被打。他们难道会说是去胁迫了人家小姑娘吗？
　　陆沐白是很受欢迎的。
　　她的爱慕者可是分布在了整个高中部。
　　到时候被那些知道了肯定是麻烦不断的，沈杰清醒的认识到了陆沐白和别人不一样。
　　她是有很多人保护的。
　　“沐白！我和易安说好了。明天周六，我和她就去酒吧。你什么时候想好了就跟我们说，我们一定带你也去。”
　　陆沐白看着眼前神情激动又兴奋的女孩露出了一个温柔又带有几分惊讶的微笑。
　　“真的吗？你们还真敢去呢。我什么时候想去了，一定会跟你们说的，到时候你们可要带带我呀，我可不熟那些地方。”
　　李玫收到了大学霸的惊讶和佩服的目光也有些骄傲了。
　　就说了，反正不管是有多厉害的学霸和学神，心中都有着叛逆的想法。
　　像酒吧那种只在大人嘴里听说过的地方，肯定是好奇的。
　　之后两人又说了会就分开了。
　　她下午就要去莎莎姐哪里了啊。
　　当到莎莎姐的家里时已经快七点了。
　　时间上倒是不急。
　　莎莎姐长的也是十分好看，大波浪的长发一条酒红色的吊带裙，笔直又长细的腿，裙子短短的，随着莎莎的步伐而飞舞，偶尔露出了些许春光。
　　当看见陆沐白时莎莎也很热情。两人也是认识了几年了。
　　“宝贝，终于要看到你性感的一面了。我有点激动！啊啊啊啊，吃了饭没有啊。要不要等会去吃点东西啊。”
　　莎莎如火的红唇快要贴上陆沐白的脸了，无骨一般的身子也已经靠在了她的身上。
　　她也好笑的捏了捏莎莎的手，声音中带了几分平淡，“姐~”
　　莎莎也明白了，好好站好了。
　　唉，这丫头就是这样的，平时几乎从不生气一般都是温温柔柔的，但就是不知道她什么时候就生气了。
　　可怕的是在你还不知道的时候，然后就会被悄悄记上一笔。
　　程宇也是这个时候来的。
　　“嗯？怎么站在客厅里啊。我带了饭，要不要吃点，晚点打扮好就差不多了。”程宇和黄鸣把饭菜放在了桌上了。
　　黄鸣是个dj，节奏感很强，平时也是穿的嘻哈的风格。酷酷的一男孩。
　　他今年也才19岁。说了为了搞说唱大学休学了。家里人也没管他，他有个弟弟，家里人的关爱都给了他的弟弟了。
　　他也有些年没和家里人联系过了。
　　“小白，先吃饭吧。”黄鸣笑嘻嘻的招呼着两人。
　　莎莎也和她一起先把饭吃了。
　　之后陆沐白就被莎莎拖进了她的房间。
　　里面有一个大大的衣柜。莎莎把那纯白色的衣柜一开。很多漂亮的衣服。
　　由于陆沐白还是个学生。莎莎也不可能让她穿的太性感了。反正在酒吧不可能穿成个乖乖女孩一样就行了。
　　在选了好几件后莎莎才定下来。
　　当打扮好的陆沐白出来时让客厅的两个男人也不禁看愣神了会。
　　一件黑色的露脐无袖上衣。较短的黑色格裙还有一条银白的链子，是暗黑系的。
　　再是一件半透明的长外套。
　　莎莎还给她画了妆，不浓不淡的，微微上挑的眼尾，棕金色的眼影细细的闪粉显得眼睛更好看了。
　　陆沐白的眼瞳本就带有浅浅的灰色，像个混血一般。根本不需要带美瞳。
　　在那蜜桃般的嘴唇上涂上了一层橘色的口红。
　　长长的秀发也被莎莎给卷了卷，披散下来。

　　☆、第十章：台上的星光

　　“哇....小白好好看啊，完了！是恋爱的感觉啊！”
　　黄鸣瞪大了眼睛，有些夸张的说道。还双手捧着脸带着几分花痴的模样。
　　他这么夸张的样子反倒逗笑了他人。
　　“小白这可不是第1次那么好看，她可是什么风格都hold住。对了，吉他带过来了，调音吧。”程宇也去把吉他拿了过来。
　　几个人就这么磨了将近半个小时。
　　等到大家都搞好之后，也就八点多了。
　　时间有些紧，程宇带着他们开着车，就这么赶紧过去了。
　　大抵也就开了10，20分钟。当车子停在了一个巷口的时候，陆沐白看见了那个酒吧的牌子。
　　井巷......
　　因为是乐队，所以大家走的时候是去绕的后台。
　　说实话，这也确实是陆沐白第1次来到这种地方。
　　嘈杂的音乐，在舞池中扭动着的人们，昏暗的灯光，不少纸屑，游戏纸币在空中飞荡着。还有不少人在一瓶一瓶的灌着酒。
　　余光随意飘向吧台。年轻漂亮的女孩正和男人交流着，手中轻晃着的酒杯。
　　还有不少人贴着身子在舞池中扭动。
　　这一切显得堕落而又疯狂。
　　陆沐白也没想到这么快就可以看到林然。
　　“沐白。”林然先看到了她和她先打了个招呼。
　　林然就这么半靠在后台的门口处，嘴里倒是叼了一根棒棒糖。
　　烟熏妆的妆容显得她成熟了几分，今日林然也穿了露脐装，那盈盈一握的细腰。
　　笔直而又修长的长腿就这么暴露在外。今天她的打扮和陆沐白有些许像。
　　烈焰红唇。
　　“姐姐.....”陆沐白是知道她在这酒吧的，只不过她不好意思表现得太过大胆。总得要装出几分迷茫的样子。还有几分惊讶。
　　不然姐姐要是认为她是个坏孩子怎么办？总不能让她觉得自己对这里都十分熟悉，也对她出现在这的事情十分淡定吧。
　　“丫头之后的事就交给我们了，你只需要在台上弹弹吉他就好了。而且遇到比较难缠的客人，直接喊我就是了。见你是第1次在这种地方待着。”
　　“我会就站在台下的，有事就向我招个手。姐罩你。”林然伸手挠了一下头。把头发往后捋去。
　　那肆意飞扬的眉眼，那眼中的气焰。倒是显得十分嚣张。
　　“姐姐，我知道了！如果出了什么事，我一定会喊你的。”陆沐白笑眯眯的回道，
　　眼里仿佛是有星空点点。
　　看到林然有些失了心率。
　　这丫头...林然眼睛微眯.....有点心动。
　　林然也是才知道陆沐白到底有多吸引人。
　　刚上场不到几分钟，舞池已经就high了起来。
　　甚至有几个朋友已经来问了下陆沐白是谁。
　　看着女孩面带微笑的在台上弹着电吉他。
　　肆意飞扬的秀发，在空中划过一道弧度。
　　偶尔头发乱了也就随便一甩。露出那精致的脸庞。
　　偶尔为了气氛，还会对台下的人释放一个wink。
　　已经有不少人开始盯上了她了。
　　林然在台下也是被吸引了。
　　陆沐白自然是注意到了她。
　　本来就有引诱人家。自然不可以放过这个机会。
　　陆沐白对着林然笑了笑。露出来了可爱的小虎牙，轻咬了一下粉嫩的唇，那动作是真的勾人。

　　☆、第十一章：姐姐帮帮我

　　殊不知这些动作也落入了别人的眼中，成了一道信号。
　　两三个小时很快就过去了。
　　台下也气氛十分好了。
　　其实她很少有这么大的运动量的。并不是单纯的只弹，还要在台上偶尔蹦蹦跳跳的配合。
　　而且之后还有互动的情节，还要配合他们台下的观众而点歌。
　　幸好都是最近的流行歌，她都也听过，试过。
　　好不容易等时间到了之后，大家也就下台去了后台休息。
　　也不过才多喝了几口水，门便被人敲开了。
　　“那个，陆小姐，有人要我问一下，你不可以去卡座那边去唱歌。”
　　那个进来的人倒像是工作人员，但也不像是的。
　　只是去卡座，这个可不能随意答应。
　　“她不去给我拒绝所有人，她不过是暂时过来帮帮忙而已，不要把想法打到她的身上去。小罗。”林然突然出现了。
　　她也是见表演完了才来到后台的。
　　虽然在台下看到她闪亮发光的样子时，便知道她肯定吸引了不少人的注意。
　　只不过没想到会来的这么快。
　　为了防止之后再出现一些人想要点人。林然还是打算先让人赶紧回家了。
　　“沐白，你先回家吧。我送你。”林然走近了些，到了她的面前。拿起来放在一旁的吉他。
　　认真的看着她，等她准备走了。
　　“好，嗯，那个我还想上个厕所，要不我先去上个厕所了再回去吧，之前上台前就喝了几口水，现在又喝了几口....”陆沐白也有点不好意思了。
　　林然也点了点头。
　　“行，那你去吧，我跟你一起去，上厕所的时候不要理任何人啊。如果在洗手池碰到了一些酒鬼，直接喊就是。”林然自然是知道的。
　　最乱的地方估计就是在洗手间附近了。
　　她说到底还是不太放心，这么个小丫头来这么乱的地方。
　　希望以后不要再来了。
　　陆沐白乖乖的点了点头，起身走了。
　　林然跟在她的身后。吉他先放在了一旁的。
　　林然是走在她的身后，并没有看见陆沐白那微微上挑的嘴角。
　　姐姐真是....好骗。
　　上厕所前她余光是瞟到了之前一直在看她的男生。
　　如果没错。他会来找她的。
　　那男生的气质就是风流的。之前她是看到了那个男生眼里的亮光。
　　果然，林然在外面等着。
　　她进去上厕所。
　　那个男生喊了女生来帮他的。
　　那个女生也跟着陆沐白进了厕所。
　　果然，刚上完厕所她就被堵了。
　　“美女，给个微信呗。我弟弟想要你微信。他长的很帅的噢。”那个女生有些吊儿朗当的。
　　似乎是知道，在酒吧混的，怎么会玩不开。
　　陆沐白微抬起头有些纠结的样子。
　　“我....不玩微信的。也不想给别人。对不起。”陆沐白是很“诚心”的拒绝了。
　　那女生倒是像是个混道的。浓妆下的眉眼皱了起来。
　　“给我电话也行。你别装纯OK？”那女孩似乎还喝了不少酒。显得有些不耐烦了。
　　“对不起，我是真的不会随便把联系方式给别人的，而且我也是第1次来这里而已，再说了也没有要求你问了，我一定要给吧？”陆沐白看似紧张的语气中还带有几分恶趣。
　　“你他妈！别给脸不要脸！装什么装呢。”那女生果然生气了。就这么伸手一推。
　　虽然她用的劲不大，可陆沐白却会故意的。
　　摔倒的声音还挺大的。
　　站在外边的林然也听到了。
　　？？？？出事了？
　　林然也立刻站好，进了厕所。

　　☆、第十二章：回家

　　一进厕所，林然就看到摔在地上的陆沐白。
　　她似乎还没反应过了。懵懵的看向了刚刚进来的林然。
　　“姐姐？”陆沐白回过神有些委屈的要站起来。
　　林然忍了忍，立刻走过去把人从地上拉了起来。
　　“你推的？”林然轻揉揉了陆沐白的头看向了那个女人。
　　“....不是...我没用力啊！她....这....”那个女人也有些懵，这也太柔弱了吧。
　　“姐姐，屁股....痛。”陆沐白也红了眼眶的看着林然。水洗一般的眸子，委屈的样子看的林然心都痛了。
　　“好，姐姐来解决。你先出去。乖。”林然也不希望她看到些什么不好的。
　　陆沐白也乖乖出去了。
　　而后，洗手间里传来了几声声音，大抵不过就是林然问了些经过吧。
　　几分钟后，两人都出来了。
　　那个女人也红了眼。走到了陆沐白的面前。
　　林然跟在她的身后的。
　　“对不起！我不应该推你。是我冲动了。”那个女人看着她突然大声的说到。
　　陆沐白也有些惊讶。
　　“没事没事.....”她也立刻摆手表示没关系了。
　　林然也满意了。
　　“行了，走吧。我们回家。”
　　她走向前把人一搂就这么回后台了拿东西了。
　　又过了几分钟。出了酒吧后她也深呼吸了下。
　　呼....她有点不喜欢那沉闷的空气
　　只不过....陆沐白侧过头看向身旁的林然。
　　她正在看有没有车来。
　　精致的侧脸也在路灯下显得有几分朦胧。
　　不知道怎么说。姐姐的魅力是真的大。
　　不管什么时候，不管什么事情，一举一动都引人喜欢。
　　的士来后，林然先站开些把车门拉开了。
　　“你先上去吧。吉他拿好哦。”
　　陆沐白乖乖坐在了后座那边，吉他放在一旁。
　　林然给她关上了门。
　　她坐在了副驾驶位上的。
　　两人一路都无话。
　　直至到了地方，两人下了车。
　　林然付的车费。
　　陆沐白连手机都还没掏的出来。
　　唉....
　　在小区前有个药店。
　　林然在走到药店前时停顿了下。又看了看陆沐白。
　　“等一下我。”林然说完也不待她回答就走了。
　　陆沐白看着人就这么走向来药店。
　　姐姐受伤了吗？不会吧。是什么时候。
　　她怎么没有注意到。
　　啧.....
　　陆沐白一想到林然不知道什么时候受的伤而她还不知道就有点烦躁了起来。
　　过了几分钟。
　　林然回来了。
　　“诺，给你......哪里痛就涂哪里。这个药我也用过，效果很好。”林然很平常的样子给她递来了一支药膏。
　　陆沐白愣了愣，看着林然手里的药膏。
　　是给她的啊....
　　原来...如此啊。
　　姐姐....为什么对她这么好....
　　陆沐白微低下了头，遮去了眼里的神色。
　　“谢谢姐姐....麻烦了。多少钱...我...”
　　还不待她把话说完林然就打断了她。
　　“不要钱。是我没看好你。好了。没有下次了。你回去休息吧。记得涂药....”
　　林然说完就拎着这个小丫头走了。
　　仔细看的话还能看到林然微红了的耳朵。
　　陆沐白跟着林然走着望着她那红了的耳朵笑了。
　　姐姐真可爱。

　　☆、第十三章：晚安

　　小区里有点黑。
　　陆沐白悄悄看了眼林然还是偷偷摸摸的凑近了些。
　　上电梯后两人也没再说话了。
　　林然先走的。
　　出了电梯之后，她还不忘回头来提醒一下陆沐白。
　　“记得回家涂药，像你这小丫头细皮嫩肉的，之前那一摔肯定也是不青也得红了。也记得揉揉。”
　　这看似是关心的话。
　　但是还是惹的陆沐白红了脸。
　　她。。。。摔的是屁股啦。。。
　　“有事可以微信找我。”林然就这么卡在电梯门口没走，还在说着话。
　　陆沐白就这么乖乖巧巧地望着她十分听话的样子，眼里也弥漫起了几分笑意。
　　姐姐真是反差萌。
　　表面上看起来高冷又酷炫的感觉，其实倒像是一直唠叨的老人家。
　　“听到了没有啊？笑得跟个小傻子似的。”林然看着这丫头笑着有些无力。
　　真是的，之前应该是看走眼了，这哪是什么小兔子。
　　就是一个傻兔子。
　　“听到了。姐姐快回去吧。时间不早了。早些休息哦。”陆沐白也收敛了几分笑意乖乖的说着。
　　林然这才放心了。
　　各自回到了家。
　　陆沐白还是先把吉他收拾好了才去洗澡。
　　明天也有课。只有星期天没课。
　　明天去找点乐子好了。
　　晚上她打算睡的时候才去看消息。
　　忽略了那一堆找她聊天的消息。先看了林然。
　　她被她置顶了。
　　点进去。说了之前没说完的话。
　　“姐姐晚安。”她之前就可以一次性说完的，只不过是想找跟她聊天的机会罢了，所以才留到现在才跟她说晚安。
　　只不过这一次对面没有很快的回复她。
　　陆沐白看了眼时间。
　　才11点多，姐姐按理来说应该也还不会睡吧。
　　她耐心地等待了十几分钟。
　　没有，还是没有回话。
　　看来姐姐是睡着了呀。
　　陆沐白眼眸微沉。手机的光线照在她的脸上，可以看到她那露出来几分阴沉的眼神。
　　正当她打算睡了时林然的消息发来了。
　　“晚安，小丫头快睡。”
　　看到了回复陆沐白又开心了些。
　　但是还犹豫了会儿要不要回她。
　　“姐姐还没睡啊。”她试探性的问了问。
　　一般来说问出这句话时，对方要不就以敷衍来结束，要不就会告诉问话的人他在干嘛。
　　“没呢，我在打排位。打巅峰赛呢。”
　　陆沐白笑了笑。又有机会了。
　　“好的，姐姐加油哦，我睡觉了。”
　　陆沐白一边道晚安。一边又去问了其他人。
　　林然又回了个晚安。之后她便再也没有说话了。
　　而陆沐白看着不停发消息的男生眼眸中升起了几分烦躁。
　　自己只不过是问了他一声巅峰赛是哪个游戏的。
　　这家伙倒是巴拉巴拉一大堆的。
　　还发来了各种战绩。
　　这个男生是别人推的。
　　说是打游戏十分厉害。
　　他发来的截图里还说自己是国服的韩信。杨玉环等等。
　　陆沐白不太玩游戏。
　　对这种东西还不太熟悉。
　　只不过今晚在那个男生的指导下，还是先把游戏下了下来。
　　姐姐用微信用的多。
　　她还是先注册个QQ的账号好了。
　　毕竟听那个男生说，微信好友的话也是可以互相看到的，她还没有加姐姐的QQ好友，先把自己的技术练上来了，再去微信区跟姐姐打交道好了。
　　而那个男生听到自己要玩这个游戏时，又巴拉巴拉的一大堆。
　　并且信誓旦旦的表示他一定会带自己。
　　国服吗？
　　陆沐白最后也只回了那个男生一句晚安，堵住了他之后所有的热情。
　　而她也先注册了账号，准备先过新手关。
　　殊不知在另一边。
　　沈默清看着手机里的聊天记录也久久不能平静。
　　天呐，鬼知道他追这个丫头追了多久了。
　　看起来是温温柔柔的，实际上却很容易拒绝别人。
　　这下人家打算玩游戏，终于到了他最擅长的领域，可以带着他展示一下自己的风采。
　　如果可以的话，他当然也很想拐她能够组一个关系。
　　之后越想着以后的事，沈默清便越兴奋着。

　　☆、第14章：游戏

　　第二天早上。到了学校后那几个人还没来学校。
　　沈杰和那几个小弟在朋友圈倒是发了不少照片。
　　泡吧，蹦迪，商场逛街的各种.....看来是玩疯了。
　　想来也是懒得找她的麻烦了。
　　活着不好嘛。。。
　　午饭又是和几个女生一起吃了饭。
　　她们都是住宿生。只有她是走读的。
　　只不过平时陆沐白就是好说话的样子，大家也是玩的好。并不会比较排斥她的加入。
　　女生之间就是有着一种奇妙的友谊。
　　下午，好不容易等到了放学。
　　大家一起离开的。
　　而李玫她们已经是准备好了。她们今晚就打算去酒吧了。
　　因为想着要早些练好技术，所以她也不多耽搁，直接就先回了家里，打开了手机。
　　王者荣耀.....
　　昨天已经把新手关卡过了，而现在她就先要把玩法弄懂。
　　这一玩就是两三个小时了。
　　因为沈默清说过会有一个健康的系统。
　　未成年人只能玩两个小时，成年人才会没有时间限制。
　　陆沐白用的是她妈妈的身份证验证了。
　　反正就一小号罢了。
　　只不过没想到沈默清发现了她在玩。
　　一个游戏邀请发了过来。
　　她倒先没急着点同意。
　　先把人拒绝了，才去看了一下他的主页。
　　他还真没吹，是好几个国服。
　　他的名字还是一个主播。
　　叫什么趣猫搜沐清。
　　.......
　　既然实力这么强，那就是有价值了。
　　那边的沈默清又发来了申请。
　　这次陆沐白就没急着拒绝点了同意。
　　一进去。只有他们两个人。
　　他用的就是他的大号。
　　那荣耀王者几个字与她的青铜对比明显。
　　她一进来那个家伙就开了麦，开始说话了。
　　“沐白！你终于同意了。我带你，我教你玩吧。你玩辅助，辅助我就好了。”
　　“对了，你想玩什么都行。我可以给你打辅助也行啊。沐白沐白，是不是没有皮肤啊，我送你啊。正好最近皮肤返场了。今天最后一天，我先送你吧。.....”
　　吧啦吧啦的......
　　唉。
　　陆沐白有点头大。
　　“默清，先开，我还不熟悉。我先玩一下这个系统送的妲己吧。”陆沐白不得不出声让他安静几分。
　　“行行行，都好。我开了。”沈默清在哪一边笑得傻兮兮的开了。
　　一进去之后，她就飞快地先锁定了妲己。
　　只不过他也玩不太懂，只知道这个游戏需要上路，中路，下路，和辅助，打野这五个位置。
　　她玩的是中路。
　　只不过队里好像还有一个女孩子。
　　她也想要玩中路。
　　只不过因为陆沐白先点了确定。
　　那个女孩也带了一个男生，似乎是这个女孩和那男孩说了什么。
　　2楼的男生说话了。
　　他本来就选了一个吕布。
　　“3楼的小姐姐能不能出辅助装啊？给我老婆让中路吧，我带飞。谢谢。”
　　.....陆沐白笑了。
　　这？
　　还不待她同意。
　　一楼的女生就先选了貂蝉并确定了。
　　......
　　沈默清就明白了。这就是给了他表现的机会了吧。
　　“那你们就双法师。我带的妹子为什么要给你们让路？”
　　“她不需要出辅助装。”
　　沈默清说话了。
　　5楼的队友选了一个射手。他也并不想参与这场争吵。
　　左右不过是一场娱乐局罢了。
　　2楼的那个男生似乎也不耐烦了。
　　“都说了我带飞。”
　　“我也能带飞，谢谢。”
　　.....两个人就这么杠上了。
　　终于游戏开始了，她看到了各位的框框。
　　她之前请教过段位的问题。
　　也明白了，除了她是个青铜外，其他三个人都是王者。
　　沈默清的框框不一样。
　　在那个框框的右上角是一个红色的1。

　　☆、第15章：暧昧

　　陆沐白对这个不感兴趣，倒是没问。
　　反倒是之后，开局后那几个人都说话了。
　　“卧槽，榜一啊，兄弟好强！”
　　“百星王者？！”
　　“是不是沐清啊，那个主播。”
　　沈默清看着这些人惊讶的样子心里的那份虚荣心也起来了。
　　这下沐白知道自己多强了吧。
　　只是....陆沐白没有理他。
　　操控着自己的角色战斗着。
　　不得不说，她在游戏上也有天赋。
　　就算不会，也能不被对面杀了。
　　而沈默清玩的是打野。一手云中君多次支援着她。
　　而那对情侣则是黏在一起的。
　　中路就她一个。
　　渐渐的。沈默清被对手也认出来了。
　　好好的一局游戏就这么变成了聊天游戏。
　　陆沐白看着他们闲聊着有些不悦。
　　聊什么聊呢。
　　话多。
　　本来好好的气氛还是由她打破了。
　　她被杀了。
　　沈默清立刻安静了下来。
　　看着杀了陆沐白的猴子眼中多了几分危险。
　　打他的沐沐宝贝可是不行的。
　　之后他开始不停的蹲对方打野。
　　“不是吧，沐清，别杀我了。”
　　对方死了三次后才发话了。
　　复活了又死，这谁受得了。
　　唉。
　　沈默清眼眸微沉。
　　停了下来，打几个字。
　　“不要打妲己。谢谢。”
　　这句话就有些人想歪了。
　　“女朋友？”
　　“不是吧。沐沐有女朋友了？”
　　果然.....
　　陆沐白看着那些消息有些烦躁。
　　这么喜欢说暧昧的话吗。
　　.....可是，她才发现自己不能说话。
　　她的等级不够她发言。
　　这等同于默认的沉默让他的粉丝也躁动了。
　　沈默清是个人气不低的主播了。
　　趣猫直播平台上也有百万粉丝了。
　　之后的战斗就没什么好打的了。
　　她真没被杀了。
　　最后打完，是赢了。
　　她看着那个MVP是沈默清后轻叹了声。
　　她自然是知道的。
　　他在表现自己。
　　他追了自己挺久的了，之前是拒绝过的。
　　但是他却当做什么也没发生一般。
　　实在是有些麻烦。
　　打完后她就退出了队伍。
　　也不再理会沈默清的组队邀请就这么直接开了下一把。
　　这一次就直接熬到了凌晨。
　　是饿到了。
　　她没有吃晚饭。
　　看着自己那已经十三级的号满意了。
　　凌晨时候家里也安静。
　　怕得胃病她还是先去煮点东西吃了。
　　退游戏前她看了邮箱.....
　　几十个邮件。
　　全是沈默清送来的皮肤。
　　....
　　当她自己是没钱吗？如果领了便是欠了人情了。
　　吃过饭....
　　不知什么时候外面下起了大雨。
　　沉闷的空气里夹带着湿气。
　　站在落地窗前沉默着，她似乎有些心情也不好了。
　　估计是受天气的影响吧。
　　――――――――――――――――――――――
　　□□着身子，陆沐白踏进了浴室中，热水淋在身上让她放空了思想。凌晨三十几了啊。
　　白皙的皮肤在白炽灯的照射下泛起柔柔的光感。
　　雾气渐渐的铺满了浴室。
　　洗完澡后。陆沐白穿上了睡衣。
　　又去看林然的朋友圈了。
　　她没有更新任何东西。
　　无趣......
　　陆沐白心中又升起了几分自我厌弃感。
　　她对所有事情都是很快就会厌倦的。又会突然就烦躁。
　　什么都无法抓住的感觉。

　　☆、第十六章：深夜救人

　　当陆沐白陷入了这低落的情绪后就有些沉郁了。
　　在过分安静的夜里，电话突然响起。
　　吵闹的铃声打破了这一室的寂静。
　　陆沐白没有立刻去接。
　　将自己那分散的思绪收拢起来，停顿了一会才去看手机。
　　亮起的屏幕是....
　　林然啊。
　　陆沐白立刻坐起来了。
　　“喂？姐姐怎么了。”陆沐白那略微沙哑的声音穿过电话，到了林然的耳朵里。
　　在酒吧里的林然也顿了下...
　　今天这小丫头也有点...勾引人啊。
　　是不是没睡醒啊。唉，虽然不是她想凌晨了还打扰她。
　　林然看了眼声旁的两个女孩。
　　两个人都红着眼睛的，刚哭了一场。
　　“沐白，今天酒吧里有两个女孩，有人对她们揩油，吓到了。两人也喝醉了。我听到两人无意间喊了你的名字才想着给你打个电话的。”
　　林然长话短说的和陆沐白讲了事情的经过。声音也温温柔柔的。
　　而另一头的陆沐白冷着眸子面色冷淡的听着。
　　这和她有什么关系。
　　.......
　　沉默了下，陆沐白还是有些认命。
　　“姐姐....她们是不是一个叫李玫一个叫王易安啊。”
　　都不用猜，就是她们了。
　　“对，就是她们两个，认识就好了。现在两个人就在包厢里休息。她们不敢回家。说是要去你家。”
　　其实说到这林然也是有些不满的。
　　简直无语。
　　明明也知道酒吧是什么地方吧。
　　用着别人的身份证进来了。又打扮的风骚的....酒吧里的男人就是喜欢玩。
　　好好的学生不读书，来酒吧玩什么。
　　被人调戏了又怕。甚至有一个姑娘直接和几个男生玩脱了亲上了。
　　而且现在还麻烦沐白来给她们收拾烂摊子。
　　呵。
　　林然还是打算之后加强一下检查的了。
　　被警方那边抓到也是会出事。
　　而另一边陆沐白也是无语。简直好笑。
　　还想来她家？玩这么晚就没想过怎么回家吗？
　　大晚上的麻烦别人。
　　最讨厌这种人了。
　　陆沐白还是去换了衣服，和林然说了声，就出门了。
　　外面下着大雨。
　　陆沐白穿的也不多。
　　她还带了一把伞。
　　其实是怕林然没有伞。
　　在这磅礴大雨中，她到了另一个酒吧。
　　星辰。
　　这也是林然的店。她已经在门口等她了。
　　林然看着穿着单薄的人也皱了下眉。
　　把人赶紧拉进了酒吧。
　　也不待她反应过来，就先把自己的外套披到了她的身上。
　　“怎么不多穿点。外面下这么大雨。冷不冷啊。先穿着我的外套，你也别急，多注意自己。”
　　林然像老妈子一样的念叨着她。
　　而她也微笑着和她说着话。
　　两人一起离开了吵闹的蹦迪舞池进了个相对安静的包厢。
　　这个包厢是私人包厢，是林然留着个几个兄弟聚聚用的。
　　装修都要比其他的包厢要好些。
　　包厢里还有其他人，有一个男生在包厢里。他在看着李玫和王易安。免得两人又闹了。
　　两个人看见陆沐白也立刻站了起来。
　　“沐白！”
　　两个姑娘异口同声的喊着。声音里包含着委屈。
　　陆沐白也看到了这两人的打扮。
　　还真是漏了不少春色。
　　“沐白....你要带人回家吗？”林然温和的问着。微侧着身子看着陆沐白。
　　这个模样也让那个男生看傻了。
　　卧槽，怎么回事！老大怎么了。
　　怎么这么温和。他眼睛瞎了吗。不是....
　　是他在做梦，对的。做梦。
　　.......
　　大半个小时前....
　　林然知道店里出来事后是冷着脸的。
　　本来是打算让人把那两个女生赶出去的。
　　当时林然那不耐烦和令人窒息的冷气让他们简直是呼吸都轻了。
　　直到在抓着两个女生打算送出去时其中一个女生喊出来沐白这两个字....
　　老大就顿住了。
　　林然当时就让他和另一个服务生把人丢进了包厢。

　　☆、第十七章：一起回家

　　之后林然问了下，确定了这两个人和那个叫沐白的认识了才心情好了不少。
　　然后就是老大打电话去了。
　　现在....看到林然对着一漂亮的小姑娘和和气气的说着话。
　　胡之关还是有些激动。
　　老大竟然有看上的妞了啊。
　　是的....只有林然从小玩到大的兄弟才知道....
　　林然其实喜欢的是女孩子。那还是初中的时候他们知道的。
　　只不过这种事情谁也不敢说。
　　在高中时期林然喜欢女生的事突然被曝光了。
　　曝光的那个女生是林然挺喜欢的一姑娘。
　　只不过也是背叛的最深的。
　　那时候的林然说不上生气。就是一个人待在房间里待了一整天。
　　她家里人又都不在身边。谁也不知道林然那一天想了什么。
　　她出来的时候淡然的很。
　　把短发开始留长了。
　　也没有去解释什么，就这么算了。
　　当然，这只是胡之关他们认为的。
　　当流言越演越烈，甚至所有的女生都不敢靠近林然了。
　　林然也没生气。
　　她越来越平静。也越来越让人觉得恐怖了。
　　只有一起玩的几个女生没有和林然有隔阂。
　　只不过....本来是可以风平浪静的。
　　可偏偏，那杨娜娜要继续惹林然。。。。。
　　“小关？”林然看着走神的人出声喊到。
　　”啊...啊！什么事老大！”胡之关也立刻停止了回忆，严肃的看着林然一副随时待命的样子。
　　林然黑眸深深的看了一眼胡之关，她知道他在想什么。
　　还以为是以前吗。呵。
　　“小关...用你的身份证，去对面酒店开个房，我报销，大床房。”林然一边说着一边又瞟了眼沙发上的两个“乖巧”的女生。
　　真是麻烦。
　　陆沐白也安安静静的等着林然的安置好两人。
　　其实这也不是什么大事。用不着陆沐白这个时间里还来。
　　但是就是不知道为什么。林然只觉得她很想见她。
　　在看到她时整个人就安宁里不少。
　　心中的燥意也降了下去。
　　连同着之前看见死对头的烦躁也没了。
　　就是不知道为什么。
　　她光站在那里，什么也不说。安安静静的，她就觉得放松，并且....她一定会向她走去。不再离开。
　　可能是一见钟情。也可能是动了心思。
　　林然并不排斥这种感觉。
　　而陆沐白也是，在听到她那清冷的声音后，在脱离那厌弃的情绪后就很想看看她。
　　想看看她那肆意骄傲的目光，想看她那清贵的模样。
　　陆沐白就这么与林然靠的很近两个人都能嗅到对方身上的气味。
　　陆沐白是才洗了澡不久，身上还有着淡淡的沐浴露的味道。
　　这个包厢里也有一股淡淡的香气。
　　让林然也安宁的陪着她，是小宝宝用的一般，有股奶味。
　　呵~
　　胡之关则先出去了。
　　陆沐白本来想要去把王易安扶起来去酒店。
　　但两人刚刚竟然睡着了。
　　估计是看到了熟人，就开始放宽了心了。
　　真是没有一点警觉性啊。
　　还不待她去扶人。林然先拉住了她。
　　“不用你来，我喊两个人来把人送去酒店。”
　　林然可不想让她来弄着两个酒鬼。
　　陆沐白自然是收到了林然的好意，原来也不是自己单方面的在示好。至少林然也在关照着她。
　　她也知道，并不是所有女生都是同。
　　女同占的很少很少。也不是所有打扮帅气酷酷的女生是喜欢女孩子的。
　　她也怕林然知道自己的心思后会离开。会厌恶。
　　而她也不希望当年的事发生第二次。
　　她已经不是那个容易拿捏的小丫头了。

　　☆、第十八章：借你伞啊

　　之后两人就是看着，看着其他人把李玫和王易安两个人背着，送去了对面的酒店。
　　她也不好就这么走了。
　　和林然一起，进了酒店，又去把两人弄好点盖上被子。
　　陆沐白找了张纸写了些话，有提醒两人记得给林然这个开房的钱。
　　反正明天也不用上课。
　　之后也没别的事，陆沐白也打算回家了。
　　林然把滑落下去些的外套往上提了提，又给她拢了拢。
　　“要回家了吧。我和你一起回去吧。”现在都一点多了。林然也不放心她一个人回去。
　　反正这么晚了她也没事了。
　　胡之关则准备去给人拿伞，又在一旁当透明人。一边悄悄yy两人的关系和认识过程。
　　外面的雨还在下，幸好她带了两把伞。
　　“姐姐有伞吗？”陆沐白仰了仰头看着比她高了大半个头的女生问道。
　　林然看了眼刚从店里拿了伞出来的胡之关又看了眼小姑娘那湿漉漉的目光立刻回答道。
　　“没伞。你是不是要和我共伞啊”
　　林然眼里满是笑意轻笑着问道。
　　而已经快走过来的胡之关脸上一僵。
　　“你好？你...是给林姐姐送伞的吗？”
　　陆沐白也看到他了。同样的也看见了他手里的伞。
　　他刚刚是知道林然要回家里，又看着外面那么大的雨本来说是想要给林姐拿把伞的。
　　可现在....
　　胡之关看着林然那鄙视的眼神也是暗骂自己脑子不灵光。
　　“不是....我也要回家了。反正林姐和你住一起吧，你们一起回家呗。”
　　胡之关脑子倒是转的挺灵活的，立刻想出了一个理由。
　　幸好他听到了之前说林姐要和小丫头一起回家，两人家里应该住的地方都差不多。
　　不得不说他也猜对了。
　　林然听了他说的话这才满意的对他轻微的点了下头。表示肯定。
　　胡之关看见林姐点了头，也终于松了口气。幸好没错。
　　陆沐白也轻笑了声看着林然说道：“姐姐，给你伞。我有带两把伞的。”
　　用我的伞啊！用我的！
　　林然自然看出来这丫头开心的意思。
　　.....但是，这丫头，傻乎乎的。
　　林然她这想要一起走的想法破灭了。
　　用她的伞和胡之光送来伞的有什么不一样？
　　就是两个人都不能并肩同行了。
　　还是得两人离得远些回家了。
　　林然和陆沐白走了。
　　一个是粉色的小伞，一个是天蓝色的伞。
　　两个一高一矮的身影就这么渐渐的走进了雨幕中。渐渐消失在了他的视线中。
　　希望以后，会好的吧。
　　都好好的得到属于自己的幸福。
　　“小关？回家吗？”身后突然冒出来的声音差点吓到了胡之关。
　　他回头一看，是罗平森，他也是同他们一起长大的。
　　现在是没怎么想管着家里的事业，和林然一起玩着。开开酒吧，唱唱歌，也是创作者，在网上创作的歌也有不少粉丝了。
　　罗平森走近了些。离胡之关也近了不少。
　　他长的也是贵气。自然雕刻的精致五官，薄唇微敛。
　　因从小受过的上等教育而显得气质也十分好，一双狐狸眼中透出来几分温柔。
　　但同样的也有几分清冷。
　　胡之关不知道怎么和他相处了。自从前一段时间他凶了他之后就不知道该怎么和他说话。
　　他也不是说还在生气。就是....不知道怎么办。
　　他...对他有些不清不楚的想法。
　　罗平森看出来他的沉默了。也有几分烦躁了起来。
　　他...能说之前是被这个小混蛋气的说了重话吗。
　　他又想起了之前和这家伙一起的男人。
　　......啧。
　　烦躁。

　　☆、第19章：小混蛋

　　胡之关还是心里有几分埋怨的。
　　他们明明关系那么好，却因为他回家晚了而凶他，真是太过分了。
　　两人是合住的一个房子。
　　平时都是两人一起回家的。现在罗平森....
　　正当他开始胡思乱想的时候还是罗平森先开口了。
　　他知道还是自己太过分了。
　　他就是看不惯他和别的男人走的近，之关平时倒是个脾气坏坏的小孩子一样。需要哄的。
　　“小关....还在生气吗？对......不起....是我之前太凶了。现在不早了。我们回家吧。”他说对不起的时候声音都小了些，毕竟他平日里就是比较冷傲和张狂的。要他和别人道歉是不可能的。
　　而现在他为了这个小混蛋而破了例。
　　.....胡之关胡思乱想的思绪都被罗平森的话拉了回来。
　　“啊？”他是没怎么听清他说的什么话的。
　　罗平森沉默了...
　　他第一次给人道歉这个小混蛋竟然没听到！？？？
　　“我...我说回家！走了！”罗平森这下可就没那么温柔了。
　　胡之关拒绝的话还没说出口就被这家伙直接拉进了雨幕之中。
　　他的伞很大，两个人倒离得不是很远。
　　胡之关可不想淋雨，只不过他越想越委屈。为什么又凶他？他刚刚只不过是啊了一声而已。
　　怎么又这么凶？他真的是太过分了，是不是感情淡了，他飘了！
　　呜呜呜...
　　胡之关越想越委屈，甚至眼眶都要红了。
　　罗平森自然发现了。
　　也不知他是怎么又生气的，可能是刚刚吧。
　　这样一想他便有几分心虚了，他刚刚又凶他了。
　　“你怎么了？小哭包？是我不....”
　　胡之关本来就很委屈，听到他这个形容词更加炸了。
　　也顾不上要淋雨的风险。直接对着这个低情商的混蛋吼道：
　　“你怎么这么烦啊？你怎么总是不会说些好听的，嘴巴也太毒了吧，你对我怎么永远都那么凶！我真的是太讨厌你了！你个混蛋！”
　　胡之关骂完直接就这么冲进来雨中，把之前没有给林然的伞撑开就跑了。
　　而被骂了的罗平森也有些恼怒。
　　这个蠢货自己什么时候凶了他那么多次。而且他嘴巴很毒吗？他也不知道自己是为了哪个白眼狼才来到这个城市生活的。
　　这个小家伙也不知道当初想跟他合租的人是一个变态。
　　当时本来他的合租室友，就是跟踪过他一段时间的男人。
　　当时两人都见了面，胡之关这个小瞎子就想要让那个男人直接住下了。
　　还是罗平森发现了，那个男人是喜欢男人的，还是个偷窥跟踪狂。他直接把那男的打了一顿送进了局子里。
　　自己实在是不放心这个又单纯又蠢的小家伙一个人再和别人随便的合租。
　　被爸妈骂了一顿之后。罗平森才能够搬到了这个城市生活和林然一起合作，为了能够更好的照顾着在林然店里工作的之关。
　　最后借着不想买新房的理由来住进了他租的房子里。
　　可现在这小白眼狼竟然骂他混蛋。
　　.....
　　在想了又想忍了又忍之后罗平森还是叹了口气。
　　得了，自己想要选的小家伙还得自己来宠着。
　　至少在以后他以后找到女朋友之后自己才能放心。
　　....女朋友啊。
　　可能是跟林然呆久了。
　　罗平森并不是讨厌同性恋。
　　只不过....
　　为什么一想到胡之关之后还要找女朋友，他却心脏突然有些绞痛。
　　他是对胡之关什么样的感情呢？
　　而跑远了的胡之关发现那个家伙并没有跟过来。便更加气愤了。
　　这什么人啊！
　　果然太讨厌了。
　　胡之关的眼泪在眼眶处打了个圈掉了下来。委屈巴巴的。

　　☆、第二十章：是我错了

　　他也不再跑了。慢慢的走着，反正那个混蛋也不会道歉的。
　　更别说会追过来了。
　　罗平森是跑了近半公里了才抓到那个满脸不开心的小孩。他边走边踩着水。嘴里还念叨着什么。
　　“小关.....”
　　胡之关压根不想理他。直接无视了人。
　　家里住的里酒吧不远。差不多也快走到家了。
　　他才不要把人放进来。他要把他关在外面！让他睡楼道！吹冷风。
　　这么想着胡之关也开始有些兴奋了。
　　哼。叫他下次还敢凶他！
　　“之关....对不起，是我最近太凶了。”
　　罗平森并不觉得和小家伙道歉有什么不好意思的。总归先别生气就是了。
　　“你还敢.....嗯？不是！你....你刚刚在向我道歉？！！！！”
　　胡之关还没骂他的话就这么卡住了。
　　一脸惊讶的望着那个被雨水打湿了发梢的男人。
　　他站在他不远处望着他，一身黑色的服饰和一把透明的大伞，这把伞还是胡之关当初随手买的。
　　倒是罗平森很喜欢这把伞。
　　“之关，我在和你道歉。对不起。不要生气了好吗？”罗平森走近了些，一双如墨般漆黑的眸子里透出来了几分沉寂。
　　“你...你怎么突然这样....我....这？”胡之关这下就一点也不生气了。反倒乐呵呵的。
　　哈哈哈哈，这家伙竟然在和他道歉。太爽了吧。叫这家伙平时冷冷清清的，还总带着那股矜贵的气质。
　　哼！
　　“我和你一起回家吧。”从胡之关那藏不住什么心情的脸上罗平森是看出来了他的开心。
　　啧....这小家伙。怎么就...就喜欢看他放低姿态的样子呢？似乎发现了什么....
　　“我....我还没说原谅你呢！你今天给我睡外面去！”
　　胡之关一边开心又一边不忘惩罚这个混蛋。
　　凶巴巴的瞪了他一眼，看来得是给他吹了下冷风，清醒清醒才好。要知道现在可是他住他的房子。
　　虽然是租的....
　　罗平森也耐着性子。他知道现在小家伙已经没有那么生气了。
　　只不过之前的事还得要说清楚。
　　“小家伙。之前送你回来的男人是谁啊？那天回的那么晚，你朋友吗？”罗平森可不想睡外面，他也不想一直纠结着这种事情。
　　总得要问清楚这件事，不然总在心里膈应的慌。
　　“啊？就那天回来晚的那次啊。”胡之关也愣了愣。
　　罗平森轻点了下头。他想知道。毕竟那个男人他都没见过，记得当时看不太清，但也能知道那个男人的气质很....猥琐。
　　“那个人就一问路的。但是还是有点奇怪的感觉。像是个骗子一样。”
　　罗平森：？？？？？
　　搞了半天胡之关和那个男人都不认识啊？那他生了个什么气？
　　还弄得之关骂了自己。
　　但是，骗子的话。。。
　　“以后还是和我一起回家。大晚上的也不安全。像那个人估计就比较像骗子或者是劫匪。大晚上的也一个人不要到处晃悠。”
　　罗平森与胡之关的误会解除了他就心情十分的好了。
　　唉，就之关这容易骗的样子，还得自己尽心尽力的保护一下这个小家伙啊。
　　哼哼。

　　☆、第二十一章：曾经

　　两人好歹是一起回了家了。
　　罗平森也乖乖的听着胡之关的话，给他做了个宵夜，毕竟确实是很晚了，两人都饿了。
　　明天下午还有工作。他最近两天里还要把歌给录出来。还要去外地几天。这几天估计都要有些忙了。
　　也不知道之关会不会想念他啊。
　　两人洗漱完也去睡了。
　　躺在床上，罗平森没什么睡意，只不过想起了之关闹别扭的样子。
　　好久不见了啊。
　　这几年来倒是过的安静了，以前大家还年轻时经常会熬夜。而胡之关当年也是混小子，好几次都逃了课去看赛车比赛。
　　当然，并不是他喜欢看那种比赛。而是当时....小七是名赛车手。
　　小七当年已经开始有了名气了。粉丝也不少。
　　他赛车是真的拿命在比赛。
　　家里的压力和父母间的漠视让他开始对自己很放纵了，什么危险玩什么，同样的，也是为了钱。
　　在他十四岁那年父母就已经不养他了。甚至说是将人直接丢掉了
　　他们也特别不能理解。
　　小七家里有个妹妹和一个哥哥。
　　两人都是很受父母的宠爱的。小七也一直怀疑着自己是不是捡来的孩子。
　　因为只有对他，是恶劣的不行。
　　而在那个夜里，两人将小七扔在大山里后他就死心了。
　　本来是好好的旅游。。。他真的很开心的。以为这次他能和家人好好相处。
　　就算是突然决定的旅游。
　　就算是十分奇怪的没有带上哥哥和妹妹一起。
　　就算是选择在了大晚上的爬山。
　　小七也依然相信着....相信着他们。
　　直至后来。
　　父母不见了。他们把他扔在了山里了。
　　两人买水...就这么买了好几年。
　　一直没有回来了。
　　嗤。
　　小七已经和以前不同了。
　　林然之后遇见了他，把这个小了他们两岁的小孩带回了他们的秘密基地。
　　大家都是富二代官二代啥的。
　　每个人随便从零花钱里拿几百出来就可以让小七吃好喝好住好了。
　　因为小七是林然救的就这么成了林然身边最忠诚的骑士。
　　小七自然也不会一直接受着救济。
　　他开始学着赛车赚钱。打工。
　　而那时的他充满了个性，又酷又冷漠的。
　　反倒是这中二成长的感觉吸引了胡之关这个笨蛋。
　　他直接就把小七当成了青春期叛逆期的偶像了。
　　大家都知道胡之关是真的很单纯的一小孩。对于小七的身份也就没有和他说。
　　......这种不堪的过往还是不要说出来的好。
　　胡之关是被家里宠大的孩子，脾气很坏，和林然一起玩就是因为幼儿园时两人打了一架，还是林然打赢了，胡之关就才说要喊林然老大。
　　之后之关崇拜小七弟弟那段时间是他最头大的时间。
　　又要给他圆谎，还要帮他记笔记。写作业。
　　还要陪他一起去看小七。
　　唉...
　　现在长大了。之关还是在那件事后知道了小七的情况。
　　虽然那件事过后小七已经不能比赛了。
　　大家还是一起，给他安排医院。一起照顾些他。
　　林然被他救了之后大家也是把他当成了好兄弟了。
　　他也是正式的融入了他们这些人之中。
　　之关也和以前不一样了。没有那么冲动也没有那么没心没肺的样子了。
　　他一直都知道的。是大家在保护他的天真和单纯。
　　一直到现在。之关还是一个单纯的小家伙啊。
　　真容易骗.......
　　罗平森想着还是有些头大。
　　小笨蛋什么时候才能长大啊。

　　☆、第二十二章：着凉

　　第二天，早上，陆沐白起来时还比较晚了。
　　昨天实在是睡的晚了。她也有点小毛病。
　　只要一熬夜就会第二天早上起来会有些头疼。
　　唉。
　　洗漱完后她还是先下楼去吃个早饭。
　　米线的热气扑腾到她的脸上，她的脸也微红着。
　　陆沐白慢条斯理的吃着米线又一直感到头昏脑涨的。
　　是不是昨晚着凉了
　　又是晚睡又是大半夜的出门。夜里也凉的很。
　　下午两点半还要上课。
　　她还是不打算请假。
　　吃过早饭，陆沐白打算先回家。还没有发烧就不打算买药了。
　　在回家前她还看了下时间。
　　八点四十多了。姐姐应该是还没有起来。
　　要偶遇的话要等挺久的.....她不太喜欢等人的。
　　再纠结了半分钟后她最后还是决定先回了家，先练练吉他。
　　下午的课其实对于她来说并不重要。
　　她....要不要干脆不要去学校好了。
　　陆沐白一边打算着。
　　手机消息又响了好几声。
　　？谁发消息了。
　　一打开又是好几个人的。
　　李玫她们还没发消息来。看来是还没有起床。
　　“沐白！我又给你画了新图哦！”
　　这是一个画师。
　　她以前发过歌，都是很低产，也就心血来潮了才唱唱。
　　这个画师是随便加的，他说给她画歌曲封面什么的。
　　还有她账号的头像也是他画的。
　　陆沐白现在没有什么心情去和人聊天。
　　看过后随便回了回就没再理会了。
　　其他的有两个是要作业答案的。几个人都是不想写作业的。但要交所以就打主意到她身上了。
　　她也不会拒绝。都高二了还这般。
　　今年下半年就要进入高三了。
　　而且还有学考这东西。他们喜欢抄作业也是对他们自己的不负责。
　　她为什么要拒绝他们来破坏自己在外那温柔又可爱的形象呢。
　　他们把她当做救济他们的学霸她自然就要做到了咯.....
　　这么想着陆沐白也觉得有些好笑。嗤笑一声她还是和以往一样，拍了答案给了他们。
　　再往下看了看才发现有个熟人给她发了消息啊。
　　“沐白，对不起啊。我前天才知道沈杰他们几个小崽子欺负你了。”
　　“不过没事了。我已经帮你解决了。”
　　这个人是个二十来岁的。
　　他一直把她当成小妹妹。荣成他是一个玩摇滚的歌手。
　　他也是混道上的。以前也一直是他帮她在清理着一些麻烦。
　　他也是为数不多的对她好的人了。
　　对于荣成她也多了份温和。
　　“没事的。又麻烦成哥哥了。”
　　“成哥哥最近在哪里啦？”
　　那边似乎是正好在看手机。
　　荣成回的很快。
　　“我在市中心这边。你下午还要上课。等你放假了我在找你吧。”
　　两人认识了也有四五年了。
　　平日里荣成就对她好的很。各种节日礼物。有空了就会来到洛城来看她。
　　两人还一起去看过演唱会。她也是他的小粉丝了。荣成平时就有不少的场子要去。忙的很。
　　最近帮她收拾了沈杰那几个人看来是不会再找她事了。
　　刚开始她还以为沈杰是真的不打算找她麻烦呢。
　　原来不是不想来学校而是前天几人就被收拾了。
　　和荣哥聊了会她还是觉得有些头晕。
　　先休息一下好了。
　　看来是有些生病了。

　　☆、第二十三章

　　回到卧室她还是先去睡一觉好了。
　　没想到这一睡....她就睡到了天黑。
　　......
　　醒来时的陆沐白是被手机铃声吵醒的。
　　头已经晕的厉害。全身无力的。
　　陆沐白心里升腾起了一股烦躁的感觉。
　　谁打电话啊。
　　恢复了些力气后她就去拿了手机。
　　是电话。一看。
　　是老师.....
　　啧.
　　“喂？”刚睡醒她的声音都有些哑的。老师那边是打了几个电话了。
　　虽然陆沐白成绩好，但是这旷课可不行。只不过听到这孩子的声音....是感冒了还是怎么了？
　　“陆沐白，下午怎么没来学校啊？”老师也是个温和的性子的。对于旷课这种事都是先问清情况了才来定罪的。
　　“王老师....我发烧了....刚刚....才醒。”
　　陆沐白的声音也很柔，似乎是真的很难受一样。
　　“发烧了？！有吃药吗？去医院了嘛，家里人还没回来？”老师是真的在关心她的。
　　陆沐白轻叹了声家里安静的可怕。
　　除了她浅浅的呼吸声，房子里几乎是绝对安静的。
　　“没有......之前还不知道发烧了。我会打电话给亲戚来帮忙的。老师....我想....明天也请假。”
　　陆沐白是强忍着心中的不耐在说话的。
　　头昏的厉害还要回答各种各样的问题。
　　“行，你先去医院吧。明天请假一天，记得把医院的单子带来，不然我这边不好交代。”
　　其实也不是老师不愿意相信她，而是学校请假超过一天的都要有请假证明。生病的要有开药的单子或者医院的单子。
　　要去外地参加比赛的也要有比赛证明。
　　反正...真是麻烦。
　　挂了电话她看着那亮起的屏幕神情冷淡。什么也没有。
　　家里人什么....没有的。
　　陆沐白翻了个身，被子有些厚，热的她都出来一层细薄的汗。
　　烦.....
　　电话再次响起。
　　陆沐白用着刚恢复了些力气的手机看了一眼。
　　是...骚扰电话。
　　安静了一瞬。
　　嘭！的一声。
　　完全安静下来了。
　　陆沐白又准备睡了。
　　而在冰凉的地上的手机屏幕已经裂开了好几处了。
　　手机已经关机了。看来多半是报废了。
　　陆沐白脾气其实是骄纵的，还有那突然发作的暴躁。
　　几乎是自己也不知道，她烦躁的情绪到了顶端就会要发泄。
　　这已经不是第一次摔坏的手机了。
　　以前还有杯子，书，只要是顺手的东西她都有可能丢。
　　现在又是因为发烧一台手机就这么没了。
　　陆沐白心静不下来了。
　　身体的难受。家里的安静。
　　烦的很。为什么每次她需要他们的时候她们都不在。
　　为什么没有其他人在家。
　　好讨厌啊。
　　果然不管多少次，她都对现在的情况无能为力。
　　不管多交了多少个朋友。不管和谁有过暧昧。她到头来能找的一个也没有。
　　她就是挺不行的。她知道自己恶劣的很，也明白自己很过分的。
　　就是还是会继续，去计划性的交流相处。
　　电话是打不进了的。不知过了多久她也终于冷静了。
　　好不容易起身了她也知道自己的手机八成是没了。
　　在抽屉里找到了一个备用的手机，耗了些时间才打开它。
　　电已经快没了。
　　充上电。她看了下时间。
　　11:27了。
　　很晚了啊。
　　走到客厅她把灯都打开了。
　　暖黄的灯光照在客厅里。不算刺眼，她还是有些沉默了。
　　她还是打算去小诊所看看。
　　也没有想着穿好些。
　　拿上手机就这么出门了。
　　只不过这一次在电梯里她碰到了要出门的林然。
　　“姐姐？”
　　陆沐白望了她一眼就低下了头。
　　林然也有些惊讶。
　　小丫头怎能今天有点没精神啊。似乎今天也没看见她放学回家。....
　　亏她还鬼迷心窍的在她平时回家的那个点在家楼下晃荡着。
　　傻傻的。
　　“你是去买吃的？”林然总觉得不太对劲的样子。
　　“姐姐....我去小诊所的。有点点发烧了。”陆沐白抬了些头望着林然，今天的她穿的很简单。看来今天她是没有出去啊。
　　一身很普通的休闲装，头发也扎了起来，露出来纤细的脖颈。没有化妆的林然也十分好看。
　　干干净净的气质，可偏偏那微微上挑的眉眼给她增添的几分魅惑。
　　林然可不觉得是有点点发烧。。。看着小家伙微微迷糊的样子还有那睡的翘起来的一小撮头发都显得人迷糊的不行。
　　抬手把小可爱拉过来一摸。
　　好家伙，这他妈的是高烧啊！
　　林然脸上一冷。连说话也带上了几分怒气。
　　“怎么不....”林然又卡壳了。
　　她....有什么资格凶她.....她也和她认识的不久....不行。冷静。
　　“我送你去医院。没得拒绝。”林然看她要开口说话的样子立刻说道。

　　☆、第二十四章

　　陆沐白愣了愣还是接受了。姐姐要帮她呀，真好。
　　也是这次陆沐白才知道。
　　林然原来有车的！
　　虽然她不懂那是什么车但看那设计帅气的样子估计也是要不少钱的。
　　林然让人先坐进了副驾驶。陆沐白乖乖巧巧的坐着，手放在膝盖上，一副乖宝宝的样子。
　　等了一会林然还站在车门旁没走。
　　陆沐白看向她傻傻的眨了眨眼睛。“姐姐怎么了。不是去医院嘛？”
　　难道是她不应该坐副驾驶？
　　林然看着这小可爱懵懵傻傻的样子实在是忍不住了。
　　“哈哈哈，你啊。安全带没系啊。”傻丫头。
　　林然凑进来了些，弯下了腰给她系安全带。
　　林然身上有种淡淡的香味，飘在她的鼻子处围绕着。有些让她走了神。
　　“姐姐....”
　　“嗯？”给她系好后林然就站好了。
　　“....没什么。”姐姐身上有点香香的啊。陆沐白也立刻清醒了几分说到。
　　林然看着这个丫头又安安静静的坐着了也不耽误了。
　　估计是要打针的。
　　林然去的不是什么大医院，反倒是到了一个不大不小的私人医院。
　　“这是我朋友开的医院。放心好了。一定给你最好的待遇。扎针也给你扎最好的。”林然笑眯眯的看着快要睡着了的丫头说到。
　　她感觉这个小丫头会怕打针。
　　果然。陆沐白清醒了不少。
　　“要...打针啊。”其实她是不怕的。但感觉姐姐很期待她怕怕的样子....这...真是的。
　　还能怎么办呢。
　　“不喜欢打针？”林然扶着人进了医院。又一边和她说着话，估计是想让她不要又睡着了。
　　陆沐白就看了她一眼轻哼了哼，毛茸茸的小脑袋还依懒性的蹭了蹭林然的手。表示是的。
　　林然有点晃神。嘶....这丫头。
　　“诶，林然啊。怎么了？生病了？”一个男人看到了林然还是先去打招呼了。
　　“不是我。给她看看。发高烧了。”林然轻轻的抱着已经又撑不住要睡着的陆沐白放在了病床上了。
　　那个男人也先不开玩笑了。
　　“我看看吧。”
　　过了一会，检查了下。其实生病的原因很简单。
　　“她是受凉了。就普通的发烧。先打吊针行不？”那个男人甩了甩体温计回头问着林然。
　　她一直看着他的。
　　真的是。那死死盯着他的目光搞的他会占人家小姑娘的便宜一样。
　　在用听诊器的时候她那恨不得在他手上盯一个洞出来。只要他手往上面伸了点他觉得林然绝对会剁了他的手。
　　在扎好针后两人也出去了。
　　在走廊上李文杉就先问了。
　　“怎么，对人家小姑娘有意思？”说这话的时候他眼里的调侃之意丝毫不掩饰一下。
　　“嗯？”林然只不过轻飘飘的瞟了他一眼再也没说话了。
　　“啊，不是吧，不是吧，你还不知道吗？”李文杉故意夸张的说着真是十分的欠揍了。
　　“....你要搞清楚。不是所有的女生都喜欢同性。等她什么时候能喜欢我了再说。”
　　.....
　　李文杉也愣了愣，不是吧，这次林然怎么看上的是个正常取向的女生。
　　他还以为两人是在清吧认识的。
　　林然还开了一个同性的酒吧。这个酒吧就偏向于清吧的那种。
　　不过又一想，那个丫头才17岁，也不会去那种地方。而且陆沐白身体也感觉挺弱的。瘦瘦的样子。
　　....林然喜欢这种类型的啊。
　　林然看着这家伙陷入了思考就感觉不是在想什么正常的事情。
　　“行了。这事我心里有数，我对她还说不上特别喜欢。就挺有好感的....”林然也不想说太多了。
　　李文杉也明白。行，他不打探了。
　　林然不喜欢别人管太多。

　　☆、第二十五章

　　高烧直至半夜了才慢慢降了下来。
　　估计这丫头还要和学校请假。她记得丫头在二中读书的。
　　得了。林然还是想了想，给这丫头请假吧。
　　但当拿起手机后她又愣了愣。她还不知道这丫头是什么班的呢。
　　算了。
　　等明天丫头醒来再说。
　　第二天。因为睡的久了陆沐白醒的也比较早了。
　　天都还没有亮。陆沐白看着窗外灰蒙蒙的天空也安静的放空着。她又喜欢这种安静的时光了。
　　退了烧的人现在已经安静了很多了。没有觉得烦躁和厌烦了。
　　似乎是病了一场，把脾气也发了出来。
　　身体还有些无力。现在脑子也集中不来，思绪放空着，看着窗外那灰蒙蒙的天空走神了。
　　只是突然间病房门被打开了。陆沐白转过头一看。竟然是林然。
　　“哎，姐姐怎么在这里？现在几点了？”
　　她还以为是林然送了她来了医院就回家了。不过看林然这样子不像是回家了的。
　　林然进来之后也发现她醒了。哟，没想到还醒来的挺早的。
　　“肚子饿不饿，我是起得早了些。给你带了点早餐。昨天是不是也没吃什么东西？”
　　林然边走过来边说着。她的手里还提着一份皮蛋粥和一杯豆浆。
　　只带了一个人的份吗？
　　“姐姐饿吗？要不要一起吃？”陆沐白也坐起来了些。但是现在浑身还无力，想要坐起来都十分勉强。
　　“行了，你不要动，我扶你起来就是了。昨天高烧到了39度多了。我是在外面吃了早餐才来的。”林然也想到了。估计是前天晚上吹冷风吹多了。
　　这也怪她，凌晨了还要打电话将人喊过来。
　　现在一想，看着这丫头脸色苍白无力的样子，也懊恼不已。
　　是她太过分了。
　　“谢谢姐姐。姐姐一直在这里吗？”陆沐白有些开心。姐姐是不是一直陪着她的啊。还帮她带了早餐。
　　“是啊，毕竟只有我一个人带着你来的，如果我走了你怎么办？半夜要是遇到什么什么事，也没有人照顾你了。现在才6点多。你跟学校请假了吗？”林然就这么在她的病床边上坐下来了。
　　先把人扶着坐起。
　　“谢谢姐姐。我昨天晚上就已经跟老师请了假的，只不过要把病历单带去给老师看。”陆沐白也乖乖回答了。本来想着去接过粥的。
　　但实在是手也有些发软无力的。
　　林然看她手都还有些抖眉头一皱。
　　“好了，我来吧，你坐好就是了。我喂你就是了。”林然打开还在冒着热气的粥拿勺子先勺散了些。
　　在喂她之前他还会吹一吹，怕烫着人，两人就这么安静地吃着早餐。
　　偶尔还给她就着豆浆喝两口。
　　陆沐白又开心又欢喜的。
　　李文杉来查房的时候看到的就是这么和睦温馨的一幕。
　　嘶.....不是吧，这丫头什么时候还真就这么温柔了。
　　看着林然那样清冷又略带温柔的目光，都看得他起了些鸡皮疙瘩。
　　啧啧啧不得了啊，不得了啊。
　　嗯，之后又在休息了一段时间，打了第二次针。
　　看着那一滴一滴往下滴的药。陆沐白又开始走神了。
　　林然昨天晚上一直都睡在这个病房里的。
　　病房里还有另外一张床，现在她就坐在床边上，在那看手机。
　　有时候还要打电话的时候，她就会走出病房，也不想打扰到她休息。
　　那就证明两人昨晚是睡在一个房间里的。

　　☆、第二十六章：退烧

　　想到这陆沐白还是有些开心的。
　　无意间看向床头的床头柜上有着一个手机。
　　那是昨天她找出来的备用手机，应该是没电的，现在被充上了电。
　　林然给她找的充电线吧。估计也是怕手机没电了，要联系她的人联系不上她。
　　用那只没有打针的手伸过去捞来了手机。
　　这台手机是她之前的一台手机，只不过是因为之前出的新款十分戳她的心，所以才买的。是她有点点喜新厌旧吧。
　　在登上QQ的时候，她才发现有不少人私信了她。
　　有不少人都在问她为什么昨天下午没来上课之类的，这是之前交际的成果。
　　关心她的人不少，只不过是在她需要的时候，没人能够来到身边，真正的照顾她。
　　不过这也是够了。陆沐白还是有些欢喜的。是她自己不太承认罢了，其实她还是喜欢有人关心的感觉。她这个人啊就是矛盾的很。
　　在回了好几个人的消息之后，她才发现了一个人给她的私聊。
　　“沐白，你和沈默清什么关系啊。网上闹起来了。”
　　陆沐白：
　　怎么了？沈默清？
　　“怎么回事？是什么事？”陆沐白总觉得有些不好的预感。
　　那边回的也快。不过几分钟就回了。
　　看来那个家伙是刚睡醒了。
　　“沐白啊。就是沈默清。他不是个主播吗？粉丝都有上百万的，他最近被曝出来有恋爱现象。”
　　“有人把他之前跟一个女孩子打游戏的视频发了出来了。然后那个ID是白白爱吃肉。我记得这是你的一个号吧。视频也是有解说啥的，反正剪辑的很暧昧。”
　　他也是前两天才知道陆沐白的id的。
　　“现在那个什么沈默清就是秉持着不回应也不否认的态度。搞得好多粉丝都已经开始把你的号搜出来了。”
　　“得了，最近几天你都先别上号。现在他的粉丝有些疯狂。”
　　陆沐白看着这些话眼神越发冷漠了。呵。
　　不回应也不否认吗.....
　　就知道会出事，只是没想到会这么快。
　　在当初他承认身份的那一刻，就应该想到的。该死！
　　陆沐白是生气了。她微垂下了些眼眸眼神冰冷，真当她什么也不会吗？
　　这种利用恋情来炒作的.....
　　不会真以为她只认识他这一个厉害的人吧。
　　不会吧..不会吧...
　　啧。
　　陆沐白现在聊天的也是一个大主播。
　　这个主播是她表哥。也是百万粉的大主播了。
　　最近只不过是因为打职业去了，所以才没什么消息。
　　封闭型的训练才让她之前没有去找他帮忙的。
　　和陆温言说了说大概的情况那边也表示知道了。
　　这种东西随便一个澄清就可以压下来了。
　　沈默清真是.....
　　这件事情交给了表哥去完成的时候，她也就没再管了。
　　林然回来了。
　　已经快中午了。
　　“小丫头中午想吃什么？外面有饭馆。是我给你带，还是吊完水了咱们俩一起去吃。”林然随意的坐在了她的床边上问道。
　　看似不经意其实也是她想多靠近些她罢了。
　　陆沐白也想了想。如果说让姐姐带的话，俩人就不能一起吃饭了，还不如两人一起去吃饭，偶尔可能聊聊天，说一些她不知道的事情，顺便慢慢的了解姐姐的事情
　　一想到这陆沐白就开心了。
　　“姐姐。等等吧。水快吊完了。我们一起去吃饭吧。”陆沐白还对林然眨了眨眼睛表示出我超期待的样子。
　　本就有几分意思的林然也愣了愣。
　　有些不太自然的扭过了头看向了别处。
　　手抬起来了些也略微遮了些脸。
　　“咳咳，好的，我知道了你先吊水吧。我出去和医生谈谈。”
　　说完这话，她就立刻起身走了，却不知陆沐白已经看到了她那微微发红的耳朵了。
　　啊。哈哈哈哈姐姐害羞了啊？！！！
　　在林然快走出病房时，她听到了一声轻轻的笑声。
　　啧。。。。。这臭丫头！

　　☆、第二十七章

　　过了一会，林然才从外面回来。只不过不知道她干了些什么，头发丝竟然有些湿漉漉的感觉，是去洗了个脸吗？
　　两人等着那最后小半瓶水吊完就抽掉了针去吃饭了。
　　之后也不必需要吊水了。只需要平时按时吃药就行了。
　　林然是拿着她的药和单子什么的才走的。手机是她自己拿着。两人算是出院了。
　　这个医院建的比较偏，外面倒是没什么小饭店。
　　陆沐白是不知道，但林然知道。她又将人带上车，开车去外面找吃的了。
　　两人七拐八拐地到了一个挺偏的小巷里。将车停在了一个十分古典的店门口处。
　　两人下车，林然走前。她一个人推开门时，顺带起了风铃的声音。
　　陆沐白抬了些头一看。原来在门口处还有一串风铃。
　　是浅粉色的。
　　“哟，是林然啊。还带了朋友啊。”老板听到风铃的声音也从厨房里出来冒了头。
　　这里倒像是一个日式的餐馆。
　　“嗯。带了人来的。老胡我和平时一样。”林然也抬了抬手和那个老板打了个招呼。又转过头对着陆沐白说道
　　“这里是一家日式的料理店，想吃什么可以跟老板说。”
　　说完了她又犹豫了下。
　　“嗯......你平时有吃过日式料理吗？要不吃个蛋包饭吧。”林然也发现没有菜单，陆沐白对这里也不熟，应该是不知道有什么吃的。
　　店里现在没什么人，平时顾客大多都是老板的朋友。要不就是一些口味比较刁钻的顾客。老胡也没指望着靠这家店赚钱。所以也很随性。
　　店虽然是在她们圈里挺有名的但是对别人来说不知道。再加上地区偏僻，而且价格也贵。没什么人来吃。
　　陆沐白看着林然想了想。
　　“姐姐吃什么我就吃什么吧，我都可以的，我不挑食！”
　　陆沐白想找个地方先坐着。
　　“我吃的比较刺激。你刚出院，还是清淡点好。吃拉面吧。”林然看着丫头脸色又开始有些没了血色估计是要休息下了。刚刚在坐开车时她才发现的陆沐白有些晕车的。
　　虽然不说，但那有些惨白的脸色替她表示了。
　　“我们先坐吧。”林然还是牵过陆沐白的手，把人拉到了一个座位上坐下的。
　　老胡则是悄咪咪的看着，脸上露出几分姨母笑。
　　这丫头.....
　　陆沐白看着两人牵着的手也不好意思了，眼神飘忽的。微微红了脸，林然手也暖暖的，她的手指纤长，正好可以握住她的手。
　　两人坐下后她就松开了她的手。陆沐白又微微觉得可惜。但又已经满意了。
　　看着林然走到了老板面前说了几句。
　　因为店里安静，她倒还听到了。
　　什么不要放辣呀，什么味道淡一点啊，面少一点之类的。面放少一点也是怕她刚出院，不要吃得太饱。
　　看着林然嘱咐老板的样子陆沐白突然觉得可能她就是喜欢别人为自己念叨的样子吧。这份感动把心脏都塞满了。
　　胡老板也笑着一一应下了。
　　之后等了20来分钟之后，两人的东西也便上上来了。
　　陆沐白特意看了眼林然吃的什么。
　　她吃的是一个挺辣的那种拉面。还加了一份汤和一份炸天罗妇。
　　而她就是一份拉面和一对小寿司里面是素的。
　　还有一杯水，是林然刚刚端给她的。
　　陆沐白也没问多少钱。她会用另外的办法来偿还的~
　　吃完饭后果然是林然先去付了钱。她随便瞟了一眼才发现原来这顿饭吃了百来块钱。
　　“姐姐，我现在身上没钱，等我回去了转给你钱好不好？”陆沐白能肯定，林然不会要她的钱。反倒可能会让她请客请回来。或者让她去她家蹭一顿饭。
　　“就这么点钱而已。我怎么好意思找你这个小丫头要钱呢，就当姐姐请你的。”说完林然就没再说话了。
　　小丫头还真对她客气。不就一顿饭吗？以后又不是没机会一起吃饭。
　　陆沐白：？？？
　　不是...她没话要说了吗？
　　是她想多了吗！！！
　　陆沐白有点尴尬了....姐姐还真是大方呢！！！

　　☆、第二十八章：回家了

　　“姐姐.....还有医药费呢。一起给吧。”陆沐白无奈啊。还得她找理由。
　　“啊，因为我和院长是朋友，这一次没算我们的钱。”
　　？
　　姐姐怎么突然这么直啊！！！
　　陆沐白有点委屈了，她想了那么多就是想多留着姐姐，而姐姐只想跟她撇清关系吗？
　　“姐姐是不是嫌弃我总是麻烦你了....虽然我也知道我很麻烦，可是这也不是我故意的.....之前去酒吧的时候太晚了，吹了挺久的风....”陆沐白说着说着还要哭上了，略带着些哭腔，头也低着的不敢去看她了。
　　姐姐怎么这样....她明明是因为她的电话才大半夜出来的。现在生病了，姐姐带她去治了治，就现在撒手就不管了。
　　撩完就跑的...渣女！
　　林然也傻了。。。不是，她怎么了？？？
　　“不是...我怎么了。我没有嫌弃你啊。我只是.....”好了。
　　林然解释不来了。
　　看着丫头越来越委屈真要掉金豆豆了林然才无奈。
　　行....她懂了。
　　“停停停.....小白。我没有嫌弃你。如果真要还钱还不如请我吃饭好了。丫头可以之后好了再请我吃饭吗？”林然也抓过了她的手把人往怀里扯过来了些。
　　另一只手抬起把她下巴挑起。手又划到她的眼眶处抹了抹。
　　抹去了那一抹泪痕。这丫头....娇里娇气的。真是说不得重话也不能不理她。
　　娇气包。
　　“好的....姐...姐...”这一声软乎乎的姐姐喊到林然心坎里去了。
　　“好了不哭哦。我送你回家吧。”林然哄了哄她就把人带上车了。
　　现在的陆沐白就安静了。只不过她还是会偶尔看着林然。
　　哼哼....她就是有办法。。。
　　刚送到了楼下，林然的手机就响了。
　　林然刚一看到那手机上的名字眼神就冷了几分。
　　但是又看向一旁整理东西的陆沐白的时候又温和了许多。
　　“小白自己上去吧。姐姐还有事先走了。”林然的事还是挺急的。
　　陆沐白这也没闹了。乖乖巧巧的点了点头。“那姐姐拜拜咯。”
　　林然也笑了笑。
　　“嗯，拜拜。”
　　林然看着陆沐白上楼后转身脸色就冷了下来。
　　啧....怎么总是有人找死。她虽最近没怎么管那些子事了也不代表她不管事了。
　　做个买卖还那么多事的。
　　林然开车走了。
　　而陆沐白回到家后看到昨晚被摔坏的手机也安静了下。。
　　幸好昨天姐姐没有在她家....要是被看到了姐姐还以为她是个暴力女呢。
　　有些庆幸的想着。
　　她又想起来陆温言.....不知道那件事解决的怎么样了。
　　一上微博一看.....
　　“沐清的女友曝光”
　　“BG.温水的表妹是沐清的女友！？”
　　陆沐白：？？？？
　　什么鬼，怎么回事。不是说解决吗？
　　怎么越演越烈。
　　陆沐白赶紧去找陆温言了，那边是在训练回的也慢了。
　　等了十来分钟也没有回消息她还是打算暂时放任不管。。。她又不是什么人物，怎么有人注意到她的澄清。
　　陆温言那边.....因为陆沐白的事正在被加训中。。。。
　　他虽然也涨了粉可被教练训了。
　　因为他的微博说的太直接了.....几乎是就差直接对沐清说要沐清不要烦陆沐白了。
　　没情商.....

　　☆、第29章：处理掉

　　唉....无语。
　　陆沐白也懒得管了。
　　收拾了下东西，和老师说了下她打算明天才去学校。
　　趁着还有不少时间，她又上号打游戏去了。只是她忘了陆温言之前说的话。
　　有人扒出来了她的账号。
　　结果陆沐白刚一上号就炸了。
　　看着那突然冒出的好友申请497个了。
　　？
　　她一看有不少都是什么。
　　“沐清嫂子？”
　　“清嫂？加我！”
　　“哪里来的东西蹭热度？”
　　.......
　　她看了不少申请.....几乎都是和沐清有关的。她直接关闭了申请把申请全部拒绝了。
　　为了防止号再被挖出来。她忍痛花了九块钱去改了个名字了。这默清烦得很。
　　唉。这改名卡和结婚证一样贵的。
　　新名字就比较暧昧了。
　　然然是宝贝啊。
　　这个名字就可以杜绝不少小心思的人了。
　　同样的也包括了她的小心思。
　　又打了几个小时。她也没想着要吃饭。反正现在顶多就是比较无力罢了。
　　只是没想到林然会来监督她。
　　“丫头？在？吃药没？”
　　这个三连问是问住了她。
　　陆沐白是刚结束了一把游戏后才看到的。
　　姐姐是在关心她啊。
　　陆沐白开心的赶紧去泡了药，拍了张照片发了过去。顺便还发了一条语音。
　　“姐姐，我有在吃药哦，这个药还有点点苦呐~”那略微荡漾的尾声也勾人心旋的。
　　陆沐白微微红了些脸的看着林然的消息框。
　　姐姐会不会喜欢她这个说话的语气啊。。。
　　虽然有点婊里婊气的....但是也算是撒娇吧....
　　而另一边。林然发完那句话就把手机扔在一旁看着被按在桌上的男人冷漠着一张脸。
　　林然拿起一个酒瓶走过去。
　　那冷漠又凶狠的模样有些骇人。
　　“怎么的....你还不说？我没啥耐心了呢。要不把店里被砸的地方修了。要不就......”林然故意说了一半没说了。有几分和蔼的看着那个男人。
　　她实在是不喜欢打人。有损形象不是吗？
　　她想直接废了好了....只要残了也就没手再来犯贱了吧。
　　这么想着手里的酒瓶往上扬了几分。那个男人被压的死死的根本不能动弹。他眼睛瞪得大大的似乎是开始害怕了。
　　但是...一个砸了她两家店的家伙能胆子这么小？
　　林然突然对着这个男人轻轻笑了笑有几分诡异的说到。
　　“好吧。我也是个心地善良的人。就放过你好吧。”
　　这一笑反倒让那个男人怕了。
　　“不是...我是.....”之后的话也没说出口了。
　　林然把人打晕了。
　　身旁的人拿着一块手帕递给了她。她瞥了眼自己的手。
　　真是恶心啊。血都溅了些到了她的手上了。
　　林然面无表情的把手里的敲碎了的酒瓶扔了。接过手帕细细的擦了擦手。
　　暖暖的光照在她那纤细的手指上，她微垂着眼眸看着自己的手走了神了。
　　她记得沐白的手也是很好看的。牵起来也软软的。当真印证了那个词：柔弱无骨。细嫩的.....
　　“林姐？那个人怎么处理？”身旁的人看她走神了也出声提醒。
　　“扔进笼子里去。能不能活看他自己了。死了我管埋。”林然放下了手帕。又看了眼包厢里的几个自己人说到。
　　“查一下后面的人。抓回来。”
　　“好的！林姐。”几个人也立刻应下了。
　　林然拿起刚扔到沙发上的手机打算走了。
　　正巧的是陆沐白回消息了。
　　叮咚一声。
　　林然一看。是泡了药的照片...还有一条语音。
　　她也忘了自己是外放。
　　那句姐姐一出来本就挺安静的包厢瞬间安静的连掉根针都听的到了。
　　大家都听到了那软乎乎的声音了。
　　几个人都一脸震惊和怀疑的看向了林然。
　　都一副你这个人对什么绝世小可爱下手了！！！
　　林然那冷冰冰的脸色也绷不住了。
　　这小丫头干什么！这么爱撒娇的.....
　　真是的。
　　....嘶，喜欢。
　　大家看着林然那柔和下来的目光也心里多少有点数了。
　　哦~有情况啊。

　　☆、第30章：猫腻

　　“林姐....是哪个小可爱啊~怎么不告诉大家啊。”一个玩的好的先开口了。
　　眼里那满满的调侃之意一点也不掩饰。
　　林然扫了一眼那群看戏的家伙也不藏着掩着。
　　“再可爱也不是你们的。别打什么主意。”
　　林然是怕之后几个人会没啥分寸。这些人也都是认识了好些年的了。
　　几个人也点了点头表示知道了。
　　但也只是表面乖巧，他们每个人的内心都是极度的好奇啊！！！
　　林然走了。
　　回家去和小可爱玩去了。
　　至于那个男人。
　　笼子自然不是什么普通的笼子。关的都是些恶狗。
　　只要能弄死那些狗，他自然是可以活下来的。
　　同样的，他也不至于真被她弄死。她会让那些狗狗吃饱点。以免真把人咬死了....是吧。
　　在死亡与生存之间徘徊着...任谁都会崩溃的。这只不过是个教训。
　　至于之前说的她管埋。她可是个良民。怎么会真弄死人呢。大家都懂就好。
　　而另一边，陆沐白看了看手机。。林然怎么没回消息啊。。。
　　她还是吃了药后才发现时间已经不早了，都下午六点多了。
　　她随便吃了些东西后就打算去打游戏了。
　　但是林然回消息了。
　　看着已经开了的游戏界面她也十分淡定的退出。这不是什么想不想回消息的。
　　最近赢太多了，输一把也没关系吧。绝不是她想回姐姐的消息.....
　　林然发的也是一段语音。
　　“小白，吃了饭吗？我快要回家了可以给你带点。还有....以后少撒娇....也不是....以后不准随便和别人撒娇...”林然似乎有些不知道怎么回她了。
　　让她不要撒娇的话就太凶了点。可是她又不愿意让她对着别人撒娇。就那软萌萌的声音。估计没人能够拒绝。
　　陆沐白也听出了林然的几分不自然，口是心非的，看来姐姐还挺喜欢的。
　　陆沐白也回了声。
　　“吃了东西了，姐姐不喜欢嘛，我只对姐姐这样过啦，别人....会不好意思的，而且姐姐不是别人。”是她的心动嘉宾呀~
　　陆沐白那单纯又柔弱的语气作是作了。但抵不过林然喜欢啊。
　　林然坐在车上，听到只对她一个人这样过时，唇角就一直没下来过了，笑的眉眼弯弯的，心情愉悦。
　　而两人又聊了一会才以约饭结束.....
　　林然和陆沐白约好了周六晚上在林然家吃饭....差不多这次过后陆沐白的父母也要回来了。
　　聊完后陆沐白也才继续打游戏了，现在她是有18个英雄了，段位也到了铂金了。
　　等她到了王者就换微信的号去勾搭姐姐去了。
　　至于沈默清....陆温言那家伙已经答应了要帮她了。他就可以拉黑了。利用她的就没必要还留着了。
　　沈默清本来是118万粉的，因为这事竟然还涨粉了。有不少人是打算看恋爱故事的。再加上扯上了陆温言。
　　吃瓜不断的，现在都有130多万的粉丝了。
　　只不过刚打算拉黑时沈默清竟然先来找她了。
　　原来他之前找过她，只不过消息太多被刷下去了。
　　但内容无非是一些道歉的话。他还直接发了转账哄她。
　　和以往一样，她没有领...
　　这家伙以前就送了不少东西了，不止是转账，还有不少礼物。他当了主播挣了不少钱。
　　平时都是几千的转账。这一次就猛了。直接转了一万.....
　　陆沐白一边暗叹傻子一边又退回了。
　　她和他说过好多次，她不会收钱。
　　但是他总是装作听不懂的
　　样子。自己感动自己。
　　今天是中秋国庆两个节日同一天。在此祝大家双节快乐！
　　因为过节今天就更新两章存稿啦。
　　

　　☆、第三十一：商场偶遇

　　之后几天，回了学校后她也要补上一天的作业，还有一个月左右就要学考了。
　　最近试卷也多的可怕。一天就要写完六七张，老师现在每天都是讲试卷了。
　　高中的知识点基本是在高二上学期就赶进度似的学完了。
　　基本高三一整年都是复习。从头开始的复习。
　　在学校熬了四五天，终于到了周六了。
　　她也一直抽空在晚上练号了。
　　本身就有不少零花钱，她用钱买了好几个皮肤。这个皮肤则是买在微信号的。。。
　　微信的号虽然没玩但光皮肤就有一百多个了。
　　QQ的号则是几个免费的皮肤。也有20多级了。
　　这些天打排位写试卷，做作业，记笔记的。日复一日。
　　林然也有发过几条朋友圈。几乎都是些日常分享。
　　日子平淡又简单的过着....
　　周六的晚上....
　　陆沐白是要和林然一起吃饭的。
　　放学后她就要去她家。
　　只不过林然突然又有事了。刚刚发消息说是晚些去她家。
　　陆沐白看着那条消息也打算先去逛逛了再去林然家。
　　――――――――――――――
　　李玫和王易安两人都没说起那天的事。
　　陆沐白之前问过，林然说了两人把开房的钱给了她的。
　　她们是在酒吧门口看到的林然给的她钱。
　　只不过....没想到李玫和王易安两个人最近不知道怎么了，玩的很好，陆沐白是看着两人约的。约好了打算学考完了再去一次。
　　这一次她们要拉上她一起还不止有她。
　　两人忽悠着班上好几个女生。。。
　　陆沐白是无语了。不知道之前发生的事情吗，一点也不长记性。
　　但是....这也是个机会。和之前一样。
　　陆沐白又有了想法了。
　　现在。陆沐白还不打算回家。爸妈过两天才会回来。
　　她先要去逛逛。因为假期很短，老师也没打算布置作业，她甚至连书包也没有背。就揣着钱打算去买衣服。逛逛商场。
　　想想姐姐平时的穿衣风格。她倒是可以一起试试。
　　只是....在商场逛了一会她就看到了那个有事很忙的林然同志。
　　林然身边还有个女生。
　　那个女孩穿的十分性感。胸前波涛汹涌的一头浅色金发称的人十分有气质。
　　虽没看到脸但还是知道估计丑不到哪里去。
　　她也是最近才发现的。林然和她一样，有点颜控。
　　幸好的是那个女生偶尔会有意无意的触碰林然。
　　林然则是有几分疏远，站在女孩的不远处。也不与她亲近。
　　陆沐白看着两人进了一家服装店。林然是在陪那个女生买衣服？
　　啧....陆沐白已经是心情渐渐烦躁了。
　　她直接进了身旁的一家黑暗系的店里。买了一条不规则裙摆的黑色裙子。
　　校服被她塞在了店员给的袋子里。
　　陆沐白调理了下自己的样子。
　　把扎起来的略长的头发放下到背了，微微有些卷起。
　　她把平时那副温柔又软糯的表情也收了起来。
　　略微冷傲的的走向来林然呆着的店。
　　从侧面看到林然似乎是有些没什么耐心了。看着手里的手机好几次了
　　陆沐白没有理自己小单肩包里震动了好几次的手机。
　　径直走进了店里。
　　林然还在想着怎么和陆沐白说她要晚些回家。是直接说她在外面买东西还是说今晚先算了下次约？
　　啧。烦死了。孙乔乔这个麻烦的女人....买什么衣服。要不是之前是她把她衣服弄脏了要重新买新的....她不依不饶的硬是要她陪她买。赔钱也不行的。
　　现在拖长了她回家的时间。沐白那个娇气包肯定会等急的。
　　而且....虽然都没说。林然总感觉孙乔乔想泡她....
　　不是她自恋，就是感觉很奇怪一个女的干嘛总往她身上蹭的。

　　☆、第三十二章：对持

　　正当她打算给陆沐白发消息时就听见了一个熟悉的声音。
　　“啊...姐姐怎么在这里啊。也是要买衣服吗？”陆沐白那软甜的声音在耳旁响起。
　　林然紧张了。
　　完了完了....还没有开始解释就被人抓到了，她现在压根就不忙的样子，怎么能才说服陆沐白让她觉得自己真的是在忙呢，不行啊，太假了吧。
　　林然有几分尴尬的抬起来头看向了不远处的陆沐白。
　　她穿的一身黑裙子显得又飒又A的。纤细白嫩的小腿露了出来。
　　从来不散下的头发现在散下，显得有几分慵懒的感觉。
　　只不过她发现她的表情似乎不太好。
　　眼里是好奇还有几分疑惑。甚至还有一些怀疑。
　　得了之前她那顶好的口才在这时候一点也派不上用场了。脑子里全是自己骗了她了，该怎么办啊。
　　想了想，她还是决定先转移话题。将问题抛了回去。
　　“沐白。你怎么也在这呢？好巧啊，也是来逛街的吗？”这十分生硬的转移话题，谁会看不出来呢？
　　陆沐白有些心冷。。。她现在已经想着开始敷衍她了吗？也是，她也跟她顶多算是朋友关系而已，有什么资格过问那么多呢。
　　陆沐白越想越消极，都不太想理会林然了。
　　“我只是来买几件衣服罢了。既然姐姐还想逛逛商场我就不打扰了。”
　　“现在都已经过饭点，有一个小时了，我肠胃不太行，不能等姐姐了，那我就先回去吧。姐姐，今天我也不去你家了。要不我们下次再约吧。”陆沐白话题也跳跃的够快了。
　　那带着几分拒绝和难过的语气听的林然越发觉得自己太过分了。
　　陆沐白眼里的失望和失落也是毫不掩饰。本来还酷酷气质瞬间变得带上了几分委屈的感觉。
　　林然头大。这丫头真的是会误解她。
　　算了，是丫头做饭不好吃还是丫头不够可爱吗？她还陪孙乔乔这个家伙乱逛？
　　林然决定好了要回家，孙乔乔就让别人来补偿好了。
　　一想到这儿，她便站了起来对着那个委屈鬼说到。
　　“好了。对不起啊。是姐姐不守时。今天是因为....”林然话还没有说完，孙乔乔就换好了衣服从换衣间出来了。
　　她没有看到站在不远处的陆沐白。眼里倒是看见了林然。
　　“林姐....看看我身上这套好不好看？虽然感觉码子好像小了点，但不过却很凸显身材。”
　　这下陆沐白看到了她的正脸了。
　　精致的五官又配上了较浓的妆容，显得像黑夜里的女王一般，特别是她说到身材两个字时，陆沐白才打量到原来还是一个身材特别好的美女。
　　那胸前的波涛汹涌直至近看了才发现还真是性感。她换了一条露背的裙子，裙摆侧面还开了一条岔，直接露出了那修长的大腿。还真是挺配她的....但是....
　　陆沐白不喜欢。即使这个女孩子长得很漂亮，她也不喜欢。
　　她的风格与陆沐白完全相反，两人仿佛是一种对立的风格。一个黑暗酷炫一个清纯简单。
　　孙乔乔看着林然并没有搭理她反而看着身旁的人时她才发现还有一个人在一旁的。
　　那是个女生。有着一头较长的秀发。没有上任何一点妆的脸是自然清纯感。眉目如画一般。颇有几分江南女子的气质。温婉而又柔和。
　　而一身酷酷的黑裙也遮不住那柔和的气质，两种感觉交织在一起，显得有几分神秘，让人想要去接近探索。
　　嘶....不知道为什么，她突然也很吃这款颜.....
　　陆沐白也看着她了。
　　两人在对视的那一瞬间，突然有种不便言说的感觉。
　　“嘶....是个劲敌。”陆沐白认真了几分。这女人的气质，五官，手上的手表和耳朵上的首饰，无一不透露出她的家世优良。
　　姐姐家世其实应该也很好，这最难的不过一句话，门当户对。现在姐姐还陪着她一起来买衣服，莫不是姐姐对她也有些想法。而这个女人似乎也带着几分占有....
　　难搞。。。。
　　而孙乔乔就不一样了。
　　我的妈呀，这是哪里来的美女？突然好心动啊，这种小可爱的感觉。原来她还吃这种软糯的类型。那略带上几分疑惑的目光，真的是看得让人心动不已。

　　☆、第三十三章：三角关系

　　林然也感觉出了两人间的气氛不对。便出声说到。
　　“那个.....沐白。这位是孙乔乔，是因为我之前把她的衣服弄脏了，她让我陪他再买一件罢了，只不过在选衣服的时候她比较纠结，我们耗了些时间。”
　　林然解释完了看着陆沐白那没有任何变化的表情感觉有点像处于修罗场一般。唉。有点悲催。
　　孙乔乔现在倒不是很在意林然那急于解释的说法，反倒是向前走了几步，离陆沐白近了些。
　　看了看她露出了一个较为友好的笑容。“你好，我叫孙乔乔，你叫什么？”
　　陆沐白也收敛了几分不悦对着孙乔乔也露出来几分温柔的笑容。
　　“你好，我叫陆沐白。”虽说有些冷淡了些但。。。孙乔乔看着陆沐白那暖阳般的笑容有些暗自心动。对那些冷淡的语气自然也就不在意了。
　　林然在一旁看着，总觉得有哪里不太对劲.....两个人怎么还相处的可以....
　　“沐白。你要买什么衣服啊。我陪你一起吧。买完我们就回家吃饭吧。”林然带着几分讨好的笑容往前凑了凑，把孙乔乔与陆沐白隔远了些。
　　陆沐白倒是不想买衣服了。
　　“我不买了。姐姐陪乔乔姐姐吧。我回家了。”陆沐白握了握手里装着校服的袋子转身打算就走了。
　　林然再傻也看得出陆沐白是生气了。
　　也顾不上别的。直接往前追了几步抓住了她的手开口道。。。。
　　“小白....我不逛了。。我们一起回家吧。别生气嘛。下次我一定会遵守约定的。好不好？”林然甚至都带上了几分撒娇的语气了。
　　陆沐白也有些好笑，既然人家都已经道歉了，自己也不太好意思继续生气了。真是的，竟然连撒娇都弄出来了。
　　林然也是说完才反应过来自己刚刚说的什么。
　　完了，她那冷酷大姐大的形象都没了，这和平时的她不一样啊！！！
　　孙乔乔也有些惊讶的，她缠着林然这么久了，也从未见过她露出这样的模样。莫非她真正有意思的是面前这个女孩？
　　林然确实是不好意思了，耳朵尖尖都红了些许。
　　“好吧，那我们现在回家吧，家里有菜吧？”陆沐白也不想计较太多了。
　　两人现在认识的时间还不长，她现在还不能任性。得让姐姐离不开她了才能为所欲为。
　　为所欲为的欺负她....
　　让她没机会再去找别人。
　　只不过两人都没想到孙乔乔会插入两人之间。
　　“哎呀，我都还没去过林姐家呢！林姐应该不会嫌弃我吧，我也想去蹭顿饭呢。毕竟之前衣服弄脏了，为了买衣服都拖了不少时间，肚子都饿了呢~”
　　贱...太贱了。暗自提醒了是林然把她衣服弄脏，拖了她的时间，更衬的林然不好拒绝她的提议。
　　孙乔乔笑的风情万种的，只不过那话虽然说是对林然说的，但目光却落在了陆沐白的身上。陆沐白甚至竟然收到了她的一个媚眼？？？？？
　　不是这情况，怎么回事？这个女人....
　　林然本就只想和丫头一起吃饭的....怎么会想着突然出现一个人来插手她们之间呢。
　　“你自己不会回家吃饭吗？我家饭不多，只够两个人吃。”
　　她就这么撂下了这么一句话，转头就拉着陆沐白走。
　　但陆沐白可不给这机会。
　　“姐姐，既然是姐姐让人家衣服弄脏了，没办法按时吃饭要不就让她一起吧。毕竟你们也是朋友啊。”陆沐白笑眯眯的对着林然说到。
　　林然也愣了愣。不是吧，这小丫头怎么会让孙乔乔和她们一起吃饭？
　　不生气吗？是不在意她了吗！！！

　　☆、第三十四章：莫名的好感

　　林然也愣了愣。不是吧，这小丫头怎么会让孙乔乔和她们一起吃饭？
　　不生气吗？是不在意她了吗！！！
　　到最后林然也不好拒绝。因为不知道为什么陆沐白突然就对孙乔乔挺热情的了。
　　难道说沐白更喜欢这种性感类型的？？？
　　林然有些怀疑自己了她是不是走错路线了。但又偷偷看了一眼孙乔乔的波涛，啧.....
　　可是她没想到她这偷偷看的一眼，却被两个人都看在了眼里。
　　嘶....不是吧，林然还真喜欢这种类型的，可恶。她还现在小。。。。但估计以后也发育不成孙乔乔那样啊！陆沐白有点炸毛了
　　而同样的孙乔乔也有点懵。林然刚刚实在偷看她吧。哈哈哈哈，不是吧，林然羡慕她了？还是说在比较她和陆沐白？
　　三个各怀心思的人最后还是为了进一步打探情况而选择了一起吃饭。
　　.....
　　天已经完全黑了下来，星星稀疏的镶在了夜空中，月亮高挂在黑夜的幕布上。
　　也不知各位有什么奇妙的心思。大家没有打算去林然的家里吃饭了。
　　地点是林然找的。三个人还是坐了一个包厢。
　　安静.....十分安静.....就连点菜的时候也没人讲话。
　　林然有点受不住...怎么回事啊？气氛这么奇怪。难不成让她来缓解气氛吗。
　　“小白.....这里是菜单，你看看有什么想吃的直接点。这一顿我请，下一次小白就来我家一起吃饭吧。”林然还是率先打破了包厢里诡异的沉寂。
　　陆沐白一直微低下的头终于抬起了些乖乖巧巧地看着林然，轻轻笑道：“好的，谢谢姐姐。”
　　她接过林然递来的那本薄薄的菜单也看见了上面的价格.....
　　不是吧，几百块钱一道菜。林然还真的是有钱人家。也不知以后怎么养得起。
　　陆沐白严肃的思考着这个问题。。。
　　林然看她愣了一会没有点菜才想起....好像这家店是挺高级(贵)的一家店.....
　　那菜单上的价格都挺贵的，应该是不敢点......哎呀，她怎么就忘了这么一回事了，一个学生吃饭能花那么多钱吗....她肯定心生压力了。会不会觉得她平时花钱很大手大脚啊。
　　林然又后悔了。
　　只是陆沐白还是很快就上手了。
　　点了一个素菜和一个荤菜。点完之后考虑到毕竟还有另外两个人，她还是问了声。
　　“乔乔姐吃什么啊？有什么不能吃的吗？”
　　孙乔乔看了眼林然那发懵的状态还是想皮一下。。
　　“啊，我想吃鱿鱼啊。有没有烤鱿鱼？”
　　......陆沐白想了想....鱿鱼啊。
　　“姐姐不能吃鱿鱼啊。乔乔姐要不换一个吧。有海鲜啊。”陆沐白温温和和的对着孙乔乔说到其实是有些觉得不太对的。
　　孙乔乔应该是对林然有感觉的吧。为什么连她不能吃鱿鱼也不知道。
　　说起这事，还是之前陆沐白和林然在讨论吃的时候知道的。当时陆沐白和林然说了，自己挺喜欢吃烤鱿鱼的。林然当时就是挺可惜的样子，说自己对鱿鱼过敏但又挺喜欢的。
　　所以陆沐白也没打算以后再跟着林然出去的时候吃鱿鱼馋她。
　　只是这孙乔乔是怎么回事.....难不成是她误会了？
　　她和林然真的只是普通朋友？
　　林然是听到了陆沐白的话的。听到她说自己不能吃鱿鱼时候，还是挺开心的，看来她也是关心自己的呢。
　　

　　☆、第三十五章：各回各家

　　林然是听到了陆沐白的话的。听到她说自己不能吃鱿鱼时候，还是挺开心的，看来她也是关心自己的呢。
　　林然坐直了身子，又从陆沐白的手中拿回了菜单。她点菜的话就不会想那么多了，反正都已经点好了两个菜了，随便又点了一个荤菜，加了一个汤，就把菜单还给了站在一旁的服务员。
　　至于孙乔乔是被无视的彻底了。
　　同样的她也没漏掉，林然看她的眼神有一闪而过的得意与开心。
　　？？？
　　孙乔乔有点无语。不是吧，这也是能炫耀的事嘛。炫耀那个丫头能记住她的忌禁吗？！！
　　点完了菜，大家也没有继续保持那尴尬的气氛了，倒是各自看着手机等着上菜时间。
　　陆沐白想着要不要现在去问问姐姐的游戏名字叫什么，到时候先用微信加一下姐姐的好友吧。
　　但又一想着，也不能太过于直接的问。反正姐姐现在在看手机。。。。
　　陆沐白想了个办法。
　　她之前有截自己的一张游戏截图。是她玩的很好的一局，但输了的。
　　她把这个图发了朋友圈，并配上了一句话。
　　“呀，真的是辛苦，之前是打了30多分钟。还是输了....哭哭。”
　　发的时候设置了仅对林然一人可见。
　　不得不说陆沐白还真就蒙对了，林然现在真的就在刷朋友圈。
　　听到那叮咚特殊的一声提示音。她看了看。
　　嗯？丫头发了新的朋友圈啊，让她看看她今天又发了什么呢？
　　不过当看到那个游戏截图的时候，猛然才发现。原来小丫头也在玩这个游戏啊。看着这阵容应该也不算啥高端局，那自己肯定是有可以带她的机会了。
　　要不先去问问她需不需要带吧。也不行，要是直接这么问了，她肯定觉得自己是嫌她太弱。
　　要不直接评论一句，下次打游戏一定喊你？
　　林然想了想还是先评论了。压根没有注意到那上面的小小提示，部分好友可见。
　　“我可以带你玩。下次上线了加游戏好友吧。我乱杀。谁也不会欺负你的！我超棒！”林然带着几分自豪评论了。
　　她这略微得意和骄傲的模样，引得正在偷瞄她的陆沐白红了脸。真是的就这么开心吗？
　　不过现在可以拿到姐姐的游戏id了。她才不要主动加姐姐呢，要姐姐亲自来加她。
　　陆沐白又升腾起了一抹恶劣的心情了。
　　两人直接默契地跳到了私聊的框框。
　　“姐姐打游戏很厉害吗？最近才开始接触这个游戏，还有很多都不太懂呢。”
　　“之前还有打的太差的时候被人骂了。T^T。”
　　陆沐白还加了一个可爱的哭哭表情显得可怜兮兮的。
　　林然得了回答自是很乐意带她的。
　　“以后玩游戏喊我就是了。你要打排位什么的，一定要喊我哟，我带你稳上。”
　　林然也在手机上敲下这几个字。
　　坐在两人对面的孙乔乔感觉有些不太对劲。
　　这两个人怎么感觉当着她面在聊天似的。难道林然真的对这个小丫头有意思？
　　孙乔乔有些不明白了。说实话，林然并不是没有看过过小丫头这种气质的女孩。只不过这也是唯一一个让她有着特殊偏爱的女孩。
　　

　　☆、第三十六章：林家

　　孙乔乔有些不明白了。说实话，林然并不是没有看过过小丫头这种气质的女孩。只不过这也是唯一一个让她有着特殊偏爱的女孩。
　　只是.....这两个人虽然低着头玩手机，但是别以为她没有看到俩人那眉来眼去的啊！！！
　　孙乔乔得想想办法打破这种尴尬的情况。
　　“咳咳....哎呀，这菜上的有点慢了，你们不饿吗？”孙乔乔开口打破了那两人之间和谐的气氛。
　　只是她没想到两人同时都抬头看着她。两人那样子似乎眼中都有几分不悦。呵呵~怪她喽？但是两人同时盯着她的样子也让她有点怕了。
　　怪不得说不能打扰这种暧昧气氛。这电灯泡的感觉真是讨厌。
　　不行...不能是她们的快乐。她就是要硬插进去。
　　“你们俩看着我干什么呀？你们不饿吗？”孙乔乔又问了一遍，眼睛眨了眨，显得十分无辜的样子。
　　林然笑了。她就不信这家伙眼睛瞎的看不到俩人之间的气氛。她和她家小丫头都已经约好了，今天晚上上游戏，她要带带小丫头打排位的。只不过小丫头现在微信号才白银。
　　她得要去创一个新号和她玩。赶紧吃完饭了，晚上先自己练一下号了才能带她。
　　林然懒得理孙乔乔这个家伙。但是不代表陆沐白不会理。
　　她有些不好意思的看着孙乔乔笑了笑。
　　“乔乔姐姐现在饿了吗，我还好吧。姐姐要是想快点上菜的话可以问问服务员。你要不要我帮你去催催呢？”
　　孙乔乔都知道自己那是故意插入两人的和谐氛围才想出来的话题。但也不好，真让人家去催催服务员，搞得她很饿一样.....
　　唉，看着这小丫头大大的眼睛里盛满了温和与认真.....这小丫头也太乖巧了吧!怎么就看上了林然这个面瘫呢。。。
　　孙乔乔之前是和林然见过好几次的。
　　当时本来对她还没什么想法，她以前一直都还喜欢的是那种可爱的女孩子。软软萌萌的。
　　只不过她被折服的是因为她的气质。当时在宴会上她摆着一副谁也不想搭理的厌世脸。说话又酷又拽的。
　　当时是有人惹了她的。在那个宴会里，她穿的还挺普通的，被人说是混进来，本来都想叫保安把人赶出去的。
　　林然她连话都没说一句，就直接抬起手对着不远处的东家晃了晃。
　　当时孙乔乔就站在不远处，她也看到东家立刻过去的样子，那时候她才发现原来宴会主人是一直都在看着林然的。
　　他们本来就是要和林然打好关系。。。。
　　那天她也就说了一句话。
　　“他....滚出去。懂？”
　　当时林然就指了指那个人，又指了一下门口。说话的语气又嚣张又不屑的。
　　这种意思还有谁会不懂。
　　当时孙乔乔就被这种又拽又酷的样子给吸引了。不是吧，现在还有这么拽的人吗。也不知道这个宴会主人是怎么请到的。在这种很多A市上有名气的人参加的宴会上这么拽的。还真就没什么人敢这样。
　　那个男人当场就被保安拖了出去。之后当孙乔乔偶然打听的时候才知道那个人已经被其他的上流人士所排斥了。
　　而同样的，她也知道了她是林家的宝贝女儿。
　　那个林家.....有着不可动摇地位的....林家。
　　

　　☆、第三十七章：吃醋

　　那个林家.....有着不可动摇地位的....林家。
　　孙乔乔还是有些怕林然的。虽然两人见过几次了。但每一次她都是一副对什么都不上心的样子。
　　对她示好她嫌烦，给她送礼物也不会要，和她聊天也是零度冷场。
　　她也不知道自己是怎么坚持了近三个月的示好....幸好林然对女孩子比对男生耐心多的多。
　　以至于到现在她没有被他的那些小跟班们给教训一顿。其实是今天好不容易给她逮到了一个借口，能把林然喊出来单独约会一样的。逛逛商场。
　　本来林然很不想答应的，其实还是孙乔乔自己说了，陪她买完这次衣服，以后就不会再缠着她了。
　　说实话，她也明白，林然根本对她是那种不上心的样子。就当是一个玩具一样，喜欢的时候就理一理，不喜欢的时候都不想搭理。甚至说连玩具也算不上....
　　“乔乔姐？你怎么了？”陆沐白看见她在走神了。似乎是她说了要不要催催服务员之后就开始走神了。
　　她真的很饿吗？陆沐白觉得自己还真误会她了。她是真的为了吃饭而来的。
　　孙乔乔一回过神便看见的是陆沐白那带有几分歉意和不好意思的眼神。
　　林然则也把手机放下了。有几分不悦。。。。。本身愿意带着这个孙乔乔来吃饭就已经够了。她竟然还如此不识好歹，打扰她和小丫头之间的和谐气氛。
　　本来两人都在约时间了，什么时候上线的。这被她捣乱的，等会又要找机会问了。菜什么时候上啊？早点吃饭，堵住孙乔乔这张嘴算了。
　　林然如是想到。
　　而陆沐白则是。
　　乔乔姐姐还真的.....是她自己把乔乔想的太过分了。真是的，明明大家都应该一样的饿了，她总想着自己饿了也没想过人家也是个大小姐，她也是从来没有延迟过晚饭的时间。现在因为一种莫名的心思，都搞到快7点了，还没吃晚饭。
　　陆沐白也对孙乔乔愧疚了几分。
　　孙乔乔则是。
　　唉，也不知道她还能不能坚持继续心动林然她这个人。现在有了个更可爱的小家伙待在了她的身边，乖乖巧巧的容易激起别人的保护欲和占有欲。
　　也不知为什么在看到这个女孩的瞬间，她突然觉得自己就是个看颜值的，她身上的那种温和柔弱的气质无法比拟。好看的不得了。像个娃娃一般。
　　QWQ她就是喜欢好看的。呜呜呜。
　　说实话。孙乔乔对陆沐白有了挺大的好感了。
　　而且她也答应了林然不能再纠缠她了。
　　她知道。能让她纠缠到现在就已经是林然对她最大的忍耐限度了。再说了。现在她已经有了想要改变的人在身边了。自然也要开始保持自己的形象了。
　　菜终于上上来了。
　　三个人也没再说什么话了。
　　反倒是林然偶尔看向陆沐白。注意到她吃素菜吃的多些....又瞟了一眼她那瘦弱的样子还是给她夹了块红烧肉.....
　　孙乔乔是傻了下。。。嘶....林然还会给别人夹菜？哈哈哈哈。
　　孙乔乔看着陆沐白自己也有些懵逼的样子想笑。
　　林然知道她再看她。也不紧不慢的说到。
　　“多吃点肉。这么瘦的。。。对身体不好。”
　　陆沐白轻轻点了点头，笑了笑。
　　“谢谢姐姐。”
　　孙乔乔看陆沐白那可爱又乖巧的样子也上头了。
　　就这么乐呵呵的也给她夹了菜....
　　在肉放到陆沐白碗里的那一刻包厢安静了下。。
　　孙乔乔回过神来的时候自己夹的肉已经放在了陆沐白的碗里了。
　　一道几乎要杀人的目光直直的射向了她。。。
　　不用看也知道....孙乔乔内心是要崩溃的。她中邪了吗！！！
　　有几分僵硬的抬起了头看着对面的两个人笑了笑。
　　“多....多吃点。嘿....嘿”那样子有些没眼看。
　　林然是头大。。。啧。
　　

　　☆、第三十八

　　林然是头大。。。啧。
　　没点眼力就算了，还这么傻乎乎的。
　　陆沐白倒还挺喜欢她这个样子，傻乎乎的，真可爱。
　　“谢谢乔乔姐姐了。”既然是别人给她夹的菜，她自然也不会拒绝别人的好意。
　　只不过她刚一吃掉就遭受到的林然的目光扫描。
　　她那眼中有着惊讶和被背叛了的感觉，看的她有些发懵。姐姐怎....怎么了？
　　之后孙乔乔可不敢再给她夹菜了。倒是林然时不时的给她夹一筷子，基本上她碗里就没有缺过菜。
　　一顿饭下来吃的大家都也饱了。
　　等到要回家的时候，林然完全没有管孙乔乔。
　　“沐白，咱们回家了。晚上联系哦。”林然边说边笑着，抬了抬手，晃了晃手里的手机，暗示着她晚上记得看手机。
　　陆沐白也点了点头，乖乖巧巧的站林然身边。
　　同时也看了下孙乔乔，也不知道她什么时候回家，也应该是家里会有司机来接她吧，毕竟孙乔乔也看起来挺有钱的样子。
　　林然也看到了陆沐白看孙乔乔的目光，还以为她对她有话要讲，立刻将人拉走了些。
　　“走吧，小白，我们搭车回去。她有家里司机接的，我们不用管她。”
　　喂喂喂！孙乔乔暴躁了，不是吧，不是吧！就算她家里有人接，也不要这么光明正大的说出来不用管她这种话吧。就这么不待见她的吗，太讨厌了！！！！死林然。
　　“我今天没喊司机！”
　　这么说完孙乔乔又感到有些委屈。为什么这样......她也希望能够有人送她回家。有人会关心她。
　　林然看了她一眼发现这人要被她惹哭了还是在心里叹了口气。
　　送开了陆沐白软软的手，给她在路边招了辆车。
　　“得了。快上车。自己付车费回去。我们走了。“这已经够了。
　　林然把人塞进了出租车后又拍了张车的照片。
　　“回去后就发个消息。45分钟后没发消息我就报警了，懂？”
　　口是心非。
　　陆沐白和孙乔乔都在脑海里闪过这么个词。
　　姐姐真是的。可爱....
　　陆沐白笑眯眯的看着林然。
　　司机看到了林然那冷漠至极的目光也不由得打了个哆嗦。这年头的姑娘家家的怎么这么凶？惹不起惹不起。
　　两人看着孙乔乔走后林然就往陆沐白那边凑了凑。
　　“我们也回家了。”现在两人都还是在市中心这边。离家里还是远的很。也是要打车的。
　　林然又拦下了辆车后先给陆沐白打开了车门。手护着她的额头。“小心点，别磕到了。”
　　皮这么嫩的。磕到了还不得红一大块地方。她可不擅长哄女孩子的。
　　给她关上了车门后林然自己坐在了副驾驶上对着司机报上了地名。
　　两人在车上也没说完了。陆沐白晕车。。。。。
　　不知道为什么。。她对出租车晕的最厉害。太低了。车的底盘。
　　过了二十来分钟才到的目的地。
　　陆沐白晕的厉害。脸色发白。刚吃过饭，还有些红润的嘴唇，现在也变成了粉色。甚至有些发白。
　　林然之前一直在看外面。到也没注意到。
　　直到下车的时候林然才发现的。
　　嘶....把晕靠在车窗上的小人直接抱了起来。车钱下车前就给了。
　　直接是公主抱的。这让陆沐白也不好意思了。
　　“姐姐....”
　　陆沐白话还没说完林然就打断了她。
　　“对不起。。。。。我忘了你晕车了。忍一忍。我抱你去一边先坐坐。”
　　林然咬了咬下唇眼里满是懊恼。
　　她怎么会忘了啊！
　　

　　☆、第三十九章

　　林然咬了咬下唇眼里满是懊恼。
　　她怎么会忘了啊！
　　把人抱着放在了小区里的一把石椅上让她先休息了下后她就走了。
　　陆沐白看着林然越走越远的背影有种说不出的感觉。
　　为什么对她这么好。不过随便说几句让她回去休息一下，喝点水就好了。
　　为什么还要去买一些东西呢？
　　不用林然说陆沐白也知道。她应该是去买吃的了。
　　过了10来分钟，林然回来了，她手里拿着一包话梅和一瓶水。
　　话梅是那种特别酸的话梅。
　　一般这种有着提神开胃的效果。也可以刺激的她精神好些。
　　林然把话梅拆开，喂她吃了两颗。瞧见陆沐白酸的小脸都皱在一起了，还不禁有些好笑。
　　但是....忍住。不能笑她。
　　哈哈哈哈哈
　　这个小丫头也太可爱了吧，真是一个宝贝。软软糯糯的样子。酸的眼眶都开始泛红了。可怜兮兮的。啧。
　　想亲。
　　等嘴里的酸味稍稍下来了些时，陆沐白也没有那么晕了。
　　见她表情好了些，林然又给她把水打开了，让陆沐白就着她手里的水喝了两口。
　　陆沐白的脸色渐渐好了起来，也没有之前的那么苍白。
　　“谢谢姐姐，姐姐真好。”陆沐白好多了后也坐直了身子。轻轻笑着，眉眼弯弯的。
　　林然看着陆沐白这笑的晃了神。这小妖精笑得这么勾人干什么！！
　　“咳。。。好了。时间不早了，我背你回去吧。”
　　陆沐白笑了，她默默的看了一眼手机上的时间，现在才7:40的样子，这个时间对于林然而言还早着吧？
　　“好。回家。不过我又不是不能走了，姐姐就跟着我一起回去吧，不用背我的，太麻烦了。”陆沐白站了起来。伸出她那白嫩青葱的手去牵过了林然的衣角。
　　似乎是还有些害羞了不太敢看着林然。
　　林然也心里开心。哼哼。回家咯。
　　两人回到家，倒是没有立刻联系。林然是赶紧把自己很早之前玩过的一个号给翻出来了。
　　最高段位也是王者。只不过一直没玩了现在是青铜了。和小白一起玩就正好了。但是为了能够跟小白玩的时候让她崇拜崇拜她....
　　林然瞄向了商城里的皮肤和英雄进行了一操作。
　　之后她开始练号了。先把等级练到白银了才能和黄金的沐白一起组队。
　　□□区已经星耀的陆沐白表示自己该怎么装萌新。。。
　　虽然才玩了一，两个星期的样子。。。
　　她还是赶紧练练手感了。
　　在同样的时间里，两人也干着同样的事。
　　一直到九点了林然看了下时间。也不知道小白睡觉了没。
　　她明天倒是没有课。应该会睡的晚吧。
　　正当林然在考虑要不要发消息的时候她看见了两人的对话框那出现了一个。
　　对方正在输入的字样落入她的眼中。
　　哦~
　　林然没有打字了。过了一会会陆沐白发来了消息。
　　“姐姐....来打游戏嘛~”
　　那略带几分撒娇的语气和荡漾的~看得林然明白了。
　　这丫头就是在撩她！
　　“好。我上号了。加好友吧。我id是橘子气泡水。”
　　林然偷偷看过陆沐白的游戏名字的。
　　叫桃桃气泡水。
　　估计是一种奶茶的名字。
　　她们真配。
　　

　　☆、第四十章

　　估计是一种奶茶的名字。
　　她们真配。
　　两人默契的上了号之后就准备组队了。
　　林然知道。女孩子嘛，肯定都喜欢玩一些法师啊，辅助之类萌萌哒的英雄。
　　可是她再怎么也没想到。
　　陆沐白竟然锁定了一个程咬金。。。。
　　林然默默看了一眼自己玩的李白头疼.....
　　她都已经准备拿出最帅的英雄，最帅的皮肤，在小可爱面前秀一把最帅的操作了。
　　但这个程咬金让她着实撩不下去啊。
　　只不过小可爱会不会玩程咬金啊？
　　林然还有些怀疑。
　　只不过队里又有一个人选了个孙策。
　　这下有两个上路了。。
　　还不待林然说话，孙策就先开口了。
　　“我辅助。”
　　......
　　她宁愿让程咬金小可爱来辅助她。身为打野的林然如是想到。
　　“我辅助吧，哥哥我上单不会玩。”
　　陆沐白也发了句话。
　　这个哥哥两个字瞬间就让其他人明白了。
　　“哇，是小姐姐吗？小姐姐好啊。”
　　“好好好，我打上单。小姐姐打辅助吧。”
　　.......
　　这变脸有点强啊。陆沐白乐了。
　　只不过她虽然开心了，林然就不开心了。
　　这小可爱怎么可以随便喊别人哥哥！！！！
　　虽然没说话就光打字，林然也能看出小可爱说话肯定也很可爱的！！！
　　看着另外三个臭男人和她抢小可爱的时候林然不能忍了。
　　“小姐姐，来辅助我吧。这是我小号。我大号王者了。我保护你！”身为射手的鲁班开口了。
　　林然刚想怼他就开局了。
　　等加载页面一过，林然立刻开始发话了。
　　“辅助跟我，她是我带的，谢谢。”
　　这十足的宣示主权的样子，可真可爱。陆沐白笑眯眯的看着。
　　两人还是开了组队的麦。
　　“姐姐辅助应该出什么呀？”她把萌新二字贯彻的十分彻底。
　　林然看了眼她的出装。
　　一个鞋子？
　　没事。既然都已经出了，那就让小可爱蹭蹭经济出个宝石好了。
　　“你先打开出装页面，然后最后一个有一个辅助栏，你买那第1个学识宝石就好了。剩下的你就按照系统推荐的出。”
　　林然说完后又停顿了下。
　　“当然你随便玩我都能带飞。呵呵~”随着话音落下那一声轻笑，也拨动了陆沐白的心弦。
　　姐姐好A啊！！喜欢~
　　陆沐白乖乖的就一直跟在了林然的身后陪她打红打蓝的，还一起去抓野。
　　可是陆沐白故意抢了林然的野。她好心情的看着自己脚下的双buff又看着林然无所谓的态度，她觉得自己应该可以作一下了。
　　“姐姐，这个我身上的东西是不是很重要啊，我之前看了视频，好像说这个buff一定要在打野的身上，姐姐我是不是抢了你的野呀。是不是这把要输了呀？”
　　陆沐白话里带着几分小心翼翼和几分茫然，之前在打野的时候，小丫头就在那里小声说着话。
　　那声音甜甜软软的，好听的不得了。林然完全是在听着小可爱说话的。她都不希望自己出声，打扰到了这个可爱的小声音。
　　唉，真的是，她怎么以前不知道自己这么吃这一套啊！太可爱了！
　　什么，这个野怪好丑啊。。。
　　对面的怎么可以打姐姐！姐姐别怕。我很肉哒。
　　姐姐来打人！
　　姐姐我们躲草里吧。
　　姐姐姐姐的。真是的。
　　林然要被她给喊晕乎了。
　　

　　☆、第四十一章

　　姐姐姐姐的。真是的。
　　林然要被她给喊晕乎了。
　　不止是男生带妹时会有一个带妹buff。现在林然带妹也有带妹buff一般的。
　　她一个人即使后来没怎么拿过自家的蓝和红但她直接把对面的野区杀穿了。
　　对于buff这种东西。哪有小丫头可爱。
　　林然对陆沐白说了下。“你拿就是了。我能带飞。我们以后都一起打。”
　　她带上来的妹谁要敢带她削谁！
　　说实话，玩了这么多天，陆沐白自己也有点上瘾了。她之前偷偷看过林然的大号，发现她玩的大部分都是一些打野和射手那种很飘的英雄。也全都是些c位。连法师也只玩那种法刺类型的。
　　姐姐肯定很需要辅助，就像她这个常玩辅助的。
　　她这几天基本把大部分辅助都已经玩会了。虽然说不上是很秀的那种，但是至少不会坑到别人。
　　这一把不过7分钟就以李白mvp结束了。
　　林然看着那七分半的时间想了想。还是久了。在这种黄金局她还不能六分钟结束战斗。会不会觉得她菜啊？
　　林然想着便打算下把直接猛一点.
　　“哇，姐姐好厉害呀，才打了7分半，我的天哪，我之前都打了20来分钟才结束呢，姐姐不愧是大神。好秀啊。”陆沐白那崇拜而又开心的声音直接穿过了游戏里的嘈杂的背景音乐，进入了她的心里。
　　唔.....嘶，这丫头。崇拜也不要这么直白吧，真是的。。。。
　　害羞。
　　若是陆沐白在这的话肯定能发现.....林然脸都红了，连着耳朵一起。
　　虽说本来就想听到小丫头这么说，可是实际上一听到之后，林然跟个打了鸡血似的。
　　之后的局陆沐白就一直选个瑶瑶挂在她的头上保护着她。
　　同样的。林然今晚被各种彩虹屁包围了。
　　“哇。姐姐好厉害。”
　　“姐姐等等我。姐姐好秀啊。”
　　“姐姐怎么这么厉害。姐姐打她们！我保护姐姐。。”
　　........
　　就这么上头了。。
　　林然自己也没发现。
　　两人直接打到了凌晨....
　　而陆沐白也直接从黄金三上到了铂金二了。
　　直接是一个大段。。。
　　虽说后面两人都开始渐渐的不太讲话了毕竟她们也都知道，时间不早了。
　　就当两人打完准备下线的时候，林然说道。
　　“小白。我这有很多花。我送你吧。”
　　“好呀。那我也把我的花全部送给姐姐吧。”陆沐白当然知道。送花刷亲密度。。姐姐是想组什么关系呢~
　　“你那个号的花先不送我这个号，我开大号也把花送你，你把要送的花就送大号吧。”我不想小号跟你组关系。要组就要用最好，最厉害的号和你组。
　　林然是赞了很多花的。这一次就全部送给了陆沐白了。
　　因为送花一天是有期限的。林然这一次只送了500多的亲密度。
　　同样的她就立刻下了号，又切了大号过来。
　　林然的大号有10多个赛季的王者。最高段位是荣耀王者。还有好几个国服标。
　　估计平时有不少妹妹要加她吧.....
　　看着这么耀眼的大号。陆沐白有些酸了。。。
　　林然刚把自己能送的花都送了就听见组队语音里小丫头说的话。
　　“姐姐的号好厉害呀，这个国标是不是很少见啊，之前看视频有看到一个很多人都想加这种国标的人，姐姐是不是平时也有很多人加你啊？”
　　陆沐白装作不经意的问道，同时也打算以后早些组个cp关系。断了外面那些妖艳贱货的心思。。。
　　林然也没想太多。但她也不想让小可爱误会，所以立刻解释的。
　　“没有没有，我一直都是关闭了好友申请的，只能我申请别人好友。小白你可别多想。我现在为止也才几十个好友。”这些好友都还是现实生活中认识的。
　　

　　☆、第四十二章

　　“没有没有，我一直都是关闭了好友申请的，只能我申请别人好友。小白你可别多想。我现在为止也才几十个好友。”这些好友都还是现实生活中认识的。
　　林然解释的很快，生怕陆沐白给误会她是个海王了。
　　这时陆沐白才想起刚刚也是姐姐先加了她好友呗。
　　看来姐姐也不是那种比较花心的人，这下陆沐白也放心了些。但得想个办法早些占着姐姐才好。
　　“姐姐是不是到了600才能组亲密度啊？到时候我们刷到600之后就组个小关系吧。”陆沐白试探性的问了问。
　　其实这些天她也能感觉到林然不像是那种喜欢被束缚的感觉，刚刚他她也翻看了一下姐姐的亲密关系，竟然没有一个人。意思就是她没有跟任何人组任何的亲密关系。
　　如果她是第1个的话。
　　......
　　陆沐白眼里的笑意更深了。只不过还埋藏着几分危险的感觉。
　　姐姐....可别拒绝她了。
　　互相送完花，两人亲密度快一千了。陆沐白没有多少花，但全部给了林然了。
　　只不过两个人送完花后都默契的都还没有点建立关系。
　　实在是不好建立情侣，但死党基友和闺蜜这三个她们又看不上。
　　不如还是先缓缓算了。
　　不得不说这一下两人事都想在了同一个点上，于是都没有开口提起建立关系的事了。她们还可以再等等，等两人更亲密些了再说。
　　要等到都习惯于对方的存在，要让姐姐(小丫头)知道自己才是她最好的人选。
　　林然和陆沐白想到了一起去了。
　　送完花后时候也不早了。
　　林然看了下时间，又想了想。小丫头虽然明天不用上课。但熬夜也不好。
　　“快去睡觉吧。我也睡了。晚安哦。”
　　林然发了微信后就先去洗澡了。之前一直跟小丫头玩还没洗漱呢。
　　另一边。陆沐白看到微信也乖乖巧巧的回了句。
　　“晚安，姐姐。”
　　希望你是真的晚安.....陆沐白在心里补充了句。
　　按她的直觉，她总感觉林然会半夜继续玩游戏。
　　但是一看时间不早了，她也还没有洗漱。陆沐白也去收拾了下东西，去洗澡了。
　　估摸着是凌晨一两点的时候。
　　还真被陆沐白想中了。
　　林然实在是有些睡不着，她一向都比较习惯于熬夜了。这下还早着，她睡不着了。
　　最近店里也都没事。前一段时间那个男人已经招了，估计实在是怕没命享受那份报酬。
　　罗平森昨天就回来了。只不过一回来就黏着胡之关那个小东西。啧啧啧。
　　最近林家那边还喊着她回家吃一顿饭，聚个会啥的。
　　要不先离开小丫头这几天，让她念念自己。增加一下她的存在感。顺便加重一下她在小丫头心里的地位。
　　妙啊~
　　林然觉得这是个极好的办法了。反正另外那边人都还想着要聚会啥的。麻烦。
　　小七也回基地了，估计也要开个派对。
　　这么一想想。好像事情还挺多的。
　　林然没打算早睡了。倒是开始刷起了朋友圈和微博。
　　求收藏呀。我有几十章存稿啦。之后一天放一章。
　　

　　☆、第四十三章

　　这么一想想。好像事情还挺多的。
　　林然没打算早睡了。倒是开始刷起了朋友圈和微博。
　　而另一边，陆沐白其实也并没有早睡。
　　她是又打了一会儿游戏，打到了凌晨一两点了才睡的。
　　――――――――――――――――――――――
　　又过了几天。
　　林然突然和陆沐白说了要离开一段时间的事。
　　“小白。我要回A市的家里。这几天不在洛城了。你好好照顾好自己。等我回来给你带点我老家那边的特产啊。”
　　“就算自己一个人在家也要记得按时吃饭哦，不想做的话可以点外卖。”
　　“还有晚上不要太晚睡.....”
　　..........
　　林然发了挺长一段话，之后还有不少的嘱咐。其中还有一条是，不要随便和别人打游戏。
　　这两天都是林然带着她在玩游戏的。短短两天她也已经从铂金升到了星耀了。
　　林然也试着送了她一个皮肤。是辅助的皮肤。
　　毕竟身为她的辅助怎么可以连一个皮肤都没有呢？
　　而且只要她送了她一个皮肤，那按照小丫头那个性格，肯定也会想要找个机会送回来的。
　　这不就又多了一个互动吗。机智~
　　而另一边陆沐白看到了林然发的话。
　　要回去几天？这倒是没什么。正好趁着这几天把自己的那些东西收拾了。
　　沈默清最近这些天倒是和她表哥杠上了。
　　两个人倒是扯扯骂骂的有些日子了。
　　陆温言也向她说过好几次沈默清是一个心机boy。
　　说实话，陆沐白总觉得这两人之间好像感情还挺好的。像是吵出来的感情。
　　现在微博上也成了一个奇妙的三角关系。
　　沈默清喜欢着陆温言的妹妹。陆温言不喜欢沈默清。沈默清则在和陆温言抢人。
　　说实话反而她的存在倒是淡了很多。沈默清也没怎么找她了。除了每日一早安。
　　......这个聊天可就不能让姐姐看到了。
　　于是陆沐白直接拉黑了沈默清。
　　之后陆沐白也开始清理一下自己之前留过的桃花。
　　以前是觉得没有什么东西能引起她注意。她曾经去交流。去引诱过一些人。
　　以前的她被人骂过白莲花，现在骂她的那个女孩的男友也成了她的舔狗，更好笑的是那个女孩到现在还没有发现。
　　嗤~
　　可笑。
　　她曾经勾的不少人做了她的爱慕者。现在。这些关系和过去都要清理掉了。她以后可是要得到姐姐的呢，怎么会留下这些乱七八糟的过去，让两人有引起误会的机会呢。
　　虽然到现在为止她还没有谈过任何一个男朋友。
　　当然她也希望以后姐姐的过错可别被她抓住了。
　　会有惩罚的~
　　陆沐白眼里满是恶趣味的神色，又手指在屏幕上点了几下，回了一下林然的消息，并祝她出门平安。
　　而另一边的林然开始有些后悔，小丫头今天怎么对她还挺冷漠的，是不是有些用错了方法啊？
　　可是林然又不好意思直接问陆沐白，问她会不会想她。怪害羞的。
　　林然已经在车上了。
　　陆沐白本来还想多说几句的。只不过有一个电话打了进来，她看了一下上面的名字，是妈妈。
　　这就不好挂掉了。
　　陆沐白接通了。
　　一开始那边便是道歉的声音。
　　“对不起呀崽崽，妈妈和爸爸最近这几天又要加班了。有一个紧急的项目要谈，这一次会去A市谈。但是崽崽我们回来的时候会给你带特产的哦~”
　　A市？
　　这么巧？
　　陆沐白笑了。
　　“没事的妈妈，你们在a市话就先工作吧。”
　　那温柔又甜美的声音让陆夫人也放松了些。
　　他们也知道这些年一直都忙得很，对女儿的关心不到位，但是女儿好像一直都没有怪过他们。还依旧保持着优秀的成绩和温柔的性子。
　　这也是很难得的了。陆夫人和陆先生是很放心陆沐白的。孩子平时乖的很。
　　在电话的另一的陆沐白听到父母又要给自己转几千块钱之后，嘴角的微笑放大了几分。
　　又是这个办法。虽然她也谈不上讨厌，毕竟有钱还不好吗。他们也只能想到这个办法了吧。。。。。
　　她已经习惯了。他们会和她道歉。会偶尔寄一些特产过来给她。会嘱咐一些事情......这些就已经够了。
　　她已经不是小时候那个依赖性很强的孩子了。
　　现在她已经有姐姐了。姐姐会关心她，照顾她，和她一起吃饭，陪她一起玩游戏的。会盯着她的休息时间....姐姐真的对她很好。
　　所以姐姐可不能放弃她啊。
　　

　　☆、第四十四章

　　现在她已经有姐姐了。姐姐会关心她，照顾她，和她一起吃饭，陪她一起玩游戏的。会盯着她的休息时间....姐姐真的对她很好。
　　所以姐姐可不能放弃她啊。
　　陆沐白删了好几个人，就留着几个真正的朋友和一些同学了。
　　时间已经不早了。还有一个月不到就快要学考了。
　　这关乎着毕业证。以及分班.....她还不确定学理科还是文科。只不过.....可以去打扰一下姐姐了。
　　晚上。陆沐白写完了作业就打算睡觉了。灯已经关了。房里并不暗。
　　落地的窗户被打开了，窗帘没有拉上。满满的月光铺洒在了她的被子上。
　　陆沐白望着空中的月亮总觉得自己少干了点什么。。。
　　夜里静的可怕，陆沐白翻看了下手机才发现自己忘记领钱了。
　　妈妈转了5000块钱。。。看来这一次会挺晚才回来了。
　　她怎么这么可怜啊~
　　陆沐白笑了笑，点了下被置顶的那个消息框。
　　“姐姐，我爸妈最近不回来了，姐姐要不要定个时间一起吃饭啊。”
　　只不过话还没有发出去陆沐白又删掉了，刚刚那话说的不太好。有点把重要的事情一次性全说完了的感觉，不能多聊几句。
　　陆沐白又重新打字。
　　“姐姐现在到家了没有啊。”
　　对，就这样先打个招呼。
　　还是姐姐说的，到家了的话要给她报平安的呢 。
　　那边似乎是还没有看到，等了许久也不见林然回她。
　　姐姐是在车上吗，不应该啊，姐姐是中午走的，现在都晚上了。从洛城到a市也不过三四个小时的车程。
　　在干嘛呢？
　　陆沐白又发了句
　　“姐姐在不在呀？”
　　............
　　依旧没有回消息。
　　另一边，林然头都大了.....这群人怎么这么能嗨？吵死了！
　　没错.....现在的林然已经被拉到了派对里了。
　　这倒不是什么特别重要的派对，只不过是大家几个人好久没见了，想聚聚而已。
　　只不过这派对搞得比人家酒吧蹦迪的还吵....
　　一个个的拿着话筒就当KTV一样的在唱，另一些人又在那里摆盘开游戏。
　　还有人甚至已经开始赌起来了。这倒不是什么危险的赌博，不过是一些像大冒险之类的。
　　做了几个小时的车，林然现在也不太好受，唉......
　　林然已经喝了几杯被递过来的酒，看着眼前这一群人也无奈。。。至于手机消息的提示铃声她是完全没有听到的。
　　不过这也导致了后续她要哄那个生气的小孩，哄了许久。
　　一直嗨到挺晚的，家里也没有催她赶紧回去，林然倒是不知道听谁喊了一句快12点了。
　　也不知道小丫头现在睡没睡觉，还是先跟她发个消息，提醒她睡觉吧，如果她是没睡的话。
　　只不过这下要给小丫头发消息时，林然才发现有人给她发的消息。
　　是小丫头问她到家了没.....
　　嘶....她怎么忘了这么个重要的事啊！她回来A市之后有个小丫头是一直在等着她的消息啊，本来还等着她给她报平安的......
　　该死，她怎么就忘记了！林然心里满是懊恼.....就连那淡漠的脸上也出现了几分愧疚。
　　她得好好和小丫头说说。
　　

　　☆、第四十五章

　　该死，她怎么就忘记了！林然心里满是懊恼.....就连那淡漠的脸上也出现了几分愧疚。
　　她得好好和小丫头说说。
　　但是....都快凌晨了。小丫头也在上课期间也是不熬夜的。
　　明天还有课，今天估计是早就睡着了。
　　算了......她还是明天早上和她说吧。要是现在因为她发的消息要把人家吵醒了可不太好。
　　林然在心里安慰了自己一下还是打算先走了。玩的也够晚了，今天也挺累的，还是先回去休息好了。
　　只是林然没有发现有人拍了派对的照片发了朋友圈。
　　另一边。
　　陆沐白压根没睡.....虽然知道明天是要上课，睡晚了明天会打瞌睡，所以每次都会在上课期间早些睡的。
　　只不过这次.....为什么还不回她的消息。是坐车累了先睡觉了吗？
　　被冷落的滋味并不好受。她又去翻朋友圈了。
　　林然的朋友圈有几个常驻的点赞用户。这些人应该是林然的朋友。
　　她可以看看他们的朋友圈吧。而且姐姐也是说了的是回家有聚会。
　　报有一丝希望她还是去每个人的每条朋友圈都翻了一下。
　　。。。。。。
　　终于。她在一个名字叫祥的人的朋友圈里看到了林然.....
　　那是一个派对的照片。那个名叫祥的人还配有文字，
　　“今天和林姐，八哥他们聚会！各位就不要羡慕了！哈哈哈。”
　　林姐？11:48的时候发的朋友圈？
　　陆沐白把那个人发的4张照片都看了一下，仔细查找着林然。
　　果然看到了....再用照片里林然和几个人坐在沙发上。手里端着杯酒。
　　林然在和声旁的人说笑着。似乎半点不见倦意。
　　啧.....
　　陆沐白保存了图片。又退出了朋友圈。
　　她没打算去问林然。既然姐姐是不太想搭理她，那她何必要去凑上去呢。
　　窝在被子里的陆沐白弓起了身子，缩成一个团子一般。
　　姐姐....是派对太热闹了看不到消息的吧。。
　　陆沐白挣扎了下。心里酸楚的很。
　　她还是起身了。走到客厅里，找到了一个喝水的杯子，杯子映照出她那略显苍白的脸色。
　　嘭--
　　一声清脆的声音，如花一般绽开的碎片散落在脚下。
　　陆沐白是打着赤脚的，白嫩的脚站在冰冷的地板上，碎片划破了她的小脚。点点血色衬得她皮肤雪白。
　　她拿出了手机，毫不犹豫的把脚踩上了那些玻璃中。不重不轻。
　　血散开来了。如同一朵红色的花在地板上开放。
　　她找了一个挺好的角度拍了下来。拍的倒也不全是血迹。还有露出了些伤口。
　　唇角露出来的一抹微笑在夜里显得有些诡异。
　　“看得我自己都心疼了呢~”轻柔的声音在这寂静的夜色中消散。
　　她用照片发了一条朋友圈。当然那是屏蔽了所有人的，仅一人可见。
　　“好倒霉啊~晚上出来喝水都不小心把玻璃杯打碎了。也不知道怎么包扎呀......”
　　那娇气做作的语气倒显得她更为娇柔了。
　　姐姐能看到的。。。。
　　拍完照发完朋友圈后，她便把脚抬了起来，清理掉了碎片。
　　其实伤口只是多了些而已，并不很深。
　　剩下的她都没有处理。比如说包扎上药之类的。
　　而另一边，林然刚上车准备回家了，便听到微信叮咚的一声提示音。
　　随便瞟了一眼刚亮起的屏幕，发现是小丫头发的朋友圈。
　　？？？？
　　小丫头还没睡啊？！
　　都已经12点了。
　　那她还是现在就给小丫头道个歉，哄一哄好了。
　　只不过当点开一看，看到那个内容时林然惊的眼瞳微缩。
　　嘶......
　　

　　☆、第四十六章

　　只不过当点开一看，看到那个内容时林然惊的眼瞳微缩。
　　嘶......
　　那白皙嫩滑的小脚被玻璃割出来的血的染了近半的颜色。
　　平时小姑娘喝个药都哼哼唧唧的，小声喊怕苦。这次伤的如此严重.....
　　林然想也没想。她得先安抚住小丫头。还得告诉她怎么包扎。。。不行。她干脆喊人过去给她包扎。
　　医生...在洛城的医生。。。。
　　对了.....
　　安阳...安阳在洛城。他可以去包扎一下.....
　　林然赶紧去打电话了。
　　而坐在前面的司机安安稳稳的开着车，没注意后座林然焦急的神色。
　　“喂？安阳，现在，立刻。去我住的地方。到21楼去。”
　　“别废话！你去敲门。和那个女生说是我要你去的。给她包扎伤口。懂？现在就去！”
　　林然说的也快。浑然不在意那头还浑浑噩噩没有睡醒的人。
　　安阳也愣了下。随即是又好气又无奈的看了眼时间。。。
　　大哥.....凌晨诶！！！
　　他明天还有手术啊！！！
　　不过，听林然这语气，估计也是出了什么事情。
　　安阳也一边应下一边起床了。
　　又说了一遍地点之后林然就立刻挂了电话了。
　　随即也对陆沐白发起了视频通话。
　　她得好好哄哄小丫头分散一下小丫头的注意力。。。
　　那边并没有立刻接通。反倒是先挂了。
　　陆沐白看着被自己挂掉的通话眼睛眨了眨。
　　不过片刻....她眼眶就红了。还泛起了泪花。似乎是疼的难受。
　　林然又打过来。
　　她又挂了。但还是发了个消息。
　　“姐姐.....”倒不是直接说自己没事。反倒这种欲言又止的样子更勾心了。
　　林然也是。这小丫头肯定疼的受不了。肯定是不想让她看见小丫头哭.....
　　。。。烦死了。
　　她直接回去罢了！
　　“李叔，掉头。去机场。”
　　“小姐去机场？先生那边是催着你回去了。”
　　这个司机也是干了很多年了。对林然的脾气也是知道些的。
　　可是现在林然满脑子都是小丫头在哭，她很疼的想法中。什么也不想听。
　　“我说去机场！”
　　林然说完也不管他了。既然视频不接，她就去打电话。
　　电话响起时陆沐白愣了愣。怎么不打视频了？
　　唉。行吧。
　　电话她是接了。
　　电话刚刚接起，林然那焦急的声音便传了过来。
　　“你怎么样了。疼不疼啊。我叫了医生去你家里。记得开门。”
　　“还有，现在就坐着不要乱动。别清理碎玻璃渣了。你.....”林然卡壳了。
　　因为那头的低声啜泣....
　　“姐姐....”陆沐白带着几分哭腔，喊她也是喊的黏黏糊糊的，含着几分委屈。
　　听的林然心都抽痛了下。
　　行.....她明白了。她是真的喜欢这个丫头....
　　真就栽了呗。
　　听不得丫头委屈。。也听不得她撒娇的。更何况现在她疼的在掉金豆豆的。
　　......
　　“乖啊。。。等下我打视频你接吧。我想看看你。我等会就让人买机票。。。我马上回去。”
　　“不用了。姐姐。。。我没事的。你不要麻烦的过来了。其实...也没有很痛的。。”
　　陆沐白好声安慰着焦急的林然。让林然回来就有点过头了。
　　她只不过想让姐姐哄哄她罢了。让她回洛城倒也不至于.....
　　

　　☆、第四十七章

　　她只不过想让姐姐哄哄她罢了。让她回洛城倒也不至于.....
　　不过...这么点时间，姐姐连医生都叫了.....
　　唉，怎么办。又不好生气了啊。
　　毕竟姐姐这么好。
　　林然也不在意那点飞机票钱。现在最重要的是先回去看看沐白她的情况。
　　“记得接视频。我告诉你先怎么处理下伤口。”
　　还不待她回答林然便先一步挂掉了电话。
　　陆沐白看着被挂断的电话也无奈。好吧。是她过分了。
　　其实一点也不疼的。。姐姐，比起被你无视，遗忘的时候好多了。那时候她才疼.....疼的难以呼吸.....
　　为什么不能多理理她。为什么不能再多重视一下她啊。
　　微信的视频也发起了。
　　陆沐白接通了。
　　她现在坐在沙发上，脚还搭在了一边。
　　摄像头里露出来陆沐白那苍白的脸以及那泛红的眼尾。
　　“姐姐....”
　　另一边可以看出林然是在车上。昏暗的灯光下林然的脸也并看不清楚，但唯独她的那双眼睛。
　　在黑夜里也亮着光，路上的路灯只有一点点是照在了林然的脸上的。时暗时明。
　　“沐白。给我看看你的脚。你先别碰，家里有绷带吗？”
　　林然看着那头的小丫头自是心疼的。。。
　　是不过陆沐白似乎不太配合。
　　“姐姐...我看不清姐姐的样子了......”那头娇娇软软的喊着。
　　林然明白了。小丫头也是害怕。
　　她让司机开了车里的灯。
　　一下子林然的样子也被陆沐白看的清楚了些。
　　灰粉色的头发被绑起来了，林然今天也没有化妆，素净着一张脸。
　　只不过那红润的嘴唇和略带几分醉意的双眸。
　　姐姐看来是喝了不少了。
　　“沐白。让姐姐看看你的脚。把玻璃渣子先清理出来吧。”
　　林然也记着那些伤口。
　　那头的镜头转了下。变成了后置。同样的她也看见了。
　　沙发都已经沾上了不少血迹。小丫头也是怕疼，轻轻的挪了挪。让林然看到清楚了些。
　　伤口有近十多处了。每一处都在向外渗出鲜血。
　　啧.....林然也微微红了眼眶。
　　“疼得很吧。医生马上就到了。你先轻轻把碎玻璃清理掉。”
　　她柔声和陆沐白说到。那头的陆沐白却是不敢。
　　“姐姐...我怕，我....我不会。。怕疼。姐姐。”那头似乎又要哭了。
　　微微抽泣着。
　　听的林然更是心疼了。
　　该死....怎么她才走这丫头就出事了。太不合时宜了。早知道她就不走了！
　　就该守着这丫头，免得她几天不见就伤痕累累的。
　　林然也得分散一下小丫头的注意。
　　她开始和陆沐白说着今天的事情。顺便和她解释求原谅了。
　　陆沐白听着林然的解释，也暗叹算了....今晚是她冲动了。
　　“然后那群家伙一直不肯放过我！一个劲的要我喝，真的是。。。”
　　“小白啊。。。不要生我的气。我绝对没有下次了的。”
　　在前面开车的司机听着也是疑惑。
　　小姐怎么这般温柔的哄着人。这温柔的模样也是颇为少见的。平时大多都是一副漫不经心的模样。
　　视频那头是谁啊，听着声音虽是个女孩.....
　　司机也陷入了思考中。莫非那个小姑娘是小姐的新闺蜜？
　　唉，现在的小年轻哦。
　　闺蜜之前也是亲密的很。感情倒是好的很。
　　

　　☆、第四十八章

　　闺蜜之间也是亲密的很。感情倒是好的很。
　　只不过才回来就又要去洛城.....林先生肯定要说林然一顿了。司机也有些无奈。
　　林然则是看着视频中的小丫头和她说着话。
　　一直过了二十来分钟了安阳才来敲门了。
　　“开门前问一下。是不是一个叫安阳的人。是的话才开哦。”林然也出声提醒着她，眼里还是有几分担心的。这么晚了如果不是安阳就要出事了的。
　　到底还是安阳来的快。
　　陆沐白一蹦一蹦的去开了门，手机被她抱在怀里的，直至开了门后才又拿回到了手里。
　　林然看着屏幕晃来晃去的生怕陆沐白会蹦着蹦着摔倒了。
　　当屏幕稳住了后她也看到了镜头中出现的安阳。
　　他连衣服都没穿好就来了。松松垮垮的披了件灰色外套，头发也乱糟糟的，背着个医疗箱整个人都有些狼狈。。。行吧。
　　是她大半夜的把人喊起来的。林然还是生出了几分抱歉的意思。
　　陆沐白和安阳也对视了一眼。
　　“你好。我叫安阳，是林然喊我来的。请问是有什么情况吗？”
　　他是下了车后跑进电梯处的。还是一些没缓过气来。呼吸有些重了。
　　林然听到他的问话立刻说话了，喊的声音还挺大。
　　“安阳！沐白的脚被碎片划了很多伤口，你现在赶紧把人包扎一下。再用点药，免得的给人家脚上留疤了。”林然的声音也大，陆沐白开的扩音，安阳自然也是听清楚了。
　　只不过。安阳低头一看，陆沐白现在脚还在滴血，虽流的不多，但一滴一滴的落在了那洁白的地板上。看来情况有些严重。
　　他立刻严肃了起来，想走上前把人抱起来。
　　只不过陆沐白却习惯性的后退了一下。她不是很喜欢别人抱她。
　　安阳伸出去的手也顿了下，随后有些无奈。
　　这小家伙警惕性也太强了吧。他长得这么帅，为什么这小姑娘还会怕他真把他当流氓了不成？
　　“好吧，我不抱你，扶着你好吧，手机我拿着吧。”安阳只能先退一步了。
　　只不过当扶着人走到沙发上后，他才想起这个丫头怪不得有些眼熟。
　　之前林然带着这女孩来过一次他的医院啊！那一次是发高烧。这真的是才过几天又出事了。
　　林然也不看着点人。
　　安阳让人坐好后就蹲下看伤口了。
　　屏幕虽是对着陆沐白的但拍的是安阳。
　　她就想看看姐姐，看着姐姐就不疼了。她确实是怕疼的小可怜啊。这一次是例外。
　　林然看着安阳在那头给人清理伤口了还是有些不安。
　　果然。可能是在用镊子清理碎片时安阳不小心弄疼了她，陆沐白疼的轻哼了哼，又一边对着林然撒娇。
　　“姐姐....好疼啊。”
　　安阳一听便觉得自己要完了。
　　果然林然才对这个女孩说了几句乖哄了哄。就来吼他了。
　　“安阳！人家小姑娘细皮嫩肉的，你就不能轻点吗！大晚上的你是真没睡醒，还是要给你检查一下眼科？”
　　。。。。。。
　　他忍。
　　安阳不想跟这个不讲理的家伙讲话！！！
　　大哥包扎伤口哎，怎么可能会不痛，他又不是神仙！！！而且本来人家小姑娘你也知道是细皮嫩肉的，轻轻碰两下都痛。怎么就全赖是他的错了？？？
　　虽然他这么吐槽着，可也不敢当面说出来。毕竟现在林然很在意这个女孩。估计也是心急的很。
　　

　　☆、第四十九章：对你的重视

　　虽然他这么吐槽着，可也不敢当面说出来。毕竟现在林然很在意这个女孩。估计也是心急的很。
　　玻璃碎片有些多。安阳也清理了近二十多分钟才全部弄干净了。
　　林然在那头已经到了机场。
　　之前陆沐白一直在和林然聊天分散了些注意。同样的她也忘记了，林然说正在赶往机场，重新买票打算回来的事。
　　到了机场后，林然也松了口气。那头的安阳已经给沐白弄好了。现在也就差消毒包扎了。
　　“你在家先休息几天，等脚好了再去上学。我明天就早上可以赶到洛城。先照顾你几天了，我再回A市。你先乖乖的养伤。”
　　。。。。。
　　哦豁。她怎么忘了这么个事。姐姐都到机场了。。。
　　“姐姐我已经没事了。刚刚聊天都忘了，你竟然已经赶上了机场。姐姐今天也忙了一天累了，你还是先回家休息吧。”
　　“安医生已经在给我消毒包扎了。而且我父母她们也就明天回来。”
　　“何必劳烦姐姐又花那么多钱坐飞机回来呢。”说实话，陆沐白这话讲的也有点不好意思，人家都已经到了机场了，她还把人家往回赶的，让她也算是白跑了一趟。
　　林然那头皱了下眉，她显然还是有些不太信任安阳。
　　不过同样的她此时看着安阳握着陆沐白那白嫩娇小的脚林然也冷了脸....可恶，她都没摸过。
　　不过小丫头说明天她父母就要回来的话，她现在赶过去也没什么用，也不可能当着人家父母面照顾她吧。
　　“小姐，我看了一下机票时间最近的也是三点的票了。”
　　此刻正在查机票的司机也开口说话了。太晚了，他真的不建议自家小姐还回洛城去。
　　陆沐白也同样的听到了这个话，多了一分劝阻林然回来的理由。
　　“姐姐你就好好待在a市陪家人吧，不过就这几天的事罢了，到时候姐姐过几天回来了，就可以看看我啦。而且姐姐还没有给我带A市的特产呢。”
　　陆沐白微低下了头抿了抿唇有几分害羞。姐姐不会以为她是吃货吧.....
　　“好吧好吧，那你这几天安心在家养着，到时候我给你带点补品，把你这受的伤留的血给补回来！”林然也轻轻笑着，看着那头的丫头红了脸。
　　安阳则认认真真的给她包扎伤口。并没有想听她俩聊天。但即便如此他也能听到林然那温柔的语气！！！
　　啧啧啧。真的是.....作呕！！！这鸡皮疙瘩都要起来了。林然啥时候这么不正常了。
　　唉，不，也不是，可能就对这个小姑娘一个人这般。
　　对他们这群人啊，没被冷眼针对死就好了。
　　只不过他倒觉得有些奇怪。这丫头的伤有些不太对，明明玻璃碎了一瞬间按照人的条件反射应该是往后退，这丫头怎么还是一脚踩上去了的样子。莫非是没睡醒？
　　有点奇怪......
　　但正常人也不会故意往上踩吧？是他想多了。更何况这小姑娘还这么怕疼，一看就是睡懵了。
　　不过也恭喜安阳想的成功的脱离了事实。
　　人家小姑娘还真就是故意的。
　　至于原因嘛，他也猜不到。
　　陆沐白还在那边劝着。反倒轮到了她哄着林然不要回来。
　　林然也答应了，先回家。但回家的前提是先看着安阳给他包扎好了再说。不然凌晨3点她也得坐飞机过来。
　　陆沐白见劝不动她也罢了。现在夜里冷。林然穿的也不多。虽然是在车上，但她也有些怕那边冷，最近A市也在降温。
　　又过了几分钟，安阳终于包扎好了。
　　“好了，这几天先不要碰水，药我给你放这，你每天涂一次就好了，若是不方便，那你明天来我医院那边换药去”
　　安阳做完也按平时嘱咐病人那般对着陆沐白说道。
　　“姐姐早些回去休息。我的脚脚已经包扎好了哦。”陆沐白也笑眯眯的看着镜头那边的林然说到。
　　和林然说完后同样的也回了一下安阳。
　　“好的，明天如果我不会包扎的话会去找你的。”
　　只不过陆沐白这边刚说完，林然那边又开始凶人了。
　　“安阳，你有没有带智商啊？人家脚伤的那么严重，你就不能亲自来这边给她包扎换药吗？”
　　。。。。。靠.....
　　安阳炸毛了。
　　不是吧，大姐，这伤口又不严重。干嘛搞的一副得绝症似的？呸。不能这么说。
　　搞得跟个断了腿一样。
　　......不行，这话还只能心里想想。
　　“你不要这么大惊小怪的，伤口又不严重，你不要太过.....”
　　安阳刚打算开口怼回去时林然就明白他要说什么了。直接就打断了他的话。
　　“你要的手表。”
　　“好勒，明天我就来！”
　　安阳听到那两字变脸也是极快的。
　　本还带着几分愤怒的脸，瞬间挂上了一副极为灿烂的笑容。傻笑着看向林然。
　　嘿嘿嘿，之前他看中了一款手表，喜欢得不得了，只可惜被林然这个家伙先买了过去。
　　这下.....
　　

　　☆、第五十章：再哄哄我

　　嘿嘿嘿，之前他看中了一款手表，喜欢得不得了，只可惜被林然这个家伙先买了过去。
　　这下.....
　　林然自己送上门来的。他当然得要，那表可要好几万呢。
　　不就之后这几天多跑几趟嘛，这点苦他还是受得了的！！！绝对不是因为什么手表，他那是关爱病人！！！
　　小姑娘这个细皮嫩肉的，当然得他亲自来换药包扎才能有安全感啊。万一她自己弄的一个不小心感染了怎么办？林然可不得打死他。
　　“姐姐回家休息吧。时间不早啦。”
　　陆沐白把镜头调回了内置后让那头的林然也看到了自己。
　　陆沐白披散着头发，眼眶还是红红的。之前疼的在那哼。估计是疼的眼眶泛红。但即便如此，在陌生人的面前她也没有掉眼泪，倒是又坚强起来了。
　　可惜她不在她的身边。之前想要告白的冲动也停息了下来。
　　是她有些冲动了。现在她还搞不懂小丫头的想法。若是告白把人吓跑了怎么办。
　　而且沐白家只有她这一个女儿。。
　　想要她父母那边同意也是难得很。
　　再者....她家的情况也有点难搞。
　　那个还从未见过面的弟弟在国外一直待着。现在也不过七八岁的样子。虽说延续香火之事到了他头上。可若她想跟小丫头在一起，还得经过不少考验。
　　毕竟偏见永远存在。她们只是试图去抗争的普通人。
　　在冷静的思考了许久之后，林然也先压下了这份念头。
　　另一边的陆沐白看着林然半天没有动静，像是已经走了神有些不满了。
　　旁边的安阳已经收拾好了东西打算走了。
　　“安医生再见，今天谢谢您了。”陆沐白并没有打断林然的走神。
　　她还是先把这个大半夜还赶过来帮她的医生送走好些。不然到时候她与林然有些话不好说。
　　“不客气的。陆小姐我明天下午再来。这脚伤还是不要勉强去学校上课吧。”安阳作为一名医生也要负责的去提醒着她，并不像之前那般比较随性了。
　　又嘱咐了下她一些注意事项后安阳走了。
　　安阳走后的关门声让林然也回过了神，她看着陆沐白没说话了。
　　司机现在正在把车开回林家。
　　两人都没有再开始说话。只是安安静静的看着对方，陆沐白起身关了灯，回了卧室。
　　林然就这么半倚靠在车窗上看着那头的小家伙一点点慢慢的挪进了被子里。
　　黑夜里依旧安静着。
　　林然看着陆沐白那圆溜溜的眼睛亮亮的看着她似乎在期待她先说些什么。
　　林然放松了下来倒是反省了下自己。
　　自己是不是太宠着点她了。这下放不下了。还得小心翼翼的哄着人家的小脾气。
　　说实话，关于报平安这件事她很少这么做过。
　　首先是家里一直都是派人来接她的，压根说不上什么危险。再者她也并不会经常出差或者是干嘛的。
　　只不过这一次忘记跟这个小丫头报平安。让她现在还闹起来别扭。
　　唉，是她该打吧。
　　“沐白不睡吗？”
　　林然倒想要敲一下这个丫头的脑袋，只是隔着屏幕她并不能敲到那个丫头的头。只能轻轻地敲了敲屏幕，示意她早些睡了。
　　陆沐白还是有些没有满意的。她今天都付出了这么大代价了，林然还不得再哄哄？
　　“姐姐....想睡了。但是....姐姐下次要发消息的。等姐姐回消息等的好辛苦啊。”她扁了扁嘴，露出了几分任性的模样。
　　

　　☆、第五十一章

　　“姐姐....想睡了。但是....姐姐下次要发消息的。等姐姐回消息等的好辛苦啊。”她扁了扁嘴，露出了几分任性的模样。
　　林然被说了却还是没有不高兴，行行行，是她的错。是她没有按时报告给她。
　　“对不起啊，沐白，其实是我平时也没有报平安的习惯，所以才忘记了，下次一定会记住的。”
　　陆沐白倒也不会逼的太紧。若是总抓着这事不放，反倒会引起姐姐的反感的。
　　陆沐白缩在被子里轻轻嗯了声。
　　“那好吧，姐姐，我睡觉了。晚安。”
　　不早了。。她是真的有些熬不住了。
　　林然看着已经犯困的小孩也笑了笑。
　　“晚安。”
　　通话挂断。林然有些好笑的看着那长达40多分钟的通话。
　　刚刚小丫头挂的也太快了吧。真是的。
　　林然又看了下时间。到也不早了，已经快凌晨1:00了。还要几十分钟才能到老宅。
　　唉，看来是年纪大了，她现在也有些熬不住了。
　　林然靠在软皮的座椅上轻轻的打了个哈欠，闭上了眼。
　　还在开车的李司机看了眼后视镜已经闭上眼睛休憩的林然，将车里的空调又调低了些。
　　小姐今天也是累了。明天还要招待一些客人，还得要打起精神来，小姐也并不轻松啊，更何况今晚林然的朋友还受伤了。她一向重感情的。估计在家也待不了几天就会要回到洛城去了。
　　李叔想了想又提快了车速要早些到林家。
　　――――――――――――――
　　之后的几天。陆沐白和安阳每天都得要见上一次。说实话。她有些不想让人来的。
　　毕竟她父母还没有回家。若是安阳察觉到了她在骗林然告状了怎么办。
　　总归还是有些风险的。
　　不过她也就只请了两天的假，两天过后又回到学校开始上课了。
　　最后的这两三个星期都是在复习了。再过两三个星期她也要去搞学考了。
　　现在的大家都是以学习为重倒没什么人嘻嘻闹闹的。
　　考完试了也就要分班了。顶多不过是在分班前聚一聚，她便会与这个班上的大部分人没了交流了。
　　这也是有麻烦。到了新班级还得去经营新的关系，新的朋友，陆沐白她是不太愿意的。
　　――――――――――――――
　　回了林家后的陆沐白开始的两天都是在与上门拜访的人打交道。
　　有谈生意的，有单纯送礼拜访的，也有有求于人的。
　　一连着两天让她都有些吃不消，胡之关和罗平森也是昨天来了A市。大家也就等着几个人了，等人齐了大伙就该去聚会，聚餐了。
　　不过....听小佳说小七已经买好了三天后的机票回国了。他这些年倒是养好了伤，在国外投资了俱乐部，倒也有不少资产了。
　　也有好几年没见过了，这些年小七一直是封闭式的养伤，没有联系过任何人。
　　也直到最近了才联系了她们说是要回国了。
　　又整理完了一份资料。林然坐在办公室里累了。靠在真皮椅子上，抬起手揉了揉额角，有点头昏。
　　她又偏过头看向外头天气，昏昏沉沉的，似乎要下雨了。浓雾已经遮挡去了大半的建筑，又是起雾又是大风的。今晚看了天气是要极为恶劣的了。一般天气这样的话就容易做一些事情。。。。。
　　爸爸还在开会，今晚估计是要加班了。林然随手捞过放在不远处的手机看了眼，已经六点多了。
　　她现在并不是接触的是公司的事，只不过是借着公司的表面干整理着灰色地带的交易资料。
　　今天晚上她还要和表哥一起去谈一笔合作，只希望能够和平一些了。
　　

　　☆、第五十二章

　　今天晚上她还要和表哥一起去谈一笔合作，只希望能够和平一些了。
　　当然....她们也不怕事。
　　晚上，林然收拾好了东西穿的十分休闲的走了，一条白色的半身裙，裙子不是长裙，在大腿处她考虑了下到没有藏枪，只是拿了几把小型匕首走了。
　　车上。林言浩坐在她的右边。而副驾驶上还有一位保镖，在她们这台车的前后都有着一台保镖的车在护送着他们。
　　不是说不放心。只不过要以防万一。
　　林言浩穿着一身黑色西装，这是个很难显色的颜色。毕竟就是沾染上了别的颜色了也不太容易发现。
　　黑色的衬衣只有在口袋处才有一朵手绣的银色小花，低调又显奢华。
　　林言浩的五官长的也是偏为冷漠的。他的嘴唇薄薄的，一双无情的桃花眼里只有冷淡，没有什么事能让他沾染上别的情绪一般。像个和尚一样。
　　噗....和尚。
　　林然想到这嘴角微微勾起，似乎是在忍笑，车里安静的很。气氛也是不太轻松的样子。她若是笑了可就有些不好意思了。
　　可林言浩在□□混了这么多年了观察力和警惕性也是一流的。
　　早在林然看他的时候，他便发现了，只不过是她的话就随意了。
　　让她看看又不会少块肉，只不过为什么看着看着她还能笑出来？
　　林言浩微微偏过了头望着身旁的林然，一双沉寂而又冷淡的眸子有几分吓人。
　　“你在笑什么。”
　　林然在他偏过头的一刻便知道他是看到了自己在笑了。
　　不过这倒也不是什么说不得的事。
　　“....我刚刚想到你好像一个和尚。”
　　“和尚？”林言浩对这个形容词不给予反驳。但也不认同。为什么会这么想？
　　林然看着他似乎没有被勾起半点好奇也觉得无奈。没意思。
　　沐白之前和她聊天的时候说过一个电视剧。
　　男主是一个和尚，平日里呆板冷淡，像神佛一般无情无欲，当他遇见了假装神明的少女后动了那颗佛心，至此脱下了袈裟，与其一起，归与生活。
　　林然现在就有些好奇了。不知道林言浩最后会不会遇上自己的神明呢。
　　反正....她是遇上了。
　　只不过，她不是她一个人的神明。
　　林然有查过陆沐白。自然也是发现了她的那些烂桃花。
　　多到林然怀疑人生。怎么会这么多。她16,7岁的时候还在那抽科打诨的。
　　陆沐白就已经成了传说中的小说女主了。
　　成绩好，脾气好，模样好。这就是三好学生！？
　　陆沐白收到过的表白，情书都可以凑成一本书的量了。
　　可恶。在她不知道的时候，陆沐白真的是一个处处留情的无情渣女！！！
　　干嘛惹那么多桃花啊。。
　　林然清楚的记得刚知道这些事的时候自己心里的郁闷。
　　不过...有又怎么样。她会一朵一朵的全部扼杀干净。一个不留。
　　林然想到这心情又好上了不少。
　　“林然。快到了。”
　　林言浩突然开口提醒了。
　　林然也坐起来了些。这一次要比较警惕了。
　　这一次的合作对象是国外的一个人。
　　他倒是干过不少见不得人的事。包括走私，贩卖枪支弹药。
　　只不过他也是有底线的，他没有碰过毒品。
　　林言浩在选择合作对象的时候，也不会选择贩过毒的合作对象。
　　这是原则问题。那些人大多都是没了底线的泥泞。为了钱可以干任何事情。他们也不敢去合作，毕竟有可能在不知不觉中会被那些人渣捅一刀子都不知道。
　　过了几分钟。
　　车停了下来。
　　林然看到了那个饭店名字。
　　遇见。
　　....倒还挺文艺的。
　　这么文艺的名字后面大部分人都没有想到在这里吃饭的，有不少都是像他们这样来谈生意的。
　　

　　☆、第五十三章

　　这么文艺的名字后面大部分人都没有想到在这里吃饭的，有不少都是像他们这样来谈生意的。
　　林然走在林言浩后面一点的，离得也不远。还有两个保镖则是走在两人身旁。
　　其他人是在外面等着。
　　在绕绕弯弯的走过了几条走道后才终于到了一个包厢面前。
　　林然也摆出来一副淡漠平静的模样。谈判开始了。
　　――――――――――――――
　　一打开门，包厢里。一个长相英俊，五官深邃的男人穿着一身宝蓝色的骚气西装，懒懒的靠在椅子上似乎很是随意。
　　林然看到那人时就感觉到了不对。
　　不是说今晚要谈判的人是一个30多岁的男人吗？
　　眼前的男子也不过20出头的模样。
　　换人了吗？
　　林然在暗中打量的时候并没有注意到林言浩在看到来人时脸上那一闪而过的扭曲。
　　啧。这个狗东西怎么在这。
　　那个男人是在两人进来的时候就一直看着她们的。特别是一直在注意着林言浩，在看到他眼里那一闪而过的扭曲时心情大好。
　　哈哈哈，看来是认出他了呢。
　　莫森坐起来了些，抬手示意着林然和林言浩落座。
　　林然怕这次合作的对象有些不对劲就拉着林言浩坐的比较远了。
　　之后就是自我介绍了。
　　林言浩早就恢复了那老僧入定的模样一点也不担心之后的事情。
　　之后吃饭，谈话，似乎都很正常。
　　不过也是聊天的时候她才知道。
　　来的是原合作商的兄弟，名叫莫森。
　　只不过。林然偷偷看两人一眼。总觉得有点不对，林言浩似乎不太待见这个名叫莫森的男人。
　　而莫森却像一只花孔雀一样的发骚....时不时的对着林言浩抛个媚眼。
　　不会是她想的那样吧。不会吧，不会吧。
　　林然了解了。
　　――――――――――――――
　　之后谈的很快速，莫森并不墨迹的签下了合同。林言浩看着他签下合同那一刻也松了口气，似乎并不想再多待下去了，立刻站了起来，想要告辞。
　　只不过莫森不想放他走一样，还挽留着林言浩想要换个地方玩一下。
　　林言浩听了他的话没了之前的冷淡。
　　对着那个混血娃娃般的男人冷笑了声。“我走了。”
　　......果然。两人是认识的。而且两人这个关系似乎也不太好的样子。林然乖乖的当一个透明人。她可不想惹上什么事情。做个安静看戏的人不好吗？
　　莫森听了也并不觉得可惜。只是笑了笑。又一副无奈的样子，站起了身送两人出去。
　　林言浩并不想和他久呆在这里，走的速度也变快了不少。
　　林然无所谓。
　　一直到了酒店外面了莫森才停下。
　　看着两人和保镖上了车才抬起手晃了晃并且喊了声。
　　“林先生下次约会就不要这么凶了吧。”
　　声音并不小，坐在车里的林然立刻扭开了头看向了窗外。她没笑，真的.....没有笑！
　　哈哈哈哈，不是吧，林言浩竟然会和这位先生搅和在一起，而且似乎还是吃亏的那一方。。。
　　林言浩自然也是听到了，他并不理会莫森只是用力把门一关，似乎在发泄着什么。
　　这个人模狗样的东西！约个鬼的会！！！
　　车开走了。
　　外面的天空也阴沉的很。似乎快要下雨了。
　　

　　☆、第五十四章

　　林然她们坐在车里也放松了不少。毕竟今天是意外的顺利了。
　　只不过晚上真的开始下起了大雨。
　　天气阴沉的可怕。乌云已经开始拢聚了起来。
　　果然要下雨了。
　　车行驶在路上。
　　林然刚想着会下雨就听见了雨滴落的声音。
　　几乎是不过片息的时间，雨水大滴大滴的砸在了车子上遮掩了行驶的声音。如同密集的交响曲，在这夜间上演着音乐会。
　　雨天路滑的。司机也降低了速度以求能够安全平稳的驾驶。
　　车里放起了轻音乐缓和着车里安静的气氛。空气都渐渐潮湿了起来。
　　“雨下的好大啊。”林然侧转了些身子看向窗外，手附在车窗玻璃上突然说到。
　　林言浩也看了眼窗外，确实今晚的雨突然下的很大。
　　只不过他还是理都没有理林然一下。
　　林然被无视了也不觉得尴尬。她也不过就只是感叹了一句罢了。这家伙估计也还在计较着她之前偷笑他和莫森之间的事。
　　两人都看着窗外不知道在想些什么事。
　　――――――――――――
　　突然的，似乎是发生了什么让在前面开车的司机将车立刻停了下来，突然而来的刹车让两人都差点重心不稳，不过幸好有安全带让两人也没出什么事。
　　“老板前面有人挡车。要不要下去看一下？好像是碰瓷的。”司机立刻对着后方的林言浩说道，同样的坐在副驾驶的保镖也看到了前方的两个人。
　　那是一个男人和女人。似乎是一对夫妻，女人倒在了地上，男人正焦急朝着林言浩的车的这边方向走来。
　　因为司机刹车刹的快距离还是有几米远的，说是碰瓷倒也碰不到她们身上来。
　　只不过林然将思绪收回，看向窗外的男人时眼中划过一抹惊讶。这附近也不是什么居民区，倒是有几家大酒店。
　　这个男人倒也眼熟的很。
　　林言浩并没有先说话，倒是保镖先把窗户拉下来了。
　　那个男人看到这辆车里的人理会了他立刻跑到了窗边来了。
　　“先生行行好，请帮帮忙吧！我的夫人突然肚子痛晕倒了。求求你把我的夫人送去医院吧。我会给你们报酬的！”
　　那个男人眼神焦急，雨水混杂着呢，滴落在他脸上，整个人都淋湿了大半，他已经紧张到脸色发白了，衣服也是乱糟糟的，似乎是刚刚才随意套上的外套，雨水已经将他头发都打湿了大半，整个人也狼狈的不行。
　　而他所说的妻子则是倒在路边上，只不过有一把伞正搭在那个女人的身上，勉强遮挡了些雨。
　　林言浩并不想管这些事。
　　如果说出了这事，为什么不去打120反倒去拦车呢？
　　更何况这个路段又不是没有出租车。
　　莫不是真的碰瓷或者是那些竞争者所派来的人？
　　只不过还不带林言浩拒绝林然先开口了。
　　“好的先生，你扶着你的夫人进来吧。你们二位坐在后座来吧。”
　　林言浩：？？？
　　他惊讶的扭过了头看向身旁的林然，似乎有些不解林然为什么会说出这种话？
　　按照林然的习惯，她以前是最不喜欢管这种闲事的了。更何况不知道这是诈骗还是麻烦。按照以前，她只恨不得躲个十七八里远，生怕又缠上了什么事。
　　“李保镖先坐在后面的车去，林哥你就坐在副驾驶。这对夫妻我认识。”
　　林言浩本就有些惊讶，一听到林然还认识这两人就更为疑惑了。
　　怎么回事。感觉有点不对头。。。
　　之后还是保镖帮那个男人将他的妻子扶进了车，林言浩则坐进了副驾驶。
　　因为有着病人。司机也在开车的时候把车速提了上来。救人要紧。
　　而那个男人上了车后就对着他们三人不停的道谢。
　　那个男人确实十分紧张他的妻子，他眼眶泛红的，双手死死抱着他的妻子，在十分担心着她会不会出事，就算已经有车了，还有些身子发抖，似乎还是在害怕。
　　林然在一旁则越看越明白了。
　　她就说这对夫妻怎么这么眼熟。敢情是不久前她还看过两人的照片呢。
　　若是不会搞错的话，这应该是陆沐白的父母！！
　　不过也很奇怪，小丫头不是说父母回去了吗？怎么会在a市碰到了。
　　那个男人还是很怕他的妻子出事。偶尔还会捏一捏他妻子的手想要得到一些安慰。
　　“这位先生冒昧的问一下，你是有个女儿吗？”
　　林然在打了一番那个男人之后才斟酌着开口的。
　　那个男人也愣了一下抬头看着林然，点了点头。
　　他身上湿气也很重，只不过现在林然也没有在意这事。医院离这不远，也就10分钟不到的路程。
　　雨水混杂在他的身上。也滴落在车子的座椅上形成了一小片水渍。
作者有话要说：　　感谢在2020-11-10 10:30:00~2020-11-11 23:14:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：苏易 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十五章

　　雨水混杂在他的身上。也滴落在车子的座椅上形成了一小片水渍。
　　林然略微神色有些复杂。
　　怎么说.....
　　“陆沐白的家长？”
　　。。。
　　这话一问出来那个男人也怔愣了下。
　　他眼里浮现出几分惊疑和警惕。
　　这些年他们与女儿联系的少。倒是这人怎么一见到他们就认出来了。刚刚能让他们上车，也估摸着是因为这个女孩认识陆沐白。
　　现在冷静了些，他才发现周围的不一样。以及刚才的情况。
　　谁家出门会带保镖？而且，这车。。是极好的豪车。
　　是他们买不起的那种。
　　林然则是见他发怔也没急着催促。
　　过了一会林然才听见陆父问道。
　　“你与我们家女儿是什么关系？”为什么会认识她？更何况一看两人也不是同学的关系。眼前的姑娘也有20来岁的样子。
　　陆简有些奇怪的。就这人的情况与陆丫头也玩不到一起去的。
　　林然在确定了陆简与陆沐白是父女后态度好了很多。
　　总得稍稍讨好一下不。。
　　“我与你家女儿是住在同一个楼的。估计是陆先生你没什么印象，毕竟我也没有在小区里看到你。之所以能认出来，也是觉得沐白与陆先生长得有些许像。”
　　林然温温和和的解释着，还生怕人家不信，又给陆简。调出了之前她给沐白拍的照片。
　　照片里两人是在大街上。因为陆沐白知道林然是在偷偷拍她，所以当镜头捕捉的时候便是陆沐白看向镜头微微一笑的样子。
　　陆简看到这张照片也确信了，确实是缘分。只能说实在是太巧合了。
　　只不过林然又想起了另外一件事。那个小丫头不是说爸妈已经回去了吗？还说已经在照顾她了。
　　既然林然是在a市已经碰上了她的父母，那现在在洛城是谁在照顾她呢？
　　或者说现在陆沐白依旧还是一个人在生活。
　　安阳那家伙就没有发现吗？？！
　　“那么陆先生我还想问一下沐白前几天受了伤，现在家里有人照顾吗？刚开始她跟我说她父母已经回去了，所以我才比较放心，可现在就在a城看见了你们......”
　　说到这，林然也停顿了一下眼里满满的无奈丝毫不掩饰。亏她信了她的鬼话。还天天给她说着晚安早安啥的，要她记得吃早餐，还问她妈妈给她做早餐了吗什么的。
　　现在一想想，她！好！蠢！
　　这个小骗子！！！
　　陆简估计也发觉了什么。只是还不待他问清楚医院便到了。
　　林然也跟着他一起下了车，陆简背着自家老婆赶紧跑进了医院。
　　――――――――――――
　　大概是二十多分钟后，医院才给出来结果。是胃部的问题。
　　胃溃疡，只不过现在情况还不算太严重。只用进一步检查和吃药就好了。
　　林言浩也是进医院了的。
　　林然倒并不想去插手太多。与医生了解了情况后和陆简说了声就走了。
　　陆简现在精神注意全放在妻子身上也没多和林然说话。
　　只是安心的听着医院的安排。
　　刚一出了医院。
　　林然看着林言浩那调侃的眼神才发现自己之前好像表现的太过....殷勤了？？
　　“回去了。”林然冷冷的对林言浩说道。并不想搭理他那略带着几分嘲笑的目光。
　　

　　☆、第五十六章

　　“回去了。”林然冷冷的对林言浩说道。并不想搭理他那略带着几分嘲笑的目光。
　　在回去的路上她才想起.....陆沐白在骗她啊。父母并没有回去这件事这有什么不好告诉她的。是不信任她吗。
　　为什么这种事情也要撒谎。
　　如果家里人不回去，她怎么能够顾及好自己。
　　不管是不是不想麻烦她，她不能轻易原谅她的。这个小骗子。
　　林然越想越郁闷。本想着现在就打个电话过去问清楚的。但是一看才八点多....
　　现在她还没下晚自习吧....算了。晚点....晚点再问问好了。
　　林然并没有发现自己还是在意着陆沐白的情况，即便她才发现她欺骗了自己。
　　她怕打扰到她上课了。或许她也不会听到电话的声音。
　　唉.....她在想什么啊！乱七八糟的。
　　林言浩也没说话。他是发现了。林然有了个在意的女孩了。
　　或许当年听过的谣言是真的。。。林然是喜欢女孩子的。。。
　　当年这件事情闹的挺大，林然的家里人都知道了。那一次知道情况的老爷子就直接罚林然在祠堂跪了整整一天。本着想要林然长长记性而罚的。
　　不过后来似乎是个误会，误会解开了。林然可没打算放过那些造谣的人。
　　记得当时跟林然传绯闻的那个女生怎么样去了....嗯....
　　林言浩仔细想了想才想起。
　　哦，想起来了。那个女生后来不知道被谁把腿给打折了。是真的断掉了的那种。甚至听说脸也被毁了。当年好像是直接送到了国外去治疗了。
　　当时女孩发生了那事之后，有不少人怀疑是林然干的，毕竟当时与她有矛盾关系的只有林然。
　　只不过那一件事再怎么查也查不出任何问题。只能说是那个女孩倒霉，路上被一群喝了酒的混混给施暴，结果没有□□成功，那女孩反抗的厉害，只好发泄似的揍了人家一通就跑了。
　　说实话，林言浩一想起这事还是有些不相信的，潜意识告诉他，那事估计真的是林然干的。
　　其实在林然20岁的时候林言浩看过她打过架。
　　被打的也是一个女生，似乎是偷了林然的一个东西。后来林然当场把人手给卸了。当时她那狠戾的模样与现在完全不同。
　　这些年来林然脾气收敛了不少。只不过骨子里的冷漠与凶狠还是掩盖不了的。
　　好像现在她心情就不太美妙的样子.....
　　林言浩悄悄的又瞟了一眼坐在身旁的林然她冷着一张脸，手里拿着手机，也不知是要打给谁，亮着一张屏幕，屏幕停留在拨号页面，只不过就打了前面三个号码她便没打了。
　　“155.....”林言浩琢磨着估计林然是想给那个叫沐白的女生打电话吧。
　　不过他现在可不敢随便乱问。而且他对这事也并不太好奇。
　　就这样两人相安无事的到家了。
　　外面的雨小了些，但还是下的大伴随着冷风吹过面庞。
　　车子直接送两人回到了老宅的门口。
　　下车之后，林然就赶紧先上了楼，回了自己的房间。
　　时间不早了，但对于上晚自习要上到10点的陆沐白来说还早着。
　　她现在极其想要知道原因，可陆沐白现在没有下课，她想问也问不明白。
　　对了，她可以问问安阳啊！！！！
　　林然现在才想起来有安阳这个人。
　　于是刚轮休的安医生又被电话打扰了。
　　

　　☆、第五十七章

　　于是刚轮休的安医生又被电话打扰了。
　　才从手术台下来刚休息了不到5分钟的安阳看到林然打来的电话时总觉得又有什么不好的事发生了。
　　果然....
　　电话刚一接起，那边开头就是抛过来的一个问题。
　　“安阳。我问你，你这些天给沐白包扎伤口的时候，有没有见到他的家人？”
　　安阳仔细想了想。
　　“没有哎，有几次我也问过他，她说她家里人出去上班的。”
　　只不过他一讲完，也发现了有不对的地方。
　　不是啊....按道理来说，刚从外地加班工作回来之后应该会休息一两天。而且他也发现好像陆沐白的家里人从来没有在家里呆过。
　　再者，他其实有几次是早上就去了她家的。
　　同样的，他也没有见到过她的父母。
　　这是出了什么问题啊？林然怎么会突然想起问这个？
　　安阳总觉得哪里有些不对，又觉得没什么问题。
　　而此时在上晚自习的陆沐白心头一颤，有点不好的预感。
　　莫不是姐姐出什么事了？
　　陆沐白按压下心里的不安，她还是继续写习题。晚上去和姐姐聊聊好了。
　　另一边林然又问了一下伤口的情况后就挂了电话。
　　此刻。林家的老爷子也陪夫人逛完街回来了。
　　看到门口放着的鞋子，便知道林然已经回来了。
　　看来今天谈事情挺顺利的，回来的挺早。
　　林奶奶买了不少东西。知道林然回来了，不如就叫她现在下来试一试。
　　“小魏，你去把然然喊下来，试一下衣服。”
　　林奶奶脸上笑眯眯的，年纪大了，身子也有些不太好。林老爷子搀着她一起坐到了沙发上去休息了。
　　小魏是家里的保姆，也干了好几年了。
　　她上去喊林然时林然才打算订机票回洛城。
　　“小姐...林老夫人喊您下去试衣服。”
　　林然看了眼手机。轻叹了一声，是她冲动了，现在还有很多事没有干完，不可能明天就订机票回去的。
　　不过奶奶怎么又给她买东西了？
　　回来的这几天奶奶就给她买了不少东西了，像什么首饰啊，鞋子呀，衣服什么的。真的恨不得她像个花蝴蝶一样的打扮。虽然有时候她也会抗议，可爷爷又十分听奶奶的话。
　　她完全没有气势去反抗了。毕竟家里人是爷爷做主。但爷爷却把奶奶捧在心尖尖上宠着的。
　　要是她惹奶奶不高兴了，又是她要遭受一顿“毒打”。
　　林然想了想利弊还是无奈的下去了。
　　只不过当看到那一堆粉色衣服时也傻了眼。
　　真当他她还是几岁小女孩吗？喜欢穿这么粉嫩的衣服。
　　而且还不止一件，什么T恤，外套，裤子，裙子，还真给她配了一套齐的。
　　头大.....
　　只不过虽然她不穿这种可爱系的，但好像有一个人会穿。
　　林然又想到了陆沐白。
　　此刻奶奶看着走神的林然又拿出了一套睡衣。
　　这个就跟之前的都不一样。是那种特别可爱，还是毛茸茸的那种兔子的衣服。不仅是连体的，身后还有一个小啾啾，帽子那上面还坠着两个长长的耳朵。
　　！！！
　　林然保证她绝对不穿这种可爱的衣服。
　　但是她却想要陆沐白穿，那小丫头就像小兔子一样。可爱又温柔的。她估计都能想象得到陆沐白穿这样子的衣服时的模样了。但是这个小骗子....
　　林然又开始生闷气了。
　　老爷子见林然竟然一点反应都没有，咳了两声警告她了。
　　这臭丫头就不能理理她奶奶吗。还亏他老婆给这死丫头买这么多衣服。
　　哼.....
　　林然听见老爷子咳了两声也顿时反应了过来。
　　看着那一堆不好处理的衣服，还是选择把东西都抱了过来。
　　看了一下尺码，发现可能给陆沐白穿会大了些。
　　......
　　“奶奶可以去换个尺码吗？要小一个码吧”
　　其实林奶奶本来已经做好，被然丫头拒绝的可能了。不过她没想到这一次没有半点反抗林然还真就收下了。
　　林奶奶顿时笑的更开心了。期待....家里也就林然一个女孩在她身边。也只能去打扮打扮她的。
　　只不过....为什么要小一个码子。
　　“你是要送给谁吗？你也没有长矮啊。是我记错了码子吗？不应该啊。”林奶奶有些奇怪。开始的那几天买的东西怪不得林然不喜欢，看来是买错了码数。
　　林然不好暴露陆沐白的存在，只好点了点头，有点点敷衍的承认了。
　　她就是长小了点。。。
　　“好，好。那就拿过去让管家找人把它们全部改小一个码子好了。”
　　“不，也不用全部就改一小半就好了。我也喜欢穿大码的。”
　　林然说完面不改色的挑了几件相同款式的衣服，分了一半出去。这不就是闺蜜款有了吗。
　　只不过这些衣服她也没有问价格，反正都不会便宜到哪去，大抵加起来也就几万吧。
　　不过或许过几天回家之前，还是给小丫头带点东西回去。
　　不管丫头怎么样。该对她好还是得对她好。
　　唉....她就是馋她，下贱的很，（这里不是贬义词的意思）真是生不起气来，气不过两秒，自己又来安慰自己了。
　　

　　☆、第五十八章：

　　唉....她就是馋她，下贱的很，（这里不是贬义词的意思）真是生不起气来，气不过两秒，自己又来安慰自己了。
　　唉.....
　　收下了奶奶给的东西她就回房间了。
　　好不容易熬到十点多了林然估摸着陆沐白要到家了才打电话。
　　那边应该是手机没在身旁接的挺慢的。
　　而陆沐白是才到家就接到了电话。
　　姐姐怎么突然打电话了。一般平时两人都是微信聊天的。
　　陆沐白一边放下书包一边接起了电话。
　　“姐姐呀，怎么了。”
　　陆沐白心情倒是很好的打招呼了。只不过两人那边似乎有点不对劲。
　　那边并没有立刻回答她反倒沉默了会。
　　“姐姐？”不会真出什么事了吧？
　　陆沐白也有点紧张了。
　　“沐白。。。我今天遇见了一对疑似碰瓷的夫妻。”
　　那边终于开口了。只不过还是奇奇怪怪的。
　　碰瓷？夫妻？
　　“姐姐报警了嘛，姐姐有没有出事啊。受伤了吗？”陆沐白还是先问林然的情况了。似乎并不在意那对夫妻。
　　林然听着她那紧张的声音还是有些心软。
　　她...和这丫头，生什么气啊。她也是不想让她担心吧。
　　“其实后来我才知道她们不是碰瓷的。沐白。他们之间那个女人生病了。我把他们送去了急救室的。”
　　“不过倒是很巧啊。”
　　林然停顿了下随后又带着几分赌气的样子。
　　“那对夫妻有个女儿，也叫陆沐白啊。那个男人叫陆简。”林然说到陆简这两个字时还特意加重了那冷淡的语气。
　　......当听到那个女儿名字的时候陆沐白心里就一疙瘩。完了，姐姐知道了。
　　....怎么办啊。要怎么和姐姐解释啊。
　　真的...好巧啊。上天都在帮她。
　　陆沐白嘴角勾起，笑了笑。
　　但开口说话时语气却与表情完全不同。
　　“姐姐...原来你们遇到了。”略微哽咽的语气带着几分委屈。
　　林然不知道陆沐白在委屈什么，但是那似乎是要哭出来的声音让她差点就要投降了。
　　“你...”
　　“对不起，姐姐。我不是故意要骗你的。”
　　陆沐白坐在沙发上，家里还没有开灯，在昏暗的环境下，陆沐白那微皱起的眉眼精致的看着如同美人忧愁的画卷一般。
　　先说出的道歉就让林然完全没有气性了。她好像不应该这般质问她吧。倒像是欺负人一样。
　　还不待林然说话，陆沐白就继续说了。
　　“姐姐...其实我父母前几天是要回来的。我一直都很期待着。”
　　“从小到大两人一直都忙的很。”....
　　陆沐白吸了下鼻子，声音也沙哑了些。
　　似乎是在无声掉泪
　　“丫头..不是我没有怪你。。”
　　林然也感觉到自己似乎问到人家伤痛去了。
　　“姐姐。我解释给你听。”
　　陆沐白打断了她，可这么一说更显得是林然在逼她回忆那些失落的情绪了。
　　“从小时候有记忆起父母就一直很忙的，忙的忘记我生日。忘记回家。忘记做饭。”
　　“对于她们而言出差也是家常便饭。最近我父母是打算从a市回来的。我以为今年终于可以见他们一次了.....”
　　“我在知道他们又接到新工作之前也是期待着的。”
　　“姐姐。我不是要骗你的。我以为她们会回来，我以为...他们可以回来照顾一下下我。我没想到....”陆沐白没继续说了。停的恰恰好。
　　那边低声的抽泣声让林然恨不得立刻回到过去狠狠抽自己两耳光
　　叫她斤斤计较。叫她小心眼的。
　　这下好了。把人欺负哭了。
　　

　　☆、第五十九章：

　　叫她斤斤计较。叫她小心眼的。
　　这下好了。把人欺负哭了。
　　林然听着那头小姑娘哭着却一点忙也帮不上。也不能去安慰她。只能暗骂自己混蛋。
　　可同样的，她也发现太讨厌了。太讨厌这种不能见面的感觉。
　　为什么一离开了她就总会出现意外。一离开了她，她就总是只会惹她伤心。
　　明明也不是异地恋一般。就是....太无措了。
　　林然本就随心所欲的，从来就没哄过人。
　　这下。所有的温柔和例外都给了她。
　　林然轻声细语的哄着那头哭唧唧的小丫头一边还是决定后天回去。明天赶紧组两场聚会，早些结束算了。
　　其实陆沐白已经没有想哭了。说实在本来就是没什么想哭的。
　　只不过她也得要姐姐哄哄她。这次是警示一下她的。
　　以后可不要再质问她了。她不会欺瞒姐姐什么事的。
　　她怎么不能多相信她呢。她都是希望她不要担心她的啊。
　　陆沐白有感觉。姐姐肯定是很在意她的。既然如此。为何要怀疑她在骗她呢。
　　没有什么好欺瞒的。一切都是为她好罢了。
　　陆沐白选择性的忘记了源头的那个伤口都是自己亲自弄的。
　　听着那头林然温和的声音陆沐白也没了声音。
　　“沐白？在听吗？”林然已经说到后天就回去的事情上了。
　　“姐姐...在的。”陆沐白也微哑着嗓子应了一声，听的林然还是懊恼不已。
　　算了。明天去买些东西带回去好了。小家伙喜欢吃的。明天去搜罗一下。
　　“姐姐我还没有洗澡....我...我先去洗澡吧。”
　　还不等林然回答陆沐白就挂了电话。
　　估摸着这次真的很伤陆沐白的心了。林然知道的。她可能还没有完全原谅她。
　　明明她也只是不想让她担心罢了。是自己的错。
　　林然看着快要息屏的手机还是轻叹了口气。
　　另一边。
　　陆沐白把手机一丢。完全摊靠在沙发上想着。
　　好像....有点过度在意了。
　　虽说父母的事情她确实会感到委屈。只不过，像今天这样，对着姐姐如此的无法控制情绪....
　　还是头一次。这是对所有人都没有过的情绪。
　　陆沐白抬手揉了揉发红的眼角。有些出神。
　　只不过又想到了父母的事情。
　　陆沐白还是给他们打了个电话。
　　爸爸接的比较慢。听着那头父亲说了下妈妈的情况也安慰了他几句，让他们好好照顾自己就没说什么了。
　　晚上两人都有些没能睡好。各怀着心事入眠。
　　――――――――――――
　　第二天。林然起床后就打电话组了两个聚餐，中午和晚上。又打算买后天回去的票。但又一想。
　　不是....到时候她带很多东西回家。还是得开车。
　　于是林然大早上的就下楼去和爷爷说了下。
　　“你才待了多久？又跑去洛城？”
　　虽说是疑问，但林然知道。爷爷还是有些生气的。
　　从她上大学开始。她每年回老宅的次数一只手都可以数的过来。甚至可以只是待在A城但不回老宅。
　　今年也还是第一次回来。
　　老爷子本想着林然可以和她那些朋友一起，在A城多待几个星期。
　　可现在不过三四天。。
　　老爷子也是有些生气。
　　现在年纪大了。他也想享受一下儿孙满堂的样子。也想孙女多陪陪他和老婆子。
　　只是每个人都忙着。忙着公司，忙着创业。忙着赚钱的。。
　　林然见爷爷也沉默了下还是说到。
　　“今年我时间挺多的。明天回去是因为我很要好的一个朋友受伤了。我要去看看她。过一段时间我会回来的。”
　　林老听了也表现的不耐烦了些。
　　“行了，要走走吧。少来碍我眼。走走走，你们都走！”
　　估计是生气的。。。。
　　但现在她也不好说什么。只好赶紧麻溜的出门了。
　　只是在出门后她就没有看见老爷子那黯淡了些的眼眸。
　　

　　☆、第六十章：

　　只是在出门后她就没有看见老爷子那黯淡了些的眼眸。
　　而出门后的林然才发现好像自己现在没必要出门吧。东西本来是打算下午买的。中午的饭局。
　　现在也才八点多。。。。
　　啧。无语。就是因为要躲爷爷才跑出来的，现在好了。没什么事要做。
　　算了。现在就给沐白去买东西好了。
　　对了。。或许还可以顺便去看看她父母。。。
　　呸！！！她想什么呢。
　　这个时候去看人家父母。她这么赶着去献殷勤干嘛.....咳咳。
　　林然又被自己想象的有些不好意思了。有些飘飘然的她还是出去了。
　　这还是把下午的事提到早上好了。反正都一样。
　　只是....现在还早得很。大部分商场连门都没开。。。
　　林然就这么呆呆傻傻的坐在商场附近玩手机耗时间了。
　　大约是九点多了。商场已经开了门。外面也开始热了。林然进商场一边看，一边蹭着那免费的冷空调。
　　只不过这里也没啥东西。送鞋子衣服啥的太明显了。而且奶奶那边已经买了些衣服。
　　林然把商场那五层楼全逛了个遍。
　　在耐心即将用完的时候才发现了一家可爱的饰品店。。。
　　呼...幸好逛到了。
　　林然强压下心里的那股烦躁还是进去了。
　　她是真的不像一个女生。真的是一点也不想逛街之类的。
　　她更偏向与宅在家里或者去训练场训练。
　　这家店的店员都是那种可可爱爱的女生，矮矮的样子。
　　现在还早得很。店里就她一个人。
　　店员自然也是热情了些。
　　看着走过来的店员林然下意识的想退开一点。
　　不想别人离她太近，这是她的第一意识。
　　只不过可能是她表情冷漠的样子太凶了，那店员小心翼翼的看了她一眼还是悄悄的离远了一点点。
　　“你...你好。请问你需要些什么？”这个店员估计也是兼职的女生。在交流方面还是有些紧张。
　　林然对自己还是有些欣赏水平的。
　　“我自己会看，你不要靠我太近吧。”林然有些冷淡的开口，那女孩也可以弯下腰点头，如释重负一般立刻站的远远的了。
　　林然瞟了那女生一眼也没管她了。
　　妈妈呀....这个小姐姐怎么这么凶啊。有点像找事的。呜呜呜。店长姐姐怎么还没过来。
　　那个小店员也在内心哭泣了。
　　过了一会，店长也来了。
　　“啊。欢迎光临。”店长看到有客人也立刻热情的喊了声。殊不知，这一声把正在认真挑发带颜色的林然吓到了。
　　“......你.....安静点？”林然回头看了一眼那个店长。眼里满是不悦和警告。虽然她声音并不很凶狠。
　　.....得了。
　　这下连店长也卡壳了。
　　这个人。怎么这么凶。呜呜呜呜。
　　不得不说，店里都是很可爱的小东西。有徽章，发带，发绳，钥匙扣，还有娃娃之类的。
　　林然看着那些小胸针都很漂亮的。有的还可以装饰在包上，记得陆沐白就有个小挎包。可以买几个。
　　一边想着，一边拿几个小胸章，随后又挑了两个娃娃。
　　只不过在结账的时候才发现那两个缩在一旁不敢过来的店长和店员.....
　　好像。。。刚刚自己有点凶吧。
　　

　　☆、第六十一章

　　好像。。。刚刚自己有点凶吧。
　　林然有点怀疑自己了，但是....再怎么怕得过来结账了吧，这两人可真是胆子有点小啊。
　　虽然长的可可爱爱的。但胆子倒没沐白大。那个小哭包的.......
　　林然又想起前几晚那刚受伤时掉了好久眼泪的小丫头了。
　　整个就一小哭包的。哭的人心疼。。
　　只不过店员刚过来，林然打算结账时，陆沐白电话就过来了。
　　今天怎么现在了还给她打电话。
　　林然刚这么一想才发现好像今天才星期六。小丫头今天确实是放假的时间。
　　把电话一接起，就听到那头有几分小心翼翼的说道。
　　“姐姐？”
　　这一声软软嚅嚅的喊的林然心里如同塞了一团棉花糖一般甜。
　　我的天，小丫头喊个人都这么软。
　　林然轻咳了两声让自己冷静了些。
　　“怎么了。沐白。”
　　陆沐白在那头一边翻动着手里的画册一边打着电话。
　　“姐姐....其实。昨天我打了电话跟爸妈问了一下情况，爸爸好像说病不太严重。”
　　“可是我.....还是有些放心不下，既然姐姐也在a市，可不可以拜托姐姐去看一看我爸妈的情况啊？”
　　说到这里是陆沐白到底还感到几分不好意思。
　　好像要求姐姐做的事情挺多的。会不会过头了点。这种看望父母之类的事情。。
　　再加上昨天两人好像闹的有些僵.....
　　不过她也明白，现在她也不可能去a市，马上就要到学考的时间了，虽然对于她来而言并不难，但是父母却知道最近快考试了，肯定不希望她会去a市而耽误她的学习。
　　所以，现在她并不适合去A市。只能由姐姐去看看了。而且。。。可以让姐姐在爸妈面前刷个脸。
　　以后她甚至可以把姐姐带回家一起。或者是邀请姐姐一起在家里吃个饭之类的。
　　虽然这句话说完林然那边没了声音。可能是觉得林然是不太想答应。
　　那还是算了。陆沐白打算随意找个理由，缓解一下自己的尴尬。还是不麻烦姐姐了。。。
　　但是陆沐白却没看到电话那头林然骤然红了的脸。
　　咳咳....看望小丫头的父母....吗。
　　林然抿了抿那粉嫩薄凉的唇还是没忍住，突然绽放了一个大大的笑容。
　　这个笑也看愣一旁窥视着她的店员和店长。
　　哎呀，是她们误会了吗，这个小姐姐笑起来也超好看的，像太阳一般暖暖的。好像根本也不凶的样子....吧？
　　“嗯，去看望你父母嘛？要带点东西吧，没事我.....我现在就去看爸妈.....呸。”
　　”不。。。不是。。叔叔阿姨有啥忌口的东西没？”
　　啊啊啊啊啊。林然脑子都要炸了。她是神经啊，突然把人家爸妈喊爸妈的。
　　完了。呜呜呜呜。丢脸丢大发了。
　　幸好只是跟陆沐白是这么说的。要是真见到了叔叔阿姨喊出了爸妈，那可不完蛋了。
　　同样的她也没想到在电话那头的陆沐白也傻了眼。
　　不是....她刚刚听到了什么？
　　爸妈？？？
　　林然喊她爸妈叫爸妈？哈哈哈哈，不是吧。姐姐好可爱啊。
　　想.....咳咳。
　　（别想歪）
　　陆沐白笑眯眯的开口了。同样的她也没意识到自己耳朵也稍微红了些。眼里的光芒如春日里的上好酒酿，醉人心弦。
　　“姐姐...我爸妈~没什么忌口的。姐姐也不用带什么东西过去啊。本来就只是帮我看一下爸妈的情况罢了。”陆沐白在说这话时，还特意强调了些爸妈这两个字。
　　林然在那头则是把电话拿开些，轻轻拍了拍自己发烫的脸。呼......冷静冷静。
　　“我。。。。我知道了，我过会儿就去医院。你在家的话就好好休息一下。”
　　“我。。我让安阳过去照顾一下你啊，你，唉呀，嗯......再见！我挂了！”
　　林然一别紧张的说着一边扯了扯自己的衣服。
　　当然林然也没有错过在挂电话前那边传来的一声轻笑。
　　完了，这下脸更红了。
　　

　　☆、第六十二章

　　完了，这下脸更红了。
　　林然收了手机后还站在原地发呆，脸上的红晕还未消退。
　　呆呆的看着手里的那些小东西心里欢喜的不行。
　　本来还想提醒一下她的店员也没敢往上凑了。
　　不是...要结账了吗？
　　过了一会。林然回过神时眼角抽了抽。
　　她刚刚在干什么。像个傻子一样的！
　　看了眼手里的那些小东西。林然赶紧付了钱走了。
　　不过她没有继续逛了。趁着还有时间。赶紧打扮打扮。
　　因为想着今天也是熟人的聚会，林然并没有打算穿的多正式。
　　就随便一件T恤和一条阔腿裤。
　　于是还在家里喝茶的老爷子看着出去没多久的林然又回来了。
　　这孩子直接就是冲上房也不知道和他这个老爷子打声招呼。
　　唉。年轻人哦。一点都不懂稳当这两个字。
　　老爷子一边喝茶，一边对着林然的背影摇了摇头，叹了口气
　　而冲进房间的林然已经赶紧找出睡衣先去洗个澡了。
　　要有很好的形象。得用她完美的模样去面对小丫头的父母。更何况她是代替小丫头去探探病。
　　自然要打扮好点。等会还要买点水果之类的。
　　约莫过了20多分钟的样子。林然出来了。头发也都洗了一遍。
　　火速拿着吹风机随便将自己那一头灰粉色的秀发吹的半干就开始翻衣柜了。
　　“不行，这件太素，这件太艳，这件太露。嘶。”
　　绝了，翻了半天，发现衣柜里没啥衣服符合要求的，也不能说她挑，就是感觉什么都不太适合！！
　　是她因为要见父母了，比较紧张吗。。。。
　　林然看着微微有些颤抖的手。头大。
　　不行。她好像一直无法冷静下来。
　　既然见家长还是穿的最朴素一点好了。像陆沐白那个小丫头一样。她的衣服大多也就偏可爱和简洁风格的那种。
　　大概就穿的，把自己打扮的像个好人就行了。
　　。。。像个好人？怎么样才能像个好人啊！！
　　而且他父母昨天才见过她。
　　所以她干嘛在意那么多，随便穿就是了！！！
　　林然虽是这么想着。可是看着一床散落的衣服却依旧无从下手。
　　。。。。。
　　头大。
　　大约是在11点左右必须要走了。去医院看陆沐白父母也就估计只要一个小时，1:00左右的饭局。
　　此时在楼下准备出门去看老朋友并且想着一起下棋的老爷子看到了从楼上下来的林然。
　　？？？
　　这丫头今天抽什么风？这么在意聚会吗？穿的还这么不好言说。
　　林然还是不能做到太过素朴。而且怕自己灰粉色的头发成为自己的扣分项。直接把头发扎了起来，盘成了一个球。
　　一条z家的高定连衣裙。裙子细节部分做的特别好，十分有设计感，不规则的裙摆走起路来像浪花一般。
　　中分袖口的边边上还镶着一层低调的银丝花边。
　　还有一条黑色的腰带，上边挂着一条细链子。显得像个机车少女，又酷又潮。再加上林然今天化妆化的怎这么心机？
　　没错，老爷子都能看出这种是心机妆。
　　林然不像平时那般打扮的花枝招展，反倒是清新，自然。
　　那浅棕色的眼线。哎哟，还有眼皮上面粘的那小闪片。
　　林然本来就穿的比较潮流。还想着这身衣服应该还是有点奇怪。没想到被老爷子一直盯着看，更觉得奇怪了。
　　不是吧，爷爷都觉得她穿的很奇怪吗？还是说有点不习惯这样的她。对了，爷爷也是长辈，可以问一下他的目光。
　　“咳咳。爷爷，你觉得我今天这一身怎么样？”
　　。。。果然，果然奇怪的很啊。
　　老爷子瞟了一眼林然那忐忑的眼神。
　　还是开口说道：“不知这位林小姐今天打扮的如此精致。。。要干什么去？”
　　“这样子不好说，不好说哦。”
　　林然无视了爷爷开头那阴阳怪气的嘲笑。只听到了他后面那句话的不好说三个字。
　　？？？完了爷爷都说不好说，是真的她穿的很一言难尽吗？
　　林然恨不得回去再换一套。
　　而同样的在2楼正准备打算给小姐收拾房间的佣人再打开门时也傻了眼。
　　满床都是凌乱的衣服。基本上衣柜都被搬空了出来。
　　佣人：？？？
　　这是遭贼了吗？
　　

　　☆、第六十三章

　　佣人：？？？
　　这是遭贼了吗？
　　而楼下的林然现在已经不可能去换衣服了，只好摆出一副自信潇洒的模样，赴死一般出门了。
　　不过排面也要装好一点。
　　于是林然还专门喊来了司机开着一台宾利出发了。
　　因为还要提前买一些水果的营养品，所以还是在去医院之前又去了一趟水果超市，买了水果。
　　当一切准备妥当之后，林然便进了医院。
　　医院特有的消毒水的气息涌了上来。她倒是不太喜欢这种味道，以前还进过不少次医院。在之后又陪着小七抢救了好几次，那段时间医院都成了他们几个人常住的地方了。
　　现在又再次来到了这个地方，说实话还是有些不太美妙的感觉。
　　唉。
　　林然还记得病房号。也不用问护士就直接去找了。
　　不过她也没注意到，自己还带了一个保镖。那个保镖手里提着东西，而林然自己走出了一副走秀的样子。
　　颇为气势浩荡。
　　好吧，其实就是紧张了。
　　当来到病房前敲了敲门。是陆沐白的爸爸来开的门。
　　当看到外面站的是林然时也有些惊讶。
　　“你好。”陆简才发现自己好像还不知道以前这位帮助过他们的人叫什么名字。
　　这就有一些失礼了。这个姑娘好歹也是他们的救命恩人，同样还是崽崽的朋友。
　　“你好，陆先生，昨天没有自我介绍一下，现在我就先自我介绍一下吧，我姓林，叫林然。今天来也是来探望一下阿姨的。”
　　“今天早上沐白才跟我打了电话，说是因为我也在a市，就来看一看叔叔阿姨。所以今天我是来探望一下阿姨的。”
　　林然一边笑的可爱，一边又立刻把东西从保镖的手里接过来双手递给了陆简。
　　那模样似乎有几分殷勤和讨好。
　　“啊，这这多不好意思啊，这还让你破费了，沐白那丫头也真是的。我们昨天就给他打了电话，已经说了没事了，他妈妈已经脱离了危险，现在只要养伤就好了。”
　　“哦，对，你快先进来坐吧。”陆简也有些措不及防。这孩子还亲自给他们送东西来。本来就是昨晚麻烦了她。还要她来给阿白来送慰问品什么的。
　　太不好意思了。
　　这下陆简也有些不淡定了。
　　林然也笑着，走进了病房里。
　　而保镖也很懂事的站在了门口，等着林然出来。
　　而已经进病房的林然便看到正在看书的陆阿姨。
　　陆夫人虽然也有40来岁了但却显得十分年轻，30岁不到的样子，一副金丝眼眶，凸显出了几分文雅的气质，再加上及肩的秀发有几缕乱了下来，其他的都被挽在了耳后，阳光斑斑点点地洒在病床上，落在了陆夫人的手上，陆夫人的这个气质还真就不一般了。
　　陆阿姨名字叫洛白。在之前调查中就有提到她十分喜欢看书。记得之前去小丫头家里的时候，还有一个特定的书房的。看来大有可能是为阿姨准备的。
　　“阿姨好。”林然乖乖巧巧的坐在床边的椅子上给人打招呼。而陆简则把人带来的东西放在了病床下面收着。
　　之后就是聊天。同样的，林然也向阿姨了解了一下情况，顺便也被洛白问了问和陆沐白的相处故事。
　　看着两个女生都聊得开心，陆简也就坐在一旁给老婆削苹果了。
　　不过他也偶尔会聊上几句，问一问陆沐白最近的情况。
　　差不多也到了12点多了。林然也要走了。
　　当然本来洛白还想留下林然说说陆沐白的趣事，但看也要吃中饭了，不好意思让人家吃一些盒饭啥的。只能让她回去了。
　　当然在阿姨不知不觉中套了她很多话的林然也要走了。
　　今天倒是收获颇丰，知道了不少小丫头以前的事情，还有一些喜好和偏爱。
　　就很快乐了。
　　和叔叔阿姨们告别之后，林然也出了病房。
　　陆沐白....陆简。洛白。
　　陆.慕.白。呵呵~
　　看来这叔叔阿姨感情倒是特别好。倾慕于一人吗。
　　林然有些不知道。这种感情有些陌生，还有几分酸甜。
　　沐白啊。。。
　　

　　☆、第六十四章

　　林然有些不知道。这种感情有些陌生，还有几分酸甜。
　　沐白啊。。。
　　坐在车里。正当她走神的时候电话的铃声响起来了。
　　林然微微垂下了眼眸瞟了一眼亮起的手机。
　　.....是胡之关。
　　看来他们快要出发了。
　　“喂？”
　　“林然啊。你在哪里了啊。我和平森他们快到了哦。”
　　。。。今天怎么这么快？
　　“我也在来的路上了。你们到了就先点菜吧。”
　　胡之关也就是问问罢了。知道大家都动身了就挂了电话了。
　　但是。。。好像林然还是没告诉他她已经在哪里了？？？
　　唉林然这家伙又在给他打马虎眼。
　　胡之关看着被挂掉的电话还是有点郁闷，撅着个嘴。
　　在一旁的罗平森看了也就笑笑。
　　这小家伙。一不开心就把情绪写脸的。一点也不掩饰一下。
　　“林然她说什么？”
　　“...也没什么。就是她也已经出发了。”
　　.....他还就不信了。两个人才打了不到十秒钟的电话。林然怎么就惹小东西不开心去了。
　　只是....看着那个越想越气的小家伙还是没忍住逗了逗他。
　　“嗯？怎么回事啊。嘴里含了糖吗。鼓鼓囊囊的。”
　　罗平森看着他那气鼓鼓的样子故作不解的问道。
　　“你....我哪里吃糖了？”胡之关还一下子没反应过了。
　　只不过他一侧过头便看见了罗平森眼里的他。好像....呆呆傻傻的。他那双眼里满满的....都是他的模样。就这么沉默了一会儿。
　　刚刚....
　　嘶。。。。心跳快了...一丢丢？
　　罗平森就这么看着胡之关那发懵的样子笑的带有几分荡漾。
　　“你。。。看我干嘛！闭上你的眼睛！！不准看！”
　　“哦？为什么。怎么就不准我看了。我看了你要怎么样呢。”罗平森看着炸毛的胡之关依旧十分温和的....欠揍？
　　“我们家之关这么好看....怎么就不能看了。”罗平森这一声我们家这三个字就让胡之关愣了。
　　什么...我们家？这傻大个说些什么啊！！！！
　　靠靠靠....干嘛这么犯规。
　　胡之关忍了忍....实在忍不下了，
　　不教训一下这家伙还真当自己好惹的？？无视了他之前说的那句话他严肃的开口了。
　　“呵...你再看就要被我揍一拳！我下手可重的哦！”
　　哈哈哈哈，还以为之关一脸严肃的能说出什么狠话呢。这小家伙。也太可爱了。
　　罗平森故意咳了咳。
　　“那行。看你一眼，揍一拳。那我捏你呢。要什么？”
　　“要我抱抱吗？之关小朋友~”
　　！！！！啊啊啊。
　　他好贱啊！！！
　　胡之关要被气炸了。
　　而在前面开车的司机也一脸好笑的看了眼后视镜。
　　两位少爷还真是可爱。
　　调戏过度的后果就是.....
　　当到达了地方下车后正巧遇到了也是刚来的几个朋友。
　　“哦哟，之关，平森啊。”
　　最先打招呼的是曾晓棱。只不过她刚一打完招呼就看到了罗平森的脸。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　不止是她。还有她身后的人都爆笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈。罗....罗平森。哈哈哈哈。你是被谁打了。好丑啊！！”
　　......罗平森看着那几个笑的前俯后仰的几个人默默的散发着冷意。
　　而罪魁祸首的胡之关已经很不好意思了。
　　他....他是给了他一拳...他以为像他肯定会躲开，只是没想到他竟然硬生生的受了那一拳。
　　更主要的是好巧不巧的，正好打在了眼眶下面。
　　当时劲也没收住所以....咳咳。
　　导致他现在眼眶下面红了一片。有点惨不忍睹的模样。得了之后还得给他道歉，赔礼。
　　唉。冲动是魔鬼啊。
　　胡之关后悔了。就算他再怎么欠打，那也得忍一忍。
　　

　　☆、第六十五章：

　　胡之关后悔了。就算他再怎么欠打，那也得忍一忍。
　　现在好了，那个家伙一定之后会以这件事来对他提出要求许多。
　　唉。可恶啊。
　　而其他几个人并没有笑太久，因为罗平森他们还是真的有点惹不起的。
　　而且看这伤.....能在他脸上留下伤的，估计只有他旁边那位兄弟了吧。
　　其实罗平森还挺在意他那张脸的，也只能容许胡之关一个人在他头顶上撒野了。
　　要是他们，估计弄乱了他的发型都会被他揍死。
　　看着他们几个人没有在笑之后，胡之关也就松了口气跟着他们一起进饭店了。幸亏他们识相，不然倒霉的就是他们了
　　而林然来的比较晚，医院离饭店比较远，开车都开了将近40多分钟。
　　这个饭店是以前几个人经常来的地方，包厢也是长久包下的。拐了一会儿便找到了。
　　他来的比较晚，现在基本人都已经到齐了。
　　而最令人在意的是坐在最里面的那个男生。
　　他穿着一件黑色的牛仔外套，头发也是全部剪掉成了寸头。
　　他手里还拿着一个帽子。一双阴鹫的眼眸，透出几分狠厉。跟几年前的他不一样，现在估计也有着1米8左右的身高了，身材修长，半倚靠在身后的椅子上，整个人都透出几分慵懒与阴狠。
　　看来这些年在国外他也成长了不少。
　　小七。
　　只不过他的那份冷漠在林然进包厢后也温和了许多。
　　“林....姐。”
　　还是小七先给她打了招呼。
　　“哦，你这小子好歹也舍得从国外回来了。”
　　林然倒也开心。像今天这样大家聚在一起倒也很少见了。
　　其他人听到小七先给林然打了招呼倒是突然大呼不公平。
　　因为刚进包厢看到小七后他们跟他聊天，他也就嗯。哦。什么的。
　　基本上说话也没超过三个字。
　　要不就迷之沉默。这下一见到林然真的是。
　　不是小七太冷漠了，而是没有对的人和他说话。
　　“你现在是在这里长住，还是过一段时间又回去？”
　　林然把包随手放在了椅子上，又坐了下来。
　　“就待一段时间，然后.....回去。”也搞不懂小七是什么情况，竟然有几分紧张和害羞？？？
　　这么个大男孩就这么直愣愣的看着林然，都让她有些不好意思了。
　　“行....我明天就回洛城。你们要是去洛城玩的话，可以找我。给各位包吃包住好吧。”林然脸上露出了一个较为诡异的微笑。这让其他人有了些不好的预感。
　　“包吃包住啊？！！！那我去洛城的话一定要住最顶级的酒店，吃最贵的美食。每天要花个十几万！！”
　　在林林然说完那话后。玲曼就开口了。
　　虽然知道她不会这么干，可这接话接的总有些奇怪。
　　难道是冷场制造机？
　　这下原本还有些冷淡的林然也真的就心情愉快的笑了。
　　这小傻妞。
　　玲曼是从高中开始才跟他们一起玩的。虽然认识的时间没有其他人久，但却意外的傻乎乎的。也算是他们几个中比较得宠的呆瓜了。
　　“哈哈，就你还想玩儿，我看你最近被粉丝催稿子都催得要头大了吧，你的漫画连载现在火是火，但是我可记得马上会有一个福利活动，你可是要赶更新的。”
　　说话的是玲曼的哥哥。他也是一直在国外。玲曼的哥哥才是跟他们从小一起玩到大的，
　　就是因为他的哥哥，所以大家才认识了玲曼。
　　大家也就乐呵的开起了玩笑聊着天。
　　林然偶尔瞟一眼小七就发现了他在看自己。
　　怎么感觉有点不对劲。小七看着自己的眼神温和有一种说不出来的感觉。
　　之后上菜了后大家也就没那么闹腾，开始一边聊聊近况，一边吃饭了。
　　晚上大家还组了个局去别墅玩。
　　因为大家都有司机，也没打算自己开车，这下好了几个能喝的都开始灌人了。
　　――――――――――――――
　　而另一边的陆沐白则看着中午安阳送来的饭神情奇妙。
　　两菜一汤。而且这饭菜似乎还是一个高级私房菜的饭菜.....
　　？？？？
　　她可不记得什么时候点了个这么高级的送饭服务。
　　看来又是姐姐帮了忙。
　　

　　☆、第六十六章

　　她可不记得什么时候点了个这么高级的送饭服务。
　　看来又是姐姐帮了忙。
　　――――――――――――――――――
　　另一边吃饭，开派对，喝酒，游戏。
　　大家玩的都很嗨。晚上的派对来的人更多了。大家在林然家的一栋别墅里玩的疯了。
　　而知道明天林然还要回到洛城大家也不敢灌酒灌得特别过分。
　　只不过即便这样她也是喝了不少，醉的不轻。
　　一两瓶白酒，四五瓶啤酒。
　　牛逼的很啊。
　　陆沐白躺在床上看了朋友圈又想起来之前的那个朋友圈。
　　那个人自己倒也不敢加他，怕也因此暴露了自己在偷偷查林然消息的事情。
　　所以现在只能时不时的去他朋友圈看一下，有没有林然的最新消息。
　　不知道为什么，惊喜总是如此的多。。。。
　　陆沐白冷着眼看着在派对里喝了整整三四瓶酒的姐姐有些不悦。
　　照片里的姐姐正仰着头灌下一大瓶啤酒。
　　可恨的是这个人手机像素特别好，就连姐姐有遗落下来的啤酒汁滑落在喉咙处，都显得十分暧昧。估计是喝醉了，半睁着眼眸，眼里带着几分醉意和无奈。
　　那天鹅一般优美的脖颈正露出在外，在彩色的灯光下照耀出几分朦胧美，若是一双手轻轻抚上那纤细白嫩的脖颈，又是怎么样的美景。
　　啧...她一想到姐姐这样撩人的模样都被别人看去了，便越发不爽了。
　　其实她并不喜欢喝酒的人。之前有遇到过那种酒鬼。那时天色还挺晚的了。自己是因为练习音乐晚了些回家。
　　在回家的一条路上碰见了一个酒鬼。当时真的不忍回忆。
　　那种酒味臭味，恶心至极。
　　现在想想都有些反胃。不过也幸好那个人胆子并不是特别大，只不过想上来亲亲她。
　　只是怎么可能会让她得逞。
　　陆沐白看着反正周围没人，便干脆拿出了书包里当时一直备着的美术刀。
　　就这么划了上去。
　　那个男人也没发现那个美术刀。
　　只是还不待他凑过来陆沐白就先“害怕”了起来。
　　“呜呜呜呜。大....哥...哥你...你不要过来！”
　　看着害怕的陆沐白那个男人自己也怀疑了，是他太那个了吧。
　　喝醉酒的男人感觉都迟缓了些。。
　　连他肚子上多了一道伤口都没有发现，只不过伤口并不深。
　　后来那个男人还是走了。
　　只不过自那天起，陆沐白越发讨厌喝酒的人了。
　　姐姐啊。怎么总是去喝酒呢。姐姐也不过20来岁。怎么总有见不完的朋友，开不完的派对。
　　最近姐姐对她也冷漠了许多。（并没有）
　　有点....又开始生气的感觉。
　　陆沐白把手机放下了。
　　只不过她并没打算和之前一样再次虐待自己了。只是对着镜子眨了眨几下眼睛。
　　把自己的头发散落下来。最后又控制了一下情绪。拿起了床上的手机，找到了姐姐的微信。
　　她按住微信的语音按钮发出了几段段令人心疼又担心的语音。
　　“姐姐...我好怕。呜呜呜。姐姐......”
　　“姐姐。。。我做噩梦了。好恶心。好可怕。”
　　最后说的话还带着几分嘶哑和颤抖。似乎是真的被吓到不行。。
　　不过发完之后陆沐白才发现，哦哟，好像才11点。
　　虽说这语音早了些。但到时候就说她是睡得早不就行了。相信姐姐也不会发现这些细节。
　　黑夜里陆沐白的面庞被月光模糊了轮廓。晦暗不明，只有那嘴角边那一抹冷意让人不由的打个哆嗦。
　　

　　☆、第六十七章

　　黑夜里陆沐白的面庞被月光模糊了轮廓。晦暗不明，只有那嘴角边那一抹冷意让人不由的打个哆嗦。
　　随后她也没有再看手机了。
　　这一次姐姐能多久才会自己消息啊。
　　半个小时？
　　一个小时？半天，一天.....？
　　只不过她没想到那边回的那么快。
　　电话来的很快。
　　林然在经过上一次的事情后手机铃声一直都是开到了最大的。
　　更何况林然在派对前开了强提醒。还有一直置顶着陆沐白的消息。
　　在陆沐白发来消息的时候她就看到了。
　　刚刚也只不过是来洗手间看看。
　　客厅那里还挺吵的。
　　只不过一听语音就知道又出事了。
　　虽说小丫头现在是做了噩梦。但是家里没一个人肯定还是害怕，她得赶紧去安慰她。
　　那头电话也接的快。估计陆沐白是想快点找人聊聊天，驱除一下那些惧意。
　　“刚醒来？吓到了啊。”
　　“姐姐。。。呜呜呜。”那边只是软软的喊了她一声就开始哭了起来。
　　“怎么了啊。做什么噩梦了啊。我一直在呢。”
　　林然也懵了下，脑子还有些不清醒。
　　得先知道她做什么噩梦了才能对症下药的安抚她。
　　不然看她吓得这样，今天晚上估计也会睡不安稳了。
　　陆沐白哭了一会还是陆陆续续说了。
　　“姐姐。。我梦到了我回家。”
　　“这是好久之前的事情了。不知道为什么，今天竟然还会梦到。”
　　那头声音颤抖。似乎陆沐白是缩在被子里了。声音还闷闷的。
　　“那天是晚上...我回...家。然后....呜呜呜。我。。我看到另一个男的。他喝了好多好多酒。”
　　“姐姐。真的好多。。好多。”
　　那头开始害怕了。声音也染上了恐惧的情绪。
　　林然这本还不太清醒的头脑顿时清醒了不少。
　　酒鬼？！
　　刚刚小丫头说的好像是真正发生的事吧。
　　“然后呢，沐白你先不要害怕。肯定会有人经过的。他们会帮你赶走那个酒鬼。”
　　林然安慰人的手段还真是....低端啊。
　　陆沐白继续说道。
　　“姐姐....他走向我。。还要摸我。亲我...呜呜呜。”
　　“不怕的...你可以...”艹。
　　林然忍不住爆粗口了。
　　妈的，每次沐白出事她都不在。就这几天。当初她就不应该选这个时间段来a市！
　　看来沐白小时候还有被酒鬼侵犯的事情。太恶心了。怎么会有那种人出现。
　　“后来...姐姐。我拿美术刀划他...他怕....怕了吧。呜呜呜。姐姐我不是要伤害他的。。”
　　“没事没事，是他活该。不哭不哭。没有以后了。姐姐会永远保护你的。”
　　听着那头哭泣的声音林然突然心抽痛了下。
　　啧....
　　她好想现在就过去...现在就出现在她的面前...现在就去抱着她。哄哄她。亲亲她。
　　不...不是亲....是安慰她！！
　　“以后沐白你回家晚了就可以喊姐姐，我会第一时间过去接你。我们可以一起回家。”
　　不会再碰上那种事情了。。。
　　不会再让她经历那种事情的。
　　她会一直保护她。陪伴她。再也不会离开她所在的地方了。
　　这种无能为力的感觉太难受了。
　　她只能隔着冰冷的网络信号来安慰她。无法立刻去触碰她。也无法去给她一个拥抱。哄哄她....
　　

　　☆、第六十八章

　　她只能隔着冰冷的网络信号来安慰她。无法立刻去触碰她。也无法去给她一个拥抱。哄哄她....
　　她想能够告诉他她自己一直会在她身边。
　　可是现实却是两人相隔千里，不在同一个城市。
　　后来林然也一直哄着人。可能是林然离开的时间太久了，也有人已经找上来了。
　　只不过林然给他们打了个手势，让他们先去玩，才继续听着陆沐白说话。
　　那头似乎快要睡着了...声音渐渐的小了起来...
　　在陆沐白睡着的最后一句。
　　林然听到了。
　　“姐姐......我....想见你....”
　　那轻得几乎不可听到的声音。却让林然的心久久不能平静.....
　　地下室那边还是有些音乐声传来。但这也遮挡不了刚刚陆沐白说的话。
　　她... 也在想她。也在想要见她.....
　　林然没发现自己在笑....那个笑笑的有点傻乎乎的。
　　只是....明天就可以回去了。虽然自己来A市也是想听到陆沐白说想她。
　　可现在真正一听到就不禁感觉到。
　　完全无法冷静。心脏都要跳出来了。
　　不予否认。。。她最开始就是对她一见钟情的.....
　　那第一眼的心动是掩饰不了的，而现在慢慢的相处，也让她越发不舍。
　　之后林然又待了近半个小时，听了许久那边平稳的呼吸声后才挂了电话。
　　而另一边....陆沐白真的被她哄睡了。。其实没打算睡那么早....
　　只是不知道为什么。林然的话语就是有一种魔力。让她心安....也让她放松了。
　　――――――――――――――
　　第二天...林然一大早醒了酒就赶紧带上之前买的东西。吃的还有特产之类的就赶回洛城了。
　　约莫是在中午十二点多....林然回来了。
　　她先回了家把东西收拾了下就给陆沐白发了消息。
　　而此刻正在食堂吃饭的陆沐白看了眼消息有点愧疚....
　　按照昨天她喝的那么多酒肯定今天早上就要难受了。可是中午她就回了洛城肯定是早上很早就起来了。
　　好像....自己最近有点作妖过分了叭。。。
　　现在陆沐白又多了点点心虚了......
　　晚上。
　　放完学她就直接要回家了。只是没想到在校门口看见了她....
　　姐姐！
　　她...她怎么来了！！
　　林然是看着时间来的。中午回家收拾完东西后，她就赶紧补觉了，实不相瞒，她还真就头疼的厉害。喝了那么多自然还是会不好受的。
　　不过在睡觉前她还是定了好几个闹钟，生怕今晚接不了沐白。
　　还好赶上了。
　　看着陆沐白走过来林然也有点紧张。
　　在电话里两人就比较开放。现实一碰她就又有点怂了。。。
　　“姐姐是来接我的吗？”陆沐白微微仰起头眨了眨水灵灵的眼睛就这么望着林然。眼里还有几分调侃之意。
　　哼...这傻丫头就在这里装傻。她之前在电话里说过以后都会来接她的。
　　“这位大小姐~就是来接你的，麻烦小姐请上车。”林然也配合的做了个请的手势，同时给她展示了自己的小电动车....
　　陆沐白愣了下。
　　哈哈哈哈，电动车诶....
　　她以为林然不像是会开这种车的人。
　　只是笑完后她也想到了什么。。
　　她晕车啊。。
　　这么一想。陆沐白看着那个望着她笑的眉眼弯弯的女孩还是心里柔软的一塌糊涂。
　　这个小傻子.....
　　林然先上车了。又一副大佬的模样得意拍了拍后面的位置。
　　“上车。姐姐带你飙车。”
　　“好~”陆沐白脸上带着乖巧的笑容上了林然的车。
　　姐姐还真是的。。可爱。
　　上车后两人的气息也混合在了一起.....
　　陆沐白故意贴的近些。姐姐身上倒是没有酒味。只有一种淡淡的香味。看来还是打扮了一番的。
　　陆沐白这么想着就这么手轻轻的环抱住了林然.....
　　这一下也让林然僵了身子。。
　　这丫头....嘶。。
　　后面也传来了那温热的身子。她胸前也开始发育了不少。就这么软软的靠着她。
　　......完了。不能见人。
　　林然很清楚。自己脸绝对红了。呜呜呜。
　　怎么可以这么犯规啊。丫头。
　　

　　☆、第六十九章

　　怎么可以这么犯规啊。丫头。
　　只不过幸好林然凭着过硬的开车技术，在没有撞到人之前，两人平安到家了。
　　真是万幸万幸。。。
　　而刚一下车，林然就不敢看着陆沐白，她怕自己会把人家按在墙上mua。
　　一路上的小手也不老实。动不动就调戏她，简直可恶至极。(至于怎么调戏的，各位自行脑补)
　　还有自己给她买的礼物，看来也不用送了。
　　这丫头皮的很。真是该教育一下了！
　　只不过最后，当两人各自回家后。不过20分钟。
　　林然拿着一堆东西认命的站在了人家小丫头的门口。
　　得了，该送还是得送。
　　敲了敲门。
　　陆沐白一开门的时候就被惊了。
　　“你....你要搬家了？！！！”
　　不是...这大晚上的，告别吗。这么多东西。还有衣服，玩偶什么的。林然脚边上都还有好几个大盒子。。
　　这这这......
　　“....帮帮忙。放屋里去。这是给你带的东西！”
　　这小丫头瞎想什么呢。她要搬家也不至于大晚上的搬家吧。。。
　　十多分钟后......
　　客厅的桌子上堆满了东西。陆沐白一脸沉重的看着那堆东西不知道在想什么。
　　怎么说呢....头大。。
　　为什么送人礼物会有人送衣服？
　　再者娃娃就老套了吧，真是逢年过节送娃娃，还有竟然有香奈儿的口红套装，她本来就不怎么化妆的。
　　还有这发卡皮筋，大蝴蝶结......
　　还有什么一些当地特产。什么酥饼啊...豆糕之类的.....
　　好像还有不少手工制品。
　　然后陆沐白往下一翻，竟然还翻到了一件旗袍。用的是一个深蓝色的礼盒装着的，只不过是旗袍质量太好了吧。
　　将旗袍拿出来一仔细打量，看这上面的绣工大片大片的桃花，这绝对是人工手绣。
　　不是.....她这一小高中生的，送她旗袍干嘛？
　　她该怎么说姐姐的直女送礼法呢？
　　“诺！看这个，这个镯子也很好看！”
　　林然完全没有发现陆沐白的心塞，反而又掏出了一只纯金的镯子，别问为啥她知道那个东西是纯金，就林然这个有钱程度，她是不可能卖那种几十块钱一两百块钱的便宜货。
　　而且这个黄金上面雕花也十分精致。
　　.......看这一个个给她介绍礼物的林然陆沐白还是没有打击她了。
　　“尝尝这个。这个糕点保质期不长，我带过来的话就已经不太新鲜了，一般大家都是现买现吃的，你就先吃掉它吧，在今天晚上睡觉前。”
　　林然找了一会才找到了一个用礼盒装着的东西。
　　“这个是什么呀。”陆沐白也凑过来了些。
　　林然把那个礼盒打开。
　　里面是几块点心。
　　还是那种很软甜的样子。这种好像是叫和果子，一块糕点上面雕着精细的花纹，里面的馅也是多种多样。
　　这种东西手工做的话，耗时也耗力，而且这一整盒9枚每个都是不同的味道。
　　上面的雕花也各有不同，有梅花，桃花还有月桂，甚至还有一些是画，有水景图，风景图，这真的是厉害。吃这种东西像吃艺术品一样。。。。
　　林然捏起一块递给了陆沐白。
　　“诺，试试？”
　　陆沐白看着那修长的手指捏这的轻轻笑了下。
　　姐姐这下是送上门来了？
　　陆沐白就着她的手咬了一口。
　　虽然她也是第1次吃这种东西，但不得不说确实味道很好，姐姐喂她的这个好像是蜜桃乌龙味的。
　　“味道怎么样？还可以吧？”
　　林然眼睛睁的圆溜溜的，一脸期待和求表扬的样子看着陆沐白，这个是她早上让人很早就去排了队，在她出发回洛城之前买到的
　　陆沐白则偷偷瞟了她一眼，故作沉默。
　　过了一会儿才启唇说道：
　　“姐姐这个味道是不是已经有点馊掉了？”
　　林然：！！！
　　“是吗？我去！那你快点吐出来。别吃了，别吃了。”
　　。。。。。
　　看着林然猛然着急的样子，她甚至就直接把手里那只咬了一半的糕点放在了一旁，给陆沐白去接水，让她吐出来。
　　唉，不是吧，不应该是她自己也尝一口才能判断吗？
　　怎么这么不按套路来啊？
　　陆沐白也傻了下....
　　

　　☆、第七十章：

　　陆沐白也傻了下....
　　不过她都已经吞下去了，还吐什么呀？
　　陆沐白好笑的看着那拿着水杯直愣愣盯着她紧张着的林然。
　　“姐姐~”
　　得了。看着陆沐白那笑眯眯的样子，她就知道自己又被骗了。
　　这小丫头就不能不欺负她吗。气死她了！！！
　　这下她也板下了脸，气嘟嘟的坐在一旁没在理会那个小骗子了。
　　陆沐白也愣一下，好像？翻车了.....
　　她又看向桌子上放着的那个礼盒，里面还有8个。
　　她也随手捏起了一个绿色的糕点，递到了林然的嘴前。
　　“好了好了，姐姐，你不要生气了，来，啊~”
　　“呵。”林然把身子一扭，十分别扭的不愿去看陆沐白。生着闷气。
　　看着林然像个小孩一样闹着别扭，也让陆沐白有些觉得新奇，姐姐怎么这么可爱呀。
　　看着她那气鼓鼓的样子，倒像是个小仓鼠，既然姐姐现在还生气，那还是....
　　陆沐白就先把糕点放开了。
　　不过她也没发现林然悄悄瞟了她一眼，随后就更生气了。
　　太过分了！太敷衍了！就哄她一下吗！
　　不会再哄哄她让她吃啊，一点诚意都没有。气死我了。气死我了。这个投喂也太不走心了！
　　“哎呀，没想到姐姐也像个小孩一样，对不起嘛，那我给姐姐亲亲。亲亲姐姐哦。姐姐不就要生沐白的气了嘛。”
　　正当林然还在生气时，陆沐白的身子就贴了过来，娇娇软软的声音，像蜜糖一般对着她撒娇。甜的心颤。
　　自己的右手也被陆沐白纤细白嫩的两手握住，在向她道歉的时候，还轻轻晃了晃。
　　完了完了.....
　　林然直接大半个身子都僵了。天哪天哪天哪，她要亲亲我耶。
　　亲亲....亲亲。
　　林然直接脑子都要当掉了，满脑子都是沐白说的，要给她亲亲。
　　天哪这个世界上怎么会有这么可爱的小丫头。
　　她简直就是天使啊。
　　呜呜呜呜。
　　林然并没有发现自己好像已经开始变得痴汉了起来。
　　过了一会儿陆沐白也尴尬，不对啊，不对啊，剧情不应该是这样的啊！！！
　　姐姐为什么还没有任何反应啊？
　　不会吧，不会吧，真的太生气了吗。
　　完蛋了完蛋了，是她玩大发了，本来今天一晚上就调戏了她好几遍。这下好了，刚刚又骗她。该放大招了。
　　与此同时，两人的思维完全都不在同一条线上了。
　　另一边林.痴汉.然已经在想了。哎哟，小丫头这么主动她都不好意思了，怎么办？要不要接受呢？现在两人还不是恋人要.....亲亲啥的，现在还不是时候吧。
　　哎呀。真是甜蜜的烦恼。
　　而另一边的陆沐白就更加大胆了。
　　她直接趁林然不注意的时候，往她怀里一钻。
　　那眼泪真的是说流就流。红着一双眼睛，可怜巴巴的望着林然。
　　“姐姐是不是生沐白的气了。都是我的错我不该骗姐姐的，对不起姐姐，我再也不敢了。你就原谅我好不好~姐~姐~”
　　最后那几个字喊得尤为荡漾。
　　我的天，我的心肝宝贝蜜饯儿你说什么都是对的，我还能生什么气。是我该死，我不该生你的气，我怎么会对你这么一个大可爱生气。
　　林然人都傻了。看着眼睛红的像个小兔子一样的陆沐白恨不得立刻把人抱起来揉一揉。
　　瞧把孩子给委屈的。
　　

　　☆、第七十一章：

　　瞧把孩子给委屈的。
　　只不过现在她也不能亲.....不然容易显得自己很....猥琐？
　　只不过最后林然还是克制住了，先把人抱起来，先放在一旁沙发上说道：
　　“我....我知道了，我又没有生气，我先回去了啊，你....你快点睡。。”
　　？？？？
　　陆沐白傻愣愣的看着林然那带有几分落荒而逃滋味的背影。
　　姐姐这是害羞了吗？
　　而把门关上的林然才长长的松了口气。
　　当站在电梯里时她才发现自己的脸已经红透了。像是打多了腮红一样......
　　唉....怎么办.....
　　说实话她也看得出来。沐白肯定对她也是有点感觉的。只不过....还有很多东西需要注意。
　　她不想要沐白去烦恼那些东西，也不想让她去面对风言风语。
　　所以只能是她。只能让她来解决这一切。
　　最近也要学考了。她必须也要专心。这几天就少见面好了。
　　虽说本来还有游戏可以玩的，但最近沐白要考试，不如还是她去把账号要过来她给她打吧。
　　这边的林然在规划着之后这几天的事情，而房间里，陆沐白一点点的把东西都放好，虽说有一点点点点嫌弃这些粉色的衣服裙子。但既然是姐姐送的，那当然还是要珍藏好了。
　　――――――――――
　　之后的几天，两人仿佛都有默契一般，没有去互相打扰对方，而学校气氛也开始凝重了起来。
　　学考是关乎于毕业证的事情。虽然也有老师说学考很容易，只要大家记了知识点就都可以过，可面对未知的试卷，大家又怎么能放得心，有可能这一次会难一点呢。
　　而且再加上考完试之后，大家也要分别，各自又开始分开，组进不同的新班级去。
　　现在就已经有同学在那里准备写什么同学录了。说实话这大可不必，搞得这么幼稚高中生了还写同学录。
　　........
　　虽然是这么想着看着面前摆上的一张同学录。陆沐白还是要写。
　　送这张纸的是班上的学习委员。他之前就说过，他是要学文的。
　　而陆沐白在之前和大家聊天时也透露出过自己要去学理科。
　　所以现在是知道两个人以后不会再同一个班了提前给她让她写了是吧？
　　一边填着一边想。这些东西还真的是有一点点麻烦，像姓名，QQ号电话号码，电子邮件啥的全部都要填，虽说也有人搞怪，填一些不存在的。不过她倒也不必要填的那么详细。
　　只是....
　　当纸张被她翻到后一面时她发现上面有写上了一句话。
　　“我喜欢你，很喜欢你。请问你可不可以和我早恋啊，陆沐白。”
　　陆沐白：？？？？
　　美女疑惑。
　　不过既然是这样的话，那她就没必要写什么别的了。
　　当然是拒绝，她可是好学生，为什么要选择早恋这种事呢！！不好意思，拒绝哦。
　　“你要好好学习天天向上，早恋会影响我的成绩。”
　　写完后她就把纸还了回去了。
　　肉眼可见的看到学习委员十分紧张，他把同学录放在怀里捂了一下生怕别人也看到一样，随后又悄悄打开一瞟.....
　　呜呜呜呜~
　　看着学习委员红了眼眶，陆沐白不由得故作深沉的叹了一声。
　　唉，造孽呀，又破坏了一个少年的青春期对爱情的向往。
　　――――――――
　　我这边查不到谁送的营养液，就只能一键感谢啦。
作者有话要说：　　感谢在2020-12-01 19:53:52~2020-12-05 01:02:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：胤G 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、考试结束

　　唉，造孽呀，又破坏了一个少年的青春期对爱情的向往。
　　之后的日子大多就是在试卷堆里了。一天五六张卷子。写试卷，讲试卷。
　　最后的这一两个星期，把这两件事贯彻的十分彻底。
　　连陆沐白也没忍住和林然吐槽了。顺便装可怜的让林然给她做了次饭。就很棒！
　　林然做饭的时候她就坐在她家沙发上的。看着厨房里并不是很熟练的林然就知道了。
　　姐姐肯定是没怎么做过饭的。
　　之后不小心咬到一小块鸡蛋壳的陆沐白更加肯定了。。
　　看来她要好好练练厨艺。以后两个人的时候总得有个人要会做饭的。
　　吃过了那次饭陆沐白也没什么时间了。
　　而林然也趁着沐白这段时间忙又赶紧去了一趟沿海城市，收了两家地下赌场，又赶了回来。
　　这连日的奔波让她也瘦了些了。
　　只不过沐白更累。每天都有写不完的试卷背不完的书。夏天天气热的很。她连吃饭的胃口都要没了。
　　每天也就吃一点点。就连天天看着她的林然都感觉到了。只不过现在不好说。她只能等她考完了就带她出去玩。
　　终于。考试要开始了。
　　是学校包车去另一个学校考的。
　　陆沐白本来打算蹭学校的车去。只不过林然坚持要送考。说是这么重要的一天。肯定要她去送的。
　　在开车的路上，林然也告诉她了，学考很容易的很。还说些当初她考试的一些事情。。
　　陆沐白其实有些没精神。昨天睡的不算好。可能是最近压力大了点。并不是担心考不过关，而是最近忙的有点压力大。
　　学考她还从没放眼里过。真的就随便写写都能过关的东西。。
　　只不过.....看着一边开车一边念叨的林然。不得不说。一直会有个人替她担心和挂念着，真的....是件很美好的事情啊。
　　从家到考场也要半个小时的时间。
　　陆沐白下车后和林然拜拜。
　　林然倒是比她还紧张。。。这还不是高考。
　　真不知道如果是高考姐姐会不会更担心啊。
　　对了....高考去哪里啊。
　　不知道姐姐会不会一直待在洛城啊。她想考去A市的大学呗。
　　只不过A市是首都城市。大学分数要求也高。
　　为期三天的考试考的很快。
　　在考了一门之后陆沐白就十分肯定了。这种题目她没个九十分她就不用读书了。。
　　特别是后来考的数学。
　　第一题是宛若智障一般。
　　下列哪一个图形是圆柱体。。。
　　？？？？
　　在？老师为什么要侮辱我的智商。
　　怀着复杂的心情只用了20分钟不到她就写完了。
　　当考完试后，陆沐白一出校门就看见了站在门口的林然....
　　她穿的很特别，就这么站在门口也吸引了不少人的目光。
　　一件薄薄的长袖体恤衫，估计是怕晒，一条裤腿长裤，手里还拿了把小电风扇.....这么热的天气也就她是长衣长裤了吧。
　　她也没有在车里等着。就这么和一群家长一起，站在太阳下。
　　....真傻。
　　陆沐白看到她后就赶紧跑过去了。
　　当站近些了才发现她已经热出汗了。
　　“走吧。别被热中暑了。真是的，怎么不待在车上。。”
　　陆沐白一边念叨着一边拉着林然的手两人去车旁边了。
　　这次她是开车来了。
　　林然也笑眯眯的任由着她拉着自己走。
　　当车门一开时她才发现车子原来一直是启动的。车里有空调。。。
　　唉。真是的。
　　上车后她就从包里找了纸给她擦汗。
　　林然脸也被晒红了。乖乖巧巧的凑到她面前。让她给自己擦汗。
　　之后回家时林然才说到。
　　“沐白。考完试了要不要去旅游啊。”
　　嗯....怎么说呢。大夏天的她有点不愿意出去的。。。
　　不过林然也是考虑到了这一点的。
　　“沐白...我们出国旅行。”
　　哦豁。
　　陆沐白惊讶的看着林然。姐姐怎么感觉是早有计划的样子。。
　　

　　☆、旅游

　　陆沐白惊讶的看着林然。姐姐怎么感觉是早有计划的样子。。
　　“出国的话很麻烦的吧。我还没有办下签证，还有语言问题....我英语才过了三级。。”
　　陆沐白其实已经在考虑出国玩可不可行了。
　　“还有....费用也要好好打算.....”
　　一旁的林然看着陆沐白认真说着这些问题时还是觉得可爱。
　　她担心的这些根本不是问题。
　　她可是会五国语言的。英语六级也是大学毕业的时候考了。
　　还有日语，法语，德语。。。
　　出国她也是前些年经常的事了。
　　这次是要带她出去。所以....这次她会更加慎重的。
　　林然一边开着车也回答了陆沐白。
　　“放心好了。我都搞定了的。去瑞士那边吧。或者去童话王国的丹麦，还是说想去浪漫的国度法国？”
　　“我在这些地方都有住的地方。不用担心住酒店。语言方面有我。我可以做你的翻译官哦。”
　　陆沐白看着林然那自信又骄傲的模样才发现。
　　好像....她与姐姐的差距很大。
　　一开始她以为姐姐家里只是有钱罢了。可现在一听。姐姐自己也是个很优秀的人啊。
　　她肯定是去过很多地方。眼界也与她不同。接触的人也是优秀的。现在仔细一回想。
　　好像姐姐自己和朋友聚餐的时候从来不是什么酒吧喝酒，也不是什么混乱的地方。
　　她和朋友一起开派对是在别墅吧，还有之前在那个私房的菜馆。医院的安阳。乐队的程宇也是。
　　现在一想想好像姐姐身边都是一些优秀的人
　　.....
　　只有她，她好像除了读书什么都不行.......
　　“怎么了。不想出去吗。”说完自己已经能够解决的问题后林然迟迟没有听到陆沐白的回答。
　　林然怕她不同意。暑假嘛。就是要出去玩的啊。
　　只是现在.....陆沐白好像是不太开心。难道说是不想和自己出去吗。
　　一想到这里她握着方向盘的手也紧了紧，本还笑着的嘴角也渐渐平淡了下来。
　　她....是在拒绝她？
　　陆沐白听到林然的声音后也回神了。
　　看着开车都走神了的林然也无奈。
　　“好好开车。这件事我再想想。”
　　......
　　只是。说完这话车里气氛也莫名其妙的沉寂了。
　　两人都没再说话了。
　　而林然则有些烦闷。她考虑了好久的。正好最近天气也热了起来。所以她倒是打算带她去滑雪。避暑就行了。
　　选地方，选景区，选吃食。
　　....到头来人家还不乐意和她出去。就不能委婉点的考虑考虑吗。
　　委屈屈。
　　林然是耳聋了不记得陆沐白刚刚才说了再想想吗？
　　再说了，也没人规定她邀请了人家，人家就一定得同意啊。所以说如果陆沐白不同意，林然之前做的攻略也都是白用功罢了。
　　这个认知也让林然有些气馁。拜托拜托，丫头一定要同意啊。
　　一路上两人都没有开口，一直到家了之后林然将车停好后，在电梯里，她要回家了才说到。
　　“想好了就和我说，签证不是问题，我会尽快给你搞下来的。拜拜咯。”
　　“好的，姐姐再见。”
　　电梯门渐渐合上。陆沐白低下头看着自己的鞋子走神。怎么说呢，也不是不想出去....只不过她怎么可能会好意思全让姐姐一个人安排。
　　旅游的钱应该是有的。但是不多，还得找爸妈那边说一下。她现在身上也就两万多。都是平时慢慢攒下来的钱。还有一些是过年的时候剩的。
　　回到家，陆沐白就给自己父母打电话了。她倒没跟他们说是去出国玩。只是说了自己要和林然一起去旅游。
　　而林然之前去看过他的父母，所以他们也知道自己家女儿是跟那位救命恩人一起出去。
　　反正女儿这么多年就没有出去旅过游，这还是第1次。以前学校里的一些旅游活动她也没参加过。这一次倒也是让她放松放松。
　　于是心情大好的陆简直接转了两万给自己的宝贝女儿。
　　又得到了一笔进账。陆沐白也可以同意林然那边了。
　　

　　☆、只准和我一起哦

　　又得到了一笔进账。陆沐白也可以同意林然那边了。
　　只不过当对话框都已经打开时，陆沐白又犹豫了。
　　这么快答应有点不太矜持。要不.....
　　嘿嘿。
　　陆沐白又有坏主意了。
　　先是和林然说了。
　　“姐姐。我和爸妈说了。我可以去旅游了呗。”
　　但发完这话她又补了句。
　　“姐姐，我才想起之前我同学也喊我一起出去玩。说是去西安那边。”
　　这个出去玩也只不过是她们那几个女生一起讨论的时候说说罢了。但又不是没有发生过的事。逗一下姐姐倒是可以。
　　林然也是一直在看手机的。本来她还想着，如果人家不同意，她就悄悄打电话给她爸妈。让沐白的爸妈来搞定她。
　　只不过她刚这么想完，就看见了陆沐白的消息。
　　看第1句的时候就开心了。哎哟，这不还就是同意了吗。就很奈斯。她现在就去跟那边说下，看看能不能签证快点办下来。
　　林然就这么喜滋滋的去打电话了。同样的也错过了陆沐白发的下一句话。
　　当她和那边说好了之后，把电话一挂才发现陆沐白又发了消息。
　　林然：？？？？
　　和同学？西安？
　　不可以！为什么不跟她出去？
　　林然十分强势的回了陆沐白的消息。
　　“不可以，你已经答应我了。我已经找人准备给你办签证了。不行不行，你就跟我一起出去玩嘛！！！”
　　用凶狠的语言说着服软的话。
　　哈哈哈哈哈。
　　太可爱了姐姐啊。
　　陆沐白笑着，又问道：“那姐姐你定好去哪一个地方玩了吗？还有要换钱吧。我们是跟旅游团呢，还是自己去啊？”
　　这些都是问题。
　　林然也认认真真的回答。
　　“我们去瑞士滑雪吧，而且我们可以去欧洲那边几个国家，反正你明年也要高考了估计也就今年这一两个月可以玩了，换钱的这个事情就交给我，当然是我们两个去玩啊。跟旅游团真的是最不明智的决定。”
　　就我们两个一起还不够吗，沐白啊。就算有别人要跟她们一起，她也会用办法把人家给弄走的。
　　两个人悄悄度个假，干嘛还要拉上别人呢？
　　林然暗暗戳了戳手机上陆沐白的头像。头像是那个粉□□白的小团子。瘫倒在地的模样和沐白有些像。
　　小家伙。快点同意和她出去嘛。
　　虽说学考考完之后还要读一个多星期的书才放假。但这点时间林然还是等的起的。
　　陆沐白看着林然已经全部打算好了也没拖着她了。
　　直接给她转账了一万块钱，打个备注是用来换钱的钱。
　　毕竟不可能让姐姐去出钱吧。
　　而且在国外花销应该都比较大。她还要买一些东西的话，就可能要花蛮多钱。
　　另一边林然其实是不想领的。只不过不领的话也不可能。如果她不领，估计那小丫头肯定会不好意思花她的钱。就会干脆也不会出去了。
　　收了钱。两人都会放心些。
　　陆沐白也说了之后就都听林然的安排了。
　　――――――――――――――
　　之后陆沐白又跟着林然抽空去办了签证。
　　等一个星期之后上完学，签证也下来了。
　　机票是由林然买的，陆沐白转的账给她，钱基本都在林然身上。
　　反正两人也会一直待在一起。。。
　　啧啧啧，开心。
　　

　　☆、准备

　　因为还要收拾东西。也不是急急忙忙就要去赶飞机的。
　　陆沐白刚放假。林然还是打算让她休息两天了才出发。
　　晚上。陆沐白在林然家里蹭了顿饭。
　　林然做了三道菜。但是陆沐白还是吃的不多。这让林然也无奈。这胃口不太好啊。
　　看来去了瑞士还要找好点的地方吃饭，总不能饿着她吧。国外的美食本就和国内不一样。还不知道沐白会不会吃的惯呢。
　　陆沐白自己要求去洗的碗。林然则去打扫家里的卫生了。两人分工明确的。倒像是两个人已经生活了一段时间的了。
　　不过也差不多了，最近两人经常互相蹭饭的。晚上还会一起打游戏。现在林然已经很少去酒吧那边了。那里都交给了其他人去打理了。
　　胡之关则是也和罗平森一起去各地玩去了。
　　因为林然也发过消息，她要去旅游了。所以现在也没人要来找她，除非是一些很重要的事情。其他地方的那些东西都有其他人去搞定。
　　晚上，洗完碗了也打扫完了两人打算去逛一下超市。
　　买一点吃的还有水果。到时候在路上也可以吃的。也不必要买很多。
　　林然则只是想陪着她逛逛超市罢了。她是没东西要买。
　　两人到了超市，林然则任劳任怨的给沐白推着车，拿着她的小包包。其实逛大超市这种事情。。。林然还真就不太喜欢逛。看着一堆阿姨抢特价菜特价调料她也有种自己老了的感觉。
　　不过....
　　看着走在前面认真挑选东西的陆沐白林然的目光也不由的温和了几分。
　　现在她是十分乐意逛的。顺便还可以看看沐白她喜欢吃什么呗。
　　一开始就是进入的面包区。
　　明天早上也不想起早点去买早餐陆沐白打算买两个面包当早餐算了。
　　林然看着她挑了又挑才选了几个小红豆包。
　　“喜欢红豆的？”林然凑过来了。
　　“嗯....这个红豆包好吃。姐姐你吃什么。这个是我当明天早餐。”
　　陆沐白也侧过些身子看着与她贴近的林然。
　　一股淡淡的香味钻入了她的鼻间。姐姐身上好香.....又抹了什么东西吗.....
　　“这个好吃吗？”林然拿起来一小袋紫薯面包问道。
　　“这个可以，姐姐喜欢紫薯味的？”
　　两个人就这么互相小心的打探着，倒是可爱。
　　林然把那个面包放进推车里，这也算是回答了陆沐白了。
　　两人慢慢的走着。
　　又到了酸奶区了。
　　看到酸奶时陆沐白才想起。好像最近自己也要来姨妈了呗。
　　家里也没多少姨妈巾了。。。反正姐姐在，不如多买一点囤着也好。
　　林然还挺喜欢喝酸奶的。
　　她推着车先进去选了。
　　而陆沐白跟在她的身边。也看着，她更喜欢喝甜牛奶些，虽然酸奶也喝。
　　买了一条酸奶和两袋牛奶两人才走的。
　　之后就是陆沐白挑零食了。
　　林然倒还管着她。不准她拿太多。还有薯片和泡面也是。一份就够了。多了她还给她放回去。
　　唉....得了得了。姐姐最大。
　　看着自己的番茄味，黄瓜味，烤肉味薯片就这么没了沐白表示心痛。
　　虽然她是故意拿那么多的。看着姐姐这管着她的样子，满意。
　　“够了吧，还有什么东西要买吗，没有了就回去吧。”
　　林然大致扫了眼购物车，已经放了有一半的位置了。
　　“我还想买姨妈巾，姐姐。”陆沐白抬了些头笑着看向林然，眼里带着期待和调戏的意思。
　　咳咳，姨妈巾。。。
　　这个林然还真没陪人买过。虽然她自己也用。
　　但不知道为什么，这一次她就是有点害羞了.....可能是这小家伙在吧。。。
　　她最近要来了吗.....看来她要准备一下，她也不知道她会不会有痛经，免得沐白会痛经呢。到时候痛哭了她可会很没有办法的了。
　　

　　☆、姐姐你看哪儿呢？

　　于是林然拉着陆沐白又绕了下。两人来到了所谓的养生区了。
　　什么燕麦，奶粉，红枣茶之类的。
　　陆沐白跟着林然来到了红糖姜茶这边。
　　看到有不少的牌子和很多的种类。
　　出现了！！比多喝热水更高一级的。
　　喝杯红糖水吗。
　　哈哈哈，陆沐白被自己心里的这个想法笑到了。
　　红糖姜茶吗.....姐姐。
　　“喜欢喝这个吗？”林然也没磨磨唧唧的，反正要喝的人就在她身边，为什么不问问她的喜好呢？
　　她喜欢喝什么口味的就买什么样的，有甜度高一点的，有放了大块姜的，还有那种冲泡的一包包，或者是那种一小块一小块的红糖姜块。
　　陆沐白则凑近了些。美滋滋的抓着林然的衣角微抬起些头笑嘻嘻的问道。
　　“姐姐是给我买着备好嘛。”
　　......本来想说是的，但林然看着那小丫头一脸得意的模样，话到嘴边又一转。
　　“我自己也挺喜欢喝的啊，也没说，咳...嗯，是给你买了吧？”
　　.....好讨厌（喜欢）啊。姐姐这一脸别扭的样子，真的是太好欺负了。
　　陆沐白也不在意她的回答。就抓着林然的手轻晃，嘴巴微微撅起有一点点不开心等着人哄的模样。
　　“姐姐~”
　　.....啧。这小家伙一言不合就诱惑她。可恶啊。都好几次了，为什么她还没有抵抗力！！！
　　不行，她的自制力真的太差了。
　　唉。
　　“好啦好啦。是给你买着的。不准撒娇。快挑！”
　　林然微微红着脸把头强制的扭开没去看那小家伙又开始得意的小脸，尽量将自己的视野和目光转投在货架上。
　　真是的....麻烦以后少(多)那样看着她啊......真是在锻炼一下她的自制力啊！！
　　陆沐白得到了自己想要的答案也就不再逗她了。也转过头来看着那一堆的姜茶好好的选东西了。
　　其实她更喜欢泡那种块糖。看到有一袋那种红糖姜块后就拿了。
　　“好了。姐姐我拿好了。”
　　林然看了下确认了下才和她走了。
　　后来又到了买姨妈巾的地方。
　　林然看着她拿了好几包420长的也惊讶。
　　“你要用这么长的吗。”她平时最长也才用300多cm的。
　　“我前两天来就会来很多的。必须要最长的。不然晚上睡觉容易漏啦。”
　　“.....这样啊。有宝宝用的那....”林然话都还没说完就被陆沐白打断。
　　“我又不是婴儿！才不要穿尿不湿！！”
　　....噗嗤。
　　哈哈哈哈哈。林然看着一下子就红了脸的陆沐白只觉得好笑。说自己不是婴儿，可她看着她就像一个宝宝一样。又可爱又容易有小性子。
　　看着笑的眉眼弯弯的姐姐陆沐白一咬牙强迫自己先冷静。
　　“哼~姐姐你就笑我。她们说晚上睡觉容易漏可能是屁股翘吧。所以容易漏出来。”
　　.....不知道为什么。林然一听到陆沐白的话就不由的瞟了一眼哪里。。
　　啧。小丫头....就...就还真的。
　　挺...翘哦.....
　　完了。
　　林然这下真的就脸上发烧似的。
　　“嗯？姐姐在看什么呐~”我可是看到了哦。姐姐是色狼！！
　　陆沐白一副单纯的样子看着脸已经红的像那绚丽的晚霞一般的林然。
　　哼。跟我斗。
　　“没...快买。走...走了！”林然也知道是自己出丑了。
　　赶紧的给人家塞了好几包也没看长短。就这么拉着人要走了。
　　陆沐白则十分听话的任由她拉着走了。
　　顺便在结账前走到了林然的前面。
　　结果....
　　走在她身后的林然眼睛总是不由自主的看向那....咳咳。
　　正好人家穿的是条短短的牛仔裤。
　　笔直修长的腿，在白炽灯的照耀下白的发光。
　　而那里也是一个完美的弧度。随着它主人的步伐微微轻抖。
　　艹.....
　　林然强制自己不去看哪里。顺便捂住了鼻子。
　　他大爷的...有点晚上上火了....
　　

　　☆、出发

　　他大爷的...有点晚上上火了....
　　买单的时候林然已经有些脑子不清醒了。现在是满脑子只想着快点回去。这丫头穿这么短的裤子。那白嫩细长的腿都让人看了去。
　　这可是她的福利。不可以让别人看！！虽说现在的她还没有资格管她穿着方面。但要是以后在一起了呢？她现在也就提前行使一下这个女朋友的权利罢了。
　　不过....这一次也买了近三百多的东西。主要是姨妈巾。
　　姨妈巾都用掉了近一百来块钱。
　　付钱的是林然。因为陆沐白发现虽然姐姐有点不对劲但是那付钱速度还是很快的。还是等会转账给她好了。
　　陆沐白站在一旁倒是又发现了。姐姐付钱的时候怎么还有些慌忙的样子。
　　人家收银员好心问有没有会员卡，姐姐就直接来了句，不差那点积分，直接扫！
　　是做了什么见不得人的事情吗。还是说。看了什么不该看的地方啊~
　　匆匆付了钱。陆沐白刚想去提那个两个大袋子就被林然先拦下了。
　　“我提着就好。回家吧。”
　　看沐白这小胳膊小细腿的。也提不动那么多东西。还不如让她来提。
　　正好也算是按她父母的话来说。多多关照一下她了。
　　“麻烦姐姐了。”陆沐白也十分听话的跟着林然回家了。
　　晚上。
　　陆沐白在家开始清理衣服了，还有牙刷，杯子之类的。
　　如果两人去滑雪，应该还要备一些伤药，哦！还有相机啊，到时候一起旅游可以留下两人美好的回忆呀。
　　而另一边林然也是在清理。
　　不过反正那边有地方住。她也压根不用带那么多东西。
　　只不过....
　　草莓牛奶糖，红糖姜茶，还要暖宝宝。止痛药....还要带什么呢。
　　林然想着。
　　沐白到时候还会需要些什么啊。带点别的吃的吗。
　　于是她还是在自己的行李箱里塞了两包薯片。
　　口味则正是她之前放回去的那两个。
　　其实她是不太希望小孩吃这些东西，不过反正也没啥大事，吃一点也没事。
　　所以林然刚刚又跑下楼给陆沐白重新买回来了....唉。早知如此，何必当初。
　　其他一些东西可以到时候到地方的时候再给她买。这么一想，林然也干脆把行李箱一关， OK的啦。她已经搞定了。
　　说实话，整个行李箱估计是她真的想要带的东西不超过5样。剩下的全都用来塞沐白想吃的小零食了。还有一些之后她经期之间会用到的东西。
　　哦，对了，林然突然想起来了，旅游啊，当然是要拍照啊。
　　于是她又默默的在行李箱里塞进了一个小相机。
　　这还是她之前特意买的，现在也是用来记录之后两人美好的回忆了。
　　不知不觉她们俩人竟然也就想法相合了，只是互不知道罢了。
　　――――――――――――――
　　第2天早上两人吃完了早餐。又各自休息了一会儿。
　　飞机是下午的点。
　　两人便又趁着还有些时间躺在家里当咸鱼。生活也无非就是吃喝拉撒睡。
　　可能她就是个废人了。
　　躺在床上玩着手机的陆沐白突然这么想到。
　　她一边玩着手机，又顺手拿起了床边椅子上摆着的饮料。吧咋一大口舒爽的可乐。
　　房间里开着空调，温度也被调到了20度，冷风阵阵袭来，她又盖着一张薄薄的空调被。
　　人生啊。。。就是这么的朴实无华。
　　夏天与空调更配哦。
　　一直咸鱼躺的躺在了下午2点左右。林然才发了消息过来，喊她准备出发。
　　一个小时后。
　　两人提着行李箱，就这么到了机场。
　　不过有点奇怪的是，林然今天打扮的还挺飒爽的....戴着一副大圆墨镜，倒像是人家走秀t台的女明星。
　　可能就...招蜂引蝶了些吧。
　　只是林然本来发色就比较吸引人，还真一路上进机场后有不少人望过来。
　　当两人坐在候机室的时候终于还是有人忍不住了。
　　刚扔完纸巾垃圾之后陆沐白刚打算回到座位，就看到了一个姑娘站在了林然的面前。
　　

　　☆、吃醋了？

　　刚扔完纸巾垃圾之后陆沐白刚打算回到座位，就看到了一个姑娘站在了林然的面前。
　　那是个打扮的特别甜系的女孩。一条粉嫩嫩的小短裙，腿上穿着长长的兔耳袜，腿又细又长的。双马尾的发型后面还别来一个大大的蝴蝶结。一双粉色的小皮鞋更显得她稚嫩和可爱了。
　　那个姑娘脸上也带有婴儿肥，软软甜甜的像一块软糖一样。走近了些陆沐白才听清楚她说了些什么。
　　“姐姐，你长得好帅呀。我们可不可以加一个微信的好友啊？”
　　陆沐白：？？？？
　　唉，不是吧，不是吧，这还搭讪起来了？
　　她才离开了几秒钟了啊，这就有小妖精要来勾搭她家姐姐了。
　　只不过因为她站在林然的身后，林然现在也并没有发现陆沐白已经扔完垃圾回来了，并且人还就站在她的身后。
　　她打量了一下站在自己面前害羞的女孩。带有几分撩人的姿势，将那灰粉色的头发往耳后拨弄了一下。
　　“可惜啊，姐姐我有喜欢的人了。她可不希望我会加别的女生的，我也不想让她吃醋。”
　　此刻的她已经把眼镜摘下来了，那带有几分魅惑与清冷的眼神，即使是说出了拒绝的话，也照样将那个女孩迷得不行。
　　“好...好的姐姐，对不起，打扰了。”那个小姑娘也没做纠缠，既然现在这个女生已经有了喜欢的人了，她自然也不好意思打扰。
　　不过不希望她加别的女生，啊，莫非姐姐和女孩子在一起了嘛。
　　嘤嘤嘤，她磕到了。
　　这个连姓名都未曾拥有的女孩，就这么被林然自行怼走了。
　　而那女孩刚走不久，陆沐白就走了过去坐到了自己的位置。
　　不过刚一坐下，她似乎就有意无意的说道。
　　“姐姐好像有点吸引人啊，刚刚都有人来搭讪了呢。”
　　林然侧过身子看着那带有几分试探的意思的陆沐白笑了笑。
　　“这也不是我的错啊，长得太好看也是一种烦恼啊。”
　　.......她这是得寸进尺了吗？陆沐白脸上的温婉也有点保持不住了。
　　她又低下头，紧张的抿了抿那粉嫩的唇。似乎是在纠结。
　　过了一会，陆沐白才磨磨蹭蹭的对林然问道。
　　“那....姐姐之前说有喜欢的人是....”陆沐白没说完。她有点怕。现在她和姐姐还处于暧昧期。可也并不排除姐姐会有别的在意的人。
　　如果真的有呢。。。姐姐这么优秀的一个人，身边肯定有很多追求者，而且姐姐这么优秀，能够接触的人也是很优秀的人吧。就是喜欢一个人....
　　那一个人也是让林然很喜欢吧。
　　林然看着低着头不知道在想什么的陆沐白神情莫测的笑了。她就知道，小家伙肯定是听到了之前她说的话。
　　她好歹也是训练过的人，有人靠近她怎么可能会没有感觉呢？
　　不过一想起这小家伙之前逗过她那么多次，自己这一次好歹也要扳回一局。
　　于是林然好不容易起了些恶趣味的心思。开始作死了。
　　“啊，姐姐我呀，确实有一个喜欢的人，她长得乖乖巧巧的，抱起来也像一个糯米团子一样软软的。我就特别喜欢她那种软软可爱的小孩。”
　　殊不知她说完之后，陆沐白的脸色也瞬间苍白了起来，手也不由自主的握紧了自己的衣角，随即她也强迫着自己的眼神望向了别处。
　　“是吗？姐姐很喜欢他呀。”此刻陆沐白也没发现林然描述的人像是一个女孩，她只知道姐姐有喜欢的人了，还是那种小奶狗的类型。
　　“当然啊，我真的太喜欢她了。”林然强忍着笑意看着陆沐白那一副受到打击的模样，想着还是等会儿再跟她解释。
　　只不过不作死就不会死。她是不懂这个道理了。
　　陆沐白不知道林然在说什么了，在姐姐承认真的有喜欢的人的时候她就觉得自己脑子都是炸了，一片闹哄哄的感觉，她只是感觉到自己嘴巴也动了动，说出了一些话。
　　“是吗？姐姐以前倒是没说过呢，你们在一起的话，相处的也很开心吧。就像我和沈默清一样吧。”
　　好家伙，这话一说完。空气就瞬间都肃静了一下。
　　林然有些不可置信的瞪大了眼睛看着那低着头说话的女孩。
　　怎么回事？怎么回事？沈默清又是哪里蹦出来的野东西？
　　小家伙是生气了？还是真有这个人？那个男人是谁？
　　这下好了，林然也慌了。
　　两人之间几乎是死一般的沉寂。。。
　　

　　☆、生气了？

　　两人之间几乎是死一般的沉寂。。。
　　沉默了一会儿，还是林然先开了口。
　　“沈默清是谁。”
　　是谁很重要吗？陆沐白并不想跟这个花！心！的女人解释。反正姐姐都有喜欢的人了还来招惹她干嘛。
　　管她和谁认识呢。反正肯定也比不过她心里喜欢的那个人吧，还娇娇软软的小糯米，讨厌死了。
　　哼。
　　而另一方，冷静，冷静，她现在还未成年，早恋不好，敢勾小家伙早恋的那个沈啥东西的。
　　希望他赶紧祈祷他不要被她抓到，不然林然绝对要偷偷找着人揍死他。
　　只是看着一直沉默着的陆沐白，林然真的要忍不住心中的暴躁了。
　　“沈.默.清.是.谁。”
　　她一字一字的说道。
　　现在的情况只要是个人都看出来她在生气了。她就这么死死的盯着陆沐白的脸看。她不想放过她脸上任何一个神情。或许小丫头只是在气她呢。
　　陆沐白也平复下了那想要发火失控的心情微微抬起了那精致又可爱的小脸。
　　“姐姐问这么多做什么？这么关心我，你那个喜欢的人不会吃醋吗？还有现在我们两个人一起出去旅游，难道就不会觉得奇怪吗？或许我不应该跟姐姐现在出去的。”
　　.......得了，对不起，是她打扰了，她不该开这个玩笑。。
　　不作死真的就不会死。
　　“骗你的。”
　　......
　　陆沐白：？？？？？
　　看着林然那瞬间焉了下来的样子。陆沐白也愣了愣。
　　骗她的？
　　“对不起是我的错。本来就只是找个借口拒绝那个女孩罢了，刚刚你问的时候我还继续骗你，是想要逗逗你罢了。”
　　唉，可惜好像玩笑开过头了。现在估计人家是不想搭理她了吧。
　　。。。好，很好，好的很啊林然。
　　陆沐白转头一扭，虽然安安分分的坐着。可那一副不想搭理她的模样却是认真的。那冰冷的眼神，似乎要是敢找她说话，她分分钟用眼神都要秒了她，等着吧今天就先冷战。
　　等到了瑞士了再看看原不原谅她。
　　“沐白？小白？沐沐？”林然就这么死皮赖脸的凑过去换了好几声称呼。喊的还有几分黏糊，倒也像是撒娇一样。
　　可是陆沐白还是装作听不到的样子，甚至连头都没有扭一下，连个眼神也不肯施舍给正在讨好她的林然。
　　“宝贝我错了。你就不要生我的气了。我只喜欢你一个人啊。”
　　！！！！！
　　林然这话一说陆沐白也惊呆了。
　　“你你...你这人怎么乱喊啊？！！谁是你宝贝啊！哼，我怎么敢生你的气？而且我才不要你的喜欢。”
　　陆沐白略带慌乱地回答着她，目光惊讶。只是那一声宝贝。
　　别说了....太撩了，喊得她酥麻了半边身子。
　　呜呜呜...道歉也不是这么个道歉法吧。
　　“沐白...你还是理我了啊。”林然看着炸毛的陆沐白也满意的松了口气。幸好没有一直生她气。
　　虽说刚刚那些话有一点点害羞羞了。但管用啊。只要管用啥都可以。
　　

　　☆、休息

　　虽说刚刚那些话有一点点害羞羞了。但管用啊。只要管用啥都可以。
　　但是可能是由于她太死不要脸了。最后以被人家轻轻呼了一巴掌才罢休。
　　但既然被呼(扇)了，可不能什么好处都不捞到啊。
　　于是林然又开始了。
　　“太过分了。你和别的男生相处的极好。我问一下都问不得。这次就逗逗你，你就扇我？？？”
　　陆沐白看着一副失望至极的模样的林然也不禁暗叹。
　　姐姐长的这么好看，瞧瞧这演技。怎么不去当明星啊。真是的，就会突然出现戏精模式的。
　　只不过。比起演戏。她就不是什么小白菜了。
　　陆沐白看着对着她“哭诉”的林然也沉默了一下。
　　林然假哭了一会发现竟然没有任何反应？！！！这不对劲啊。
　　“姐姐是骗我。我也是瞎说的。我...我很不高兴的。”
　　陆沐白声音微微压低了，还带着些许委屈。
　　“我知道姐姐有喜欢的人的时候很不开心的。虽然我知道这样想很不对，但是我还是很难过。”
　　“姐姐明明有喜欢的人了，为什么还要来招惹我？”
　　陆沐白一副并没有开玩笑的样子也让林然安分了。咳咳。怎...怎么办。
　　“姐姐想知道沈默清是谁吧。好，我现在就告诉你，他只是我很普通的一个同学，甚至连朋友都已经算不上了。”
　　“我和他几乎没有任何联系，只是在姐姐说出那些话后。我....我....对不起，那一个无法控制的情绪对着姐姐发泄了。”
　　陆沐白低着头不敢看她了。只是那红红的眼眶，金豆豆都已经在那上边打圈儿了。林然是又惊喜又心疼的。
　　惊喜的是原来陆沐白也是对她有好感的。心疼的是自己又把这个小哭包给惹哭了。瞧瞧这哭的。
　　陆沐白还在默默掉眼泪，那一副难为情的模样。让林然也没办法。
　　她也实在是不知道哄些什么，现在她肯定陆沐白是在难为情的，应该是为了自己刚刚吃的莫名其妙的醋而懊恼。
　　她现在也想不出什么话来安慰她，还是干脆动手了。
　　一把将这个小哭包抱住，轻轻拍了拍她的背。
　　“好了好了，是我的错，你没有什么要对不起的，是我不该逗你。我知道的。你的心情。”
　　（我也与你有着一样的心情啊。）
　　陆沐白既然已经被她抱住了，林然是自然看不到沐白的表情了。
　　不过她也就因此错过了沐白那一个小小的得意的表情。
　　抱着人哄了一会沐白才情绪稳定了下来。
　　当放开她的时候，林然回想起自己刚刚干的事也红了脸，真是的，俩人刚刚在干嘛呀！！！抱了那么久。都......都快要到检票的时间了！！！
　　而陆沐白则十分满意的欣赏着正在害羞的林然。
　　本想着和她说几句话的，检票的播报也响起了。
　　“请A021......”
　　“呃...嗯....快！快！快！走了走了！要赶不上了！”
　　这个播报无疑是救了林然一次。可恶啊，太害羞了。感谢这个播报！！让她脱离了这尴尬的粉色气氛中。
　　不然再待下去，她可真的不能保证在不会沐白面前丢脸了。
　　在陆沐白那调侃的眼神中，林然赶紧拿起了行李，急匆匆的就这么拖着走了。当然走了两步，发现沐白没有跟上。
　　于是又红着脸把站在原地一副委屈巴巴求带走的沐白宝宝牵走了。

　　☆、到达

　　于是又红着脸把站在原地一副委屈巴巴求带走的沐白宝宝牵走了。
　　好不容易都搞定后飞机起飞了。
　　陆沐白其实很少坐飞机，不，应该是没做过的。具体点来说这应该是第一次了，所以说....她其实也是第一次坐飞机啦。
　　飞机倒是不会晕。她也好奇着外面的样子。
　　看着外面蓝白的天空。干干净净的云朵，少了那些工厂的污浊此刻真正的在展示出了自身的美丽。
　　她其实很喜欢这种蓬松的感觉。像棉花糖一样。
　　想吃。
　　林然则已经冷静了下来。飞机都是坐过很多遍的了。她虽已经熟悉了但....从来没有任何一次与这一次一样。
　　她的身边坐着一个小丫头。两人是一起去旅行的。
　　这两点认知就让她心里满满的。就很开心。
　　林然目光柔和的望着那个看向窗外好奇着的陆沐白。
　　她的眼睛亮亮的。仿佛是一对上好的黑曜石。眼里的开心和喜悦是无法掩盖住的。
　　果然，还是像个小孩子吧。对着这样的天空而感到惊奇。
　　平时看着倒是一个喜欢撒娇的小孩子，哦，不。现在她也是的。
　　飞机也要好几个小时。反正也是中午的时间。看了一会就没有那么兴奋的陆沐白也安分了下来。再一看林然。
　　好家伙。在熏陶气质吗？看着什么英语原版的书籍。
　　好高的格调啊。陆沐白有些傻眼了。
　　又回想了一下刚刚自己那一副没见过世面的样子，失策了。
　　不过让她现在看书也是看不下去的啦。
　　手机也不能玩。她看着一本正经在认认真真看书的林然也起了要打扰她的心思。
　　直接把帘子拉上。往林然肩膀上一倒。秒闭上了眼睛。
　　咳咳。现在，她要睡午觉了！
　　林然还真被她这一动作吓到了。不过一看沐白已经闭上了眼睛。也不由得放轻了动作。
　　轻轻的把书暂时合上了。又轻轻挪动着沐白的小脑袋。生怕她睡的不安稳给摔倒了。
　　并没有睡着的陆沐白就这么忍着笑感受着林然在小心翼翼的挪着她的位置。给她调整好睡觉的姿势。让她靠着她的肩膀睡好点。
　　好不容易调整好了她就故意动了动。又差点脑袋掉下去了。
　　林然赶紧扶着她。见她这也还没有醒也松了口气。
　　现在看来她也看不了书了。小家伙似乎也是睡的不□□稳，林然就这么好生扶着她，书就放在了一旁没去看了。
　　而本来只是想要靠靠的陆沐白在闻着林然身上那淡淡的香气后竟然真的就这么放松的睡着了。
　　而林然也感觉到了声旁的人真正的放松下来后也无声的笑了。
　　小家伙。还想瞒她？
　　装睡也不老实的。最近本来就累。现在倒是肯好好休息了。
　　唉。她怎么会看不出来呢。但是如果是沐白希望她多多照顾她的话，她自然也是很乐意的。
　　林然静静的看着睡着的陆沐白，还有那浅浅的呼吸轻柔的喷洒在她的肩膀上。软软的小脸，她犹豫了一下还是上手了。
　　轻轻戳了戳，啧....好嫩。
　　怎么保养的。跟个白嫩的豆腐一样。
　　似乎平时也是。稍稍捏一捏就容易留下红印。果然是个娇气的娃娃。
　　嗯...她的小娃娃。
　　

　　☆、间接接吻

　　嗯...她的小娃娃。
　　几个小时后睡饱了的陆沐白也醒了，差不多也快到地方了。
　　在国外她人生地不熟的只能跟着林然一起的。
　　而林然也睡着了，现在还没有起来。陆沐白又看了眼外面。
　　外面反倒是还天气明朗。时差大约是六个小时。所以现在还是中午的样子。
　　看来到地方了两人可以有足够的时间去整理一下住的地方再去吃饭了。
　　林然说过两人不用住酒店。她们来这里玩是有房子的。国外的房子啊，这也让她有所期待了。
　　她对国外的建筑也很感兴趣。那种异国风情的感觉。。。。
　　而在她胡思乱想的时候也没有注意到，林然也已经醒来了。
　　她是缓了一下才完全清醒的。侧过头一看就看见了又在望着窗外的女孩。
　　外面....就这么好看吗。
　　正当陆沐白走神的时候林然就突然把人抓过来了。
　　看着被她勾过来的小家伙眼里还带着迷茫和惊吓。林然则是笑了起来。
　　怎么回事？
　　陆沐白反应过来的时候就看着林然那得意的样子。
　　真是的....怎么这么幼稚呀？还吓她.....
　　“姐姐。好像要到了。”
　　“嗯。还要半个小时左右吧。出机场的时候有人来接我们的。反正时间有多。我们可以休息一天。倒一下时差。明天再去玩。”
　　林然现在已经松开了陆沐白的手了，认认真真的给她说着之后的打算。
　　“好哒。都听姐姐的。”陆沐白也表现的十分听话。乖乖的靠回在了椅子上想着。
　　她有点饿了....
　　林然既然已经清醒了则继续开始看书了。
　　只不过这一次依旧也没有看多久。才翻了两页，自己的袖子就又被一只小手给拉扯住了。
　　“姐姐有点点饿了。”
　　陆沐白水润润的眼睛一副可怜巴巴的样子望着林然。这让林然突然升起了一种罪恶。
　　她怎么就像那种虐待儿童的家长一样......
　　不过幸好。之前在放行李箱的时候，她有把零食拿出来了一部分。
　　把书一放下，她又去摸了摸自己的包包。
　　将包里的零食给拿了出来。不过有点令人陆沐白惊讶的是。竟然能在零食袋里摸出两个用盒子装的蛋糕。
　　就是那种铁盒装的。盒子也就一个半手机那么大。而且还有两盒。一个是巧克力味的，一个是抹茶味的。
　　里面就是那种巧克力慕斯之类的东西。勺子也是很漂亮的樱花样子的勺子。
　　林然给她打开盒子后就打算继续看书了。
　　只不过这次更快了。她连书都才刚刚翻到上一次看的页数。一勺黑巧克力的蛋糕就出现在了她的面前。
　　“姐姐先尝尝吧。”陆沐白眨了眨大大的眼睛一脸期待的望着林然，第一口就给姐姐啦。
　　林然看了看像个小孩捧着心爱的玩具递给喜欢的人似的陆沐白又看了看那勺蛋糕。还是微微低下了头吃掉了。
　　这种盒装蛋糕是她无意之间发现的，想着沐白平时应该也会吃蛋糕，还是给她带了两盒，其实味道还挺多的，她也是随便选了两盒来试试罢了。
　　现在她看着吃得一脸幸福的模样的沐白，到倒觉得当时还应该再多买几个口味的。反正还是有蛮久的保质期。一天一个吃一个星期都不是问题。
　　本来就有些饿了，沐白吃东西自然也不会特别矜持了，而且姐姐真是的。
　　她现在吃的可是她刚刚吃过的勺子。算不算间接性接吻呢？她看电视上可都是这么讲的。
　　姐姐倒是反应还挺迟钝的，也没有发觉到。倒是给她害羞一下啊！
　　

　　☆、高调

　　姐姐倒是反应还挺迟钝的，也没有发觉到。倒是给她害羞一下啊！
　　吃掉了一个蛋糕垫了肚子后陆沐白就没再吃了。等会可是要留着胃去尝尝别的美食呢。
　　两人就这么安安静静的等到飞机降落。
　　虽说是来度假。但这里的天气也是有点热的。
　　陆沐白被那猛烈的太阳一晒就像一条咸鱼一样要焉掉了。
　　“好大的太阳啊.....”一边提着行李箱一边拿着小背包的陆沐白轻扬起头看了眼天空。
　　太阳现在正好是最猛烈的时候，要晒的她睁不开眼睛了。
　　林然也好笑的勾过那个站在太阳底下要晒傻的小家伙走了。
　　林然也背有一个小包包。机场的人也很多。应该是还有很多和她们一样放假了来旅游的游客。
　　看外表和穿衣风格。还有语言。有好几对旅客都是中国人。
　　可能是有些紧张和对异地的好奇。陆沐白也不由得会去打量身边的人。
　　金发大波的成熟女人。身材高挑干瘦的男人。还有黑发黑眸的学生。身材发福的大龄男人。
　　一边观察着机场的人，一边她也发现了一支队伍
　　队伍统一都穿着一种队服，都是十几二十来岁的年轻人，一支队伍大概也来了10多个人。一个个的好像都是中国人。
　　他们的队服上面印着队标吧。
　　好像是一个电竞队？
　　在看到这支电竞队伍的时候陆沐白才突然想起。
　　好像....大概.....应该.....
　　陆温言前一段时间约过她一起去瑞士看比赛。。。
　　当时说是俱乐部里允许他们带一位家属去看比赛的。
　　陆温言特意把那唯一的一个机会给了陆沐白。只是....她拒绝了，理由还用的是天气太热了，她只想宅在家里这种简单而又没有志气的理由。
　　现在。。她又来到瑞士。
　　记得他比赛也就最近这几天开始。
　　就很nice，可能要撞上了。
　　就很打脸了。
　　林然一边牵着陆沐白走路一边也发现她在走神了。
　　唉，真是的，这么多人都在这里挤着。再走神小心走丢了呀。
　　林然像个操心的老妈子。把人牵牢实了出了机场。
　　机场外面司机已经在等了。
　　陆沐白惊讶的是林然家的司机竟然是那种穿着西服的那种司机，还有两位保镖？这怎么搞得跟个总裁回国一样？
　　而且行李箱是放在另一台车上。是来了两台低调的豪车。虽说这个车的牌子她并不认识，但光着奢华的内部装饰就知道不便宜了。
　　坐在车里。开车的那个高格调的司机是中国人。但是两个保镖是外国的。一个是金发碧眼的白种人。一个是光头但身材威猛的黑种人。
　　而陆沐白和林然坐在两人的对面，沐白双腿并拢，手放在膝盖上，像是做错了事的小孩一样低着头，压力山大。
　　但是林然她本来就习惯了这种场面，随便坐着到气场一开，活脱脱的像一个□□老大。
　　........
　　林然自然也发现了陆沐白的不自在。虽说她也不想搞这么大阵势，可是在国外这里，她在地下的知名度还是挺高的。而且国外不像是中国不可以佩戴枪支。
　　怕出现一些危险和意外所以她还是保险一点，喊了保镖。
　　毕竟她以前就有过在回家的路上差点被弄死的经历。
　　

　　☆、小公主呀

　　现在一想想。自己当时还真就服大命大的。
　　果然。坐在车上还是会有些不舒服的。这个问题并不会因为坐的是什么价格的车而改变。
　　陆沐白的晕车又开始了。
　　只是她刚刚将手撑到额头上想要轻轻揉一揉的时候身旁的人就递来了一小袋东西。
　　林然一直记着陆沐白的晕车问题，也本就一直注意着陆沐白的，看着她开始难受了，也赶紧将之前就放在包里的一小包酸梅给拿了出来。
　　“谢谢姐姐。”陆沐白顺手就接过含了一颗在嘴里。
　　刚含到嘴巴里的瞬间这个梅子给她的第一感觉就是很酸....但这种酸味也很好的刺激了她有些昏沉的头脑，梅子的酸甜在口中散开。林然给的不是那种干巴巴的梅子，反倒是饱满的带着水分的梅子。
　　就这么含着，当表面的味道淡下去后她就咬开了那软柔的表皮。果肉里的酸味也猛然的炸开了。
　　好好吃哦。姐姐给的梅子。
　　一边品尝着酸梅。一边靠近了车窗那边。
　　看着窗外快速后退的建筑她也问道。
　　“姐姐要多久才能到啊。”
　　“在市中心的样子。估计要四五十分钟。晕车的话要不要睡一觉啊。”
　　林然趁陆沐白没注意她十分快速的把衣服整理了一下。再顺便把一个小小的放在她身侧的枕头塞在了后面。
　　而看到这一切的保镖选择沉默不语。
　　小姐做什么都是对的，虽然他们也搞不明白这是要干嘛。
　　“好吧。我咪一下好啦。这个车里有没有小枕头呀，可以把它放在车窗这里让我搭一下。”
　　陆沐白记得一般。所有人的车里都会备着一两个小枕头。或者是那种靠枕。总是靠着姐姐睡的话会让她也不舒服的。
　　“啊，枕头吗？好像没有呢。你就这么靠着我睡吧。反正也就几十分钟的事情。”林然十分“可惜”的看了看周围，只不过这一看她也瞟到了。对面那个白种保镖身后有一个小靠枕。
　　几乎瞬间那个保镖就收到了林然的眼神。
　　得了。他小心的往后靠了靠把那个靠枕挡住了。
　　其实这么安静的车内，这样的动作沐白怎么会看不到。
　　哈哈，姐姐可真是的。不要随便威胁那个保镖呀！！
　　无知少女也一边可惜一边十分顺理成章的靠在了林然的肩上，林然本就比她高了不少。靠着也是正正好。
　　在闭上眼的时候，她的嘴角也轻轻勾出了一抹微笑。
　　现在她们就很好，真的。
　　不过真的是难受。她闭上眼睛还真就很快睡着了。
　　这下车里就只剩下浅浅的呼吸声了。林然也安静的看着手机。那几个保镖也是完全沉默的。
　　在他们的腰间□□也静静的别在那里。
　　气氛也开始渐渐的严肃了起来。
　　而这一切都与已经睡着的陆沐白无关了。
　　再次醒来的时候已经到了。
　　陆沐白懵懵的看着面前凑的很近想要抱起她的林然喊到。
　　“姐姐？”
　　林然倒没有被抓包的尴尬反倒是轻轻笑，十分绅士又温柔的调笑着她。
　　“这位睡美人小公主醒的可真不及时啊。再晚一点或许我就可以把你抱回去了哦。真是可惜啊。”
　　.....喂！适可而止啊！干嘛突然撩她啊！
　　

　　☆、只有一张床哦

　　.....喂！适可而止啊！干嘛突然撩她啊！
　　不过当她一下车就看到了一栋十分漂亮的大楼。
　　雕刻的浮花，复古的建筑和大门。真的很漂亮啊。她也真的很喜欢这种复古的感觉。不管是欧洲风情的建筑，还是古代的深院阁楼。印度的雕花壁画她都很喜欢。
　　“这里也算是一个小公寓了，我家是在6楼。我们上去吧。行李已经放上去了。”
　　林然看了眼还在发懵的陆沐白直接牵过人家的手上楼了。
　　当然她也没说公寓里就只有一张床哦。
　　当看到了房子后陆沐白才发现。这间屋子干净整洁。窗帘拉的很开。阳光大片大片的照进来屋子里。屋子里的东西一切井然有序的被人摆放着。
　　是经常有人住吗？奇奇怪怪的。
　　陆沐白进房子之后又看见了放在餐桌上的一壶水。还有一小束鲜花插在了一个细口的瓶子里。
　　“放心住吧，这里很干净的。我昨天就打电话让人先打扫好了的。这里只有一个房间，你就跟我一起住吧，首先我们先把行李箱里的衣服什么的拿出来吧。”
　　林然提着陆沐白的白色行李箱面不改色的进房间里。丝毫不觉得她刚刚说的话让人有些震惊。
　　而从下飞机开始反应一直慢半拍的陆沐白这下立刻反应过来了。
　　一间房间？？！！！
　　不是吧，客房都没有吗？只有一张床的话，那她要跟姐姐一起睡了呀，我的天这么快就同床共枕了吗？！！！
　　姐姐身上香香的，睡觉的话她可不能保证自己不会对姐姐做什么。而且想抱....
　　姐姐身上肯定是软呼呼的。。。想要把她当成抱枕抱着。
　　沐白一边想着一边动作也不慢的，赶紧进房间整理自己的行李了。
　　俩人东西带的都并不多，而且放在同一个衣柜什么的。真的感觉像同居了一样。
　　刚把最后一件衣服放在衣柜的时候，陆沐白也瞟了一眼放在她衣服旁边的林然的衣服。
　　就很好啊。。。。
　　可能是之前没有睡饱，把衣服清完之后一放松下来陆沐白又想要睡觉了。
　　而刚在冰箱里拿了点水果打算洗了给沐白吃的林然进房间笑乐了。
　　小丫头一副困倦的样子，可偏偏又不敢上床睡，就这么斜坐在地上，手搭在床边，头靠着床，一副要睡着的模样。
　　“傻丫头怎么不去床上睡啊？床都是整理好了的。是想让我抱你吗？”
　　林然顺手把水果放在一旁的白色床头柜上。还真就伸出手打算把人抱上去。
　　陆沐白一下就清醒了一会儿会儿。赶紧躲过林然的双手，一溜烟的就这么滚上了床。
　　“姐姐我睡觉觉了。”才不要她抱呢，她又不是小孩子了！！
　　噗嗤....
　　看着床上扑腾着勉强扯过被子，把自己围成一个小团子一样的陆沐白林然的眼里更多了几分温柔。
　　轻手轻脚的走过去将被子好好给她搭好。林然也不打扰她了，累了就休息。正好之后的时间她可以处理一下事情。
　　就着午后的阳光，还有淡淡的奶香，陆沐白这一个午觉睡得十分舒服。
　　不过好香啊，牛奶的气味.....
　　嗯？怎么会有牛奶的气味啊？
　　陆沐白懒懒的躺在床上，缓缓的睁开了双眼。眼底的睡意渐渐消散。看着外面的澄澈天空愣了一会儿才回过神。哦，现在她是在瑞士的呀。
　　空气中的奶香越发的浓烈。反倒是勾起了陆沐白的胃口。姐姐在做什么东西啊。
　　

　　☆、高级餐厅

　　空气中的奶香越发的浓烈。反倒是勾起了陆沐白的胃口。姐姐在做什么东西啊。
　　陆沐白赤着脚想要下床穿自己的凉鞋时才发现。自己的那一双浅绿色凉鞋已经被换成了一双拖鞋了。
　　还是粉嫩嫩的颜色。姐姐还真是有少女心。这鞋子应该是刚拆过标签的，新的很。
　　当陆沐白走到客厅时才发现那股香味越发的浓烈，倒像是蛋糕。
　　整个客厅里都飘散着一股浓厚的奶香味。更别说刚刚她待在房间里也闻到了。
　　“姐姐在做什么呀？”陆沐白拖沓着那双粉嫩的拖鞋。慢慢悠悠的晃到了厨房门口。
　　厨房里林然戴着厚重的手套则刚把已经烤好的蛋糕从烤箱里拿了出来。
　　当然她肯定是不会说这个蛋糕是由保姆教她做好的，人家保姆也刚刚才出去了。
　　“哇，姐姐还会做蛋糕啊，好厉害呀！”陆沐白往林然那边凑了凑才看到的。
　　只做了4个小蛋糕，还蓬松的在那里冒着热气。棕黑色的外表应该是巧克力味的吧？
　　“现在还没做好，你吃奶油吗？我还要挤一层奶油上去的。先让让，你可别烫着了。刚出烤箱烫的很。小心一点哦。”
　　林然小心的端着盘子，稳稳当当的绕过站在门口的陆沐白。将这一盘小蛋糕放在了餐桌上。
　　“奶油什么的倒不是很吃，主要是不吃太甜腻的。姐姐吃吗？”
　　“哦，那正好啊，我也不喜欢吃奶油。要不就等它冷却了直接动嘴吧。”林然对陆沐白笑了下偷偷松了口气。
　　紧张，其实她奶油挤的并不好，甚至说这是第1次肯定会很丑。幸好两人都不吃奶油不然等会儿得露馅去。
　　本来想着她会睡得更晚一点才起来。到时候她可以挤好了奶油再让人家保姆走。倒是醒得早了。
　　哎呀，不过人家保姆应该也要快回来了。
　　林然把蛋糕放好，手套脱下之后，赶紧去拿手机发消息去了。
　　让人家赶紧先不要过来了。不然等会就有点尴尬的。
　　而已经在上楼的保姆手里提着一些材料看到消息后也无奈的又重新打道回去了。
　　大约是到了晚上五点了，两人各吃了一个蛋糕，就垫了点肚子就好了。剩下的则由林然放进了冰箱冷藏。
　　蛋糕是巧克力蛋糕。外面是较甜的巧克力。而一口咬下去里面还有浓厚的巧克力酱。说实话确实有点甜，里面用的并不是纯黑巧克力。应该是加了糖搅拌的黑巧克力。
　　松软的糕点在嘴里悄然蹦开，较为浓烈的巧克力气味也瞬间充满了口腔。对于甜食党来说，估计就是天堂了。
　　两人吃完蛋糕，又要出门去吃饭了。
　　出门吃饭倒没有那么夸张了。少了一辆车跟着。但是保镖依旧还是坐在她们对面的。
　　“我们等会先去吃饭。如果你累了还可以回来休息，不累的话我们可以去逛一下街。苏黎世是一个美丽而浪漫的城市哦。”
　　“好啊，姐姐累不累呀？我今天已经休息了挺久了。”
　　陆沐白今天睡了基本有半天。说累和困是真的不存在。但是姐姐应该今天没休息多久吧，还是得让姐姐休息一下。
　　“好的，我不累的。”林然一边回答着一边悄悄凑过去想要扯人家袖子。
　　哎呀，真是的，这么关心她搞得她都不好意思了。
　　今天晚上睡觉她可期待着呢。
　　过了挺久的时间，车子终于停了下来。
　　低调又奢华的黑色车子停在了一家名叫Hotel Helvetia的店前。
　　这里是要预定的，林然早就已经预定了好位置，直接进去便可以了。
　　只是陆沐白刚一进去随意打量了一下这店内的装饰，就知道这家店肯定也是高级餐厅。墙上挂着昂贵的油画，桌上摆放的餐具和杯子也干净如新，餐厅里放着悠扬而轻快的音乐。
　　穿着帅气的服务员在看到两人下车后也立刻迎了上来。在确定了两人的用餐消息之后，将人引领到了一张小桌子前面。
　　

　　☆、嘲讽和礼仪

　　小餐桌上摆放好了餐具。还有一瓶未开封的酒。
　　酒瓶上面印着英文。沐白随意瞟了眼.....看不懂。
　　“把酒撤了。有未成年的。”林然也看见了那瓶酒。淡然的对服务员说到。说完又走到这白色桌子的另一边。
　　把属于陆沐白的椅子拉开。
　　“沐白。坐吧。”
　　“谢谢姐姐。”陆沐白十分听话的坐过去。
　　桌子不大。林然则坐在了她的对面。
　　酒也被拿走了。
　　那个服务员站在一旁，见两人落座了就立刻把一份十分精致的疑似菜单的东西拿了过来。
　　那个男人在刚刚的动作里也看出来了是以谁为主。于是他就把那份很是复杂的菜单递到了陆沐白的面前。
　　看着被递到她面前的菜单......啧。早知道多记记单词了。她看不太懂啊！！
　　陆沐白虽然表面淡定的拿起了类似于邀请函一般的菜单但内心就并不平静了。虽说不能给姐姐丢脸。但是....
　　唉。为什么要来这种地方吃饭啊。
　　就不能去一个普普通通的餐厅吃饭吗。
　　即便她并不在意那些目光。但是。。。她不想在姐姐面前露出一副文盲的样子。就有一种....富家千金与贫穷女孩的感觉。那一副没见过世面的模样.....真的很令人难受。
　　就像当年一样。
　　陆沐白轻吸了口气刚打算打开那一封邀请函一般的菜单时就被轻轻抽走了。
　　林然其实是没有想到服务员会把菜单给陆沐白。是她定的位置按理来说应该是给她来点菜的。
　　这下好了反而做了错事。看着对面那表情平淡的陆沐白，虽然她嘴角还带着几分微笑。但林然却实质的感觉到了陆沐白的不悦。
　　完蛋了.......
　　林然内心想哭但面上挂着轻松的模样。
　　翻开那封邀请函时她看了一眼。先点了几样东西才问陆沐白。
　　“胡椒会不会吃啊。还有奶酪可以尝尝吗？”
　　“我不挑的。都可以。”
　　......真生气了。虽说陆沐白表面上没有任何显示。但林然很肯定。
　　陆沐白就是生气了。
　　不然她不会说什么不挑都可以的。就光都可以，这三个字就表现出来了。
　　“好的。我们可以尝尝这里的特色菜的。”林然在心里暗叹了一声服务员的没眼见，就将菜单交还给了那个服务员。
　　而陆沐白看到点完菜了便打开手机看消息去了。
　　算了.....姐姐就是个傻瓜。她还是赶紧百度一下这家店好了。。。餐桌的礼仪她以前特意学过的。这一方面她是不会出错的。
　　记得当初学西餐礼仪还是因为国内的一家西餐厅。
　　当时她是八九岁的时候和父母一起去的。
　　当时那一家西餐厅的服务员上了三份牛排。一般上了餐后，服务员就会站在餐桌旁等候。
　　当时她拿着叉子，不知道怎么用时就直接顺手的随便用的了。哪只手顺手拿叉子，哪只手就拿叉子。
　　记得那时她是把牛排给切得有些烂。小孩子又哪里懂得那么多东西。没有礼仪和形象的样子。
　　不过是无意的抬头一瞥。
　　那个服务员眼中的鄙视和嘲笑的神色却正好完完全全落在了她的眼里。
　　愤怒是她感觉到的第一情绪，为什么要用那种看不起她的眼神？虽说她是第1次吃.....为什么会瞧不起她呢。
　　那一瞬间一种丢人的情绪涌上来了。羞愧和愤怒交织在胸膛。
　　就连父母在发现她的不对劲的时候，也看向了那个服务员。
　　只不过那个服务员很快也收敛了自己的眼神，却不知道那一副高高在上的眼神，却深深的记在了陆沐白的心里。
　　她冷静再冷静的劝着自己不要生气。
　　陆沐白现在都还记得，那时候的她将刀叉放下，之后那一顿饭她一口没吃。父母也发现了。本想喊着她吃一点。只不过他们还没开口，陆沐白便看着他们说出了一句话。
　　在偌大的餐厅里，许多人都已经在就餐了。大家也都没有说话，在这安静的时刻除了刀叉相碰的声音，便就是响起陆沐白这个小孩的声音。
　　“妈妈，为什么这个服务员会用鄙视和不屑的眼神看我？”
　　她的声音很大，基本可以让附近所有人都听得到。
　　这么一个天真无瑕的小孩用最纯真的语气说着让人惊讶的话。
　　一时不少人都看了过来了。
　　就连她的父母也放下了刀叉，盯着那个服务员。
　　一时场景瞬间尴尬了。
　　

　　☆、睡觉

　　后来呢....解决的方法是那个服务员被其他服务生拉开了。老板也没有任何的表示。
　　就这么简单。仿佛她是一个无理取闹的小孩罢了。
　　后来她再也没有去过那家店了。
　　不过一年的时间。
　　还是她的同学喊她想要去吃烤肉的时候她才发现那一家新开的烤肉店则就是原来的西餐厅。
　　原来已经开不下去了呀。
　　回忆慢慢收回。现在。她坐在这一家很高级的餐厅里。
　　林然坐在她的对面。似乎也有些心不在焉的。
　　两人之间开始沉寂了。
　　好在食物上的比较快。
　　一份三明治？还有芝士牛肉。味道有些大但还是能接受的。最后上来的是一份水果沙拉。
　　两人吃饭都不快不慢的。林然一边吃着一边偷偷打量了一下陆沐白。
　　她用餐很规范。看来是练过的啊。
　　等会要不要出去玩啊。好像大晚上的也没有什么能玩的。过几天还有拍卖会。本来是说想拍个饰品给陆沐白的。
　　现在看看。她真的是被之前甜蜜的气氛冲昏了头脑。陆沐白怎么会接受十分昂贵的礼物。两人之间应该就是普普通通的相处就好了。这一次的餐厅选位也是她的错。
　　不过也幸好她还是收集了不少普通而又口碑好的餐厅。
　　之后还可以去游湖。
　　还有几个大教堂也可以带她去玩。
　　有很多很多地方。她会带着她一个一个的去打卡。
　　其实要说逛街的话可以选择早上六点左右。
　　安静的城市，逐渐从黑夜中复苏的人民，还有一个个亮着暖黄灯光的早餐店。
　　早晨六点的苏黎世无疑也是浪漫的。
　　但.....不知道早上起不起得来啊。
　　吃过饭。两人走在大街上慢慢的散步。离两人不远处有着一辆开的比人走的还要慢的低调黑色汽车。
　　虽说已经不用跟着她们一起了，但是那几个保镖还是害怕出事的。只能在不远处小心的跟着她们。
　　这里离公寓也远。靠走回去也不太可能。之后林然要是要回去了就可以坐车了。
　　晚上......
　　两位洗完澡的少女都坐在床边边上互相看着对方默默无言。
　　怎么说呢......
　　两人虽平时看起来一副老道熟练的模样。可一旦真的要亲密接触的时候就是一个十分单纯的小毛孩。
　　之前在脑子里想过的那些霸道总裁行为在现在全部被林然给否定了。
　　第一。不可以随便壁咚。
　　第二。绝对不可以强吻！
　　第三。她....她没干过这事啊！她怎么会有和人一起睡的经验啊。
　　于是....现在的林然在临睡之前沉默不语。早些时候的野心早就已经烟消云散了。
　　而陆沐白则是坐的十分乖巧。等撩哦。
　　姐姐快点有所动作啊。
　　不会....怂了吧？
　　陆沐白无聊的翻了翻没有点开任何软件的手机屏幕，一边偷偷看着林然。
　　姐姐倒是主动一点啊。马上就要睡觉了诶。
　　就正常的两个女孩睡觉怎么会紧张啊。
　　真是的....
　　陆沐白“冷静”的想着。她十分淡定的无视了自己手心里也冒出的点点汗水。
　　气氛真的一度尴尬了。
　　陆沐白还是没办法了。
　　看着林然那小心谨慎的样子她也很头大的啊。
　　真是总让她为难的。
　　“姐姐什么时候睡觉啊。”陆沐白最先动了。
　　她扯过薄薄的空调被先一步的把自己卷进了被子里了。
　　只露出那一双灵动的眼睛在外面深情的望着林然。
　　“来睡觉啦。姐姐。”
　　.....行。沐白你狠的很。
　　林然受不住陆沐白那殷勤邀请的眼神。就像一只想要人抚摸的小猫咪一般。
　　可恶。她又被攻陷了。
　　.......灯灭人静。
　　（咳咳......无法描述）
　　――――――――――――――――――
　　夏日的炎热也在之后的游玩中渐渐散去。
　　著名的冰蚀湖也就是苏黎世湖，绘有精美彩画的圣母教堂。昂贵的购物街班霍夫大街。
　　以及两人旅游的最终目的。格施塔德滑雪场。
　　两人在这短短的一个星期里就留下了不少的照片以及美好的回忆。
　　

　　☆、绑架

　　两人也不止待在了瑞士。还有丹麦，法国，英国等等。
　　这一趟下来钱也花的七七八八了。
　　眼看也快过了大半个月了。她这些天还是靠林然的。吃饭花的钱，景点的门票钱都是林然付的。
　　她的钱则大部分是用在了一些艺术品上了。
　　两人这些日子也睡在一起的，渐渐的反倒都已经习惯了对方的亲近。
　　而关于那第一天晚上干的事两人也闭嘴不提。
　　林然干的那混账事就不用说了，说了她良心在痛。
　　―――――――――――――――
　　而陆温言与陆沐白则是完美错过。他们的比赛她倒是看的直播。并没有去现场。
　　只不过。在回国之前出事了。
　　刚开始的几个星期都没有出任何事，两人的欢快时光也让林然放松了警惕。殊不知那些真正想要迫害她的人耐心是最多的。
　　那一天是林然单独出去了，她是想要处理一下事情，最近意大利港口那边的□□组织有点不安分了。她要去警告一下他们顺便谈一批货的纠纷。
　　而她只留着陆沐白一个人在酒店订机票，毕竟她们明天就要回去了。
　　只不过意外永远在猝不及防的时候发生。
　　下午，陆沐白穿着一条天蓝色的碎花小裙子躺在酒店的床上打算订机票。她还买了不少东西之后可以放爸妈房间里。还有一点特产也是打算寄给爸妈那边的。
　　她在心里一点一点的打算着。直到酒店的门被敲响。
　　“谁呀？”
　　她坐起身来走向门外，用英文向门外的人问道。
　　“你好，我是酒店的修理员，您这边的热水出了问题，我是来维修的。”门外是一个男人的声音响起。
　　修热水？她没有发现热水有问题啊。
　　抱着几分疑惑，陆沐白透过猫眼看到外面的人，门外有一个穿着修理工装的男人，还有酒店的大堂经理。
　　看到经理之后她才打开门。
　　那个男人在门开了之后就立刻进来了。只不过在一瞬间，冰冷的金属抵在了她的脑门上。
　　？？？？？！！！！！！
　　陆沐白傻眼了。
　　唉，不是？不是！这...这....这是拍电影还是什么的？有枪！！！！
　　而且从抵在她脑门上的的这个重量和质感这个很有可能是一把真枪。
　　不是吧，她招惹谁了？怎么会有人要杀她？
　　“抱歉了，这位可爱的小姐，麻烦你要跟我们走一趟了。”那个金发碧眼的男人一说完，身旁的女经理就直接走上前来给陆沐白强行服下了迷药。
　　意识也开始昏沉。陆沐白能感觉到自己的手被铐了起来，她也完全没有力气去打起精神。
　　那个金发的男人看着眼前美丽的少女体力不支的倒了下来。伸手去接住了人家。把人抱起就这么走了。他到并非一定要杀她。只不过是要稍稍利用一下这个美丽的小姐了。
　　而刚刚到达自己的地盘的林然，突然有了不好的预感。刚刚突然感觉到的心悸让她也开始有点慌神。
　　是出什么事了？
　　几乎瞬间林然便想起了一个人待在酒店的陆沐白。
　　当即也顾不上那些在等她的组织干部了，立刻拿出手机给陆沐白打视频电话。
　　10秒，半分钟.....时间一点一点过去，那边始终没有接起。
　　“我靠。”行，同一个地方栽跟头。又是在她不在的时候出事。她是不是猪啊！！又疏忽了。
　　正当她打算回去直接找人的时候一个陌生号码的消息就发了过来。
　　“林小姐，你的同伴现在在我们这里，如果今晚合作愉快的话，或许你们还能赶上明天的飞机哦。当然祝林小姐今晚有个愉快的夜晚。”
　　当看到这消息林然就知道了，行，那群狗东西。等着吧，今晚看看谁更狠。
　　下定决心的林然当即就去召集人了。
　　本来这一次涉及的货物就是一批军火，还有一部分的古董。
　　而且意大利这边虽然她管的不多，但现在她在这里也就是她管的。
　　晚上。林然她带着4个保镖，还有一群人去赴宴了。只不过那群人是混入人群之中隐藏了起来。
　　而身穿一条纯白色的礼裙的林然。面上挂着微笑的带着自己的临时男伴进了酒席。
　　这个临时男伴也是她的一个属下，近战格斗的本事特别强。
　　一般是这个小型酒宴散掉之后才会开始谈判。
　　形形色色的人在身旁走过。还有不少人已经开始过来聊天了。
　　时间一点一滴的过去。
　　另一边的陆沐白也刚刚醒来。
　　她倒并不是那种五花大绑的样子。反倒只是一个简单的手铐，将人拷在床头。
　　当她转过头来环顾四周打量了一下，这只是一个普通的房间。没有电视，桌子，椅子之类的东西，只有一个普通的单人床。倒像是一个普通的牢房一样。四周的墙壁也洁白无瑕，看来这间房子也压根不是用来住人的。
　　唉，她这是被绑架了啊。
　　想到这陆沐白只不过略抬了头，便发现了安装在墙上的一个小型摄像头。
　　。。。。。
　　唉，所以说现在到底是怎么回事啊！！！
　　她只是一个普通的游客罢了，一个普通的游客怎么会惹这么大的事呢。难道是因为...林然吗？
　　林然虽然有钱但也不会惹上这种黑暗势力吧，难道是绑匪是想要姐姐来给赎金。就相当于是敲诈勒索一笔。
　　正当她走神的在想着各种情况，门就开了。
　　从外面走进来了一个40来岁的男人，那个粽发的男人脸上也保养得当，并没有多少皱纹，鬓角略长出了些许白发，而他眼睛却如鹰一般锐利带着几分阴冷，像一条毒蛇一样的死死盯着他的猎物....也就是陆沐白了。
　　他的身后还带着几位体格高大的保镖。而那冰冷的枪支则别在他们的腰上....看来都不简单。。
　　得了，这压根不是什么普通的绑匪啊，这么高级专业的样子。
　　看来是姐姐家生意上的敌人吧。现在突然想想，自己对姐姐似乎知道的很少。包括她现在做的是什么生意。
　　普通一个开酒吧的压根不会惹上这么大的事吧。而且更何况这种事情竟然是在国外发生的。
　　

　　☆、回国

　　普通一个开酒吧的压根不会惹上这么大的事吧。而且更何况这种事情竟然是在国外发生的。
　　“陆小姐。我们并不会保证不会伤害你。但只要你好好在这待着，等事情结束我会派人送你回去的。”那个眼神精明的中年男人也说话了。
　　他就是老大吧，她只是一个普普通通的高中生，对于这种人只能言听计从的。毕竟任何意外都有可能发生。她要能够有一点把握保证现在暂时的安全。
　　那个男人说完这话之后冷冷的看了她一眼就带着其他几个保镖出去了。
　　而门又被锁上了。她也继续打量着这个干净的房间。
　　隐藏摄像头还不止一个。应该有许多了。光看到的小型摄像头都有三个了。
　　更何况像这种地方应该还有微型摄像头。
　　她在这个牢笼里安安分分的待着，监控房里也有人盯着她的。门口也有两个人防止她逃跑。可谓是密不透风的监视了。
　　静观其变....
　　另一方，林然也已经等的差不多了。
　　酒席一散，有生意要谈的就走进小房间去了。
　　这也是一种交易酒宴了。给各位都带了利益的聚会。
　　而较晚才到的里欧也与林然交换了一个眼神。
　　两人一起走近了一个小包厢。这个地方虽然不大。但隔音特别好。墙面什么的也用的很坚硬的材料。防止子弹打穿用的。
　　里欧也带了两个人。林然身后也一样。其实气氛倒算不上严肃，反倒是较为随和。
　　“林小姐晚上好。”
　　好个鬼。她现在就想一枪崩了他这老不死的东西。
　　但即便心里恼火的很她还是保持着淡然的微笑礼貌的回复道。
　　“晚上好，里欧先生。”
　　问好完后两人也进入了主题了。两人都并没有提到陆沐白。但是林然在贸易方面放量了。
　　军火的就只是一个八千万的单子。先把沐白救回来，以后有的是机会让这家伙把那些钱一分一分的吐出来的。
　　现在她要让步，让陆沐白不能受到伤害。
　　于是乎，不过半个小时。林然就签下了合同，给人家放货了。
　　“林小姐果然是十分的爽快人。合作愉快了。”
　　林然也微冷着脸轻点了下头就看着那几个人就这么走了。
　　“回去确认一下陆沐白的安全。准备好私人飞机。她回去了就立刻把人送回国。”
　　林然冷漠的看着里欧离开的背影朝着跟在她身后的人说到。
　　身后的男人应了一声就离开了。
　　而陆沐白早些时间就被人蒙上了眼睛带上了车。
　　车子一路行驶着。没有任何人说话。安静的让人有些害怕。。。。。
　　直至再次睁开眼时，她已经回到了酒店门口。
　　而带她回来的车子飞驰而过的离开了。
　　只留下她一个人站在了酒店的大门处。
　　这真是奇奇怪怪的经历。
　　姐姐不知道怎么样了。
　　“你好。陆小姐。”
　　正当她想的入神的时候一个男人的声音打断了她的思绪。
　　“你。。。”
　　条件反射的陆沐白立刻往后退了好几步，到了安全距离了才去仔细看这个站在不远处的男人。
　　“我是林小姐派来的。请您现在跟我们离开并且赶紧回国。行李之后会有人送到飞机上的。”
　　。。。。陆沐白是不敢信的，要是这位是敌人怎么办。
　　那个男人也发现了陆沐白的警惕与不信任。干脆给林然打了视频。
　　那边接的也快。
　　“怎么了。”
　　“陆小姐不太相信我。”
　　.......
　　怎么你这个一米九左右的大汉还有一种委屈的感觉？！！！
　　一旁的陆沐白奇怪的瞟了眼那个男人。
作者有话要说：　　今天晚上就是跨年了，大家新年快乐。

　　☆、回国（二）

　　不过她又看向了那个男人举着的手机。屏幕上是林然的脸。
　　她现在应该是在车里而身上也穿的是那种高定的礼服。表情较为严肃。应该是知道她之前遇到的事情了。
　　“沐白。你先和这个男人上飞机，我晚几天再回国。之后我会坦白这天的事情的。拜托了。”
　　她并不是在强求她回去，在这个时候她也只是在和她商量。她并不想用强硬的手段送她离开。
　　而且，她相信，相信陆沐白会理解她的。现在让她离开就是最好的选择。
　　果然。陆沐白也就沉默了几秒同意了。
　　现在她什么也不知道，也什么都帮不上姐姐还不如先离开，让姐姐更多的将精力放在敌人的那边。
　　那个男人见陆沐白同意了，便立刻朝一个方向招了下手，让不远处的人将车开了过来。
　　――――――――――――――――
　　一直到上飞机的时候，陆沐白才发现周围并没有人。或者说是并没有什么其他乘客。
　　有的只是五位保镖。还有两位疑似空姐，又不像是空姐的服务人员。
　　“这个飞机为什么没有别的旅客？”
　　陆沐白还是不太相信身旁的这些人，带着几分疑惑的问道。
　　“这个是林家的私人飞机，并不会用来招待旅客的。”
　　.....谢谢，对不起她不该问的。私人飞机！？？？
　　这得多有钱了。
　　于是之后的时间她也一直安静着了。
　　“现在时间不早了，小姐想要休息的话可以先睡一会儿，到了地方的时候我会将您叫醒的。”
　　在身旁一直没有说话的女人也开口了。陆沐白随便瞟了她一眼就看见了在她的腰间也别着一把□□。这也是一个保镖。
　　.....说实话她虽然想睡，但也不敢放松。
　　最后她还是强撑着。在飞机的飞行过程中，默默看着外面一直没有合上眼睛了。
　　说到底她就是又没了安全感了。
　　不敢在这个陌生而又充满危险的氛围中睡着，将自己没有防备的一面展现给陌生人看。
　　他们那几个人也能感觉到陆沐白的紧张和不安，但也并没有强求着她要去休息。
　　飞了大概有七八个小时。陆沐白的精神也有些不好的。
　　熬夜的痛苦也让她开始有些头痛了。她一直保持着高度的精神警惕。在下飞机的时候也松了口气。
　　现在中国也已经是上午的时间了。
　　那几个人秉承着职业精神，硬要将她完完整整的送到家了才肯离开。
　　现在也是挺久没有吃东西了陆沐白能感觉到自己肚子也饿了。反正也是早上还不如吃个早餐了才上楼补觉。
　　于是乎一个女孩带着五个人坐在一个小早餐店吃早餐。而那五个人个个凶神恶煞，冷若冰霜的。让不少要来吃早餐的人都有点害怕，直接也就绕过这家店去别的地方了。
　　一个个的都穿着正装。而枪支什么的则是放在车上的。这种违禁的东西当然不可能拿出来被别人看到。
　　吃过早餐，他们几个人又陪着陆沐白上了楼，进了房间，关了门了才离开。
　　关上门之后陆沐白也终于忍受不了了，长松了一口气，就这么软的身子跌落在了门口的地板上。
　　真是的，这都什么啊.....枪支现在这么容易就看到了吗？一个个的像这些保镖。。姐姐到底是什么身份啊。其实虽然说之后会告诉她昨晚发生的事。
　　但其实她也有预感，那些事情真不应该是她这个小孩该知道的。
作者有话要说：　　新年快乐！！！

　　☆、谎言

　　但其实她也有预感，那些事情真不应该是她这个小孩该知道的。
　　而且....她真的想要知道吗，那些不为人知的事情。
　　地板的冰冷让她也从迷茫中回过神。陆沐白抓着那也是冰凉的门把慢慢的站了起来。飘忽然的进了自己的卧室。将整个人都摔进了柔软的大床里闭上了眼睛。
　　什么都不要想，现在睡一觉就好了......
　　陆沐白在心里暗暗给自己说到。
　　当整个人放松下来的时候，她也很快的就进入了睡眠。放任自己就这样沉沦于黑暗之中。
　　再次醒来时天已经黑了，外面的天空昏昏沉沉，空气也带着湿润的气息，看来是要下雨了....
　　陆沐白站在窗前感受着即将下雨前的大风。冰冷的风也吹散了她少许睡意。
　　呆呆的站在窗户前陆沐白放空着自己。终于....肚子饿了。
　　下楼是不可能下楼了。她....一点也不想动。
　　外面也开始飘着小雨了。她关上窗，将风雨全部都关在了外面。
　　拿出了手机点外卖。
　　同样的，点完外卖她又去看了看林然。林然她没有发来任何消息。上一次对话还停留在她发给她的照片中。照片里的两个人笑的温温柔柔。
　　――――――――――――――――
　　三天后。
　　意大利。
　　林然看着被抓到她面前的里欧面色冰凉。
　　昨晚的火拼已经让他损失了不少人了。这也让他意识到，林然真的....睚眦必报啊。
　　里欧已经中了两枪，即便如此，也并没有人给他包装伤口，将他如死狗一般拖往了林然的面前。
　　现在的他被压着跪在地上，也是跪在了林然的面前。身体里的血液在慢慢的向外涌出，染红了他的衣裳。
　　什么尊严，钱财....在生命面前狗屁不是....
　　真的是.....这下好了。他的地盘完全被吞掉了。那批货也又回到了林然的手里，他的妻子和儿女也离开了这个地方。
　　真的是后悔。虽然之前就有人说过不要在林家头上动手。可是他被那几千万的货冲昏了头。毕竟几千万对于他来说也并不是什么小数目。
　　哪像人家林然几个亿都不在乎......
　　“行了，把人拖下去，剩下的收尾工作就交给小杏。”
　　林然随意的把玩着手里的手机。连一个眼神都不屑于给跪在地上的里欧。
　　这一次也是给了她理由。吞一个小地盘而已。都用不着她亲自出手。
　　而一旁的里欧被人拖下去的时候，张了张嘴想说些什么，可最后还是没有说出口。
　　他现在想想也是傻。那个女孩应该早就被送回了国。他现在也没有那个本事去弄死那个女孩了。
　　当这一件事情尘埃落定了。林然又打开了手机点开了与陆沐白的聊天框却一个字也打不出。
　　唉，完了不知道怎么解释。现在就是面临最大的难题的时候了。两人的聊天记录还停留在三四天前。
　　说自己是混□□的？不行，这么一说肯定得把人家吓到。
　　要不说自己家里是政府官员？不行，这个也很假。
　　难道说是世敌？
　　.....不知道该撒什么谎。啊啊啊啊，想不出啊！
　　正当林然纠结时她猛然想起...
　　在之前她让陆沐白回国的时候，她是无条件的在相信自己的。即便之前才被绑架。她却依然相信她会给她一个答案。
　　听手下说了，她是真的十分听话乖巧的上了飞机，在飞机上即便因为紧张和没有安全感，而整整几个小时不敢闭眼。
　　可是现在自己在干什么啊。在想用什么理由欺骗她更好？？？
　　啧。突然觉得自己有点狼心狗肺。
　　算了，既然她当时愿意相信自己，那之后也由不得沐白不接受了。虽然是无意参与的。但既然如此，她也不会让她挣脱开的。.
　　希望在知道我的家世之后，你不会选择离开。。。陆沐白。
　　不然绑都得把你绑在身边。
　　

　　☆、林母

　　林然在心里做好打算后就去收拾东西了。还有陆沐白买的那些纪念品，全部都在她回去的第二天就运送回去了。
　　而现在。她该回去了。
　　在上飞机前林然还是发了条消息给她。
　　而另一边还在打游戏的陆沐白操作着的角色被那个突然蹦出来的消息弹窗害死了一次。
　　准备回来了？
　　陆沐白眼神淡然的瞟了一眼弹窗，又顺手的把消息框又划掉。继续玩游戏了。
　　现在她是和陆温言在玩。沈默清邀过她好几次都被拒绝后就没那么殷勤了。但只要和陆温言一碰上两人就像是战场见面一样。□□味十足。
　　指尖继续在屏幕上滑动。不到三分钟。她又死了。。
　　陆沐白平淡的看着已经黑掉的屏幕无言.....
　　终究还是心乱了.....
　　一局结束。陆沐白在这几天也打上了王者段位了。
　　和陆温言匆匆说了一声便下了号。
　　再次点开那个这些天点开了无数遍的消息框。
　　最后的那个对话消息终于不是照片了。而是几分钟前林然发来的四个字。
　　“我回来了。”
　　陆沐白芊葱的食指轻轻划过屏幕上的那句话，心里还是将这些天的紧张心情给放下了。
　　她其实还是害怕的。不管姐姐是干什么的，做什么。她只希望林然她能够平安。能够平安的回来，能够完好无损的站在她的面前。笑着喊她小家伙。。
　　现在...她终于要回来了。
　　不知道在那之后林然会怎么处理。也不知道林然会不会和那些人起冲突。在她被绑架的时候姐姐是不是为了保证她的安全而答应了很多无理的条件。
　　终于。她可以亲眼看到她了。。不用在没有任何消息的时间里去思念她了。
　　之后的几个小时里。陆沐白开着空调，下楼又去买了吃的还有水果。另带着把家里全方位的做了一个大扫除。
　　一套流程下来把她给累到了。
　　但是，只要一想到等会姐姐要来她这里的话。她就想给她展示最好的一面。
　　不知道林然会不会待在她的家里。也不太明白林然会不会回国后要和先和她的父母见面。
　　而实际情况是。本来想要去陆沐白家里的林然被半路截下来了。
　　华贵高格调的餐厅里。林然看着面前打扮时髦又阔气的女人感到了十分的头大。
　　那个面容精致上了些淡妆的女人板着一张脸的打量着林然。再次确定了她没有受伤后才开始了她的批评。
　　主要是从前几天的活动来说的，对于林然的表现。总归来说是她冲动了。
　　但林然并不会后悔。
　　但....现在她一边听着妈妈的教训一边只想着赶紧回家看看她的宝贝沐白。
　　啊啊啊....要被教育好久啊。
　　林母也不是什么傻瓜。在说了十多分钟后才发现眼前的女儿根本没有听她说？！同时也发现了她的不对劲。
　　林母这下才想起之前收到的资料这半年里来林然和一个学生走的很近。那个女生前几天还和林然一起出国游玩了。而这一次的事情也是有一部分原因是因为那个女孩被里欧绑架了才让林然冲动了些的。
　　怎么感觉。。。奇奇怪怪的。有点不对劲啊。
　　林然的性子她还是知道的，薄凉的很。可是她对那个女孩的热情却已经是超乎她平时的一贯作风了。
　　莫非自己女儿是喜欢人家小姑娘的？？？？
　　这就是平时网上说的同性恋？？？
　　一想到这林母就有点不好了。
　　“你在想什么？那个叫陆沐白的女孩？”
　　林母也真正的严肃了起来。
　　林然在听到陆沐白的名字时才正视了自家母亲。
　　“妈。你还在监控我？”
　　........
　　一时气氛开始紧张了起来。两人都没有再开口了。
　　林母是不能接受的。为什么自家女儿会喜欢一个女孩子？？？？
　　帅气的男孩子他不香吗。如果林然她不能放下她不会介意的帮她一把的。她林家不能出现这种事情。而且....林父也不会同意的。。。
　　而林然则想的是要先瞒住妈妈了。
　　不能在这个时候就和她坦白，按照妈妈那狠心的性子。惹急了她是很有可能直接下黑手的。
　　到时候陆沐白还不知道会受到什么伤害。
　　她不能冒这个险。。。
　　

　　☆、亲亲抱抱举高高

　　她不能冒这个险。。。
　　这么一想，林然也下了决定了。
　　再次抬头看向自己的妈妈后她开口了。
　　“你说的那个女孩对我而言是很好的朋友。说起来我和她倒是很有缘分。”
　　好了好了。林然开始瞎扯了。
　　于是林母就这么听了近半个小时的故事了。
　　大抵就是自家女儿英雄救美，救下了住在同一栋楼的小姑娘。然后俩人平时早上也起的时间差不多，所以吃早餐的时候也经常能碰到的。再之后就是那个女孩同学在林然的酒吧里出了点事。再之后就是两人熟了一些，陆沐白还帮过林然救场去顶了吉他手的位置。
　　最后就是在a市林然又无意间帮助了那个女孩的父母。
　　听到最后，林母也不得不感叹一声，这俩孩子还真就太有缘了。连林然无意间救助的夫妻竟然是人家的父母。
　　而且这一次也只是无意之间把人家小姑娘给卷进了这场纷乱之中罢了，说来应该也算是林然的过失。
　　到这个时候了。林母也不太赞同的看着林然说到。
　　“虽然交朋友我不阻拦你，但是你也得小心一点，别把人家无辜的小姑娘卷进你那些乱七八糟的事情当中。”
　　OK。她忽悠成功了。
　　林然笑眯眯的看着自家还颇有些怨气的母亲连声说着抱歉的话。
　　待好不容易哄住了自家的母亲，林然也松了口气。
　　最后林母也看出来了林然的疲惫。她这两天也没能好好休息，连赶着飞机回来都还没闭上眼，就又被她给截下来，念叨了大半天。
　　“行了，看你就累的这样子，我让司机赶紧送你回家好好休息吧。”林母带着几分无奈和嫌弃的意思。就这么放过了林然。
　　好不容易。林然回到了家。
　　反正现在没人跟着她。她连行李也没怎么整理，往家里随便一塞之后就屁颠屁颠的去敲响陆沐白的家门了。
　　而陆沐白正在研究菜谱的时候，听到的敲门声。
　　应该是姐姐回来了。
　　她这一次都不像平常一样直接去开的门，反正是在通过门上的猫眼向外面看了一下，确定了站在门口处那个还带着几分疲惫的女孩儿是林然了才开的门。
　　而站在门口的那个大型宠物就这么在门开的瞬间扑了上来。
　　陆沐白也无奈的被她给抱了个满怀，林然叹声叹气的抱紧了陆沐白念叨到。
　　“好累啊。沐白。要抱抱才行啊，这几天把之前旅游休养的精力全用掉了，要看着你才能恢复啊。”
　　。。。。多大的人了，还像个小孩一样在撒娇。
　　但就算这样她也不会忘掉之前的事哦。
　　陆沐白也头大的拖拽着大型宠物林然进了家。两手都抱着林然的。她就只好用脚尖勾着门将门关上了。
　　“好啦，姐姐累的话要不要去我房间里休息一下呢？”
　　林然就等着这句话的。
　　但.....她可不要这么快。
　　“人家这几天可累了。我要你拖着我去床上。”
　　......
　　她忍。
　　陆沐白一脸黑线的将这个大娃娃给拖去了自己的房间。
　　将人推到床上前却被林然的脚给绊了一下。
　　一个不稳。两人都双双倒在了床上。
　　林然稍稍的掩藏了下眼里的恶趣味。又偷偷的把刚刚“不小心”伸出去的脚给收了回来。
　　她看着压在自己身上的陆沐白眼睛眨了眨委屈巴巴的说到。
　　“沐白，你怎么可以趁机占我便宜呢。我可是第一次被人床咚啊~”
　　。。。。
　　她发誓！！！刚刚她绝对只是被绊倒了！并没有要占她便宜啊！！！
　　但....
　　陆沐白发现现在的两人距离极近，双方的呼吸渐渐交织在一起，林然那精致的面庞也在此刻被放大，粉嫩的嘴唇，还有那可爱的唇珠，无一不带着几分勾人的滋味。
　　陆沐白突然就冷静了。
　　“虽说不是故意的，但看姐姐这无法反抗的样子......”有趣的很啊。
　　陆沐白眼里沾染上了几分危险和笑意。
　　这却将林然给撩到了。
　　我靠。好爱！
　　这小家伙还可以这么A吗。倒像是被逼急了的小猫奶凶奶凶的。迫不及待的露出那还没长齐的獠牙。
　　噗嗤....
　　真可爱啊。
　　

　　☆、想要结婚

　　林然可不怕她。直接将人也扯到了床上了。
　　“哎呀。我好怕。”
　　一边说着害怕的话一边黏糊着。
　　怎么感觉林然今天和平时不太一样啊。
　　以前再怎么样，林然都没有像今天这般喜欢撒娇。
　　可能还是发生了什么事吧，而这事也不是她现在可以问的。陆沐白也任由她抱着。没做任何反应了。
　　林然说完那话后也沉默了下来。
　　怎么说。其实她本来是想疏远一些她的。妈妈肯定不会被她今天的这番说辞给说服。她还会去调查更多的事情。还会继续派人跟着她。她现在要避避风头了。免得激怒了她，让她对沐白下手。
　　她现在的风光和财富都是林家给的。她无法随意抛下。毕竟，享受了就要负责。
　　她没办法做到享受了林家给的一切却又抛下她所要承担的责任。
　　既然如此，她只能自己去努力，去重新开始。用能够说服她们的实力去让她们不要排斥陆沐白的存在。
　　她不求他们能够支持。只要不排斥就可以了。
　　让她和沐白在一起吧。
　　以后的以后。她们都要在一起。
　　――――――――――――――――
　　之后。林然慢慢的在陆沐白的床上睡着了。
　　太阳刚刚落下。粉白的房间里除了空调运作的声音就只剩下林然浅浅的呼吸声了。
　　窗帘一半拉开一半合上，落日的余晖毫不吝啬的撒入了这间小小的房间里，空气中还飘着一股饭菜的香味。应该是玉米排骨汤吧......那种甜甜的气味。
　　真好啊。
　　就像是老了之后想要的生活。
　　不用担心任何事情。懒懒的在恋人的床上醒来。看着太阳缓缓落下。
　　窗台上的粉色多肉和绿萝也喜人的生长着。
　　房间外面的小家伙已经做好了饭菜，轻轻的敲着门，想要叫醒她吃饭，却又纠结会不会吵到她。
　　林然侧过了身子，将半个脸都埋在了软软的枕头上。
　　枕头上还沾染着陆沐白的发香，淡淡的香味在她鼻尖萦绕。
　　.....□□逸了。
　　就这么短短几分钟。想要结婚的想法怎么也压不下去。就像喷发的火山一样。
　　一旦开始。就停不下来了。
　　想要结婚的冲动在心尖上不停的打转却又被她强行的压制着。林然在冷静。
　　她还小.....
　　不可以的，太唐突了。
　　林然又想起了之前在瑞士的那天，那天晚上她还是太过紧张了。
　　在想起家里还有几瓶红酒的时候她就拉着沐白去喝酒了。
　　喝酒可以缓解紧张，同样的也可以让人冲动。
　　特别是小家伙在黑夜里眼睛水润，又亮晶晶的望着她，手里抱着一小瓶红酒，乖乖巧巧的跪坐在沙发上，脸上浮现了一抹红晕甜甜软软的说着。
　　“姐姐真好看。”
　　“姐姐喜不喜欢我呀。”
　　“我最喜欢姐姐了。”
　　.....
　　啧。
　　然后。。。
　　然后.......她就没当人了。
　　可恶。
　　现在都可以回想起那天小家伙的小嘴里还有着葡萄的香甜。以及她身上的沐浴露的气味，那个味道和她身上的一样。
　　让她有一种陆沐白是属于她的感觉。
　　那天趁着人家喝的晕乎乎的把人家亲了个遍。
　　按在沙发上.....抱到了床上。
　　但。最基本的底线还在。她不会做出格。
　　而且....小丫头像块糖一样。想叫人含在嘴里。
　　慢慢品尝。
　　

　　☆、平淡

　　那头晚上的事情林然现在一想想还是会忍不住的脸红心跳。
　　门外的陆沐白轻轻敲了下却没有听到任何动静，姐姐是不是还没有醒啊。。
　　想到已经做好了的饭菜，还有摆好着的碗筷。陆沐白还是去推开了门。
　　“姐姐？你醒了啊。”
　　陆沐白一进房间便看见了赖在被窝里一动不动的林然。
　　林然听到了她的声音动了动，又停顿了下还是坐了起来，一副没睡醒的样子懒洋洋的和她打招呼。
　　“下午好好，沐白....我马上就下床。”
　　陆沐白看到林然的脸还红红的，眼神还迷糊懵懂的。莫不是睡的有点糊涂可爱了。
　　陆沐白没在房间里久待，朝林然点了下头就出去了。
　　晚饭两人都吃的很饱。一直没做事的林然十分自觉的去收拾了碗筷去洗碗了。
　　而陆沐白也累了。下午打扫卫生，做饭。今天倒是充实而又满足了。
　　晚上。两人也没有捧着个手机玩。倒是都窝坐在米色的沙发上看着幼稚的动画片。
　　没错... 就是动画片。
　　电视里播放着经典的猫和老鼠。搞笑是真的搞笑。
　　林然则一脸宠溺的看着偶尔会笑的像个小傻子的陆沐白。
　　时间慢慢过去。
　　汤姆的房子要被拆掉了。主人已经离开了。只剩下了一猫一鼠，而汤姆在睡梦中被拆迁的车子惊醒。
　　他发现房子要被拆掉了。汤姆在危险下立刻逃了出去。不过，他猛然想起还有杰瑞。在拆楼的大铁锤下冲回摇摇欲坠的房子。
　　他把杰瑞救了出来。看到这里陆沐白也不禁发出感叹。
　　“姐姐。汤姆好厉害啊。如果....”陆沐白说了一半就没说了。
　　她想说....如果像之前那样。她出事了的话即便有生命危险...姐姐会不会像汤姆一样不顾危险的去救她呢。
　　但是，现在两人还只能说是朋友关系。她怎么能够问出那种事情。
　　在她的沉默下，林然明白了。
　　也是，现在为止她还没有对陆沐白说出那些事。
　　“已经决定了要听吗，知道了后，不管你害不害怕，我都不会放过你了哦。”
　　林然难得的认真了。黑曜石一般闪着光的眸子，里面满满当当的都是陆沐白的身影。
　　她不会允许她后退的。林然微微朝着陆沐白倾过身子，双手也撑在了陆沐白的两侧，严肃而又认真的眼神迫使已经有些慌张的陆沐白与她对上了视线。
　　陆沐白也是慌张了一瞬，她不敢听....但又一想....她应该要知道的。
　　等沐白冷静了，不在逃避的时候。林然才开始说了。
　　在听到那些事情之后陆沐白只有一种感觉，很神奇.....像是小说的情节一样。
　　林然家里世代都是混黑的。也是在这几十年里洗白了。虽放弃了不少暗地里的东西。但基础的东西倒是抓的牢实。
　　而之前的那件绑架的事情是因为，在不久前林然的人把绑架陆沐白的那个人的几千万的货，在港口扣下了。
　　而他也不敢找警察，毕竟那是一批军火。
　　而在港口是不允许搞这种的。林然扣留了也正常。
　　但人家不乐意啊。毕竟还是几千万。又不是几百万，说丢就丢。
　　正好他们打听到了林然和陆沐白在这边旅游。林然他们不敢绑。但对于陆沐白这种没有任何战斗力的小姑娘而言就绰绰有余了。
　　但毕竟还是害怕。这也不过是他们做的第二次交易。经验并不多，出了问题也不知道怎么解决，偏偏选了一个最烂的。
　　之后在得知林然放了那批货，以此将陆沐白给换了回来后陆沐白突然就很愧疚。
　　都是她的错。太大意了。那可是几千万啊。
　　把她全身家当卖了都不够。
　　这次姐姐受了这么大的损失肯定心里也不好受吧。
　　陆沐白刚想开口道个歉就听见了林然之后的话。
　　“不过..你也不用担心。就几千万罢了。我这两天没联系你也是因为在抢地盘。忙的很。现在那批货白到了我手里。”
　　“哈哈哈哈，说起来还是赚了呢。”
　　呸。她就不应该觉得姐姐很难过。。。
　　可恶。几千万？罢了？
　　万恶的资本主义！
　　陆沐白那脸上一闪而过的抽搐正好被林然看到了。也暗叹了一声。
　　不顾陆沐白的惊讶。林然径直的将人抱入了怀里。
　　“对不起，沐白。虽然说晚了。但是，当时我真的很担心你。不用愧疚这次的事情，你值得最好。也是我的无价之宝。”
　　“我可以为你放弃任何的利益，只要你是安全的。”
　　“不会再有下一次了。我会保护好你的。”
　　林然的这一番话让陆沐白也有点晕乎乎了。
　　这这这....她....她要害羞了！姐姐突然打什么直球啊。
　　

　　☆、老色批了

　　这这这....她....她要害羞了！姐姐突然打什么直球啊。
　　陆沐白第一次被那些慎重而又认真的话撩的不要不要的。
　　可恶....是她不行了。太不坚定了。
　　这下还能怎么办。当然是原谅她啦。生不起气了。唉。
　　晚上。林然还是要去整理自己的东西。在走之前还是可惜又委屈巴巴的一副，我要走了哦的模样。
　　只是....扒拉我家门是几个意思。
　　陆沐白一脸无语的看着那眼睛几乎放光的看着她的林然。她手也扒着门框，似乎很不想走的样子。
　　陆沐白想了想还是温和的开口问道。
　　“是想让我一起帮忙整理吗？”
　　这话音刚落。眼前的女子点头如捣蒜一样的快。。。。。
　　可恶....不要卖萌啊！林然！！！
　　结果....
　　晚上九点多了。陆沐白坐在林然那软乎乎的大床上给她整理衣服放进衣柜。
　　林然她自己是去收拾那些纪念品去了。
　　在整理的时候她突然在林然的一堆衣服里发现了一些不属于林然的衣服。粉粉嫩嫩的颜色在这么一堆深色系的衣服中是那么的显眼。
　　所以....为什么她的内衣和吊带会在林然的衣服里呢。
　　之前她还在想着这几件衣服是不是落酒店了。
　　这么一看。倒像是姐姐故....
　　“啊！沐白弄完了嘛。”
　　林然的突然出声把陆沐白的思绪也打断了。
　　但是也突然沉默了一秒。
　　因为....林然发现了她手里拿着的衣服。
　　嘶......完了。
　　不过，林然是谁啊。她厚脸皮就是无敌的好吧。
　　要不是在林然出声后陆沐白一直看着她。估计连沐白也会错过那一闪而过的慌乱。
　　豁呀.....姐姐你不对劲啊。陆沐白眼里也多了几分恶劣的神色。
　　不过还不待她出声，林然便先走了上来说道。
　　“哦，这两件衣服是你的吧，可能是之前塞乱了，放我这了。”
　　呵...编继续编，她就这么看着她编。还真就睁着眼睛说谎话。
　　不过....陆沐白也不会戳穿她。
　　只是把自己的衣服折好放在了手边上。
　　“那行，衣服都已经整理好了，那我自己的衣服就带回去了。”
　　“哦。好的！没事！”......
　　林然十分坦荡荡的看着陆沐白说着。眼里反倒是没有任何一丝紧张，堂堂正正的模样，都让陆沐白开始怀疑了，刚刚自己看过的那一丝慌乱是错觉了。
　　殊不知林然心里在泪流满面。
　　可恶。本来还想把她这件暴露的吊带给丢掉的，但是因为那件吊带香香的，有她的味道，一下子没舍得丢。啊啊啊。
　　这下好了，被她拿了回去，之后她肯定还会穿的，要是被别人看到了，她穿那个吊带的模样。
　　啊啊啊啊啊。想要揍人。
　　都怪之前的一时色迷心窍。
　　至于另一件内衣.....它...它就是不小心掉进了她的行李箱里。
　　她在收拾的时候又不小心的把东西收进了自己的行李里罢....了.....
　　她真的不是变态啊！！！！！
　　于是。陆沐白在心里暗笑的看着那十分“正直”的林然面不改色的样子。
　　太可爱了。
　　殊不知林然早就暴露了。
　　她虽一本正经的模样，但是....那眼里一闪而过的挣扎之色却全部落在了陆沐白的眼里。
　　姐姐真是个lsp了。
　　她....喜欢。
作者有话要说：　　考试了！之后会补上的！

　　☆、聚餐

　　毕竟。姐姐如果喜欢好看的人，那她这也是一点优势。也不是她自吹自擂。样貌上她可是算得上较好的。(骄傲.jps)
　　陆沐白拿起了衣服对林然笑了笑便走了。
　　在陆沐白离开房间的那一瞬，林然也忍不住焉了。
　　可恶，太失算了。
　　她竟然忘记了自己的行李箱里有那两件衣服。
　　――――――――――――――――――
　　之后的假期。林然是因为她的情况已经告诉了沐白所以也不能表现出一副很悠闲的样子了。她确实忙得很。
　　于是，这是第3次离开了。
　　陆沐白收到了林然发来的行程后也开始渐渐习惯了。
　　假期也只是剩一半的时间。这些天她开始学习画画。画一些动漫的人物。也当是练练手。
　　每天也偶尔会去练一下吉他。假期之后的日子，陆沐白基本也就没有出门了。
　　宅在家里不好嘛，香的很。姐姐不喊她就不出门。
　　有时候姐姐她有空的时候还会拉她一起打游戏放松一下。只要她有花，就全部都会送给陆沐白，而陆沐白也会把自己所有的花全部给她。
　　两人现在游戏的亲密度也到了2000+了。
　　陆温言之前发现过她微信的这个号。本来是想跟她一起打的。可是陆沐白只想跟姐姐打微信的这个号。所以是拒绝了。
　　但是她又开着QQ的号跟他们玩，有点感觉开双号，脚踏两条船的样子。这莫名的愧疚感。不行。她正直的很。
　　..........
　　林然在后面的大半个月里都在外省度过的。
　　而她也在开学前复习了起来。之后会有开学考试。会分班的。
　　这次是按成绩来排的班级。还有文理分班。
　　一到三班为理科重点班级。七八班则是文科重点班级。
　　她是要去一班的。这还是会有点压力。毕竟一班都是随便就可以考六百分的学霸啊。
　　――――――――――――――――
　　假期的时间一点一点的过去了。班级群里也有几个人问着补考的事情。
　　九月份学考没过的还要去补考。不然没有毕业证的。
　　陆沐白完全不用想这些事情。她门门九十多分。
　　“对啦。快开学了。到时候考完分班考试会放半天假。大家要不要一起聚个餐啊。”
　　群里班长突然发了个消息。
　　。。。。。
　　说实话。她很不喜欢聚餐这种事情。太麻烦了。
　　男生猛喝酒的样子太过..吵闹。
　　女生也会开始说着感伤的话。或者与老师开玩笑聊天。
　　更有可能借这次聚餐的机会表白。
　　各种乱七八糟的。。。。
　　陆沐白看着班长发的消息没有第一时间拒绝。
　　班上会有人拒绝的。她不用做第一个。容易招人厌的。。。
　　果然。下午的样子。班长就在群里开始问还有没有人不去。
　　顺便也说了下她知道的不去的人名单。
　　陆沐白看了下，有三个人不去，这就可以了。
　　那三个人估计也没想到班长会在群里直接点名说他们不去吧。
　　陆沐白则在群里说话了。
　　“啊。班长对不起啊。我有事也去不了。很可惜啦，不能和大家一起吃饭。考完试的那天我要去医院复查。”
　　陆沐白发出了这么个又可惜又可怜的话让不少人冒出来了。
　　“啊。小白怎么了。身体出什么问题了嘛。没大事吧！”
　　“医院复查！！！小白出什么事了啊。可不要勉强自己啊。”
　　“家里人在吗。到时候要不要我陪你去医院啊。”
　　几个女生都冒出来。
　　还有几个男生也让她好好休息。
　　....就是这么简单....
　　陆沐白完全成了一个想要去聚餐但是没办法去的样子了。
　　不过，让大家担心也不好。
　　陆沐白在群里也简单的说了下。
　　“没事啦。就是之前饮食不当，得了胃炎，现在已经好多啦。”
　　［可爱.jps］
　　陆沐白甜甜的和女生们说着。乖乖的样子。加上可爱的表情包。
　　让大家更加坚定了想法。
　　“那你好好养着胃哦。想聚餐我们都不会让你去的，毕竟到时候肯定有很多肉。酒可乐之类的比较刺激性的食物。”
　　“对对对，小白要是犯病了，可就大罪过了。”
　　.....我谢谢你们这群小天使...
　　陆沐白笑着和那几个女孩玩闹了一会就退出了QQ。
　　

　　☆、粘人

　　聚餐的事情已经搞定了。陆沐白并不着急着去继续复习。
　　后天就是开学的日子。同样的也就是考试的时间。
　　她现在再怎么强迫自己去复习也就只能是效率减半的折磨了。
　　陆沐白看着略显少女的房间发了会呆，手机叮咚了一声的提醒音让她再一次习惯性的拿起了手机打开了微信。
　　置顶的那个人并没有发来任何消息。
　　上一条还是姐姐和她互道了声早安。
　　陆沐白不自觉的轻轻叹了一声才去翻看别的东西。
　　？
　　新短信。
　　陆沐白之前就做了很好的消息拦截设置。几乎杂乱或者是垃圾短信她的手机都会给她自动拦截。
　　只不过....这一次的人发来的消息让她有几分为难了。
　　是一个歌会的邀请。
　　平时她就不喜欢搞一些乱七八糟的歌会。只不过这一次邀请她的是人家会长。
　　而且之前人家还帮过她一个忙。怎么说也不好拒绝了。
　　这一次的歌会是她们社团的七周年。她会作为一个唱见，在歌会中旬的时间和人合唱一首歌。
　　陆沐白再确认了下时间。是在五天后的晚上。
　　算了算，那个时候正好也考完了开学考。下午就放假。
　　这连时间特意的碰上了。这不就是老天都让她答应了啊。
　　回了人家社长的消息后她又看见了米太社长发来的名单。
　　和她合唱的是之前就认识的一位男唱见。
　　没什么问题了。
　　她应下了这次歌会，剩下的时间已经不多了。她最近要多练练。反正现在姐姐还没找她聊天，她也用不着回消息。
　　关掉手机。陆沐白就开始练起了歌来。
　　开着小音响放着米太选好了的曲子。陆沐白没有发现自己的手机又亮了起来。
　　这一次就是有电话打了进来了。
　　手机上显示出来的备注是姐姐。
　　不过音响的声音还是比手机要略大一点，这也让陆沐白并没有听见。
　　另一边。
　　林然刚刚才把文件处理完了想打个电话给自己的小崽崽，结果....
　　半分钟过去了。
　　站在一旁的助理都发现了。
　　老板好像脸色越来越无法言说了。
　　就是有一种委屈愤怒和生气的感觉，这么小女孩的气息，莫非是老板谈恋爱了，男方没理老板？？
　　不得不说。这个小助理想的还真就挺对的，只不过他没想到的一点就是那一边并不是个男孩。
　　而因为太久没有人接电话了，电话便自动挂掉了。
　　。。。。怎么回事？沐白一般不会不接电话的。而且现在也不是她的午休时间，更别说什么吃饭时间了，现在才下午4点多。
　　为什么没有接她的电话？是不爱的吗。。。
　　呜呜呜呜。
　　林然却没发现自己现在越来越黏着着陆沐白了。
　　现在的她又委屈又生气的。
　　以前的她对这种事情压根不在意，一般她找不到的人，那个人没过多久自动会来找她的。但沐白不一样。
　　她对这种东西压根不太在意。如果沐白没有按时接电话，也不会在之后不停的拨电话回来的。
　　可恶。是哪个小妖精让沐白不理她了？？？
　　

　　☆、粘人精

　　林然表情恶狠狠的重新又打了个电话。那几乎达到冰点的气氛和心情着实让站在一旁的小助理有些怕了。
　　在第2个电话也没接的情况下，林然才感觉到有点不对劲。
　　怎么回事啊？今天打了两个都不接。又不是什么要紧的事？虽然最近沐白是在搞复习。电话应该就放在她手边上的.....
　　不行她再打几个试试？？
　　另一边，在唱了四五遍之后陆沐白喉咙有些累了。
　　关掉了音乐，喝了两口水缓解了一会儿之后，她才闲下时间来去看了一眼手机。
　　.......
　　？？？？？
　　22个未接电话？
　　哎，不是姐姐怎么打这么多电话来呀？
　　陆沐白刚想回拨出去那一方就又打来的电话。
　　这一下她就是秒接了。
　　刚一接通那边焦急而又充满忧虑的声音便传了过来。
　　“喂，沐白你是出什么事了？怎么才接电话呀？是有麻烦了还是怎么回事啊？沐白！！”
　　完了.....
　　陆沐白头大的回答道：“姐姐我没事。下午的时候接到了一个社长发来的歌会邀请。所以我刚刚在练歌。因为音响的声音比较大，所以没有听见手机这边的声音。”
　　“对不起啊，姐姐。我不是故意不接你电话的嘛，我也没有出任何事的啊。”
　　不要这么害怕姐姐.....
　　应该是从林然把自己的身份告诉了陆沐白之后，她便有些十分在意她与陆沐白的联系。
　　如果在半个小时联系不上她之后她便会开始着急。
　　甚至说很有可能在工作的时间，当场就过来找她。
　　一想到这陆沐白就赶紧劝着点林然。
　　“姐姐呀，我真的一点事情都没有，你可千万别随便丢下工作过来了啊。”
　　其实陆沐白这么说也是有先例在的。
　　记得大半个星期前。因为她当时是因为手机没电了，自己一个人出去买东西了。
　　她在外面逛街，反正也带着现金。手机则是放在家里充电的。
　　所以当她几个小时之后回家的时候，就在家门口看见了一个让她惊讶的人。。
　　林然身上的工作装也没换下。头发也有些凌乱。就这么站在她家门口打着电话。
　　声音并不小。刚到门口的陆沐白就听见了一句话。
　　“现在立刻把她给找出来，要是她出了事，你们一个个的都别想呆下去了。”
　　......
　　“姐姐？”陆沐白还是小心翼翼的朝那个站在自家门口发着脾气的林然喊的。
　　林然猛地抬起了头看着站在楼道那的陆沐白沉默了一下。
　　“不用找了...人回来了。”林然微哑着嗓子，干脆利索的把电话一挂，几步就站在了她的面前。
　　“去哪里了？为什么不接电话？你知不知道我很担心你！”
　　这是林然头一次对陆沐白表现出了生气的一面。
　　陆沐白手里还提着新买的饰品还有一些吃的。头一次被发了脾气的陆沐白也愣了愣。
　　“我....我就是出去买了点东西，去逛了街，手机是放在家里没电了。姐姐....你...你别生气。”
　　陆沐白都要被吓哭了，站在她面前的林然应该是熬了夜，眼睛里还有一些血丝，眼眶下还附着着青黑，是最近都没有休息好的样子，而眼里的担心与愤怒是遮挡不了的。
　　而她也突然想起，前两天林然才去了郊区那边处理地皮的事情，在她出去前，她还不太放心的嘱咐着陆沐白。
　　这一次是要跟别人抢地皮的开发权，为了防止那些公司会来针对她，从而又像之前一样会对林然身边的人下手，所以她还特地让陆沐白这两天不要出门。
　　而现在.....林然这有些狼狈的样子，就这么站在她的面前，也证明了她是从郊区那边坐了两个小时的车赶过来的吧。。。。
　　一想到这，她还是先走出了那一步。把东西放下，抱住了林然。
　　那是她的错，是她让她担心了.....
　　那天过后，林然就和她约法了三章。
　　第一：不带手机出门前要和她说。
　　第二：不可以一直不接她电话。
　　第三：出了什么事情一定要保证自己的安全，并且第一时间告诉她。
　　而现在.....
　　陆沐白心塞塞的。一边听着林然的抱怨，和控诉，一边劝着这家伙取消要来她这的行动。还要好好哄着人家不要生气。
　　大约是沐白接了电话了，林然那恐怖的气息顿时就变了，变得带有几分桃粉的气息了。
　　办公室里的助理也大大的松了口气。继续给正在甜甜蜜蜜打电话的boss整理资料和要签字的文件。
　　心酸，一边要接受boss的压力，一边又要忍受着boss恋爱的气息。可恶。要做这么艰难的事情，倒是给他加工资啊！！！
　　助理一边在心里吐糟着但还是勤勤恳恳的认真把文件整理好了放在了林然的面前。
　　而半个小时后。
　　陆沐白已经答应了林然好几个无理取闹的要求了。
　　.....可恶啊林然这家伙。
　　陆沐白多少还是有点自闭了。
　　比如什么下次有空了要去她家吃饭。周六要和她穿闺蜜（情侣）款的衣服逛街。晚上除了晚安要说还要给她说个么么哒。
　　。。。。。请问。么么哒是什么鬼。林然你不要这么幼稚吧！！！！！
　　只是仅仅过了半个小时，陆沐白就已经心力交瘁了。
　　好不容易挂了电话。陆沐白看着已经变成壁纸页面的手机还是气嘟嘟的把音量键给按到了最大。
　　哼。她下次才不会接不到电话呢。
　　――――――――――――
　　眨眼间考试的时间就已经到了。开学的时候还是林然从外省急急忙忙的赶了回来，坚持的亲自送她去了学校。
　　两天的考试说长不长，说短不短。
　　考完试之后刚出校门。就又看到那个炫酷的家伙。
　　已经将头发染成了灰色的林然穿着黑色的衣服，像个男孩一样，酷酷的倚在车门口。
　　因为长相实在太过精致了，导致刚出校门就有不少的同学都看向了林然。
　　同样的他们也在打量着，心中暗想那个站在豪车旁边的女孩是谁？
　　看上去也才20来岁的样子，却长相出众，气质也特别好。更何况她后面那台车。
　　男生们大部分都是喜欢豪车，机器人，高达这类的东西。
　　再加上林然后面的那辆车是劳斯莱斯......
　　一时间真就吸引了许多的目光。
　　陆沐白则是在刚看到她的那一瞬间，本来还在微笑着的脸僵了一下。
　　十分淡定的转了个弯儿，当做不认识一样的走向了另一边。
　　林然自然是一眼就看到了陆沐白，本就一直盯着的呢。
　　见她那一副生无可恋的样子也给逗笑了。
　　直接也不顾众人的目光跑向了陆沐白那边，将略有些挣扎的小家伙拎上了车。
　　上车之后立刻启动。奢华的汽车的从众人眼前开过，张扬的红色显得十分嚣张。
　　只留下了一众羡慕的目光落在原地。
　　而已经能预感到明天能看到什么情况的陆沐白已经完全放开了。
　　算了，毁灭吧，不爱了。
　　所以说她本身就在学校比较有人气，可这般吸引人目光的事情她可不干。
　　唉，真是的。姐姐怎么今天这么张扬啊？
　　见旁边的小家伙一直不说话，林然还是先开口挑起了话题。
　　“哎呀，怎么不问问要去哪呢？这么个如花似玉的小姑娘，卖出去可值很多钱吧？”
　　.......
　　这个戏精是谁？她不认识！！！
　　陆沐白无语的将头扭向了窗外，不打算去看林然了。
　　“哎哎哎，我错了错了，你别生气嘛。我带你去吃个饭。”
　　“反正你的歌会是晚上8:00才开始。所以嘛，在8:00之前，你的时间可就都属于我了哟。”
　　。。。。
　　陆沐白还是看了她一眼，莫名的带着几分宠溺的味道说道。
　　”是是是。我都属于你的。”
　　这这这....这话说的，怎么有几分暧昧的样子！
　　属于她吗！！！！
　　林然撩人的功力被陆沐白完败了。
　　

　　☆、饭局

　　属于她吗！！！！
　　林然撩人的功力被陆沐白完败了。
　　真是的。以前的你可不是这样的！！！
　　你以前贼可爱，贼软的！
　　林然有点怀疑人生了。
　　都不知道从什么时候开始的，她怎么变成了弱势的一方。
　　她明明攻得很好不好？
　　――――――――――――――――
　　半个小时后。
　　陆沐白就被带到了一家疑似新开的舞厅吃饭了？？？舞厅吃饭？
　　为什么说是舞厅那是因为这家店十分的复古。
　　店面也很大，从外面看里面的装修倒像是老上海那一代的风格。
　　在厅里摆着几张木桌木椅，而在店内有一个不大不小的舞台。舞台上摆着一只当年歌女唱歌的那种很老旧的麦克风。
　　往上一看，头顶的灯光是那种十分精致的吊灯。一个个小水晶吊在上面，偶尔被折射几缕出闪耀的光芒。
　　而在二楼也还有餐桌的摆放，店内是一个大大的环形。
　　这是西式和中式的结合。
　　站在门口的时候陆沐白才发现原来这家店确实是新开业的。
　　但他们家并没有做太大的宣传，只是简单的在门口放了两串红艳艳的灯笼。在灯笼上贴着两句祝福语。
　　要不是她随意看了一眼，还没发现呢。
　　“这家店是我一个朋友开的，因为今天是新开业，所以就带着你来给人家捧个场喽。”
　　林然和陆沐白解释了下就大大咧咧的抓着陆沐白那纤细的手腕走进了这名叫百月的店。
　　在刚进去不久一个身穿唐装的年轻人就朝她们走了过来。
　　那男子五官柔美，嘴角一直噙着一抹浅浅的微笑。
　　浅灰色的唐装穿在这人身上就完全的显出来他的温雅气质。
　　一副半边的银框眼镜挂在他那高挺的鼻梁上，更让人觉得这人就是个80年代的读书人。
　　“林然来了啊，还可真巧呢，他们好几个人都已经来了。”
　　那个男人说话也是文文雅雅的。
　　听他跟林然说话，两人是老朋友了，没有那么紧张，反倒是十分的随和。
　　自从知道林然的身份后，陆沐白就感觉像是小说里的那种黑老大一样。是不是只要有人跟她说话都是那种紧张和尊敬的样子呢。
　　哈哈哈哈。好吧，是她被小说茶毒的有点严重。
　　只不过林然也没怎么在意他说的话，当然也没有捕捉到好几个人都来了那句话。
　　在陆沐白神游之际，那个男人便将林然和陆沐白带到了楼上了。
　　“好啦。你在想什么呢？又走神了。快来看看你要吃什么。”
　　正当陆沐白在发呆的时候，脸就被人家拍住了。
　　回过神就看到林然那放大的脸。
　　她两只手揪着沐白的小脸捏了捏，眼里满是无奈。
　　“阿丫。什么吃什么。”陆沐白懵懵的看着林然还没搞明白情况。
　　好像最近确实容易走神呗。
　　林然好笑的放开了她那被她揪的微微有点红的小脸蛋。
　　又把菜单递给了她。
　　“今天你来点菜。”
　　.....哦。原来如此，这一次的菜单她是完全看得懂哦，即便是繁体字也完全没问题。
　　陆沐白接过菜单看了起来。
　　只不过刚点了两个菜，身旁就有人吵闹了起来。
　　而且似乎又是林然认识的人。
　　“哎哟，林然你不道德呀，不道德。来都来了，为什么不来找我们呀？”
　　陆沐白和林然循声望去，在不远处。两男两女正在往这边走过来。一边也朝着林然打招呼。
　　.....林然头大了。
　　不是吧，这还能碰上。虽说新开业他们不都是在外省吗？怎么今天全来这边了？
　　难不成小木他还特意邀请了他们？？？
　　而小木就是这家店的老板了。
　　他站在一旁好笑的看着有些崩溃的林然。
　　他知道了，今天的林然可能就只是想跟她面前的那位女孩一起吃饭吧。这就是两个人的饭局被别人给插足了。
　　有点意思。
　　小木的目光终于落在了陆沐白的身上了。
　　虽然小木的目光在打量着陆沐白。
　　只不过陆沐白完全没有将她的目光落在他的身上，继续假装一本正经的盯着菜单，但是小木却也能感觉到她的心思并不在菜单上面了。
　　一直到那几个人也过来了。
　　他们倒不像小木那样会无视掉陆沐白。反倒刚一走到她们面前，就向林然问起。
　　“哎哟，这个小妹妹是谁呢。林然，你什么时候偷偷带小妹妹出来玩，都不叫我们呀。”一个身材火辣的女生眉眼带笑的对林然说到，但仔细听的话还是能发现她的语气里还是带着一点不满的。
　　最近这一段时间林然越发的少与他们交流了。大概是从这半年开始，他们每一次喊林然出门聚餐或者是去某市赌几场游戏。她总会有理由来推脱掉。
　　现在好了。被她们几个逮住了吧。
　　夏茉想着这一次如果没什么好理由，可不会那么轻易的放过林然了。
　　。。。。林然看了眼还在看菜单的陆沐白，自知是躲不过去了。就还是放弃抵抗了。
　　“沐白。我们换地方吧。”
　　听到这话陆沐白才放下手里那一个字也没看进去的菜单抬起了头。
　　“好。”
　　“哦！这位小妹妹，你好啊。我叫张扬帆，是林然的朋友。跟我们一起去吃饭吧。林然请客哦。”
　　站在夏茉身后的一个长相清秀的男生突然十分主动的朝陆沐白打起了招呼，脸上也挂着一副恰到好处的笑容。但，他那眼里的兴趣和挑衅之意可真是让她难以理解。
　　姐姐平时人气这么高吗？怎么一个两个的都把她当成什么一样？难道说是情敌吗？！！！
　　陆沐白也认真了几分。
　　脸上也挂上了与他同款的笑容。
　　“你好。我叫陆沐白。”她倒用不着先把两人之间的关系说出来。
　　毕竟说朋友的话，她觉得可能那几个人会对她敌意更大。但说邻居的话又感觉不太恰当。反而可能还会惹得姐姐不开心。
　　干脆还是什么都不要说了，让姐姐来说。
　　而莫名有些期待沐白能说出什么关系的林然也失望了一下下。
　　唉，真是的，烦死了，这几个家伙怎么今天突然出现了。
　　四个人。四个麻烦。。。。
　　“哈哈哈。小妹妹害羞的很，倒是很可爱呀。我叫夏茉，茉莉花的茉哟。我平日里性格比较大大咧咧的。”
　　“要是等会有什么话冒犯到你了，也不太好意思哦。”
　　挑衅，这是□□裸的挑衅吧。？？？
　　陆沐白脸色也更加温柔了些许，但同样的还带有几分迷茫。
　　“姐姐说的哪里话？我们今天也才刚认识。我又怎么会生你的气呢？如果我有什么冒犯到了你的地方，就只能麻烦姐姐多包涵一下了。”
　　林然站在一旁听不下去了立刻板着脸对着夏茉说到。
　　“人家一小姑娘都还没成年呢，你跟人家杠什么呢？别欺负人家。你个老大不小的了，要点脸好吗。”
　　.....靠。
　　夏茉人都要傻了。
　　哎，不是姐，你没听出来人家那也是在挑衅她吗？
　　可恶，不至于吧，偏心也偏心的太厉害了！！！
　　这小丫头什么本事啊！！
　　之后另外一个女生和男生也都各自介绍一下自己。
　　一个叫刘涛，一个叫刘萌萌。这两个人是兄妹。
　　倒也不是四个人都对她有敌意，刘萌萌就一副看女儿的那种慈祥目光看她，眼里都仿佛冒出了亮光。这反倒让陆沐白就有些许不适应了。
　　五分钟后，几个人又来到了一个包厢里。
　　而同样的这一次小木也一起了。他并不打算去招待其他人。毕竟.....感觉等会有一些好玩的事发生呢。。
　　一直秉承着看戏的身份，他默不作声的坐在了角落里。
　　然而一坐下。
　　张扬帆就盯上了他。
　　“木老板。怎么着，坐那么偏干嘛。来推荐一下你这的特色菜啊。”
　　。。。。
　　易木突然被cue那温和的眼里也闪过了一抹不悦。
　　让他安安静静看戏不行吗？
　　林然喊着陆沐白坐下后继续点菜了。
　　“你们吃饭就吃饭。我时间不多。”她也没仔细挑菜品了。
　　拿着菜单随便点了十一个菜就将菜单给了一直在她身后的服务员。
　　陆沐白则乖乖巧巧的坐在她的旁边。像个小孩子听课一样板板正正的样子反倒让刘萌萌更喜欢了。
　　这个小孩子好可爱啊！！！漂漂亮亮的小姑娘，一双眼睛水润润的。像两颗水葡萄一样。看得人心里都软乎乎的。
　　现在估计是也感觉到了不安吧，连她都发现了夏茉和张扬帆的针对了。
　　当菜单被送下去后几个人就开始找话题聊天了。
　　陆沐白对于她们所说的话是听不太懂的。
　　什么c区新地盘，某市的新势力，某店有人闹事之类的。
　　这些话题对她这个平平无奇的高中生来说完全是插不上嘴的。
　　本来气氛都已经聊起来的林然也发现了有点不对劲。
　　陆沐白太安静了。完了。不会是生气了吧。刚刚好像都没有理她。
　　林然立刻侧过头一看。
　　被担心生气的小家伙在认真看手机。逛淘宝。。。
　　？？？林然瞬间感觉自己的担心多余了。
　　但是她现在当然不可能冷落了她。
　　林然凑近了些小声的对陆沐白说到。
　　“晚上要不要偷偷去吃宵夜？”
　　。。。。
　　不是。现在晚饭都还没吃呢。你现在就喊着吃宵夜？？？
　　陆沐白把目光从手机上挪开了。看着林然有些无语。
　　就这么诡异而沉默的对视让林然心塞了。
　　对不起，对不起，是她找话题不行。这。这完全是在尬聊啊。
　　“沐白妹妹吧。你和林然是怎么认识的啊。我还是第一次看林然对别人这么好呢。”坐在对面的夏茉突然说话了。
　　她特意强调了别人这两个字，本着想将两人关系隔远一点，毕竟对于他们来说陆沐白这么个未成年的学生真的是与林然不应该认识的，不管是从什么方面来说。
　　这个小孩。不应该得到林然的过分关注！
　　夏茉这些话虽然说话冲了点。但也算是打破了她与林然之间的尴尬对视。
　　陆沐白扭过头看向了那个眼里还带有几分嫉妒的夏茉也明白了。
　　“我和林姐姐是邻居啊。姐姐对我和对别人都是一样好吗？”
　　陆沐白话音刚落林然就不满了。
　　”小没良心的丫头。我对你能和对别人一样吗！！我家里那么多零食都喂了猪吗。都说了。”
　　“你...是我的无价之宝。”
　　最后这句话虽然声音不大。但那句话里的认真和感情却是让人无法忽视的。
　　包厢里都安静了一瞬。
　　陆沐白望着林然那十分认真的眼睛再怎么样冷静也顶不住啊。
　　林然就这么看着被自己逗红了脸的陆沐白心情极度开心。
　　其他几个人都是听到了的。连易木那一贯平和温柔的表情都变了。
　　来真的？
　　一瞬间所有人心里都有了这个想法。
　　“姐姐。。。不要老是逗我....总是说这些话。轻浮！！”陆沐白虽红着脸但还是带有几分不满的说到，又轻轻的瞪了一眼林然，但那软软的眼神完全没有任何的威胁。
　　反倒是看得林然心里飘飘然的。
　　众人表示：？？？？？？
　　不是。这。。这什么直女发言？？
　　她们林姐这么认真的表达心意啊！！！怎么就说人家轻浮呢。
　　连林然也傻了下。
　　不是。。这，这什么鬼。
　　轻浮？！！！
　　是她被讨厌了吗！！！！
　　不可以！！！                    
作者有话要说：　　从100章以后都为三章合一，每章尽量到3000字。免得章节拖太多了。谢谢各位亲亲收藏啦。

　　☆、马甲不保了

　　不可以！！！
　　林然看着还在情况之外的陆沐白还是咬咬牙没有说她。
　　可恶，她的真情流露啊。
　　之后的气氛就莫名其妙的开始变好了。
　　陆沐白总觉得夏茉那几个人看她的眼神里还带着几分愤懑还有一种恨铁不成钢的样子。
　　而林然则麻木的接受着那几个好友看来的同情目光。
　　啧。
　　果然，下次全部轰出去吧。除了沐白，其他人都赶走啊！！！
　　好不容易吃了一顿挺美味的饭菜陆沐白也有些撑了。
　　虽然中途她几乎是群战舌儒的。。。。
　　能够回家也算是让她松了口气。不用和夏茉，张扬帆两个人暗自互怼了。
　　上车，回家。
　　她坐在副驾驶，在林然开车前还是对着夏茉那个女人轻轻笑了下。站在店门口的夏茉还是忍不下，这个家伙也太可恶了！！
　　N瑟，太嚣张了。
　　张扬帆看夏茉气的要发脾气了赶紧拉住了人。示意她看看林然。
　　夏茉偏了偏目光一看，这才发现林然在看她。
　　只不过那个目光在她身上并没有停留很久。
　　当车子从她们面前开走后夏茉才反应过来。
　　她....她在嫉妒。
　　嫉妒并没有什么。但是。
　　她的那个目光被林然看到了。
　　她在警告她。
　　夏茉回想起刚刚林然那冷到极致的目光一阵后怕。
　　回家后，林然把人送回家。
　　虽然感觉没必要。毕竟两人就楼层不一样罢了。
　　但是.....
　　陆沐白看着在自家冰箱里拿出了一瓶牛奶慢慢喝的林然头大。
　　这是赖这了？？
　　虽然林然赖在她家了但也没有吵她。
　　安安静静的坐在她床上，看着她开始摆弄电脑和麦克风。
　　时不时的也会看看手机。
　　两人各干各的事情，都不会互相打扰。这就很好了。
　　歌会也按时开始了。
　　虽然她们这个团并不是特别知名的。但还是有点名气了。
　　她则一直守着。米太和她联系了下，确定她已经准备好了就没管她这边了。
　　另一边，林然看着聊天框是有点生气的。
　　夏茉应该是懂得。总不能让她真的把人教训一顿了才懂吧。
　　知道是她最近没怎么和她们玩。但是。她也没必要一定得关照着他们。
　　之前看到了夏茉那不甘心的目光，她就很不满了。
　　更何况她还针对了陆沐白。刚开始她还能不太管，但越来越过分的话还是会教训的。
　　――――――――――――――――
　　八点半左右。差不多也要到她了。
　　说到底还是会有点点紧张的。
　　她没多少粉丝，这次也就是还个人情的。
　　和林然说了下她要开始后林然立刻打开软件。进入了直播间。
　　这是她刚刚偷偷看到的。
　　直播软件里她创的是新号。但这并不影响她给沐白打call啊！！
　　之后房间里安静了一会。
　　轮到了沐白了。
　　是她和一个男人的合唱。
　　林然虽有点不开心但人家还是开始了。
　　刚刚才充了万把块，肯定是要为她家宝贝打call啊！！！
　　毕竟她知道陆沐白不太喜欢她这么奢侈的。特别是打赏直播的。
　　买衣服，吃饭什么的她都不会管她，所以，她就冲个万把块，不刷多了。
　　直播间里。
　　柔和的旋律响起，女孩轻轻的哼着歌，男声也渐渐的跟上开始了。
　　两人的合唱很完美。
　　林然面瘫着一张脸，表情冷淡的却发着与她表情完全不符合的弹幕和打赏。
　　几个气球，鲜花，钻石。萌宠，麦克风的礼物刷上去。
　　和礼物一起的是，
　　“啊啊啊，宝贝好会唱！”
　　“小白爱了爱了！！”
　　“丫头好会啊！！！哭了，呜呜呜呜。”
　　在？汝何着品如衣？
　　本来就在盯着直播间的米太也傻了。
　　不是。这个土豪哪里来的。
　　别人一般打赏也就几千。这家伙。
　　才两三分。快上万了啊。
　　而且名字叫小白头号粉丝。
　　小白。。。。
　　陆沐白！？？？
　　米太算了算。刚刚这家伙又打赏了几千。
　　现在直接成了榜一了。
　　好家伙。等会问问去，小白怎么碰上了这么个土豪啊。
　　太舍得了。
　　而正在唱歌的陆沐白也看见了。
　　败家！！！
　　还有那些话，虽然被刷上去了，但是......
　　害不害燥啊！真当她认不出来她的马甲吗！！！
　　陆沐白也无奈。一曲唱完她也就关麦下线了。
　　把直播间一退。她慢慢悠悠的看向了正在床上一本正经，似.乎.是在工作的林然。
　　“姐姐在干嘛啊。”
　　陆沐白微笑着起身朝林然走了过来，一边随意的问道。
　　林然微微抬了下头则十分淡定的把直播间的网页退了。把早就在后台准备好的微信页面调了出来。
　　“在回消息呢。你搞完了？”林然十分淡定的把手机一摊没有任何遮挡的把屏幕摆给她看。
　　那坦荡荡的模样。正气的很。
　　小样。真以为这样她就查不出了是吧。
　　陆沐白随意的瞟了眼林然那手机上显示的聊天记录继续笑到。
　　“话说刚刚直播间碰到了个傻瓜。”
　　“嗯？”
　　“那个人是我粉丝诶。只不过没想到刚刚突然刷了好多的礼物。唉，傻兮兮的。那么多钱留着买东西不好吗。”陆沐白一脸无奈又可惜的样子让林然也犹豫了下。
　　她试探性的悄悄看了眼面带微笑的陆沐白开口说到。
　　“现在直播间刷礼物不是很正常吗。几万的都有。”
　　“对啊但这种人很少吧。但也像是人傻钱多的。是我我就用这些钱去买零食，或者平时买点衣服什么的。”陆沐白边说边在床边坐下了顺手拿走了林然的手机。
　　林然看着手边上的床垫软软的凹下去了一块，那里坐的是她的小丫头。
　　是她伸手就可以碰到，抱住的小丫头。
　　但是。。。
　　“什么叫人傻钱多？？？人家给你打赏了也不好吗。”林然的注意力又被陆沐白的话吸引走了。
　　完全没有注意到自己的手机被陆沐白拿着的。
　　”我有点愧疚呗。毕竟刚刚我大概算了算有一万多了。”
　　陆沐白拿着林然任她检查的的手机点了点。米太她还在搞直播。之后这一部分的打赏估计是要给她一点了。
　　“愧疚什么。人家那是乐意给你。”
　　林然十分认真的说到。她才不是人傻钱多呢。要不是在乎她，怕她没啥人气会不开心，她才不会把钱用在这上面。
　　还不如买点礼物哄她开心，来得划算。
　　林.人傻.钱多.然表示不赞同陆沐白的想法。
　　“那既然如此，我得给人家聊聊，毕竟是我的粉丝，可以给一点点福利。到时候可以签名。或者还他一部分钱呢。”陆沐白加大了刺激林然的力度，都这样了她不信姐姐还不炸毛。
　　果然......
　　“陆沐白！！！你给我提高一点警惕啊，不可以随便见网友。也不可以乱答应一些东西。”林然立刻紧张兮兮的凑过来了，抓着她的手开始发小脾气了。
　　“那.....姐姐倒是解释一下，这是怎么回事？”
　　。。。。。。。。
　　哦呀，暴露了。林然瞬间面如死灰的看着陆沐白手里的手机。
　　陆沐白已经把手机里的页面调到了那个直播网站。并且林然的账号还没有退出来。
　　小白头号粉丝？？
　　“没想到姐姐还看直播呢。这个名字也眼熟的很啊。”
　　林然：.......
　　“对不起！！！我错了～”下次还敢。
　　陆沐白：？？？
　　唉，不是，认错这么快？？？不再狡辩挣扎一下？
　　陆沐白也无语了。好笑的把手机关掉还给了林然。开始了她的教训。
　　在听了近二十多分钟的勤俭节约的话后林然本来还淡定无所畏惧的表情坚持不住了。
　　受不住了.....
　　啊啊啊啊！！！
　　这妈妈教育孩子一般的样子是怎么回事啊！！
　　她错了，求求了放过她吧，她再也不乱花钱了。呜呜呜呜。
　　好不容易等到陆沐白停下来了。
　　林然现在是任何暧昧的想法都没有了。本来之前还想着能不能晚一点，赖在她这里跟她一起睡觉啊。
　　现在林然是巴不得连滚带爬的就回去睡觉。
　　是她错了，她不该得寸进尺。可恶，念经啊！！
　　把被摧残的有些生无可恋的林然送走。陆沐白也实在没忍住小声笑了。
　　“姐姐啊，真可爱。”那一副灰色石化一样的样子很搞笑的。。
　　哈哈哈哈。
　　陆沐白又看了眼时间不早了。
　　明天还要去上课了，今天就早些睡好了。
　　洗了澡和头。她拿着吹风机没打算现在就吹干。
　　她随便看了眼微信，有一条新的好友申请？
　　随手点进去一看。
　　那个人是一个灰黑色系的网图，名字是阿傅。
　　他有发来验证消息。
　　“我是林然的朋友。我有话问你。”
　　？？？
　　不是。林然的朋友怎么知道她的。
　　不过.....姐姐毕竟不是什么普普通通的人。认识的人也可以用一些手段拿到她的联系方式。
　　这么一想倒也不算奇怪了。
　　反正同意了之后她可能可以悄悄瞟他的朋友圈。看看姐姐的事情。
　　这么一想。陆沐白也同意了。
　　同意后她也没看微信。退出后去刷游戏了。
　　她平时也是玩一些游戏哒。
　　把那些小游戏的日常任务给刷完后，她才重新看了微信。
　　那个名叫阿傅发来了话。
　　“你好。4000一晚，懂？。”
　　“别想着找林然，知趣？”
　　......我....
　　陆沐白看着这两条消息沉默了下。
　　不是吧不是吧。以为她不会告状吗。
　　傻*。
　　故意搞事的？
　　有第一个就会有其他的。要从一开始就断了这种恶心事情。
　　陆沐白截了图。不止是聊天记录还有申请时截图。
　　直接都打包甩给了林然。
　　她也不管之后的事情。十分淡定的开始吹起了头发。
　　另一边林然早就变成了那个冷淡的样子。
　　她是只在陆沐白面前活泼些罢了。
　　洗完澡她本来是打算直接睡觉的。
　　手机的消息提示音响起。
　　林然一看。是陆沐白发来的消息。
　　十点多了。小丫头是不是打算睡觉了和她说声晚安好了。
　　林然乐滋滋的解锁手机一看。
　　。。。。。。
　　？？？？？
　　哪里来的傻逼东西？
　　林然捏着手机的手都用力倒有些泛白。
　　直接先打电话给自家小孩了。先稳住她的情绪再来查这件事。
　　陆沐白接的也快。
　　电话一接通林然就听见那头委屈巴巴的声音。
　　“姐姐～”
　　“没事的。小白你先别生气。之后还有人申请的话不要理会。这件事我来处理你把那个人的微信号推过来，好吗？”林然快速的说到解决方法。一边也回忆着这个叫阿傅的人是谁。
　　陆沐白应了一声好后就挂了电话了。
　　之后的事情可就不管她的事了，心情颇好的把这个男人的微信号推过去继续吹头发了。
　　于是乎，在她安然入睡的同时。林然的圈子里被查了个遍。
　　其实也并不难找。
　　不过半个小时。她的一个朋友就把那个男人的ip地址给查出来了。
　　之后......
　　咳咳。

　　☆、痴汉

　　第二天。早上还要去上课。陆沐白起的就比较早了。
　　习惯性的看了一眼微信。
　　置顶的那个消息上显示了一个小红标。有新消息了啊。
　　陆沐白点进去一看。
　　是姐姐昨晚发的晚安。
　　以及....三分钟前的早安。
　　姐姐起的真早。
　　陆沐白快速的洗了脸刷了牙，套上那丑丑宽松的校服出门了。
　　在楼下。果不其然，她看到了开着一个有着牛奶装饰的小电动车的林然。她已经提着早餐在等她了。
　　今天....真是美好的一天啊。
　　吃着热乎乎的包子的陆沐白安逸的看着林然的背影想到。
　　――――――――――――――――
　　之后的时间一天天过去。
　　在新班级的陆沐白也融入的很好。大家都在冲刺复习着，毕竟高三一整年都是复习，没有那么多的闲情，也没有什么勾心斗角。
　　林然也忙了不少。
　　关于之前那个男人的事情，林然第二天就把那个男人的结果告诉了她。
　　那个叫阿傅的男人只是一个小号。就是专门骚扰用的。她已经查到是谁了。
　　那个人是她以前认识的人。只不过是在挑战林然的底线罢了。
　　听林然说已经把人打了一顿。
　　说实话。陆沐白倒觉得打一顿有点不够解气。
　　那种无聊又恶心的人就该打两顿，长长记性才好，哼。
　　当然。林然也没有告诉陆沐白。
　　虽然只打了一顿。但她让人把那家伙手都折断了。
　　估计人家做手术都要花掉不少钱的。。。
　　毕竟那家伙就是个手脚不干净的东西。只会像阴沟里的老鼠一样在背后耍一些小把戏。
　　11月份。
　　天气已经开始变冷了，大家脱下了短袖，体恤，穿上了长袖以及秋季的厚外套。
　　.....厚外套一穿上，就虎的很。
　　陆沐白还记得之前穿的时候还被林然笑了。但是之后她被抱了个满怀，林然那低沉的声音里还带着早起的沙哑。
　　“真是一个暖乎乎的小丫头，下次揣兜里不给别人看好了。”
　　她清楚的记得她是这么说了。
　　――――――――――――――――――――
　　十一月份了，这也代表双十一也快要来到了。
　　陆沐白最近也攒了些钱，打算买点礼物给林然。
　　她还是有一点点担心的。怕太便宜了和林然的形象不符，她要是不穿出去她买了也没用。而太贵了也不一定买得起。
　　陆沐白看着淘宝软件上那双鞋子打折后的价格默默哭泣。
　　好贵。。。。。
　　她想和姐姐穿同款。所以是两双。
　　一双6700。。。。
　　唉。
　　她有钱倒是有钱。但是如果买了姐姐不穿她就打她哦。
　　陆沐白霸道的想着。也没去试探试探林然的想法。
　　而另一边。
　　林然大晚上的看了眼时间突然想起了快双十一了。
　　陆沐白应该是要抢购东西的。她可以先给她买了。也算是一个惊喜了吧，毕竟真到双十一买东西就会很慢的物流啊。
　　哈哈哈哈哈，她都能想象到陆沐白那欣喜又别扭害羞的表情了。
　　这么一想。
　　林然立刻喜滋滋的去登淘宝了。
　　密码什么的。她老早就问到了的。
　　估计陆沐白自己都忘了她早就把好几个软件的密码都告诉了林然的。
　　凌晨。陆沐白早就已经睡觉了。
　　而林然沉默的看着购物车里的东西。
　　白色科技感外套。黑色未来风的潮酷外套。
　　两件外套都要六百多。
　　不过....两个码子不一样。她这是想给谁买呢。
　　m,l码子？？？
　　沐白自己是不穿这种类型啊。
　　还有.....
　　A家最新款的鞋子。
　　是两双.....她早在前两天就订了。
　　只不过现在一看。
　　沐白她自己也要买？
　　而且又是两双。。。一双36码，一双38.....
　　36。。。这个码子是陆沐白自己的码子。
　　38.....这个是她穿的，林然突然记起了之前陆沐白那“不经意”问起的问题。
　　她问了她鞋子什么码。她也没想太多，顺口回到了38。
　　哦哦哦哦哦！！！
　　是给她买的吧。她懂了！！！！
　　哎呀。真是的，太不坦率了。
　　林然瞬间躲在被子里笑的痴汉的很。
　　哈哈哈哈哈。
　　竟然偷偷给她买新鞋子吗。那个衣服应该也是给她买的。毕竟她喜欢那种很有设计感的衣服。
　　麻麻，她太可爱了。想要娶回家啊！！！！
　　呜呜呜呜。
　　今天的林小姐依旧痴汉呢。
　　另一边睡的香甜的陆沐白就不知道自己准备好的礼物已经被发现了。
　　想着还是让陆沐白给她惊喜林然没有买任何东西。退出了她的淘宝。
　　其实她也订了东西呢。
　　记得双十一过后不久就是沐白的生日了。
　　她前两天就在一个师傅那里给她定下了一条项链。做工方面很麻烦的，所以就早些做了。而且送钻石太过明显了。她改用了红宝石。
　　宝石是挺早之前就拍下的一颗。
　　名叫ruby，是一颗十分漂亮的红宝石。纯粹而又闪耀。
　　在圣经中红宝石是所有宝石中最珍贵的。红宝石炙热的红色使人们总把它和热情、爱情联系在一起，被誉为“爱情之石”，象征着热情似火，爱情的美好、永恒和坚贞。
　　当时她也不知道为什么自己会脑子发热的拍下一颗暧昧的宝石。
　　可能.....当时候的她就有着强烈的第六感吧。
　　为了送给现在的她。也是为了在遇到她之后，可以有着一个能够拿得出手的礼物。。
　　――――――――――――――――
　　第二天，两人依旧和平时一样。一起去学校。
　　林然将人送到校门口就去了店里。
　　到了学校就要开始考试了。
　　最近考试已经越来越多了。
　　但是购物节的到来还是让女生之间越发浮躁了。
　　“诶。沐白。你双十一买什么啊。我好纠结啊。最近打折的东西太多了。”坐在她身旁的女生一脸愁苦的朝她诉说着烦恼。
　　陆沐白也想了想。
　　“我就买一些衣服鞋子什么的就可以了。我喜欢的东西都不怎么打折的。所以对你的烦恼就没什么理解的了。”陆沐白轻笑着，也带着几分不好意思。
　　她的同桌是个挺开朗的女孩。平时也喜欢买买买。
　　这次估计很多都是化妆品衣服包包之类的。
　　“哎呀。沐白你可真是淡定。我也就买一些化妆品罢了。对了。要不要拼单啊。ALS家的口红也大打折哦。”坐在前桌的女孩也凑过来了。
　　不一会。不少女生都过来讨论了起来。
　　幸亏现在是晚饭时间。有一个小时的休息时间。
　　“ALS的口红。。。我记得是300+左右吧。”陆沐白平时对这些还是有些了解的。毕竟在和女生交流的时候她们就会谈论这些东西。
　　化妆品，男团，明星，游戏。
　　她为了了解这些东西还是特意去看过一些潮流的消息的，平时也会关注一些大牌。
　　几个女生这就来劲了。
　　“对对对，这次A家大出血哦。300+的口红两个人买就只要200左右一支。”
　　口红啊。。。
　　陆沐白又想起了林然。她平时虽不太经常化妆。但女孩子，都会喜欢口红什么的吧。
　　啊....要不....买几只口红。还要眼影之类的给姐姐好啦。
　　姐姐要是穿裙子就好啦。
　　嘶....突然想起了女仆装....
　　啊。。不是。要是姐姐....呸。
　　她想什么呢！！！
　　“沐白？沐白？你怎么了。”一个女同学突然对她喊到。
　　陆沐白愣了下回过神看向她。
　　“啊...怎么了。”
　　“你呀。问你呢。要不要一起拼单买口红啊。”
　　。。。
　　“我想看看色号。如果有好看的就买一支吧。”她心动了。
　　这时的陆沐白没有想到之后的这支口红并不完全的用在了林然的唇上.....
　　但要问现在啊？
　　现在她和几个十分热情的同学一起快乐的挑色号呢。
　　几个女生一直讨论到了快要上晚自习的时候才渐渐散去。
　　晚自习....本来应该写作业的时候。
　　陆沐白手里拿着铅笔。
　　在一张空白纸上画着什么。
　　女仆装。兔女郎。旗袍....嘛...还有猫娘。
　　啊。想想就觉得很有反差感啊。
　　要是姐姐穿了的话。板着一张性冷淡的脸，却顶着萌萌的兔耳朵。。。
　　一脸冷漠的对你说着“主人，请在酒和果汁中选一个。”
　　啊....她。。。她怎么会这么想。
　　她太喜欢反差感了。
　　主人什么的。。
　　呜呜呜。
　　陆沐白你不正常啊！！！！
　　好不容易熬到了下课。
　　陆沐白还是没忘记那些东西。以前她就看过。女孩子穿着露背的毛衣。身材极好。
　　还有的穿着保守的女仆装。却半脱下黑丝。
　　嘶.....
　　记得姐姐身材就很好吧。
　　陆沐白危险的想法真就开始一发不可收拾了。
　　在看到林然的时候陆沐白就开始打量着她。
　　一米七左右的身高。穿着一双运动鞋。长袖宽松的黑色卫衣，和一条休闲的裤子。懒懒散散的站在树下。身边的那股生人勿近的疏离气质让不少人都没敢站在她周围。
　　本来还在看手机的她估量着时间差不多了就抬起了头寻找着陆沐白的身影。
　　两人的目光对上了。
　　在对上的那一瞬间的冷淡感让陆沐白更加不对劲了。
　　好棒啊。果然。她超喜欢姐姐那冷淡的表情啊。
　　她最近真是不正常了。
　　在陆沐白那略微诡异的目光中林然将人送回了家。
　　在回家的路上林然其实是想问的。
　　今天小家伙干嘛用一种....期待又激动的目光看她。
　　虽然沐白感觉自己掩饰的很好。但林然一直都很关注她的一举一动。自然是发现了她那眼里的小算计。
　　不知道小家伙在算计些什么呢。
　　回到家的陆沐白把小包包随手一扔。急匆匆的先去找之前林然送来的东西。
　　那是一件旗袍。
　　因为质量和价格成正比。让她一直没舍得穿。
　　再说了旗袍很显气质的。陆沐白有点怕hold不住。
　　在犹豫了下。她看着在床上摆放着的桃花绣花的旗袍还是默默的把它折叠好放回了之前的盒子里。
　　她又去翻衣柜了。
　　大约是十点半了。
　　林然刚洗完澡就听到了手机的提示音。
　　刚洗完澡的她从冰箱里拿出一瓶可乐，单手打开。一边喝一边解锁了手机一看。
　　沐白发了新动态啊。
　　点进去一看。
　　林然看着手机里的照片沉默了。
　　在沉默中她把手里的可乐放下了。
　　她慢慢抬起手捂住了嘴，不让自己发出什么丢人的声音。
　　我靠.....
　　在房间里那暖暖的灯光照射下依旧可以看到林然那红的滴血的脸颊。
　　照片上的少女穿着短短的黑色吊带裙子。
　　那是一张侧着身的图。
　　她后背那洁白的肌肤大肆的裸露出来与空气接触。
　　精致的蝴蝶骨，看得人恨不得在上面轻轻咬上一口。
　　而前面幅度不小的地方被一个蝴蝶结遮住了不少。层层的纱摆上点缀着细闪。
　　如同一个高贵的公主。
　　但是.....若隐若现的神秘地段让林然不行了。
　　怎会如此。。。
　　为宝贝的身材哭泣。
　　呜呜呜，太好了，能看到这样的美景真的太好了。。。
　　坐在地上的女孩眼里还带着几分清冷和懵懂。
　　太勾人了。
　　现在她就是一个无情的陆吹机器了。
　　今天也要吹爆她家小宝贝啊！！！
　　一边在头脑风暴的林然一边快速的打着字。
　　“删掉！不准给别人看。”
　　就很棒。她就算被冲昏了头也没有忘记这个东西不能让别人看了去。
　　那边回复的很快。
　　“呀，姐姐喜欢吗。”
　　........
　　沉默是今晚的康桥。
　　林然坐在沙发上认真的想着。如果她承认了就等于承认她是老色批了。
　　但是不承认伤到了沐白怎么办。
　　“还行....先删了。小孩子家家的。不要穿那么少，今晚降温。”
　　而在房间里的陆沐白看着最新回复的消息也少有的沉默了。
　　？？？？？几个意思。
　　她是怎么联想到今晚降温的？？？？
　　这是什么钢铁之心！！！哭泣了。
　　陆沐白咬牙切齿的按着键盘似乎是要把计划失败的情绪发泄在键盘上一般，她气嘟嘟的回复着林然。
　　“姐姐！！我只设置了你一个人可以看的。”
　　而在楼下的林然看到这消息直接往沙发上一倒。
　　啊啊啊，仅她可见！！！
　　被这个惊喜所砸中的林然当即兴奋的傻笑着在不大的沙发上打了两个滚。
　　――――――――――――――――
　　第二天。
　　陆沐白一脸不解和疑惑的看着面无表情的林然。
　　目光落在她那青了一块的额头上问道。
　　“姐姐怎么了。额头怎么青了一块啊，疼不疼啊。”
　　......她有罪。
　　林然悲痛的在心里想到。
　　昨天太兴奋了从沙发上滚下去磕到头了。。。。
　　这就是报应吧。对着未成年有着那么龌龊的想法的她。
　　被地板制裁了。。。。

　　☆、林然的过去

　　被地板制裁了。。。。
　　林然在心里暗叹。但还是先做好司机的工作。先把沐白送去学校了在说。
　　她只是略带几分不好意思的目光看了眼陆沐白，大步走到了小电动车旁边。潇洒的跨坐上去。
　　拍了拍身后的位置。
　　“上车，出发了哦。”
　　.....
　　哦～她懂了。
　　原来姐姐昨晚不像她想的那么淡定啊。
　　看着林然那一系列的反应。陆沐白大概是猜到了昨晚发生事情了。
　　陆沐白这下就心情十分美妙了。
　　上了车。两个人和平时一样的去了学校。
　　下午。刚吃完饭，她还打算走一走消化一下的。
　　刚走到了教学楼的后面她就看见了一个不得了的事情。
　　校园欺凌嘛。
　　一个高高壮壮的男生把一个看着都很柔弱的男生堵在了墙上，因为离得远了些她也没听到两人在说些什么。
　　只不过那个被压着的男生脸色并不好。应该是在害怕吧。
　　于是。刚打算过去喊老师来了的陆沐白沉默了。
　　可以。吵架可以吵，欺凌虽然有错。。。
　　但是。亲你妹呢。
　　搞半天是小情侣吗？！！！
　　谢谢。有被伤到。
　　陆沐白一脸“温柔”的笑着离开了。不带走任何一片云彩。
　　哦。刚刚那个被压着的男孩她不小心看到了脸呢。
　　记得...是班上的同学啊。成绩也很好的。
　　平时还挺招人喜欢的。
　　啧啧啧。
　　早恋不好哦。
　　陆沐白其实还是有些羡慕的。
　　她之前迷迷糊糊还是记得的。
　　那天在酒店。她能感觉到。
　　姐姐亲了她的，还不止一次。
　　只不过现在。
　　两人这边还在玩着暧昧游戏。唉，不知道姐姐会在什么时候才敢在清醒的时候对自己下手啊。
　　好歹主动一点啊。
　　一直在有意勾搭的沐白也会累哒。
　　抱有几分怨气的陆沐白开始别扭了起来了。
　　一直到晚上回家了。
　　陆沐白打算几天不要对林然热情了，从今天开始她要把人打入冷宫！哼。
　　另一边的林然刚打算去洗澡就打了个喷嚏。
　　”嗯？是着凉了吗。”虽然这么说着。
　　但林然总有种不好的预感。
　　――――――――――――
　　而且反正明天不上课。。。
　　半个小时后。
　　陆沐白十分淡定的买了票去看电影了。
　　酒吧，网吧都不好去。未成年还是少去那些地方的好。
　　她是个乖宝宝。
　　陆沐白完全无视了她之前顶场子的时候去过的酒吧。
　　反正....她很乖的啦。
　　电影的时间也不长。
　　但是这一看完。也快到了十二点了。
　　这部青春疼痛感的电影算是一部小情侣之间看的。正好零点放映完，基本上座无虚席呢。这倒是别样的浪漫吧。
　　陆沐白还是面无表情的想着。
　　如果周围情侣不那么多就好了。
　　在无视了前后左右隐隐约约传来的奇怪声音后陆沐白默默的退场了。
　　电影算不上好。反正也结束了。
　　在出来后陆沐白随手把垃圾扔进了垃圾桶，出了影院。
　　无聊。
　　果然还是无聊啊。
　　她又开始厌倦了吗。
　　虽然很喜欢姐姐。
　　但是最近的平淡让她开始泛起了几分厌倦的感觉。
　　如果在不发生些什么以她那令人讨厌的喜新厌旧的性格会放弃的吧。
　　会渐渐开始失去热情啊。
　　她可不是一个被英雄救美后就容易产生恋爱冲动的小姑娘啊。
　　当初被姐姐救下后第一眼是惊艳，但之后的勾引也是在证明自己。证明着自己的魅力。
　　她想要征服她。
　　那才是她的第一想法啊。
　　想要得到那个连眉眼都带着骄傲和冷淡的女孩。
　　想要得到那个心口不一的女孩。
　　但现在。她已经快要得到了。
　　现在的她已经不像以前那样有着那么渣女的想法了。
　　她是真的喜欢这个大大咧咧的女孩。
　　喜欢她目光永远落在她身上的模样。
　　喜欢她永远关心着她的模样。
　　喜欢她永远都会陪在她身边的模样。
　　也喜欢着她爱自己的模样。
　　爱是相互的。
　　姐姐，多主动一点吧。陆沐白在心里默默的期待着。
　　――――――――――――
　　生活就是要多一点惊喜吗。。。
　　陆沐白看着眼前的女人安静的打量着。
　　眼前的这个女人她并不认识。但是那个挂着虚伪的笑容着实让她有些不爽。
　　送上门来找虐的？今天她心情可是很不好的哦。
　　杨娜娜挂着浅浅的微笑，自认为十分温柔的朝陆沐白说到。
　　“你好。我叫杨岚，是林然以前的老朋友了。我有一些关于林然的事情可以问问你吗。我知道你可是林然现在最要好的朋友哦。”
　　陆沐白也乐意跟她玩。
　　这女人在介绍自己的时候能少一点冰冷的眼神她或许还会相信她一点。
　　而且，这一个个的。都是打听过她的消息吗。
　　怎么一抓一个准的。
　　老是能够堵到她。
　　“你好。你有什么想问的吗？”
　　陆沐白也一脸疑惑和好奇的朝着杨娜娜问道。
　　“我们可以做到哪里去边吃边聊的。我请你哦。请不要拒绝我的心意。拜托～”杨娜娜带着几分期待和祈求的模样。倒是有几分像一个词语。楚楚可怜。
　　陆沐白看着她手指过的地方，那里是一家甜品店。因为电影的原因今天还是有不少店面都没有关门。
　　不过....陆沐白倒是还挺配合的。
　　反正有人请客，不吃白不吃。这个家伙来者不善。她倒是可以先会会。
　　五分钟后。两人在店里坐下了。
　　在看了下菜单后陆沐白不饿，就只点了一个小蛋糕。
　　虽然她现在有些烦闷的想直接开门见山的说，但也不好太过直接。
　　陆沐白想了想还是放开了手机上的拨号键。
　　她瞟了眼刚刚给姐姐发出去的定位。
　　没有再发任何消息。
　　只有一个定位。
　　她知道，姐姐会来的，她会懂。
　　她也在试林然。
　　在等待上餐的过程中杨娜娜开口了。
　　“我和林然是高中时候的同学了。虽然大学的时候我们分开了，但是我与她认识也有十年了。”
　　回忆杀？
　　陆沐白一脸认真的听着她说着。
　　麻烦请开始你的表演。
　　杨娜娜也没发现什么不对。继续说到。
　　“在高中的时候我们交往过一段时间。请先不要觉得我们恶心。”
　　杨娜娜说到交往的时候眼里多了几分愁绪和悲伤看向陆沐白的眼里也有着几分紧张。
　　哦呀。好家伙。
　　陆沐白也没了之前的那种淡然了。
　　少有的带着怒意捏了捏手机，以此让自己冷静一下。
　　她把玩着手里的手机。看了眼杨娜娜，示意她继续。
　　杨娜娜一直在注视着陆沐白的神色。在看到她那一闪而过的怒意时也放松了些。
　　果然。这小姑娘对林然是有想法的。
　　“那时候我不知道她喜欢的是女生。我虽然一直喜欢着她，但是我怕她知道后会觉得我恶心........”
　　杨岚开始了她的回忆了。
　　陆沐白认真的听着。
　　甜点上来后她也安安静静的吃着，做了一位安静的倾听者。
　　杨岚点了一杯杨梅汁。
　　估计之后讲累了就喝口水歇歇吧。
　　（她倒要听听她说的这是一个什么虐爱言情）。
　　故事倒是挺曲折的。
　　大抵就是一个不出众，也不耀眼的女孩喜欢上了年级里最具名气的女孩。
　　因为害怕对方知道自己的心思后会远离她，将那一份喜欢深深的压在了心底，只能以朋友的身份接近她。
　　在高二那年。两人终于成为了能够一起玩的好朋友。
　　在高二下学期。
　　林然向她表白了。
　　她很紧张。同样的也很开心。
　　她不敢纠结，如果不同意的话，她怕就再也没有这个机会了。
　　她同意了。
　　只不过，不知道为什么，渐渐有一些风言风语传了出来。
　　有不少人都开始传出来，林然是一个女同。
　　自从这个消息传出来之后，以前围绕着林然的女生也基本全部离开了，大家开始唾弃和厌恶林然。
　　最后只剩下几个从小时候起就一直和林然玩的女生了。
　　而杨岚突然也被曝出来是林然喜欢的女生。
　　开始渐渐有人找她的麻烦了。
　　那时候的她家庭条件和林然家根本比不了。
　　事件渐渐闹大了。
　　林然受不了了。
　　她说要离开她。
　　杨岚不想同意。
　　但是不行，林然的其他朋友也对她施压威胁她了。在高三那年。她被人打了。
　　和以往欺辱讽刺的不同，那一次被套住了头后打的她手断了。
　　在听到这里时，陆沐白才看了一眼面前这个女人的手。
　　现在倒是没有任何问题。
　　杨岚也发现了她那打量的目光。微笑着说到。
　　“现在我的手已经好了。之后我就被父母送出了国治疗了。”
　　“我现在来只是打听到你现在是林然关系最好的女生了。”
　　“冒昧问一下。。你们现在是在。。。”
　　“没有哦。”还不待杨岚问出口陆沐白就先回答了她。
　　现在两人还只是暧昧期间。谈恋爱什么的。没有哦。
　　陆沐白敏锐的发现杨岚她松了口气。
　　那柔柔弱弱的气质也少了几分。倒是多了一些自信感。
　　在听完了这么个故事时间也不早了。陆沐白还是只想着回家的事。
　　无聊。
　　这个女人说的话根本不知道有几句是实话。她是觉得自己是不敢直接问林然吗。
　　满口谎言的家伙。
　　“对了。我还想问问。林然她现在还好吗。过去的事情已经过去了。我已经不会再去计较了。只不过，现在。我还是有些放不下她。”杨岚那略微苍白的脸上还是多了几分难过的情绪。
　　“如果想知道为什么不直接问问我呢。杨娜娜。”
　　突然出现的声音让杨娜娜吓得一惊。脸色也瞬间变得更为苍白了。
　　林然...林然来了。
　　穿着一件灰色外套的林然大步走向了两人的桌子。
　　她那面无表情的模样也让陆沐白明白，她这是生气了啊。
　　那明眼可见的怒气。和嘴角那带着嘲讽的笑容。
　　林然完全没有看一眼杨娜娜。直接走到陆沐白面前想要带她走。
　　陆沐白倒是不会放过她任她装怂。
　　“！！姐姐。杨娜娜？”
　　陆沐白一脸“惊讶”的说着。还有些发懵的看着面前低着头的杨娜娜。
　　林然听到了也没说什么。只是冷笑了声。
　　“不用管她。想知道什么我们回去了，我会全部告诉你的。不管是过去发什么了什么。我都可以告诉了。”
　　不要和她有隔阂，不要离开她，沐白。
　　想知道什么。她都不会瞒着她的。
　　在陆沐白的沉默中。林然将人领回去了。
　　而杨娜娜还是感觉到了。
　　林然她没有开玩笑。
　　她对那个女孩认真的。本来以为陆沐白对林然没那种感觉。
　　但刚刚她是发现了。
　　是陆沐白将林然喊过来的。
　　那个女孩一开始就没有完全相信她所说的话，她只是抱着听故事的想法来的。
　　而在车上。
　　林然今晚是开车来的。这里里家并不近。
　　在车上，林然并没有立刻就开车。
　　她看着寄上了安全带后的陆沐白才开口问道。
　　“你怎么大晚上还出来看电影。这么晚了如果没有我，你打算怎么回去？你家里不是没人吗。”
　　......
　　不按剧情来啊！！！不应该先问她怎么和杨娜娜见面的嘛。
　　陆沐白有些无言以对的沉默了下还是先解释了。
　　“就突然想看电影了。姐姐不是在吗，难道姐姐想要看我一个小可爱孤孤单单的走在黑黑的大街上吗。”
　　不得不说。陆沐白那带有几分粘糊的话“让林然的火气顿时消减了不少。
　　可恶.....这小丫头就会嘴甜。捋毛手段一流。林然这个大老虎可不承认刚刚自己真的被安抚到了。
　　“好吧。那你怎么在电影院和人碰上了呢。不过你也做的很好。下次直接遇上了什么人就给我发消息。我会尽快过来的。”
　　陆沐白看着身旁的林然乖巧的点了点头，但随后又开始表现出一副委屈巴巴的样子了。
　　“虽然我知道姐姐很厉害。但是.....怎么谁都能打听到我的情况啊。还有，也不知道她们都闲得无聊是不是，都来调查我。”
　　说完。她又发泄似的对着林然的手臂锤了下。不清不重。
　　“都是姐姐惹来的。讨厌死了。”
　　林然在被她娇滴滴的锤了一下后立刻抓住了她的手完全没了刚才的生气。讨好的对陆沐白笑着。
　　“好吧好吧，我也不知道她会回国了。关于你的消息泄露的事情我很抱歉。”
　　林然捏了捏陆沐白那娇嫩的小手。她的手能够正好被她的手给包住。小小的也软软的。
　　“我会将骚扰你的人全部挡下来的。再信我一次嘛。沐白。”林然竟然还好不要脸的撒娇了。
　　.......
　　陆沐白有些不忍直视的扭开了头。还是不好和她继续纠缠下去。开始转移话题了。
　　“姐姐。今天见到的那个女人和我说了一些姐姐以前在学校的事情。”
　　林然听了也没放开陆沐白的手。反倒是更加抓紧了些。
　　“好。那先听听我和她的故事吧。”
　　“我和杨娜娜是初中的时候就认识了。当时我和她之间就只是认识的地步。说到认识还是因为有一段时间胡之关他们几个小子抄人家作业才知道她名字的。”
　　高中大家还是在一个高中，这也算是缘分吧。
　　于是几个人渐渐也熟悉了。但林然现在也已经忘记了。当初她们两人之间是怎么成为好朋友的。
　　后来因为比较熟了就会开始也聊聊天出去玩啥的。
　　杨娜娜家里条件也还可以。所以作为未来家族事业继承人之间的正常的交流还是有必要的。
　　但是在高二那年开始。突然开始传出来了一些流言蜚语。
　　“不。那也不算是流言蜚语。因为那些事情都是真的。”
　　林然说到这里的时候停顿了下。她不知道能不能和她说。可以说出自己的秘密吗。
　　陆沐白会不会和当年的那些女生一样知道那些事情后就离开她。
　　林然刚开始的勇气突然就没了。
　　她不敢说。。。。                    
作者有话要说：　　有没有人看啊！！！（我撕心裂肺的发存稿）哈哈。
大概还有将近10多章的3000字存稿吧。

　　☆、告白！

　　林然刚开始的勇气突然就没了。
　　她不敢说。。。。
　　陆沐白第一时间就发现了她的退缩。
　　之前她还一副十分信任她，想要什么都告诉她的样子。为什么现在又开始犹豫了。
　　是她不应该知道嘛。
　　还是说，她还在对她们之间的感情感到迷茫？
　　陆沐白突然觉得她累了。
　　她们之间该做的做了。不该做的也做了。
　　现在姐姐却还是一副不可信任的样子。
　　什么啊。。。
　　在玩她吗？
　　。。。这种感觉...太难受了吧。
　　陆沐白心里像是被撕裂了一道口子。林然那犹豫的目光如同正月的寒风。大肆的在她心里作乱着。
　　她也第一次感觉到了。
　　原来有人真的可以难受到心口疼的啊。
　　姐姐.....
　　林然也发现了陆沐白突然冷淡下来的情绪。
　　“沐白。。。”她小声的喊了喊她的名字。还是打算告诉她吧。
　　“够了。不用说了。我知道姐姐以前发什么了一些不好的事情。也有了一些不太美妙的回忆。”
　　“我没有戳人伤口的喜好。姐姐不用说了。我们也没有熟到....”陆沐白低着头有些急促的说着那些话。
　　她不敢抬起头看林然。
　　她怕自己那狼狈的样子会被姐姐看到。
　　也怕自己那脆弱的样子会被姐姐发现。
　　为什么要玩弄她啊。
　　真的会要哭出来了。。。
　　陆沐白感觉自己呼吸都快要跟不上了。
　　之前亲完就跑的。抱完就走的。
　　渣女！！！！
　　她真的最讨厌林然了。
　　“听我说。陆沐白。”林然打断了陆沐白那几乎想要和她撇清关系的话。
　　林然松开了她之前一直抓着陆沐白的手，将手附上陆沐白低着的脸上。将她的头抬起来。
　　而她眼里是从未有过的认真。
　　她强制性的托着陆沐白那白嫩嫩的小脸不允许她再低下头逃避。眼睛直直的盯着她那开始退缩的目光。
　　同样的她也发现了她那泛红的眼眶。水润润的目光似要哭出来了一样。
　　“林然很喜欢陆沐白的。”
　　“是想要能够亲亲，抱抱，结婚的那种喜欢。”
　　“对不起。我真的是一个混蛋。一直没能好好的对你说出自己的想法。让你失望了。”
　　同时，在听到这些话的瞬间陆沐白脑子也一片轰鸣。
　　什....什么。
　　姐姐在说什么！！！！
　　陆沐白被震惊到无语伦次的看着林然说到。
　　“姐姐....你..你在说什么。。我”
　　“我说我喜欢你。林然超级超级喜欢陆沐白的。跟我交往吧！！！”
　　林然一边对着陆沐白大声的喊出了这些话。一边开始红了脸了。
　　陆沐白愣愣的看着她。眼泪还是没能忍受的住的掉下来了。
　　“呜呜呜。姐姐太过分。。干嘛这么大声嘛。。”
　　林然看着小丫头顿时哭成小哭包了也赶紧将人抱住轻拍着她。
　　“我。。。。我这是真话啦。你。。。你别哭了！！！快点答应我了再哭啊！！！！”
　　老子要被你急死了啊！！！
　　林然也要哭了。
　　求求了。
　　一定要答应她啊。。。
　　陆沐白也紧紧的抱着林然。哭了好一会，把心里这些天的怨气都哭出来了才抽抽搭搭的闷在林然怀里小声说到。
　　“以后都要听我的。”
　　林然一直在哄着她。听到这话也猛的点了点头。
　　“我特乖的。超听话的。”
　　“也不准瞒着我什么事了。”
　　“好！！”
　　“那你以后就是我女朋友了哦！！”林然激动的把人搂紧了。笑的傻兮兮的，用她的脸猛蹭着陆沐白，今天也要吸小白啊。
　　陆沐白听了却挣扎了下。勉强从她那要闷死人的怀里钻了出来。
　　红着一张脸，眼睛也红彤彤的，一脸“严肃”的说到。
　　“我才没有同意你！！！”
　　林然：？？？？？
　　！！！！！
　　“你。。你什么意思！我不同意你拒绝我！！！你就是我女朋友！！！不接受反对！！！”
　　林然瞪大眼睛也急的要哭了。
　　可恶。快点同意她啊！不要在这个时候逗她了。要急死了啊。
　　“。。我可是未成年。姐姐你这是要带我早恋吗。”
　　“早恋是禁止的。”陆沐白板着脸正经的不行的朝着傻掉了的林然说到。
　　可她那哭的红彤彤的眼睛，以及那红润润的小脸。倒像是个张牙舞爪的小猫咪一样。
　　“还有.....”
　　陆沐白瞟了眼林然小声的说到。
　　“姐姐刚刚抱的我好疼哦。呜呜呜，姐姐要疼死我吗。”
　　看着好不容易停下眼泪的小姑娘又要开始了。林然赶紧托住了她的小脸。
　　“别别别。别哭。那里疼啊。我的错，我先道歉。”
　　然后。林然脸色一僵，看着默默解开了之前她给她扣上的安全带的陆沐白陷入了自闭。
　　她总感觉沐白在逗她玩。但是她没有证据。。
　　喊疼是因为被安全带勒住了吗。。。。
　　啊啊啊啊。
　　于是。刚刚还十分暧昧的气氛全成了无声的尴尬。
　　谢谢。丫头破坏气氛真的是一把好手呢。
　　哈哈哈。所以说刚刚她的告白被敷衍过去了吧，是的吧，是的吧！！
　　没事的。毕竟她就是个小孩子。
　　未成年而已。哈哈哈，真的。她一点都不伤心呢。不就是被拒绝了嘛，早恋是不对的。她能理解呢。
　　早恋。哈哈。早...恋。
　　陆沐白看着嘴角渐渐绽放了一抹笑容似乎开始要失了智的林然在心里默默道了下歉，对不起哦，姐姐逗起来太可爱了，一下子没忍住。。。。
　　噗嗤....咳咳。淡定。
　　在林然要炸了之前陆沐白突然凑过来了。
　　粉嘟嘟的嘴唇轻轻碰了碰林然的唇，但她又小心翼翼的伸出来一截粉嫩嫩的小舌头碰了碰林然的嘴唇似乎是在试探着。该不该进去。
　　带着晚上吃了的草莓甜品的甘甜气息，呼吸相互交织着，这是两人第一次在清醒的时候亲亲。
　　啊....林然感觉自己突然被暴塞了十斤糖。
　　可恶。怎么会如此。。。甜的她心里发慌。。
　　呜呜呜,什么大宝贝啊。
　　陆沐白亲完离林然远了些林然立刻就捂住了嘴。
　　她震惊的看着陆沐白略微红了眼尾。活似被人欺负了一样。
　　陆沐白可不管。又凑上去把人抱紧。
　　“姐姐，虽然我还小。但是.....我对早恋没什么意见的。要不....试试？”
　　。。。。
　　OK
　　谢谢。
　　要问什么是人生的大起大落。
　　林然觉得现在她就在深刻的体验着。
　　不行。她觉得之后要去医院检查一下了。
　　一个晚上。她心脏都要被这些惊喜个意外给吓出病了。
　　就是起起落落落落落落起！！
　　她又可以了！
　　早恋算什么。她勇的很！！
　　（林然：我超勇的！！！（大声））
　　林然傻兮兮的把人从怀里拽出来了。抓着就是一顿亲。
　　和陆沐白那小心翼翼又清纯的模样不同。
　　她强硬的将沐白的唇瓣分开，探索了进去，一只手死死的扣住了她的腰，不让人逃离，另一只手扶住了她的脖颈，在她的领地开始了负距离的探索的搜刮，汲取着那份甘甜。
　　唇齿相交，两人的心跳也和呼吸一样乱了。
　　她们....都向对方伸出了手。没有再逃避。也没有再试探了。
　　她们都将自己的心意告诉了对方。
　　所以。以后啊，她们只能在一起。不管会发生什么。她们都不会放手了的。
　　不知过了多久。
　　两人好不容易的分开了。
　　在车子里两人的脸都红的可以。
　　陆沐白的呼吸较重。
　　呼......呼.....差...差点...要憋死了。
　　姐姐怎么这么会。
　　流氓！！
　　“...咳咳。我开个窗。回家了。”
　　什么破车。闷死了。闷的她都要呼吸不畅了。
　　林然心虚的很，但同样的。她不用摸都知道，自己绝对脸红的可以。
　　毕竟刚刚好像尺度太大了。不知道会不会被沐白打啊。。。。
　　算了。打就打。下次她还敢。
　　（坚定的很。）
　　陆沐白也不去看她了，把头扭向窗外冷静冷静。
　　真是的.....林然真的过分。怎么能对她这个未成年做出一些无下限的流氓事情！！她都只敢轻轻的亲一口。。。
　　林然是个流氓实锤了！
　　而另一边冷静好了的林然就美滋滋的启动了车子带着自己刚到手的宝贝女朋友回家。
　　刚一出车库陆沐白就看见了在马路边上站着等人接的杨娜娜。
　　她的表情很是冷淡。没了之前和她聊天时候的那种温和，与脆弱，现在的她在将自己的真实感情展示出来。
　　其实....在之前杨娜娜说起林然的时候陆沐白看出来了。
　　这个女人还是对林然抱有好感的。不管是为了钱财还是地位。
　　在她的心里。估计还有着一个叫林然的人吧。
　　一想到这陆沐白这才想起。好像林然这家伙刚刚还没有告诉她她们两有没有在一起过呢。
　　现在林然可是和她在一起了，这么重要的事情她可一定要搞清楚点。
　　如果之前她和杨娜娜在一起过她可是要吃醋的哦。
　　陆沐白心里的惩罚方法一个个的冒出来了。
　　林然一边开车，一边时有时无的瞟两眼陆沐白。似乎怎么也看不够。
　　啧啧啧。真好，她也是有老婆的人了。
　　她老婆有这――――――么甜！！！
　　这――――――――――――么可爱！！！
　　简直就是大宝贝。
　　林然在这傻傻的笑着，那笑容里还带着几分得意。
　　车里放着舒缓的音乐。在这片安逸的气氛下陆沐白开口朝着还在傻笑的林然问道。
　　“对了。姐姐，之前那个杨小姐还告诉了我一件事情。”
　　林然一听立刻警戒起来了。
　　那女人又给她挖了什么坑。。。。
　　“那个杨娜娜是姐姐的初恋吗。”
　　林然：。。。。。
　　哦豁，还真敢编。。。
　　林然简直要被气笑了。
　　“不用听那家伙瞎说！！！！你才是我喜欢的第一个人！！要说以前的事情啊。”
　　“那时候突然有人开始传说我喜欢女孩子。是个变态。”
　　林然表情很是平淡还带着淡淡的嘲讽之色，时间已经久远了。她都早就不在意那时候的事情了。
　　陆沐白倒是明白。那时候就算是不在意，但无意间的言语恶意最为伤人。
　　再怎么样，多少还是会记住了。
　　她能猜到。按照林然那性格。传出来这些消息的人肯定后来被逮到了，然后林然绝对不会让她们好受，惩罚是不可能逃过的。
　　她盲猜那些人都会被打一顿的。
　　不得不说，陆沐白还真就猜对了。只不过林然是没那么简单的放过她们的。
　　林然放慢了些开车的速度看了眼陆沐白那还算平淡的脸色，才缓缓说到。
　　“说来也好笑。后来我查出来了，传播的源头就是杨娜娜，她自己还真有胆的传的是我喜欢的那个女生是她。就是自导自演。”
　　“也不知道她图啥。当时还一副很不安的样子来找我说是给我添麻烦了，给我道歉。然后来找我的这事又被别人给看到了。”
　　“结果事情越传越离谱。”
　　说到这，林然突然笑了。
　　“有好几个版本呢。比如什么，听说高二年纪的林然喜欢她朋友杨娜娜呢，两人交往了好久了。还有什么，林然听说了一些事要甩了交往了几年的女朋友杨娜娜呢，真是个渣女。”
　　。。。。。
　　陆沐白沉默的听着。说到底，在林然嘴里听到女朋友杨娜娜这几个字还是很气人的。。
　　“后来的结果啊。我说了你可不要怕我哦，沐白白。”
　　林然又看了眼坐在她身旁的乖巧模样的陆沐白少有的紧张了。
　　“我知道是她后其实还是有点烦的。因为那时候我们几个和她也算玩的可以的关系了。”
　　“就是因为这样不好下手太重。所以在一次放学后我让一个人把她约到了一条小街上。”
　　“把她手给打折了吗？”陆沐白想起了之前杨娜娜说的手臂的事情替林然先说了。
　　........
　　所以。。。为什么你会知道！！！
　　林然惊讶的看了一眼淡定的陆沐白还是点了点头。
　　“她这个也和你说了？真是的。我也没有很凶啦。只是把她手打断了，又把人揍了一顿。啊，当然。沐白不用怕我的。我绝对绝对不会家暴的。”
　　“还有之后我让父母她们把人从高中弄走了。让杨娜娜去了国外。眼不见心不烦。”
　　林然认真的说着。继续目不斜视的看着前方的道路。
　　她一点都没有对自己所作所为的事情感到抱歉和不好意思。
　　这么凶。要是以后她和姐姐分手，或者她再作死一下。。。会不会被林然给打折腿哦。。。
　　陆沐白表示她很怕怕哦。。。。                    
作者有话要说：　　说实话我已经做好了，会被屏蔽的准备了。哈哈哈。
告白了，告白了，在一起，在一起！！

　　☆、生日快乐

　　陆沐白表示她很怕怕哦。。。。
　　虽然这么想着，陆沐白也理清楚了思绪，所以说她只是个无辜人士，这次事情的起由是因为林然这个风流人物引来的。。。
　　陆沐白开始阴阳怪气了。
　　“所以呢。姐姐魅力好大哦。害的连我这个小透明都被牵连了，今天的事情都吓到我了呢。”
　　“还有原来以前姐姐还会打女孩子啊。女人的嘴也是骗人的鬼，姐姐现在说不打我。要是以后呢。”
　　“感情终有一天会平淡的。要是腻歪我了，我还缠着姐姐，姐姐是不是也要叫人约我出来把我给揍一顿啊。”
　　“呜呜呜一想到这我就好难受啊～”
　　陆沐白嘴上说着难受，但语气里的笑意麻烦收敛一下，谢谢。。。
　　。。。。。。。
　　林然沉默。
　　对不起，她不该在这里。她应该在地里。。
　　为什么，她会突然遇上这种刁蛮女朋友在线内涵讽刺她的情况。
　　自家宝贝凶也凶不得，骂也是绝对不可能骂的。还能怎么办呢。
　　她就是一个小婢女。她要伺候好沐白这个小公主的。。。
　　呜呜呜，她太可怜了。
　　于是乎，林然也开始了。
　　“沐白。你是不信任我吗。为什么会觉得我很暴力呢，你觉得我会打你吗。我都已经躺平任你处置了。。。”
　　说着，她眼里也流露出了一抹悲伤。
　　“可能就是感情还不够深吧。你都不能完全的信任我。太过分了，只有我喜欢你，无条件信任你对我说的任何话。我太....”
　　“闭嘴！”陆沐白受不住了。
　　这家伙怎么不去拍电影啊。这么能演？？？？
　　无语子。。。。哼哼。。
　　沐白可完全不承认是自己先开的头呢～
　　陆沐白被林然给秀了一脸的也收敛了些。
　　略带有几分撒娇的语气朝着在开车的林然说到：“好困呐。姐姐～”
　　林然见她安分了也悄悄在心里松了口气，同样的也被她那可爱的语气给逗得心里发软。果然....好可爱。
　　“在前面屉子里有一个小枕头。可以先眯一下。还要十分钟左右才要到家。”
　　她也放柔了声音对陆沐白说到。
　　陆沐白没了闹腾的心思，现在都快一点多了，她也是真的想睡了，找到了小枕头后陆沐白靠着窗户小憩了起来。
　　见她闭上了眼睛，林然又放慢了些车速，顺便将音乐也换成了低缓的歌曲，声音调小了些。
　　一直到家了她也没醒。
　　林然轻轻推了推她。把人弄醒。毕竟等会如果要把人抱上去，在关上车门时都会把人惊醒。还不如一开始就把人先喊醒。
　　直肠子的林然如是想到。
　　看着犯困了陆沐白。林然虽然挣扎了下还是鬼迷心窍的把人搂着，将人带到了自己家去了。
　　抱着困的迷糊不轻的人轻轻的放进了自己的小窝里，林然默默的看着小丫头在昏暗的房间里睡的一脸恬静的不由的也从心底里感受到了安心。
　　虽然今天发生了很多事情。但是。她还是要感谢一下杨娜娜的。
　　如果不是因为她。现在的两人还不会这么快就对对方敞开心扉的说出那些话吧。
　　两人也不会这么快就在一起了。
　　她到莫名其妙的也成了一个缘分。
　　林然悄悄的弯下了身子，在睡熟的陆沐白额头上落下了一个温柔的吻。
　　眸中带着笑意，晚安～我的宝贝。
　　在林然她清衣服去洗澡后。陆沐白才悄悄的半睁开了眼。咦～
　　姐姐真是的。偷亲可不好。
　　啊，不过......她真的困了。姐姐也真是的。就这大胆的让她睡在了她的床上。。。
　　于是乎，洗完澡后的林然刚想溜去床上时才发现.....那个睡着了的小丫头占掉了她大半张床。。。
　　emmmmm
　　林然轻手轻脚的上了床，还是小心翼翼的把人移了移，想要把人往边边上挪一下，但刚挪了一下下怀里的小家伙就不太舒服的哼了哼。
　　吓得林然立刻顿住了，不敢再挪动她。
　　啊，真是甜蜜的烦恼。
　　林然放弃了，干脆就把人完全揽入了自己的怀抱里。
　　不挪了。干嘛把小宝贝往外面推开嘛。。。
　　抱自己怀里揉搓不好吗。
　　暖暖软软的身体缩在她的怀抱里，睡的迷迷糊糊的小家伙感受到了林然身上的淡香扒拉了会，搂上了她的腰继续睡了。
　　林然眼里含笑的看着把自己当抱枕的陆沐白还是任她抱着了。
　　啊～晚安，这真是一个美好的晚上。
　　――――――――――――――――
　　第二天早上。
　　陆沐白醒的晚些。一起来就闻到了家里飘着一股红枣的香味。
　　刚下床打算去刷牙的时候就看见了过来的林然。
　　她早就起来了。还故意精心的打扮了下，以精致的面容来大早上的玩□□，看着她那露出的锁骨和微挑起的眉眼。。。
　　陆沐白在心里叹了口气，还是走上前，把她那解了两粒扣子的领子给扣上了。
　　“大早上的，冷不冷啊。”
　　。。。。。。
　　谢谢。她不冷。
　　林然嘴角微抽。带着几分无奈的神色朝还没有清醒的陆沐白说道。
　　“今天熬了红枣粥。如果不喜欢喝粥的话，我可以等会去买粉。现在你先去洗漱吧。”
　　陆沐白点了点头答到，“我不挑食的，什么都吃。我马上就好哦，姐姐先在外面去等着吧。”
　　之后两人吃过早餐后，便开始各做各的事情了。
　　话说两人没在一起和在一起之后的情况。似乎并没有什么大变化。除了那个比较粘人的家伙！！！
　　姐姐真是的，像个小树懒一样。懒懒洋洋的，喜欢靠着她做事。
　　如果只是简单的靠着她处理自己的事情，那还好。可问题是她去厨房拿点吃的，或者是玩个手机，已经到了就连她上个厕所她也要站门口的地步了，俩人简直就是半步不离。
　　唉。
　　休息的周末很快就过去了。
　　这一两天里两人一直黏糊在一起。
　　在把人送去学校之后，林然才开始着手着处理一下酒吧的事。
　　对了，还有一些打歪主意的家伙，也需要教训一下了。
　　最近胡之关和罗平森也被父母那边催着搞家业。
　　她也要更在意一下自己的产业，以后她可是要不靠林家的家产养一个小宝贝的。。
　　等到沐白到了结婚的年纪了。她们可以先斩后奏的。
　　还要去沐白的父母面前刷好感。。。
　　哎呀，要做的事情还挺多呢。
　　林然已经想的很远了。她要为两人的未来做努力，而她的宝贝只需要坚定的选择她就可以了。她会为她扫清一切的。
　　――――――――――――
　　又过了几天。陆沐白在双11的晚上坚持一定要回到自己家里睡，忍着心软，把一脸可怜的林然给扔在了她自己家里，而她自己一个人就先溜了。
　　主要是不想熬夜被林然给抓到。
　　而林然当然知道她是想干嘛。为了保持陆沐白的那一份惊喜感，林然还是同意了。
　　反正为此陆沐白可答应林然不少条件了。
　　完全不亏！
　　而凌晨。窝在被子里面抢东西的陆沐白总有一点不好的感觉。
　　感觉姐姐什么都懂了的样子。不会是在算计她吧？
　　而且陆沐白也越想越觉得奇怪。姐姐怎么跟平时不太一样啊？
　　都想好了会被她缠很久呢。没想到答应了她几个条件就放她走了。
　　凌晨到了。陆沐白也不再多想，先下单买东西算了。
　　之后的几天。上课，考试，复习，以及林然带她去外面吃饭。
　　也不知道林然哪里找的地方。
　　隔三差五的就去挖掘老店铺。再带她去吃饭。
　　两人都不是什么很喜欢做饭的人，所以去外面吃饭也是一种常态了。
　　时间慢慢悠悠的过去了，十一月中旬。
　　陆沐白拿着刚到的新鞋坐在自家沙发上思考着。
　　怎么送给姐姐呢～直接送又怕姐姐会回更贵重的礼物，而想些新颖的办法她又觉得没必要。。
　　而且今天姐姐也太忙了，说是让她晚上留着肚子少吃一点，她晚上要带她去吃大餐的，又在她放学后喊了别人来接她，自己倒是忙着开会去了。
　　现在她真的就是饿焉了的小猫咪了。
　　咕噜咕噜～
　　晚上八点了啊。今天周五，好不容易不用上晚自习。结果她这个小可怜在挨饿的等开饭，唉。
　　正当她还在想办法怎么送礼物时，门口处传来了声响。
　　看来都不用想了。林然回来了。。。
　　两人在一起后林然第一时间就是光明正大的从她这里要走了她家的门钥匙。说是为了以后好方便照顾她。
　　说是这么说，她还不知道她打什么鬼主意吗。
　　“呀，晚上好啊，今天开会太晚了我让我的司机去接的你。没出什么事吧。”林然打开门，站在门口却没有进来，只是在门口摆弄着什么。
　　今天的林然穿的格外正经，应该是开会的原因吧，一身浅灰色的西装，显得她身材修长，像是一副成功人士的样子，领带也好好的系着，还有带着一个金色的领夹显得高贵又绅士。
　　而且今天她还画了一个淡妆，头发扎了起来，露出了饱满的额头，锋利俊秀的眉眼让人都快要分不清男女了。
　　而陆沐白在门开的瞬间立刻站起身拿着鞋盒气势汹汹的走到了鞋柜那里，把东西打算递给她，但由于没有看路差点被摆在门口的鞋子给绊倒了。
　　眼看着她一个不稳的要摔下去了，陆沐白也懵了。
　　完了，要丢人了。
　　“诶！小心点，可别撞到了。”林然抬起手立刻扶住了快要摔倒的陆沐白才发现她的身后还藏有东西。
　　“这是什么？”林然立马是想到了这是小丫头给她准备的礼物。但是陆沐白不知道她知道了。所以她还是得装的惊讶一点。
　　陆沐白摆着一副十分淡然的样子把东西拿到了身前朝林然递了过去。
　　“诺，给你的鞋子。先试试合不合脚。”
　　林然望着故作淡定的陆沐白笑了笑，面前的小家伙眼神飘忽不定的，倒像是心虚了一般，微微低下了头，一副好欺负的模样，小家伙也还不知道自己耳朵尖尖可是红了哦。
　　送个礼物也会害羞，真是可爱的孩子。。。
　　哈哈哈。
　　林然接过鞋子去试了试。
　　合脚是很合脚，但是太破费了吧。这鞋子也是并不便宜的。
　　林然想着也好好的脱下来，这可是沐白送她的第一个礼物，一定要保存好的！！！
　　啊，干脆买个架子供起来吧！！（划掉！！）
　　林然一边打算着，眼眸里还带着笑意，手指不经意的划过自己的衣服口袋。
　　在那里放着一条精心定制的宝石项链。今天可是小家伙的生日，晚上回来的晚了些也是因为去取项链了。
　　开会？不存在的，不可能开五六个小时的会的。相比于开会，她更情愿陪着沐白。
　　陆沐白在把鞋子送出去后也松了口气。
　　理由什么的....完全没有用到。
　　想送就送了。在这么一想着，她回过神时就已经把东西递给了林然了。
　　陆沐白看着林然收好了鞋子走了过来。
　　“走吧，姐姐带你去吃饭！”
　　――――――――――
　　半个小时后，陆沐白看着十分华丽的酒店也发现了什么不对劲的。
　　这里的服务员都是十分有气质的帅哥美女。还有一些外国人也在这里吃饭。
　　看着是很高端的样子。
　　实际上也确实是的。
　　这里随便一顿饭下来都是好几万的消费了。
　　更何况林然直接是包了一个包厢。
　　在看到铺满鲜花的包厢后陆沐白愣了愣。
　　高雅的房间已经成了一个鲜花环绕的花海一般，餐桌也是小小的白色圆桌，像是在古欧的华贵花房中一样。
　　白色的圆桌上放着一个白天鹅的蛋糕，还有一份生日的贺卡。
　　精心布置的场景倒像是童话一般美好。
　　欢快跳跃的音乐也渐渐响起。虽然看不到乐队，但陆沐白能肯定，这不是录下来的音乐。
　　她竟然请了一个小乐队。。。
　　“这....姐姐....”在陆沐白吃惊的想要问林然的时候一个略微冰凉的东西触碰到了她那软嫩的脖颈。
　　熟悉的气息笼罩住了她，身后的人是林然。
　　林然站在她的身后，眼里满是认真的给她把项链带上了。
　　如同一个完美的绅士一样。
　　在给她带上那条红宝石项链之后，林然满意的笑了笑，慢慢的走到了她的身前。
　　十分优雅的朝她微微低了下头，又走到餐桌旁边帮她拉开了椅子对她说到：
　　“这位美丽的小公主是否愿意和我一起共度一个晚饭时间呢。”
　　。。。。
　　陆沐白哭笑不得的看着今天格外精致的林然也明白了。
　　真是的，搞的太夸张了啊。真是太让人不好意思了啊。。
　　虽然感到有些羞耻，但陆沐白还是认真的走了过去。
　　在林然的面前坐下了，抬起头看着身侧满含笑意的林然也同样的回了一个微笑。
　　“我很荣幸。”
　　林然看着面前优雅又可爱的陆沐白还是失礼的低下头在她的额头上落下了一个吻。
　　轻声说到：
　　“生日快乐，我的丫头。”

　　☆、通往人生的捷径之路

　　轻声说到：
　　“生日快乐，我的丫头。”
　　――――――――――――――
　　在鲜花围绕的浪漫气氛中，陆沐白也少有的不好意思了。
　　她与林然两人一起安安静静的吃了一顿饭，林然偶尔也会帮她拿纸巾或者水杯照顾着她。
　　服务员则全部在门外等候着，没人进来打扰她们之间的气氛。
　　或许今晚的奢侈以后也可以偶尔试试。
　　林然默默的想着，一边还是会悄悄瞟两眼乖乖巧巧吃饭的陆沐白。
　　而陆沐白虽然表面上淡定的吃着，其实内心还是有些觉得好笑。
　　姐姐太夸张了。以后如果可以，还是让她有个准备的好啊。
　　她现在就穿着个休闲装，一双简简单单的帆布鞋坐在这里，与这里华贵奢靡的气氛还是格格不入的。
　　要不是她脸皮厚，估计会在进包厢后就羞耻到转身就跑的。
　　――――――――――
　　晚上，两人都是被司机送回家的，陆沐白就先去洗澡了，头晕乎乎的。
　　之前吃饭吃到一半的时候就有两个服务员进来了，并且其中一人端着一瓶酒，而另一个人则特意的开了瓶，给她们一人倒了一杯。
　　陆沐白本来是在那个人倒之前想拒绝的。不过林然感觉到了她要说什么，提前开口朝她说道：
　　“是我特地安排的哟，毕竟成年的话可以喝酒了～”
　　。。。。emmmm
　　行，后来沐白是同意了。
　　所以....现在是个什么情况。
　　陆沐白一脸冷漠的看着窝在她怀里的林然表示她无动于衷。
　　姐姐在发酒疯吗？
　　才两杯酒而已。
　　她虽然只喝了一杯酒但顶多也就只觉得头有点晕。
　　刚刚一洗完澡出来本来想着早些睡觉的。
　　结果被林然扑到了床上。
　　现在她就像个大猫咪一样的趴在她的身上作乱。
　　“喂喂喂！姐姐，手摸哪呢～”
　　陆沐白笑的十分温柔的把林然的手从她的腰上扯下来了。
　　顺便把自己那被撩上去了些的衣服扯好。
　　“小白～我.....晕乎乎的。难受。”
　　林然头埋在陆沐白的胸前不肯抬起来。语气里满是可怜。
　　陆沐白继续淡定。
　　“我记得姐姐是开酒吧的吧，为什么会喝不了几杯酒呢？”
　　。。。。。
　　失策了。
　　林然略有些痛苦的抬了些头。脸红红的，连着眼睛都水润润的，不舒服的哼了哼。
　　“就是难受！你不喜欢我了？！！！怎么....都不。。哄哄我啊。“
　　。。。。
　　嘶。
　　陆沐白还是有些动摇了，哎呀，姐姐真可爱。
　　不过....
　　她把林然抱紧了些，放柔了声音，眼里还满是怜惜之色。
　　“真的很难受啊。对不起哦姐姐，要不姐姐今晚去客厅睡吧。我会开着窗户让你清醒一点的。”
　　“不然明天会头痛吧。”
　　。。。。。
　　林然：陆沐白你是没有心吗！！！！
　　林然也没办法。还是偷偷的把放在她大腿上的手收了回来。
　　“你....你怎么这样，那我想洗澡了。”
　　陆沐白笑容依旧挂在脸上，只是十分强势的将人拖进了浴室。并且给她把衣服也准备好了。
　　“请～”
　　林然一脸茫然的看着慢慢被关上的浴室门真的开始头痛了。
　　不至于，真的....
　　不至于。
　　她又不会对她干什么。一点福利都不让她拿。太。。。呜呜呜。
　　太欺负人了。
　　林然现在那还有一点醉意啊。
　　清冷的目光中还是透出来几分委屈。脸红也不过是之前闷在沐白的怀里给闷的。
　　早知道刚刚就应该直接亲了。
　　搞什么花里胡哨的装弱。
　　就不该听那些家伙的话，说什么示弱容易激起另一半的怜惜之情，然后就很容易心软，让她得到自己想要的。。
　　谢谢，明天就把那群出馊主意的家伙打到生活不能自理。
　　福利没有还被发现了装醉。太丢人了。
　　一群狐朋狗友的，就是想看她出丑吧？
　　――――――――――――
　　而今晚在某个聊天群里也出现了这样的对话。
　　胡之关：“诶，不知道林姐得手了没啊。”
　　罗平森：“不知道，但是能看明天林然的脸色决定去留。”
　　安阳：“啊，对不起哦各位，我现在在机场。”
　　胡之关：“？？？？？”
　　张扬帆：“狗东西，你跑路这么快！！！？”
　　刘涛：“说好做彼此的后盾呢？？？？”
　　刘涛：“微笑.jpg”
　　刘萌萌：“哥，主谋还有芝芝她们的，不用怕明天只有你被揍残哦。”
　　黄芝芝：“？？？？”
　　黄芝芝：“对不起，忘了说，我和安阳一起的，马上上飞机了。”
　　胡之关：“各位兄弟们，做个人？？？这个时候就你们逃得快？”
　　罗平森：“之关....都和你说了，不要乱出主意的。”
　　胡之关：“微笑.jpg”
　　安阳：“哈哈哈，之关啊，就算你现在买票也来不及了哦。”
　　另一边胡之关气的已经要砸手机了。
　　可恶啊。
　　罗平森默默的瞟了一眼胡之关的手机页面。
　　哦～刚刚在选火车票呢。
　　林然：“对啊，来不及了呢～各位。”
　　胡之关：“......”
　　黄芝芝：“.......”
　　刘涛：“........”
　　安阳：“........”
　　张扬帆：“.......”
　　罗平森：“啊，之前想提醒各位的。林姐在这个群的哦。”
　　大家：我谢谢您的提醒了。
　　――――――――
　　林然发完那句话后就没再关注群里的消息了，把手机一关侧过了身子默默的看着在她身旁已经睡着了的陆沐白。
　　虽然今天确实有点丢人了。但总归还是算难忘的一天。（幸好没被赶去睡沙发。。。）
　　“希望我还能陪你度过以后的生日。”林然在黑暗之中还是轻声的说出了之前没有说的话。
　　“不管多少年，只希望，未来是你。”
　　――――――――――――――
　　第二天早上，林然没有任何酒醉的后的不适，给人买好了早餐就开始了一天的事情，丝毫不提起昨晚的丢人行为。
　　不过今天下午她和人约了要去打网球，林然哄着陆沐白同意和她一起后就兴致勃勃的开始准备要带的东西。
　　陆沐白总觉得这也是个局。
　　不然.....
　　为什么才一同意，林然就从她家里找出来了两套全新的运动服啊！！
　　还有.....
　　还是情侣款？？
　　一套粉色一套蓝色的运动服，连码数都是相对应的。。。
　　“哎呀～宝～要不要试试啊，这个粉粉嫩嫩的颜色超级好看的～”林然笑的甜甜蜜蜜的捧着那套粉色的运动服跪坐在陆沐白面前的床上一脸期待的望着她。
　　如果不是那眼里的期待之情太过夸张陆沐白还不会介意只换一身衣服的。
　　而现实是陆沐白一脸冷漠的扭过身子，背对着正在发痴的林然继续看小说了。
　　“沐白～”林然继续笑眯眯的蹭过来了。
　　像一只小狗狗一样的扰人。
　　“就试一下下嘛！”
　　“这个颜色超好看的！！”
　　“宝儿～”
　　好烦！！！粘人精！
　　被她烦了一会陆沐白才受不了的把林然手里的衣服扯过来一看。
　　一共是三件。里面的是一件不厚不薄的卫衣，上面印了几个字。
　　林总裁的专属宝贝！
　　后面还有一个微笑。
　　这是什么林家版的霸道总裁广告衫！！！土里土气的丢人。。。。
　　而外套则正常一点是粉白色的。白色的袖子上面还绣有一朵花，是。。。是什么花？有点眼熟。
　　“诶呀，宝贝喜欢这个花吗？是粉色的蔷薇花哦。很漂亮的花啦。”林然见她“感兴趣”的样子立刻凑过来热情的讲解了起来。
　　“就是之前想起了家里有种过蔷薇花，记得那一大片的是很漂亮的样子，所以就想也让人绣一朵蔷薇花来，让你看看哦。”
　　“......谢谢......姐姐了。”
　　“那姐姐这个是什么呢？”陆沐白终于舍得对林然露出一个又温柔又甜美的微笑了。
　　林然也喜滋滋的看向了陆沐白手上的包装......愣了。
　　小雨伞？！！！！！！！
　　“不...不是！！我不知道这个是哪里来的！！！”
　　“在口袋里找到的哦。没想到姐姐想要做那种事情啊，难道今天我们不是去打网球的吗。”
　　。。。。。。
　　林然眼神冷了下来。
　　“沐白啊，先别急，我出去一趟。今天我们还是不去打网球了。我去找人聊聊天，谈谈生活。”
　　陆沐白沉默了下。看着已经气到面目狰狞的林然有点害怕的点了下头。
　　“好的。姐姐.....”
　　――――――――――――
　　目送着暴怒的林然离开后陆沐白才慢悠悠的打开了微信发了条消息给一个人。
　　“姐姐已经走了哦。”
　　而另一边，在暖黄的灯光下，一名面容俊美的男子正躺在软皮的躺椅上舒舒服服的做着保养。
　　幸好他聪明机智的提前到了三亚这边旅游，还真是快乐啊，阳光，美女，海滩。
　　啧啧啧。舒服。一个字，爽！
　　而在正在他做按摩的时候听到了手机的消息提示音，男子懒洋洋的把手一摊，在他身边的服务员立刻恭敬的把男子的手机递了过来，他打开了微信一看。
　　这下好了，也不管还在不在做按摩了。直接出了会场打算跑路了。
　　好家伙，这么快？
　　安阳连东西都懒得收拾，直接拿着钱包和身份证等一些证件打算离开三亚去往下一个天堂。
　　只不过。。。
　　他！安家大少爷，安老爷子的心头宝！
　　堂堂一院之长。
　　为什么！！！
　　为什么会被抓住！！！
　　在被两个保镖丢进酒店房间的时候安阳人都是发懵的。。
　　此时，站在他面前的是生活的压迫吗。他不服！
　　“好久不见啊，安大少爷。”安阳面如死灰的看着面前的黑衣男子，他的手里捧着一台最新款的手机，而那个声音正是从手机里传来的。
　　上面显示的是视频通话。
　　而在林然那极度友善的面孔里安阳看出来了。
　　啊。可能天堂的门票有了吧。
　　房间里里外外十多个保镖将成为他的送行者了吧～
　　哈哈哈哈，真好，真好。
　　安阳一脸冷漠的留下了感动的泪水。
　　――――――――――――
　　那一天，没人知道发什么了什么呢。
　　大约是在快要到晚上的时候了。陆沐白看着外面天色昏暗的还是打算出去买饭。
　　本想着和姐姐一起去吃饭的，但.....也不知道安阳会怎么样啊，姐姐这么晚了还没回来。估计凶多吉少咯。
　　陆沐白拿上手机打算给林然打个电话就下楼去吃饭。
　　只不过刚一拿起，屏幕亮了，林然的电话就先打过来了。
　　“喂，姐姐。”
　　“在忙吗？现在下楼我带你去吃饭吧。我会在楼下等你的，你不用急。”
　　林然的声音还带有几分疲惫。估计是这两天的事情让她身心疲惫了吧。
　　毕竟丢脸丢了不止一次的。哈哈哈哈。
　　“好。”陆沐白的声音含着笑意，挂了电话收拾了下东西就赶紧下楼了。
　　刚一下楼就看见了等在不远处的黑色轿车，林然并没有下车等。所幸的是陆沐白记住了车牌的。
　　走到黑色车子旁时，车窗就被摇了下来，林然那平淡的表情也露出来了。
　　“宝～上车。”
　　陆沐白立刻乖乖的拉开了副驾驶的车门坐上去了。
　　一路上林然没有说什么话，而陆沐白看了眼正在开车的林然，并没有从她那面瘫脸上看出了什么情绪，看来这次姐姐气是撒完了。
　　陆沐白也悄悄的试图去联系一下一直没声响的安阳。
　　安阳的联系方式还是因为之前他看着她养伤的那段时间加上的。
　　“安医生？你怎么样了？”
　　陆沐白偷偷发消息的样子早就落在了林然的眼里。但是。
　　沐白是没有错的！她怎么也不会有错，错的是安阳这狗东西。
　　未成年还敢塞那东西。欠教训的很啊。
　　在保镖他们的报告里说到，他们抓人的时候碰上了安阳逃跑。
　　所以......原来是宝贝在报信啊，真是的，干嘛对安阳那么好心肠啊，安阳这家伙胆子还不是一般的大。
　　还敢偷偷联系沐白来帮他？真就梦里什么都有。
　　林然完全没意识到自己偏心成什么样了。
　　而酒店里，安阳被打的鼻血都还没止住。
　　就如同一个破布娃娃一样，躺在床上了无声息。
　　谢谢，刚刚去天堂玩了一趟回来了呢。
　　身上大大小小的伤口还不少。特别是林然这个家伙竟然喊了十个女的让他来享受醉梦生死的日子，据说已经快要到酒店这里了。
　　啊啊啊！！！他不想失贞啊！！可恶。
　　逃不了。。
　　安阳被揍的已经没力气了。而手机这时候还响了一声。
　　站在床边上的保镖十分尽职尽业的立刻拿过手机给安阳看。
　　安阳勉强睁开被打肿了的眼睛看到了沐白发来的消息，他想到了一个办法。
　　忍着身上的疼痛，安阳好不容易撑着软软的床垫坐了起来拿过手机。
　　另一边。
　　陆沐白刚想去刷一下朋友圈时就突然弹出了一个视频通话。
　　是安阳啊。
　　陆沐白犹豫了下，又偷偷瞟了一眼并没有看过来的林然还是接通了。
　　刚一通，那边狼嚎鬼哭的声音就刺耳的从手机里传了出来。
　　“陆小姐！！！救命啊！林然她杀人了。呜呜呜呜。”
　　。。。。。。。
　　陆沐白略有几分僵硬的扭过头看向了刚刚就把车停下来的林然。
　　停下车的林然似笑非笑的看着陆沐白，眼里满是恶意，只不过这个恶意并不是针对她的，而是她手上的手机。
　　“丫头手机给我看看，让我和他聊聊？”
　　。。。。。。
　　对不起了。安医生，愿上帝保佑你，阿门。
作者有话要说：　　因为在手机上看不到是谁送的营养液。所以只能就这样谢谢啦！感谢在2021-01-20 00:30:00~2021-01-22 22:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：中也今天多爱我一点了 15瓶；胤G 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、老流氓了

　　对不起了。安医生，愿上帝保佑你，阿门。
　　于是，陆沐白立马十分乖巧的把手机递给了林然，解开安全带下车了。
　　剩下的是她不宜听的了。
　　只不过靠在车门上她都隐约的听见了林然手上的手机里传来的惨叫和抱怨的声音。
　　在车里坐在驾驶位的林然一脸冷漠的看着在耍宝的安阳。
　　在此之前，他已经将其他几个同盟供出来了。反正又不是他一个人想的歪主意，大抵就是那种要死一起死的心态吧。
　　所以说在听到他的求饶之后。
　　林然十分不舍的。还是取消了给安阳订购的一条龙服务。
　　转而就去找其他人的麻烦了。
　　记得胡之关也有参与吧～
　　――――――――――
　　林然不想让陆沐白在外面等待太久，毕竟现在天气也开始降温了。
　　强行将视频挂断，她立刻下车去拉着陆沐白的手吃饭去了。
　　这次也只是一个小饭店，店里装修的是偏复古风。
　　店内是由檀木做的桌子。以及餐厅里还点着一缕淡淡的熏香。
　　毕竟只有两个人她们也就没有去包厢吃的，选了一个靠窗的两人位。
　　只不过世界真小的感觉。
　　两人才坐下没多久就听到了略微耳熟的一个打招呼的声音。
　　“哟，又碰上了。林然，陆小姐晚上好啊。”
　　是小木，之前见过的餐厅老板。
　　“。。。。。”完全不想看到你啊....林然沉默了下还是回了个招呼。
　　“晚上好。”
　　陆沐白虽然和他不熟，但人家已经给她打了招呼。如果不回一句的话，也会被认为没礼貌的。
　　“晚上好，易先生。”小木的全名叫易木。
　　易木也就礼貌性的朝她点了下头，就继续看向了林然了。
　　“虽然这么说不太好，但是要不要和我们一起吃饭呢，刘涛兄妹两还有扬帆他们都在哦。”
　　好家伙。真就卖队友了。
　　陆沐白不知道有多少人掺和了进来，但是她是完全看清楚了林然那脸色瞬间危险了起来啊。
　　。。。。
　　阿门。
　　再次为他们祈祷一下。
　　――――――――――
　　沉默.....
　　沉默是今晚的康桥。
　　而这一切都是在刚刚林然进来后发生的。
　　本来还在聊着天说着要去其他地方玩玩（躲躲）的大家在看到林然和陆沐白一前一后的进门后像是被按住了暂停键一般安静了。
　　甚至连打招呼的人都没有。
　　大家都十分统一的低下了头开始沉默了。
　　林然倒没打算放过他们。
　　“晚上好啊。各位都好久不见了啊。本来还想着明天找各位叙叙旧呢。”林然十分熟络的对着她们打起了招呼。
　　一边又牵过陆沐白的手让她在她身旁坐下了，才开始继续说到。
　　“虽然现在才向大家道谢不太好。前两天大家为我准备的礼物我很喜欢呢。不如今天这顿饭我请吧。”
　　林然越是对她们笑胡之关他们就越害怕。
　　特别是刚刚他们沉默的时候收到了安阳发来的照片。
　　。。。。说实话。要不是有备注，他们都差点没认出来脸都被打肿了，鼻血都还没擦干净的的人是安阳。。。
　　对不起啊！！！！他们已经十分彻底的知道错了！！！
　　塞那东西的是安阳，不关他们什么事情啊。
　　“呀，谢谢林姐了啊，今晚请客我就多点一点菜好了。”现在能随便说话的估计是只有易木了吧。
　　只见他十分淡定又略微欠揍的招来服务员加了菜。
　　哦，顺便还十分恶趣味的加了一个补血的汤。
　　口里还“不经意”的说出了。
　　“哎呀，这个汤好像很好喝的样子，补血的呢。银耳南瓜汤有人喝吧？”
　　。。。。
　　　　好家伙，出主意易木不在，但是幸灾乐祸的绝对有他。
　　在几乎沉寂的气氛中大家吃了一顿饭。
　　陆沐白当然会看气氛。硬是什么也没说，没有先开口来打破这气氛。
　　林然也很是顺手的给她夹菜。
　　他们原本点的菜就挺好的。
　　有排骨，鲍鱼，牛肉，大虾等等等等......
　　陆沐白看了两眼虾。想吃...但是不想剥。
　　于是大家看着林然快速的把碗里的饭扒完开始剥虾了。
　　易木也十分上道的干脆把酱料都往她面前递了。
　　要说这一顿饭，吃的开心的也就只有易木和她们两了吧。
　　胡之关几人找借口都没能溜成功。
　　连买的抵抗之靴这双鞋子烂了要去修一下，家里农场的鸡饿死了伤心的没心情吃饭，想先回家，这种话都说得出口。
　　结果还不是被林然轻飘飘的一个眼神给吓的坐下了。
　　在剥了好几只大虾喂给陆沐白后林然才停下。她一直注意着陆沐白吃了多少的。看她吃的差不多了就停下了。
　　吃多了不然晚上容易积食。睡觉的时候她又得给人家揉肚子了。
　　易木则看着大家吃的差不多后，笑眯眯的十分主动的给大家都盛了半碗汤。
　　“来多喝点汤。补补身体。”
　　大家：？？？谢谢您了！
　　好不容易大家硬是拖延到陆沐白吃完。
　　“陆小姐，林姐，吃完饭你们还要去哪了玩吗？”
　　终于最先开始说话的人出现了。
　　罗平森十分淡定的一边清理了下桌子一边“不经意”的朝陆沐白问到。
　　陆沐白没想法，只是看向林然眨了眨眼。
　　今晚肯定是姐姐说了算。
　　“你回家，我让司机来了，现在应该已经在楼下等了。晚上我要和她们聚一下。”
　　。。。。。
　　行，她们明白了，今晚躲不掉。
　　吃完散场，将陆沐白送上车后林然她就十分温和的将剩下的几个人拖走了。
　　――――――――――――――
　　晚上，陆沐白洗完澡后窝在被子里蹭了蹭，想着最近降温很快，天气冷得很，冷的让她想开空调了.....
　　在纠结了一会，陆沐白摸索到床头边上还是屈服于寒冷了。
　　也不知道姐姐在外面揍人冷不冷。
　　陆沐白“单纯”的还是给林然发了条消息。
　　“姐姐，我睡觉了哦，晚上可不要偷袭我！小流氓～（来自中午的警示）”
　　好家伙，还要来提醒一边林然今天发生的丢人事。
　　另一边，刚在拳击馆把扬帆揍了一顿后的林然看了下手机继续拿张扬帆运动了。
　　刘涛他则是大半夜的被自家老爸给叫去骂了，原因是某位“热心市民”举报了刘涛在公司混水摸鱼，以及多次逃掉的相亲。要知道刘涛最怕的就是他爸了。
　　而且他妈妈也盼儿媳妇盼的不行。知道原来刘涛逃了相亲后估计他也就没了。
　　胡之关倒是结果没有很惨痛，主要是罗平森保了他。
　　要说最惨了几个，也就只有安阳和张扬帆了。
　　――――――――――――
　　晚上，林然在陆沐白家门口站了一会，心里纠结着，到底要不要进去啊。
　　虽然被丫头警告了，但是....两人平时都一起睡觉觉了。让她回到一个人睡她可不乐意。
　　于是乎，胆大包天的林然偷偷摸摸的还是拿出了钥匙。
　　刚把门一打开，她先是探了个头，想要先看看情况。
　　只不过很巧，林然正好与出来喝水的陆沐白眼神对上了。
　　“姐姐....偷偷摸摸的干什么啊！”
　　。。。。。
　　行吧，又被抓了个正着的，好歹等她先溜到床上了再抓她啊。
　　这连人家门都刚进就被沐白发现了她的猥琐行为。
　　可恶.....完蛋了，今天已经一点形象都没有了。
　　不过幸运的的是陆沐白并没有为难林然什么。
　　她喝完水后还是让林然先去洗个澡再上床去睡觉。
　　林然见她没计较自然也松了口气，乖乖听话的去洗白白和沐白去睡觉觉了。
　　这一个晚上终于是平稳的度过了。没有再发生什么丢人的事情。
　　第二天一早。
　　林然醒的时候陆沐白还没有起来。
　　她让自己平躺着清醒了会，才侧着身子，看着刚刚被自己的“不小心”给搂到怀里的沐白微笑。
　　沐白她睡的还挺香的，略带红润的脸蛋，浅浅的呼吸也如清风一样，微微扫过了林然的鼻尖，林然凑近了些看着她，还听到了那细微的呼噜声。
　　简直可爱炸了。。。
　　虽然怕把人弄醒，但林然又手痒痒。
　　纠结了会，她还是轻轻抬起来右手，手掌是刚从被子里抽出来的。纤细的手掌还带着被子里的热度。
　　林然慢慢竖起了食指。轻轻的朝着陆沐白那略微圆润又可爱的脸蛋上戳了戳。
　　好软！就像是被刚剥开壳的鸡蛋一样。软软白白的。
　　林然惊喜的发现了这一点，如同得到了一个新玩具的小孩一样。
　　因为睡觉睡的头发都乱了，林然又给人小心翼翼的，将睡乱的发丝往后稍稍，将那小脸蛋完全的露了出来。
　　正当林然戳得不亦乐乎之时。陆沐白被她弄醒了。
　　她眼睛都还没睁开，因为习惯性的靠近热源，便迷迷糊糊地往林然的怀里钻过去抱紧了她。
　　“姐....姐？”她那迷迷糊糊的，声音小的几乎让人听不见。
　　林然是离得很近，正巧卧室也安静。听着那软软儒儒的声音。不由自主得还是在她的额头上亲了一口。
　　“还早，睡吧睡吧。”
　　林然轻轻拍了拍小丫头，她并不想这么早就把人弄醒。
　　又将人哄睡着后林然才继续闭上了眼。
　　每天都这样的话还真是奢侈的享受啊。
　　在这个想法下林然也睡了个回笼觉了。
　　第2次起来的时候，时间就已经不早了。
　　而这一次是沐白比林然要先起来，几乎是和林然一样，她睡醒后并没有立刻起床，反而也伸出了她那双罪恶的小手。
　　只不过她并没有像林然那般轻柔。在她的记忆中，虽然今天早上她半睡半醒的，但也感觉到了。有人在她睡觉的时候捏她脸。
　　而且家里就她们两个，那乱动她的肯定就是林然了。
　　在她毫不留情的力道中。林然被她捏醒来了。
　　。。。。
　　报复....□□裸的报复。
　　林然抓住了她那双作乱的小手，微微皱起了眉头，碰了一下自己已经被捏红的脸。
　　嘶....真是的，丫头下手好像还有点重。痛.....
　　5分钟后。
　　陆沐白站在洗手池前，十分淡定的刷着牙。
　　而站在她身旁的林然一脸哀怨的看着她。
　　真是的，她那如花似玉的脸，小丫头是怎么下得了手的？
　　直接给她掐出了两个红印。
　　不过即便如此她还是不□□分的将人搂抱在怀里开始说些不正经的话了。
　　这黏糊劲，让陆沐白也无语。
　　之后好不容易将人家甩脱开来，要下楼去买早餐。
　　这家伙又跟个小尾巴似的，拿着钱包屁颠屁颠的跟在她身后要一起走。
　　“唉（可爱）。”陆沐白对此感到十分的“烦恼”啊～
　　

　　☆、生病

　　“唉（可爱）。”陆沐白对此感到十分的“烦恼”啊～
　　――――――――――――
　　日子就这么平平淡淡又偶尔出现一些惊喜的过去了，有时候林然也会去出任务，不过任务的具体信息，她从来不会告诉陆沐白，一个是保密性，一个也是为了她的安全着想。
　　一直到快要元旦了。气氛开始热闹了起来。
　　街头倒是圣诞节的气氛火热，不少店家开始推出了一些圣诞节的单品比如说绿红色的袜子，还有麋鹿角的头箍等等等。。。
　　在前几天林然就偷偷摸摸的在做一些不知名的事情。连她都躲着点了。
　　不过也正好既然林然没来黏着她，陆沐白也可以自己做自己的事情了。
　　因为正好最近降温特别快，天气冷的很，寒风刮过身体就会觉得整个人都被冻的不是自己的了。
　　之前她无意间看到来接她回家的林然耳朵都被冷风吹得冻红了。
　　所以她前两天才去网上买好了毛线，打算看教程，给姐姐织一个那种帽子，就是那种可以捂住耳朵的那种帽子，反正姐姐平时都一种高贵清冷的模样（虽然在她面前不是这样的）。
　　陆沐白就特意选了那种粉白色的毛线，打算给林然她织一个兔子耳朵形状的帽子，可可爱爱的多好。
　　虽然是第1次，但是教程，这东西看着看着不就会了吗？
　　而另一边。
　　林然。一脸苦愁深恨的样子。看着面前被织成一坨毛球的线。
　　织着织着，怎么还反而变成了一个毛球原来的样子。
　　可恶，这什么破教程？
　　一个普普通通的围巾都织不成。
　　让她打架拿枪，射箭，骑马之类的都ok。
　　结果现在被这种毫无杀伤力的毛茸茸质感的毛线给打败了。
　　可恶。
　　要不是之前她提出让沐白穿一些高领的毛衣，以免到时候冷风吹得脖子冷，不然她还不知道沐白并不喜欢穿高领的衣服。
　　既然如此，那还是给她弄条围巾带着就行。
　　说实话，本来最开始她只是想去买一条围巾的。毕竟她从来没做过这种手工活，谁知道她会织出一个什么鬼东西。
　　但因为怕到时候人家不喜欢她买的款式颜色之类的，直接去随便买一条的话要是沐白觉得她很敷衍她呢，而且据说情侣之间手织围巾是一种充满爱的表现。
　　林然还是要参考一下别人的意见，所以当时她是去和刘萌萌商量了一下。
　　刘萌萌估计是她认识的几个女生中唯一靠谱那么一点点的了。
　　当时她说的是现在情侣之间最甜蜜的事情，就是给对方织一条围巾，那样的话即便可能颜色她不怎么喜欢，但是你心意十分到位啊。。。。。
　　很好，她们两人想到一起去了。
　　所以现在她才在跟这一大团毛线所斗争的啊！！！！
　　真是的，明明按照教程来的，但是一个不小心她就会织错针。要不就是重复织了一边。
　　可恶还是给她买一条算了()（不是）。
　　再说了，为了这一个破毛线，她可是好几天都躲着自家宝贝了。让她这几天都不敢太黏着她。生怕会不小心把自己在偷偷织围巾的事情给抖出来。
　　而陆沐白这边。
　　反正过几天就是圣诞节了，在此之前就把这个小帽子织完。就可以作为圣诞礼物送给林然了。
　　陆沐白一边想着一边手里打毛线打的起飞。
　　虽然最近学业也比较重，但她还是可以抽出时间的。本来她是并没有想过要织一个帽子（其实刚开始也只是想买一个算了，但也怕林然会觉得她敷衍）。
　　不得不说两个人就这么都想到了一起了。
　　要不是班上几个谈恋爱的女孩子开始了织毛线的行为。她估计也不会想到要织一个帽子。
　　为了避免班上的女孩子八卦，所以她也是躲在家里织的。
　　正好这几天林然都没有和她睡在一起。她也就可以光明正大的赶时间织到凌晨了。
　　不过四五天的样子。她就把毛线打完了。
　　而且似乎还多出来了半个毛球。
　　离圣诞节还有四天的样子。在想了想后，陆沐白还是怕快递太慢。和班上的女孩子打听了一下，就在中午的时间请假出去。在商业街的一个市场里买到了毛线。
　　反正都织了一个帽子了，就干脆织一个套件，再给姐姐织一条围巾算了。
　　而在同一天林然在刘萌萌的教导下。终于开始了。
　　虽然针线织的还是不太好看。但好歹并不像之前一样会织成一团。
　　而且给她的时间不多了，林然只能平时在酒吧这边或者KTV里守店的时候都织起来。
　　“所以......这就是大家都在唱歌，你还在这里织毛线的原因吗？”刘涛和张扬帆等人一脸无语的看着正在埋头苦干的林然。
　　而刘萌萌则在一旁教导着倒是气氛和谐。
　　说实话，他们也都没有想到林然会为沐白做到这种地步。
　　亲手织围巾诶，能想象到吗？织围巾啊！！！这么女孩子气息的事情，竟然会是林然能干出来的。
　　平时只会毒舌骂人，要不就动手揍人的，偶尔还会跟一些人去谈谈生意，谈谈“人生”的家伙。
　　和眼前这个一脸满足和开心织围巾的家伙，是同一个人？？？
　　Excuse me？麻烦来一个驱鬼的？
　　他们愿意花钱给林然驱驱邪。。。。
　　不过还是正经一点，他们其实也听说了。
　　前一段时间杨娜娜回来了。
　　他们之前都知道杨娜娜和林然以前的那点事情，刚开始还怕人家是来报复林然的。但最近得到的消息是人家家里出了问题。
　　本来想着帮林然出手的，没想到林然干脆利落的直接动了人家家底。
　　直接弄的杨家现在还是乌烟瘴气的。杨娜娜现在也是因为家里多出来的私生女而头大中。
　　也没空来找林然的麻烦。
　　――――――――――
　　ktv里，大家唱歌的唱歌。玩游戏的玩游戏。也有人默默的看着林然走神。
　　她们之前多多少少都和陆沐白见过，有的也还说过话。虽然相处的不多，但能看的出。那个女孩虽然并不好招惹，但心思也不坏。
　　她们也不能插手林然她们之间的情况。现在只能祝福她们能走到最后了。
　　毕竟，林然能好好喜欢一个人也算是不容易了。
　　而且说实话，人家姑娘没害怕林然的背景就很不错了。
　　之前胡之关还看过人家陆沐白还敢打林然呢。
　　虽然那只是开玩笑。
　　但是！！！这简直很不可思议啊。
　　平时就一大魔王，谁敢打林然啊。直接被揍到怀疑人生好吧。
　　而且林然也是真的在改变自己的性子，纵容着人家小姑娘在她头上作威作福的撒娇生气。
　　大家玩的晚了，林然看着时间差不多了就把毛线小心翼翼的折好放在了随身带着的一个袋子里走了。
　　属实他们就是一群给她打掩护的工具人，用完就撤。
　　（虽然好气，但是还得面带微笑。）
　　――――――――――――――
　　家里，陆沐白这边已经在打围巾了。
　　有了之前的经验，一条围巾她也预估了下，估计三四天就可以织完，甚至还可以织一个最近挺流行的手圈。
　　一人一个手圈，就像是可以将两人圈在一起一般。
　　想到这些事情，沐白开始脸颊微微发烫。
　　她真的.....头一次感觉到自己真的像一个在热恋的女孩一样，稍稍放肆的对待林然。也开始对她越发的没有保留了。
　　看着时间也快到12点了。陆沐白打算再织一排就睡觉的。
　　离圣诞节就只有六天了。圣诞节过后不久又是元旦。
　　元旦节要给姐姐准备新的礼物呢。
　　哎呀，终于也能体会带那些总是过节的情侣之间的烦恼了啊。
　　说实话有点.....难搞。
　　要不这次的围巾留到元旦吧。
　　快乐的决定好如何“敷衍”林然后后陆沐白也又熬了一会睡觉去了。
　　――――――――――
　　冬日的气温本就寒冷刺骨，沐白的身体算不上很好，再加上最近学习压力也大，又熬了近一个星期的时间。
　　不断作死的沐白终究还是突然的发起了高烧。
　　这次是在教室里被同学们发现的。
　　一开始只是老师上晚自习的时候看到了沐白趴在桌上睡觉。
　　虽然最近学业较重，可以休息一下，但也不能睡觉啊，晚自习也会有主任查堂的。
　　坐在她旁边的同学发现了老师的看过来的目光赶紧偷偷的去拍了拍沐白。
　　只不过还没能把人弄醒。
　　在小声喊了好几声后那同学也发现了不对劲。
　　沐白从不会在课上睡觉的。。
　　结果那同学还没将人喊醒老师就下来了。
　　语文老师是一个很好说话的女老师。走进些看着沐白后她才发现人家小姑娘脸色通红的。
　　一摸，嘶....甚至有些烫手。
　　于是乎老师和班长两个人急赶急的将人送去了最近的医院。
　　别问为什么没去医务室。
　　学校的医务室对于这种高烧的是很不靠谱的。
　　陆沐白已经烧糊涂了。只感觉自己难受的很，迷迷糊糊之中感觉到了自己似乎是被人背着起小跑，有点想吐。。。。
　　老师先将人送进来病房里让医生先吊水。
　　这已经是吃药解决不了的了。
　　语文老师还有课要上，班长则自荐的留下来照看陆沐白。
　　在把老师医药费先交了后就走了。
　　八点多被送进医院，而九点多。在外面等着接陆沐白回家的林然没等到人。
　　想着沐白应该是整理东西耽误了。她就站在风里继续等着了。
　　只不过她看着手机里的号码一直在犹豫着要不要播出去。
　　那是她之前就存了的人家班主任的电话。
　　十点。
　　九点半放学。十点了人还没出来。
　　林然也不敢等下去了。
　　直接拨通了电话。
　　约莫是在十点20左右。
　　正在病床边上看手机的班长被突然推开的门给吓了一跳。
　　他疑惑的看着跑到病房这边来还微微喘着气的林然问道。
　　“你好，你是？”
　　.....
　　“我是沐白的女....就....一个朋友。沐白家里没人，现在是我在照顾着他，她怎么样了？医生怎么说的？”
　　几乎是要脱口而出了关系，但那个词语却硬生生的卡住，她发现，面前的男孩并不是她的朋友，只能说是一个陌生人。
　　不行。还不能暴露了。
　　班长并没有多想，竟然是朋友来了他也可以放心了。
　　从她焦急的眼神中都可以看出陆同学对她是很重要的人吧。
　　“医生说就是这些天降温快，最近学习压力也大，累着了。普通的高烧。”
　　“高烧！”林然立刻走到病床前要去摸她的额头，现在的陆沐白脸上还是红彤彤的。像个小苹果一样。
　　可林然并不想看她这样。
　　她刚从外面赶来手也是冰冷的。在快要碰上的时候她停住了。
　　沉默的坐在了她的床边，把手相握搓着，不能冰着她了。。
　　“你是她班上的同学吧，剩下的交给我就好了。你回去吧，时候不早了，很感谢你送沐白来医院。”
　　“好的。也不是什么大事。对了。医药费是老师交的，之后的事情就请您和老师交流了。”
　　

　　☆、贪念

　　她也和她说过这事情。周银则十分担心的安慰着她，并且说要帮她找出那个尾随者。
　　时间一天天过去。周银并没有和她说找到那个尾随者，但是她能感觉到那个人在周银说要帮助她后的一个星期，就开始没有再出现了。
　　而她和周银的关系也在那次事件中渐渐亲密了起来。
　　她感谢着她的帮助，而她也喜欢着她。
　　当年的她也不过是高一的年纪。
　　那时的她倒是想着多交一些朋友，追求者也不过是顺手拿下的罢了。
　　那个时期的她是黑暗的。如同是在一摊烂泥中挣扎的人。
　　现在的她也不过是因为林然才变好了。她抛弃了过去的交际身份，也抛弃了当初那个黑泥的自己。
　　正如同周银她需要一个人陪伴她一样。
　　她想要试试去做一个人灯塔，所以当时的她。愿意宠着十分没有安全感的周银。
　　两人互相吸引着。互相了解着。
　　当年被她发现了一些苗头是因为一个男生。
　　那个男生和她表白的时候被周银看见了。
　　那时的她并没有当回事。和她说的时候也就没注意到周银那阴沉的面容。
　　她和往常一样，快步走到她面前想要和她等会一起去逛街。
　　周银在她看到的时候总是带着浅浅的笑容，绅士又温柔。
　　她没有过问刚才看到的表白，只是放柔了声音的和她说着话，带她去玩。
　　差不多是半个星期。
　　她是无意间听到了同学之间的聊天的。
　　“诶，知道不，我们学校昨天有人摔断了腿呗，今天老师晚上会讲这事，说是引起大家注意，不要大半夜□□。。。”
　　“害，昨天晚上我就知道了，那家伙就在我们宿舍那边翻的墙，摔下去的时候不仅是腿，连脑袋都摔了。听昨晚看到的兄弟说。”
　　“啊，这么严重啊，他以前也翻过不少次了从没出事呢。”那个说话的人还带着几分惋惜和同情。
　　“我们也奇怪，听说直接摔的脑袋开花了，流了好多血。昨晚救护车叫那么响，直接送去了急救室咯。”
　　陆沐白总觉得不太对。
　　她向同学们问了一下那个人的名字。
　　是....前几天表白的那个男生。
　　不过听说这次也就一个意外，陆沐白就把这事情和周银说了。
　　周银也是十分可惜的模样。和她说不用多想，也对那个男孩表示出了同情。
　　那时的她如果再多想想就可以发现.....周银那是可惜的.....是可惜他为什么没有摔残废。。。。
　　之后，陆沐白在学校本来就是很有人气的存在。青少年的爱情来的快，去的也快。
　　表白的人有，并且还不少。
　　只不过意外总是出奇的多。
　　什么食物中毒，意外在校外被围殴，车祸，考试作弊被抓，违禁品之类的被校长当面查到。还有一些人，因为以前谈恋爱的事情被举报了而被记过处分。
　　刚开始她只是觉得这个学期还真是多事之秋，但后来她也渐渐发现了不对。
　　所有出了事情的人都是和她表过白的人。
　　而且，最近周银开始脾气有些暴躁了起来，也缠人的很。总是问她是不是要离开她了。
　　是不是会嫌她烦，喜不喜欢她啊之类的问题。
　　她只能好好安抚着这个敏感期的女人。
　　和她做了约定，什么以后一起去旅游，会陪伴着她的。
　　当初的她并没想过随意答应和约定是会出事的。
　　本以为就这样的日子也过得去。
　　直到周银的朋友找到了她。
　　甩出了不少证据。
　　周银....她是精神病人。抑郁症，暴躁症，以及皮肤饥渴症。
　　前些年周银都还好，家里人知道后很积极的在给她治疗。
　　而这一切在周银认识了陆沐白后毁了。
　　几乎是肉眼可见的在意。
　　一开始周银还好，喜欢后就会做出一些跟踪的事情，说是可以保护她，但这也是病态的。
　　最近周银的心理状态也越发的不行了。
　　抑郁虽然看不出什么，但脾气却越发的暴躁了。在陆沐白看不到的时候周银家里的东西都快要被周银砸光了。
　　而且...她开始自杀了。
　　发现这件事后她家里人也急了。
　　查了挺久她们才知道了陆沐白的存在。
　　也惊讶与周银竟然喜欢一个女孩子喜欢到病态了。
　　而且她们觉得不应该坐以待毙了。虽然她们对周银很宠，但她现在已经有了伤人的攻击性了。
　　陆沐白很有可能是最后的底线了。
　　也是那次谈话，她才知道当时那些男生出的事情都是因为她。
　　但那次谈话谁也没发现在陆沐白的包包上有着一个小东西。
　　那天回家的时候她刚把东西放下周银就来敲门了。
　　她眼眶红红的凑上来问她今天去哪了了，为什么比平常晚了半个小时回家。
　　说实话因为那些真相她对周银也有了几分害怕，同样的也终于发现了之前一些没发现的事情。
　　刚刚在楼下上楼的时候她根本没有看见周银，而她仅在她刚放下包的时候就来敲门了。
　　只有一种可能。
　　周银她.....一直蹲守在她家门口。。。。
　　“为什么不说话，沐沐～”周银那如深巧克力色的眼眸湿润润，委屈巴巴的抱着她像一个小狗狗一样粘人。
　　及肩的雾霾蓝长发也落了几缕在她的脸颊上，带有淡淡的清香。
　　“我...今天见到了你朋友，就聊了一会。”
　　几乎也是下意识的陆沐白觉得不能骗她，会出事的.....
　　她很有可能是知道她今天干了什么的。如果更大胆的设想的话，周银都应该知道她今天吃了什么做了什么事情。
　　周银嗅着怀里的淡香，好看的眸子里一片阴冷。
　　“朋友？说了什么吗。有说我的好话吗？”她在起身之前立刻收敛了那些神色，带着笑意的说到。又蹭了蹭陆沐白。
　　陆沐白几乎瞬间要起鸡皮疙瘩了，刚想要强推开她周银就自己站好了。
　　“沐沐，我今天给你做晚饭吧。你先去写作业。”
　　“.....好。不用炒很多的，吃不完。”
　　“好的哦，沐沐也可以去看看电视休息一下的。”
　　她如同家里的主人一样安排好陆沐白后就去做饭了。
　　以前她也吃过她做的饭，可今天她不敢了。
　　主要是心里慌的很。
　　随意的在沙发上坐下后，陆沐白把自己的包整理一下。
　　只是在整理时指尖突然碰到了一个什么硬硬冰凉的东西。
　　愣了一下后，她立刻把包侧面拿起来一看。
　　我去。。。。
　　包的侧面竟然有一个很小的黑色电子机器？？
　　当她看到那细微的小孔时，沐白就发现了这是一个录音的。
　　这下还有什么不懂的！！可恶，竟然在她身上安监听器。
　　不过也幸好沐白并没有对她说什么假话，暂时让她没有情绪激动。
　　虽然已经发现了这个监听器，可是她也没有立刻将其取下来，毕竟取下来的时候可能周银那边就能感知到。那个时候她就不一定能够防得住了。
　　她提前将电话拨出。电话号码是今天下午的时候和她的那个朋友见面的时候，她递的名片。
　　电话接通的很快，可是陆沐白并没有说什么，只是轻轻的敲了敲手机壳。
　　那一边似乎也明白了什么，只是说了一句等我。
　　电话并没有挂掉，而陆沐白则把手机小心的黑了屏放进了口袋里。
　　今天晚饭坐的不是很慢。周银最后端上来的是一碗汤。
　　吃饭的时候陆沐白就很慎重的，只吃了一点点。
　　毕竟不知道周银会在饭菜里做些什么，因为她现在都知道了。
　　当周银之前在她这里隐藏的秘密被发现时，难免会做出一些无法控制的举动。
　　陆沐白不敢拿自己的安全来打赌。
　　不过她也没想到周银就是明白她今天会很谨慎所以做了两手准备。
　　并不只在一个菜里面下了药。
　　而是每一个菜都加了。甚至连饭里都有。
　　当意识渐渐迷糊的时候，陆沐白看到了周银朝她走来时，脸上带着温柔的笑容。
　　“睡觉的话去床上睡比较好哦，沐沐。”
　　“放心吧，我说过......我会永远陪着你的。没事的。”
　　没事的......
　　当她陷入黑暗之后，周银还确认了一下她是否昏了过去。
　　她当然不会伤害她的缪斯～
　　不知道为什么其他人都会这么害怕她，沐沐她会吗？
　　这么多天的相处下来，沐沐难道不知道吗？
　　她呀，就算死也不会伤害她的～
　　周银十分温柔又小心的将人抱起，眼里满是痴情和爱意。
　　真是的，沐沐她小小瘦瘦的就这么被她抱在怀里一小团，以后她会好好将她养着的。
　　不过今天之后她将永远和她在一起。
　　她们会将之前所做的约定一一实现。
　　一起去浪漫的云南，去巴黎，去日本。。。。
　　一起去看日出日落，潮起潮落。
　　一起度过昨天今日和未来。
　　――――――――――――――
　　话外音：
　　（陆沐白： Shit！大意了没闪！）
　　――――――――――――――――――
　　醒来时这就像小说中写的一样，陆沐白感觉到了身体无力发软，估计真是在她昏迷中喂了些药。
　　而她手脚上并没有什么链子之类的。
　　周银她到底什么意思？
　　陆沐白好不容易睁开了眼勉强撑着身子起来了些靠着枕头。
　　而在这时她才发现她现在在一个小房间里。
　　房间里的窗帘全被拉上了，从这里并不能看到外面，所以并不能判断现在的她是在哪个地方。
　　几乎是视线所过的地方，都是她的照片或者是画像。
　　啧.....
　　好家伙，原来这家伙还会画画呢。
　　痴汉力十足啊。
　　不过因为窗帘什么的都被拉上了，怕室内太黑陆沐白不喜欢，周银竟然在床头柜上还留了一盏暖暖的黄色小灯。
　　在灯的下面留着一张纸条。
　　“疯狗被你所拴上了束缚，就必须得负责到底。”
　　――――周银。
　　“很好，nice还敢这样搞我。”
　　很棒棒....
　　陆沐白少有的生气了。
　　之后的几天，周银每天都会陪着她。她有时候会坐在床边一边画画，一边看着她。
　　一般这个时候的她，眼神温柔的几乎能溺出春水一般。
　　说实话，看得沐白有些毛骨悚然。
　　或者有时候就站在她的旁边给她弹着吉他唱一些歌，那是她为她写的。
　　而这时陆沐白才知道，在她没看到的地方周银，真的窥视了她太多，她真的太了解她了。
　　在饭菜上，穿着上，还有时间把控上。周银竟然能够全部地安排得妥妥当当。
　　因为沐白一直表现得十分听话。不像普通人一样大吵大闹或生气冷战。
　　该吃吃，该喝喝，也不提着要出去。
　　不过几天下来，周银也渐渐的放松了警惕。
　　陆沐白坐在床上随意的扫了一眼房间，房间里装了3，4个摄像头。
　　而这还只是她看到的，像之前装的监听器。肯定还有很多小的针孔在房间里安装着。
　　不知道周银的那些朋友要花多久才能找到她。
　　事情出现转机大概是在一个星期之后。
　　本来就因为放假时间，所以她出事了的时候没有任何人察觉到。
　　除了周银的朋友.....他们已经开始地毯式搜索了。
　　但是不管怎么样，他们都还没找到任何一个线索。
　　他们不明白周银怎么能将人藏得那么严严实实。
　　头大.....
　　那天晚上陆沐白本来在房间里写写画画的。
　　毕竟她也这些天实在无聊的很，手机也没有给她。感觉就像原始人一样了。
　　啧.....
　　本来还在写写画画的她突然听见客厅里传来了玻璃破碎的声音。
　　而这才只是刚刚开始，陆沐白听到外面摔东西的声音越来越大，已经隐隐约约传来了周银的呜咽声。
　　虽然沐白有些害怕，但一想起之前她的朋友说她得的那些病又还是担心。
　　当她撑着还是没有什么力气的身体走到门口时发现门竟然没锁。
　　说实话，她之前也试图想要去开一下门。
　　但之前门是锁着的。
　　当陆沐白悄悄的把门打开时，就看到了在客厅里发疯了的周银。
　　客厅几乎是触目惊心的脏乱。
　　玻璃碎片，被划破的沙发，撕破的书和洒落在地上的稿纸。
　　其中还混杂着不少血迹。
　　周瑜像一只发怒的狮子一样，不停的破坏着四周能碰到的东西。
　　她的手上已经被碎片划的鲜血直流。口中还不停的念叨着什么.....
　　“周银！！”
　　陆沐白还是朝她走去了。
　　至少到现在为止，周银并没有对她做过什么实质性的伤害，所以现在陆沐白并没有很讨厌周银。
　　可是周银却眼眶发红的认不清人。
　　在陆沐白踏进了她所认为危险的范围时，几乎是瞬间。
　　周银将口袋里之前取下的手表砸向的陆沐白。
　　手表十分精准的砸到了陆沐白的额头。
　　周银用力很大，几乎瞬间沐白的额头上就被手表的边缘划破了，鲜血瞬间流出。
　　一时仿佛像按了暂停键一样，两人都沉默了。

　　☆、结束

　　一时仿佛像按了暂停键一样，两人都沉默了。
　　还不待陆沐白开口说话。周银就跌撞着朝她走来。
　　带血的手掌刚想触碰她的脸就又立刻收了回去，她带着几分崩溃的模样朝她道歉。
　　“对不起，对不起，对不起！”
　　“我....”
　　“唔.....呜呜...啊。我...我竟然....”
　　周银痛苦地在她面前跪下之后，抓住了她的脚踝似乎是在祈求原谅。
　　又仿佛像是垂死的祷告者一样。正在向她的神明诉说着自己的罪恶。
　　她现在应该是精神都不正常了。
　　这毕竟是陆沐白第1次碰到这样的情况。她也没办法，也不知道该怎么解决。
　　只能微弯下腰来，想要扶起周银。
　　可是她突然松开了她的脚踝。
　　“对不起，我不应该伤害你。”
　　“我不配。我.....不应该对你动手的。”
　　呜咽声小声的响起，周银她在哭....
　　沐白刚向前走了两步，周银就立刻猛地向后退去，并且嘴里念叨着不要靠近他。
　　一边说着，一边捡起地上的碎片死命的往手上划。
　　嘴里念叨的什么几乎是听不清了。
　　看到鲜血瞬间流出陆沐白也被吓到了，赶紧冲上去，想要将碎片从他的手中抢下。
　　“求求你了，不要靠近我。我控制不住。”
　　“好难受，真的好难受。”
　　周银就像一个刚出生的婴儿一般十分没有安全感的蜷缩在一起躺在满是狼藉的地上。身体止不住的颤抖，手里的碎片抓的越发的紧锢了。
　　只要一想起这几天她的表现。她就总是觉得马上就会有人来救走她了。
　　只要这一次被救走了，她就再也不会回来了。
　　为什么会表现的这么听话。
　　为什么总是让她感到十分的不安。
　　短短一个多星期她就要受不住了。
　　她这么冷静，就一副知道肯定会有人来救她的样子。
　　周银感觉自己现在就像一个笑话一样。
　　而她心爱的女孩正在温柔的包容着她那小孩子一般的占有和幼稚。
　　如果沐沐有办法能够离开她，她肯定就再也不会回来了。
　　她不想在她那双好看的眼眸中看到厌恶和恶心。
　　求求了，不要讨厌我。
　　我真的太喜欢你了。
　　周银低声念叨着。面色潮红，应该是之前挣扎的太厉害了。
　　但嘴唇却开始发白。
　　完蛋了，开始失血过多了。
　　陆沐白也不能拖下去了，立刻冲上去抓住了她的手，厉声喊道。
　　“如果你不听我的话，那你就尽管伤害我吧。”
　　“现在玻璃碎片在我的手上，你要是敢动的话，我就也会在你面前鲜血直流。”
　　“我会和你一样。”
　　陆沐白在威胁她，她希望现在的周银还有一点理智的存在。
　　“不...不要，你不要碰！”
　　不要受伤了！不要在我的面前露出心疼的模样！
　　不要再靠近我了！
　　周银不敢动。她能感觉到那以前不小心牵住的时候软乎乎的小手现在正有力的抓住了她想要自残的手。
　　“现在周银你告诉我手机在哪里？我打电话找人救你。”
　　“不！不行，你会离开我的。”
　　“不，我不会告诉你的。你不要想着离开。”
　　周银略带着几分歇斯底里的喊回了去。
　　两人又僵持了下来了。
　　周银红着眼，虽然现在头痛到炸裂，但是她的最后一丝理智都在告诉她，绝对不能让陆沐白离开。
　　只要她离开了这个门，她就再也抓不住她了。
　　这一个认知让她保留着，最后一丝理智。
　　她不会放手的。
　　一直这样想着，可头却越来越晕了。
　　陆沐白冷着脸看着已经快要撑不下去的周银直接上手了。
　　硬是直接去搜索她的衣服。
　　可是应该是在刚刚砸东西中，把手机都给砸出去了。
　　周银的身上几乎已经没有任何东西了。
　　没办法，陆沐白只能去找了。但是她却不敢放手，生怕到时候一放手了周银又开始自残。
　　所幸的是，她环顾了四周才发现原来手机真的是被周银给甩出去了。
　　陆沐白以最快的速度跑过去，把手机拿着，再快速的跑回到她的面前，抓住了周银的手让她不要乱动。
　　“乖点别动。等我打完电话把你送医院去。”她好声好气的和她说到。
　　周银因失血过多已经快要神志不清了，挣扎不了的她几乎没有力气去阻止身旁的女孩。
　　只能这么眼睁睁的看着她播出了急救电话。
　　之后的事情，因为周银晕过去了而没了任何记忆。
　　再次醒来时，周银已经知道了自己是呆在医院里。
　　空白。安静。
　　以往待在医院的阴影再次涌上。
　　又是这里。几乎是逃不掉，摆脱不了。
　　她又回到了医院....
　　啊，太难受了，太讨厌了。为什么又回到了这个恶心的地方啊。
　　周银开始疯了。
　　而另一边。好不容易回到了自己家里，才休息了几天的陆沐白又接到了电话。
　　“喂，是陆沐白吗！！”
　　“拜托了，拜托你能不能来医院看一下周银。她今天不知道为什么突然发疯自杀了。”
　　“拜托了，就是....之前那个医院，你可不可以.....过来劝劝她......”
　　刚一接起电话那边便是哭泣声。以及求助的话语。
　　自杀？！！
　　陆沐白终究还是放不下。
　　当她急急忙忙赶到医院时，周银才刚刚从急救室里被抢救了回来。
　　只不过匆匆看到了一眼，就让她感到震惊。
　　躺在病床上的女人几乎是肉眼可见的消瘦。
　　和最初她所看到的不同。
　　以前的周银虽带着一种忧伤的气息。但却身体还挺好。哪像现在几乎瘦的只剩骨头一样。这才短短一个星期不到啊。
　　刚开始被关住的那几天，她还没感觉到。
　　这一次隔了一个星期左右再一看。原来他变了。
　　变化太大了。
　　变得让她几乎差点要认不出来了。
　　那个躺在床上生死不明的人。
　　是之前会陪她散步，哄她开心，抱着十足耐心听她的各种埋怨的话，满足她任何愿望的那个周银啊。
　　在病房外的人是周银的朋友。
　　他们和她说了周银这一个星期来所做的事情。
　　周银这一个星期前两天还表现得可以。大家也渐渐的不是特别担心了。毕竟一开始怕她会受不了刺激所以大家都小心翼翼的盯着她的人一举一动。
　　没想到又过了几天。她突然说想要见陆沐白。
　　但他们怕打扰沐白的生活，毕竟这件事情她是一位受害者。
　　所以就拒绝了周银的要求。
　　当时她也没闹。大家也就没有特别在意。
　　真没想到又过了几天她就直接割腕自（杀）了。
　　也不知道她是哪里来的刀。毕竟当时为了她的安全和心理着想，他们把房间里所有危险物器都收了起来，连杯子都是那种软木杯。
　　只不过大家没想到，她竟然会偷藏了一把刀。
　　那把刀是藏在他的枕头下。
　　明明是一种没安全感，想要得到保护的行为，但最后却成了为了伤害自己的便利。
　　陆沐白那个时候还带着心去安慰着周银，天天都还会去看看她。
　　去让她好好的活着。
　　这也是陆沐白的一种私怨，周银她不是想死吗？那她偏偏要让她活着。她要不停的跟她说，你要活得好好的。
　　要一直活得好好的陪着她啊。这不是之前的约定吗？
　　可是到了后来陆沐白也要去上学了。
　　开学的那段时间。她忙得很，也不可能天天去盯着周银的活动。
　　可是也不过是三天时间，就又传出了她跳楼的消息。
　　那一次周银断了三根肋骨，再加一条腿。
　　之后一次又一次。
　　上吊，安眠药，跳水窒息，割腕这些都是她最常用的。
　　她这个自杀倾向太过于明显，家里人就已经将她控制了起来。
　　可是也不知道为什么，她总能想到办法。
　　甚至学着电视里面的咬舌自尽。
　　她总是对大家说着太痛苦了。
　　可是每到陆沐白急忙忙的赶过去见她时，她又装作是一副无辜的样子。
　　或者是撒娇，向她寻求安慰。
　　大家都明白，她已经开始不可抑制了。
　　可能有什么办法，她们都不能眼睁睁看着周银去死吧。
　　那段时间整整持续了一两个月。
　　将陆沐白都整得神经衰弱了。
　　　　太可恶了，一次又一次。
　　几乎是碾压着陆沐白的底线。
　　在一次又一次的精神折磨中陆沐白找到了周银的父母，十分强势的表明了。
　　她以后再也不会去看她了，如果再这样下去，她会去报警，她不想再受到骚扰了。
　　说句不好听的，陆沐白总感觉周银是故意的。
　　故意自残来得到她的注意力。让她一直为她担心着。
　　从出事到现在她都已经开始失眠了，每天精神都紧绷着十分的不好受。
　　自那次表明了情况之后。
　　周银她们的电话都被陆沐白直接拉黑了。
　　她不想再狼狈的冲进医院，然后看到那个已经自甘堕落的人了。
　　既然她已经不想活了。何必还要费尽心思的救她。
　　陆沐白最开始那偏执的想让她活下去的想法已经没有了。
　　现在的她已经是那种恨铁不成钢的心态了。她又不是救世主，并不会一次又一次的赶过去安慰她，去祈求让周银她活着。
　　连自己的生命都不珍重的人，凭什么让别人来珍重她。
　　果然后来的她们也没有再来打扰过陆沐白了。
　　只不过在断了联系以后的半个月。陆沐白收到了一封信。
　　信中有写到周银已经被送去其他地方了。
　　他们也要离开这座城市，再也不会过来打扰她了。
　　自那封信之后，陆沐白的生活才算是真正的回到了正轨，也真正的让她松了口气。
　　而那个情况一直到现在。
　　不知道为什么，周银她竟然又回来了。
　　一想到她回来。陆沐白就总感觉下一秒自己又能收到她自杀了的消息和电话。
　　太令人不舒服了。而且那些偷拍的照片。无一不显示，周银已经跟踪过她一段时间了。
　　并且从那些被毁掉的照片上看的出来，周银现在肯定是恨着林然的。
　　她肯定会伤害姐姐。
　　当年的害怕和迷茫感又再次涌了上来。
　　陆沐白抱着怀里的盒子立刻下了病床。
　　姐姐不知道什么时候回来，要是这些东西被看到了，肯定会是一个大麻烦。
　　她必须要主动去联系周银那边了。
　　她要先下手为强。把这一段关系完全斩得干干净净。
　　将盒子抱着陆沐白立刻去找了医院的那边申请要出院。
　　在经历了一番检查之后，确定了她身体没什么问题，医院这边就允许陆沐白回家了，她也就抱着盒子直接回家。
　　这一次的事情她完全没有告诉林然。
　　但却不知道，林然在陆沐白申请出院的第一时间就已经知道了。
　　在收到沐白申请住院的消息后，林然也赶急的开车回医院了。
　　只不过还是晚了一步。
　　在她刚刚到医院的时候，陆沐白已经坐车回家了。
　　在回到家后。陆沐白把那些东西拍了照片后就开始销毁了。
　　她真的不介意把人送进局子里。
　　在这个方面她不介意告诉林然。让林然来解决她。
　　在某些方面上。她不想杀敌一千自损八百。
　　毕竟如果告诉了林然，她势必也是要受到一番考问的。
　　这是最后的打算，如果解决不了，她会拜托林然的，所以也希望在之后知道的情况后，林然不会怪罪她。
　　在销毁完那些东西之后，陆沐白就开始在房间里找来找去。
　　她不希望自己的房间也被装上监控。
　　而在她还在找的时候，家门就被打开了。
　　她本就神经紧绷着，如惊弓之鸟一样立刻放下了手中的东西，猛的抬头看向了门口刚推开门进来的人。
　　“你在想什么？病都还没好，就从医院里面出来。”
　　“而且还不通知我出什么事了，这么着急了吗？”
　　是林然.....
　　她应该是急忙赶回来的。身上的小西装都没有换下来。看来之前应该是在开会或者是工作。
　　林然带着几分急躁和不满的语气朝陆沐白问道。似乎也有些不解为何她会做出这种事。
　　.....
　　陆沐白沉默了。
　　看着林然犹豫了一会儿，她才将手里放着杂物的箱子放下，小声的说道。
　　“只是不太喜欢医院的味道。而且我已经打了声明了，我身体没事。”
作者有话要说：　　这几章有一点点容易被封。不过像我这种只有几十个收藏的，完全不方。
大概还有3万字左右结束啦。

　　☆、偏执的爱意

　　“只是不太喜欢医院的味道。而且我已经打了声明了，我身体没事。”
　　“那你怎么不和我说一声，出什么事情了。”
　　几乎是瞬间，在看到陆沐白那略显苍白的脸色上林然就猜到了。
　　陆沐白现在有事情瞒着她，如果是普通的小事她也不会如此的仓促。
　　只可能是她碰到什么麻烦了
　　“.......这件事情很麻烦。你让我自己先试试能不能解决吧。如果不可以了，我会再让你帮忙的。”
　　陆沐白也不能说的太绝对。在这么多天的相处中她已经清楚了。
　　林然本就是什么不好糊弄的人，要不是因为两人现在的关系，她能确定，林然是搭都不带搭理她的。
　　所以说，她现在是很珍惜的。珍惜这为她担心的感情。以及林然对她的在意。
　　在和林然说好可以自己解决后林然才肯放过她。
　　只不过她刚走近了厨房打算那些吃的时候就停顿了下。
　　有烧了东西气味。
　　刚刚....有烧什么东西吗？
　　陆沐白一直注意着林然的动静，发现她在厨房那边停住了也紧张了起来。
　　“姐姐在看什么，走神了吗？”陆沐白主动向前走去朝林然喊道。
　　林然倒没问出口，只是在转身看向走过来的陆沐白眼里有几分思索。
　　陆沐白有点怕她问出一些没法回答的问题。就十分热情的扑上去把人抱住先于她开口说道。
　　“今天....还没有吃药呢。”
　　.....
　　“哦哦哦！！！！对！你还有些低烧呢，先去卧室躺床上去窝着。”
　　“我去给你泡药。”
　　林然把人直接一个横抱起走得健步如飞。现在不是考虑那些事情的时候。先把沐白的身体养好点。
　　她把人放到卧室里。把空调一打开。被子一掀。人一塞。
　　ok。完美。
　　让她好好躺着后，林然立刻去烧热水了。
　　顺便还去找到了一个充电式热水袋充上电，放在了沐白的床头柜上。
　　手机倒也没有不给她。
　　反正她现在一会也是睡不着的，玩手机也没什么事。
　　打算好后，林然就去等水开了。
　　在冰箱里拿出了牛奶等会也给她热热。
　　在喝了牛奶又喝了药后口腔中的药味就没有那么浓重了。这也让陆沐白放心了些，她也不想喝那些苦苦的药啊。
　　药有助眠的成分。房间里又暖洋洋的，舒服到让人毫无抵抗力，陆沐白又昏昏沉沉的睡着了。
　　而在她睡着后也就没有看到林然那张冷漠的有些令人心惊的脸，她又再次去了厨房。
　　在菜池子里她看到了一些还没被冲下去的灰烬。
　　只是随便看一眼她就知道了。
　　那个材质被烧着了，原本的东西一般是照片的。
　　是什么照片能让沐白这么紧张呢？
　　啊。莫不是前一段时间那个跟踪她们的人吗。
　　林然其实是知道的。但是她却发现那个人只跟踪沐白，而且也没做出什么出格的事情，所以林然暂时也没有对她动手。
　　毕竟她也不是那种随便动粗的坏人嘛。（笑）
　　（对此，胡之关等人发出激情的抗议之声）
　　而且在调查了一下那个人之后，她才发现了一件事。
　　那个偷偷摸摸的女人。
　　叫周银啊。
　　好像。
　　还在陆沐白认识她之前就相识了。
　　所以说现在这个情况她也还是有些不明白和纳闷的。
　　两人之前发生过什么事，她查不出，唯一得到的一些资料，就是两人以前十分要好。
　　只不过在一年半前年周银突然就离开了这个城市。
　　因为病情的原因。
　　也是在发现周银跟踪之后的第2天她才查出来的。
　　那个女人抑郁症和自杀的倾向。
　　说是为了不在打扰陆沐白的平常生活而离开的城市。
　　但具体的凭借着林然的那个超强的直觉。
　　她认为事情不应该只是这样。
　　再加上今天陆沐白的这个反应太有鬼了。
　　哎呀....她真的...很.好.奇.呢。
　　周银，当年你干了什么呢。
　　――――――――――――――
　　之后的时间。林然虽然暗自调查着这些事情，但是也没和陆沐白说什么，等她全部查清楚了再去问她比较好。
　　而陆沐白还是翻出了。当年那个让她恨不得摔烂手机的电话号码。
　　那个号码每次一响起那边都是求救以及医院的喊声。
　　当时她还下狠心的发誓她是再也不会接这个电话。
　　真是令人嘲讽，接倒是没接，只是没想到现在她竟然要主动拨出那一个唯一能联系到周银她们家的电话号码。
　　号码没有变。
　　她向那边约了个时间，没有告诉林然。偷偷的跟老师请了假。
　　办公室里。
　　班主任看着桌子上陆沐白的假条想着，上面的理由是身体不舒服要请假去医院。
　　要不要告诉那个人呢，她想了想，还是拿起了手机拨出了一个人的电话。
　　那边接的也快，班主任和她说了些话就挂了。
　　另一边。
　　林然坐在办公室里，看着刚刚挂断的电话沉默了一下。
　　请假怎么没告诉她？是去找周银吧？
　　林然又拨通了自家一个手下的电话了吩咐了下去。
　　在出了校园之后陆沐白就总感觉有些心神不宁。
　　总感觉今天会出事一样。希望是她太忧心了吧。
　　大约是半个小时后。
　　陆沐白从公交车上下来。去了之前约定的地方。
　　她也因为心神不宁的并没有发现一直跟在她身后的男子。
　　在咖啡厅里。
　　她一眼就看到了周银。
　　她又变了。
　　约是一年多没见了，她现在的身形不如记忆中那么消瘦了。
　　一身浅色系的衣服。浅棕色的大衣穿在身上，白色的毛衣领口较低，露出了那纤细白皙的脖颈。
　　脖子上带着一个黑色性感的choker。
　　更衬得肤如白雪了。
　　今天的她脸上也画上了精致的妆容，涂了唇釉的嘴唇在灯光的照映下微微反光，如同果冻一般。
　　她的头发不像之前一般是纯净的黑色了。
　　是被染上了一头浅灰，皮筋半扎起来头发。
　　陆沐白也看到了与她那打扮不太相符的兔耳朵皮筋。
　　那是当年她送她的一个小礼物。
　　说是礼物也不太对，只是因为当时的她没有带皮筋，陆沐白就随手把她的给她了。而现在一想那是陆沐白唯一留给周银的东西。
　　而现在她却好好的戴在头上，如同是在嘲讽和提醒当年的事情。
　　那柔美秀丽的五官还是如同当年一般，给予人一种要沉溺与她眼眸中的感觉。
　　周银显然也很快看见了陆沐白。
　　如同看到惊喜的小孩一般，立刻坐直了身子，半举起小手朝她晃了晃。示意陆沐白她在这里。
　　唉，真是的.....
　　陆沐白走向了她，把书包放下，坐下了，她刚一坐下就从包里拿出了那份唯一没被烧掉的信递了过去。
　　周银并没有生气。
　　她微笑着把信放在另一旁想和她说说话。
　　“沐白.....”
　　她刚一开口就被打断了。
　　陆沐白十分不客气的朝她说道。
　　“有事直说，不要再跟踪偷窥我了，再有下次我会报警的。”
　　不在做那些令人反感恶心的事情了。
　　周银。
　　这是她最后的警告了，她已经有了未来，有了想要一直陪伴的家人了。
　　她不想那美好的未来被周银所破坏，也不想因为她而被林然所讨厌。
　　住手吧。周银。
　　周银安静了一瞬，显然是明白了陆沐白想要表达的意思。但她还是抬手把略微遮了些视野的碎发挽在了耳后。
　　笑道。
　　“沐白，我已经好多了，但是....当初不是你答应我的吗？”
　　“我们会一起去旅游，一起陪伴着对方的。”
　　“你答应过我....你不会抛弃我的。”
　　“你不是说，让我为了你也不能去死吗。”
　　.......
　　“这一年多来，我吃了很多药了，也在尽量控制着自己。之前寄给你的，是我很久之前自杀时的绷带了，我已经好了。”
　　“我想见你。非常，非常的想见你”
　　“陆沐白。”
　　我真的，好爱你。
　　――――――――――――――――
　　周银十分绅士的给她递上了一个小盒子，里面是一条项链，但陆沐白已经有一条了，那是林然给她的生日礼物。
　　“周银，我不需要你送我什么了，以前刚认识你的时候你不是这样的，现在的我也不是那么容易哄骗的。”
　　陆沐白眼神直直的盯着她分毫不退让。似乎也是在警告她一般。
　　可周银就是能够面不改色的，还将刚刚送上的蛋糕向她递过来。
　　“要不要尝尝？很甜的。”
　　。。。。。。
　　陆沐白：她在对牛说话？？？
　　陆沐白心里虽然有再多不满，可她也不想再和她说下去了，既然故意装不懂那就算了咯。
　　她不是没办法和她玩下去，只是从刚刚开始她就有点没由的心慌。
　　陆沐白突然站起身来，想要离开了，周银只是沉沉的看着她，突然问道。
　　“你真的很喜欢她吗？”
　　陆沐白要离开的身子停住了。
　　她偏过头来终于奢侈的对面前的女人露出了一个笑容。认真的说道：
　　“我很喜欢，很喜欢她，你也不必去威胁她去。她远比我们厉害得多。周银。希望你能自己对自己有所认知。”
　　“你的病，真的好了吗？”
　　陆沐白在留下这么句话后就毫不留情的离开了。
　　只剩下周银一个人。她那平淡的脸上终于有了一丝笑容。
　　只不过那份笑容还带着几分苦涩。
　　对啊。她真的好了吗。
　　她到底该怎么办啊。
　　又不舍得伤害她，又想要把人抢过来。
　　可是啊，她变了，以前的她不像现在这么温柔。
　　以前的她们是有些想像的，一样的冷漠无情。
　　只不过她的冷漠是藏在那平淡如水的表面下的。
　　而沐白，是骨子里都有着一种游戏人生的冷漠。
　　犹如一位看客一般。观赏着自己的朋友关系圈，看着那些为她而争执的男孩，为她所翻脸的闺蜜。
　　她啊，当年是真的比不上沐白呢。
　　但是现在。
　　为什么就这么被那个林然所束缚了呢。
　　她不知道现在的自己能不能抓住沐白。
　　唉，总得试试吧，既然不舍得伤害她就只有两种方法了。
　　――――――――――
　　而陆沐白有些烦闷的离开了咖啡厅。
　　只不过一个让她有些意外的人出现了。
　　“沐白？”
　　林然似乎是刚从公司出来，大风吹的她脸色都有些发白，发丝有些凌乱的被风吹在耳后。
　　她的外套拉链都还没拉上。就这么敞着，走向了她这边来。
　　“你不是在学校吗？怎么在这里？请假了？”林然三步并作两步走的到了沐白的面前。打量了下她，确定了她现在该上课了。
　　所以说快要上课的时间了出现在这里是什么原因呢？
　　林然故作一副不解和疑惑的样子看着自家女朋友。
　　她当然知道沐白为什么在这里，但是她还是想听她说。听她来给她一个解释。
　　陆沐白完全不慌，朝林然傻乎乎的笑了笑。
　　“今天有一个认识的人约我见面。想着好久没见过她了，所以今天就趁中午的时候请个假出来见见她罢了。”
　　“姐姐～我可没有旷课哦。”
　　陆沐白朝林然伸出了她的手似乎是想要抱抱。
　　林然听着他这模棱两可的话语。挑了下眉，颇有几分不满。
　　“真是的，好久不见了朋友的话，见面可以约在双休日嘛，等会我送你回学校上课去吧，下午的课快开始了。”
　　“还有今天我的手可不是暖和的呢。你赶紧把手放口袋里去。别冷着了。”
　　林然把手缩进口袋里，不让陆沐白碰着了。

　　☆、圣诞礼物

　　林然把手缩进口袋里，不让陆沐白碰着了。
　　陆沐白倒不在意，反倒上前去抓住她的手。
　　把她的手从那也是冰凉的口袋里抓出来，捂住。
　　“没关系啦，我的手很暖和哦。给姐姐暖手手。”陆沐白带着几分撒娇和认真的说到。
　　林然看着眼前的小姑娘停顿了下。还是继续问道。
　　“所以说，那你今天还要不要去学校？请假是请到了几点的？”
　　“请了一个下午啦。还有时间呢。”
　　陆沐白搓了搓林然的手哈了口气，因为她林然的手也已经没有那么凉了。
　　林然倒是没有立刻约她一起去吃午饭，她的目光越过陆沐白，看向了她身后那不远处站在咖啡厅门口的女人。
　　周银手里拿着一杯咖啡，面色温柔的朝已经发现她的林然笑了笑，只不过那个笑容怎么看都觉得是在挑衅啊。。。。。
　　林然也没生气。
　　将正在被陆沐白握住的手给抽出来。将人改为牵住。
　　连一个多余的眼神都没再给周银了。
　　她用实际行动在告诉周银。
　　现在在陆沐白旁边的，能够牵着她手的人是林然。
　　她完全不躲藏的又将普通的牵手改为了十指相扣。
　　“姐姐？”陆沐白倒是被这突然而来的亲密给弄害羞了。
　　微红着脸还是低下了头乖乖的任由林然牵着。
　　姐姐这也太突然了吧。牵手手什么的，谁教她的呀。。。。
　　当两人慢慢的离开后，周银才收敛了所有表情。
　　啧.....有点麻烦了。
　　――――――――――――
　　吃了中饭，林然本来是想带沐白去玩的，但一想到她现在的学习就已经比较紧张了，还是把人提前的送回了学校学习，而她则让人继续去盯着周银。
　　又过了两天，周银确实十分听话的没有在她面前晃。
　　而陆沐白也趁着最后的时间，赶紧的将围巾给织完了。
　　而林然看着圣诞将至，也熬夜苦干的在前一天将围巾给织完了。
　　下午，刚刚放了学，林然本来想要把。围巾直接在校门口就给陆沐白，然后亲自帮她戴上的。
　　但是当她看到陆沐白手里抱着一堆苹果的时候傻了。
　　？？？？？
　　诶，不是，人气真的就这么高吗？为什么这么多人都赶着给她老婆送礼？
　　而且送到陆沐白她的包都鼓鼓的。这得是塞了多少礼物呀？
　　于是其实只是在包里偷偷塞了围巾的陆沐白。看到了林然那已经算是恐怖和被打击到的脸色了。
　　“姐姐！！这些都是女孩子送的苹果，有认识的还有以前班上的同学。男孩子送的，我可是一个都没有收哦。”
　　很好，陆沐白一下子就看出来了问题所在。
　　并且十分上道的立刻安慰住了林然。
　　林然一听这也没办法啊。这总不能扔了人家女同学的一番心意吧。
　　当然。不要让她发现了有男生送的。
　　不然.....她会生气的！
　　（打是不敢打的，打出事了容易被沐白发现）
　　所以说。
　　为什么她还得帮她拿那些苹果？？！
　　她看到那么多就恨不得全丢了，结果还得好生的给拿着，一共差不多有十多个苹果了。
　　还有好几个漂亮礼盒装着的。
　　没拆掉盒子的原因百分之八十的原因是因为沐白也看上了那盒子吧。
　　林然一边酸的可以一边又暗搓搓的将留下的三个盒装的苹果盒子给记下了。
　　下次送礼物她也去找找那同类型的去。
　　――――――――
　　不过今天还是先去她家。等她把礼物给沐白了再说吧。
　　然后一定要让她忘记把那些人送的礼物带走。留在她家让她来销毁。
　　这么在心里打着算盘，林然牵着陆沐白回到了家。
　　在家门口。陆沐白眼尖的先看见了在林然门口放着的一个被精心准备好的礼物盒。
　　盒子并不大，也就大半本书的大小。但那精致的包装，以及放在盒子旁的一张高贵典雅的贺卡。不难看出送礼者的用心。
　　“哦，姐姐也有人偷偷送礼物吗？”陆沐白立刻撒开了林然的手小跑上前打算先看一下是不是林然朋友（情敌）送的礼物。
　　林然也无奈的笑着被她落在后面看着她小跑的背影。
　　陆沐白走近一看才发现了。放在礼物盒上的贺卡上面写的是：送给沐白的圣诞礼物。
　　！！！！
　　周银！
　　几乎是瞬间陆沐白就想起了送这个礼物的人是谁。
　　“看出来是谁送的礼吗。我的大小姐啊。”林然还笑眯眯的走近了。手里还抱着一堆东西，似乎还有点看不清路。
　　陆沐白把贺卡合上，一脸无语的看向林然，十分淡定的说到。
　　“东西是送给我的。应该是我朋友记错楼层了吧。”
　　林然抱着一推苹果也单纯的笑了笑。
　　“是吗。好吧，害我吓一跳，还以为是那个女生送给我的呢。”
　　看你这略微严肃的表情来看，这可也不是什么朋友送的吧。
　　沐白。
　　想到这，林然的笑容也收敛了些，带着几分嘲讽之色的看向陆沐白试图掩饰的那个盒子上面。
　　看来是那个周银送的啊。怎么，平安夜了还来膈应她们一下啊？
　　林然没再管了。她朝陆沐白示意了一下让她让开，好方便她开门。
　　开了门，林然把手里抱着的东西先去放下了。
　　也就趁着这么点时间，林然没看她。陆沐白立刻粗暴的扯开了那个被封住的盒子看了眼里面的东西。
　　一份有着热胶封口的信封，还有着一枚银色的戒指和红苹果，再者还有一个小小的粉色发圈。
　　幸好东西不多。她把信先拿出来随便对着包里一塞就进门了。
　　林然把东西放下后回头看了眼陆沐白。
　　目光只不过在那个已经被打开的盒子上停留了一秒就挪开了。
　　沐白也没发现林然眼里那一闪而过的寒意。
　　只是朝林然笑了笑。
　　“姐姐。”
　　林然也对她回了个微笑后温和的说道。
　　“今天我做饭，一起吃个晚饭吧。东西全部先堆在沙发上吧，等晚上吃完饭休息一会儿了，你回去的时候再带上。”
　　“好哒！”陆沐白把手里抱着的东西堆在之前林然放下的礼物那一起后就去帮林然打下手了。
　　在林然刚开始准备炒菜的时候，她就贴心的把陆沐白哄了出去。想着怕要是等会炒菜了有油烟味粘在她身上肯定会不太高兴了。
　　在出了厨房后陆沐白就立刻去扒拉那周银送的盒子了。
　　看也没看，陆沐白直接就把盒子扔了，那一些礼物的后续处理还是在纠结了许久后才决定的。
　　陆沐白干脆打算把礼物全部藏到了自己的兜里。只不过那个戒指有点麻烦。其他的可以回去就丢掉。但是那个戒指不同。
　　依照以前的经验。周银是不屑于送一些便宜货。
　　毕竟周银家里也是有钱人家。
　　虽然是个十分质朴的纯银戒指但是也是十分难处理的存在。
　　啧。麻烦死了。
　　把戒指也放到了口袋里后，沐白就去看别人送她的贺卡之类的东西了。
　　晚上。
　　两人吃了饭就要洗碗了。林然做的饭，沐白就自荐的要去洗碗。
　　林然拦住了她。
　　十分殷勤的表示让她休息一会，她来就好。
　　emmm。
　　感觉有点奇奇怪怪。
　　林然怎么如此勤奋？
　　陆沐白虽然心里疑惑但也没问出来。
　　反正闲着也没事，陆沐白就进了林然的卧室。首先就看见了卧室里的床头柜上堆了两个娃娃。
　　那是之前两人一起去电玩城的时候林然抓的。
　　还有梳妆台上的木质相框。
　　那是两人的合照。
　　挂在阳台上晾着的睡衣。还有林然之前被她哄着买了一个白色的软椅，以及毛茸茸的地毯，蓝色小狗狗的棉拖鞋。
　　之前那简洁孤寂的房间现在已经充满了她生活过的气息了。
　　不过最后她的目光还是落在了那香槟色床单上的袋子上面。
　　纯白色的袋子被封了口，粉色的蝴蝶结丝带系在了袋子的把手上面。
　　倒像是精心准备好的礼物还没来得及送出去。                    
作者有话要说：　　大概22万字左右完结。快了快了。

　　☆、元旦快乐

　　倒像是精心准备好的礼物还没来得及送出去。
　　emmm这是要送给谁啊。
　　不过，今晚是平安夜，明天才是圣诞节。这个礼物会不会是留在明天送的？
　　有点想看。。。。但是私自打开姐姐的东西，又十分的不好。可恶！好纠结。
　　正当陆沐白还在内心挣扎的时候。她没发现在她身后已经向她靠近的林然。
　　当猝不及防被人从背后抱住的时候，陆沐白还是被吓了一跳。
　　“姐姐？！！”
　　林然将人抱在怀里，微低下头轻轻的靠在她的肩上。
　　小声的在她耳边说道。
　　“怎么？在想这个礼物是给谁的对吗。”
　　林然说的这句话不是什么疑问句而是肯定句。
　　。。。。不是....这读心术吗？
　　陆沐白突然就觉得有些不好意思了。
　　所幸的是林然并没有让她尴尬的太久，将人又放开之后，走到床前将礼物拿了起来。
　　林然略微懒散的拎着袋子装出一份酷酷的样子递给了陆沐白。
　　“诺，自己打算看看吧，平安夜快乐。”
　　要不考虑考虑今晚睡我家。。。
　　后面这句话她当然是没敢当着陆沐白的面说出来，只不过她已经起了这个坏心思了。
　　陆沐白接过袋子，这才喜滋滋的将袋子打开。
　　哼哼, 原来是真的是送给她的。
　　她还以为会是她多想了呢。
　　因为包装的还挺高级的，让陆沐白不敢用之前撕周银的那个礼物一样的态度对待林然的礼物。
　　现在那个被撕烂的盒子都还扔在林然家的垃圾桶里呢。
　　在她小心翼翼的解开了丝带后，才发现袋子里面也是一条围巾的时候惊了。
　　不会吧，这么巧也是一条围巾？？！！
　　这不就和她想要送的礼物撞上了吗？
　　而且在围巾上面还有一个红苹果。
　　在她拿出那条灰色的围巾后才发现这条围巾并不是在外面买的那种高定制。
　　略微凌乱的针脚，以及还没藏得住的毛线连接处。
　　这些小细节都告诉了她，这是一条手工织的。
　　猜都不用猜，这个绝对是姐姐手工织的。
　　而且似乎还是第一次织吧，看着样子都像是临时学的。
　　这可是个大惊喜。
　　只不过，待陆沐白将围巾散开之后，才发现好像有些织宽了。
　　“喂，你别不作声了啊，喜不喜欢啊？”
　　林然本来就期待她的反应，看陆沐白她这个脸上并无什么变化，依旧平淡的很，也急了眼。
　　真是的，这可是她第1次手工织的，要是嫌弃她的话。
　　她....她可是真的会委屈哭的！
　　林然闷闷不乐的想到。同时也不待陆沐白反应过来。
　　直接走上前将围巾拿了过来，在她脖子上开始围了起来。
　　嘴里还幼稚的嘟囔着什么。
　　“跟你说啊，绝对不能嫌弃的！！你看看大冬天的围着她多保暖。”
　　“简直就是出行必备。”
　　“还有你瞧瞧这长度这花纹。。。”
　　得了林然又开始小嘴叭叭个不停。
　　陆沐白也无奈地抓住了林然那不安的小手。
　　直接一个小嘴巴就印上去了。
　　林然也被她这突如其来的偷袭给搞愣了。
　　怎么突然就亲她了呢？？？？
　　？？？？
　　围个围巾竟会有如此好处！！！
　　她悟了！
　　不过林然也不想那么多了，直接反客为主。左手扶上了沐白的后脑勺扣住。加深了这个意外之吻。
　　暧昧的喘息与逐渐升高的气温。陆沐白十分淡然地将手扶在了林然的腰上。
　　也颇为强势的将人家按住不让其动弹。
　　――――――――――――停车，检查。
　　好不容易两人都气息不稳的分开了。林然还扒拉着陆沐白不撒手。
　　沐白被她抱着没办法。只好小声的哄着这个闹别扭的林然小朋友了。
　　“没有不喜欢。只不过是我太开心了。”
　　“我们的想法如此的相似。”
　　林然也听出来了。
　　“所以？”
　　“你也织了一条围巾给我？”
　　林然笑眯眯的看着陆沐白在她无奈的点了头后立刻放开了她，笑的更为张扬了。
　　“那我现在就要我的礼物！”
　　沐白被她松开后也笑的十分温和并没有觉得现在这样的林然很是骄纵，恃宠而骄吗？哈哈哈。
　　在陆沐白去客厅里拿包的时候。林然就屁颠屁颠的跟在身后，眼睛放光的，就像是等待着领礼物的小朋友一样。
　　但是.....陆沐白在从包里拿出了围巾后一封信也跟着掉了出来。
　　一下子本就挺安静的客厅顿时静的连隔壁看的狗血电视剧的声音都能听到了。
　　还不待陆沐白把那份周银写的信收起来，林然就以极快的速度冲过来摸走了那份信。
　　“林然？”
　　陆沐白愣住了，她被林然这突如其来的动作给吓到了。
　　而另一边，林然也没有直接将信拆开。
　　反倒是嘴角带笑的问她。
　　“怎么？这不会是情书吧？好丫头，你还担心我被人送殷勤。”
　　“这下轮到我担心你了吧。是哪个送的情书啊？”
　　。。。。
　　陆沐白没吭声，径直的走过去，将信从林然的手里抢了回来。
　　当着她面把信打开了。
　　而这封包装精美的信上面写下的只有简单的一句话。
　　“愿我的女孩，与我年年有今日，岁岁有今朝。”
　　。。。。。
　　虽然说不出哪里过分。但总觉得这话十分的危险。
　　而林然在看到这句话之后，瞬间就明白了。
　　周银对她家小女朋友的关注都是因为喜欢啊。
　　若不是喜欢，谁会冒着被她林家打压的风险，还来在她林然的底线上来回蹦迪。
　　若不是喜欢沐白，怎么会刚出医院就回到了洛城。只是为了见她一眼。
　　周银这个人。在林然查她的时候。林然就发现了，这个人是一个十分偏执的人。若是认定了某个人，就很难改变。
　　若是认定的是其她人，她林然会管？
　　可这就她喵的，认定了沐白？？？？
　　不过这也一切说得通。
　　她们俩人也认识了挺久。
　　沐白又是那种一开头就是惊艳了目光，相处时又温柔了未来的姑娘。
　　不管是一见钟情还是细水长流。沐白总有一种让人想要一直独占着她的想法。
　　――――――――――――
　　“姐姐？”这下轮到陆沐白慌了。
　　在看到信的内容之后，林然整个人就已经是默不作声的状态了。
　　可能也是察觉到了身边人的紧张和不安。
　　林然很快的就收起了身上那压迫和残暴的气息。
　　但是此刻她也并不想笑。（谢谢，现在她只想把周银揍一顿。）
　　冷静了过后，林然只是将信从沐白的手中拿过来好好地折好放回信封里了。
　　“没关系，我给你时间去处理。等事情结束了，我希望你会好好的跟我解释。”
　　“我不想突然的去责怪你。你只要知道，如果有处理不好的时候。”
　　“就叫我来解决。”
　　“懂吗？”
　　林然十分认真的看着还在紧张不安的陆沐白好好的和她说道。
　　我不希望你把什么事都一个人扛着。也不希望你能隐瞒我什么。
　　我不会逼迫着你现在就给我一个解释，但我希望你能做到最好的解决办法。
　　也希望你能知道我永远都在后面支持你，看着你。
　　陆沐白。
　　不要试图对我有所隐瞒。
　　――――――――――――
　　陆沐白看着林然还是点头同意了，只不过那微微红了的眼眶证明了此刻的她并不冷静。
　　说实话，她真的很害怕，怕林然知道了后会说她。怕她会认为自己是一个勾三搭四的女孩。
　　也怕她会误会自己是在脚踏两条船。
　　她想过，林然知道了周银的存在后会责怪她。
　　也想过她会去找周银的麻烦。
　　唯独没有想过，她会说一句，解决不了就找她。
　　那种坚定选择着你的感觉。
　　真的....还不赖。
　　――――――――
　　陆沐白真的感觉有被宠到。
　　林然这也太.....（帅了！）。
　　不过虽然这件事情林然没管了。
　　但该罚还是得罚。
　　――――――――――
　　于是大晚上的两人都洗完澡了，各自坐在床上互相认真的（深情）对望。
　　“姐...姐，可不可以不...打手。”
　　陆沐白乖乖巧巧的跪坐在床上，怂怂的看着对面的林然十分忐忑地提出了这么句话。
　　陆沐白：QAQ！
　　（救命，要打宝宝了！）
　　林然则凶恶着一张脸，同样的跪坐在陆沐白的对面一脸冷酷。
　　“怕呀？”
　　“不怕！”陆沐白已经做好会被打手手或者敲脑壳的结果了。
　　只不过林然却突然说了一句闭眼。
　　陆沐白则是条件反射的立刻闭上了眼睛。
　　完蛋了！
　　几乎是闭上眼之后的瞬间，等到的不是疼痛，而是一个温热又轻柔的吻。
　　陆沐白愣了愣没有睁开眼，她感受到了额头上的吻并不带着其他的情绪，而是一种怜惜，和温柔。
　　林然也并没有停留太久。
　　松开后，她拿着之前就准备好的手机看了眼，开始了。
　　陆沐白等了一会，发现林然没有别的动作后才小心翼翼的睁开眼后就看见了正在裁剪图片的林然。
　　？？？？？
　　“你在干什么？！！”
　　“发朋友圈炫耀啊。”
　　林然十分理直气壮的回到。顺便把刚刚裁好的图片亮出来给她看了。
　　照片里林然轻轻的吻住了一个女孩。因为角度的原因这张照片并没有拍到陆沐白的脸。
　　但是林然眼里那欲要喷涌而出的深情和笑意却是照片都挡不住的。
　　陆沐白就这么一脸无语的看着林然将照片发了朋友圈。还十分谨慎的屏蔽了几个人。
　　若是她没猜错。其中肯定是有林然的父母的。
　　都不用林然解释。陆沐白都知道。
　　她们的关系不可以曝光。至少，不是现在。                    
作者有话要说：　　感谢在2021-01-28 00:30:28~2021-01-30 22:28:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：十六夜秋 13瓶；中也今天多爱我一点了 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、以后还会是你

　　她们的关系不可以曝光。至少，不是现在。
　　好不容易等着兴奋的林然摆弄好了手机后，林然就想喊着陆沐白一起睡觉。
　　只不过林然侧过头一看，她想要说的话就卡住了，原来陆沐白早就没有看她在朋友圈炫耀，而是已经早早钻进了还是较为冰凉的被窝里闭上了眼睛。
　　“睡着了吗？”林然小心的放低了身体，小声问道。
　　陆沐白并没有睡着，但是她也没有睁开眼睛，只是略带着几分倦意和催促之声朝林然说道：
　　“快睡觉啦。姐姐。”
　　。。。。行吧。
　　林然乖乖的去关掉了灯，溜进了已经变得暖烘烘的被窝了。
　　可恶，这就是传说中的老婆暖被窝吗！！
　　太舒服了。
　　今天的林然也表示赚到了呢。
　　――――――――――――
　　第二天是圣诞节，因为还要上课，陆沐白并没有很多时间再去找周银了。
　　而且她发现不知道为什么。她联系不到周银这家伙了。
　　戒指她又不敢随意的扔掉，只能好好的放在了一个盒子里保存着了。
　　但是在她打了好几个电话之后周银也没有接听。
　　这是玩无赖消失吗。
　　另一边。
　　林然也在那里找周银。
　　圣诞节的下午，她收到了一直在监视周银的人发来的消息。
　　周银不见了。
　　他们表示自从周银昨晚回来之后就一直没看见房子里有所动静了。
　　刚开始还以为是人没醒。
　　但是因为之前他们有得到消息。周银是个喜欢自杀或者自残的人。
　　所以监视的人打算去探探。
　　结果没想到房子里面没有人。
　　但是桌子上有一张纸条。
　　上面写了。
　　“监视是没有用的，下次再见？”
　　挑衅。这是十足的挑衅啊。
　　听了手下人汇报，周银是从家里的阳台转移到了别人家，然后再装扮了下就溜掉了。
　　――――――――――
　　而现在林然在找周银，陆沐白也在找。
　　但她似乎真的消失了一般，一直没有消息。
　　直到重要的日子到了。
　　今天是30号，马上就是元旦了。
　　元旦节不管是那里都是要放假的。
　　沐白的学校给放了三天的假期。
　　而林然也被家里人缠住了。她对陆沐白表示是要回A市跨年。
　　这并不是一件小事。
　　这意味着两人在一起后的第一个年就要分隔两地了！！！！！！！
　　林然简直不能忍。
　　但是，没办法。跨年是林家的传统了。是除了新年之外唯一的聚会了。
　　到时候所有亲戚都会来的，一起做一个年终大会的那种。
　　在林然哭唧唧的想要在陆沐白这里得到安慰的时候陆沐白却一反常态的十分开心的送林然上车了。
　　顺便还帮人提了行李放车上。
　　这让等待着依依不舍的恋人相望泪眼情节的林然傻眼了。
　　不是？怎会如此！！！
　　同样的一起回A市的还有胡之关等人。他们只是一起蹭车的罢了。
　　在陆沐白那面带微笑之下，林然只好踏上了回家的路。
　　而陆沐白在干嘛？
　　陆沐白在看到车子离开后就立刻回家了。
　　十分钟后，小区门口。
　　陆沐白提着一个小行李箱这么拿着手里的火车票离开了。
　　哈哈哈，林然肯定是忘记了。
　　陆沐白她父母现在在A市啊。
　　爸妈他们虽然有休假，但是也赶不来洛城。
　　所以，她就打算今年去A市跨年了！
　　在火车上。陆沐白看了眼妈妈发来的消息。上面是让她注意安全的话语。
　　合上手机。她不由得想起了之前林然那不可置信的目光。太可爱了啊，姐姐。
　　――――――――――――
　　A市天气很冷。下雪都下了有大半个月了。
　　到火车站后，她就看见了已经在出站口等着她的爸爸。
　　外面依旧下着鹅毛大雪。
　　银白色的大雪和形色匆匆的人们，嘈乱的汽车声和叫卖声。
　　这里就是林然长大的A市啊。
　　陆简在看到自己宝贝女儿后就十分自然的提过了陆沐白的箱子，领着自己女儿上车去他和孩子她妈现在住的地方。
　　他们现在是租了一个小公寓住着。离公司也很近。距离市中心倒是较远。
　　现在时间也晚了。陆沐白是放学后赶火车的。
　　到A市时也已经晚上十一点多了。
　　今天是30号。明天晚上就是跨年夜。
　　因为时间也不早了。
　　洛白好久没有看见女儿了，导致晚上的时候陆简直接就被赶去睡了客房。
　　而陆沐白和妈妈睡一起的。
　　大晚上的。陆沐白还收到了林然发来的晚安消息。
　　其中还带着几分怨气和委屈的说到。
　　“啊～好想宝贝哦。今年为什么不可以一起跨年呜呜呜呜。”
　　。。。。。
　　对此。陆沐白十分“冷漠”的回了一个晚安。就去睡觉了。
　　而另一边。
　　林然刚从伯伯表哥表姐爸妈等人的问候中脱身，就看见了那两个十分冷淡的回复。
　　晚安。
　　？？？？
　　我不是你的宝贝姐姐了吗。为什么！！
　　林然表示很痛苦。
　　而她刚打算回房间时又被兄弟姐妹们缠住了。
　　他们表示都很好奇前几天林然发的那条朋友圈啊。
　　唉。
　　长夜漫漫，人心险恶。
　　林然表示她就勉为其难（极度乐意）的和她们来说说。
　　她和沐白的故事好了。
　　――――――――――――
　　一个小时后。
　　被秀了一脸的兄弟姐妹突然对滔滔不绝的说着自家宝贝有多可爱的林然问出来了几个极限的问题。
　　“所以说。林然，你那小女朋友有没有和别人说过你是她女朋友啊。”
　　“对啊，我们这圈子里估计都差不多知道了。除了那些长辈们。你那小宝贝的朋友知道吗？”
　　“说的也是呢，林然你有没有名分啊？”
　　林然：？？？
　　什么令人窒息的问题。
　　本来等着林然回复的几人看着突然沉默的林然也安静了。
　　一个表弟十分小心的看着林然那沉寂的表情小声说到。
　　“所以说，林姐你这还是地下恋呢。”
　　几乎是在一瞬间。
　　林彦表示他已经被林然鲨了。
　　林然那冷漠的目光直直的看向了这个不知死活的表弟。
　　几乎是穿透了内心的寒冷。
　　室内的28度空调都抵不住的那种，透心凉。。。
　　坐在林彦旁边的一个女生立刻上道的猛地给了林彦一拳。
　　“乱逼逼啥呢你。睡觉去！”
　　林彦被那一拳重击差点给打吐了。
　　我靠，好痛。
　　但没办法。现在林然生气了啊。。。
　　几乎是瞬间。大部分人都开始找理由要开溜了。
　　只有林然的一个表姐依旧淡定着，她坐在林然的旁边还是小声的和她说到。
　　“你别生气。你那小女朋友现在还小，你要相信你的选择。林然。”
　　林然其实并没有很生气，因为这是事实。
　　就在刚才她才发现。
　　陆沐白真的从未发过什么动态来表示她已经有对象了。
　　而且她也从未融入过她的朋友圈一般。
　　可陆沐白不一样。
　　林然已经有不少的朋友她都认识了。
　　但她也明白，两人的关系不是现在该曝光的，只是她自己忍不住。
　　忍不住想所有人炫耀，炫耀她的宝贝，炫耀她的陆沐白。
　　看着被打击到的林然，林夕梦也不好再多说什么了，林然自己心里有数就行。
　　其他的几个小孩子也已经溜了。
　　林夕梦也没有停留太久就离开了林然的房间。
　　林然在房间归与安静后也终于歇了口气。
　　直直的躺在了自家的大床上走神了。
　　沐白啊。。。。
　　明明才几个小时不见，突然就好想好想你了。。。
　　――――――――――――
　　第二天，陆沐白醒来后就做作业了，毕竟元旦假期还是有作业的，而且还不少。
　　晚上。
　　爸妈都已经搞定完了工作，于是一家人一起。在市中心走走逛逛的。
　　好久没有体验到一家人逛街的乐趣了。
　　现在街上人也很多。时间虽然还早。但已经有不少人准备跨年了。
　　餐厅也是要排队很久。幸好陆简提前有预约。
　　吃饭前，陆沐白看着安阳发来的地址。
　　今天晚上，林然是和家里人一起在吃完饭并不会去那里。
　　安阳只是将林然家的地址发给了她。
　　而剩下的则是陆沐白的选择了。
　　――――――――
　　安家。
　　“安阳，给哪位妹妹发消息呢。快要吃饭了！”
　　安阳家里也来了不少亲戚，此刻也快到饭点了。
　　他表哥则是过来喊在客厅里看手机的安阳吃饭的。
　　安阳收了手机对自家表哥笑了笑。
　　“我可没有约美女。只不过今晚有件好事要发生了吧。”
　　看着笑的一脸神秘的安阳，表哥表示有点恶心。。。。
　　没好气的喊安阳赶紧来吃饭后，他就走了。
　　安阳则是笑眯眯的看着窗外的大雪想着。
　　不知道林然看到陆沐白的时候会是什么表情呢。真的很期待啊。哈哈哈。
　　――――――――――――
　　晚上，吃过饭后，陆沐白则以不打扰爸妈的恩爱生活为由离开了。并且答应了和朋友跨年后就会回来。
　　她手里一直抱着一个礼盒，这是送给林然的礼物。以及还有一封情书。
　　这是在看到周银那封信的时候的灵感，她要给林然写一封情书啊。
　　夜里，已经十一点多了，青少年的精力最为充沛，大家都还在老宅里嬉戏玩闹。
　　林然则是安安稳稳的看着电影，没去掺和那些游戏。
　　大约是在50的时候，林然收到了一个电话。
　　她在看到是陆沐白打的立刻就起身去往了阳台。
　　本想着等会给她发祝福语的，没想到人家直接打电话来了。
　　啧啧啧，开心，这证明沐白还是想着她的嘛。
　　电话一接通。
　　那边并不安静反倒是风声居多。
　　是在外面吗？
　　“晚上好。林然。”陆沐白一手抱着礼物。一手打着电话。现在的她站在别墅外面的地方。
　　这里很大。要不是安阳给她打通了关系，她还进不来这里呢。
　　门卫也是虎视眈眈的盯着她这边。一旦她有别的动作必定会立刻冲过来的。
　　没错。带着电击棒冲过来。。。
　　之前她和林然在一起的时候太过放松了，她都忘记了林然家也是混黑的啊。
　　暗地里盯着她的人并不少，但是，现在她只想给林然打电话。
　　给她一个惊喜。
　　林然听着那边的风声有点心疼了
　　“你在哪里呢。风声这么大。赶紧去有空调的地方待着跨年。别被吹感冒了。”
　　陆沐白知道时间不多了。
　　在附近的烟花也快要点起来了。
　　11:55
　　陆沐白没有立刻和她说出来她在哪。
　　她看到了在阳台那边的林然了。
　　虽然她人并没有出来。阳台处的帘子也挡了她大半的身影。
　　但是她就是知道。
　　那是林然。
　　陆沐白眼里带笑的看着阳台窗户那里说到。
　　“姐姐，不能一起跨年好可惜啊。”
　　林然被她着突如其来的撒娇给弄懵了下。
　　但是还是回答了她
　　“是啊，不过没关系的。我们可以明年再一起过。我们会有很多个跨年夜的。”
　　“但是我不想留有遗憾啊。姐姐。第一个跨年夜....想见姐姐。”
　　陆沐白那头委屈巴巴的声音听的林然恨不得立刻飞回洛城去把自家老婆抱住哄了。
　　但是现实就是。她们不在一个地方。
　　“明天我就回去了。明天元旦陪你好不好。”林然还在试图安慰着可怜兮兮的陆沐白。
　　但是下一秒，她听到了。
　　“姐姐把阳台的帘子拉开一下吧。我要看不到姐姐了。”
　　。。。。。
　　林然愣住了。
　　几乎瞬间。她猛的扯开了半合上的窗帘看到了别墅外不远处的雪地里站着一个小姑娘。
　　“陆...沐白！！”
　　她愣愣的看着雪地里的那个小姑娘在她拉开窗帘后朝她挥手。
　　“姐姐～”
　　电话那头传来了陆沐白那甜甜的声音。但林然已经快要无法思考了。
　　她看了下时间。
　　11:58了。
　　很快她做出了选择。
　　客厅里。正在玩游戏的人看到林然突然从阳台那边跑了出来。
　　以很快的速度冲出了家，甚至连脱了的棉衣都忘记穿了。
　　“林姐这是干嘛去啊。这么急？”
　　“不知道啊。啊时间快到了呢。”
　　“啥时间。”
　　“跨年时间啊。”
　　客厅的声音乱糟糟的。
　　只有林夕梦，她走到了刚刚林然离开的阳台那边看向了外面，她看到了那个站在雪地里。穿的厚厚实实的小姑娘。
　　也看到了刚刚冲出去的林然。
　　她几乎是以最快的速度跑到了陆沐白的面前。
　　“小丫头！！”
　　“姐姐！”陆沐白穿着一件灰色的大衣，脖子上还围着林然织的那条围巾。还有戴着一副米白色的厚手套，整个人都穿的暖洋洋的。
　　她看到林然没穿外套就穿着一件毛衣出来的时候也立刻把围巾解了下来。给还微喘着气在状态之外的林然围上了。
　　“你怎么在这里！！”
　　“这....这怎么...像做梦一样。”
　　“沐白。沐白。沐白。”
　　林然看着眼前的小姑娘红了眼眶。
　　陆沐白没有回答她的问题。
　　只是往前走了一步。双手搂上了林然的脖子。
　　她比林然要矮上一些，只能踮起了脚，吻上了林然。
　　12:00
　　在两人亲上的时候烟花也在空中绽开了。
　　如同庆祝两人的相遇一般。
　　林然感受到了唇上的温热再也没能忍住，一颗晶莹的泪珠顺着脸庞滑落。
　　她顺势搂住了陆沐白的腰。两人已经忘了身处何地。只有彼此。
　　她如同一位瘾君子一般死死的抱住陆沐白，以亲吻来表示爱意。
　　林夕梦安安静静的看着雪地里相拥的两个女孩轻轻的笑了。
　　林然这丫头.....真是好福气啊。
　　不止是她。
　　在她的身后也凑过来了几个小孩。
　　她们也看到了雪地里的两人，大家都十分默契的没有开口，只是悄悄的又离开了。
　　今晚林然肯定很开心吧。。。。
　　在风雪中，烟花里。
　　陆沐白松开了林然。而林然也松开了陆沐白。
　　两人都已经脸颊通红的了。
　　陆沐白眼里水光粼粼的看着林然。
　　嘴角绽开了一抹温柔至极的微笑。
　　她的声音并没有被烟花所掩盖。
　　林然清楚的听到了她所说的话。
　　“新年快乐，姐姐。”
　　。。。。。
　　“新年快乐。我的小丫头。”

　　☆、公开处刑

　　。。。。。
　　“新年快乐。我的小丫头。”
　　――――――――――――――――
　　陆沐白看着激动的像个小孩的林然笑了笑，还是十分无奈的朝她说到。
　　“姐姐，这个是给你新年礼物，你快点回去吧，外套都没穿呢。我们明天见。”
　　林然冷不丁的被塞了一个盒子，又听了陆沐白的话才想起，自己没有穿外套。
　　而此刻一阵冷风刮过，瞬间让林然在风中凌乱了。
　　我靠。好冷冷冷冷冷.....
　　几乎瞬间，林然就被吹得牙齿打颤。
　　但她又舍不得陆沐白。只好干脆抓住陆沐白的手，一起把人给拎回家了。
　　可是在刚踏进家门的瞬间，数双眼睛如电灯泡一样布林布林的盯着她们两个。
　　可是她们却偏偏啥也没问，只是眼中的好奇都要溺出来了。
　　眼睛里明晃晃的都是显示着两个问题。
　　这个小姑娘是谁？和林然是什么关系？！
　　别问林然为什么能从这么多双眼睛中提取到这两个问题。
　　她们这明显没有求生欲的眼神，呵呵。
　　明天她来一个个收拾。
　　她老婆是她们能盯着的吗？净看了她的便宜。
　　林然并没有搭理她们，也没有自觉的去满足他们的好奇心，只是牵着沐白的手，将人带上了2楼。
　　2楼是林然的房间，在听到门眶的一声被关上后，1楼的一群好奇宝宝才收敛了视线。
　　哦～这就是传说中的关上门普通的睡觉叭。
　　看来这个小姑娘今晚要被林然留在这里了。
　　但是问题是明天长辈们要看到了怎么解释？？？
　　嘿嘿，突然觉得明天林然要凉。
　　一群看热闹不嫌事大的人没有一个人上去提醒林然，大家一慢慢悠悠的收拾好东西，各回各家了。
　　她们自个儿家也就在这附近罢了，只不过主宅这边睡不下这么多人，所以还是有的人要回去的。
　　而在2楼林然再把人带回自己的房间后才回过神。
　　哎，不是，她怎么就这么快的把人给带回来了。
　　而且这一个地方是她家主宅了，长辈们熬不了夜，也就早早的就各自去睡觉了，所以还挺庆幸刚刚没有碰到长辈。
　　再说她家这边的安保系统是最高的，她是怎么进别墅的？
　　正在疑惑的此刻林然才回想起，今天安阳突然给她发的信息
　　上面就一句话。
　　“林姐今晚可别乱走啊。有惊喜哦。”
　　好家伙，安阳跟沐白两个人是咋勾搭上的？
　　所以说沐白能进她家，也应该是安阳给了她便利。
　　于是林然连礼物都没拆开，将人拖到床上坐下后开始问了。
　　“首先你是怎么过来的？为什么会来a市了？”
　　“姐姐你忘记了吗？我爸妈都在a市呀，反正也放了三天假不就过来了吗？”
　　沐白十分无辜的眨了眨她那双大眼睛。看向林然的目光都透出了一股你为什么会问这么简单的问题的样子。
　　林然也被这个答案给弄懵了。
　　对哦，人家父母在a市呢，这也没毛病啊。
　　谢谢，刚刚那个问题就当她是交了智商税，过了。
　　“那第2个问题，你是怎么进来的？安阳那小子让你答应了什么？！！”
　　在听到这个问题后陆沐白才发现，姐姐不会是以为她跟安阳做了什么交易吧？
　　“是我在问安阳姐姐家地址想给姐姐惊喜的时候，安医生自己提出来要将我送进来的，因为姐姐家并不容易进来。”
　　陆沐白十分正经的说完，但下一秒她又转变了神态，露出了一份受伤的样子。
　　说出来的话语中都带着几分颤抖。
　　“姐姐你是在想什么？我和安医生不过是正常的交流罢了。你是在怀疑我吗？”
　　林然瞬间就急了，唉，不是呀，她明明没有这么想的啊！可恶！不要误会啊！
　　而正是因为她的焦虑也就没有看到，陆沐白那眼中划过一抹狡黠。
　　过了好一会儿，林然好不容易哄住了委屈巴巴的小丫头，才终于不打算继续去问下去了。
　　她可不想因为自己这张嘴又嘴欠的问出一些伤害到沐白的话。
　　“姐姐倒是先拆礼物呀。”
　　陆沐白突然想起了她送的礼物提醒道林然。并眼神示意了一下，她刚刚进门就放在床上的盒子。
　　林然也悄悄的松了口气。这才去伸手将被放的有些远的盒子一手捞过来。
　　其实陆沐白在林然拿到盒子的时候也少有的开始紧张了。
　　毕竟刚开始她只是想送完礼物就走，没想到她竟然被留下了，这意味着等会儿姐姐要是看到了那封情书。。。。。
　　这...这...这不就是公开处刑吗！！！！
　　一想到这陆沐白恨不得当场就冲出去。放她走！！她不想留在这里看这种羞耻的事情。
　　但林然哪能放她走啊，当打开盒子发现里面的那一封粉色的信的时候，瞬间就明白了。
　　人家沐白刚想起身跑路，就被林然伸手扣住了。
　　没有逃跑成功的沐白这下害羞的不敢抬头看她了，也就没有发现林然那满是得意的笑容。
　　“哇塞，我们来看一下这一张粉嫩嫩的信啊，写的是什么呢？真是让人期待呀！！”林然看着她那害羞的样子，还十分不厚道的特意大声的说出来。
　　“林然！！”陆沐白那少女的心被她那极度得意的话瞬间给堵死了。
　　这简直就是心肌梗塞......
　　这下陆沐白连害羞都保持不了了，恨不得当场过去把信给抢过来。
　　可她的力气却抵不过林然，她仅凭一只手就把人抓住了，将人摁着继续坐在床上。
　　林然看着已经羞得满脸通红的陆沐白心情十分的畅快。
　　哈哈哈，这也太快乐了吧。
　　天哪，情书哎，竟然是情书！！！
　　这粉嫩嫩的信封，爱心型的封口。
　　啧啧啧，她马上看完了就把这情书给供起来拜一拜，这可是她们之间爱情的见证。
　　哈哈哈。
　　而陆沐白看着林然单手将信封打开后，也已经自暴自弃地放弃挣扎了。
　　只能红着脸，低着头不去看她。
　　怎么感觉姐姐跟傻子一样。。。至于这么激动吗？
　　可恶，有点丢人。
　　而另一边林然将信拿出来后，也松开了陆沐白的手。
　　精心挑选的信封和纸张。
　　娟秀利落的字体。。。。
　　虽然她心情激动不已，但是当看到那些话的时候，本就浮躁的心情，渐渐的竟然开始安宁了起来。
　　这封情书的篇幅不长，但却能看出字里行间那饱含情感的爱意。
　　在信中陆沐白首次的承认了，她首次的承认了她们的未来。和一个只属于她们的承诺。
　　――――――――
　　“虽然我这么写会很害羞.....但是。
　　姐姐，我们之间不会是如果，也不会是可能，我只愿意和你在一起，一起到未来。
　　平日里的我，对于那些暧昧和甜蜜的话语羞于说出口。
　　但这次在我写的第1封情书中，还是得要有一种甜蜜的感觉吧。
　　所以....我的未来希望是你。只能是你。永远是你。
　　我已伸出了我的手，所以以后也要辛苦姐姐牵牢你的女朋友了。
　　这是首次的跨年，就如你之前所说的。我们的未来还有很多个跨年。
　　这是我给你的承诺。这也是只有我们两个的约定。
　　新年快乐！我那无人可抵的珍宝。
　　”
　　。。。。。。
　　沉默。。。。
　　看完信的林然一直安静着没有说任何话，陆沐白被这长久的沉默给弄的紧张了。
　　“姐姐？”
　　陆沐白没忍住抬起了头看向一直没有说话的林然。
　　没有想象中的害羞。
　　但是却看到了林然那释然的微笑。
　　然后她的眼泪却哗啦啦的落下。没有任何的预兆两人只是相望无言。
　　陆沐白也被林然这模样吓到了。
　　“林然你....”她刚想蹭过去，将她的眼泪擦干。
　　而抬起的手就这么被她抓住。林然较为用力的将人扯过去紧紧的搂住。
　　“陆沐白！！！！！呜呜呜。。。”
　　林然突然爆发出的哭声，让陆沐白也傻眼了。
　　但是在这断断续续的哽咽声中，陆沐白听到了她的回答。
　　“我。。。好喜欢。。”
　　“好喜欢你。”
　　“呜呜....真的，只喜欢你....”
　　听到这些话，陆沐白也只是无声的将人也搂紧了些。
　　在她的耳边也轻声的说道。
　　“我也只喜欢你啊。”
　　“还有一句话一直没跟你说，感谢你的出现。”
　　感谢你的出现，在我那荒寥孤寂的生活中，将自甘堕落的我拉住。
　　你只是存在着。我便心怀感激。
　　――――――――
　　那天晚上陆沐白终究还是没能回家。外面风雪太大了，当父母打电话来的时候，林然也才刚去把一套新的睡衣找出来。
　　她本意是想留着人家在这里睡的。结果没想到人家父母打电话过来了。
　　于是乎陆沐白才讲了几句电话，手机就被林然给忽悠过去了。
　　只见她巧舌如簧的哄（骗）着陆沐白的父母。同意了将自家宝贝女儿暂且放住在她家一晚上的事情。
　　得到了肯定的答复后，林然十分满意的将手机还给了的陆沐白，且感觉十分的安详。
　　妙哉妙哉！
　　“宝贝我们来洗澡澡睡觉觉啦～”得到了人家父母的肯定后，林然就已经开始放飞自我了，那飘逸荡漾的语气让陆沐白竟然起了一身鸡皮疙瘩。
　　她也很是无语的，假装搓了搓手臂。然后瞪了一眼林然，把她赶过去先洗澡了。
　　当天晚上两人开着暖气缩在被子里，手紧紧的握住对方，小声的讲着些悄悄话。
　　两个人的头也缩在被子里，像是小孩在被子里偷偷玩耍一般。不过最后的结局还是以林然的不要脸而结束了。
　　她死皮赖脸的将人一把箍住往自己怀里搂。
　　然后向陆沐白展示了一番秒睡的功力。导致陆沐白想把人家手扒开也不是，不扒也不是。
　　真是的。。。
　　还能怎么办呗，人家耍无赖，她也只能宠着了呀。
　　陆沐白还是像宠着“女儿”一样的。任由林然这么做了。
　　――――――――
　　第2天一早。因为在陌生的地方。导致陆沐白突然有些认床了。
　　外面几乎天才刚刚亮起。她就已经睡不着而清醒了。只不过房间里暖气已经关掉了。她现在也不想钻出温暖的被窝去感受寒冷。
　　再加上被子里，林然的手都还死搂在她的腰上。也不让她走的样子。
　　唉，大早上的。
　　她无聊到只能简单的欣赏一下林然的睡颜了。
　　略微碎乱的头发，以及那棱角分明的五官，前一段时间林然就将头发又染回了黑色。短短的头发，像个学生一样变得稚嫩了些，此时安静的睡着，又依赖性的往她身上靠着。浅浅的呼吸声都能听到。
　　果然，好可爱啊。
　　没想到这一看就是20来分钟。后面实在是受不住就无聊将人给冰醒了。
　　本来还在梦中与自家小姑娘谈天说地的。突然而来刺骨的寒冷让她瞬间清醒。
　　而林然也嘴比脑子还快的。直接开口说到。
　　“谁大早上的来啊？要死啊。”
　　刚一骂完她才发现，好像自己怀里还搂着个人。
　　几乎瞬间她的眼睛也就睁开了。于是乎看到了刚刚被骂要死的人正一脸核善的朝着她微笑。
　　“林然？要死？”
　　........
　　咳咳，要不大家先冷静一下？？？
　　几乎是刹那林然就能感觉到自己的脑海里飘过了两个大字。
　　完蛋.....
　　“对不起对不起，是我要死。”
　　“我在做梦嘛！梦见了我跟你在牵手手。”
　　“结果突然被冰醒了，我的老婆就飞了。”
　　“所以人家才生气气了嘛～”
　　“对不起，我不知道是你。你是第1个跟我睡觉的人。。。”
　　眼看着眼前的人又要开始念叨和撒娇了。倒是陆沐白却被那个词语给惊到了。
　　老婆？？？？！！！
　　而林然慌慌张张地道了半天歉也不见身前的小姑娘有什么表示？
　　导致她还是十分心虚的抬头瞄了一眼已经发愣的小姑娘。
　　“沐白？”
　　。。。。
　　正在走神的陆沐白听到她的呼唤，还是十分一言难尽的看了她一眼。
　　说道。
　　“为什么我是你老婆不应该你是我老婆吗？”
　　林然：？？？？
　　哎，不是，你沉默半天你就沉默了个这个东西。
　　诶！！！！！不是！
　　我刚刚脱口而出喊了老婆吗？？？？
　　哇要死，背地里偷偷喊还可以，我这下直接被当事人抓到了！！！！
　　但林然是谁啊？林然的厚脸皮无人可敌。
　　于是乎，她又小小声的喊了声。
　　“沐白老婆？”
　　。。。。。
　　而她一喊完却又十分害羞的开始痴笑了。
　　让本就一言难尽的沐白更是无语。。
　　算了，不能跟这个小傻子讲话。
　　明明是她喊我老婆，但此刻却一脸娇羞的人是她。而且那试探的语气，真的好可爱！
　　老婆就老婆吧。她开心就好。。
　　陆沐白看着还在美滋滋的林然还是一脸温柔（宠溺）的将人睡乱的头发理了理。
　　“起床了。姐姐。”
　　

　　☆、交际小能手

　　“起床了。姐姐。”
　　―――――――
　　在一番磨蹭之下，两人也终于起床了。
　　只不过当她踏出房门之后才发现房子里还有其她不少人在。
　　但是她们都没有注意到楼上的动静。有的在客厅里玩闹，或者看电视，有的则在餐厅那边吃早饭。还有几位阿姨已经在那里摆桌子打算打牌了。
　　几乎是瞬间她就能明白，现在不是露脸的时候。
　　所以陆沐白又立刻的窜回了房间关上了门。
　　而刚洗漱完的林然发现了陆沐白的慌张，她把毛巾放下后，才不解地问了声。
　　“怎么了？这么着急的样子是出什么事了？”
　　陆沐白只是看了她一眼又不能安心的把房门又锁上了。
　　当这一切都做好后她才带着几分意味不明的语气说道。
　　“姐姐，我刚刚在外面看到了你的亲戚，我们现在应该不能同时出去露脸吧。”
　　被陆沐白这么一说，林安也猛然的发现了。且不说陆沐白怎么在她家。光是昨天晚上所有大人都没有见到过她。而今天一早上就突然冒出了个这么一个小姑娘。
　　再者昨晚是跨年夜特地过来找林然的话肯定是值得深思的。
　　她们那些人都明白林然的狗脾气。昨晚基本是没有空房的，而林然最烦别人不经过允许就进她的房间。
　　更何况她要是从林然的房里走出来，那就更洗不清了。大家则都会意识到小姑娘肯定最后是跟林然一起睡。
　　林然的父母也已经回来了。相当于是现在已经成为了一个紧急时刻了。
　　被林然的父母发现了肯定得盘问一番。很有可能两人的关系就此暴露，而她的父母还会对陆沐白做出些不利的事情。
　　而且现在在宅子里的不仅仅是她父母，还有她的爷爷奶奶和姨夫姨母之类的。。。
　　于是乎，今天的林然十分殷勤（鬼鬼祟祟）地下了楼，想要打听打听这些亲朋好友大概什么时候离开。
　　然后她在客厅的一侧绝望地看着自家的妈妈和其她的小姨一起在那搓麻将。
　　完了这搓麻将不得搓一整天了。
　　再晚一些的话，陆沐白的父母肯定也要打电话过来找人了。
　　中午的话林然要是下去吃饭，然后阿姨就会上来打扫卫生。她也不能光明正大的端着饭上楼去吃。这是教养问题，如果留陆沐白到中午的话，也代表他肯定中午是吃不到饭的。
　　所以没办法了。
　　在想出唯一一个办法后，林然就立刻回房间去拉上陆沐白，准备偷溜。
　　小小一堵墙是拦不住她们的。
　　当看到林然十分大胆地将阳台打开时。陆沐白发现了在阳台的下面有一个男子。
　　一身休闲装的男子也约为有1米8左右，他的手里正扶着一个大□□，听到阳台的动静时，才抬头朝露了头的两人友善的笑了一下。
　　他是刚刚接到了林然的求救消息，才赶紧去之前的花园那边借来的□□。
　　林然这边的房间比较偏僻。而她之前就用手机联系了几个人，分别监视了一下四周。她们就着这一个男子拿着的楼梯离开了2楼。
　　几乎是很快，陆沐白被林然拖着一溜烟儿的，就往陌生的地方跑去了。
　　一路上陆沐白有些惊奇的看着好几个人给她们打掩护。
　　怎么就像是逃离追击一样的感觉？明明没人追，但是她却仿佛能感觉到紧迫又刺激的bgm在耳边回响。
　　只不过她们俩的运气实在是不好。
　　好不容易从后门林然拉着她偷偷溜了出去。可是两人刚跑到大路上的时候，就被汽车的鸣笛声给叫停了。
　　更死亡的是两人，现在还抓着袖子搁那跑呢。
　　而林然在看到那辆豪车开到她们两面前的时候，才猛地松开了陆沐白的手。这个十分熟悉的车牌号码她当然是知道的。
　　可恶，不会吧，她还以为爸爸也在家呢。没想到爸爸竟然出去了刚回！！！
　　而现在她拖着陆沐白偷溜，则正好被她爸给抓了个正着。
　　不过没关系。她们俩现在已经出来了，没有办法证明陆沐白是住过她家的。
　　所幸的是。林然的父亲并没有多想只是把车窗摇下来问了句。
　　“怎么大早上就有朋友来找你玩了？”
　　好啊，林符还直接替林然找了借口。
　　林然则完全不敢多说话，只是点了点头表示了肯定。
　　幸好林符并没有起什么疑心。只是说了句让她注意安全，早点回来之后就让司机继续开车了。
　　两人则以同样的姿势紧张的目送林符走的，看着车子开回家离开了两人视线后，两人才不约而同的松了口气。
　　但是在车子开进门后，林符沉默的看着不远处的宅子这才低声的说了句。
　　“去查一下林然身边的女生。如果有异就清理掉。”
　　“是。”
　　在他的身后暗处的人也立刻的回应了这个任务。开始了自己的工作。
　　他并不能相信两人只是单纯的朋友。
　　在林然的交际范围里。他对这个女孩并没有任何的印象。
　　而且现在还才8点多。她怎么会这么早就来大宅这边找林然。
　　刚才他在停车的时候是发现了林然那一瞬而过的紧张。
　　看来这孩子还是有事情是瞒着他的。他其实大老远就看到了。那孩子是被林然从后门那边牵着跑过来的吧？
　　有.点.奇.怪.啊.林然。
　　那孩子昨晚是怎么进的宅子呢？
　　而自以为躲过一劫的林然，并没有想到父亲还是已经起了疑惑。
　　妈妈那边早就查过了，只是判断了陆沐白并没有什么危险性，所以她应该是没有告诉过爸爸的。
　　只不过今天真是说倒霉不倒霉的。
　　陆沐白也没想那么多。她的时间不多。下午就要走了。现在还是要先回家吧。
　　虽然如此，在和林然说了后，林然可并不想放人。她肯定是还要过几天才回去，现在人家在这里她肯定就得多陪陪她呗。
　　想好理由的林然十分理直气壮的一直跟着陆沐白一路回了她父母的家。
　　因为是元旦，今天是新年的第1天，所以大家还是决定一起出去吃饭。
　　大约是40来分钟后，林然特意在之后经过商场的时候换了一套衣服，而她之前身上穿的这一套衣服就放到了袋子里面，塞到了一个储物柜就走了。
　　林然打扮的很朴实。就是一个灰色大棉袄子，一条黑色阔裤子。头发被扎了起来，留了个小揪揪。脖子上倒是还带着之前她送的围巾。
　　虽然是很平常的打扮，但被她那修长的身材一穿出来。好看，真的.....
　　好歹不土就是了。
　　陆沐白表示很喜欢。她家姐姐就是穿什么都好看。哈哈。
　　陆沐白没想到的是，当双方见面后，她的父母竟然对林然表示十分欢迎。
　　她们都以为林然是陆沐白很好的朋友。所以总有一种略为慈爱？的目光看着林然。
　　所以还挺心机啊。林然。
　　陆沐白在看到她父母对着林然温柔又和蔼的说话的时候总算是发现了。
　　为什么林然平时穿衣风格一向强势帅气的，但现在打扮的这么平凡普通。就是为了让她父母放松警惕啊！！！！
　　之前林然就和她父母见过面，不过那个时候两人关系都还没确定。并且都处于不明不白的时期。
　　那时的林然穿着打扮上都比较冷峻，淡漠。而且身为富贵家族，她一直掌管着一些公司问题什么的，她做惯了上位者所以和别人聊天相处时都会有一种抢占主导地位的强势感。
　　明明应该是算作她父母的后辈。但是因为之前的她气势也很强势。总让他的父母对着林然有几分尊重的意思。
　　再加上之前还是林然救了洛白，他的父母就对林然更为的尊重和感激了。
　　而现在的林然打扮的就和普通的小女生一样。十分容易激起她父母的慈爱之心。
　　再加上闺蜜（？）身份的加持。
　　好家伙，短短十几分钟，你这是要把她当第2个女儿了？？？？
　　陆沐白一脸身无可恋的看着林然对着她爸妈一口一个陆夫人，陆先生的笑的像朵太阳花一样。。。
　　而她爸在听到林然称呼洛白为陆夫人的时候，也瞬间露出了一种善意的目光。
　　这孩子还真会说话。
　　陆沐白发誓她肯定从爸爸的眼里看到了这句话！！
　　几个人聊了一路。而林然也十分不经意（？）的向她的父母透露出两人认识的时机。然后再是平时两人之间的相处。偶尔又说些平时的趣事。
　　林然直接哄的两位家长心情极好。
　　在快到餐厅门口时，她的父母已经完全被俘获，一口一个小然小然的喊。
　　什么“小然，年纪轻轻的真是有实力。”
　　还有什么“沐白这丫头就是比较不会照顾自己，平时还真是辛苦小然费心去照顾，关心了。”
　　“以后还要多多麻烦小然照顾沐白了。以后也可以和沐白一起吃吃饭逛逛街啊。”
　　......很好。她们已经打包把陆沐白丢给了林然了。
　　甚至陆简和洛白还说等快过年，她们放假了的时候回了洛城，就请林然到自个家吃饭。
　　你咋不说直接叫人留着一起过年呢？
　　陆沐白酸了.....看着笑魇如花的林然，她可耻的想要将人扯过来，闭上她的嘴，可恶。这是什么人间交际花？
　　太献殷勤了。看的眼睛要不好了。
　　不过她也明白。这是林然想早些和她父母打好关系。毕竟现在两人已经在一起了。总得讨好一下未来的爸妈吧？
　　唉，真的厚脸皮。
　　陆沐白看着和父母讲话并小心翼翼的带着几分讨好的林然终究是轻轻笑了。
　　小傻子。

　　☆、跟踪

　　小傻子。
　　因为现在的人是很多，大家在选中的烤肉店里拿到了一个提前预约的号码牌之后就又选择一起去逛街了。
　　一路上大家说说笑笑的。其中陆简和洛白。还是问了问，了解了一下陆沐白最近的生活情况。
　　现在才1月1号。而沐白想要学校那边放假的话，大概是在2月4五号的样子。差不多都算是过完小年了。
　　而陆简和洛白也差不多1月底就可以回去了。
　　而在此之外，林然则见缝插针地暗示着她的父母，表示自己过年的那段时间会去拜访她们的。
　　说实话，陆简虽然是个挺会察言观色但在和林然的相处中他并没有看出什么猫腻来。但是洛白不一样。
　　同为女性的话她的直觉告诉她。林然这孩子似乎对沐白并不只是简简单单的朋友之间的关系。
　　一路上林然虽然一直在和她们说这话，可是目光却时不时的瞟向着陆沐白，偶尔还会提醒一下人家别走散了。
　　从餐厅人挤人之中出来后，这个现象就更加明显了。为了防止陆沐白走路走着走着就走神丢了。林然干脆让沐白挽着她的手走的。
　　她可不想买东西买着买着回头一看自家小朋友就不见了。
　　在街上逛街的时候，陆简给洛白买了几身衣服，又给沐白也买了几身。期间本来想给林然也买一套新衣服。毕竟他们也是第1次见到和自家女儿关系如此好的女生。
　　之前也听林然说了她们的事情。
　　其实也是感激的，谢谢林然，在她们无法照顾沐白的时候出现。也感谢她能够陪伴着沐白学习和生活。
　　而林然当然不敢就这么随意的答应。她和陆沐白的父母推脱了一下后陆简便没有勉强了。
　　中午大家一起吃了个饭，消了会儿食。为了体验一下年轻人的约会方式。陆简则带着洛白去电影院浪漫（老土）的约会了。
　　同样的两人也十分体贴林然，将沐白留下陪着林然了。
　　并且说到可以让她们两个去玩玩之后就不用陪着她们了。
　　知道两人终于可以单独相处了，这让林然当然是开心的。不过她面色不显。
　　十分有礼貌地向陆简他们道了谢，在看到他们二人老夫老妻的牵着手进了影院没了身影之后立刻撒欢地拉着沐白的手溜了。
　　“沐白沐白我们去玩啊！”
　　“我们一起去买小礼物吧。”
　　“哦，还有我之前就想带你去了。我之前看到了一家十分少女心的店铺呢！”
　　本来就比较嗦的林然像是打开了话匣子似的。话语如机关枪一样的扫射出来。
　　啊，真是的，其实她们两个可以坐在一个店里，慢慢的吃着点心或者喝着奶茶。对此她完完全全可以坐一个下午。
　　陆沐白在心中默默的想到。不过她这话可不敢说出口。毕竟她也不好扫了人家林然的兴致吧。
　　今天也是莫得感情的直女沐白呢。
　　――――――――――――
　　又过了几天，现在已经进入到了期末考试的复习阶段了。
　　由于今年的6月份左右开始高考。所以她必须也要抓紧时间复习了。
　　回到洛城之后，她的复习只是比以前多做一些试卷或习题之类的。
　　只不过在上学的路上的时候，她还是隐隐约约觉得有些不对劲。
　　最近周银确实没有在她面前出现。可是她总觉得还是有人在暗中跟着她一样。
　　说不上是谁。她也猜不到是谁，因为每当她回头想要去寻找的时候，总是找不到人。
　　那个人应该还是挺会跟踪的，只不过她之前被周银跟踪过挺长一段时间导致她对暗中偷窥的视线敏感度比较高。
　　而这几天林然都还没有回来。
　　她昨天还跟她发消息说最近家里的合作方出了点事。可能要去别的地方先整顿一下了才能回洛城。
　　对此沐白也并没有很在意，毕竟现在当务之急是期末考试，以及复习。
　　现在从高二下学期开始，她们就已经没有学习什么新课程了，高三一整年都是为了高考而打基础。
　　最近联系不到周银，她便只能当做跟踪的人是周银了
　　在往那个无法沟通的手机上发了一条再次警告的消息之后，她便不再理会。
　　现在的周银是躲避她的状态，实在是谈不妥了，具体的话到时候等姐姐回来了告诉她，让她来处理周银吧。
　　累了....她是搞不定了。
　　今天的她也是一如既往的上完晚自习就回家了。
　　小区里今天的灯似乎是坏了，虽然她并没有收到什么通知，但是一片黑漆漆的样子。
　　小区里的灌木丛和树木也在这个漆黑的夜晚里都显得多了几分恐怖。
　　陆沐白还是有些怕走夜路的。
　　借着那一点点银白的月光，她进了自家那栋楼里。
　　电梯口昏暗的什么也看不清。
　　“最近没看到说今晚停电啊。。。怎么回事。”陆沐白有些奇怪的看着连电梯这边的灯都不亮了。
　　拿出手机照明的时候，也没看到电梯旁的瓷砖上面贴有什么停电的告示。上面只有一张不知道是多久之前发的一则通告了。
　　但是电梯还是可以运行。
　　19.18.17.16.....
　　陆沐白安安静静的看着一点一点变化的数字。心中却总感到有些不安。
　　在寂静的夜里。耳朵也变得更为灵敏了。
　　以前看过的恐怖故事和电影也开始不由自主的在脑海里浮现了如同放灯片一样。
　　啧。。。
　　陆沐白刚想拿出手机和林然去聊聊天就听见了不远不近的传来了高跟鞋的声音。
　　几乎瞬间她的心也提了起来。
　　希望不是她这栋的。隔壁的。隔壁的。隔壁的。。。。
　　可惜陆沐白的心愿没有实现。
　　门口突然出现了一个穿着红色包臀裙的女人。
　　这让她心都被吓了一颤。
　　本想着觉得自己大惊小怪的时候，陆沐白却猛然发现这个女人十分的眼熟。
　　“你怎么....”在这里？
　　可惜的是，陆沐白的话都没说完，她就被人从后面捂住了口鼻，意外来的太突然，甚至连防备都来不及就不小心吸入了一口迷药。
　　意识开始渐渐模糊，陆沐白却努力的想要睁大眼睛，将眼前的女人的面容印刻在心上。
　　而门口的红裙女人，看着迷迷糊糊渐渐倒下的陆沐白笑了笑。这个笑容在浅浅月光的照耀下却显得十分的阴冷。
　　让我看看你到底有多在意她吧，林然。
　　陆沐白被人背着离开了小区。她的身上被盖了一件大衣，几乎将她身形完全遮挡。
　　原来是在她回家之前就已经就有一个男子躲在了电梯那边的楼梯里。而女人的出现只不过是吸引一下陆沐白的注意力罢了。
　　当她们三人离开之后，从隔壁楼里走出来了一个女人。
　　她沉默的看着在前方走的较为匆忙的两个人。视线还是落在了被大衣遮盖娇小的人身上。
　　沐白。。。。
　　――――――――――――
　　夜里。林然处理完了今天的文件后就打算休息了。
　　在去洗澡前，她还发了条消息给陆沐白提醒，让她早点睡觉。不过当她晚上都快睡觉的时候。却还没有等到那边的回应。
　　她看了一眼时间，现在已经12点多了。她之前发的消息是十一点多钟的样子，莫不是那个时候小丫头已经睡着了？看来最近学习还是挺累的呀。
　　因为时间的原因，林然并没有想太多，只当是沐白已经睡觉了。
　　等这边处理完了回去之后给她买一些小礼物吧。林然将手机充上电后，这么打算着也闭上眼睛睡了。
　　――――――――
　　陆沐白再次醒来时，天已经大亮，窗帘没被拉上，阳光有些刺眼。她一眼便能看到外面的样子。似乎也并没有想要对她隐瞒些什么，就是光明正大的绑架。
　　醒来的时候她是被捆着放在床上的。双手被反着捆住，脚上也被锁了一条链子，轻轻动一下的时候，还惊动了链子上的铃铛。这么怕她跑吗？
　　陆沐白的嘴巴上还被贴了胶带，封的死死的。仅剩鼻子还露出来能够呼吸。
　　从她躺下的视角上看，窗户外面并没有什么高楼，想来她现在所在的位置较为偏僻。
　　这个令人尴尬的情况她总觉得自己已经习惯了，看来又是被绑架了呢，真是的，一次又一次的莫非又是周银，正好最近也联系不上她，她到底要搞什么鬼....
　　不过还记得当时昏迷前她看到的了那个女人的面容，是杨娜娜，两人莫不是合作了，合作一起是威胁她还是想要对付林然呢？
　　杨娜娜与林然有关，而周银又与她有关，若是两人合作了，倒也是可以理解。
　　别问为什么，她一开始想的是周银，在之前的那个晚上在电梯门口的时候，她本来想和林然聊天缓解一下紧张的，可是当时她把手机屏幕亮起的时候，她看到了周银发来的短信。
　　“我一直在你身边。”
　　真的就硬生生的将恐怖气氛瞬间提升，不然她之后也不会害怕那个脚步声的，当时她真的以为穿高跟鞋的会是周银，只是没有想到当她看到那个面容的时候，居然会是杨娜娜。
　　。。。。。就故意的呗。
　　这两家伙不是合作来搞她的，她1万个不信。
　　而正当陆沐白还在那儿走神的时候，门吱呀一声就已经被打开了。
　　进来的人是周银。
　　她穿着一件较厚的米白色高领毛衣。再是一件浅咖色的大衣。手里端着一份午饭。荤素搭配的竟然还不错。
　　她也没有管陆沐白那警惕的目光，将饭菜放到一旁，并将人抱着坐好。不过她并没有将她反手绑住的绳子解开。
　　她从房间里找了一张小桌子将她架好，再次将饭菜放上去她似乎是想直接喂她吃饭。
　　周银轻轻地将她嘴巴上的胶带撕开，同样的也害怕伤到她一般动作轻柔。在发现她嘴巴附近都红了的时候，也无可奈何的感到疼惜。
　　她已经尽力保证陆沐白不会受到更多的伤害了。只不过杨娜娜他们实在担心陆沐白到时候醒了的时候会大喊大叫，所以只能将她的嘴巴封住。
　　陆沐白对此有些无动于衷，把她都绑都绑过来了，现在在这装模作样呢。
　　只不过当周银将饭菜用勺子喂到她嘴边的时候，小声的说了句。
　　“我是来救你的，杨娜娜精神已经出问题了。”
　　。。。。。。
　　看着周银面色不改地将饭菜喂到她嘴边，陆沐白已经饿了，也当然不能委屈自己，只不过她还在疑惑。
　　杨娜娜精神出问题了？？？
　　“怎么回事？”
　　周银还是淡定地将饭菜喂给她，但是在看不到的地方她十分认真的说到：“杨娜娜家里破产了，你是她用来威胁林然的人质，别墅里有炸弹。”
　　“你放心，我现在是和她们合作的。我会尽量找办法将你救出去。”
　　更多的她已经不能说了，两人相处的姿势过于别扭的话，杨娜娜会发现的。虽然房间里没有什么监听器。但是她还是害怕。毕竟这一次不是什么小打小闹。
　　杨娜娜已经做了最坏的决定了，她和另外一位合作商也不过只是利益上的合作，另外那位合作商则是最近林然处理的家族。
　　最近他们家的公司也被林然整到快要破产，也是走投无路的和杨娜娜合作，打算干一票大的。
　　说实话，周银对林然也是十分的不满，明明最近都在处理那些见不得光的产业，为什么不派人保护一下陆沐白？
　　你永远想不到一个走投无路的人会做出怎样疯狂的事情。。
　　要不是杨娜娜前一段时间也找上了她。
　　在得知到她们的计划后，她也就将自己塑造成一个能够借此机会将陆沐白抢到自己身边的疯子形象。
　　。。。她不是没有真正的对杨娜娜的建议心动过。
　　如果这一次能借着一个共同渡过困难的机会，会不会让她在陆沐白的心中提升一点地位？让她不要那么讨厌她。
　　其实如果可以她也能做出来。
　　在这一个计划中如果她诋毁林然的话很有机会能够将两人离心。然后她在借此上位。
　　但是这也终究只是想想。
　　前段时间她确实跟踪了她。也就是在跟踪的时候她才知道杨娜娜也在派人跟着她的。
　　对她的担心是无法掩盖的，在这场感情之中，她本就是败者。是她将沐白一步步的推开。
　　现在沐白和林然在一起很开心，她又怎么能卑鄙的做一些让人不齿的事情去让她伤心。不过以前她犯的错，这一次就让她来弥补吧。
　　至少不要再讨厌她了。我想要做永远陪在你身边的....朋友....
　　“房间有四个监控。你小心一点”
　　在吃完饭后周银走之前还是小声的对她留下了一句提醒。

　　☆、贪恋与你

　　在吃完饭后周银走之前还是小声的对她留下了一句提醒。
　　――――――――――――
　　之后的日子，杨娜娜来找过她一次。
　　为了怕陆沐白失踪的消息很快传出去，所以杨娜娜早就在绑架的当天晚上就和陆沐白的老师请了假。
　　而林然那边，现在的林然正在李晨浩他家谈判。
　　他们那边谈判还没有完全崩掉，所以李晨浩还在做着最后的挣扎。
　　现在的情况相当于是，林然已经被拖住了，并且还不知道她被绑架的事情，李晨浩则并没有打算一开始就掏出陆沐白这个底牌。
　　两方都还在这里互相试探着。
　　而晚上杨娜娜不放心陆沐白一个人活动于是周银便自荐的来帮陆沐白，嘴上说这是监视，其实只是想和她多待一会儿。
　　晚上，因为杨娜娜现在在做自己的事情，周银便偷偷地将扣住陆沐白的手铐解开了一下，轻轻的握住陆沐白那已经红肿的手腕轻柔地按起摩来。
　　陆沐白现在压根跑不了。且不说房子里面安着炸弹，外面还有个杨娜娜，现在她也跑不出去。她身上所有的钱财，然后能够与外界联系的东西全部被收走了。
　　周银到现在为止也没有告诉她这里是哪里。
　　陆沐白现在身上的衣服都不是她的。更让她感到不可置信的是，在她在动弹不了的时候是周银帮她换的衣服。
　　这让她有些精神上的无法忍受。因为总有一种自己被别人看光的感觉。
　　可恶，她不干净了....
　　今天才是被她关着的第2天。到了晚上的时候，林然打算和陆沐白去打个电话，毕竟俩人好歹也有几十个小时没聊天了呢。
　　不回消息的话，那还不如直接打电话。
　　想她....想老婆的第21个小时。
　　可是今天的陆沐白依旧没有接电话。按理来说不太对劲。白天她不好打扰她上课。
　　但是现在应该也快到家的时间了。
　　怎么还不理她呀？早上的时候她就发了一句早安和一句记得吃早饭，那时候的她没回。
　　中午的时候她想这陆沐白不会看手机也就没有找她了。
　　可现在她都已经放学回家了，为什么还没有理她呀？
　　林然心中还是涌起了一种不好的预感，她立刻打了电话找上了陆沐白的班主任。
　　电话一接通，班主任说的话让林然瞬间心如冰窖。
　　“啊，是林小姐啊。陆沐白昨天晚上就请假了呀。说是她家里出了点事。林小姐不知道吗？”
　　。。。。。。
　　电话另一边的林然已经面如墨色了，带着几分震惊和愤怒的情绪，她很清楚的明白了.....可恶，沐白又出事了。。。
　　在随便应付了一会儿她的班主任挂了电话后，林然就开始立刻打电话给其他人开始找人了。
　　问题是这一次不是什么普通的失踪，这一次是有预谋的一场绑架。被黑掉的监控，异常的停电事故，当夜的小区无任何人有异样。
　　而唯一有陆沐白出现的监控则是离小区较远的时候，陆沐白回家的身影。
　　可是在之后的录像则全部没有了。
　　而另一边的夜晚。
　　陆沐白一脸平静的看着在她面前换衣服的周银。
　　这个女人不知羞耻！！！
　　今晚上是她和她两个人一起睡。
　　看着眼前的女人将身上的毛衣脱下后，露出了没有丝毫赘肉的细腰。在白炽灯的照耀下，本就白皙的皮肤显得更有几分病弱。
　　周银其实并不是那种喜欢出门的人。再加上这一两年来，她一直待在医院吃药或者是被关在房间中。
　　她的身体也已经有些透支。而前一段时间因为被家里人发现，她在这里又找陆沐白。
　　则又被抓起来关了一段时间。
　　说实话，周银到现在还没有发疯，已经很不错了。
　　在熄完灯之后陆沐白看着眼前一片黑暗的房间。因为眼睛的看不见，导致她其她的感官更加敏感了。
　　身旁稀稀嗦嗦的声音，让她有些静不下心。
　　在她的身旁，周银换上了睡衣躺下，她轻轻地将被子掀开，慢慢的躺下，不太敢靠近陆沐白的样子，房间里开着空调。
　　空调呼呼的声音，为这寂静的夜中增添了几分嘈乱。
　　本来陆沐白打算直接睡过去算了，可是周银却开口说起了这些年的事情。
　　“沐白.....这些年我在治疗的时候，你过得还好吧？”
　　“其实我很怀念当年的我们。虽然现在说什么都晚了。”
　　“但是啊。我还欠你一句对不起。”
　　“为当年我的冲动而对不起。我还是很喜欢你。当初杨娜娜找我合作的时候，其实我是真的想同意。”
　　“但是我发现这会伤害到你。我不舍得。”
　　。。。。。
　　在沉默了一会儿后，周银才带着几分颤抖的声音说。
　　“我好想你呀，沐白。在吃药的时候想你。在被电击的时候想你，在被锁在房间的时候也在想你。”
　　“在治疗的时候，我总感觉我会撑不下去，真的好痛啊。”
　　“她们对我一点都不好，我好想你啊.....她们打的我好痛。真的好痛啊。打我的时候我就想着要是你能出现哄哄我就好了。”
　　“像以前我不小心受伤的时候一样，要是你能出现，对着我的伤口呼呼。然后笑着跟我说不痛不痛。。。就好了。”
　　..........
　　陆沐白沉默的听着，她背对着周银并没有看到她那几乎绝望的眼神。
　　她的脑子里却还是变得混乱了起来。
　　打？周银怎么会被打？怎么回事啊？这一年多......
　　“只要我一有想要来找你的念头，她们就会打我。毕竟一个女孩子喜欢女孩子，像什么话。”
　　“以前没人敢这么对我的，爸爸妈妈也都会尽力的保护我。但是现在她们有新女儿了。”
　　“她们都不要我了.....”
　　周银哭了，冰凉的眼泪顺着眼角滑落。在挣扎的许久后，她一边说着还是忍不住握住了不远处陆沐白的手。
　　“你真的不能再喜欢我吗？”
　　她好累啊。喜欢一个人好累呀。
　　她知道自己占有欲太过了。可是她忍不住。真的好喜欢好喜欢沐白。
　　可是现在她不敢了。她不像从前那般。能够十分自信的给她最好的。
　　现在活着都好累啊。要不是为了能再看看她，为了实现当年她们的承诺。。。
　　如果没有沐白，周银不能想象自己还能撑多久。。。。
　　之前自杀的时候就已经自暴自弃了。
　　是陆沐白抓着她的手，一字一句认真的和她说的。
　　你要活得好好的。
　　要一直活得好好的陪着她啊。
　　正因为她的这些话。她才愿意在这个腐朽阴暗的世界里。
　　继续活着。
　　但是现在她却抛弃了她.....她有着新的充满着希望和光明的未来，可是她呢，她还在泥泞中挣扎着向她求救。
　　哪怕是看看她也行，不要再拒绝她了。之前送出去的戒指是她很早之前就定制好的，本想着要是以后两个人能够在一起啊，她就将那个戒指给她戴上。
　　告诉所有人啊，陆沐白是她的。
　　但是现在呀。
　　她的身边已经有一个林然了。而且还是无法代替的存在。
　　而她所做的那一切就像是濒死挣扎一般。
　　不知过了多久被她握住手的女孩动了动。陆沐白转过了身子看向了周银。
　　即便是在这漆黑的夜里，她的眼睛也在发亮一般。
　　陆沐白并没有说话，只是直直的看着周银，看了一会儿了才轻声问道。
　　“那你后悔过吗？”
　　。。。。。
　　周银愣愣的看着她嘴唇轻微的颤抖了一下，她回答的声音并不大。可似乎是快要哭出来一般。
　　“后悔。怎么不后悔？”
　　“如果我能够克制自己，我们也不会到现在的地步。”
　　她的目光盛满了悲伤，在习惯了黑暗之后的沐白还看见了她眼眶处略微反光的泪水。
　　看着她这副模样，陆沐白终究还是有几分不忍。
　　以前的她对所有人都冷淡至极，她那张精致的面容上有过骄傲，有过自信，有过冷漠。
　　唯独不像现在一般盛满了死气沉沉的悲伤。
　　“以后别这么做了。”
　　“你要知道，其实当年你把我关起来的时候，我并不恨你。”
　　“你当时即便是理智不清，但是你也并没有伤害我。我知道你在极力的克制自己。”
　　“就算你伤害了我，我也不会怪你。我可以和你一起去治疗。”
　　“但让我真正讨厌你的是。”
　　“为什么要轻而易举的放弃自己的生命？你连自己都不想拯救你为何要把我拖下去。”
　　..........停顿了一会儿后，陆沐白喉咙紧了紧，又说道。
　　“那段时间我真的很害怕接到电话，我怕接到电话的第一句话就是你自杀成功了。要我去看你最后一眼。”
　　“明明当初说好。我们会一直在一起。可是你却不停的想要抛弃我。”
　　“你想先一步走向死亡，却不停的希望我能拉住你。”
　　“我能怎么办啊？哄着你，逼着你。我都求求你了。”
　　“可是你没有放过我。”
　　陆沐白目光沉沉的盯着发懵的周银。继续说道：
　　“你有放过我吗？你只放过了你自己。”
　　........
　　周银被陆沐白算是狠狠的教训了一顿。她紧紧地握着陆沐白的手像个小孩一样慌忙无措。
　　眼里带着茫然和无望：
　　“我.....我该怎么办？”
　　“我该怎么做你才能原谅我......”
　　陆沐白感觉到自己的手肯定是被捏红了，还带着几分疼痛。
　　可眼前的情况她觉得有些紧张。
　　周银可能情绪又要开始不稳定了。
　　她问她该怎么做？她又怎么知道呢？连陆沐白现在都不能够确定自己是否真的原谅了她。
　　“先睡觉吧。累了。”
　　她现在只想安安静静的休息。林然应该是知道她没了消息。
　　现在应该已经开始找她了吧。。。
　　周银慢慢的松开了她的手。声音闷闷的说道。
　　“那等你愿意原谅我的时候，回我一个礼物吧。”
　　“就当是新年礼物。”
　　她之前送出去的东西是不可能要回来的。但同样的最后一次了。
　　给她留一点妄想吧。哪怕是最简单的一个发卡都行。
　　陆沐白没有答应，但也没有否认。
　　现在两人再怎么想要恢复关系。也只能到朋友的地步了。
　　她现在已经有喜欢的人。陆沐白能感觉到，林然也很喜欢她，她们相互喜欢着。
　　明明之前她是个需要拯救的小孩。就算没有说出口。林然也感觉到了。
　　以前她使用的小把戏。林然就算当时没看出来，但之后肯定有所发觉。
　　可是她却从来没有再多问过。她一直都相信着她。陪着她，宠着她。
　　在她没有安全感的时候，她会尽一切办法的去满足她。
　　林然也从不会允许她们之间有所误会。她已经给足了她自由。她当然也不会让她失望了。
作者有话要说：　　好装啊。

　　☆、恋情暴露

　　林然也从不会允许她们之间有所误会。她已经给足了她自由。她当然也不会让她失望了。
　　只不过....现在周银还抓着她的手不肯松开。
　　陆沐白面无表情的挣扎了下。示意周银她松开。
　　周银当然是不想松开呀，可是她也明白，再这么逾越下去的话，陆沐白肯定会生气。
　　这么一想她还是恋恋不舍的松开了那温热的小手。
　　第二天早上，早晨的雾气还未散去。
　　林然就已经查到了。
　　昨晚本想着赶紧解决那个家族了就去找陆沐白。
　　没想到正因为是被逼急了，对方反而先暴露出来了消息。
　　他们说道陆沐白在他们手上，只要林然能放过她们家族并给她们10%的港□□易额度就可以了。
　　林然笑了呀，10%还真敢狮子大开口，就这么个小小的公司，还敢要10%的港□□易额。
　　上千亿的交易金额怎么可能这么轻易的交给他们。
　　而且这10%林然也不能一个人说了算，但问题是现在陆沐白在她们手上，她竟然真就一下子找不到方法，该怎么解决这件事情。
　　如果贸然突进的话，她又怕陆沐白会被撕票，可是如果不同意的话，他们这种被逼到无奈的地步的人肯定会比较偏执而走极端。
　　林然终于体会到了这种左右为难的感觉。
　　她即便再怎么在意陆沐白，也不敢拿着上千亿的交易胡来。
　　损失了这上千亿之后带来的后果十分的严重。而因此而受到利益损害的其他合作方，绝对会再次利用陆沐白而对她进行打击和报复。
　　甚至对林家其他的人进行报复。
　　而那些人看重的就不是利益了，他们只在乎如何报复林家。
　　那时候她该怎么办呢？是为林家的那么多人的安全所妥协，还是为陆沐白而背负上狼心狗肺的名声。
　　她现在虽然说已经让人去查陆沐白被绑架的地址了，但是她怕李晨浩他们下手更快。她赌不起。
　　在这一场天平两端都是人命的情况下，她做不出选择。
　　一方是亲人，一方是爱人。。。
　　――――――――――
　　而另一边的周银还在哄着陆沐白吃早饭。
　　她现在表面上是和杨娜娜她们是一伙儿的，当然还是有机会能够联系上林然的，可是现在能够相处的时光十分的少有了。
　　周银她不愿意，她不想这么快的就将陆沐白还给林然。
　　毕竟她不知道这还给了她之后，自己还能不能见到她。
　　说实话，杨娜娜愿意相信周银还是得益于她的病。以及曾经她与陆沐白相处的事情。
　　在她心中，周银是为了得到陆沐白而不择手段的人，现在有一个这么好的机会摆在她的面前，她肯定会想尽办法将陆沐白留住，而之后的事情就不归她管了。
　　而杨娜娜低估了周银，周银明白她现在是不能将陆沐白留在身边的，她选择放手。
　　因为只有放手和保护她，才能在她心中存下最后一点地位了。
　　她不想到最后，沦落成她厌恶之人，而永远得不到改变的印象。
　　――――――――――
　　对于林然而言，短短三天几乎转眼而逝。
　　可对于陆沐白而言，这三天来几乎是一种煎熬和折磨，没有手机和其她的通讯设备，她被关在房间中，1日3餐都是和周银一起的。
　　更可恶的是她去洗澡的时候都会在门口守着，晚上睡觉也是两人一起。
　　不过除去第一晚上之后的几天，她都比较安分，也不会对她动手动脚。
　　而周银在她面前从不掩饰自己对她的喜爱。
　　她总是那么积极和热烈的将喜爱之情表露出来。
　　同样的却又不过分的招人厌恶。
　　两人这几天意外地相处的竟然十分融洽。
　　和林然那边因为胶着状态而引起了自己父母的注意，按理来说这个小家族的事情应该很快就能解决，可是不知道为什么林然竟然拖了将近一个多星期了。
　　有问题当然就很快的要解决，林然的父母立刻去调查了，不过半天，然后他们才知道原来是林然很好的朋友被绑架了。
　　这个朋友他们两人都知道。是之前就调查过的一个小姑娘陆沐白。
　　在调查的过程中他们也知道小姑娘对于林然而言不是什么普通朋友。
　　而在看资料的时候他们也发现了一些不对劲的地方。
　　林然之前找人定制过戒指，项链，还订过一些十分浪漫的餐厅和一些十分适合约会的地方。
　　？？？？？？
　　这就让她们不由得感觉疑惑了，在她们的调查中，林然根本没有跟什么男生有什么亲近的时候。
　　而且在她们调出了两三个月前的监控后才发现，之前林然竟然在一场如童话般浪漫的场景下和陆沐白近距离的亲密接触。
　　再加上她们发现林然送了其一条红宝石项链。
　　在发现这些蛛丝马迹后，其他的调查也就很快的水落石出了。
　　林然的父母都沉默不言的看着眼前的资料。书房里沉默的气氛让人压抑到喘息不了。
　　若不是上面清清楚楚的写明白了那些话，她们真的不敢相信林然竟然和陆沐白是情侣关系？
　　疯了吗？林然！！！
　　――――――――――――
　　大概是在下午的时候。林然本想着再拖一会。听之前搜索那边说已经有消息了。
　　陆沐白现在大概位置是在一个郊区的别墅区里。
　　而排除了一下，就发现了杨娜娜在那里有一处房产。
　　而现在她就要出发去那边了。
　　林然换好衣服。同时也在装上子弹和手铐。
　　虽说攸县抓活口，但必要的话她会把杨娜娜和李晨浩杀了的。
　　当他这边准备的差不多的时候，还不待林然出发她就收到了她谭榆的电话。
　　“喂，妈？”
　　接通后，电话那边的女人沉默了一会才开口问到。
　　“林然啊。你还在公司那边呢。”
　　谭榆说话的声音倒是还挺温和的，让人听不出什么其她的情绪，而实际上拿着电话的谭榆却是面色冷峻的令人胆寒。
　　在一旁的林符则安安静静的在一旁听着，不过从他紧握的双拳中可以看出他的心情也并不美妙。
　　林然倒是不明白，自家妈妈怎么突然会问起这个问题。
　　“还在公司这边怎么了？”
　　“好，我知道了，我已经让人去公司那边接你了，你今天就给我回来。”
　　就算再怎么相信自己的父母。林然也发现了有些不对劲，为什么这么着急着让她回家？
　　“出什么事了？怎么这么着急啊？”
　　“你回来再跟你说，现在车子已经马上快到你公司那里了。”
　　。。。。。
　　“有什么事情电话里不能讲吗？”林然突然就感觉心里有几分不安，似乎感觉之后要发生什么大事了一样。
　　“我让你今天就回来！你听到了没有？你别跟我问那些有的没的东西。”
　　“你和你那位朋友陆沐白的事情，你自己给我解释清楚，不回来的话你之后也其她的东西都不要管了。”
　　电话那头的女人声音中满含着愤怒和失望，这下好了，就算她没有说出来，林然也懂了。
　　她沉默了。看来自家父母是知道了陆沐白和她之间的事情。可是她现在不能走，她现在回去的话就会错过最佳的营救时间。
　　李晨浩那边还不知道什么时候会得到消息。她现在的每一分每一秒都不得浪费。
　　可是现在谭榆正在抓她。
　　她想轻易离开公司就不太可能。
　　想到这一点，林然也感到有些烦躁。早不发现晚不发现怎么偏偏就现在。
　　林然也没打算继续聊下去了，反正自家妈妈肯定是气炸了，说下去也就是吵架，林然她干脆直接了断的就把电话一挂并且暂时将她与自己父亲拉入了黑名单。
　　做完这一切后，她将子弹和枪支安装在身上后，就立刻跑下楼去。
　　于是同时还有在公司楼下的安阳。
　　安阳是被她叫过去当急救的。为了做最坏的打算，到时候就算陆沐白出了事，也好歹能有一个急救的医生在一边。
　　在下楼的过程中，林然打电话给安阳，说到计划有变，打算两个人直接先跑路。
　　现在原本的司机肯定是已经收到了谭榆的消息。如果她上车，那肯定就是直接会被送回家。
　　――――――――――
　　15分钟后一辆黑色的跑车如风一般径直的冲上了高速。
　　赶向了之前所定位的别墅区。
　　而在别墅里的几个人。
　　杨娜娜正在和自己家里人打电话，中途还夹带着几分争吵。而李晨浩也还没回来。
　　可是周银却突然觉得有些心神不宁。
　　她在自己的临时房间中找出了陆沐白的手机，然后将之前被杨娜娜关机的手机打开。
　　几乎是她这边开机的不久，林然那边就定位到了。
　　负责定位的则是一名黑客。之前林然就让这个黑客制作了一个定位软件，装在了陆沐白的手机里。
　　不过之前手机被关机了，所以一直定位不到信号。
　　现在好不容易开了一次机，就立刻被锁定了。
　　而正当林然在想，该怎么突破进去的时候，她的手机就收到了“陆沐白”发的消息。
　　“林然，你现在在哪里？”
　　“我是周银。”
　　。。。。。
　　“沐白还好吗？我大概还有半个小时到。”
　　“不管你们之前有什么事情，但现在，我拜托你好好照顾好沐白。”
　　周银：“.......如果可以，你们最好一击就将杨娜娜抓了。房间里有炸弹。”
　　“而按钮一直在杨娜娜的身上。”
　　“好。”
　　看来这次没办法了，必须直接将杨娜娜杀了。
　　将对话框退出来，林然又打了个电话。
　　“将杨娜娜那边压死。不用再留有余地了。最好能将杨娜娜从现在所在的地方调回本家。”
　　那边应了一声后，林然就将电话挂了。
　　而另一边的周银将手机的聊天记录删除后便放下了。
　　不能拖了，这几天杨娜娜一直在和家里人争执着，而且她的脾气也肉眼可见的变差。
　　昨天的她还朝周银发了一通火。大概意思就是为什么还没有让陆沐白听她话。
　　现在她还疑神疑鬼的，总害怕周银或者是李晨浩会背叛她。
　　说句实话，周银都清楚自己该做什么，她压根就没打算真帮她，
　　李晨浩也只不过是想靠她来背锅罢了。
　　说到底，将自己最后的希望寄托在别人身上就是不靠谱的。
　　杨娜娜其实胆子并不大，为什么敢做出绑架的事情，还是有李晨浩在这儿篡使的。
　　周银现在唯一感谢的是幸好这两人智商都不够高。
　　找她来合作就是两人最大的错误。。

　　☆、发觉

　　找她来合作就是两人最大的错误。
　　房间里。陆沐白手里有昨天周银偷偷配的钥匙。
　　周银跟她说了，最近可能就会要出事了。所以昨天她就偷偷出去，将扣住陆沐白的手铐的钥匙给重新配了一份。
　　另一份则还是放在自己的手上，以便杨娜娜每天会来检查。
　　而昨天配的那份钥匙，则在刚刚就被周银塞到了陆沐白手里，脚上的链子也被她解开了。
　　周银原本的意思是让她见机行事，等会儿就把手铐解开，以免杨娜娜抓住她了。
　　因为刚刚她已经发消息给林然了，她知道林然的处理办法肯定很不宜观看，所以到时候提前将陆沐白先救出去，或者关到房间里，然后再让林然来解决杨娜娜。
　　等直接解决后，便将陆沐白封上眼睛带出去。
　　即便之后没有一次性解决炸弹，炸弹爆炸了，她也会拼尽全力先将陆沐白护住的。
　　而陆沐白在拿到钥匙之后便试了试，将自己训练到能够快速解开手铐之后，才将钥匙藏到袖子里面。
　　而另一边的林然已经在准备了。
　　几个人在黑客将监控黑掉之后，便□□进了别墅区。
　　在之前他们就用地图确认过了，在杨娜娜的房子周围还有一栋地形较高的别墅。
　　而按照之前所传回来的消息，他们这个区域的别墅都会有一个阁楼。
　　之前在车上林然。就在确认该进哪一栋别墅里。
　　4个人很快的就找到了房子之后□□进去了。
　　很庆幸的是房主现在也不在家。窗户也没关上，可能是为了通风。这也方便了她们。
　　现在她们可管不着什么非法入侵。林然拿着枪就直奔阁楼。而安阳则拿着林然的手机和周银再次联系。
　　她示意周银将杨娜娜引到客厅里去，并将窗帘拉开。
　　怕之后的动作会吓到陆沐白，安阳也嘱咐一下，别让陆沐白出房间。
　　另一边周银刚收到消息。便从陆沐白的房间出去，打算去找杨娜娜了。
　　她提前将窗帘拉开后，在看了一圈之后发现了一道激光。
　　顺着激光看去，周银就看见了一个在几十米之外有一个男人在和她打手势，虽然还看不太清。但她也知道那是林然的人。
　　她也朝那边挥了挥手后，就朝杨娜娜的房间走去了。
　　刚走到杨娜娜的房门口。她就听到里面摔东西的声音。
　　与此同时还有几声歇斯底里的嘶吼。
　　“你们她妈是不是有病？！你管我现在在干什么？”
　　“你们这么没用，随随便便就能被人家弄破产了。”
　　“真是好笑，手脚都不干净被人抓了把柄，我都说了我来想办法让林然放过你们。”
　　“你们现在怂的跟什么一样的？你们在想什么啊？我做出这一步的时候已经不能回头了！”
　　周银在门口听着，大约也屡清了现在的情况。
　　现在应该是杨娜娜的家人知道了杨娜娜现在干的事情，但是她们害怕林然之后会疯狂报复，所以现在在劝她放弃。
　　毕竟林然疯起来大家都不想知道她能做出什么样的事情。
　　不过现在杨娜娜知道自己已经没有退路了。她前几天一直拖。也只不过是让李晨浩那边先赶紧解决他们家族的事情。不然她早就利用陆沐白去跟林然谈了。
　　之前说好了，李晨浩要是将家族那边的事情解决了，将会分她一千万。让她去国外生活。
　　然后两人都将这一次的事情烂在肚子里。
　　当然前提是要成功，杨娜娜现在已经有了不好的感觉了，家里人明明应该是不知道的。
　　刚刚却突然打电话说让她赶紧回家，并且把自己手头上做的事情撇干净。
　　那就很有可能是林然那边。已经将这一次事情告诉她家里人了。
　　电话那头也是极其的愤怒。
　　“杨娜娜，你是不是脑子有病？”
　　“林然已经知道你干的事了。我敢肯定，她现在应该查到你的位置，往你那边赶过去了。”
　　“你现在赶紧放人！！我们家收手收得早，还剩点积蓄，只要你回来我们就拿着剩下的钱去跑去国外生活，留得青山在，不怕没柴烧啊！”
　　“你不要再执迷不悟了！”
　　杨娜娜的父亲已经要被气昏了头。刚刚他收到了林然那边的电话。
　　那边的传话人大概意思就是告诉他，让他赶紧将杨娜娜喊回家，不要再做一些将自己逼到绝境的事情，不然的话他们家公司就会完全保不住。
　　之前他们收手收的早，导致家里还没完全破产，而杨娜娜又是她们这些年唯一的一个女儿。
　　他们这些年心疼都心疼不过来，只不过没想到，前几个月将杨娜娜接回国后，她会变得如此偏执。
　　不，或许是这些年，她从未忘记过林然带给她的伤害。
　　那孩子以前就因为林然而被逼去了国外，现在她们不想看着自家女儿真正的走上无法挽回的地步。
　　可电话另外一头传来的声音依旧是疯狂和愤怒的。
　　“我恨她。。”
　　“爸，我恨林然。“
　　“当年为什么出国你还不明白吗？她把我手给打折了。明明我有一个很好的未来，可是这一切都因为她！她林然给毁了！！”
　　“她让我变成了一个残疾人，当年本来我可以靠弹钢琴去国外的音乐学院优秀的去进修。”
　　“可是她把我手打折了。我完全碰不了乐器。她毁了我的名声，让我在学校丢尽了脸面。”
　　“只要我一想起当年高中的时候，我总会脑子里围绕着其她人的嘲笑！”
　　“你什么都不知道！！”
　　杨娜娜在这么多天的紧张和压力中终于爆发了。
　　她对着电话那头又哭又吼。似乎是在发泄，也似乎是在给予自己做接下来的事情的勇气。
　　此刻的杨娜娜还在一个劲的将思绪沉浸在仇恨中。
　　而她居然完全没有想过当年林然，为什么会打她。
　　当时要不是她传一些流言蜚语，导致林然被歧视和侮辱。林然也不会管她这跳梁小丑。
　　在门外听着的周银越发的担心。
　　她现在必须得打断杨娜娜的愤怒，不然当怒火冲昏了头脑的时候，她不知道杨娜娜会做出什么事情，很有可能会不顾一切的失去理智，直接将炸弹引爆。
　　或者是拿陆沐白开刀。
　　一想到之后陆沐白可能会受伤，周银便不能冷静下来了，于是乎她立刻敲了敲门。
　　语气中还带着些忐忑的朝门内发疯的杨娜娜喊道。
　　“杨娜娜你没事吧？要不你先冷静一下。我们转移一下位置吧。”
　　周银的声音从门外传来，让杨娜娜终于冷静了一点。
　　此刻的她没有形象的跪坐在地上。脑子却已经慢慢的恢复冷静，开始转动起来了。
　　对啊，既然林然已经知道了是她干的，并且查到了位置，在她没来之前她就应该赶紧将陆沐白转移地点。
　　想到这一点，杨娜娜身形不稳的站起身来，将电话摁断。
　　周银在门外等了一会儿，就听见了开门的声音。
　　杨娜娜头发凌乱且沾有几分湿意的黏在脸上，看来是眼泪打湿了发丝，双眼通红的看着她眼睛都哭肿了。她的手里还拿着一个包。
　　不过周银的注意力则落在了杨娜娜手上的一个小按钮上。
　　“周银你去把陆沐白带出来。我们现在就走！你快点！！”
　　“我们现在就走。。”
　　“我们走远一点。”
　　“我们去...去她找不到的地方！！”
　　杨娜娜嘴唇颤抖的说着，她的精神状态已经很不好了。
　　周怡也不敢违背她的话。立刻转过身去，往了陆沐白所在的房间里。
　　而在不远处的别墅里。
　　林然已经把枪架好了，只不过找狙击位的时候花了点时间。
　　可是当她通过倍镜看到杨娜娜那间房子的时候。
　　正好看到了周银的身影，并且看见了周银手里牵着陆沐白。陆沐白的手被手铐手铐住了。
　　而这很不利于她逃跑。
　　而以前训练时手法极稳的林然，在拿枪的时候却突然颤抖了。
　　妈的，这个傻子在干嘛？不是说了让她把陆沐白关照好一点吗？等会儿要是血溅到她身上，肯定会被吓哭。
　　林然刚想挪一下位置，换一个角度，却通过倍镜看到杨娜娜跟疯了一样的，抓住了陆沐白的手。
　　衣着还较为凌乱，披头散发的，像个疯子。
　　她大声地朝着陆沐白说的什么，可是距离太远了，林然并听不到什么。
　　安阳则拿着望远镜也在那里观察着。
　　他勉强在通过看口型，看看能不能翻译出一些什么。
　　可是他们俩人在看到杨娜娜手里还拽着个包的时候，就知道了，杨娜娜打算跑了。
　　而在房子里。
　　杨娜娜看着一点也不紧张甚至都不害怕的，陆沐白的时候精神崩掉了。
　　“你为什么还可以这么淡定？！”
　　“都怪你。”
　　“我逃不掉了，我知道，我根本逃不掉。”
　　杨娜娜突然又捂住了脸开始哭泣了。
　　“你现在很高兴吧，林然她已经找过来了！”
　　“哈哈哈哈哈，你的王子马上就要把你救走了。”
　　杨娜娜笑得一脸癫狂的，又突然放下捂着脸的手，抓向陆沐白的双臂。
　　周银也发现了杨娜娜的不对劲。
　　她立刻上前去，想要将杨娜娜扯开，她现在应该尽量将杨娜娜往窗户那边带，以便让她的身形暴露在林然的视野中。
　　只不过杨娜娜现在抓着陆沐白，似乎还要打她。
　　周银也头一次惊叹到，女人要是发起疯来力气竟如此之大。
　　她又哭又笑的，突然扯住了陆沐白的头发。
　　“你根本没有用，你就一普通人，你有什么用！！！”
　　“林然根本没有为你放弃林家的荣誉和富贵，如果她愿意损失一点儿放过我们家，你早就被救出去了。”
　　“你这个没用的东西，她现在直接来找你了。”
　　“我肯定会死的。”
　　“会死的。。”
　　“会死的。”
　　.......
　　杨娜娜在与陆沐白和周银纠缠之中，把包不小心给甩到了地上。
　　陆沐白也很是无奈，这个疯女人，疯起来真是神志不清了。
　　不过她的手臂被杨娜娜扯得生疼。自然也挣扎了起来。
　　她压根啥都没干，怎么还能赖她头上？
　　而杨娜娜却在包被甩到地上的时候突然冷静了一瞬间。
　　周银抓着杨娜娜的手，也突然停顿住了。
　　她看着包里掉出来的东西，眼睛都瞪大了。
　　杨娜娜怎么会有这些？！！怪不得最近脾气越来越暴躁。
　　她完全是在作死啊！！

　　☆、绝望―日出

　　而陆沐白反应最快。她趁两人都在发愣的时候立刻挣脱开了杨娜娜的手。
　　而杨娜娜也没有管她，只是蹲下去想要将包捡起来。
　　可周银瞄中了这次机会。
　　她立刻冲上前去将包踢远开来。
　　包里的东西又被甩出来了一些。
　　几只注射器和装有白色粉末的小袋子。。。
　　而这些东西让陆沐白和周银两个从未接触过这些的人感到不可置信。
　　杨娜娜竟然开始走上了这么一个慢性自杀的道路？？！！
　　而随之而来的是玻璃破碎的声音，刚刚还弯着腰的杨娜娜身上瞬间溅开了一朵炫丽的血花。
　　林然她开枪了。子弹穿透了玻璃，传来了破空的声音。可是因为杨娜娜弯下来要去捡包而没有立刻穿透她的身体。子弹只是打破了其肩部的大动脉。
　　而瞬间染红了肩膀。
　　杨娜娜也被着疼痛给刺激到了。
　　第二声枪响的毫不犹豫，再次击中了杨娜娜的时候她直直的倒在了冰冷的瓷砖上面。感觉到了自己生命力的快速流逝。。。
　　杨娜娜努力的睁大着眼睛她知道自己的手压到了按钮。
　　要结束了啊。只要她一动，按钮被松开。
　　一切就结束了。。。
　　陆沐白也傻眼了。
　　死....死人了！！！
　　周银几乎是在杨娜娜倒下的那一刻就立刻要去把陆沐白推进刚刚她出来的房间里。
　　完了....要爆炸了。。。
　　疼痛和失血过多让杨娜娜开始眼前模糊发黑。
　　她听不到自己那嘶哑的喉咙里发出了什么难听的声音。世界都安静了一般。
　　但是在意识消散的那一刻，巨大的爆炸声响起却是让她升起了解脱的心理。
　　而陆沐白的手铐掉落在地上的那一瞬间，她在爆炸的火光中却是看到了周银面色恐惧的向她扑过来的身影。
　　这是她被震晕过去前的最后画面。
　　而在另一间别墅阁楼里的林然眼瞳微微紧缩。她的手甚至因拿不稳枪而颤抖着。而在她眼瞳中，看到的不远处房子里巨大的爆炸如同一朵蘑菇一般，火光从中升腾。
　　是结束....还是永别。。。
　　――――――――――――
　　安阳永远不会忘记，当他打电话叫救火之后他本想着叫林然先离开这里，刚杀了人枪什么的还是要赶紧处理掉。
　　但是在他侧过头后他看见的是一个沉默到令人恐惧的女人。
　　那一天如同是噩梦。
　　一栋房子似乎被炸到没有任何一处好的地方一样。
　　坍塌，烧毁，爆炸，和死寂。
　　林然麻木的冲到火场的时候安阳拉不住她，也没有人能拉住她。。。。
　　那个女人如同疯子一般的在火光中寻找着。
　　即便被爆炸的余波所波及。她也没有逃离。
　　拖着被火焰所舔舐而受伤的身体，她在寻找她那因爆炸所死亡的恋人。。。。
　　而远处传来了警车和消防的声音......
　　――――――――――――――
　　遥远似乎又是近在咫尺。。。。
　　林然在找人的时候仿佛还听到了一个甜甜的声音在叫她姐姐.......
　　“我啊，是最喜欢姐姐啦......”
　　那一天火光冲破天空的爆炸事情没有引起任何的轰动。
　　一起绑架杀人案最终却成了一个小小的煤气泄露所导致的爆炸。。。。。
　　而林然因为失血过多倒下了。
　　倒在了一个被炸裂开飞出到花园的实木门上。
　　那个门，林然记得，之前在狙击时她扫了一眼的。
　　这是陆沐白从房间里被抓出来时她身后的门的花样。
　　想想爆炸发生之前，陆沐白的位置。。。
　　她就在这附近的。。快点找到她啊。。。
　　要...快点.....
　　可是她被爆炸所波及到了，碎瓷片和火星子在她身上留下了痕迹，一个划破了她的皮肤。一个灼伤了她的眼睛。
　　她快要看不见了。
　　求求了，在她晕倒之前找到沐白吧。。
　　至少。。。。。
　　她想将那个怕疼的一捏就哭的小丫头从火焰中拉出来。
　　不要让大火吞噬了那秀丽的长发。
　　不想让刺眼的鲜血染红她的胸膛。
　　不舍她在长久疼痛中慢慢死亡。
　　――――――――――
　　让我找到她吧.....
　　救救她啊。谁都好，救救她的丫头吧......
　　――――――――――
　　一个星期后。
　　医院里纯白的墙壁透出一股死寂，病房里安安静静的没有任何东西发出声音。
　　豪华的单人病房里，却连电视机都没有装上。安静到让人心慌。。。
　　而林然被绷带绑的严严实实的躺在白色的病床上。几乎动弹不得。
　　她人是凌晨左右才醒的，但是在她醒了之后除了医护人员，没有任何她认识的亲人过来。
　　而她几乎嗓子哑痛到说不出话来。只能感觉到身上阵阵的疼痛。
　　她甚至连问一声爆炸结果的话都讲不出来。
　　沐白她怎么样了？别墅里有没有发现活着的人啊？！
　　她问不出来。即便是醒来了，她的头还有些疼痛。总是不由自主的会想到之前在她眼前发生的那一场爆炸。
　　不管是谁都好，来个人告诉她现在的情况吧。。。
　　有没有人找到她的小姑娘啊.....有没有人救救她.....
　　她怎么样了，她疼不疼啊.....
　　她....她还活着吗....
　　林然眼眸无神的看着纯白的天花板走神，她还有些感到奇怪，她醒过来到现在已经有好几个小时了。她还没有看到自家爸妈按理来说她们应该会来看看情况的。
　　这个无人搭理的情况一直到晚上，在此之间她有问过医护人员，可是她们都默不作声的给她打好点滴之类的就离开了，似乎....是听了什么人的要求一般。。
　　不过能做到这个地步，林然用脚趾头都能想到是她妈妈特意嘱咐过的吧。
　　晚上医院已经安静了，可林然还没有半点睡意，现在的她逃也逃不掉。她身上多处烧伤，骨折。石膏绷带把她紧紧地缠住，让她动弹不得。
　　而就在这安静的夜晚，自己的病房门被人打开了。
　　林然勉强的挪动了一点点自己的头，想看看是谁进来了。当余光飘到门口的时候，灯被打开了。
　　进来的人是安阳。
　　此刻的安阳也是有几分狼狈，眼底青黑，连胡子都没剃干净....想来是最近也没有休息好。
　　安阳轻轻地将门关上后，看到林然没睡，便立刻走到了病床前，以最快的速度和她讲述现在的情况。
　　“林然你好好养伤。”
　　“我们救到陆沐白和周银了。这是一次奇迹.....她们都没有死....”
　　“只不过陆沐白失血过多，小腿处被倒塌的墙壁压住，而粉碎性骨折，再是手臂，胃部，被钢筋刺穿。全身重度烧伤，现在还在做手术。不过我昨天晚上收到了通知书。。。。很有可能....”
　　“....闭...嘴！”听到安阳的话，林然硬是张开了嘴，忍着因刚刚的动作而撕裂的嘴角，说出了自从清醒以来的第1句话。
　　“救..救..她...”
　　让她干什么都好，你们救救她啊！！
　　“烧伤的话，后续恢复起码还要进行风险较大的五六次手术。你放心，我们会尽最大的努力将她们保住的。”
　　“而周银是以保护的姿态挡在了陆沐白的身上，隔绝了其她二次伤害。导致她人现在都还在ICU抢救，而且因为伤到了脊椎，很有可能会瘫痪，也是大腿部粉碎性骨折，背部大面积烧伤。除此之外她们俩人就没有更严重的伤了。”
　　“庆幸的是她们两人是被爆炸给震飞出来了。逃离了起火的中心点，没有承受最大的爆炸伤害。”
　　当听到安阳说出陆沐白受的伤害时，林然再一次感觉到了十分的无力和一种怒火，那是痛恨无能为力的自己。。。。
　　但同样的她也终于能够松一口气了，她还活着。
　　这就已经很好了。
　　很....好了。。。。
　　林然感谢上天没有把她从她的身边带走。但是.....
　　现在正是小姑娘爱美的年龄。可是陆沐白却因为她而涉入了这些不应该由她这个年纪所接触的事情。而现在竟然还让她毁容了。。。。
　　她会不会恨她？
　　林然害怕了，她不敢去看她......
　　如果她恨她怎么办？他们是不是没有结果了....
　　安阳看着出神的林然继续说道。
　　“林姐，你现在只有一个选择了。谭夫人，她给了你一次机会。”
　　“你们林家会出资出力。将陆沐白和周银治好。然后将你这一次杀人的事情也掩盖下去。”
　　“所有的手术费用都会由你妈妈她们负责。而你必须要去国外。”
　　“当你能够创建属于自己的商业帝国的时候，你才有资格和我谈。这句话是你妈说的，她让我转告你。”说完这话的时候，安阳停顿了一下。
　　他看向林然的目光中，还带着几分不忍。可之后的话，他又必须要说。
　　在斟酌了一番后，安阳才说到。
　　“林然，这一次听你妈的吧。等你强大了，你才能掌控自己的人生。”
　　“现在林母让你和陆沐白断绝关系。其实是为了陆沐白好啊。你想想你为她带来了多少麻烦。”
　　“林姐，你先放过人家陆沐白吧。。。人家小姑娘今年才17岁啊。”
　　“你看看她和你在一起后经历了什么？又是性骚扰。又是威胁。又是绑架的。现在还直接来了个大爆炸。”
　　“虽然你已经尽力动用自己的关系去保护她了。但你真的做到了吗？”
　　“她现在还在重症监护室里昏迷不醒，好好一个小姑娘，现在是备战高考的时间。”
　　“可是她却在病床上因为你而生死不明。。”
　　。。。
　　“你有想过她父母吗？人家爸妈也就一个宝贝女儿。她还能遭得住几次绑架撕票。”
　　“你好好想想吧。”
　　安阳说完这些话后，便将一部新的手机放在了病床旁的床头柜上离开了。。

　　☆、做自己的选择

　　安阳说完这些话后，便将一部新的手机放在了病床旁的床头柜上离开了。
　　在她离开之后，林然沉默了很久很久。
　　第2天林然的父母终于来见她了。先前的冷落也只不过是好让她冷静下来认清现实情况。
　　她在救洛白的这件事上太过冲动了。
　　几乎是没有什么计划的，就这么冲了。现在呢，本来可以直接将人解决掉，和里面的周银一起合作将人救出来。
　　现在倒好，直接导致里面1死2伤。
　　周银的父母知道这事即便现在再怎么不太在意这个女儿了，可先前那二十几年的感情也不是白说的。
　　现在周家的父母也在这里找谭榆要个说法。
　　为什么她们女儿生死不明的会被牵扯到？
　　为什么林然会那么冲动的将周银也陷入险境？
　　不过这还不算最麻烦的。
　　现在本来就要到期末考试的时间了。陆沐白这没去参加考试啊，直接选择请假了一个多星期。
　　导致学校那边打电话去问了陆沐白的家长。
　　现在陆沐白的家长在今天早上买了车票，打算赶紧回洛城去看陆沐白。想要看看到底是个什么情况。
　　可是关键的是现在陆沐白并不在洛城。
　　这件事情就很麻烦了，她们不知道该想个什么样的理由来解释。
　　但如果一直不告诉她们陆沐白所在的位置，要是之后报警了事情可就不小了。
　　于是在进医院的第九天。
　　林然看到了陆沐白的父母。
　　她今天刚拆掉一些绷带。坐在轮椅上想要安阳推着她先去看一下陆沐白的情况。
　　可是让安阳和她一起震惊的是，她们在陆沐白的病房外面看到了陆沐白的父母。
　　安阳刚看到站在玻璃窗外的两个长辈时，也心里疙瘩了一下。
　　完蛋了......
　　林然也认出来了，站在玻璃窗外，看着陆沐白的两位是陆沐白的父母。
　　他们二人沉默的看着重症监护室里躺着的陆沐白。什么话也没说，只是还没到他们的身边就完全都能感觉到她们身边的压抑了。
　　可是林然之后就要走了，妈妈最多允许她还在这个医院待三天。所以她想早点去道歉。。。。
　　并且将离别的信留给陆沐白......
　　她不想拖延了，当越留恋时她便越走不了，越不舍得离开她了.....
　　只不过还没轮到她先去打招呼，陆沐白的妈妈就先看到了她。
　　“林然....”洛白一双眼睛红彤彤的，身上的衣服都还有些凌乱，看上去形象有些狼狈，像是连夜坐车赶过来的人一样。
　　“阿姨...好。”
　　林然刚想坦白的话语，就这么卡在了喉咙处，她不知道怎么和眼前这位悲痛的母亲说。
　　你女儿是因为我的原因才在这里....
　　在这个几乎是快没命的人才进的病房？？
　　“林然你告诉我，沐白她到底怎么回事？为什么会被人质被人绑架？”
　　“当时你们在哪里....为什么我的女儿会被绑架？！！”
　　不过说了短短两句话洛白的眼泪又这么流了下来。
　　陆简也走了过来将这位悲痛的妻子搂住，轻轻的拍了拍。想要安抚住自己妻子的情绪。
　　“对不起....洛阿姨，是因为我的原因.....”林然也不由自主的微红了眼睛想要道歉，可刚话说到一半就被人打断。
　　“林然，你不要将事情都揽在你的身上。”说话的人是她的妈妈，谭榆。
　　谭榆从林然的后方走了过来脸上还带着几分悲伤和歉意。
　　“因为之前被绑架的时候，我家女儿没能及时将陆沐白救下，在此我们感到十分的抱歉。”
　　“在救援上，因为犯人吸食过毒，导致精神状态不佳，产生了幻觉，从而失误引爆了炸弹。”
　　“我的女儿把陆沐白当成了最好的朋友，在无法及时解救她的这件事上，她也感到十分的抱歉。”
　　“我们林家愿意负担所有的医疗费用，也算是让我们家孩子安心。”
　　不是这样的，明明不是这样的....
　　为什么一脸淡定的对着快要失去孩子的父母说出这样的谎言？
　　明明都是她的错，为什么还能将事实扭转？
　　“妈！”
　　“闭嘴！林然。”
　　谭榆冷冷的扫了林然一眼，那目光似寒冰一样要将她冻住了一般。。。
　　那眼神中浓浓的警告之色。似乎让林然不要再多说一句话。
　　林然看着暴怒的母亲，突然就闭嘴了，她错失了说出真相的最后一次机会，她在心底里是不想将这个真相告诉陆沐白的父母。
　　她的预感告诉她，当真相被她们所知道的时候，事情则将无法挽回。。。。。
　　而谭榆在打发走陆沐白的父母后则将林然带回了病房。
　　安阳也被赶走了，他看着病房猛的被关上后也不由得对林然产生了一点担忧。
　　病房里母女俩对持着，不....应该说是谭榆单方面的在朝林然发火。
　　“你真的是没有脑子是吧？将事实告诉她，你是想让她的父母都恨你是吗？”
　　“你按着你的真心和我说，你到底喜不喜欢陆沐白？”
　　谭榆突然说出这话的时候，林然和她俩人都懵了一下。
　　林然是惊讶，为什么自家妈妈会问出这种问题？
　　而谭榆也在惊讶她为什么会脱口而出问出这种看似妥协的话语....
　　如果是以前，林然当然会很坚定和干脆的和谭榆说出。
　　“那可不！我只喜欢陆沐白她一个！”
　　可是现在的她看着和她对视的谭榆却犹豫了。
　　她真的配喜欢吗？
　　她的喜欢给陆沐白带来了多少伤害和负担。
　　不管是精神上的压力和现实中的伤害....
　　两人的家世毕竟还是不同。
　　每当林然送她一些礼物的时候，陆沐白其实并不是什么十分高兴的。
　　她有着自己的一套处人处事。
　　在她的认知中....在她的自尊之中人与人之间是平等的。
　　林然送了她多少珍贵的东西，她也要还多少。
　　即便两人家世不平等，她不能给她那么贵的，她便会在自己力所能及的地方给她最好的。
　　对于林然而言，买奢侈品也只不过是张口刷卡的事情。
　　可对于陆沐白而言，她要好好提早几个星期去攒钱，或者是私自接一些小单子，赚点外快。
　　慢慢的攒着给她买一双鞋或者是一个包，再者是一些口红化妆品之类的。。。
　　以前的她并没有发现什么不对劲，可现在一想想。
　　自从和她在一起后，两人除了约会吃饭什么的，她再也没有在街上或者外面碰见过她了。
　　她以前还问过，为什么没和同学出去玩？
　　当时陆沐白怎么回答的？
　　“哇，是和姐姐在一起不好吗？我可不想浪费一点时间在别人身上，我只想陪姐姐一起看电视，一起打游戏呀。”
　　不仅仅是只想陪她，而是她不想将多余的钱浪费在其她的地方。她想将所有能攒下的钱攒下来给她送下一次的礼物.......
　　人家小姑娘正正经经的想谈个恋爱,想像普通人一般偶尔去约个会逛逛街，在节日或生日送一点几百块钱的小礼物，或者是平时见面的时候几十块钱的小小惊喜。。。
　　可她呢？却总是给她带来了压力和负担。。。。。
　　谭榆看着已经想走神的林然还是说到：
　　“我希望你能好好想清楚。你确定还要待在她的身边陪着她吗？”
　　“以你现在随时能被我们掌控的样子？”
　　林然听到自家母亲的话没有继续沉默下去了。
　　她微仰起头看着谭榆。眼神变得坚定了起来。
　　和往常一样，在回答的时候终于露出了属于她的那份自信和骄傲。
　　“妈，我还是很喜欢她....不管要过多久。我愿意去做出努力和改变。我只希望她会等我。。。等我以后成功了，我会再一次找到她。”
　　“告诉她，我依旧还爱着她....”
　　谭榆被这死脑筋的话给气到了，这孩子真就很倔。
　　她们林家的是不需要出现同性恋的？！！
　　但是当她看到病床上躺着生息不明的林然也被吓到了。
　　她搞不懂现在年轻人的爱情，但是她害怕。
　　她之后在看爆炸后的监控的时候，看到了自家那个发了疯一样的女儿。
　　她害怕....林然肯定是很爱很爱陆沐白的，小时候娇贵的小姑娘，即便之后受了不少训练。也依旧是那个不喜欢受伤的孩子。
　　可她为了救出她的女朋友，拿命在拼一般，冲入火场。失了理性。。。
　　发了疯一般用手去扒拉燃烧的门，任由炸开的灯管碎片或者玻璃碎片划破皮肤....
　　她目标坚定的永远只有一个。
　　想要救陆沐白。。
　　当她们从a城赶到医院的时候，看到的则是医生在那边通知伤情。。。
　　什么失血过多？小腿部烧伤较重，还有什么骨折？多处淤血肿胀.....
　　她到底在干什么？！！
　　她也只有这么一个宝贝女儿啊。。。为什么会为了另外一个女孩子而做到这样的地步！
　　当时看到资料的她本是强行的想要将两人分开。
　　可是她看到监控中自家女儿的模样。
　　她却摇摆不定了。她不知道，如果她真的强行将两人分开。
　　林然会不会恨她？这一次的爆炸在她心中留下了深深的痕迹。这件事情她是绝对不会忘记的。
　　而承受这些事情的女孩。也将会是她生命中难以抹去的存在。。。
　　她不能赌，她不敢小瞧陆沐白在林然心里的地位....
　　但是她们林家这边也不好交代啊。
　　所以林然....这一次选择的机会给你。。。。
　　当你实力强大到不需要林家的时候。你靠你自己的本事去说服家里人吧。
　　身为你的母亲。我更希望你能做出不会后悔的决定。按照你所希望的走下去。。。

　　☆、再见（结局）

　　又过了半个月，这半个月里。陆沐白一直处于意识混沌的情况。
　　她的父母也一直在医院附近陪着她。
　　谭榆在她们的允许下让医生给陆沐白注射了镇定剂和麻醉药。
　　开始在她意识还不清醒的时候做了三个手术。让她在醒来后伤势看起来没有那么严重了。。。
　　病房里。
　　陆沐白醒过来的时候还有种晃若隔世的感觉。
　　时间过了好久的样子。现在是几月几号了啊。。
　　周银怎么样了。。。她都还能活着。不知道周银怎么样了.....
　　而后赶来的洛白和陆简看到已经没什么事的陆沐白终于也算是放了点心了。
　　现在的她只需要好好休息，养好身体就行了。
　　之后还会有两次手术的。所以现在只需要继续养身体。。。
　　而周银在下了病危通知书两次后，终于也算是稳定了。
　　她昏迷了大半个月也算是醒来了，有些意识。
　　只不过她醒来后第1个问的则是陆沐白怎么样的？
　　她担心自己保护的女孩会出事，不过当医生告诉她陆沐白早就醒了后，周银也终于算是放心了。
　　在医院的这段时间，陆沐白还有些疑惑，为什么没有看见林然？
　　直到后来安阳作为她的辅助医生见到她后才小声的和她解释了。
　　十多天前林然就出国了。她要在国外将自己的势力扩展起来才能回国。
　　这也是变相的说明了，林然现在和她是不能相见的。
　　听到这些话，陆沐白突然有些怀疑。
　　为什么出了这么大的事她就这么离开了？
　　是发生了什么？还是说她对她的态度改变了？
　　为什么不能在她醒来之后好好跟她解释？她是在逃避吗？
　　一直到大半夜。
　　安阳又换了便装，偷偷溜进了病房。
　　白天他就偷偷和陆沐白打过招呼，让她晚上晚点睡。
　　他手里还拿着个手机。主要是陆沐白这些天手机一直没有拿到身上。
　　她的父母和林然的母亲都盯得紧。似乎是在有意无意的想让她不要去联系外界一样。
　　而安阳拿着手机过来的时候，还让她有些疑惑。
　　安阳怎么有事不能大白天说？反倒是快凌晨了，偷偷溜进病房？？这是打算干什么坏事呢？
　　说让她晚点睡好家伙，直接等到快凌晨了。。。
　　陆沐白表示，如果之后告诉她的事情没有那么重要的话，她一定削了他。。。
　　正当她这么想着的时候，安阳已经走到了她的病床旁，将手机举到她的面前，手机上面显示的是一个视频通话。
　　手机里面的林然似乎还是在忙，她的手边还堆着一堆的书和几份文件。在她的脸颊下方还有一道疤痕。
　　陆沐白并不知道在那场爆炸发生之后林然做的事情。所以当看到这条疤痕的时候，她只当是姐姐跟别人打了架。
　　不过当林然看到陆沐白的脸从视频里露出来后，立刻放下了手中的事情。
　　忙碌了许多天的她，终于能休息一会儿朝着视频那头的小丫头露出了一个微笑。
　　“晚上好沐白，这么晚了打扰你，真的不好意思。”
　　“不过我还有事想跟你说。”
　　之后林然简单的和她解释了一下，现在自己在干什么，以及她的打算。
　　不过她最后还嘱咐了一下，陆沐白现在的要事是赶紧复习，好好读书。等她以后有机会了，能够偷偷溜回国内，一定会去见她的。
　　两人以后就是异国恋了。。。
　　她可不打算放过沐白。毕竟是她将她从虚渺无聊的生活留下，自然也要负起责任。
　　而她也明白。陆沐白不是什么柔弱的女孩。她是有主见，有自己的想法的。她不希望两人之间会有误会。
　　如果她因为愧疚和害怕，在离开国内后选择不和陆沐白联系解释的话。
　　她百分百肯定两人的这段关系绝对会在此结束了。
　　陆沐白也是一个骄傲的人。她拿得起放得下。。
　　没有谁离开了对方就不能活。林然当然不敢拿这种能解释清楚的事情来打赌。
　　而陆沐白本来还是对林然有些不满的。
　　毕竟她是因为林然才被杨娜娜绑架，可在她醒后她却一直没有看到林然。
　　这本来就是让她有些不开心了。虽然生气，可是当她在看到手机里，那副露出几分委屈和可怜的样子的林然。
　　突然还带着几分怨念和怒意的心情飘散了。
　　唉，这个傻姐姐，如果她是一个为此退缩的人，当初她就不会选择和林然谈的。
　　人生嘛，毕竟还是不能平淡如死水。
　　当林然当初爆出自己的身份后，陆沐白早就做好了准备。
　　所以当这些事情真正发生的时候，她并不算是感到意外的。
　　只不过这一次出现了让她没有意料到的意外。
　　那就是周银。
　　她没有想过，周银居然能在生死间还能做出选择来保护她。
　　周银对她的喜爱，她现在是看得清清楚楚。
　　只不过她的身边已经有一个林然了。即便有再多的惊讶和感慨，她也只能将周银放在了朋友的位置。
　　而另一头的林然看着陆沐白走神了，也不由得提醒了句。
　　“以后我和你的联系会大大减少，现在我妈盯得紧只能偷偷和你联系了。你可别忘记我啊～”
　　陆沐白回过神来，便看到视频中委屈巴巴的林然。终于露出了这些天来最真诚的笑容。
　　“好，以后我们偷偷联系。”
　　之后又聊了会儿，林然怕打扰到陆沐白的休息，还是恋恋不舍得将视频挂断。
　　挂了视频之后安阳便和她嘱咐了几声好好休息后便走了。
　　――――――――――――
　　又过了一段时间，沐白在医院又躺了将近大半个月，学校开学了她才从医院出院。
　　在离开的前天。
　　她找到了周银的病房。看周银恢复的也挺不错的，才算松了口气。
　　周银前一段时间做完了最后一次手术。身上也没什么大碍了。
　　而陆沐白也现在顶多只是骨折还没完全好。平时注意一点，拄个拐杖就没问题了。
　　在出院后回到家，她就偷偷的拿到了自己的手机和林然报了个信。
　　为了防止林然的父母会查她。所以林然偷偷的换了一个手机号码。而这个号码只有安阳和陆沐白才知道。
　　其他人她则一律都没有告诉过。
　　日子就这么一天天过去。之前在住院期间本来洛白和陆简有考虑过让她先休学留级一下。
　　只不过陆沐白并没有对以后要考的学校要求很高。她本身成绩就挺好的，便直接打算今年考高考。
　　――――――
　　六月，太阳火辣的灼烤着大地。带着滚滚的热浪，有些扰乱人心。
　　陆沐白在高考的这天，穿这一条简单的碎花长裙，拿着考试工具，终于踏进了高考的考场。
　　现在在她身上已经几乎看不到以前受伤的痕迹了。
　　之前被烧得杂乱的头发也长了起来。长发现在变成了齐肩的短发。不过却也让她显得更加可爱了，少了以前的几分疏离。
　　陆沐白的父母也现在回到了a城那边工作。
　　而现在陪着陆沐白的是周银，这家伙耍尽了手段。在陆沐白家里附近又租了一套房子。
　　打着邻居的旗号。开始偶尔的和陆沐白聊天，还偶尔会邀请她来自己家吃饭。
　　开始陆沐白还有些不太适应。
　　直到后来她就算懂也装不懂。把周银只当成了朋友。
　　人家毕竟救了她的命，她也不是什么狼心狗肺之人。
　　而且之前周银双腿不能动弹，坐轮椅的时候还是陆沐白帮了一下她。
　　导致周银半个月前终于从轮椅上站起来的时候，就开始以报答的名义黏黏呼呼的。
　　不过周银也把握了个度，没有做得太过火。
　　――――――――――
　　考试进行了三天，第3天中午她去考试的时候，周银并没有来送她。
　　只是发了一条短信给她。
　　“沐白，回来的时候小心点，别被人跟踪了。”
　　？？？？
　　这个话陆沐白就有些不明白。
　　怎么的，她都已经生活过得如此简单，平淡了还有人盯着她吗？
　　在漫长的考试结束之后。陆沐白能姑且到自己的分数，应该会有600多分。作为文科生，这个成绩已经很好了。
　　一本也不是什么问题。
　　她收拾好自己的考试工具，看着周围同学们欢呼的声音。也感觉到这么多天压抑的心情，终于放松了。
　　只不过当她出校门的时候，看到家长和孩子们一起的时候，还是有些感到寂寞了。
　　她虽然已经过了爱撒娇的年纪。
　　但在高考结束的这个重要时期。她也想和自己在意的人一起。
　　也想有着能够立刻分享喜悦的人存在啊。
　　陆一白想到这些之后，还是轻轻叹了口气，有些自嘲。
　　“真是的，又不是什么小孩子。为什么还会有这样黏人的想法？”
　　不知道为什么，她这么小声的话，似乎都被别人听到了。
　　在她低着头小声吐槽的说出这话后。
　　有一个清丽的女声回应了她。
　　“我的丫头啊。我来接你了哦，要不要跟我回家呀？”
　　听到这熟悉的话语。陆沐白回想起之前备考的前几天的夜晚。
　　是这个声音在不停的鼓励她，陪伴着她一起复习。。。。
　　姐姐她终于回来了吗？
　　当陆沐白眼眶发红地抬起头后。
　　她看到了站在阳光下那个十分熟悉的，朝她笑的肆意浪漫的女孩回答道。
　　“好。”
　　我们回家。                    
作者有话要说：　　还有番外，但最近过节走亲戚比较忙。等过几天估计就会写啦！

　　☆、番外上：在光明中亲吻

　　虽说在高考结束的时候，林然她偷溜了过来。但事实上她也并待不了多久。
　　国外那边追她追的紧。几乎是给她庆祝了一顿饭后就匆匆忙忙地上飞机又离开了。
　　临走前她说了，现在国外公司刚刚起步所以她现在忙得很，只能偷偷的给她打个电话。为此她还特意给陆沐白的手机续了几千的话费，生怕她会没了话费关机，毕竟跨国很贵的。
　　傻子......
　　而这一次离开陆沐白就真的没有再见到她了。
　　春去秋来，时光逐渐使人长大。
　　在毕业的这一年。陆沐白做了一个原画师，她并不太喜欢和别人打交道。干脆就选择了一个能够家里蹲的职业。
　　再加上她现在身体也不太好。高强度的工作的话，她自己也熬不住。
　　其实还有一个微不足道的事情～
　　那就是在毕业之后她有足够的时间去往其她的国家。
　　去别的国家当然是去旅游啦，吃喝玩乐哪一个不开心呢？
　　见人是不可能见人的。。。她这辈子都不会找某人的～
　　可是她可敌不过俩人的中间商。
　　安阳在陆沐白准备去往英国的时候就已经火速的发消息给了林然。
　　不仅仅是出发的时间，他连航班都给调查的清清楚楚打包一起送给了林然。
　　这些年他作为中间的传话筒以及礼物的中转站其中经历了多少辛酸和悲痛，也只有他自己知道了。。。
　　对此，林然和陆沐白都简单地感谢过她一下。
　　只不过之前陆沐白送给他的小礼物，还在他手上呆了不到半天。就被远在他乡的林然知道了，她还用十分和善（？）的语气将其忽悠到她的手里了。
　　安阳：谢谢，人还年轻不想死！
　　三年过去了。林然现在在英国那边已经站稳了脚步。她现在已经完全甩开了以前的身份。并且没有再涉足半点黑暗。
　　毕竟她在国外打拼不久后才发现。妈妈将她送去国外，也是为了让她有一个新的身份和干净的背景。
　　让她成为一个普通的公司董事长。而并不会因为搅入黑暗而导致身边的人也会受到威胁。
　　公司里，在收到了安阳的提示后。林然立刻打扮了一番，将公司的事情暂且丢给了自己的助手后便偷溜了出去。
　　三年过去了。林然也改变了一些形象。
　　头发已经染回了纯正的黑色。中短的头发被盘在脑后，有一种干练的感觉。不会像之前那样打扮的张扬。普普通通的黑裙和白色衬衫，偶尔还会加上一件风衣外套。
　　她也不像以前那般喜欢穿运动鞋。反倒是颇有几分淑女的样子，穿了一双中跟鞋。
　　当然这只是她平时穿的！！在和顾客谈生意的时候，当然要慎重一些。
　　而在英国街道上拍照，准备买一些纪念品的陆沐白被一个热情的女人搭讪了。
　　陆沐白这些年也变化了许多。头发过了肩膀一些，披散了下来。将一侧散发挽到耳后。一条浅色的森系连衣裙，显得人十分的文静优雅。
　　脸上还画着淡淡的妆容。如盛夏中开放的花朵一般娇艳而柔弱。她就这么站在充满建筑艺术的街道上，以其自身优雅的气质融入其中。给人一种诗意的美，让人禁不住视线被其吸引。
　　――――――――――
　　陆沐白目光平淡的看着眼前打扮张扬向她搭讪的女人。
　　她戴着一副粉红色的爱心型墨镜。花里胡哨的红色碎花衬衫穿在一件白色T恤的外面敞着。一条白色的阔腿休闲裤上面有着点点洒落的颜料，以及一双充满涂鸦的帆布鞋，倒有一种艺术家的感觉。
　　火红的嘴唇，被撩起到耳后的黑色中短发，女人的手中还捧着一大束玫瑰。
　　她用着油腻的中文朝陆沐白说道。
　　“ Hello～这位美J女K。我看今天天气明朗，要不和我约个会啊～”
　　说完她还极为自信的撩了一下头发。并向面前的少女传递出一个爱的wink。
　　只不过当她眼睛都眨完了之后，才发现好像刚刚没摘墨镜。爱的表示没被看到啊～
　　而陆沐白真的完全不想说什么了。
　　这又土又油。她是真的不想认识这家伙。
　　“ Hello？小J姐K为什么不理我呢？吃过饭了没有啊？”
　　“鲜花配美人。看到这个红艳的玫瑰没？在我心里她比不上小姐你在我心中半分的惊艳。”
　　“在看到你的瞬间，我就觉得自己看到了神明。小姐便是站在那里，我就觉得动人心弦。”
　　“可能是上帝让我们相遇。不如小姐收下这捧爱的玫瑰。与我在一起，让我们在神父的见证下结婚。共度余生。”
　　“哦，我的天！！这就是爱情啊！！”
　　。。。。。。
　　受不了了，硬了，拳头硬了。
　　沐白将被递过来的玫瑰推了回去。看着眼前这个傻子。开口就是骂到。
　　“我看你这个家伙有点大病？！！”
　　被当头一骂的林然懵了一下，立刻怂了吧唧的将眼镜取下来塞到了裤兜里。
　　抱着被退回来的玫瑰花哭唧唧。
　　“对不起嘛，沐白，我错了。人家这不是想给你一个惊喜嘛～”
　　刚开始还夸张表白的女人现在怂了吧唧的站在小姑娘的面前好声好气的哄着。。
　　“你这穿的什么呀？还不赶紧换下来。仗着自己这张脸好看就乱穿！”
　　陆沐白也被她搞得哭笑不得。
　　林然看着小家伙似乎没有生气，则又小心翼翼的将玫瑰花递给了陆沐白。
　　这一次她倒好好的收下来。而林然则赶紧将身上的花里胡哨的衬衫给脱掉。
　　单穿了一件简简单单的白色T恤衫。倒显得她正常了许多。
　　“所以你怎么找到我了？”
　　陆沐白手里捧着花笑着朝面前的女人问道。
　　林然也立刻乖巧的眨了眨她那双大眼睛回答道。
　　“因为想你。你下飞机的时候我就知道了。你来这里怎么不找我嘛～”
　　林然带着几分撒娇的语气。还有几分委屈的朝陆沐白说着。
　　陆沐白只是看着她。眸中带着浅浅笑意。
　　“我也想你。”
　　她说完这话后，两人都安静了一瞬。
　　不过她却看到林然突然肉眼可见的兴奋了起来。她往前走了一步一把牢牢的牵住了陆沐白的手。
　　看着她兴奋的模样，陆沐白还以为她要说些什么。
　　不过下一刻嘴唇沾染上了浅浅热意，温热的气息轻轻的洒落在鼻尖。
　　似乎嫌这样还不够深入。
　　林然试探性地碰了碰她的唇，似乎是想让她放开一点。
　　而陆白微微的放松了些，而这一个让步，让这个家伙更加肆无忌惮了起来。
　　长长的热吻，硬是搅得陆沐白气息不稳，而她也能感觉到搂在自己腰上的那只手搂得很紧。
　　这是久别重逢的拥抱，也是再次相遇的热吻。
　　在经历了几年的分别她们终于在异乡的街道上见面。
　　不再是隔着冰凉的手机联系，而是真正的拥抱了对方。
　　能够感受到衣服下传来的浅浅热意，也能深切的体会到爱的交汇。
　　而在这里没有人用异样的眼神看着她们，也没有人会伤害到她们。
　　在天气明朗的时候，她们在街道上光明正大的亲吻。                    
作者有话要说：　　还有一个下，下写完之后，这一本就真的没有了。
也感谢大家的陪伴！谢谢！

　　☆、未完不续

　　在英国玩了有一段时间了的陆沐白隔三差五的就会和林然出去游玩。
　　直至爸妈和陆沐白联系的时候她才发现，好像在林然这边待的有点久了....
　　于是乎，在发现这个情况后她利索的当天就收拾了些行李。
　　如同一个吃完就不认账的渣女，就这么把试图挽留的林然扔在了英国自己火速回了国。
　　陆沐白的家里。
　　爸妈这些年工作调到了洛城，平时也有时间回家了。他们和和睦睦的坐在一起吃了顿饭。
　　下厨的是妈妈，陆沐白只是打了打下手。这些年他们轻松了不少，也更有时间了些。
　　不过。。。。
　　更让陆沐白惊讶的是。
　　在吃完饭没多久。
　　陆简突然就向她宣布了一件事情。
　　他们知道沐白有自己的生活和存款，所以他们已经辞去了工作，打算开始去旅游和养老。
　　两口子现在也都40多岁了。反正女儿自己有本事，除了林然的那件事。
　　现在的生活算得上是美好了。
　　他们也知道的。
　　两人间偷偷还有联系。
　　以前暑假的时候陆简大晚上起床去给洛白拿水的时候经过了沐白的房间。
　　他听到了沐白这孩子和林然的聊天。
　　两孩子叨叨着最近的事情，不是什么新奇和有趣的事情。
　　只是一些平常的事情，平平淡淡还有些无聊。
　　但陆简听着，两个孩子都聊的很开心，简单的分享着日常的生活。就像是两人从未分开一样。
　　陆简那时候心里就明白了。
　　这两人啊。以后，可就要纠缠不清咯。
　　回了房，陆简就和洛白说了这事。洛白对此也没说什么。
　　她们这些年没怎么管过沐白。丫头好不容易找到了想要共度余生的人。她们也没什么理由去插手。
　　她们努力这么些年，也不就图生活如意，孩子身体健康吗。
　　当初的那场事故让她们现在想想都觉得心惊。
　　她们现在也别无所求。只要两人不后悔就行。
　　两个女孩的相爱本就是跨越了性别和世俗的爱情。
　　他们不想去和那些世俗舆论一起，去逼迫沐白她们。
　　两个孩子都在积极的为未来而努力着。
　　他们这些长辈，就安心养老算了。
　　年轻人的事情啊。还是交给年轻人自己去搞定啦。
　　他们就不参与了，毕竟他们也不是什么迂腐的人。
　　就这样吧。。。
　　陆简将这些想法和陆沐白好好的说了。
　　洛白则温和的坐在陆简的身边，虽然没有说话。但她脸上浅浅的笑容，也代表了她的态度。
　　本想着找个机会和爸妈坦白的陆沐白在这些关心的话中还是没忍住哭了起来。
　　她是何等的幸运。
　　在堕落的时候遇到了林然的出现。
　　在期待和担忧未来的时候得到了父母的认同。
　　不用偷偷摸摸，也不用担心被逼着和男性结婚。
　　她在心中做了许多的打算。
　　本想着实在不同意，她可以和林然私奔。
　　只不过....太好了啊。
　　她们得到了父母的认同。。。。
　　那一天，陆沐白的父母好好的安慰着自家那个哭唧唧的丫头，同样的也算是松了口气。
　　当天，心情平复了的陆沐白也极为高兴的和林然说了这件事情。
　　在英国。刚开完会的林然刚回到了办公室就接到了陆沐白的电话。
　　在看到电话上的名字时她也由心的露出了一抹笑容。
　　刚一接通，那头就传来了小丫头激动的声音。
　　“姐姐！！我爸妈同意啦！”
　　“嗯？同意什么啦。今天这么高兴啊,是不是....”林然话还没说话突然意识到了什么。
　　果然，下一秒从电话那头传来了陆沐白高兴的声音，以及她带来的消息。
　　“我爸妈同意我们两在一起啦。”
　　。。。
　　“啊啊啊！沐白啊！真的吗！真的可以了吗。”我们真的可以在一起了...吗？
　　林然也激动了起来，她在兴奋的同时突然又感到了脸上的湿热。
　　林然呆呆的看着自己的手心。
　　上面有着滴落下来了几颗泪珠。
　　她...哭了？
　　“是的呢。姐姐！挑个时间来见我爸妈好不好呀。”
　　“我爸妈说见了面后他们两夫妻就要去旅行啦。到时候我和你去住好不好呀。”
　　陆沐白也开心的说着。和林然打算着之后。
　　不过她说了一会听到对面没了声音。只有低声的啜泣。
　　“姐姐？”
　　“我...听着的。我.....呜...”
　　“呜....我忍不住...我真的好想见你。我...我一想到不用偷偷摸摸....”
　　“我。。。呜呜呜。”那头女人的哭声让陆沐白也安静了下来。
　　她的姐姐啊。一直都在小心翼翼的对待她们的感情。
　　生怕出现了一点不好。害怕会被反对，她就已经早早的就做好了。
　　两人要谈一辈子的恋爱，或者会被分开的结果.....
　　现在告诉她，我们不用偷偷摸摸啦。
　　我们....可以光明正大的谈恋爱啦。
　　林然小心了三四年了....这下压抑着的感情一下子爆发。
　　在房间外。
　　洛白和陆简也是听到了电话那头林然的声音。
　　她家女儿好像是知道她们会偷听（？）一样，电话开了免提。像是要告诉她们，让她们放心。
　　门外的陆简和洛白相互看了一眼还是离开了。
　　林然对她们家女儿的重视让他们真的放心了。
　　之后孩子们的事情就让她们好好聊吧。
　　在她们离开的时候，房间里还陆陆续续的传来了陆沐白安慰的声音.....
　　――――――――――――
　　之后又过了几天。
　　机场上。
　　本来说是陆沐白来接机的，但是在机场。
　　本来在等待着的陆沐白看到了林然的妈妈，谭榆。
　　而她显然也看到了陆沐白。
　　可是这一次她什么也没说。只是和她站在一起，安安静静的等待着林然出安检。
　　于是乎。。。。
　　十多分钟后.....
　　林然穿着乖巧又简洁的白色卫衣，一条普普通通的宽松牛仔裤手里没提什么东西。似乎就是一个普通的大学生一样的出来了。
　　这是她想了好久的打扮，陆沐白的父母应该会更喜欢她这种平淡简单的样子吧。。。
　　然后.....虽然是一眼看到了自家小姑娘。可她身边的人让林然想要打招呼的手停在了半空中。
　　妈？！！！
　　结果就是林然并没能和陆沐白回家，反倒是和陆沐白一起被谭榆给截走了。
　　本想着接了林然就溜的陆沐白现在乖乖巧巧的端坐在林然家的沙发上，身边坐着的是有些坐立不安的林然。
　　而她们的对面是谭榆。。。
　　在沉默了一会，看着本想说什么谭榆两人都摆出一副好好听着的样子。
　　可是让她们意外的是。
　　谭榆说出的话并不是什么刁钻和刻薄的话。。。
　　“收拾一下自己。林然，中午去沐白家和陆先生他们见面。”
　　林然：？？？？？？？？
　　什么...什么鬼！！！！
　　妈妈她也同意了？？？
　　林然被这突如其来的惊喜给砸的有些缓不过神。
　　她像是求证一般的看向身旁的小姑娘。
　　在她的视野里，她看见了陆沐白缓缓点头的样子。
　　之前在机场谭榆就和她说了。
　　她不反对两人的关系。只不过以后的一切都应该由她们自己去发展。
　　林家不缺钱，不缺势。
　　她也看的透，林然啊...这辈子就死嗑在陆沐白身上了呗。
　　她还能怎么办。说让林然自己发展，发展到不需要林家帮忙的地步。
　　这孩子这些年就拼了命的去找赚钱的法子，开起了公司，做起了自己的事业。
　　她派在英国待着的人这些年时不时的向她汇报着。
　　林然一个人四处奔波的找顾客和赞助商，在酒桌上被人刁难的时候也不会摆出林家小姐的脾气。
　　她这些年为了和她之前许下的承诺而堵上了一切。
　　这些年林然没了反骨，没了那凌人的气势。她学会了谦卑和稳重。
　　讨好那些曾经她看都看不上的人的原因。
　　或许只是为了那以前从不放在眼里的几百万生意而去多次游走于酒宴。
　　或许是为了能够解决公司财政和人才的问题而彻夜难眠。。。
　　在投资失败，最难的时候她也从未和谭榆求助过。
　　只是会和陆沐白打个电话。听听她的声音。
　　就这样，一天又一天...一年又一年。
　　现在的林然已经和当初不一样了。
　　她现在公司迅速发展了起来。成为了能够被林家那群老头子看在眼里的地步了。。。
　　所以啊。。。
　　今天来机场的谭榆只不过也是为了实现当年的承诺罢了。
　　――――――――
　　在路上陆沐白早就知道了结果却不告诉她的行为，林然表示。
　　还能怎么样啊。她宠的，没办法啊。。。
　　――――――――――
　　见家长的经过很是简单，似乎是理所当然，也似乎是顺水推舟的定下来了。
　　她们两人啊.....
　　在明年，定下了去荷兰结婚.....
　　她们打算在红色的郁金香里，对彼此许下此生只说一次的誓言。                    
作者有话要说：　　之后就是新书收藏推荐啦。（感谢收藏！）
　　――――――――――――――
　　《快穿之女主她貌美如花》
　　简介：
　　　　(这个是快穿，没有预估什么时候会完结，看着更吧。）
　　从最开始的默默陪伴到后来的相濡以沫，我们相伴千年，也会相爱万世....
　　第一个世界：绝对吸引×倒霉小孩
　　系统是超人气的漂亮女孩，宿主则是许愿就会巨倒霉的小透明。
　　第二个世界：白蛇小公主×阴郁残疾大佬
　　在那个杀人如麻的残疾女皇手里总会缠着一条小白蛇。而那个就是女皇的珍宝。
　　第三个世界：顶级首富的囚宠金丝雀.......
　　想要我的所有。你得赔上一辈子。。。
　　排雷：
　　不是一见钟情的剧情！！细水长流嘛。
　　文风偏暗黑，我永远喜欢偏执型女主！！！（捂心口！）
  系统：小伊
  宿主：南竹
　　南竹超级强！挂很大！
　　南竹和小伊之间存在失忆梗，前期两人均没记忆。
　　有虐有甜，但我是甜文选手！
　　――――――――――
　　软萌单纯(蠢)的小可爱系统×软弱“自闭”的美人宿主
　　――――――――――――――
　　还有一篇耽美，是耽美！！预收，这篇在另一个号里。作者名字是：苍太
　　《（电竞）你即荣光》
　　简介：
　　在？来网恋吗？
　　身为游戏圈的大佬，邹云一手打野秀的飞起。而在打巅峰赛的时候他认识了一个中单法王。
　　本以为应该是一个性格火辣的御姐。没想到竟然是呆呆萌萌的小可爱。
　　两人合伙起飞了一晚上后，十分默契的组成双排，恩爱（工具人）的开始了上分之路。
　　――――――――数月后
　　好家伙，打到亲密度都快满了，都已经要奔现了，你跟爷说你是个男的。
　　当邹云知道陈湘是个男生的时候他炸了。
　　但是当他知道陈湘还是现在最火的世界第一中单的时候，他傻眼了。
　　好家伙，还挺会瞒的。他以为是得到了甜甜的恋爱。没想到真就成了人家的上分工具人。
　　刚开始以为对方是个实力强劲女野王的陈湘也懵了。
　　他那霸气威武的野王姐姐呢？怎么给他整了个暴躁二货又口不对心的小家伙？！！！
　　后来的陈湘表示：
　　哎呀，真香。
　　――――――――――
　　为你奉上我最高的荣耀！
　　暴躁炸毛强势受×温柔娇弱（？）腹黑攻
　　（1：我更新的不会很快，望大家谅解一下。感谢收藏！
　　）


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
