&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 715996166
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
报答救命之恩
作者：十月拾悦
晋江2020-06-04完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4806493
文案
一场意外车祸，带走了顾影年轻的生命，也震碎了林安的心
一次重新来过的机会，你带着愧疚和不安来寻我
茫茫人海，你以为是你先遇见了我，岂不知是我先靠近了你
没有人比你更爱我，没有人比我更爱你
“安安，我爱你。”
“阿影，我也爱你。”
内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 校园 
搜索关键字：主角：林安，顾影 ┃ 配角：唐诗，沈嘉，孟茹，杜立 ┃ 其它： 
一句话简介：为你而来，为爱而生，甜甜甜


第0章第1章 开学
　　8月底，江宁的天气依旧和往年一样炎热，江北大道上，黑色奔驰车顺着拥堵的车流缓缓向着江宁大学方向挪进，按照学校惯例，每年江北大学大一新生需要在9月1日前报道，然后进行9月份为期10天的军训。
　　“安安，爸爸还是想不明白，你不是计划到国外留学学习音乐吗，为什么又改主意了？”，路上拥堵，走走停停，开车的中年男人看了看副驾驶上端庄典雅的女子，又回头看了下坐在后排的女儿，显然，这个问题他已问过很多次。
　　林海白手起家，经过十几年的艰苦奋斗，如今林氏集团已在江宁及周围城市占据一席之地，女儿林安从小到大经常跟随他出入工作场合，他不得不承认，虽然林安还小，但很有商业头脑，经常有一些令他刮目相看的想法和建议，儿子林帆已足够优秀，但如果女儿愿意同哥哥一起协助公司发展，日后林氏集团不可限量。
　　话虽如此，林海和老婆秦意一直信奉自由教育，只要俩孩子平安快乐，就像名字那样，林帆，一帆风顺，林安，安康平安，夫妇俩再无他求。林海和秦意给了孩子足够的自由，平等和尊重，林帆和林安也带给爸妈满满的自豪，一直都是其他人口中的“别人家的孩子”。
　　林帆性子稳重，从小到大都对商业感兴趣，因此学习工商管理，毕业到林氏集团从基层开始锤炼是自然而然，可林安呢。
　　林安，今年18岁，有父亲林海的商业基因，也同样承袭了外公外婆，母亲一脉优秀的音乐素养。
　　秦意是江宁市小有名气的钢琴演奏家，秦意爸爸擅长管乐器，妈妈拉小提琴，秦意当初和林海偶然结识后坠入爱河，虽然彼时林海尚在创业初期前途未知，但秦意一心相托，秦意父母也尊重女儿选择，并未要求门当户对或是嫌贫爱富，秦意一路陪着林海历尽艰辛到如今可谓是功成名就，携手共度小半生，夫妻二人感情愈发深厚。
　　学习之余，林安从小开始便跟着外公外婆及母亲学习音乐，本是计划高中毕业后到国外A大音乐学院进修，一切已安排妥当，可在国内填报志愿截止日期前一天，林安突然改主意报考江宁大学商学院。
　　无论是林海，秦意，还是林帆，均大吃一惊，可无论怎么问，林安均是同样的回答。
　　“爸爸，江宁大学商学院这么优秀，哥哥也是从这里毕业的，我想挑战一下，选择江大并不意味着放弃音乐，江宁市有那么多优秀的音乐前辈，我在这里一样可以拜师学艺，大学毕业后也可以继续选择到国外进修音乐。”
　　秦意虽然也疑惑为什么女儿突然间改变了计划，可女儿留在江宁市读大学她还是很开心的。林安从小独立，有主见，可在她心里，毕竟还只是十八岁的孩子，十几年来一直在身边，突然间一个人去国外，她虽然支持，可始终放心不下，儿行千里母担忧，现在林安选择留在江大，她也松了一口气，即使毕业后她依然要去国外深造，可过几年林安就长了几岁，必定更加独立，去国外她也不会像现在这般牵挂。
　　“老林，我都不埋怨林安弃文从商，浪费我这大好的基因，你还惋惜什么。”秦意笑着打趣。确定留在江市后，拜师学艺已经联系好了老师，是秦意同事介绍的，国内资深的钢琴演奏家季老，一番考量后，季老也看中这个好苗子，同意收林安为徒，季老德高望重，但为人谦和随意，具体教学时间待林安学院课程下来后再做商议。
　　“哎呀，意意，我这可不是惋惜，我就是好奇，安安报考江大商学院，我可是做梦都乐开了花。”林海开怀的笑着。
　　江宁大学是全国顶尖学府，其中商学院及医学院更是翘楚，这里是顶尖学子聚集地。林安报考江大商学院那天，无论是林海，秦意，还是林帆，已预见到必会录取。林安是同学父母口中别人家的孩子，是同学眼里的女神，更是公认的学霸，从预估分数看，国内各大学，她可以任意挑选，所以，毫无征兆，林安突然间打破原有计划说要挑战挑战，林海是疑惑的，可他也找不出别的缘由。
　　当然，除了疑惑，他和秦意一样，即便不是商学院，女儿最终选择在江北市读书，就在夫妻俩身边，他们也安心，尤其最近一段时间，夫妇俩发现林安睡眠状况似乎不怎么好。
　　父母对孩子的爱啊，既简单又复杂。
　　早上8点钟从家出发，因着堵车，本是两个小时的车程，到达江大时已近中午，好在大部分新生早已提前入校，只有极少数像林安，家在本地，又不似其他人新鲜好奇，在最后一天才来报道。在热心同学指引下，迅速便办好了入学手续，往宿舍方向走去。
　　林安今天着一身淡蓝色长裙，墨色长发束在一起，天气燥热，白皙皮肤微微染了些红，额上颈边都沁出些许薄汗，更显得楚楚动人，一路走来，不知吸引了多少目光。
　　许是碍于父母在场，身边这个女孩又面上清冷，热心同学不敢主动搭话，只时不时佯装不在意偷看一眼又迅速撇过去，一直带路到宿舍楼大院门前，才依依不舍转身离去，半晌回过神来，懊恼应该主动些，竟不曾做自我介绍或留个联系方式。
　　殊不知，身边两位老前辈，时不时相望一笑，看着男孩子笨拙掩藏的小动作，早已把他小心思猜个八九不离十，青春期的孩子啊，真是可爱，不知道女儿会喜欢什么样的人呢，如果能在大学这段最美好的时光遇见心仪的男孩子，然后......
　　思及此，林海又摇了摇头有些愤恨，哼，我们养了十几年的好白菜，怎么能被随便拱了去，林海这一系列神情变化，秦意尽收眼底，自是知道他在想什么，没忍住又笑了笑戳林海胳膊。
　　安顿好了宿舍，在食堂简单就餐后，因着夫妻俩下午各自还有工作上事情要处理，叮嘱一帆后离开。林安回到宿舍坐在凳子上，今天这一路走来，她面上淡然，内心深处早已起起伏伏，如行走在沙漠上迷失的旅人，突然间知道了方向在哪里，急切又激动，快马加鞭匆匆赶去，可无论怎么着急，距离在那儿，明天才能到达，于是乎又淡然，是不是可以慢下来欣赏欣赏风景，可又忍不住猜想达到目的地后，那里风景又如何。
　　急切，压抑，企盼......种种复杂的情绪在内心深处交织翻滚。
　　突然间又想到了父亲问她，安安，为什么选择江大？
　　为什么选择江大？
　　因为她在那里。
　　她是谁？
　　顾影。
　　顾影是谁？
　　顾影，顾影，林安低垂着头，念着顾影的名字，陷入了沉思。
　　“啊啊啊，刚才那个男生好帅好帅，”伴随花痴的声音，宿舍门被推开，两个女孩子走进来，其中一个身穿碎花小长裙，及肩长发披在耳后，一眼看去便知是个恬静温柔的人，另外一个似乎一蹦一跳的，扎着一个丸子头，圆嘟嘟的小脸上还留着口水？跟个洋娃娃似的可爱，
　　眼看这留着口水的洋娃娃愣了一下，跳着马上要扑过来，林安赶紧一个侧身站起来拉开距离。
　　“哎呀，林安，我想死你了，你怎么才到啊”，似乎因为没扑到人有些不满，洋娃娃嘟囔着小脸，假装生气。
　　洋娃娃名叫唐诗，是林安父亲林海生意合作伙伴唐磊的小女儿，林海和唐磊生意合作多年，是彼此信赖的商业伙伴，现在也是交心的好友。
　　唐诗和林安同岁，初见林安时，林安性子清冷，唐诗又敬又怕，可林安是她见过的最好看的人，洋娃娃为美貌俘获，厚着脸皮跟在林安身后。林安太优秀，为了配得上“林安的朋友”这个身份，唐诗有了觉悟，便以林安为榜样，高中时开始发奋图强。
　　唐诗当初预估分数后做梦都不敢相信，以江大为目标本来是为了激励自己，没想到超长发挥美梦成真，家里是从商的，她便报考了商学院，用唐诗自己的话说，我有信心，我要在最好的学校最好的专业和最帅的帅哥谈恋爱。
　　能上江大，唐诗父母已经感天谢地，商学院又录取成功，唐诗父母始料未及，二老每天瞪着大眼珠瞅着唐诗，想问问她有没有作弊，作弊是大事，触犯法律，可再想想这小孩应该没有在高考考场上作弊还不被抓的能力，只能摇头兴叹，归结于唐诗偶像林安的巨大魅力。
　　唐诗是知道林安出国进修音乐计划的，不过，她没这个自信一起到国外，和父母分隔那么远，她舍不得，也害怕。后来得知林安也选了江大，也选了商学院，她开心得像只小熊，在蜜罐里，左手抓一把是蜜，右手抓一把也是蜜，觉得自己真是这个世界上最幸福的人。
　　太好了太好了，我不仅可以和帅哥谈恋爱，还可以继续和女神呆在一起。
　　唐诗每天做梦都笑着流口水。
　　在林安眼里，唐诗天真，可爱，活泼，虽然喜欢缠着自己，偶尔会耍小性子，可任性有限度，从不胡闹。而且别看唐诗吵吵闹闹的，一旦认定某事下定决心比谁都认真，比谁都坚持。
　　这在两个事情上可以体现，一，唐诗百折不挠获得了林安的认可，成为了朋友。二，唐诗以江大为目标并且完成的非常好。
　　其他人对唐诗考上江大，考上商学院诧异，林安却是知道这是唐诗的“一分辛劳，一分收获”，
　　尤其是高中那最后一年，唐诗的那股子认真劲，拼劲，让林安是刮目相看。
　　林安很喜欢唐诗，一直把她当做亲妹妹。开学前，唐伯伯实在怕这个小娃娃在大学识人不清，两颗糖便被拐跑了，便委托林安能否帮忙照看，林安自是答应。
　　宿舍本是四人间，其他宿舍都满着，独这个空了一个床铺。
　　经唐诗介绍，另外一个女孩叫孟茹，家在阳市，江宁附近的一个城市，动车2个小时车程。唐诗本计划和林安一起来学校，可林安要8月31日才来，唐诗实在忍不住新鲜好奇，提前两天过来了，孟茹性格温柔恬静，恰好和唐诗互补，短短时间内二人友情迅速升温。
　　林安本意是不想在宿舍住的，性格使然，她喜欢有独立的空间，也从未经历过集体生活，她计划先在宿舍住一段时间，一是知道医学院的宿舍就在隔离5号楼，想着增加碰面的机会；二是贸然提出在外租房父母会担心，而且答应了唐伯父要照看唐诗；现在经过初步交流，她知道孟茹性子好，这样后面她在外租房也放心了。
　　至此，三人在江大上线，成为校园路上一道靓丽的风景。                        
作者有话要说：　　林安（严肃）：林总，我想跟您说个事
林海（怕怕）：安安，怎么了，你是不是，是不是？被拱了......
林安（沉思）：没有
林海（松了一口气）：害，吓死我了
林安（更加严肃）：我把别人拱了
林海（惊诧）：......
顾影OS：你是猪，我是白菜吗
沈嘉：听说你来江大是为了找最帅的帅哥谈恋爱?
唐诗：没有没有，我没说过。


第0章第2章 初见
　　9月1日，为期10天的军训拉开序幕，太阳依然毒辣，经过一周的摧残，再活泼的花也没了颜色。9月7日下午4点左右，一朵花摇摇欲坠，旁边林安早注意到唐诗不对劲，此刻眼疾手快，迅速向前一步扶住了她，孟茹也跑了过来。唐诗面色红润，大量出汗，站都站不稳，教官看了看是中暑前兆，赶紧让人扶着到一旁休息。
　　休息了一会，唐诗稍稍好转，林安还是不放心便禀了教官，和孟茹两人扶着唐诗往附近不远处的医务室走去。
　　这一刻，彼此的生命线开始交集。
　　林安从未料到她和顾影第一次见面会是在医务室，据她了解，大二的学生都是在9月15日开学，且对面5号楼医学院宿舍只有极个别亮了灯，她经过连续几天的观察知道那人不在其中。
　　可现在，那个人就站在她面前四步远的距离，直筒浅蓝色牛仔裤配白色圆领T恤，脚上一双白色帆布鞋，高挑，简单，这是林安初见她的印象。
　　她本来和旁边人说着话，好似听到些什么便回头看过来，脸上还带着淡淡的笑。
　　林安设想过很多“初次见面”的场景，在校园迷路不知道方向，突然求助一个“偶然碰面”的路人，那人一定会耐心的告诉她；或是她会循着机会默默走在她身后，然后加快脚步经过身旁，假装步履匆匆，东西掉落却不自知，身后那人一定会叫住她，帮她捡起来交到她手上；抑或是她不经意间坐在路旁，假装扭伤需要帮助，她恰巧路过，她们宿舍楼挨着，她肯定会帮忙扶着她回去......
　　林安曾这样无数次设想过，并且有信心她一定会伸出援手，毕竟她曾为救助一个陌生人而失了性命。所以，不管是哪一种场景，都可以借助于她的善良进而认识，慢慢了解，成为朋友，或者更进一步成为好朋友。
　　可此刻，那人就站在那里，带着淡淡的笑看着自己。不同于记忆中的冰冷，无动于衷，她是鲜活的，是热烈的，是有生命的！
　　顾影！顾影......短短一瞬间，林安身体深处好似爆炸一般，突然燃起了一把火，来势汹汹，灼灼燃烧，火势四处蔓延叫嚣，想要努力冲破束缚，可怎么也冲不出来，又反噬回去烧了心，心里闷闷的难受，似火烤，似鼓锤，煎熬又压抑，不知是因为承受不住突如其来的热烈还是预想未达到期望的失落，恍惚间眼上蒙了一层雾，接着便什么都看不清了。
　　心疼。后来某天林安窝在沙发上躺在顾影怀里问起对这次见面的印象，顾影先是顿了下，然后俯下去亲了亲林安的嘴角，这样答道。
　　那一瞬间目光的交汇隐含了太多的情绪，顾影后来回想到，一眼万年，诧异，惊喜，不相信，沮丧，悲伤，怀念等等，这些，当时她都不明白。
　　转过身，看到几步远的人脚步虚浮，一个踉跄马上要跌倒，顾影便冲了过去，拥住即将下滑的身体。拥住瞬间，她似乎看到怀中的人眼角滑落一滴泪，带着顾影的心，忽然疼了一下。
　　快速把人扶到医务室里面躺下，叫了医生。
　　“这位同学不是中暑，应该是体虚劳累，让她先躺在床上休息一会，”医生检查后说道。
　　唐诗本来还有点迷糊，林安这一倒，瞬间把她吓清醒了，她和孟茹从一进来就站在旁边没动过，两人不知是相互扶着还是拽着彼此的胳膊，脸上都惨白惨白的，医生检查后说没事，她俩却还没缓过来。
　　“小学妹，你是不是也不舒服，要让医生看下吗”，顾影看了看她俩，有些担心。
　　“我？我没事，”唐诗缓过来，拉着孟茹坐在林安床边守着。怕吵着她，两人都安安静静的不敢说话，只盯着床上的人。
　　天气这么热，大一新生军训免不了有些人身体吃不消。校医务室招募医学院学生帮忙，顾影暑假一直在校，便报了名。江大校园开阔，有好几个医务室，这个校医务室附近是商学院，医学院，法学院，体育学院，文学院。
　　眼看军训接近尾声，今年学弟学妹们身体素质都不错，除了个别调皮点的男孩子想偷懒，还有前两天那几个身体确实娇弱的学妹，整体比较乐观。
　　今天，顾影和同学黄宇在校医务室呆了一天，没有人过来，黄宇刚打趣想为人民服务都不给机会，人就来了。
　　因着毕竟是女生，又无碍，先稍作休息，黄宇此刻也帮不上什么忙，便自觉退出了房间。
　　顾影打了一盆水进来，手上拿了个毛巾，看了看坐在一旁的俩人，又安静又乖巧的盯着床上，就像两幼儿园的小妹妹等待家长放学来接。
　　“你俩先去旁边坐着，我来给她擦擦脸，好不好”，面对两个幼儿园的小朋友，顾影说活的语气都不自觉带上些哄慰。
　　俩小朋友乖乖退到一旁，顾影把毛巾放在水里沾湿，看了看床上躺着的女孩，愣了一下，指尖探过去把散乱的几缕秀发别到耳后，脑海里骤然响起“眉如远山含黛，肤若桃花含笑”。回过神来，自嘲笑了笑。
　　沙漠中奔走了这么久，林安又热又渴，瘫倒在地，忽然间一抹微凉触上额头，淡淡的游走，又轻轻在两颊挨了挨，如饮了口清泉，甘冽可口，可那清泉只有一小口，刚尝到些甜味便消失了，置气的人下意识皱了皱眉，似乎有些不满。
　　饮鸩止渴，挠的人心痒痒，正越发难受，一抹微凉又挨上来，初始的微凉带着些粗糙，虽然可口却又觉得浮于表面，这抹更滑腻，更沁人心脾，害怕它又突然消失，林安赶紧抬手捉住它。
　　顾影把毛巾放到水里清洗拧干准备再给这位漂亮的学妹擦一擦脸，回身看见床上的人眉头皱了起来，不自觉自己也皱了眉，心里不舒服，下意识的就抬手上去想替她抚平，右手指尖刚触到湛白的肌肤，一下子就被攥住了。
　　林安一睁眼，便看见俯在上方的面容，刹那间的恍惚过后很快便回过神来。
　　这张脸，她日思夜想，这个人，在她梦里游走。此刻两人挨得如此如此近，林安忍不住细细打量。
　　延颈秀项，左侧白皙的颈上贴着细细的绒毛，靠近下巴位置有个小小的黑痣，两片薄唇紧抿，鼻骨翘挺，白皙面颊似乎染了些红，双眸清灵，却有些躲闪。
　　她在害羞？她在害羞。林安迅速做出了判断。
　　“你，你醒了，我帮你擦擦脸，”四目相对那一刻，顾影晃了眼，“眼眸宛若星辰”，脑海里接了下半句，断片回过神后，顿觉浑身都在发热，脸也烧了起来。右手还被攥着，她抬了抬左手的毛巾，有种明明没有做亏心事，却此地无银三百两的感觉。
　　“林安，你终于醒了，你知不知道，你吓死我了，”唐诗一把冲上来趴在床边，缓解了两人尴尬的氛围，准确的说是顾影认为尴尬的氛围。小脸瞬间就挂满了眼泪，跟不要钱的珠子似的往下流，“我刚刚一直在想，我以后怎么办，林安，我错了，我再也不敢了。”
　　唐诗东一句西一句，不知情的人还以为是她把林安怎么样了，惹得孟茹在旁不知所措，不知道是该拿纸巾给唐诗擦擦眼泪，还是该问问林安有没有哪里不舒服。
　　唐诗这神奇的脑回路林安是了解的，她认为自己中暑拖累了林安，林安此刻也哭笑不得，拍拍唐诗的肩膀，说自己没事，就是昨晚没睡好太累了，接着又说自己感觉有些饿。
　　唐诗一听立马不哭了，拉着孟茹就想往学校超市跑，孟茹还没反应过来。
　　“你站着别动，我们一起去食堂吃饭，”林安知道这小孩要干嘛，加快语速。
　　快五点了，黄宇本来在外面房间帮助整理资料，听到动静敲了敲门进来，看了几眼。嗯，怎么感觉学妹们都怪怪的，难道吵架了？他暗自嘀咕。
　　“你，感觉怎么样，有没有觉得哪里还不舒服”顾影已从尴尬中回神，言语上多了几分医生与患者常规问候的语气，尽管再正常不过，却稍显疏离，林安心里有些不舒服。
　　“我现在觉得，”林安顿了一下，看着那人冷淡面容逐渐紧绷显露担忧之意，调皮的笑了一下，“神清气爽”。
　　从医务室出来，确定林安无事，唐诗转眼间又恢复了活泼可爱的性子，她刚刚一颗心念在林安身上，又想了好多有的没的，乱七八糟，现在小脑袋又转起来，透过刚刚简短交流，已经知道这二位都是医学院大二的学生。
　　唐诗一双眼睛滴溜溜的转着，学长高高帅帅的，很正气的那种帅，身高得有1米八吧，让人很有安全感。学姐，哇，学姐身材也很好，高高瘦瘦，一双大长腿，身高预计，站着貌似和林安女神差不多，应该有1米7左右，再往上看，长得也很漂亮，怎么形容呢，嗯，山间清泉，对，山间清泉的那种漂亮，她为自己找到了一个非常贴切的形容词更加开心。
　　学姐漂亮又善良，刚刚林安女神多亏她照顾，自己都吓傻了，唉，我真没用，小小鄙夷了自己一下，唐诗瞬间就不淡定了，眼睛冒着光，上前一步就想拉学姐的手，却被林安先一步隔开，阻隔了她接下来的动作。
　　“今天谢谢两位照顾，一起去吃个晚饭吧。”林安似乎发觉唐诗接下来要做什么，上前一步开口，声音悦耳动听，话是对两人说的，眼睛却一直看着身旁的女生。
　　“不用了，职责所在”，黄宇刚准备接话，顾影开口了。
　　“军训了这么多天，你们也很辛苦，吃完回去早些休息，如果察觉身体不舒服，及早联系就医，接下来几天也不要逞能。”顾影一口气说完，又表示自己还有其他事情，道了再见，不待回答便转身离开。
　　顾影都拒绝了，黄宇一个大男生总不能跟着去蹭饭，端起学长的姿态补充了几句让她们注意身体之类的，默默垂泪向另一个食堂方向走去。啊啊啊，跟三个大美女共度晚餐的机会没了，小火苗刚冒头就被一盆凉水浇灭了，他心里嗷嗷对着顾影怨念，单方面记账，顾影欠他10只小白鼠。
　　“学姐，学姐，哎，学长，”唐诗边走边感叹，觉得有些可惜，突然间，又想到了什么，用手垂自己的小脑袋，“哎呀，孟孟，我们都没做自我介绍，学长学姐的名字也没问，联系方式也没留，我怎么这么笨”。
　　顾影的拒绝在林安意料之内，在顾影看来，三个“疲惫又柔弱”的学妹需要的是尽早回去休息，怎么能忍心让她们请吃饭。
　　只是，想到最后那人拒绝的官方话语，叮咛她们的明明是暖心话，却拿出学姐的姿态，说的这么一本正经，真是别扭又可爱。
　　另一方面，林安也有私心，她同样希望顾影拒绝，她希望的是二人单独碰面，交流联系方式，进而认识彼此。
　　不知是她猜对了顾影的回答，还是顾影的回答顺从了她的心意，林安心情也明朗几分。
　　晚间，躺在床上，回想这一整天心绪起伏，浪潮汹涌，饶是一向淡定如林安，也几乎被冲倒。想了想，林安把这归结为报恩心切，毕竟是，一条命的恩情。
　　不过，似乎也有了一个不错的开始。
　　这么长时间以来，今夜，林安终于睡了一个安稳觉。                        
作者有话要说：　　林安：你到底给多少人擦过脸
顾影：天地良心，就你一个
林安：摸过多少人
顾影：天地良心，才刚碰上呢，你就醒了


第0章第3章 再见
　　辛苦了一周，接下来的三天军训更像是放松活动，轻松愉快。
　　这几天，不安分的唐诗总想去医务室找学长学姐，把遗憾弥补弥补，可碍于林安的“威严恐吓”，有贼心没贼胆。
　　林安说她们在医务室是要“救死扶伤”的，闲人莫入。
　　林安还说学长学姐肯定不喜欢这么任性贪玩的小学妹。
　　军训结束了，高年级的同学也都陆续返校，学校忽然间活跃了起来，到处都涌动着鲜活的生命气息，充满了青春的力量，尤其是大一的新生们，更是摩拳擦掌，满怀热情。
　　参选课程，熟悉校园环境，和新同学相互认识，加入各类社团，转眼间一周便过去了。
　　这期间，三人均未和那两位热心的学长学姐碰过面。唐诗还是孩子心性，上一秒还念着记着，现在说忘就忘了，孟茹本就恬静内向，不会主动提起。
　　林安就有些困惑了，校园这么大，医学院和商学院的教学楼又不在一处，学校食堂有好几个，平时见不到也就罢了，可医学院的宿舍楼就在隔壁，好多天晚上，她都假装不经意的站在窗前盯着女生大院的入口看，想寻那人的身影，却始终不见，不免有些失意。
　　今天周六，可以说是开学来第一个真正意义上的周末，唐诗和孟茹约好再好好逛逛学校各处风景及采办零食。林安一早起来，在宿舍忙忙写写了一上午，吃了中饭便收拾好东西出发，她今天要正式去季老家拜访。
　　其实，心理年纪22岁的林安，已有了国外A大4年音乐学习经历的记忆，造诣可说是业界年轻人中的翘楚，否则，又怎能打动季老收徒。
　　饶是如此，林安不敢懈怠，回想这段时间，她已有些耽误。
　　她在想，要考虑尽早搬出宿舍了，这段时间以来和两个小妹妹相处，一个可爱，一个乖巧，虽然省心，可她仍是需要一个安静的环境，独立的空间。
　　季老家距离学校乘地铁二十几分钟，不算远，却也不近，还好地铁直达，出了地铁口走个五分钟即是季老家居住的小区。
　　季老爱喝茶，林安先去学校附近店里取了早已预定到货的茶具，开学第一课，总得礼数周到，虽然季老本人并不在意这些小节。
　　到季老家近下午3点，季老夫人开的门，季老夫人和季老都65岁上下，但精神矍烁，身体也硬朗，看上去只有五十出头。二人都是长辈，却都不端长辈的架子，和季老一样，季老夫人也喜欢林安这个孩子，聪明俊俏伶俐，哪个长辈不欢喜。
　　针对此次学习的目标，进度，林安做了一些规划，季老看到林安“有备而来”，更是满意。一晃便已19点钟，可能是孩子大了都不在身边，二老对林安又喜爱，非要林安留下吃了晚饭再走。
　　季老认为以林安现在的水平和悟性，只需稍加指点即可，一周两次授课便已足够了。约定后续每周二及周四下午18-20点过来学习，至于为什么不放在周末，季老本家时不时会聚聚，而且，年轻人，周末也有自己的社交活动，便不做安排。
　　出门看了下时间，刚过20点，附近有个商场，时间也不算晚，林安想着可以顺便买些生活用品，便进去逛了逛，买完东西看看时间正好八点四十，向地铁口走去。
　　顾影刚从锦瑞小区出来，她大一上半年时做了一份家教兼职，辅导一个初一男孩阳阳，阳阳其他科目成绩不错，但是数学比较差，每次都是及格线上下徘徊，阳阳自己很努力，却一直没有进步。顾影针对阳阳的成绩和现状做了一份详细的辅导计划，帮助阳阳先把基本功夯实，稳扎稳打，成绩慢慢开始提升，看到有了进步，阳阳也是愈发有动力，现在成绩已稳步在年纪前列。
　　期末时顾影向家长和阳阳表示，基本功已经扎实，学习方法也掌握，没有必要再继续辅导。
　　可难得遇见这么一位认真负责又见成效的老师，数学之外，还指导阳阳其他科目。家长感激之余实在舍不得，阳阳本人也是非常喜爱这位老师。
　　阳阳父母态度真切诚恳，顾影实在不好推脱，阳阳初二已开学两周，顾影今晚受邀过来，双方商议再继续辅导一个月，时间约定在每周一，周三晚18：00―19:30。
　　快到地铁口，林安看到前方一抹身影，愣了下。
　　等了那么多天，盼了那么多天，却在此时此地见面，每一次的碰面似乎都出乎林安意料。
　　压下有些躁动的心跳，林安加快脚步，走上前去，轻轻拍了拍那人的肩膀。
　　顾影回头，看见的便是这样一幅画面，晕黄的灯光剪影下，着一身月白色长裙，削肩细腰，秀雅绝俗。初见那天她身穿统一的军训服装便清香宜人，如今，更是美的让人挪不开眼，“北方有佳人，遗世而独立，灿如春华，皎如秋月”。
　　也许是过了3秒钟，也许是3分钟，顾影动了动身子，侧开一步去拿她右手上提着的袋子，接着便自觉走在右后方虚掩着她进站。这个时段是晚上高峰期，地铁上很拥挤，上车后林安背对站靠在最里一侧靠门处，手伏在把手上，顾影便提着袋子在她身边站定，左手搭在林安身后扶手上，右手提着的东西又阻隔了他人的试图靠近，恰把林安包围在一个小空间，两人中间隔了小半只胳膊长度的距离。
　　挨得这么近，顾影一个呼吸便能闻到林安身上的淡淡香气，令人沉迷，令人心醉。
　　这距离似乎有些跨过人与人之间的安全距离了，林安会不会觉得不舒服，顾影心想。
　　可身后都是人，没有后退的空间。
　　两人身高接近，顾影净身高170cm,一双平底帆布鞋3cm，那林安应该是在168cm左右，顾影暗自推测。
　　挨得这般近，目光所及之处都是她，顾影便稍稍侧过头，目光落在扶手上。
　　青葱玉指，修长纤细，带了些力握着扶手，这样的姿势不顺，握住扶手肯定不舒服。
　　“你左手可以抓在我胳膊上。”顾影想了想，开口。
　　面前这个女子好似犹豫了下，开始思考，又好似从上车开始一直在沉思，目光飘散着没有焦点。她可能没有听到我说什么，顾影并未继续。
　　林安其实听到了，却并未有任何动作，从上车开始，心里的雀跃渐渐消失，转而变为困惑。
　　第一次在医务室见面，晕倒之际，顾影冲了过来；躺在床上休息，顾影取水拿毛巾给自己擦脸；今天是第二次见面，顾影定定看着自己，什么话也不说，就拿过了手中提着的购物袋；
　　路上，顾影一直走在右手边又微微靠后的位置，暗暗护着阻隔拥挤的人群；现在在车上，也是，这般贴心，暖心，一切都恰到好处。
　　我知道她是顾影，所以才无任何防备，她呢。
　　不过是第二次见面，连姓名彼此还未告知。
　　难道，顾影她？！
　　林安脑子里忽而闪过一个奇怪的想法，有些害怕，自己带着22岁的记忆回到了18岁，难道顾影也……！
　　可转念间，她又否定了，直觉告诉自己，不是。
　　既然不是，首次见面还能解释可能是出于医者仁心，可现在，对一个仅第二次见面，甚至不在同一个学院，更退一步来说，连对方姓名可能还不知道的校友，已经体贴关心到如此地步了吗？
　　不是林安，换了其他人，她也会这样？
　　也会舍命相救？
　　林安觉得心里，酸酸涩涩的，不是滋味。
　　顾影这边却想起了前两天中午在二食堂午餐时，旁边三个男生正在讨论的话题。
　　今年商学院的新生真是美女如云。
　　是啊，尤其是那三个经常走在一起的。
　　哎哎，是不是就是今年新评选的江大女神团中的那位。
　　是啊是啊，我已听说了，叫林安，才貌双全，从小到大都是学霸，江宁市理科状元，放在商学院也是数一数二的。
　　天哪，要是她能做我女朋友。
　　你，你就别想了，听说从军训一开始到现在，同级的新生，学长们，不管是同院的还是其他院的，多少人抢着去表白了，不过还没一个成功的。
　　也是，要是随随便便就成功了，就太让人失望了。
　　林安。顾影心里默念。
　　地铁口离江大北门300m左右，从北门到商学院宿舍楼，按照自己平时走路的速度大约15min，按照她的步伐，应该需要20min左右，现在刚过21：20，不用太赶。顾影在心里盘算了下。
　　江大对学生是否住宿舍并没有强制要求，如果入住校舍，学校综合考虑到大家的作息，宿舍大门22点封闭。当然，要是偶尔几次回来晚了，宿管阿姨、大爷也不会狠心拒你于门外。
　　“你一直是这样吗？”，酸涩发酵成了苦，林安终是忍不住问。
　　一出口，意识到却是没头没尾的一句话。
　　“不是”，顾影愣了下，快速答道。
　　没头没尾的问题竟是得到了没头没尾的回答，林安觉得有些好笑，却莫名也舒了口气，心里没那么堵了。
　　“还没自我介绍呢，我叫林安，双木林，安心的安”。
　　林安再一开口，丝丝甘泉顺着空气渗到了顾影的心尖。
　　林安，很配。顾影心想。
　　“我叫顾影，风景的影。”
　　“风景的影？”林安疑惑着跟着重复了一遍，明白后了然一笑。
　　对话有了开始便可以继续，林安告诉顾影，自己后续每周二，周四要去学习钢琴，今天是先来认认路。顾影只说自己是去辅导学生功课，具体信息未做详说。碰巧季老和阳阳住在同一个小区，这才有了今晚的相遇。
　　“太晚了，要注意安全，”顾影想了想，又补充道。
　　“今天是又逛了商场，以后晚上8点结束后我会直接回校，”林安对顾影的关心很受用。
　　宿舍楼大门前，顾影停下脚步，把手中的袋子递给林安，林安接过，有些疑惑。
　　“你早点休息，”顾影回身准备离开。
　　“你不住这里？”林安指了指，“医学院宿舍不是在那幢楼吗？这么晚了，你还有事？”
　　“我住在校外。”顾影的回答很简单。
　　林安很快反应过来。
　　“既然这么有缘分，要不要留个联系方式？”林安笑了笑，笑容却显得有些狡黠。
　　要不要留个联系方式，简单的问话却暗含很多选择。
　　把我的联系方式给你？把你的联系方式给我？还是交换联系方式？
　　留电话号码？加微信？
　　不同选择体现了主人公不同的想法，想不想继续联系，会不会主动联系，谁联系谁。
　　现在林安把选择的主动权交给了顾影，带着点探寻的意味。
　　顾影问了林安的电话号码。
　　林安答了，目光却随着报出的电话号码逐渐暗淡，眼看心里那股酸涩又要涌上来，包里的手机响了，拿出来，是一个陌生的本地号码，林安抬头看向顾影，又笑了。
　　“这是我的手机号码，”顾影抬头示意了下，她刚刚忙着将电话号码存入通讯录，短短时间内，林安一系列神情变化，自是没有捕捉到。
　　林安刚准备开口再说些什么，顾影的手机又响了，并没有任何回避的动作，顾影划过屏面接起，听了几句回答道：“快了，我待会就回去了。”
　　林安站的近，依稀能听到电话那头是个男生的声音，说了些，怎么还没回来，晚饭要凉了之类的。
　　语气很，亲昵。
　　我住在校外。林安脑海里又闪过顾影刚刚的回答。
　　好似明白了什么，刚压下的酸涩又都涌了上来。
　　“回去休息吧。”顾影挂完电话看到林安的脸色不是很好，猜想她有些累了，便不想再打扰。
　　“嗯。”林安的回答闷闷的。
　　看来林安确实是累了，顾影转身准备离开，脚步顿了下，又想起什么，说了一句“我的手机号码也是微信账号。”
　　晚上，林安躺在床上，脑袋里乱糟糟的，各种思绪翻飞。
　　纵是顾影性格使然爱照顾弱者，可也不至于每个人都加微信，她看上去也不是烂好人，甚至可以说表面看似平易近人，骨子里总带了些冷漠疏离，这两次的接触，林安肯定了这点。
　　顾影最后那句话虽然是把选择的主动权又抛给林安了，可无疑意味着顾影内心对自己并不排斥，甚至也希望更进一步联系和认识？想到这，林安稍感欣慰。
　　可另一方面，顾影有男朋友了？顾影和男朋友同居了？也是，顾影漂亮优秀又善良，很多男孩子都会喜欢她，她现在已经大二，有男朋友不是很正常吗，这跟我想接近她做朋友并不冲突。
　　可，她那个人，男朋友会是什么样呢，她在男朋友面前，又是什么样呢。
　　思绪翻飞，不受控制，越发分散，想的越多，林安心里越闷疼的厉害，好似大鼓一下一下敲在心房，都要塌了。
　　等等，不对，林安抓到了一线生机。
　　22岁的顾影身边并没有家属，也没有男朋友，大学期间也没谈过恋爱。
　　不，不，重来一次，不可能什么都还是一样，18岁的林安生活已经发生了变化，偏离了原有的轨迹，更何况其他人？
　　想到这，脑海里又闪现看过的一些电影，无论过程怎么改变，结局还是会一样？！
　　思绪愈发不受控制，林安害怕又无助。
　　挣扎，努力挣扎，可越挣扎越无力，恐惧像蜘蛛网一样把林安越缠越紧，层层包裹，透不过气。
　　她赶忙拿起手机，打开微信，输入看了一遍就已记在脑海里的号码，发送好友申请。
　　快零点了，唐诗和孟茹早已熟睡，这么晚，顾影肯定已经休息。明知此刻对方不会有任何回应，林安把手机抱在怀里，这样做了好似就能肯定顾影的存在。
　　顾影刚刚洗漱完躺在床上准备睡觉，想着还是再看一眼，又拿起了手机。
　　一路回来到现在，不知道重复了多少遍这个动作。
　　唉，还是没有好友申请。
　　心情已经从最初的愉悦，期待，又转变为失落，沮丧。
　　林安回宿舍后早早就睡了，或许明天一早会想起来。
　　顾影安慰着自己。
　　哪知这次一点开，看到通讯录有新提示，立马点进去，再看到好友申请界面“林安”两个字，迅速便点了通过。
　　如果顾影此次照照镜子，可能会发现自己嘴角咧开的像个小傻子。
　　怎么形容此刻心情，开心的飞起。
　　刚飞起来，感觉又不是那个味。
　　顾影：这么晚，你怎么还没睡
　　这都零点了，林安还没休息，身体怎么能好，顾影有些质问和生气，迅速打出这句话发出去，没有符号，不带表情。
　　刚发出去，又觉得不对，林安看来是个疑问句岂不是又要回过来，赶紧又补充一句，语气也软了下来：
　　顾影：睡觉吧，有什么事明天再说。
　　发完，便盯着手机。
　　大概过了三分钟，收到林安回复，只有一个字。
　　抱在怀里的手机指示灯闪了，林安有些恍惚，觉得不真实，直到划开看到顾影的消息。
　　这么晚，你怎么还没睡――这句话，可以是陈述句，可以是疑问句，也可以是质问句。
　　林安看到的第一反应便是，顾影生气了。
　　睡觉吧，有什么事明天再说――这句话更是佐证了林安的想法。
　　林安似乎能想象到此刻顾影脸色紧绷又无可奈何，带着点劝慰的神情。
　　林安：好
　　伴着这个字的输入，发送，蜘蛛网破开一个洞，新鲜的空气涌了进来，林安转过身子埋进被子里，泪流满面。
　　林安的回复显得很乖。
　　顾影失眠了。
　　她想起第一眼见到林安，脑海里对“美”这个字有了具象的定义。
　　床边细看时，觉得有些熟悉，却又想不起来在哪里见过。
　　这个妹妹我曾见过。呸，登徒子，顾影唾弃了一下自己。
　　再然后，擦脸，抚眉，心里是又气又心疼，莫名其妙的，也不知是气什么，也不知道心疼什么。
　　再后来她醒了，顾影尴尬极了，就像偷东西现场被抓，虽然好像没偷什么。
　　再后来，她说感谢，说请吃饭。顾影却觉得委屈，匆匆撂下话便走了。
　　再后来接连两天，顾影都守在医务室，她们再没来过，也没再见过。
　　接下来，顾影却经常从旁人耳中听到关于她们三个，更多的是关于她的话题。
　　直到今晚再碰面。
　　唉。顾影叹息一声，双手交叉放在脑后枕着，怎么每次一见到林安自己就这样了。
　　还不认识就给人家擦脸，还上手去摸，好吧，虽然实际情况不是，可在林安看来肯定是这样。
　　今天呢，天知道当时自己紧张的，害怕一开口心直接飞出来，一句话不敢说，换个脾气不好的，就自己莫名其妙去“抢”林安手里袋子这个动作，估计要马上骂神经病喊抢劫了。
　　车上也是，靠的那么近，还让人家抓自己的胳膊。
　　换谁都觉得这个人有病吧。
　　试想一下，如果自己是林安，有个人这么对自己，顾影只觉得一阵恶寒，换个性别，直接构成性骚扰。
　　车上林安脸色一直淡漠，一句话都不曾交流过，顾影有些忐忑，不是真把自己当神经病了吧。下车后林安的第一句话便是问：“你一直是这样吗？” 
　　“不是”，顾影赶紧为自己辩解。
　　呼，顾影长呼一口气，最终把这一切行为归结为美色误人。
　　这么漂亮娇艳的小学妹谁不喜欢，想多照顾照顾也是人之常情吧。
　　爱美之心人皆有之。
　　不过，幸好，林安，并没有讨厌自己。                        
作者有话要说：　　林安：你背着我偷人了
顾影：小祖宗，你冤死我了


第0章第4章 又见
　　周日，顾影一上午都在图书馆查阅资料，眼看快中午了，去食堂吃了午饭，又向图书馆走去，顺便拿出手机看了看。
　　一上午，林安都再没有消息过来。
　　要不要主动发点什么过去，算了吧，前两次行为已经欠妥了，还是矜持点好，顾影想了想，脚下却转了方向，绕路经过宿舍楼去图书馆，虽然机会渺茫，期望可以偶遇。
　　凑巧，快到宿舍楼时还真就迎面碰上了，不过只有两个人，并不见林安。
　　“学姐，你好”孟茹最先认出顾影，戳了戳唐诗。
　　“啊，学姐好，终于又见面了，你去哪里呀。”唐诗反应过来，不待顾影答话，又自顾说道“学姐，林安身体不舒服，在宿舍休息，我们有些担心。”唐诗忘记她们还不曾做过自我介绍，也忽略了学姐可能不知道林安是谁。
　　孟茹却想起来，补充了下。
　　身体又不舒服？！顾影皱眉。
　　“学姐，你忙不忙，要不要去我们宿舍坐会？”孟茹想到林安一上午看上去脸色都不好，军训时已经晕过一次，现在又不愿去医务室，只说昨晚没睡好，还是有些担心。
　　虽然仅有一次碰面，她内心已认定顾影是非常称职可以依赖的学姐，于是便开口求助。
　　“学姐，你去看看吧，你看了，我和孟孟也安心。”唐诗更加直接。
　　顾影本还想着如何开口，话已被两人说了，“好，我去，你们俩先去食堂吃饭，也给林安买份清淡些的饮食带回来。”眼看两个小姑娘准备转身回宿舍，顾影拦住了她们。
　　“谢谢学姐，我们宿舍在6号楼301，3楼上去左边走到底那间，我和唐唐很快就回来。”孟茹说完，看着唐诗又说，“走，唐唐，买完饭我们再去旁边的超市买些牛奶，水果，林安需要多吃些。”
　　唐诗一想，宿舍牛奶，水果都没了，昨天她们采购的都是零食，还是孟茹细心。
　　顾影站在301门前敲了敲，林安本以为是其他宿舍的偶尔过来串个门，一打开，看见是顾影，有些诧异，接着便是恼羞。
　　为什么恼羞，昨天一晚上林安都处于半睡半醒间，早上头昏脑胀，上午想补觉却还是睡不着，便一直半躺在床上预习下周要学习的一些资料。穿着睡衣，头发也没梳，随意束着，早饭没吃，此刻脸色有多差，有多邋遢，她不照镜子也能猜到。
　　可偏偏这幅样子，顾影过来了，她能不恼羞吗。
　　“我刚刚偶然碰见唐诗和孟茹，她们说你身体不太舒服，我过来看看。”顾影开口。
　　“在哪遇见的？”林安问。
　　“宿舍附近。”顾影脸色有些不自然。
　　“你上午在做什么？”林安又问。
　　“一直在图书馆。”顾影答，只觉林安问题有些跳跃。
　　“吃过午饭了？”
　　“嗯，刚吃过。”
　　上午在图书馆，现在顾影又没带包，明显是还要去图书馆，无论从哪个食堂到图书馆是不必经过宿舍楼的，况且顾影又不住在这边，林安暗暗猜测顾影是刻意过来找她的。
　　因为昨晚的微信？
　　林安却没有继续拆穿她。
　　“不请我进去坐坐？”顾影笑着问道。
　　经过昨晚的一番心理构设，顾影再面对林安貌似没那么紧张了。美女多见几次就好了，免疫力会逐渐增强。
　　眼见林安还把着门，整个人看起来情况比顾影刚刚预想的好太多，便忍不住开些玩笑调和气氛，“学妹对学姐的待客之道？”
　　眼见顾影不似前两次那么生疏刻板，距离拉近了，林安来了精神，有了兴致，侧了侧身子，做出一个“请进”的姿势。
　　顾影进来，林安让顾影先坐着等会，便走进卫生间洗漱。
　　顾影在宿舍住过近一年，这一片宿舍楼都是三年前新建的，对比之前的老宿舍区，条件非常人性化，空间也更加宽敞，四人一间，上床下桌，左右分布在两侧。室内中间还有个公用的大书桌。继续往里走是阳台，阳台左边是洗衣机，右边连着的房间是卫生间加淋浴室。
　　有个床铺是空着的，解答了顾影之前的疑惑，难怪一直只见她们三人。
　　顾影觉得林安这洗漱时间有点长了，刚想问你还好吗，林安出来了。
　　收拾一番，林安有脸见人了。
　　顾影：“哪里不舒服？”
　　林安：“没什么，就是昨晚睡得不好，脑袋昏昏沉沉的，唐诗小题大做了。”
　　正在超市买水果的唐诗打了个喷嚏。
　　“她们都很关心你。”顾影对唐诗和孟茹的印象还是挺好的。
　　“你呢，你也关心我吗？”
　　每次林安这样笑着看自己，顾影都觉得林安是一只小狐狸，不怀好意。
　　“上次没休息好，这次也是没睡好，这才过了半个月，两次都是这样，还是去医院检查检查？”顾影没直接回答林安的问题。
　　“我也不想这样，真是巧合了。”林安无奈的笑笑。眼看顾影神色担忧，补充道，“我上大学前感冒次数都屈指可数。”
　　“你现在这模样，可没什么说服力。”顾影显然不相信。
　　“哎，我暑假刚做过体检，你要不信，我把体检报告拿给你看。”林安见顾影还是不放心，放出有力证据。
　　“好”，顾影认真，一副我等着，你现在去拿给我看。
　　林安更加无奈：“不在这，谁会没事把体检报告从家带到学校”。
　　“别担心了，我怎么会和自己身体过不去，明天保证你见到我是生机勃勃的。”眼见顾影仍是眉头紧皱，林安劝说道。
　　“为什么失眠？”顾影更进一步。
　　林安还没想好该如何回答，唐诗，孟茹回来了。
　　两个人提了四份饭，一箱酸奶，一袋水果。想着学姐来宿舍，她俩没在食堂吃，急急忙忙买了东西就回来。
　　人看过也放心了，学妹又回来了，顾影觉得不好多呆，想离开，却被唐诗和孟茹拦着。
　　唐诗：“不行，学姐，我们刚回来你就要走，必须再坐会。”
　　唐诗：“吃过了也可以再吃一点。”
　　唐诗：“上次都没好好认识学姐，这次必须要把握机会。”
　　孟茹：“学姐，你一来林安就好多了，你再坐会吧。”
　　还是孟茹厉害，一招制敌，唐诗投给孟茹一个赞叹的眼神。
　　顾影盛情难却：“不过我真吃不下了，我来削点水果。”
　　碍于顾影在场，林安本来没什么胃口，想起刚刚顾影说你现在这样可没什么说服力，强撑了小半份。
　　唐诗一边吃着，一边时不时和顾影聊天，单方面是唐诗在聊，准确的说是唐诗问，顾影答。唐诗有一颗八卦的心，这段时间混迹江大论坛，基本把学校的“名人轶事”八卦遍了。
　　几个回合下来，唐诗不乐意了。
　　“唉，学姐，我说了这么多，你每次回答都是，不认识，不知道，不清楚，你是不是在诳我。”
　　林安和孟茹都乐了。
　　唐诗：“刚刚提的几个可都是论坛上各院的风流人物，长得帅又各有一技之长，我不信你一个都没听说过。”
　　“不骗你，有几个人的名字确实听过，不过，我知道的仅限于是有这个人，知道的还不如你刚刚说的多。”
　　顾影说的都是实话，她从不参与这些，也没有好奇心，江大医学专业本科五年制，大部分人本科毕业后都会继续考研深造，因为某些原因，顾影已决定本科毕业后直接工作，也给自己定下目标要在这五年内尽可能多的去掌握专业技能。
　　医学本身知识繁复，没有投机取巧的方式，只能一步一个脚印，所以顾影几乎所有时间精力都花费在了学业上。
　　“学姐，我加入了话剧社，你总该熟悉话剧社的副社长唐衡吧，和我一个姓哦。”唐诗眨了眨眼睛，一副等着看好戏的表情，今天知道了面前这位学姐叫顾影，唐诗小脑袋瓜里早就对号入座了。
　　一听这话，林安，孟茹也嗅到了不同寻常的气息。
　　顾影知道躲不过这调皮学妹了，据实说道：“也谈不上熟悉，见过几次。”
　　唐诗跳了起来，“学姐，人家可是追你追了几个月，又写情书又送早餐又送花的，你现在这么说，唐衡听到心都要碎成玻璃渣了，他现在还对你念念不忘呢。”
　　顾影听到最后一句话，想起来大一下半年那几个月的困扰，有些不耐烦，“和我无关。”
　　唐诗虽然调皮，也隐约感觉学姐不开心了，看来真的是不喜欢，甚至有点讨厌。
　　赶紧不再提，换了个话题。
　　“学姐，你这么漂亮，你男朋友怎么追到你的？”唐诗话一出口，感觉更不对了，周围气压骤降，一阵冷风打过来，这大热天的，奇了怪了。
　　这小八卦，怎么开始胡说八道了，顾影下意识抬头看向林安，正巧对上她看过来，那目光，跟看负心人似的，一哆嗦，差点切到手。
　　“别瞎说，我没男朋友。”顾影急于证明清白，声调都提了几分。
　　“嗯？那，那学姐你有……”
　　话还没说完，林安打断了，“赶紧坐下吃饭，就等你了。”
　　唐诗闭嘴了。
　　待唐诗吃完，顾影削好了2个苹果，1个芒果，切成了小块堆在洗干净的果盘里，放到桌上。
　　“你刚刚只吃了那么一点，再吃些水果，下午睡会吧，我走了。”顾影对着林安，语气很是温柔。
　　学姐真是太好了，太暖心了，唐诗和孟茹不说话，相视一笑。
　　诶，林安好像脸红了，唐诗在想是不是眼花了，她什么时候看见林安脸红过。
　　正想凑前一步想仔细看看，林安却转过了头。
　　林安压下心底的燥意，对顾影说：“再坐会，我想搬到校外一个人住，但对这附近的小区不是很了解，你能给些建议吗”
　　“你要搬出去，为什么？是不是我太吵了？我以后安安静静的，你别搬。”唐诗以为是自己打扰到了林安，立即认错。
　　孟茹不说话，也默默反思自己是不是有哪里做错了。
　　林安：“唐诗你先别急，孟茹，你也别瞎想，我不是突然决定的，一早便有这个计划，和你们俩无关。唐诗，我们这么多年朋友了，你应该了解。”
　　唐诗冷静下来，确实，林安不是每天都会和朋友吃饭在一起，闹在一起的那类人，高中三年，除了自己总是厚着脸皮跟在她身边，大多数时候，林安独来独往。
　　“可，你一个人住在校外我怎么放心，林叔叔也不放心。”唐诗知道林安一旦做了决定不会轻易更改。可不怕一万，就怕万一，万一遇到坏人，林安只有一个人，唐诗不敢深想。
　　“我也要搬出去住”，唐诗一瞬间便决定了，想到宿舍只剩孟茹一人该多孤单，“孟孟和我一起，我们都搬出去住。”唐诗想的简单。
　　林安觉得头有些疼，她自己搬出去，唐诗和孟茹在宿舍作伴，两全其美。
　　如果唐诗也要搬出去，出于对唐诗安全考虑，肯定是住在一起，但唐诗活泼好动，在宿舍还有孟茹陪她，真和自己住一起，岂不是要憋死；二来，孟茹是个好女孩，唐诗一走，留她一个人孤零零的在宿舍，林安也不忍心。
　　可如果唐诗和孟茹都搬出去，三人住在一起，虽然比起住宿舍自己有了些小小的个人空间，可远远不够，这不是林安想要的；如果分开住，唐诗和孟茹住一起倒是可以，但也不能和自己离的太远，虽然比起唐诗，孟茹性子稳重让人放心，可毕竟也是才刚上大一的小女孩。
　　同时要照看好两个小妹妹，林安觉得有些压力。
　　林安理解唐诗对自己的关心，本以为劝劝就可以，但没想到唐诗这么倔强。
　　顾影在旁听着，林安唐诗两家父母相熟，林安和唐诗也认识了很多年。
　　怪不得，林安性子清冷，唐诗也不顾忌，原以为是唐诗性格使然，但顾影能察觉到林安对唐诗似乎也多了份宠溺。
　　顾影原本纳闷，现下对三人关系有了更进一步的认识，心中了然。
　　“孟茹，你怎么想的。”顾影先开口问孟茹。
　　“林安一个人在外面住我也不放心，我和唐诗也搬出去。”孟茹已经想清楚了，这段时间的相处，她已经认定了唐诗这个朋友，也单方面把林安纳入了长姐行列，为什么是长姐，因为孟茹和唐诗一样，仰慕女神，自然多了分敬。
　　“据我了解，”顾影想了想，又开口，把学校附件小区的大概租金价位告诉她们。
　　租房相比宿舍肯定是一项不小的开支，尤其是一个人，这是必须要考虑的问题。
　　林安表示可以接受，唐诗和孟茹也说没问题。
　　“如果是这样，那就需要找挨得尽量近的两套房，最好尽量在同一栋，相互照应。”顾影替林安做了决定。
　　唐诗和孟茹听到也跟着点头，并未意识到有何不妥。
　　似乎是了解林安心中所想，顾影又接着说：“我现在租住的小区安全性可以，还是比较让人放心的，还有很多空房子，我回去问问。”
　　“不过你们搬出去前一定要先和家里人商量，同意才行。”顾影又补充一句。
　　唐诗和孟茹连连点头，对学姐的好感值蹭蹭往上涨。
　　可林安知道，哪有这么简单，学校附近的小区一向房源非常紧俏，还要尽量在同一栋的，短时间内估计不好找到合适的。
　　更重要的是，顾影说要在她那个小区，深层含义就是会照顾林安，包括照顾唐诗和孟茹，一下子把责任分担了过去，解决了林安的后顾之忧。
　　今天是才第三次见面，如何值得顾影为自己做到如此。
　　林安感动又黯然。
　　“你等等，我换个衣服。”顾影刚想开口说不用送，林安已经拿了衣服进去。
　　二人在宿舍大门前的小道旁站着，顾影知道林安有话要说。
　　林安：“你不必这样，我再劝劝唐诗。”
　　顾影：“你要是能劝的动她，就不会这么愁眉苦脸了。”
　　林安沉默。
　　顾影：“她们俩真心诚意关心你，你应该感到开心。”
　　林安还是沉默。
　　顾影：“别想这么多，你对房子有什么要求，给我讲讲。”
　　顾影都已经这般示好，主动伸出了手，林安如何再忍心拒绝：“就一个要求，离你近。”
　　见林安神色终于放松，顾影松了口气：“好了，回去，学姐费心给你削的水果还没吃呢。”                        
作者有话要说：　　林安：你为什么对我这么好
顾影：还能为什么，图你长得漂亮，图你聪明伶俐，图你优秀无人敌
林安：说实话
顾影：......图你


第0章第5章 接人
　　林安本来想着，找到合适房子至少要等2周甚至1个月。
　　没想到下午三点，顾影发来了消息。
　　首先是两套房源的地理位置，楼层，租金等详细信息，再然后是室内各处的图片。
　　就在顾影现在住的名苑小区，名苑小区在学校西北方向，到学校北门，西门步行均只需15min左右，非常便利。
　　2套都是两室一厅，还是在同一楼层紧挨着。
　　林安觉得不错，唐诗和孟茹更是满意。
　　顾影接着问她们明天的上课时间安排，过了一会又发信息说已经联系好了看房事宜。
　　明天（周一）下午16点顾影会到宿舍楼来带她们过去。
　　这边，唐诗已经摇着孟茹的胳膊把顾影夸上了天。
　　唐诗：“学姐真好，学姐为什么这么好！”
　　孟茹点点头。
　　唐诗：“这才刚说完，学姐行动力太强了！”
　　孟茹点点头。
　　唐诗：“学姐腿长，眼睛好看，漂亮，还这么暖心！”
　　孟茹点点头。
　　唐诗：“如果学姐是男生，我一定要嫁给他！”
　　孟茹第一反应是看看林安，也不知道为什么，不敢点头了。
　　从宿舍出来，顾影念着租房的事，匆匆去图书馆收拾书包回了小区。
　　赶得早不如赶得巧，到了8楼刚出电梯，正巧看到802室租住着的一家人正在搬东西，明显是要搬走。
　　顾影赶忙问了下情况，房东正好也在，交谈一番，房东领着顾影进去看了看，顾影心里有了判断。
　　房东是个五十多岁的大爷，比较健谈，知道顾影是江大的学生更是连连夸赞，这么优秀的孩子，同学也差不到哪去，租给他们也放心，说自己明天一天都有空，可以随时看房，不过最好是下午，他现在家在江北区，这是江南区，开车过来要近一个半小时。
　　说完，又指了指隔壁801那户：“这也是我家的房子，也是套2室的，本来是空着打算给我那外甥今年读大学住的，没想到那熊孩子不争气没考上江大，我这两天也打算把它租出去，小顾你要是有合适的同学，也给我推销推销。”老大爷和善的笑笑。
　　顾影一听，心说今天运气也太好了，赶忙问能不能进去看看。
　　老大爷这次来也带了钥匙，顾影看完后当即表示她替同学做主，两套都定了，现场就付了定金，约定明天签合同。
　　____________
　　下午3点半，顾影下了课往宿舍楼走去，三人已经等在那里了。
　　“学姐，你好呀。”唐诗招招手，最先打招呼，已经熟络起来。
　　“学姐好。”孟茹也开口。
　　“走，我带你们过去。”顾影看了看林安，林安没说话，只笑了笑，气色明显好多了。
　　路上，唐诗好奇问起，顾影说了昨天的赶巧，以及房子的情况。
　　到了小区，顾影带着他们走进2号楼，按了8楼电梯，出了电梯，房东大爷已经在那等着了。昨天刚搬完的802室，以及801室，现在都干干净净，明显是上午清扫过了。
　　小区绿化不错，环境也干净整洁，两套房子户型都通透，林安三人看完，均表示满意。
　　大爷拿出合同，现场就签了，把钥匙给她们。
　　林安她们转账时才知道顾影昨天已经定了，定金都付了。
　　林安愈加觉得顾影做事妥帖，心里暖暖的。
　　回去路上，唐诗又是学姐长学姐短的一阵夸，孟茹也加入。
　　“别夸了，别夸了，你们看我脸都红了，”顾影笑笑，指了指方向，岔开话题，说：“小区出门右拐那条路通学校西门，附近有条小型商业街，你们搬过来后需要什么可以到那里买。”
　　“那条商业街我们知道，我和孟孟已经去逛过了。”唐诗开开心心的接过话。
　　走到学校北门，顾影看了看时间已经将近5点半了，对三人说：“你们回去吧，我还有事。”
　　“一起去吃饭，吃完你再去忙，”短短两天，林安觉得和顾影的关系已经拉进了很多，尤其是租房这个事，顾影帮了很大忙，虽然林安到现在一句表示感谢的话都还没说。
　　“我今晚要去家教，时间来不及了，”顾影歉意的笑笑，又向唐诗和孟茹招招手：“改天见，小学妹。”说完转身向地铁站走去。
　　林安晚饭没吃多少，她被气饱了，倒不是生气顾影没和她们一起吃晚饭，是气顾影能不能爱惜自己。为什么不说晚上有事，如果说了，看房时速度快些，顾影时间就不会这么赶，连晚饭都没来得及吃，还有，从小区出来，也不说，非送到校门口又折回去。
　　三个人，这么点距离，还能走丢了不成。
　　“顾影是个小笨蛋，”林安在心里骂着。
　　另外，还有一件事，今天进了小区，林安问顾影：“你住在哪栋？”，
　　顾影神色有些不自然：“暂时保密，等到你们搬过来。”
　　“居然瞒着我，上次那个男生喊你回家吃饭还没给我解释清楚呢，”林安在心里又给顾影记了一笔。
　　生气又不忍打扰，林安只能暗自消化，等到八点钟，约摸着家教也差不多该结束了，发了信息。
　　林安：家教结束了？
　　顾影：结束了，刚吃了晚饭，小馄饨。
　　林安点点头表示肯定，顾影还算自觉。
　　林安：地铁？
　　顾影：嗯，马上进站。
　　林安：家教时间怎么排的？
　　顾影：周一，周三晚18：00-19:30。
　　林安想了下，点开相册，发了一张图片。
　　顾影点开放大，是一张课程表，是林安她们这学期的课程排布，按了保存。
　　又很自觉的把自己的课程表也发过去。
　　林安表示满意。不气了。
　　林安：到家发个信息给我。
　　顾影：好。
　　过了大概四十分钟，林安收到顾影消息。
　　顾影：我到家了
　　林安：乖
　　顾影无奈，打出“我是你学姐”几个字发过去。
　　林安：我可没这样叫过[微笑]
　　顾影愣了，细细回想，每次见面都是唐诗和孟茹在学姐长，学姐短的喊着，林安和自己的对话中，要么没有主语，要么是以“你”称呼，没称呼过姓名，更没开口叫过学姐，不由觉得有些遗憾。
　　一声学姐，从她口中叫出来，会是什么样呢。
　　顾影想着下次见面定要让林安喊声“学姐”听听，却未曾知，这声学姐，足足等了近两年多时光，就在顾影都快要忘了这一声学姐执念，那天夜里，林安把她压在身下，双眸勾人，神情魅惑，温软唇舌游走耳边呢喃一声“学姐”，瞬间即让顾影丢盔卸甲，完完整整把自己交了出去。
　　后来，多少次，顾影报复式的磨着吊着林安，在她情动难忍之时诱着哄着，听她那一声又一声：学姐...学姐...
　　周二晚，林安学完钢琴课走出小区，抬头看了看，虽然周围依旧灯火通明，可明显，晚上八点的天色比之前更黯淡了。
　　一阵晚风袭来，带些丝丝凉意。
　　林安抬手抚了抚胳膊，下次要带件薄外套了，快要入秋了。
　　刚出小区门，一个人影贴了过来。
　　身体在大脑做出判断之前，已经率先给了反应，下意识后退两步。
　　“林安，我是顾影，”眼见这人被自己吓到，顾影急忙出声，暗斥自己刚刚莽撞的行为，懊恼的开口道歉，“对不起，吓到你了。”
　　身影贴上来的瞬间，林安已知晓。
　　顾影身上有一股淡淡的香气，甘甜清冽，如果足够近，足够耐心，便能捕捉。
　　几次相处，林安储存了记忆，非常敏感。
　　“你在等我”，林安开口，陈述，不是疑问。
　　“嗯。”顾影点头。
　　“你今晚可没有辅导课。”林安目光直视顾影，一字一字说道。
　　顾影眼神移向地面，不说话。她没想好怎么回答。
　　林安不给她时间思考，走上前去，稍稍弯腰，刻意抬头去寻顾影闪躲的目光，和她对视。
　　“你特意过来接我。”林安替她回答了。
　　“嗯。”顾影头垂的更低，声音也弱了，像是从喉咙里闷出来的。
　　时间倒回在晚上七点二十，顾影坐在图书馆看书，看到窗外逐渐暗淡的天色，想到今天周二，林安要去上辅导课。
　　上完课八点钟，天色会更暗。拿出手机，点开微信，看着胖胖的可爱橘猫头像，敲下一行字，犹豫片刻，删去，重新敲，又删去，如此反复。
　　退出界面，放下手机，怔怔看着窗外，挣扎纠结，然后，下了决心，拿起书包离开。
　　到了锦瑞小区门口，看了看时间19:55，正正好，喘口气，便开始搜寻身影，等了十多分钟，终于见到那人，便冲了上去。
　　路上不是没想过发个消息，我在等你？我来接你？怎么看都突兀不合适，便想着算了，见了面再解释，却没想过见了面该如何解释。
　　如何解释，这荒唐的行为？
　　“走了。”眼见顾影还愣在那里，林安叫她。
　　顾影黯黯的跟在林安身后，走了几步，翻开背包，拿出一件米白色长袖轻薄防晒外套，又快步走上前，递给林安。
　　“有点冷，你穿着。”顾影开口，声音仍是闷闷的。
　　林安看看她，接过，穿上。
　　地铁上，和上次一样，顾影护着林安。
　　一路无话。
　　下了车，顾影还是一路护送，出了站，入了校门，眼看马上就要到宿舍楼了，没有人说活。
　　顾影一路忐忑。
　　从确定顾影特意从学校过来接自己开始，林安便恍惚着，心里迷了雾，朦朦胧胧的，看不真切，走不出去。
　　直到了宿舍楼大门前，林安回过神来。
　　“我没有生气，”林安看着顾影，眼见她一路像个犯了错的小学生。
　　顾影沉默，眼睛盯着地面。
　　“不要再这样做，”林安又说。
　　顾影身形，垂了几分。
　　“下次”，林安停了下，思考了一会，继续，“去之前先给我发个信息，万一我请假了或者提早走了呢”。
　　半晌，顾影终于抬起头，后知后觉，诧异又惊喜的看向林安，只是，两眼，都雾蒙蒙的，泛着光。
　　“怎么这么傻。”看着顾影倔强委屈的模样，林安心里疼疼的，出口的语气又软又柔，带了几分宠溺。言罢，又抬起右手抚上顾影眼角，做了一个擦泪的动作。                        
作者有话要说：　　林安：我什么都没说，你怎么就哭了呢
顾影：就因为你什么都不说，我才哭的


第0章第6章  搬家
　　周三一整天，林安和顾影，谁都没有主动联系。
　　林安还在消化昨晚的事。
　　顾影也在反复琢磨林安说的每句话，每个字。
　　“来之前先给我发个信息，万一我请假了或者提早走了呢”――这是担心自己白跑一趟，或者两人错过了。
　　“下次来之前”――“下次”，这是说林安并没有拒绝排斥，还可以有下次。
　　“不要再这样做”――这样，应该是指自己不问不说直接跑过去。
　　“我没有生气”――林安当时真的没有生气？不敢确定。
　　对了，最后还有一句。
　　“外套我先留着了，你改日再来取吧”――这样看来，林安是真的没有生气。。吧。
　　顾影拍拍头，什么时候开始情绪这么复杂，变得这么多愁善感爱揣测了。
　　学妹初来乍到，这么晚在外，一个人不安全，作为学姐不放心，护送护送怎么了，不是很简单的一件事，人之常情，以后。
　　以后...想到以后，脑海里有东西一闪而过，顾影拿出手机，走出学习室，翻开通讯录，打了过去。
　　顾影：“好，谢谢。今晚？今晚有空，不麻烦。”
　　一通电话，顾影心里石头落了地，点开橘猫头像。
　　顾影：我家教时间调整到周二周四了。
　　顾影：今晚也要去。
　　刚发过去，林安回了。
　　林安：17点碰面。
　　顾影：好，我在宿舍楼下等你。
　　两人在食堂吃了晚饭，乘地铁。家教结束，顾影等了半个小时，林安出来，再一同回校。
　　顾影仍是送林安到宿舍楼下。
　　像今晚这样，不是挺正常的相处吗。
　　睡前，顾影躺在床上，自言自语，自己前两天真是多想了。又想到那晚，眼泪都要憋出来了，依稀记得上一次哭还是小时候，自己还是学姐呢，在学妹面前哭被安慰，真是丢人。
　　不过还好，林安没有再提。
　　周六上午九点钟，顾影到了301，敲了敲宿舍门。
　　唐诗开的门，三个人都正忙着收拾东西。
　　宿舍楼大门外，停了一个小型的面包车。
　　顾影先提了几个箱子下楼去放到车上。收拾的差不多了，林安，唐诗，孟茹三人也开始陆续往外搬。
　　那天林安告诉顾影打算这周末搬过去，顾影说她来联系车子。
　　面包车旁边站了一个男生，留着寸头，身高180+，肤色稍黑，浓眉大眼，一眼看去是个运动型阳光帅哥。
　　院子里几栋都是女生宿舍楼，车子不让开进去，停在院门外左侧三米远的空地，每次她们刚拿着东西走到门口，男生便笑着迎上来把东西接过，回身快步放到车上，很是热心。
　　才住了不到一个月，东西并不多，来回几趟便搬完了。
　　一行五人站在车子旁边稍作休息。林安，孟茹，唐诗，还有男生都不约而同的看着顾影，眼神传达着同一个意思：不介绍下？
　　顾影：“他叫杜立。”说罢，觉得有些口渴，拧开手中的矿泉水喝了一口。
　　喝完，发觉四人还是盯着她。
　　没了？这就完了？
　　杜立第一个不乐意了，撇撇嘴：“小影，你好歹夸夸我啊，”顾影不开口，没办法，关键时刻还得靠自己，“学妹们好，我叫杜立，体育学院大二，我是小影的朋友。”杜立笑容爽朗。
　　“学长你好，我们是商学院的，我叫唐诗。”见到帅哥，唐诗很开心。
　　“学长好，我是孟茹。”孟茹有些害羞。
　　“林安，谢谢学长帮忙。”杜立刚刚一开口，林安便认出了这就是那天顾影电话里那个人，
　　小影，叫的很亲切嘛。
　　杜立摆摆手：“哎呀，谢什么，不用谢。昨天小影说有几个学妹要搬家，让我跑一趟，原本我还说带几个哥们一起，人多力量大，难怪小影不让，敢情都是美女。”
　　说完又怨念的瞥了瞥顾影：“你什么时候认识的，怎么不早介绍。”
　　“哈哈，学长，你真幽默。”眼见杜立和学姐相熟，关系貌似很不错，唐诗马上有了好感，便放开了。
　　“哎，你们等会，让我看看，”杜立好似突然发现什么，说罢，拿出手机，点了一通，抬头看看林安，又看看手机，又看看林安，确认后笑的更加开心了：“我就说嘛，肯定错不了，你是论坛上前不久刚被大家入选江大女神团的那个大一学妹，我也投了一票呢。”
　　“呀，学长，你也知道。”唐诗仿佛嗅到了志同道合的八卦气息。
　　“不仅知道女神，我还知道你们俩呢，”杜立得意的扬扬头，“小学妹，”边说边点开几个图片，在唐诗眼前晃了晃，“这个不就是你吗，”又指了指孟茹，“这个是你”。
　　“学长，你也很帅啊。”唐诗调皮的笑笑，心里已经把杜立归属为姐妹八卦团新成员。
　　“我当然知道自己很帅。”杜立故意做了个自恋的表情，引得几人大笑。
　　休息片刻，几人便上车往小区方向。
　　顾影坐在副驾驶，林安，唐诗，孟茹三人依次坐在后排。
　　唐诗小脑袋转了转，想到什么，倾身上前：“学长，我问你个事儿呗，”一开口，满是八卦的味道。
　　“知无不言，言无不尽，尽管放马过来。”杜立痞坏的笑笑。
　　唐诗：“学长，你有没有女朋友啊？”
　　“咳，(⊙o⊙)…，”本以为小学妹要八卦别人，没想到炮火一上来就对准自己，杜立脸色垮了，不自在的清了清嗓子，“还没有...”
　　唐诗听罢，看了看右前方副驾驶上坐着的学姐，想了一会，点点头，兴奋的开口：“顾学姐也是！漂亮暖心，没有男朋友；杜学长，你热情帅气，又还没女朋友，既然学长认识学姐，要不然！”
　　“唐诗！！”
　　“唐诗！！”
　　两道急厉声音同时响起，一齐划破空气刺过来，左边一道冰冰冷冷，右前方一道怒火冲冲，没防备的唐诗吓得瞬间三魂离了两魂。
　　却还是没能阻止唐诗把话说完。
　　唐诗本来兴冲冲的说着，忽然受了吓，受了刺激，急急的喊了出来：“把孟孟介绍给学长！！”
　　林安：......
　　顾影: ......
　　“嗯？”忽然被点名的孟茹有些懵。
　　车内寂静一片。
　　顾影内心：吓死了，这小学妹什么脑回路，以后得离她远点，不然早晚被她坑死
　　林安内心：差点手起刀落了
　　唐诗一口气喊完，捡回了一条命，想起刚刚莫名其妙被学姐和女神训斥，委屈极了，嘟囔着：“孟茹是我的好姐妹，学长既然是学姐朋友，学姐人好，杜学长肯定也好，孟茹和学长明明就很配。”
　　到了地儿，几人把孟茹和唐诗的东西搬进802，林安的东西搬进801。
　　杜立：“以后大家就是邻居了，有任何困难都可以来找我们，不要客气。”
　　林安/唐诗/孟茹:“邻居？”
　　“对啊，小影没告诉你们？”杜立转头看看顾影，自顾自说道：“我和小影还有沈嘉住在803，就那，”杜立指了指。这栋楼一梯四户，电梯出来左右各两户。“沈嘉也是体育学院的，不过她现在在外地集训，再过两周才能回来，旁边804户是一对年轻夫妻和女儿一家三口，你们就安心住在这里。好了，不耽误你们收拾，我还有事，晚上见。”
　　“学姐，你居然也住这里，你怎么没告诉我们呢！”唐诗很是惊喜，孟茹也很开心。
　　学姐住在这里，她们更安心了。
　　两人满怀热情的开始整理房间，迎接新生活。
　　顾影跟着林安进来，帮她一起把东西拿出来摆放。
　　林安：“我现在怀疑，你是不是耍了什么手段。”
　　顾影：“嗯？”
　　林安：“怎么就那么凑巧，能住在一起。”
　　顾影：。。。
　　林安：“当时怎么不告诉我。”
　　顾影：“怕你多想。”
　　林安：“你现在就不怕我多想。”
　　忙了一上午，眼看中午了，顾影下楼买了几份饭，四人吃完接着整理房间。
　　待收拾完成，都有些累了，顾影让她们先休息，说晚上大家一起吃饭，到时会过来叫她们。
　　从林安家出来后顾影直接去了超市，买了些菜，水果，又到隔壁蛋糕店定了个小蛋糕，到家便开始一番忙碌，直到下午18点，准备的差不多了，打了电话给杜立，然后去敲801和802房门：“我来邀请学妹们到寒舍坐坐。”
　　林安三人进门，发现右侧长方形餐桌上已摆好了3荤3素6菜一汤。
　　均是一愣。
　　顾影眉眼含笑：“搬家第一天，给学妹们庆贺庆贺，请学妹们赏脸。”
　　唐诗拉着孟茹跑了过去：“学姐，这都是你做的！学姐真是上得厅堂，下得厨房，闭月羞花，沉鱼落雁，出水芙蓉，空前绝后，无与伦比。。。”
　　眼见唐诗又要开始胡言乱语，顾影赶忙打断：“行了行了，这都什么乱七八糟的，赶紧坐下尝尝我的手艺。”
　　林安也笑着走过来坐下，说：“你真让我意外。”
　　几人刚坐毕，杜立也回来了，左手拿了三束百合花，右手提了个蛋糕。
　　“不知道的人还以为我给女朋友过生日呢，要真是就好了，”杜立开开心心。
　　顾影斥了他一句：“别瞎说，吃饭。”
　　唐诗：“又是蛋糕又是花，学长你也太浪漫了，我们好感动。”
　　杜立摇摇头：“我可不能抢人功劳，都是小影定的，我只是个快递员。不过第一次见小影这么大阵仗，三位学妹分量不轻啊，我都跟着享口福了，你们一定要常来。”
　　有唐诗这个活宝，再加上杜立在旁添油加醋，说说笑笑，一顿饭吃的好不热闹。
　　饭后要收拾碗筷，杜立一手包揽：“你们都是客，怎么能让你们动手，都去沙发上坐着。”
　　杜立看起来大大咧咧的一个男孩，收拾起来却有模有样，动作麻利熟练，出乎意料。
　　顾影和她们三人围坐在沙发，杜立收拾完桌子进厨房洗刷，孟茹看了看还是进了厨房帮忙。
　　“你过来干嘛，”杜立转身，以为是顾影，没想到是孟茹，想到上午车上唐诗的话，觉得有些难为情，声音轻了几分，“你去和她们一起坐着，我快收拾好了。”
　　“我来帮你，”孟茹站在杜立身边把洗好的碗筷归置。
　　唐诗用胳膊碰碰林安，又点点顾影，向厨房方向努努嘴，小眼神提溜。
　　“行了啊你，”林安无奈，戳戳唐诗的脑袋，这个小八婆。
　　杜立和孟茹收拾完出来，唐诗又开始搞事了，“杜学长，我们孟孟可是有很多人在追，看在你是学姐朋友，帮我们搬家，现在又是邻居的的份儿上，我会帮你看着的，不过你可要抓紧。”
　　杜立听完，看了看孟茹，老脸一红，说自己还要去花店一趟，匆匆又走了。
　　杜立性格外向，幽默风趣，顾影也极少见到他这幅别扭模样，忍不住笑着。
　　孟茹本来被唐诗打趣的脸红害羞，杜立一走，红着脸就追着去捶唐诗。
　　两个人闹得累了半躺在沙发上喘气。
　　孟茹：“学姐，刚刚听杜学长说你们一起开了个花店？”
　　顾影：“嗯，还有沈嘉，我们三个人一起，店不大，很小的一间，就在西门那条街上，改天可以带你们去看看。”
　　大一下半年，三人抱着闯一闯的决心在做了足够的功课后几乎倾尽所有租下这间店铺开了花店，现在花店已步入正轨，收益也算可观，但其中过程之曲折艰辛不提也可想而知。
　　花店雇了两个帮手，杜立放心不下，时常过去。
　　杜立这个人，外表看上去大大咧咧，毫不在乎，实则情感细腻，性子稳妥，现在花店基本上是他在照看。
　　唐诗：“学姐，我还有个问题，你，学长，还有那个沈嘉，你们关系好像非常好。”
　　顾影：“我们认识很多年了。”
　　唐诗：“很多年是多少年，我和林安是10岁认识的。”唐诗好奇，10岁认识林安到现在已经8年了，难道学姐学长认识的时间比她们还长。
　　顾影：“我是6岁认识杜立和沈嘉的，我们，在孤儿院一起长大。”
　　顾影陷入回忆，思绪飘散。
　　唐诗和孟茹都从沙发上站了起来。
　　孟茹小声的喊了一声：“学姐。”
　　唐诗又自责又懊悔：“学姐，对不起。”
　　“你俩这干嘛呢，说什么对不起，又没做错什么。”顾影放空的目光聚了回来，察觉一旁林安也紧张的看着自己，抚慰的笑了笑，“我没事。”
　　唐诗：“学姐，这门挨着门，就这两步远，你还送到门口，真把我们当做三岁小孩子要牵着走，学姐这样，以后可有得忙了，我和孟孟每天肯定要找你八百遍。”
　　“那你们以后可得学着自己走路，”顾影已经习惯唐诗的活泼性子。
　　顾影转身却被林安牵住了衣角。
　　林安：“你进来下。”
　　顾影本以为林安家里有什么需要帮忙，刚踏进来，林安关了门，拥住了顾影。
　　“别动，让我抱会。”
　　知道顾影在孤儿院长大，可刚刚亲口听到顾影用那么平静的语气说出来，林安的心，如刀割，一寸一寸连着疼。
　　顾影不傻，知道为什么。心里暖暖的。
　　顾影伸出一只手回抱，另一只手轻轻抬起，拍打林安的背安抚她。
　　“我在孤儿院很好，院长，沈嘉，杜立，都是我的家人。”
　　“今晚你吃了很多，看来我的厨艺不错。”
　　“你很喜欢奶油，刚刚你舔奶油的样子特别像一只小猫。”
　　“花儿喜欢吗，我特意选的百合。”
　　“你从来没叫过我学姐，你叫我一声学姐。”
　　“不叫”，林安终于开口了。
　　“你为什么不叫我学姐，叫一声好不好，好不好嘛。”
　　“想得美。”林安被逗笑，松开了顾影，这人真是，居然通过撒娇来安慰自己。                        
作者有话要说：　　顾影：以后安安不开心，我就撒娇
林安：我现在就不开心，你立马来一个


第0章第7章  茶话会
　　日子忙碌，充实，快乐，又温馨。
　　接下来一段时间，几乎每天晚上，唐诗都要拉着孟茹，敲林安的门，如果林安在家，又拉着林安，去学长学姐家。林安和学姐不在的时候，唐诗就拉着孟茹找学长说话聊天。
　　唐诗调皮但有分寸，每次过来玩的时间都控制在半个小时左右，时间一到就乖乖回去，一点也不打扰。
　　这段时间相处下来，几人感情越来越好。唐诗还拉了个群，群名叫“好姐妹一条心。”
　　唐诗：【调皮】
　　孟茹：【开心】
　　林安：...
　　顾影：...
　　杜立：我可是个货真价实的糙老爷们，申请改名
　　唐诗：这是孟孟取的名字哦
　　杜立：...
　　这天晚上，唐诗和孟茹刚进电梯，按了8楼，一个人影大跨步迈了进来。
　　站在唐诗和孟茹身前，留一个背影。
　　站在前面的人，高高瘦瘦，脚上一双跑步鞋，一身运动服，黑色齐耳短发，右手拎了个大运动背包斜挂在肩上。背影很，酷。
　　唐诗心想：“为什么我周围人都是大长腿，我只有160cm，孟孟都比我高2cm。”
　　电梯到了8楼，高个短发女生一脚迈了出去。
　　唐诗拉着孟茹，一直看着那人走到803前面，敲了敲门，然后进去。
　　孟茹：“刚刚那个人是不是就是学长学姐说的沈嘉。”
　　孟茹：“我还以为也是位学长，没想到是学姐，不过学姐看起来真酷。”
　　孟茹说了两句，发现唐诗还盯着803，不说话。
　　“唐唐，你怎么了。”
　　“啊，没事没事。”
　　沈嘉结束集训从外地回来，一进电梯看到两个可人的小姑娘，看到楼层电梯亮着“8”，想着应该是8楼新搬进来的，右边那个乖巧娴静，左边小圆脸，头发还带着点卷，长得像洋娃娃，看着就调皮，想着有这么一对双胞胎女儿这家人应该很幸福。
　　杜立开的门，“哎呦，我的好兄弟，你终于回来了。”
　　“谁是你兄弟。”沈嘉见怪不怪。
　　“好姐妹，你都瘦了，是不是没有我和小影，吃饭都不香了。”杜立依旧贫。
　　“边儿去，小影还没回来吗”，沈嘉不理他，拿着包进了卧室。
　　杜立习惯了热脸贴冷屁股，“没呢，今晚去辅导了，不过这马上九点了，快了。”
　　沈嘉拿着毛巾和衣物又出来，走进卫生间，坐了几个小时的车，她要先洗个澡。
　　杜立想起什么：“哎，你赶紧洗，待会给你介绍几个漂亮学妹。”
　　没过几分钟，顾影回来了，杜立想着再过一会，估计唐诗就拉着孟茹林安过来了。
　　眼看过了九点半了，人还没出现，有些纳闷，点开微信置顶的“好姐妹一条心”群聊。
　　杜立：美丽漂亮可爱的学妹们，赶紧过来，霸王花回来了，介绍你们认识。
　　孟茹和唐诗走进来，林安也过来了。
　　沈嘉洗完澡坐在沙发上拿着毛巾擦头发，顾影在旁边凳子上坐着在看一本医学资料。
　　杜立指了指沈嘉：“那，我跟你们说过的沈嘉学姐。”
　　孟茹先开的口：“沈学姐好，我是孟茹。”
　　林安：“学姐好。”
　　两人都打过招呼了，唐诗站在林安身后，也小声的说了句：“学姐好。”
　　沈嘉笑笑：“不用这么客气，刚刚杜立已经给我介绍过了，来，过来坐。”
　　搁在平时，唐诗肯定第一个跑过来坐下，这会却有点扭捏，一直跟在林安身后，坐在了离沈嘉最远的位置。
　　几人开始聊天，主要是杜立在说，孟茹搭话，林安和顾影偶尔也说两句。
　　沈嘉因着是第一次见面，话也不多。唐诗反倒是一言不发。
　　“唐诗学妹，平时不是挺活泼挺能说的，”杜立发现唐诗除了那声学姐好，进来就没说过一句话，“怎么了，第一次见沈学姐害羞了。”唐诗平时也不是在陌生人面前会扭捏的性格，杜立这才打趣她。
　　林安，顾影，孟茹也发现唐诗今晚有些反常。
　　几人都看着唐诗，唐诗一抬头，对上沈嘉目光，小脸有些红，“我，我困了。”
　　这些日子相熟，知道唐诗有时就是个小孩子，以为是真困了，没聊多久就各自回去休息。
　　还以为是高中生，没想到是小学妹，不过怎么感觉那个洋娃娃有些怕自己呢，电梯里本来洋娃娃挽着旁边娴静的小姑娘手舞足蹈的说着什么，自己一进来，马上就安静了。
　　今晚也是，洋娃娃时不时偷看自己，沈嘉目光一对上去，洋娃娃又闪躲开。
　　我脸上有东西吗？长得很吓人？沈嘉躺在床上，迷迷糊糊的想着。
　　――
　　今天，晚上八点，杜立坐在沙发上看手机，总觉得少了些什么。
　　屋子里就他一个人，有点孤单，有点冷清。
　　最近花店生意越来越好，这几周他除了上课训练就在花店帮忙，回来都很晚了。
　　最近几天好不容易稍微空闲点，想着很久没和小学妹痛痛快快的八卦了，每天都早早回来，可一连几天都不见人。
　　前两天，杜立想着学妹们可能在忙于学业，自己也不好意思打扰。
　　这两天感觉不是那个味了，点开微信。
　　杜立：唐诗和孟茹这些天晚上来过家里吗？
　　顾影：不知道，我和林安晚上在图书馆，晚上十点多回去。
　　顾影：怎么了
　　杜立: 孤寡老人
　　杜立又点开沈嘉头像。
　　杜立：学妹们最近来找过我吗
　　沈嘉：没有
　　杜立：一次都没有？
　　沈嘉：没有
　　杜立：......
　　杜立一拍脑袋，“坏了，坏了，学妹们不会看上其他帅哥，喜新厌旧了吧。”
　　“这可不行啊，小唐唐，你可说了要帮我看着孟茹的。”
　　杜立越想越不安心，大步跑到802门前，敲门。
　　“学长好，有事吗？”孟茹开的门，看见是杜立，有些惊讶也有些开心。
　　“呃...没事，没事”杜立看见是孟茹，不好意思的挠了挠头，“就是好长时间没看到你，去我那坐会吧”。
　　“还有唐诗，唐诗，你们一起过来。”杜立察觉话语似乎太过直白，赶忙又补充一句。
　　“好的，我叫下唐唐，马上过去。”
　　唐诗前段时间还跟小孩似的一到家就拉着孟茹去找学长聊天，最近倒像忘了这回事，回到家就抱着电脑追剧。
　　孟茹开口提过两次：“唐唐，要不要去找学长。”
　　唐诗小脑袋一撇：“不去，我要看剧。”
　　唐诗不去，孟茹也不好意思一个人过去。
　　现在学长邀请，孟茹拉着不情不愿的唐诗走出门。
　　杜立把洗好的水果放在桌上，看见孟茹走进来，唐诗却还站在门口犹犹豫豫。
　　杜立：“唐唐学妹，怎么不进来？”
　　唐诗探着脑袋：“学长，沈，沈学姐在家吗？”
　　杜立：“她还没回来呢。”
　　杜立刚刚说完，唐诗立马跟换了个人似的一蹦一跳进来坐到沙发上，伸手拿了个苹果。
　　“小唐学妹，我怎么觉得，你是不是怕沈嘉啊。”
　　“我哪有，我才不怕”，唐诗大口咬了一下手里的苹果，不等杜立开口直接把话题岔到了学校的八卦论坛上。
　　几人聊的正开心，门推开，沈嘉回来了。
　　唐诗立马闭嘴。说困了，拉了孟茹要回去。
　　杜立和孟茹这好不容易见面，气氛刚烘托上来，才说了十几分钟，正在兴头上，又气又无奈。
　　两人一走，杜立找罪魁祸首兴师问罪。
　　沈嘉：“盯着我看什么。”
　　杜立：“你对唐诗做什么了！”
　　沈嘉：“我对唐诗做什么了？”
　　杜立：“她怎么一见你就困？”
　　沈嘉：......
　　为了大家的幸福，也为了自己的幸福，杜立决定解决这个问题。
　　杜立把沈嘉拉入了群聊“好姐妹一条心”。
　　杜立：欢迎新姐妹加入
　　沈嘉：......
　　沈嘉：你性别什么时候改的
　　杜立：【无奈】
　　孟茹：欢迎沈学姐
　　林安：欢迎
　　顾影：欢迎
　　唐诗：欢迎
　　杜立一看，唐诗这回复明显有问题啊，不是她一贯的风格。
　　杜立想到了一个好办法
　　杜立：为了欢迎姐妹团新成员沈嘉，增进姐妹情谊，这周，明晚周六20点，803室，姐妹茶话会，请准时参加
　　杜立：硬性要求，不能say NO，任何人不得缺席
　　杜立：【严肃】
　　――
　　晚上8点，花生瓜子水果饮料备好，六人围坐在沙发旁。
　　孟茹，唐诗，林安依次坐在一字型沙发上。杜立搬了把椅子坐在孟茹右手边。顾影坐在了林安左手边凳子上，顾影旁边坐着沈嘉。
　　嗯，大家还算给面子。杜立满意的点点头。
　　第一次姐妹茶话会正式开始。
　　话最多的依旧是杜立，孟茹也熟络。
　　沈嘉这次也加入了进来。
　　沈嘉外表给人感觉酷酷的，看起来有些严肃，聊起来则性格平易，说话有时还带了点小幽默。
　　气氛不错，有说有笑。
　　比起上次一言不发，唐诗也明显好多了，渐渐回复正常。
　　“学长，你和沈学姐”，唐诗向左侧撇撇头看了一眼沈嘉，又继续说道：“都叫顾学姐小影，顾学姐比你们俩小多少啊。”
　　杜立拍拍胸脯：“那是，我们仨我最大，我今年20，沈嘉比我小一岁，小影比我小两岁。”
　　唐诗：“啊，那顾学姐和我们一样，才18。”
　　孟茹接着说：“顾学姐都已经读大二了。”
　　杜立不好意思的笑笑：“唉，我初中留了一级，所以和沈嘉平级”，接着又自豪的说：“小影就不一样了，她是初中跳了一级。”
　　唐诗眼睛亮了：“啊，顾学姐好厉害，和林安一样都是学霸。顾学姐，你是我偶像。”
　　顾影刚削好一个苹果，正递给林安，听到自己被夸，回笑道：“唐诗学妹和孟茹学妹也很聪明，不然怎么会在江大商学院。”
　　听到偶像夸自己，唐诗小脸一扬：“那可不。”又是引众人一笑。
　　“小影可真是学霸，从小成绩优异，一直都是学校里年级第一，甩第二好一截呢。我和沈嘉，要是没有小影做辅导老师，来江大是做梦，”杜立越说越自豪：“就我们花店那个启动资金，都是小影这些年来的奖学金。”
　　“行了，越说越离谱，”眼看杜立停不下来，顾影开口阻止。
　　杜立不服气：“我说的可都是事实。”
　　唐诗好奇：“顾学姐，那你是几月份生日啊，林安是农历10月，孟茹和我都是农历11月的，顾学姐比我们大多少啊。”
　　唐诗刚问完，沈嘉没忍住，看看顾影，笑着对唐诗说：“顾学姐可比你们都小。”
　　唐诗：“啊！”
　　孟茹：“啊！”
　　杜立又接上：“小影生日是腊月！”
　　一行五人都笑着看顾影，包括林安。
　　顾影刚刚又削了一个苹果递给唐诗后，正在削第三个苹果。
　　心里无奈怎么今晚的话题都绕着自己转，感受到大家汇聚过来的目光，抬头看了看林安，轻声回了句：“嗯，我是腊月的。”
　　得到本人确认，大家笑开了怀又是一阵猛夸。
　　后来，话题终于转向了其他。
　　顾影轻松了不少，低头继续削着水果，忽觉右手边的人凑了过来，随着淡淡嗓音响起，温热气息呼出喷洒在耳侧，轻柔绵软的吐出两个字：
　　小影。
　　刹那间，顾影只觉得酥酥麻麻，心尖上荡开一圈圈涟漪。                        
作者有话要说：　　沈嘉：听说你一见我就困
唐诗： ......


第0章第8章 生日礼物
　　进入十一月后，天气一天比一天冷了。
　　晚风吹到身上带了些凛冽，此刻又下起了小雨，更添几分凉薄。
　　今天是11月15日，周四，此刻顾影站在3#楼入口处。
　　那天，顾影接林安第三次上完课一同回去的的路上，顾影问了林安季老的具体住处，自那之后便不在小区门口，直接在季老楼下等林安。
　　林安急匆匆的下楼，走出电梯一眼便看到顾影站在前面，匆匆几步走到顾影身边，冷不防吸入冷气打了一个喷嚏。
　　林安今天穿着深蓝色修身牛仔裤，上身内里白色低领毛衣，外搭一件浅咖色长款及膝大衣，更是显得身材修长，温柔知性。
　　顾影赶忙从口袋拿出一张纸巾递给林安。见林安大衣敞着，伸手把她衣服拢拢，把扣子一一系上，“天气冷了，下次扣好衣服再出来，我不着急。”
　　一切动作自然而然。
　　做完这些，顾影从包里拿出两把伞，一把递给林安：“我早上出门前看了天气预报，便带上了。”
　　林安当初是抱着要照顾顾影的想法，从认识到现在却一直都是被顾影照顾。
　　且和顾影相处时间越长，林安越体会到顾影之极尽体贴细腻，有如春风般润物细无声。
　　林安接过伞，二人并排走着。
　　快走到小区门口，一个男孩子跑了过来站在她们面前，兴奋的说：“顾老师，我刚刚看着背影像，没想到真的是你，我们都快一个月没见了，你今天怎么来这了。”
　　不待顾影回话，又接着说道：“我这次期中考试年级第五，都是顾老师教得好，如果顾老师能继续教我就好了。”
　　顾影没想到今天这么巧，在这碰到了阳阳，更让顾影惶恐的是，旁边还站着林安，一下子全露馅了。
　　碰到阳阳之后，一路无话，顾影是心虚不敢说，林安是气的什么都没说。
　　顾影心里战战兢兢。
　　电梯到了8楼，林安把伞往顾影手里一塞，还是一句话没说，出了电梯径直走到801，从包里拿出钥匙，打开门，进去，关门，动作一气呵成。
　　顾影站在电梯口，看着林安进门，关门，失落落的回了803。
　　放下伞，放下书包，坐立难安。
　　出门，走到801，犹豫了下，敲了敲门。
　　没人开门。
　　又敲了敲。
　　还是没人开门。
　　顾影站着等了一会，心情跌到了谷底，准备转身回去。
　　门开了。
　　林安打开门，看都没看一眼，又走开。
　　顾影跟着进来，轻轻的把门带上，看到林安在阳台站着，手里端着杯子，看着窗外，看不到面部表情，只留一个背景。
　　顾影走过去，站在林安身后，懦懦的开口：“我错了。”
　　林安不说话。
　　“我不该撒谎。”
　　“家教是10月中旬结束的。”
　　林安还是不说话。
　　“我错了。”顾影声音带上了几分哽咽。
　　林安抬起手中杯子，喝了一口水，缓缓开口，声音平平静静，字字清晰，却冷冷冰冰：
　　“顾影，仅此一次。”
　　说完，走到沙发上坐下。
　　上次茶话会之后，林安都称呼“小影，”这是林安第一次叫出“顾影”这个名字。
　　顾影眼泪滴了下来落到地上，抬手用袖子糊了两下，跟着走到客厅，站在旁边，低着头。
　　僵持了一会，林安开口，语气软了下来：“一直站着等吗？”
　　“不是，附近有个肯德基，坐里面看书。”顾影再开口带了些许哭声。
　　一问一答后又是沉默，大概过了五分钟，林安从沙发上站起来，抽了张纸递给顾影。
　　“回去吧，我困了。”
　　林安下了逐客令。
　　这晚，顾影躺在床上，眼眶红红的，一夜无眠。
　　这晚，林安躺在床上，怀里抱着那件未归还的米白色防晒外套，于万千纷杂思绪中一股情愫油然而生。
　　“顾学姐，你找林安啊，”周五晚上八点，唐诗正要拉着孟茹串门，开门看到顾影站在隔壁门外。
　　“林安今天下午下课后就回家了，林伯父伯母过来接她了。”唐诗又说。
　　上课时间除外，顾学姐和林安大部分时间都呆在一起，早上一起出门，下课后一起去图书馆，晚上也是一起回家。
　　难道林安没有告诉顾学姐，唐诗和孟茹心里均有些纳闷。
　　“哦，是这样。”顾影心里很失落，面上却掩饰了。
　　“哎呀，学姐，我和孟茹正要去找你们呢，有一件大事。”唐诗没发觉顾影疲惫的神情，拉着顾影回803。
　　沈嘉和杜立也都在。
　　唐诗要说的这件大事就是后天周末正是林安生日，所以林安今天被爸妈接回了家。
　　不过，林安说她周日就回来。
　　周六晚上，唐诗打听好了林安活动轨迹，周日一早一行人便开始准备。
　　一切准备妥当后，只待主角登场。
　　那天晚上林安躺在床上，回想起她和顾影。
　　医务室的初见，辅导课后的地铁二见，探望的三见，接自己回校，搬家，这些日子的点滴相处，到今晚被戳破的谎言，内心忽然升起一丝异样的情感。
　　这么多年来，追求者众多，林安虽从未对谁动过心，可现下，这种感觉林安并不感到陌生，她清清楚楚明明白白的知道：
　　此刻起，自己对顾影的感觉变了。
　　林安从来都是干脆利落的人，对待感情也如此。
　　仔细认真的理了理思绪，确定了心意，便下了决心：“既然上天给了重新来过的机会，我便要认真的把握”。
　　林安不再像之前那样胡思乱想担惊受怕，也有了信心，毕竟她们已经经历过最坏的遭遇，无论如何不会再比那更糟了。
　　想起晚上两人的不欢而散，顾影的眼泪，林安又心疼的厉害。
　　这个人，在其他人面前沉思稳重，聪慧镇静，怎么一到自己这，就成了个傻里傻气的小哭包。
　　林安已肯定顾影待自己区别于他人，只是这份与众不同，在顾影心里，和自己的想法会是一样吗。
　　又想起顾影的傻气，林安直觉并不是。
　　不过这不重要，毕竟，顾影已经给了她独有的一份关怀体贴。
　　林安有把握，徐徐图之。
　　周五一下课，林安本想去找顾影，那个傻子估计还在懊悔自责。
　　岂料收到爸妈信息，过来接她回家过生日，林安这才想起来后天就是自己18岁生日了。
　　小种子刚破土而出，林安感动，欣喜，又期望，才回家便急切的想见顾影。
　　以周一一早有课，狠心的拒绝了爸妈，周日晚上早早庆祝完生日，便由哥哥林帆开车送自己回来。
　　晚上九点半，到了8楼，电梯门刚打开，就看见唐诗和孟茹站在跟前，两人小脸都笑成了一朵花，什么话都不说，一左一右直接把林安拉到了803。
　　林安被推进门的一瞬间，房间里漆黑一片，接着客厅墙上亮起了星星，月亮形状小灯，墙上正中间几个大字“happy birthday”闪烁起来。
　　再接着，拿着荧光棒的几人闪了过来，唐诗和孟茹抓起花瓣，飘下来散落在林安身上。沈嘉把一个小皇冠带在林安头上，顾影手拿一束花献给了林安，林安还未从惊喜中回过神，又被大家推几步站到沙发前面的桌子前，顾影已点好蜡烛，唐诗在一旁激动地叫着“快许愿，快许愿。”
　　林安双手交叉握在胸前，闭上眼睛，睁开，一口气吹灭蜡烛。
　　紧接着，灯亮起，房间里明晃晃，大家一齐说道“林安，生日快乐！”
　　林安想说些什么还没开口，又被唐诗和孟茹急急忙忙推到右边厨房前的长方形餐桌一侧中间坐下。
　　满满一桌丰盛佳肴。
　　唐诗，孟茹，杜立三人坐到了对面，顾影，沈嘉分别在林安两侧坐下。
　　“林安要是再晚点回来，我，唐诗，还有孟茹可都要饿死了。”杜立开口笑道。
　　“是啊，是啊，对着一大桌美味佳肴，只能看不能吃，我口水都流了一地。”唐诗盯着饭菜，两眼冒光。
　　沈嘉插话：“行了，行了，最累的人都没说什么，你们俩倒是先喊累了，赶紧吃饭。”
　　“辛苦各位了，谢谢大家。”林安很感动。
　　沈嘉：“我们可没怎么辛苦，最辛苦的是小影。”
　　“是啊是啊，大功臣是顾学姐，”唐诗把一块红烧肉扔进嘴里，心满意足的嚼了两下，嘟囔着嘴说道：“蛋糕是顾学姐买材料亲自做的，忙了一上午呢，这桌美味从买菜到切菜到炒菜也是顾学姐一个人包揽，从下午忙到晚上。”
　　孟茹又接着补充：“花也是顾学姐挑的，杜学长本来说打个电话让店里人送过来，顾学姐非要亲自跑一趟。”
　　杜立也佯装生气的看看顾影，抱怨：“小影啊，我跟沈嘉和你这么多年了，还从没享受过这待遇，你可太偏心了。”
　　说完，又笑着看向林安，点点头：“还是女神魅力大，我们都跟着享福。”
　　沈嘉揶揄：“杜大帅哥，要不你考虑考虑去整容，整成一个大美女搞不好小影能多看你几眼。”
　　“那估计没戏，学长再怎么整也成不了女神。”唐诗跟着挖苦。
　　“唉，孟茹学妹，你看他们都欺负我。”杜立假装委屈，转头向身旁孟茹求安慰。
　　孟茹笑笑，夹了一个鸡翅，放到杜立碗里。
　　杜立立马乐呵呵的，瞥了唐诗一眼，意味明显：“看看，我马上就能追到孟茹了。”
　　唐诗也回他一个鼓励的眼神：“加油，看好你哦。”
　　这期间，顾影却没怎么说话，除了在林安刚坐下的时候，似乎是想开口，又犹豫了一会，伸手把林安发尾和肩上的几颗花瓣拿掉。
　　后来，连目光都很少交流，乘汤的时候，把汤碗默默的放在林安面前，也不敢看林安。
　　顾影平时话也不多，今天又忙了一天，大家自是没看出丁点异常。林安却知道顾影还在自责委屈着，心疼之余又为顾影的傻气觉得好笑。
　　饭后吃完蛋糕聊了会天，时间已差不多22点半。
　　唐诗和孟茹对对眼神，让林安先回去休息，说自己和孟茹还要在这继续和杜学长沈学姐聊会天，又眨眨眼睛让顾学姐送林安。
　　沈嘉和杜立也知道801家里还要一个小惊喜等着林安，也催顾影赶紧送林安回家。
　　沈嘉见林安刚刚对蛋糕非常满意，临走时把剩下的一小块蛋糕也让顾影拿着给林安明天吃。
　　眼见几人神色有些奇奇怪怪，这几乎门挨门的却还都催顾影送自己回家，林安心中疑惑，难道他们知道自己和顾影闹矛盾了，想想又觉得不可能。
　　依林安对顾影的了解，除了在自己面前可能有些例外，顾影是那种打碎了门牙往肚里咽的性情。
　　不过正好，林安本也想和顾影单独谈谈。
　　按下心中疑惑，两人一前一后，林安刚打开门，似乎听到了细弱的一声“瞄”叫，正怀疑是不是错觉，瞄声又接二连三传来。
　　林安循着声音走到阳台，阳台地上有个小小的窝，一只巴掌大点的小猫咪正半躺在中间。细看是一只圆脸小猫，除了四只小短腿下半截，下巴，肚皮上是白色，浑身都是淡黄小软毛。
　　这小橘猫长大后的样子，不正就是我微信头像上那只吗，林安心想。
　　刚刚大家奇奇怪怪的表现，林安现下了然，原来是还有一个惊喜在家里等着，这恐怕还是面前这个人的杰作。
　　顾影在林安身后迟了两步走进来，把蛋糕放在桌上，看着林安走到阳台看见小猫，目光打量着面上却没任何欣奇喜悦，顾影以为办错了，心下慌了。
　　“你不喜欢猫吗？”
　　“你一个人住太冷清。”
　　“你微信头像是只橘猫。”
　　“你是不是怕它麻烦，我会照顾。”
　　见林安还是没有什么反应，顾影又急急的开口“是不是没经你允许私自到你家......”
　　她们搬过来的那天，林安便放了一把备用钥匙在顾影家，也让唐诗孟茹留了一把。
　　顾影何曾主动开口这么费心的解释过，她一向是做了十分说一分都多。
　　眼看顾影越说越急切，林安打断了她：“我很喜欢。”
　　似乎是为了更有说服力，林安蹲下身把小橘猫捧在手心，摸摸小橘猫的头，“取名字了吗？”
　　顾影小声的说：“还没有，是给你的。”
　　“叫什么好呢，”小橘猫正拱着小脑袋去蹭林安的手。林安想到了什么，温柔的笑着：“小呆，以后就叫你小呆了。”
　　言罢，唤了两声“小呆，小呆。”
　　小橘猫“瞄”了一声，似是回应，林安笑意更浓，又安抚了两下。
　　安抚完小橘猫，林安站起身，转过头，对上顾影卸下紧张还略显呆傻的神情，目光更加温轻柔和。
　　“谢谢你，顾影。”
　　谢谢你为我做了这么多。
　　林安第二次称呼“顾影”。
　　声音悠软绵长，顾影心里的石头瞬间落了地，浑身轻飘飘的，好似被棉花包裹着，飞了起来。
作者有话要说：　　林安：你怎么这么会撩妹，从哪学的
顾影：我对我媳妇好还需要学吗


第0章第9章 家人
　　这晚，林安拿出教育幼儿园的小朋友姿态对顾影的撒谎瞒报行为做出了“训斥和教导”。
　　顾影态度诚恳的认了错：仅此一次，以后再不会对林安说谎。
　　二人把话说开，疙瘩便解开了。
　　只是在“到时间过来接”还是“同去同回”上，两人争执不下。
　　林安：“你可以到点过来接我，为什么一定要同去同回，你在外面等两个小时，我怎么能安心上课。”
　　顾影：“我陪你过去后就到店里坐着看书，和在图书馆一样，并不无聊。”
　　顾影：“如果让我在学校等时间快到了再出发，我反倒着急，担心去晚了要你等我，去早了就真是等了，浪费时间。”
　　林安：“那这样你还是不要过来了，本来就没必要，我都这么大人了。”
　　顾影：“你要是不让我去，我可真就一晚上都心神不宁，连书都看不进去。”
　　顾影话都说到这份上，林安只得妥协，不过这妥协中带着甜蜜，滋养着心尖上的小幼苗。
　　林安看到顾影听到终于同意同去同回后，傻傻的乐着笑.
　　明明是顾影自己在付出，此刻顾影表现的却像是捡了便宜，林安忍不住想逗逗她：“你对别人也这样？”
　　顾影：“不是，你是我学妹。”
　　林安：“你学妹可多了，孟茹，唐诗也是你学妹。”
　　顾影：“你不一样。”
　　林安：“哦，哪儿不一样？”
　　顾影张口想回答却答不上来，明明是不一样的，可自己都说不清楚哪里不一样。
　　顾影想不明白，有些不满，皱皱眉头：“反正不一样。”
　　林安见顾影认真思考却不得其解继而有些烦闷，印证了心中的猜想：
　　看来眼前这个人啊，不仅有时是个呆子，感情一事上还是根木头，木头动了心，木头却不知木头动了心。
　　不过没关系，这才刚刚开始。我会慢慢引导傻木头开窍。
　　林安不再追问，话题一转，带了些许调侃：
　　“你刚刚说，我是你学妹，可没有像你这样爱在学妹面前哭鼻子的。”
　　“嗯，你说是不是，小影。”
　　顾影“央求”过多次，想听林安叫自己一声“学姐”，可无论怎么“软磨硬泡”，林安就是不开口。
　　尤其茶话会过后，林安一句：“你可比我还小两月，比孟茹小，比唐诗还小。”把顾影堵了回来。
　　被林安提到哭鼻子，顾影更是尴尬的无地自容，和林安认识这才三个月还不到，已在她面前哭过两回。
　　要是让杜立和沈嘉知道了，保准惊讶的下巴能飞上天，拿外星人的眼神看自己，摇着晃着自己说：“你到底是谁，你快把小影还给我们。”
　　12月上旬和中旬又办了两场生日会。
　　上旬那次是孟茹生日。
　　有顾影这个楷模在前，杜立有样学样，从头到尾一手包揽了全部，生日会最后对孟茹表白了。
　　经过几个月的相处，杜立和孟茹互有好感，感情一直暧昧着，谁能想到当时唐诗胡乱说的一句话，两人竟真搭了红线。
　　这段时间杜立和孟茹郎有情妾有意，大家也都看在眼里。
　　孟茹性格端庄大方又温柔细心，杜立骨子里稳重踏实有责任心，两人是真心相配，对待这段感情也极是认真，虽然才认识几个月，可都奔着长长久久下去的，再直白点就是以后要结婚共度一生。
　　林安顾影沈嘉唐诗也都看好他们，送上最真诚的祝福。
　　表白成功，杜立笑的合不拢嘴：“以后你们都得叫茹茹嫂子了。”
　　杜立，沈嘉，顾影三人从小一起长大，杜立心中，早已默认沈嘉和顾影是家人，是妹妹。
　　虽然平时生活中杜立看似经常“欺负”沈嘉，也想法设法调笑“不为所动”的顾影。沈嘉顾影明白这其实是杜立这个大男孩笨拙的表达爱的一种方式。
　　不论杜立自己怎么捉弄，却不允许外人欺负，不管对方人高马大还是人多势众，杜立从不怯懦，总是第一时间第一个冲上去维护保护她俩。
　　杜立平时吵吵闹闹的，但心思细，责任心重，大事上谨慎但也不缺胆力魄力。
　　创业的想法便是杜立提出来的，大一一开学杜立便有做点小生意的打算，目的很单纯，要求也不高，就是想稍微改善下大家的生活。
　　三人自小到大生活清苦。作为长兄，杜立想尽量让家人在大学最美好的这段时光物质生活上能安心甚至更丰富。虽然沈嘉和顾影二人并不在意。
　　后来，杜立经过几个月的调研，考察，把想在学校附件开个花店的想法告诉了顾影沈嘉。
　　二人听后表示支持。三人进一步商讨定了详细的计划，方案。
　　启动资金从哪里来？顾影，沈嘉倾囊相助，奖学金，助学金，校外兼职，一分一分都是血汗钱。其中百分之五十是顾影的。
　　彼此心意相通，无需过多言语，你为了我们，我们也全心全意的支持你。
　　三人本无血脉相连，感情却远远胜过千千万万的所谓一家人。
　　再后来，多少个晚上，三人不眠不休，眼看沈嘉，顾影如此，杜立还偷偷的抹过一次眼泪，更是破釜沉舟，只许成功。好在，熬过了最艰难的三个月后，逐渐迎来起色，到后来，花店积攒了一拨稳定的客源且又逐渐发展壮大，算是步入正轨了。
　　再后来，生意越来越好，盈利也富余，店里请了帮手，杜立便不让沈嘉，顾影“插手”，让她们安心学业，自己将辛劳责任全部扛了过来。
　　花店收益分配上，杜立专横□□了一次，建了三个账户，按照442分配，2自然是杜立自己那份。
　　每个月月底，杜立都会把店铺账目明细发给沈嘉和顾影，尽管俩人几乎没怎么打开看过。
　　因着顾影经常在通宵自习室看书看到很晚直接趴在桌子上睡，杜立，沈嘉也经常为花店忙到十一二点支个简易床就睡在店里，花店稳定有了些收益后，沈嘉便提议三人都搬出宿舍租房住。于是大一下半学期便搬了出来。
　　那天，顾影说要让杜立一起去帮几个学妹搬家，杜立心中讶异了一下。
　　如果用几个词形容他们三个，杜立自认是开朗外向，沈嘉看着严肃但相熟之后平易偶尔还带些幽默，那顾影则是有些“清冷”。
　　清冷这个词并不是贬义词。从小到大，杜立没见顾影对其他人这么主动上心过。
　　所以，杜立还未见到学妹们人之前，心里已对她们有了几分好感。
　　见到了人，好感又增几分。
　　再后来认识，相处，熟悉之后，杜立把她们当做妹妹般照顾，拉入了“亲人”的范畴。
　　再后来，杜立喜欢上了孟茹，由兄妹之情发展成男女之情。
　　因着唐诗和孟茹好奇，问过多次，现下又亲如一家，杜立便把他，沈嘉，顾影三个人的关系，情感，经历讲给她们听。
　　从孤儿院的相见相识，成为伙伴成为朋友，到彼此默认为家人，从小时候一起成长一路相互扶伴到上大学开花店，点点滴滴。
　　杜立讲的认真，讲着讲着又好似勾起了回忆陷入了过往，不免有些感慨。
　　唐诗和孟茹在旁也听得出神，安安静静的从头到尾都没说一句话。
　　杜立的讲述刻意隐去了一些生活的悲苦，甚至还描绘的欢快又带些幽默。
　　可是，唐诗和孟茹两个小姑娘听着听着却都流泪了，到后来哭的稀里哗啦。
　　孟茹唐诗和林安一样，都有着幸福和睦的家庭，有恩爱的父母，有疼她们宠她们的家人，从小都在爱的怀抱中长大。
　　她们无法想象没有爸妈没有家人的生活，既为学长学姐是孤儿而惋惜痛哭，也为他们三人彼此间多年相伴，深厚的友情亲情无比感动。
　　尤其是这三位从“悲苦”中成长的学长学姐，却给了她们无微不至的照顾。
　　唐诗孟茹两人都何其庆幸自己能遇见他（她）们，得到他（她）们的关心，更是为自己得到了足够满满要溢出的爱而幸福落泪。
　　无论杜立怎么哄，两个小姑娘都停不下来，抱在一起哭。
　　杜立受她们情绪感染，也流泪了。
　　沈嘉回来时看到的便是客厅里坐着三个泪人。问了缘由，沈嘉便和杜立一人哄一个。
　　还没哄完，顾影回来了，看到眼前的情形，了解了情况也过来一起哄人。
　　两个小姑娘眼泪终于停了，拉着手回了802，走的时候还抽抽搭搭的。
　　杜立，沈嘉，顾影三人心中也是一阵感慨。
　　两个小妹妹心性如此善良纯真，他们都没有看错人，也不枉他们的疼爱。
　　这厢，唐诗和孟茹回到802，彼此看了看，又拉着手去了801找林安。
　　在她们心里，林安是姐姐。
　　她们汹涌澎湃的情感还是没彻底平息下来，要找姐姐倾诉。
　　801客厅，唐诗和孟茹对着林安，断断续续哭哭泣泣的把刚刚杜立讲的又复述了一遍，不过她们讲出来却带了些悲伤。
　　两人说完，眼泪止不住，又是一阵痛哭。
　　林安听完，眼眶也红了，溢满了泪水，却又强忍住。
　　她还要安抚两个小妹妹。
　　这天过后，大家彼此间的感情更是又上了一层。
　　孟茹害羞的怼了怼杜立，说：“顾学姐，沈学姐，你们别听杜学长瞎说，不过以后可以和林安唐诗一样，叫我孟孟。”
　　唐诗在旁抢话：“杜学长，虽然我心里已经认了你做大哥，孟孟现在也是你的人了，不过我才不喊大嫂，都把孟孟叫老了，我也不喊你大哥，大哥听起来太俗气了，还是杜学长好听。”
　　杜立在一旁哈哈大笑：“行，行，我都习惯听你们喊杜学长了，我也觉得杜学长好听，听起来聪明帅气又文质彬彬。”
　　在称呼问题上，孟茹，唐诗两人称呼杜立、沈嘉、顾影依然是“杜学长，沈学姐，顾学姐。”
　　虽然还都是“学长”，“学姐”，却与其他那些“学长学姐”万万不同。
　　纵是顾影年龄明明比她俩都小，二人没觉得什么，也从未想过这个。
　　在她俩潜意识中，顾影就是学姐。
　　杜立，沈嘉都叫顾影“小影”，林安也称呼顾影“小影”。
　　孟茹和唐诗也从没觉得哪里不对，好像就该是这样。
　　杜立，沈嘉也没认为哪里有问题。
　　杜立，沈嘉称呼顾影“小影”并不是真的因为顾影年龄小，顾影无论性情还是气质都比他俩沉稳自持，可正是因为这样，他们更想给顾影更多疼爱，一声“小影”是他们情感的表达方式。
　　杜立，沈嘉也从不叫林安“林学妹”，都是称呼名字“林安”。
　　林安容貌才情出众，气质淡雅，在二人眼里心里，是和顾影“平起平坐”的水平，并不适合“学妹”这个稍显可爱的称呼。
　　既然林安和顾影平起平坐，林安称呼顾影“小影”自是没什么不妥。                        
作者有话要说：　　林安：你看，我叫你小影没一个人反对
顾影：......


第0章第10章 橘猫小呆
　　十二月中旬的生日会主人公是洋娃娃，八卦小达人唐诗。
　　眼看前两场生日会，第一场林安的可以算是顾影包揽，第二场告白孟茹是杜立专场，
　　于是这第三场，沈嘉主厨。
　　一对一帮扶嘛。
　　第一次茶话会过后，唐诗就又如之前一样，经常拉着孟茹登门拜访。
　　几次下来比起和学长聊八卦倒更喜欢缠着沈嘉，虽然沈嘉话并不多，唐诗反倒是更热情。
　　每次一进门第一句话便是“沈学姐在吗”，沈嘉若是在，唐诗便打起了十二分精神，沈嘉若是不在，唐诗就蔫蔫的。
　　后来杜立孟茹“官宣”正式确立男女朋友关系后，这一个多星期来，唐诗经常陪着孟茹白天下课后去体育学院找两人。
　　孟茹自然是找杜立。唐诗可不是这么没眼力见儿当大灯泡，她是去找沈嘉。
　　沈嘉也着实喜爱这个洋娃娃，洋娃娃最开始明明还躲着有些怕自己，莫名其妙的又忽然转性，越来越缠着自己。
　　沈嘉虽然不似顾影那般清冷，可也是个干脆利落的性格，从未像过这般被人黏着。
　　可对洋娃娃却讨厌不起来，不仅不讨厌，还越来越喜爱这个鬼灵精怪的妹妹。
　　所以，洋娃娃的生日，沈嘉自告奋勇要挂帅。
　　杜立，沈嘉，顾影三人。顾影厨艺最佳，杜立次之，沈嘉一般。
　　不过这是仅限于三人间水平排名。
　　因着“特殊的”生活经历，下厨是家常便饭，纵是最差的沈嘉，厨艺水平也远远高于周围生活中大部分人。
　　唐诗已领教过顾影的厨艺，杜立也展现过了十分的水平，现下再吃自己做的饭，会不会觉得有落差？
　　算了算了，这些都不重要，最重要的是心意。沈嘉心想。
　　再说，洋娃娃不管看什么吃的都两眼冒光，就连早餐的大馒头，那享受的小模样都跟在吃山珍海味似的，自己有什么可担心的。
　　即使菜不放盐，洋娃娃估计都还吃的流口水。
　　不过嘛，除了张圆嘟嘟的小脸，洋娃娃好像光吃不胖。身材可以说是带了点苗条的适中匀称。
　　光看身材，你肯定想不到会是这样一张小粉肉圆脸。
　　只看圆脸，你也想不到会是这样的身材。
　　但是，这张脸，这个身材，搭配的却又如此相得益彰，配上那丰富多彩的表情，成就了一个人见人爱的洋娃娃。
　　不对，好像也不是光吃不胖，应该说肉都长在了该长的地方，胸前那，好像越发波涛汹涌了。
　　“唉，哎，我这是在想什么乱七八糟的。”沈嘉手里正洗着菜，意识到关注点似乎落在了奇奇怪怪的地方，自己赶忙制止了胡思乱想。
　　沈嘉没说错。
　　这天，唐诗非常给面子。一边吃一边夸，把从小到大学到的赞美词全用上了，把沈嘉夸成了上天入地。
　　唐诗足足吃了三大碗还意犹未尽，要不是沈嘉林安实在看不下去了拦着她，唐诗估计能接着再吃两碗。
　　饭后，唐诗心满意足的躺在沙发上，抱着沈嘉的胳膊接着夸：“沈学姐做的饭是我吃过最最好吃的。”
　　杜立不乐意了：“唐唐学妹，你说这话可是把我和你顾学姐的心伤了，难道我们之前做的都不好吃？”
　　唐诗嘿嘿的笑：“顾学姐做的饭是我吃过顶顶好吃的，学长你做的是我吃过大大好吃的，沈学姐最最好吃。”
　　杜立这才满意的点点头，笑着对身旁的孟茹说：“茹茹你看，唐唐这张小嘴啊，天天都抹了蜜，对谁都甜，你可不能跟她学，你只能对我甜。”
　　惹得孟茹拿手捶他。
　　沈嘉，顾影，林安在旁也跟着笑。
　　唐诗小手放在肚皮上摸摸：“沈学姐，我的肚皮现在圆滚滚的，好像小呆啊。”
　　小呆就是小橘猫，自从有了小橘猫，唐诗每天除了找沈学姐又多了一个爱好“给小橘猫喂食”。
　　小橘猫现在已经不小了，在唐诗坚持不懈的投喂下，长大了不少，圆滚滚的，长成了林安之前的微信头像那样胖乎乎，之所以说是之前的微信头像，是因为林安现在的微信头像早已经换成了小呆本猫。
　　听到唐诗提起小呆，林安拿出来姐姐的语气来：“唐诗，以后你再偷偷给小呆喂食，我可就真不让你进门了。”
　　现在小呆胖的正正好，再接着胖下去林安担心对小呆不好，便稍微控制了下唐诗的投喂。
　　可唐诗这个好吃鬼，不但自己爱吃零食，还非拉着小呆陪着一起进餐。
　　被林安阻止，她还是背着林安偷偷的投喂，好多次被林安和顾学姐当场抓住。
　　“唐唐学妹，你要听话，小呆再接着胖下去会对身体不好。”顾影也开口劝唐诗。
　　唐诗听完，有点委屈：“小呆都不理我，只有我给它喂东西时才肯看我两眼。”
　　唐诗说的是实话，小呆小时候还有些害羞可爱会粘人，现在却长成了高冷傲娇。
　　无论杜立，沈嘉，孟茹，还有热衷于投喂的唐诗怎么逗，小呆都安安稳稳的躺在那，不会主动搭理，一副“本皇懒得理你们的表情。”
　　有时候把小呆抱起来，手只要一松开，小呆立马就窜走，谁都不让抱。
　　当然，除了两个人，林安和顾影。
　　小呆对其他人冷淡，对林安和顾影却无比热情，猫猫的撒泼打滚卖萌求抱抱属性全用在两人身上了。
　　见到两人便热情的蹭上去，林安和顾影坐在沙发上时，小呆会主动跳到顾影的身上去蹭她的手，也喜欢在林安怀里找个最舒服的姿势躺着。
　　杜立，沈嘉，孟茹，唐诗几人对此也真是无奈。
　　唐诗抓起沈嘉的胳膊晃晃：“沈学姐，既然小呆不理我，你也去买只猫送我吧。”
　　沈嘉：“嗯？你喜欢的话自己去买，为什么要我送你。”
　　唐诗撇撇嘴：“小呆是顾学姐送的，亲近林安也亲近顾学姐。我自己买回来，猫猫就不喜欢你了。”
　　大家被唐诗这奇怪的解释绕晕了，怎么觉得，好像，非常有道理。
　　杜立，孟茹，沈嘉，唐诗四人又接着轮番向林安和顾影控诉，“痛斥”橘猫小呆的不近人情，忘恩负义。
　　林安和顾影无奈，只得不住的替自家“孩子”赔礼道歉。
　　眼看时间不早了，已经十一点了，大家准备散去休息。
　　唐诗却拧着小脸拉着沈嘉：“沈学姐，我这里不舒服。”
　　“刚刚谁让你吃这么多,这下撑着难受了。”沈嘉生气的点了点唐诗的额头，对大家说：“我陪唐唐下楼在小区走走，让她消化消化。你们先休息。”
　　顾影“送”林安回801，孟茹说她再留一会。
　　刚刚吃完都还没收拾，她准备留下来和杜立一起打扫打扫。
　　林安回了801，顾影却没走，跟着进来了。
　　林安以为顾影想看看小呆。自从有了小呆后，顾影就经常过来照顾。
　　顾影没去看小呆，却拉着林安在沙发上坐下，神色有些担忧：“你是不是胃不舒服，刚刚一直在喝水。”
　　唐诗是个重口味，尤其最爱辣，其余几人也能吃点但平时口味都稍偏清淡，所以沈嘉单独为唐诗准备了两个菜，一个辣子鸡，一个小炒肉，都是麻辣无比。
　　眼看唐诗吃的小脸通红却滋滋有味，大家都按捺不住，尝了一尝。
　　林安也受了诱惑，夹了一个小肉片，觉得还可以接受，没有想象中那么辣，没听顾影劝阻又吃了几块。
　　岂料，当时不觉得，后来辣劲上来，胃里一直跟火烧一样。
　　林安不好意思笑笑：“我有点后悔没听你劝，真是太辣了。”
　　顾影起身给林安倒了一小杯蜂蜜水，来过多次，除了卧室，顾影已经对林安家了如指掌了。
　　这时小呆也跑过来跳上沙发寻到林安怀里窝着了。
　　顾影走过来把蜂蜜水递给林安，林安接过喝完，顾影又从她手里接过杯子放到桌上。
　　顾影又坐下来，靠的近了一些，右手探了过去。
　　林安以为顾影要摸摸小呆，岂料顾影手直接伸过来放在了胸腹下方的位置。
　　林安一惊。
　　顾影低着头没看到林安受了惊吓，把手覆在那里，轻轻带了些力按抚：“我给你揉揉，可能会感觉好些。”
　　虽然隔着毛衣，林安还是清晰的感受到掌心的绵软温热，仿佛是直接贴在皮肤上，不是冬日里的小火炉那般热热情情，却温温的恰到好处，令人舒心令人沉醉。
　　除了医务室的照顾，那次的安慰拥抱，两人平时的相处还没有过这样的肢体直接接触。
　　这系列动作，顾影没想过合不合适，只是顺从心意，自然而然。
　　那旋着的微微按抚，按在了胃上，也按进了心里。
　　林安只觉得心跟着烧起来了，跳动的厉害，温度烧到脸上，染起了红晕。
　　还好，顾影一直低着头，并未撞见自己的窘迫。
　　林安控制情绪逐渐平息，心里又爱又气：“这根木头居然吃我豆腐。”
　　沈嘉陪着唐诗在小区走了40分钟消食后送唐诗回到802，唐诗却拉着沈嘉的衣袖不让她走：“我想跟你睡。”
　　沈嘉一愣：“跟我睡？”
　　唐诗撒娇：“我想沈学姐今晚陪着我睡，我今天过生日，好不好嘛！”
　　唐诗的爸爸在唐诗生日前两天打电话说要接唐诗回家，唐诗已经知道学姐学长他们要给自己庆祝，便跟父母一通撒娇说不回家。
　　唐诗爸妈想着唐诗刚上大学没几个月，估计和同学们玩得正欢呢，便也随她。
　　唐诗说过自己还有一个比她大七岁的姐姐叫唐韵，沈嘉想着唐诗估计这是第一次过生日的时候父母姐姐没陪在身边，现在夜深人静，唐诗可能还是不习惯，想她们了，便答应了下来。
　　“好，我陪你，你先松手，我回去洗个澡换身衣服再过来。”
　　“真的！学姐可不能骗我，我在这里等着！”唐诗刚刚临时起意，想让沈学姐今晚陪自己，本来也是撒撒娇没抱什么希望，没想到沈学姐居然答应了，唐诗心里乐开了花。
　　“我不骗你，你先进去洗漱。”
　　沈嘉洗漱完过来，唐诗正穿着睡衣坐在客厅沙发上玩手机，因着孟茹已经睡了，二人便关了灯直接走进唐诗卧室。
　　这是沈嘉第一次到唐诗卧室，卧室里床单都还是粉嫩粉嫩的颜色，房间里飘散着奶香奶香的味道，和唐诗身上味道一样。果然是个洋娃娃。
　　沈嘉见唐诗的头发还湿漉漉的，洗完澡可能都没吹。
　　现在孟茹又睡了，虽然孟茹和唐诗的卧室并没有挨着分隔在客厅两侧，可还是不要用吹风机了。沈嘉便让唐诗去拿一条干爽的毛巾过来，让唐诗坐在床边，用毛巾把她头发包住，轻轻的揉搓。
　　唐诗的头发质感柔柔的，带着点微卷，颜色偏浅金黄色。沈嘉本来以为这是染过的，唐诗说：“我头发没染过，也没烫过，就是这样。”
　　“你果然生下来就是个洋娃娃。”沈嘉笑道。
　　待头发干的差不多了，唐诗已经一个哈欠连着一个哈欠，坐着马上要睡着了。
　　时间也不早了，唐诗上床躺好，沈嘉关了灯，也躺下。
　　沈嘉也困了，刚准备睡着，身旁的人贴过来抱住了她的胳膊，沈嘉又一下子醒了。
　　白天任凭洋娃娃怎么抱，可在床上，沈嘉还没和人这么贴近过，有些不习惯。
　　沈嘉把胳膊从洋娃娃怀里抽出来，洋娃娃不满的嘟囔了一下。
　　没等2秒钟，又贴了过来。
　　沈嘉再把胳膊从怀里抽出来，挪了下位置稍稍远离洋娃娃，侧过身背对她。
　　洋娃娃没再动，很好。
　　闭上眼睡意渐浓，突然间，一只胳膊伸过来搭在肚子上，接着好似有些不满，动了动连带着把沈嘉身体掰正，然后一只腿搭了上来，紧紧的压着。
　　沈嘉睡意又被打断，非常无奈，这小孩，怎么睡相这么不好，这是把自己当抱枕了。
　　沈嘉动动身子想把洋娃娃的腿放下去，却被死死的缠着。睡着了还死沉死沉的。
　　沈嘉此刻已困得不行，便不再挣扎，任由她去了
　　。
　　早上沈嘉是被吓醒的，她朦朦胧胧间感觉肩头上有湿湿滑滑的热意，肚子上也有暖暖软软的东西来回滑动，人一激灵一下子就醒了。
　　一睁眼，看到自己睡衣被拉的不成样子，露出了肩头，右手边的人正伸着小舌头一下一下的舔着。这人还把手伸进了衣服不停的摸着自己的肚皮。
　　“睡相，真是，真是太差了，做梦还想着吃东西。”沈嘉气极了，决心再不会心软陪这洋娃娃睡觉了。
　　沈嘉被人“骚扰”一夜，唐诗却睡得比以往任何时候都又香又甜。
　　接下来几天都缠着闹着要和沈嘉一起睡，沈嘉想起唐诗那晚上的“恶行”却无论如何都不答应了。                        
作者有话要说：　　林安：还没表白呢，就吃我豆腐了
顾影：我比起唐诗可差远了，她都又摸又舔了，我还隔着衣服呢
沈嘉: ......
唐诗：沈学姐，你听我说


第0章第11章 雪夜
　　伴随着冬日第一场飘雪，这学期也进入尾声，大家都在为即将到来的考试做着准备，生活稍稍紧张起来。
　　顾影，林安自是不用说，晚上依旧大部分时间都在图书馆学习。
　　刚搬家那会，林安本来下课后都独自在家看书，可顾影经常晚上呆在图书馆，林安便也跟着她一起了。
　　今天，依旧和往常一样，顾影和林安挨着坐在一起。临近期末，图书馆的人也多了起来，忽然间，一个男生快步走过来把一个折叠的纸张放在林安面前，什么话都没说走了。
　　自从林安出现在图书馆，时不时的会有信封或纸张类的东西出现在林安座位上，顾影知道这些都是情书。
　　偶尔还会有些人过来想搭讪，林安指了指室内墙上“安静”，那些人便也不好意思开口了。顾影都已经习以为常了。
　　林安正低着头看书，面前忽然一个纸张过来愣了一下。
　　顾影却是“知道”那个人。
　　那个人这几天也一直出现在这个教室，每次都会不经意的往这边看，顾影知道他是在看林安。纵使好多人也都不经意的假装目光扫过，有惊奇的，有赞叹的，有欣赏的，有羡慕的。
　　可这个人的目光有些太过直白，顾影心里不太舒服。
　　林安和往常一样，稍微一愣后拿起，没打开直接放进包里，又接着看书，好似什么都没发生。
　　“她回家后会拆开来看吗，”顾影忍不住猜想。
　　“外面下雪了，今天我们早些出去看看校园里的雪景，好不好。”林安凑在顾影耳边说。
　　顾影觉得耳边酥酥麻麻的，她看了下时间：“九点半了，我们现在出去？”
　　“好。”林安笑笑。
　　无论自己提什么要求，顾影从来没有拒绝过。
　　顾影把自己的书和林安的书都一同放进自己的背包，动作娴熟自然。
　　两人刚走出图书馆，面前闪过来一个人。
　　闪过来这个人叫郝子皓，标准的高富帅，在学校有一众小迷妹，不乏追求者。
　　他自恃清高，一个都看不上，他自认为那些人还没一个能和自己相配。
　　他曾听他人谈起过“林安”，却不屑一顾。
　　直到前两天不经意在论坛上看到“林安”照片，接着又在图书馆见到本人，惊叹之余有些兴奋，他觉得能和自己相配的人出现了。
　　暗中观察几次，今晚，他出击了。
　　郝子皓相信两人在同一间教室连续几次“碰面”，林安肯定也在关注自己。
　　他很有信心。
　　纸上只有一句话：“我在图书馆门口等你，郝子皓。”
　　这才没几分钟，人就出来了，郝子皓更是意气风发，志在必得。
　　被一个不认识的人莫名其妙拦住，又不说话，还带着放肆的眼光打量自己。
　　任谁都是高兴不起来的。
　　“有事吗”林安不悦的皱了皱眉。
　　怎么她见到自己神情陌生，好像还不太高兴？旁边还有她的同伴在，女生可能会矜持些？
　　郝子皓收收笑容，故作一番风流姿态，自认为低沉富有磁性的声音自信开口：“你好，我叫郝子皓，法学院大三。”
　　“有什么事”，仿佛知道这人接下来要说什么，林安有些不耐烦。
　　还在故作矜持？还是为了吸引自己？郝子皓觉得更有意思了。
　　“林安，我有几句话想单独对你说。”郝子皓把这句话故意说得有些暧昧，同时看了看站在林安身边的人。
　　林安不认得，顾影却是认出了这就是刚刚放情书的那个。
　　他这句话明显是让自己回避，顾影并不是不识趣，忍着心里的不适转身准备走到一旁等候。
　　却被林安拉住了袖子。
　　“有话快说吧，我们还有事。”这人叫自己的名字还让顾影回避，林安有些愠怒。
　　郝子皓这才察觉貌似有些不对味了，决定用最直接的方式：“我想让你做我女朋友。”
　　“抱歉，我有喜欢的人。”林安声音冰冷，不待这人开口，直接拉着顾影衣服快步走了。
　　徒留郝子皓还站在原地发愣，这是被拒绝了？这就被拒绝了！
　　郝子皓自尊心受到了打击，他是个骄傲的人，不再做纠缠。
　　林安拽着顾影衣服走了出来，现在正纷纷扬扬飘着雪，路上也积了几厘米厚，雪花在路灯的映照下像一朵朵飞舞的花瓣旋旋飘落。
　　飘着雪的冬夜，和喜欢的人走在校园的路上，林安刚刚被陌生人搅扰的不快瞬间就消散了。
　　前面小操场上一些男男女女正欢快的打着雪仗，你追我赶，好不热闹。
　　林安却不想融入这热闹的环境，拉着顾影右转折入一条小道上漫步走着，这里安安静静的，只有她们俩。
　　两人本来撑着一把伞并肩踱步，林安突然跨出几步，从伞下走了出去，回身站在雪中回望顾影。
　　雪花缓缓飘落，落在她的头发上，落在她的肩上，落在她摊开的手掌上。
　　旁边路灯柔和的灯光映照在她带着笑意的脸，眉目如画，皎若秋月。
　　美景映美人，美人衬美景。
　　林安有千种风情，万种绰姿，时时刻刻颠覆着顾影对美的认知。
　　此情，此景，画中人，顾影的心瞬间就被捉了去，再顾不得想其他。
　　顾影走过去，再次把林安纳进伞下。
　　林安把摊开的手掌伸了伸，给顾影看落在手上的雪花。
　　顾影笑笑，把伞递给林安示意她先拿着，空出手来把林发头发上的雪轻轻掸去，把羽绒服帽子翻过，把里面的雪抖掉，拍拍肩上的雪。然后，把帽子竖起来带在头上，又给她系住帽带。
　　“帽子带上再玩，以免着凉”，做完这些，顾影一只手把自己帽子也推了上来，一只手从林安手里取回伞，收了起来放在一旁。
　　接着顾影弯腰抓了一小把雪，调皮的笑了笑，作势向林安衣服上扔去，却故意往歪了的方向，没落到林安身上。
　　林安躲了一下，接着也抓起雪扔向顾影的脚下，两人“装模作样”的打起了雪仗。
　　玩闹了一会停下来。
　　顾影拿起伞，把伞撑开罩住林安，抬起空着的右手把林安帽子上和衣服上的雪拍落。
　　顾影对自己体贴入微，林安越发眷念：“小影，我手冷。”
　　顾影闻言，把刚拍过雪带了些凉的右手放在嘴边哈了口气，然后放到撑着伞的左手边蹭了蹭，待觉掌心温热再去挨林安，林安的两只手都凉凉的。
　　顾影右手覆上林安手背握住，传给她些许热量觉得稍好些后，又去握另外一只手。
　　林安也不说话，任由她动作，心里暖暖甜甜。
　　“这是我的小影，小影。”
　　顾影担心林安着凉，回去的脚步加快了几分。
　　到了801，顾影进门打开空调，又倒了杯温水，递给林安。
　　林安接过，喝了一口，便在手里握着。
　　顾影不放心，去探林安的额头，还好，并不怎么凉。
　　林安无奈叹息：“我没这么娇弱。”
　　顾影表情认真：“你在我这可是黑名单，下次回家别忘了把体检报告带过来。”
　　哟，还记着呢。
　　晚间，顾影情绪复杂，那个姓郝的男生顾影看着觉得刺眼，林安拒绝了他，顾影心情舒畅了不少。
　　后来二人一同踏雪，林安美的赏心悦目，顾影便什么都想不起来了。
　　现在夜深人静躺在床上，顾影睡不着翻来覆去，“我有喜欢的人”，林安这句话又在耳边飘荡回旋。
　　林安说她有喜欢的人，这个喜欢是回应姓郝的那句“做他女朋友”，那自然就不是朋友间的喜欢，而是男女的爱慕之情。
　　之前也有过被人拦在路上当面表白，林安都是直接回绝，这次林安却说她有喜欢的人，林安没有必要为了拒绝那个姓郝的而撒谎，她说有便是真的有。
　　林安什么时候喜欢上的那人呢，她喜欢的人是谁呢。
　　她从未对自己说过，不过这是她个人的感情，的确没有向自己交代的必要，虽然她们已经是很好的朋友。
　　可想到林安有小秘密瞒着自己，顾影有些不开心。
　　顾影今晚几次欲言又止，想开口问林安她喜欢的人是谁，可生生又止住了。
　　此刻顾影庆幸没有问出口，林安既没有主动说，便是不想告诉自己，若自己开口去问，不免显得有些八卦，打听林安的私事，林安会讨厌的吧。
　　顾影仔细的回想和林安有过的对话，交流，两人的日常，想寻到蛛丝马迹。
　　可好像从未听林安提起过“他人”的名字，也未见过林安身旁有他人作伴。
　　厚着脸皮主动凑上来的人也不少，林安都是态度冷淡，没有表现出对某个人与众不同。
　　难道林安是暗恋？
　　又或者那个人并不在这个学校，他们现在是异地，微信交流？
　　不管是暗恋还是异地，那个他该是何等的万里挑一，才能得到林安青睐。
　　可不管怎样，林安找到了所爱，作为好朋友自己不该替她开心吗。
　　可为什么心里涩涩的，好苦。
　　朋友对朋友，也是有点占有欲的吧。
　　更何况还是比较好的朋友，顾影用理智解释自己当下的心境。                        
作者有话要说：　　林安：听说你把我当朋友，好朋友
顾影：我才不要做朋友


第0章第12章 孤儿院
　　考试结束，迎来了寒假。
　　林安、唐诗，孟茹都真心诚意的发出邀请，希望杜立，沈嘉，顾影三人一起去家里过年。
　　三人却表示要回连城，他们要回孤儿院看望并陪伴院长。
　　连城是一个小城市，距离江北4个小时车程。孤儿院在连城下面的一个小县城，弘阳县，从车站出发还要坐一个半小时的大巴。
　　三人每年过年都会回去。
　　孤儿院的院长叫毛雯，今年55岁了。
　　三十年前，毛雯的男朋友杜强在出警抓捕一名逃犯时被刺中大动脉，流血过多未能及时抢救身亡。
　　就在他们婚礼的前一个月。
　　得知噩耗，毛雯悲痛欲绝万念俱灰。
　　若不是因自己是家中独子，父母无人照料，毛雯真想也随着去了。
　　杜强的意外也对毛雯的父母造成了不小的打击，他们痛惜失去了好女婿，更为女儿的每日以泪洗面心碎。
　　眼见爸爸妈妈一天比一天消瘦，越来越多的白发，毛雯强迫自己要走出悲伤，坚强的生活下去，她还有父母。父母已经辛辛苦苦养育了她二十几年，她还没做出任何回报，再不能让父母在晚年还为自己操劳。
　　更何况，还有杜强的父母，杜强也是家中独子，二老白发人送黑发人，遭受丧子之痛，绝望悲苦更甚毛雯。他们更需要有人陪伴照护。
　　毛雯把自己当做他们的女儿，十年如一日，悉心照料。
　　毛雯这么好的一个姑娘，无奈命运对她太过残忍，眼看一晃十年过去了，她为了逝去的杜强从25岁蹉跎到35岁，还是孤身一人。
　　毛雯的父母心疼，杜强的父母更是心疼又愧疚，认为自己一家牵累了毛雯。
　　这些年来他们明里暗里不知劝了多少次，让毛雯放下杜强另觅良人，毛雯却不听。
　　后来杜强的父母还故意说了些狠话“撕破脸皮”让毛雯不要再到家里来，毛雯却一如既往。软的硬的都试过了，没办法了。
　　像毛雯这样的好女孩，不乏优秀的男孩子喜欢，好些人想追她都被拒绝了，个别认真深情的想把石头捂化，无奈毛雯此生情意皆已付与杜强，随着杜强而去，心中再无其他。
　　毛雯本是一名小学老师，35岁这年，这天早上刚到学校，学生们拉着她的手说操场北门旁边地上有一个婴儿。
　　孩子们一边说一边把毛雯带过去。确实有一个婴儿被棉布包裹着放在地上，毛雯蹲下身细看，孩子估计只有一岁多点，安安静静的。
　　毛雯惊了一下，摸摸孩子的脸是热乎的，探了探鼻息，舒了口气，还好，孩子是睡着了。
　　毛雯把孩子抱起来检查一番，是个小男孩，浑身上下没看出来有何异常，不过明显是被人故意丢弃在这里的，旁边地上还有一个小包裹，里面有一小袋奶粉和两三件旧旧的婴儿衣服。
　　毛雯把孩子抱了回去，告诉了校长。学校里的大喇叭循环播放了两个小时，没有人来认领。
　　校长和毛雯把孩子送到了旁边的派出所，派出所的值班民警正是杜强生前的好兄弟韩杨，
　　“嫂子，你怎么过来了，有什么事吗？”韩杨和毛雯熟识，这些年来毛雯的事情韩杨也都知道，心中满是敬意，韩杨仍叫她一声嫂子。
　　毛雯把情况说了下，韩杨非常生气：“怎么总是有这么多不负责任的人，生了孩子却不养，还随意丢弃，不管有什么苦衷，都是一条活生生的生命啊。”
　　他狠狠的拍了拍桌子，想到了和歹徒搏斗在他面前逐渐闭上双眼的杜强。
　　生命明明这么宝贵，失去了就再也找不回来，为什么，有些人看待生命却这么随意轻贱。
　　毛雯看到杜强愤怒过后神情又染上哀伤，知道他想起了杜强。
　　“韩杨，这孩子怎么办？”
　　韩杨长叹一口气：“孩子就留在这儿交给我吧，我待会带他到医院去找小梅，先给这孩子检查一下身体。”
　　看着是个活泼健康的胖小子，难道是先天有什么疾病，韩杨决定先带到医院检查检查。
　　校长因着下午还要去市里开会，这会孩子也交给民警了，他便放心先回校了。
　　毛雯却还是不放心想跟着一起去医院，校长同意她留下来。
　　毛雯抱着孩子，韩杨开车。
　　路上，韩杨说小梅所在的医院上周也送过来一个女婴，孩子被扔在医院的走廊上，哭声引来了医生，医生抱起孩子发现裹着孩子的布里有一张纸：“请好心人收留。沈”。
　　孩子才两个月大点，很瘦，医院给孩子做了检查，除了有些营养不良，没什么问题。
　　后来把孩子送到了派出所，派出所几乎都是男同胞，也不知要怎么照顾。
　　韩杨和小梅两人结婚8年，有一对双胞胎，现下孩子3岁多。
　　韩杨看到这个小婴儿就想到自己的孩子，想着要不先把孩子带回自己家，毕竟找这孩子的父母需要一段时间。这时小梅也打电话过来问这孩子现在的情况，刚刚在医院，就是小梅一路抱着的。
　　两人商量了一下，小梅也同意，便把孩子先带回自己家。
　　这一个多星期过去了，孩子的父母还是没什么线索。
　　这一个还没解决呢，又来一个，韩杨气的又是一阵骂，人渣，早知不养，干嘛生呢。
　　在医院折腾了一下午，做完检查，三人都舒了一口气，孩子健健康康的。
　　可问题又来了，这个孩子在派出所也不是办法，短时间找到父母基本不可能，甚至不抱希望。韩杨和领导报备了下，商议着是不是明天到市里把孩子先送到福利院。弘阳县是个小县城，还没有收养弃婴的机构，市里倒是有一家。
　　毛雯听了心里忽然有了一个想法。
　　她瞬间就做了决定。
　　“韩杨，小梅，我想收养这两个孩子。”
　　韩杨一惊：“嫂子，我没听错，你说你想收养？”
　　毛雯点点头：“是的，我收养，不仅是这俩孩子，我还想在县里办个孤儿院。”
　　“嫂子，这可不是小事。”小梅有俩孩子，深知养孩子是多么费心费力，更何况嫂子还是一个人，要收养弃婴。
　　“韩杨，小梅，我知道你们在担心什么。”
　　没多久，毛雯辞去了老师的工作，用自己的积蓄，朋友们捐助的善款办了一家孤儿院，取名“暖阳孤儿院”。
　　韩杨，小梅，毛雯的爸妈，韩杨父母，身边的朋友都未再劝阻，也尽心尽力的帮她，因为毛雯那天笑的很释怀，父母朋友们这么多年来未曾再见过毛雯这样发自心底的笑意。
　　那天毛雯笑着，说了一句话，她说：“我想，我现在终于找到了生活的意义。”
　　那个弃婴男孩，便是杜立。
　　因未留下任何信息，取了杜姓，杜姓取自毛雯男友杜强之姓，“立”是希望他以后成为一个顶天立地的男子汉。
　　那个弃婴女孩，便是沈嘉。
　　毕竟亲生父母带给她生命，便沿袭了沈姓，“嘉”是寄意一切都会越来越好。
　　后来，慢慢的，送来孤儿院的孩子多了起来。
　　杜立和沈嘉七八岁稍微懂事的时候，毛雯就把两人的身世告诉了他们。
　　毛雯不希望孩子带着对亲身父母的怨念长大，杜立和沈嘉也没想太多，坦然的接受了。
　　他俩自小对亲生父母没有任何记忆，有记忆之初便是毛阿姨在身边，毛阿姨就是他们的妈妈，他们没觉得少了什么。
　　“既然当初不要自己，后来又从未回来寻过，便是彼此之间确是没有缘分。”
　　长大后，杜立沈嘉看的更开了，没有为这些烦恼过。
　　至于顾影，顾影是在6岁的时候到孤儿院的。
　　顾影5岁之前有一个幸福的家庭，和疼爱她的爸爸，妈妈，奶奶一起生活。
　　5岁那年，本和往常一样倚门等候爸妈下班回家的顾影，从下午6点等到了8点，爸爸妈妈没回来，却是来了一个穿制服的叔叔。
　　顾影看见奶奶听叔叔说完话瞬间就跌倒在沙发上。
　　后来，叔叔骑车带着奶奶，顾影被奶奶紧紧的抱着，到了医院。
　　在那里，顾影看到了爸爸妈妈，冰冷的躺在床上。
　　任自己如何哭喊，都没有半句回应。
　　顾影爸妈下班回家的路上，发生了一起惨烈的车祸。
　　醉酒的司机汽车偏离方向撞向了骑着摩托车的夫妇俩。
　　那晚，顾影失去了爸爸妈妈。
　　爸爸妈妈离开后，本来身体健健康康的奶奶，似乎苍老的很快。
　　后来某一天，突然直挺挺的倒在了地上。
　　顾影哭喊着到隔壁邻居求助把奶奶送到了医院，奶奶醒来了，顾影本以为奶奶只是生了一个小病马上就会好起来，可奶奶醒了没两天，走了。
　　短短一年左右时间，顾影失去了爸爸妈妈，又失去了奶奶。
　　家里只有她一个人了。
　　奶奶走的那天下午，毛院长又来医院了。
　　顾影认识她，顾影爸妈还在的时候，奶奶经常到附近的暖阳孤儿院去帮忙，做做饭补补衣服之类的，带着顾影也去过几次。
　　后来爸爸妈妈不在了，奶奶几乎就再没去过了，毛院长倒是经常到家里来看望奶奶。
　　奶奶这次生病住院，毛院长也是很快就赶了过来，一直陪着。
　　毛院长说：“顾影，你奶奶走之前已经把你托付给我了，以后你就到我那和哥哥姐姐弟弟妹妹们一起生活，好吗。”
　　顾影便跟着到了毛院长来到了暖阳孤儿院。
　　顾影到了这里，不哭不闹，一直都是安安静静的。
　　顾影很乖，毛雯却非常担心。
　　这些接二连三的打击即使一个成年人都扛不住，更何况是一个孩子。
　　顾影如果放声的大哭，情绪宣泄出来，可能慢慢就会好起来。
　　顾影越安静，毛雯越忧心，怕孩子在心里憋出了毛病。
　　毛雯不能时刻陪着顾影，便让孤儿院里自己从小看着长大最让自己放心的杜立和沈嘉陪着她，嘱咐一定要照顾好这个小妹妹。
　　杜立和沈嘉之前见过这个小女孩，她和她奶奶一起来过。
　　小女孩的奶奶慈祥和蔼，杜立和沈嘉喜欢缠着老奶奶讲故事，小女孩也特别乖巧很有灵气，杜立和沈嘉非常喜欢她。
　　可后来某一天起，老奶奶再没来过了，小女孩也再没出现。
　　杜立问毛院长：“毛阿姨，她们为什么好长时间都没来了。”
　　毛妈妈似乎有些悲伤，只说：“她们家里有些事情。”
　　后来小女孩来了孤儿院一起生活，杜立，沈嘉这才知道：原来她的爸爸妈妈都不在了，奶奶也去世了。
　　那她心里该多么悲伤啊。
　　从那天起，杜立，沈嘉就一直陪在顾影身边，形影不离。
　　给她讲故事，拉着她一起玩游戏，故意做些小把戏捉弄她。
　　想让她笑起来。                        
作者有话要说：　　顾影：安安，别哭了，别哭了
林安：小影，我心疼，很疼很疼


第0章第13章 醉酒
　　毛院长和杜强的父母都已经不在了，毛院长年纪大了，孤儿院也有人打理。
　　最近两年除夕，都是杜立，沈嘉，顾影到毛院长家，陪着她一起度过。
　　今天是腊月三十，是除夕，也是顾影生日，一家人热闹闹的庆祝。
　　“小影，在学校有喜欢的男孩子了吗？”毛雯笑着问道。
　　杜立抢着回答：“毛阿姨，小影啊，在学校可多男孩子追她了，不过一个没成。”
　　“也是，我们小影这么优秀，总得仔细着找个配得上的人，杜立，你和沈嘉可得把好关。”毛雯叮嘱二人。
　　顾影从小就很优秀，但童年经历如此坎坷，是让毛雯最省心也最不省心的孩子，叮嘱杜立沈嘉照顾顾影已经成了毛雯的口头禅。
　　杜立和沈嘉确实也做到了，从小到大都陪在顾影身边，他们俩也是个好孩子。
　　“毛阿姨，我和杜立会照顾好小影的，您就放一百二十个心。”沈嘉笑着说。
　　顾影：“毛阿姨，杜立和沈嘉对我很好，您在家也要照顾好自己。”
　　顾影清楚杜立和沈嘉这些年来对自己的付出。
　　“诶，我身子骨硬朗着呢。你们在学校甭记挂我。”毛雯转过头又问沈嘉：“嘉嘉有没有喜欢的人啊。”
　　“她俩都没有呢，毛阿姨你怎么不问我呢。”杜立调皮的笑笑。
　　毛雯一听这语气，明显是有情况啊，：“来来，杜立，快给我讲讲。”
　　杜立便把三个学妹的故事讲给毛雯听，说以后有空会带她们过来玩。
　　晚上，快零点的时候，顾影的电话响了，是林安。
　　林安：“小影，生日快乐，新年快乐。”
　　顾影：“谢谢，也祝你新年快乐。”
　　“小影，我想陪着你过生日。”林安语气闷闷的。
　　顾影安慰她：“你现在就陪着我。”
　　林安摸摸怀里橘猫的头：“小影，小呆想你了。”寒假，林安把小呆带回了家。
　　林安刚说完，顾影听到电话那端传来“瞄，喵”，是小呆的声音。
　　“小影，我也想你。”林安最后说。
　　“我也想你，林安。”顾影回她。
　　过完年，杜立，沈嘉，顾影三人提前一周回了学校。
　　杜立回来当天去找孟茹了，孟茹打电话说已经把男朋友杜立介绍给了爸妈。
　　孟茹还说爸妈迫不及待的想见一见杜立，还让杜立不要紧张，爸妈对他非常满意。
　　杜立便受邀去未来的岳父岳母家拜访，顺道接孟茹回校。
　　因着花店的伙计还没回来，沈嘉白天便到花店看店。顾影依旧天天泡在图书馆。
　　唐诗知道学长学姐回校了，在家按捺不住，在他们回来的第二天也回来了。
　　寒假每一天，唐诗都要给沈嘉打电话，至少聊一个小时：
　　今天早上几点起的，早饭吃了什么，吃完早饭后做了什么，中饭吃的什么，下午见谁了，事无巨细，桩桩件件都讲给沈嘉。
　　沈嘉倒不觉得烦，每次都耐心的听唐诗讲。
　　孟茹还没回，唐诗晚上一个人在家睡觉害怕，便央求要跟沈学姐一起睡。
　　知道沈学姐后来再也不愿陪自己睡是因为自己睡姿太差，唐诗一双小手举起：“沈学姐，我肯定乖乖的，再也不乱动，保证不会打扰你睡眠。”
　　沈嘉这才同意。
　　沈嘉房间里的床很小，只能睡一个人，唐诗房间里床稍微大一些，便睡在唐诗房间。
　　唐诗睡姿确实乖，没再影响到沈嘉，只是沈嘉醒来时，一条胳膊总是被唐诗抱在怀里。
　　这天晚上，沈嘉和唐诗坐在802沙发上一起看电视剧。唐诗想起什么跑回房间，出来时手里拿了一瓶红酒：“沈学姐，这是我特意从家里带过来的，很好喝的，我们喝两口吧。”
　　沈嘉刚想说不要喝酒，唐诗已经跑过去把酒打开，拿了两个杯子过来。
　　唐诗：“沈学姐，我带了三瓶，杜学长，顾学姐，还有你，一人一瓶，这是我带给你们的新年礼物。”
　　唐诗这么一说，沈嘉便不忍拒绝伤唐诗的心，既然是新年礼物，就收下吧。
　　现下还没开学，两人小酌一下已无妨，何况酒都倒好了。
　　唐诗拿起酒杯：“新年快乐，沈学姐。”
　　沈嘉也端起：“小唐学妹，新年快乐。”
　　因着沈嘉喝了一口觉得还好，跟果汁差不多，唐诗又兴起，二人便又多喝了几杯，一瓶红酒见了底。
　　杜立、沈嘉，顾影，林安，唐诗，孟茹每次聚餐时都喝的是果汁。
　　沈嘉平时基本没沾过酒，刚喝完不觉得什么，在沙发上坐了一会后觉得脑袋晕晕乎乎的，看唐诗在眼前晃来晃去。
　　“唐唐，你别晃了，你晃的我头晕。”
　　唐诗也好不到哪去，她平时在家爸妈姐姐管着，都只给喝一小口，这次过来偷偷带了几瓶红酒就是想尝个尽兴。
　　“学姐，我没晃，你也别晃。”唐诗揉揉自己的小脑袋。
　　原来，沈嘉和唐诗酒量都不行，两人都是三杯倒。
　　两人相互搀扶着进了房间，沈嘉一下子倒在了床上，唐诗稍稍好一丁点，强撑着帮忙把沈嘉外套脱下来。又觉得口渴的不行，晃晃悠悠的出去喝了一大口水，回到卧室，迷迷糊糊听到学姐似乎在说什么。
　　唐诗听不清楚，凑了上去。
　　渴，渴，学姐说她渴。
　　唐诗看看眼前有些干涸的两片薄唇，依稀记得自己刚刚喝过水，凑了上去。
　　沈嘉早上醒来时，头还有些痛，察觉到怀里抱了个人，低头一看，想起什么，脑子懵的一下清醒了。
　　唐诗还有些迷糊，揉了揉眼睛看见沈学姐一动不动的盯着自己，脸上是奇怪的神色。
　　“沈学姐，你怎么了。”唐诗刚问出来便脸红了，也想到了昨晚后来的事情。
　　昨晚，沈学姐喝醉了，躺在床上。
　　自己，自己喝完水进了卧室。
　　沈学姐说渴，我便为沈学姐解渴。
　　两人一句话都没说，迅速起床，沈嘉离开了802，没回803，直接去了花店。
　　唐诗脑袋埋进膝盖。
　　沈学姐，学姐会不会讨厌自己？
　　肯定讨厌自己了，一句话都没说就离开了。
　　想到这，唐诗眼泪流了下来。
　　这一天，唐诗都呆呆的坐在沙发上，没吃早饭，没吃中饭，没吃晚饭，无声的流泪哭泣。
　　沈嘉在花店呆到了晚上八点，她努力的平静了自己的思绪。
　　唐诗一直把自己当做姐姐，亲近依赖自己，自己却吻了她。
　　虽然是因为喝醉了，可依旧不可原谅。
　　早上，自己这个罪魁祸首仓皇出逃，留下被欺负的唐诗，一句道歉的话都没说。
　　唐诗那么活泼，那么纯真，突然遭受这种事，还来自身边最亲近的学姐，她该多么伤心。
　　沈嘉越想越觉得自己真是混蛋，抬手抽了自己一巴掌。
　　错已经犯了，不能再逃避，去面对吧。
　　沈嘉回到小区走到801，深呼一口气，敲门。
　　门开了，站在门内的人眼眶红肿，小脸还挂着泪痕，面色苍白。
　　沈嘉心一坠，更是在心里狠狠的抽自己。
　　“唐诗，对不起，以后我会离你远远的。”
　　唐诗肯定一眼也不想多看自己，沈嘉说完，赶紧快步逃回803自己房间，哭了出来。
　　沈学姐，沈学姐她真的厌恶我，再也不愿见我了。
　　唐诗伤心至极，一下子跌坐在地。
　　这天，顾影回来的晚，走的早，没发现异常。
　　分开的每一天，林安都想念着顾影。
　　想看她的脸，想听她的声音，想她靠近时的气息。
　　真真切切的体会了“一日不见，如隔三秋。”
　　无奈外公外婆好长时间没看到林安，非要留林安在家多陪陪他们。
　　从外公外婆回到家的第二天一早，林安便收拾好东西带着小呆返校了。
　　林安没告诉顾影，想给她一个惊喜。
　　熟知，惊喜还没带给顾影，倒先是被唐诗来了个惊吓，还是一个不小的惊吓。
　　803没人。
　　林安又敲了敲801。
　　一开门，把林安吓得，怀里的小呆都蹿下去了。
　　一个人如果一整天没吃没喝，一晚上没睡，会是什么样。
　　唐诗此刻便是这样。
　　唐诗一直都是活力满满的，林安何曾见过唐诗这么颓废沮丧无力惨兮兮悲戚戚的模样。
　　“唐唐，怎么了，出什么事了？”林安赶紧走进来把唐诗拉到沙发上坐下。
　　小呆也很乖巧的跟着林安进来卧在沙发上林安身旁，没往林安怀里钻。
　　林安一问，唐诗眼泪又掉了下来，冲上来抱着林安哭的撕心裂肺，不说一句话。
　　林安更是担心，着急，她顾不上安抚，推开唐诗直接逼问。
　　唐诗终于开口了，哭哭啼啼的哑着嗓子说：“沈学姐....讨厌...我。”
　　“你刚刚说，是因为沈学姐讨厌你？”林安目光直视唐诗清晰的重复了一遍，似是为了确信听到的对不对。
　　唐诗一边哭一遍点头。
　　呼......林安长舒一口气，刚刚真是，自己心都揪成团儿了。
　　林安起身抽了纸巾递给唐诗，又去倒了一杯温水，让她喝下。
　　轻轻的拍抚唐诗的背，唐诗慢慢停止了哭泣。
　　林安语气温温柔柔循循善诱，引导唐诗开口。
　　在唐诗东一句西一句，乱七八糟的解释中，林安拼凑还原了整个事件。
　　唐诗和沈嘉喝醉了，然后唐诗强吻了沈嘉！
　　这个......太超乎意料了。
　　“唐唐，你......”林安一下子不知道接下来要说什么，该说什么。
　　接收到的信息太过于震惊，大脑来不及处理，稍稍停顿了一下。
　　唐诗本来不哭了，现在一看林安这表情，唐诗最钦佩仰慕的林安都这反应，更是绝望极了，眼泪啪嗒啪嗒就掉下来了。
　　“唐唐，你先别哭，我有事问你。”林安大脑稍作停顿又飞速运转起来，快速的搜集，过滤，处理信息，闪现一个她认为有百分之九十可能性的想法。
　　“唐唐，你是不是喜欢沈学姐。”林安简单直接。
　　“嗯？嗯。”唐诗觉得林安的问话有些奇怪，自己喜欢沈学姐，大家都看在眼里，为什么林安还这么问。
　　林安知道唐诗没有明白自己的意思，换了个说法：“唐唐，我说的这个喜欢不是像你喜欢孟茹，喜欢杜学长，喜欢顾学姐，喜欢我的喜欢”，林安停顿了一下，以便给唐诗反应的时间，“你对沈嘉的喜欢，是不是像孟茹喜欢杜立一样。”
　　“像孟茹喜欢杜立？”唐诗还没完全接收这句话的涵义，疑问的重复着。
　　“唐唐，你不必急着回答，你坐在这里好好想想，我去给你煮个面。”
　　唐诗一天都没吃饭了，林安几乎没有下过厨，只会煮个最简单的鸡蛋面。
　　凑合凑合让唐诗先填填肚子。
　　唐诗确实饿得不行了，一大碗面连汤都喝的干干净净。
　　唐诗吃完面，小眼睛也亮了起来：
　　“我喜欢沈学姐。”唐诗激动地对林安说道，又认真的重复了一遍：“我喜欢沈学姐，和孟茹喜欢杜立一样的喜欢。”
　　“唐诗，你确定想清楚想明白了？”林安反问她。
　　唐诗一个劲的点头，“我喜欢沈学姐，喜欢和沈学姐呆在一起，喜欢听沈学姐声音，喜欢抱沈学姐的胳膊，喜欢沈学姐对我笑，喜欢沈学姐陪我睡觉，我每天每时每刻都想和沈学姐在一起，我想和沈学姐这样一辈子。”
　　唐诗的回答证实了林安的猜测。
　　林安太了解唐诗了，之前林安并没往这方面想过，今天的惊吓过后，林安在脑海里迅速的把唐诗和沈嘉相处时的点点滴滴过了一遍，得出了唐诗喜欢沈嘉这个结论。
　　“你现在既然明白了自己的心意，想好接下来要怎么做吗？”林安继续问道。
　　唐诗眼里的光黯了下去：“我不知道，我对沈学姐做了那样的事，她已经讨厌我了。”
　　唐诗喜欢沈嘉，沈嘉对唐诗也很好。
　　可沈嘉对唐诗仅仅是姐妹之情还是可能也有点超出姐妹之情？
　　林安暂时还看不出来，不能肯定。
　　林安想到了自己，想到了顾影。
　　“唐诗，”林安严肃的叫了唐诗的名字，一字一字认真说道:“你既然喜欢，就要努力争取。”这句话，是对唐诗说，更是林安在告诫自己。
　　有了林安的肯定，支持，鼓励，唐诗也打起了精神：“我会的！”
　　“唐诗，这件...这件事情不要再告诉其他人。也不要让沈嘉知道你告诉我了。我会当做什么都不知道。”
　　“我知道，我明白的。”唐诗小脸有些红，连连点头。
　　问题解决了，唐诗有了目标，有了动力，充满了希望，又活过来了。
　　暗自下定决心：“我要追求沈学姐。不管沈学姐再怎么讨厌我，我都要坚持。”
作者有话要说：　　顾影：我这手还没牵上呢，人家都亲上了
林安：怎么，你很羡慕
顾影：不敢，不敢


第0章第14章 一件喜事
　　顾影心里有个直觉，林安今天回来。
　　这晚，顾影在图书馆呆到下午五点，没吃晚饭，匆匆忙忙回去了。
　　直觉是对的，林安真的回来了。
　　才半个月没见，顾影却好似觉得过了两年。
　　真的，好想念啊。
　　顾影眼底都是止不住的笑意：“吃过晚饭了吗？”
　　林安满含柔情的看着她：“没呢，想吃你做的。”
　　“好。”
　　“别急，”林安拉住要转身的顾影，转身从桌上拿起一份报告。
　　“给，顾医生要的体检报告。新鲜出炉的。”
　　每年寒暑假，林安一家人都会到医院定期体检。
　　这次，林安特意把报告带过来了。
　　知道林安叫顾医生是在打趣自己，顾影笑笑不说话，接过来认真的翻看。
　　林安看顾影逐字逐句，仔仔细细，一丝不苟的严肃表情，心中更是暖暖的。
　　“好了，这下放心了吧。”林安见顾影翻到最后一页，神情终于放松了下来。
　　“还不错。”各项指标都正常，是挺健康的，顾影很满意。
　　别急，林安又转身从包包里拿出了一个方形的小盒子，打开。
　　盒子里面是一个挂饰，红色绳打了一个扣串着翡翠圆形玉吊坠。
　　玉吊坠和绳结之间还串着一个非常小的椭圆玉柱，椭圆玉柱上刻了一个“安”字。
　　“这是平安扣，小影18岁的生日礼物。”林安笑着，把挂饰拿出来，给顾影带上。
　　然后又把挂饰塞进衣服里，吊坠正好贴在了靠近心口的位置。
　　“不准拿下来。”林安语气严肃。
　　“我很喜欢，我会一直戴着的。”顾影很认真的点头。
　　这是林安送的，上面还有“安”字，顾影也舍不得拿下来。
　　“小影真乖。”林安心里妥妥帖帖。
　　小呆这时踱着猫步过来蹭顾影的腿。
　　顾影一把捞起来：“小呆，想我了吗”，边说便抱在怀里：“走喽，我们去801给林安做好吃的。”
　　顾影想着这几天大家就要回来了，昨天刚去买了好多食材，很快便炒了三个菜，一个素汤。
　　打电话给沈嘉回来吃饭。沈嘉想到唐诗不愿意看到自己，本想拒绝，可林安在一旁说：“沈学姐，给我个面子呗。”
　　沈嘉只得硬着头皮赶了回来。林安也叫醒了补觉的唐诗。
　　唐诗一听有大餐，而且沈学姐也在，乐开了花儿。
　　唐诗见到沈学姐一看到自己进门眼神错开了去，有些伤心，不过马上就调整好了心态。
　　“自己有错在先，沈学姐生气是正常的，现在既然要追沈学姐，就要有信心有决心，厚着脸皮上。”
　　唐诗走过去在沈学姐身边坐下，夹了一块肉片，啊，幸福的味道。
　　“顾学姐，你厨艺一如既往的赞！”唐诗开心的笑笑，又转头看向沈嘉，语气带些撒娇：“沈学姐，我都好久没尝到你的味道了！”
　　沈嘉手一抖，筷子差点掉到桌上，“这孩子怎么回事，昨天还哭得跟个泪人似的，这么快就好了伤疤忘了疼了。”
　　沈嘉看看唐诗，“她这表情，不像是装的，这么快就好了？就原谅自己了？！”
　　沈嘉本来满怀愧疚歉意，此刻却有些哭笑不得。
　　“好久没尝到你的味道”，“你的味道”，虽然知道是指自己做的菜，可怎么听起来怪怪的。
　　短短几秒钟，沈嘉内心变换，丰富多彩。
　　“你想吃随时都可以。”沈嘉回了这么一句。
　　唐诗听完，更开心了，小眼睛往林安那一瞅，“嘿，沈学姐没有拒绝我，还愿意给我烧饭，有戏！”
　　林安自是知道唐诗在想什么，回她一个鼓励的眼神。
　　期间，顾影给林安盛饭，夹菜，端汤，无微不至。
　　吃完饭，四人坐在沙发上。
　　顾影削了一个苹果递给林安。
　　林安接过，把刀拿过来又把苹果削成两半，自己拿过小的那块，剩下那块又递给顾影。
　　顾影本来想着再削一个苹果给唐诗，现在林安分过来一半，本可以递给唐诗，顾影却有些舍不得。
　　唐诗这时开口了：“我也想吃苹果，沈学姐，你帮我削一个好不好。”
　　顾影觉得脸色有些红，忙把手里这半苹果递过去：“唐诗学妹，这个给你吃。”
　　“我不要，顾学姐你吃，我要吃沈学姐削的。”
　　沈嘉没说什么，小姑娘愿意搭理自己，想吃个苹果自己还能不给削？
　　唐诗接过沈学姐的苹果，也把它分成了两半，一半又递给沈嘉。
　　唐诗这苹果吃的，那享受的小表情，每一口都跟咬了蜜似的。
　　“这苹果有这么甜吗，就一般甜吧。”沈嘉咬了一口，心中纳闷。
　　晚上，唐诗虽还是一个人，她却不吵着害怕了，没让别人陪她。
　　唐诗其实倒是想和沈学姐睡，不过现在可不敢开口。
　　沈嘉躺在床上百思不得其解，唐诗这么快就释怀了？！这么快就忘记了？！
　　第二天，杜立和孟茹也回来了。
　　虽然孟茹才大一，不过孟茹的父母也是非常开明的人，孟茹从小乖巧，很让父母省心。
　　孟茹上大学之前没谈过恋爱。寒假回家，孟茹便给爸妈介绍了男朋友杜立，介绍了杜立的身世，介绍了杜立，沈嘉，顾影三人的成长经历，大学的创业故事，平时对她们无微不至的关怀照顾。
　　孟茹父母本就非常相信女儿茹茹的眼光，既然女儿喜欢，人肯定是不错的。
　　现下听完孟茹进一步的介绍，对杜立这个男孩的人品性情更是满意。迫不及待的就想见一见男孩本人，于是让孟茹发出邀请，让杜立来家里玩几天，还特意嘱咐是受邀过来，不要带什么礼物。
　　见了杜立本人，高大俊朗，阳光帅气，有礼有节，稳重大方，从和孟茹日常相处的细节上就能看出杜立对孟茹真是用了十分心，满满的都是爱。
　　孟茹父母更是赞叹，要不是杜立和孟茹还不到法定结婚年龄，估计直接就催着他俩去民政局领证了。
　　杜立收到孟茹邀请一路上心情其实是非常忐忑的。
　　虽然他对未来的生活有信心，绝对不会让孟茹跟着自己受苦，会尽自己所能给孟茹一个幸福安康的生活，可他也对现实有清晰的认识。
　　自己是个孤儿，无父无母，还在上大学，虽然现在合开了一个小小的花店，可对比周围人，身家可以说是一贫如洗。孟茹本身条件优越，身旁有太多比自己优秀的男孩子，孟茹能接受自己，杜立觉得是上天的恩赐。可孟茹的父母呢。
　　并不是说嫌贫爱富，只是作为父母，谁都想把最好的给孩子。
　　孟茹的父母会接受自己吗。
　　事实证明，杜立多虑了。
　　孟茹的父母不但没半分为难，知道杜立的身世更是对他多了几分孩子的宠爱。他们已经认定了这个准女婿。二人离开家那天，孟茹的爸爸妈妈把杜立单独叫到一旁，表情都非常严肃。
　　“杜立，我和叔叔对你只有一个要求。”孟茹妈妈开口。
　　孟茹父母接受了自己，杜立何等开心，别说一个要求，一百个一万个他也答应。
　　“阿姨，您说，我拼了命也做到。”杜立这话说的有些孩子气，因为他实在是太感动了，感激自己遇到了孟茹，感激孟茹接受自己，感激孟茹父母认可自己。
　　他何其有幸从小到大遇到的都是善良美好的人。
　　“你这孩子，我们让你拼命干嘛。”杜立说的是傻话，她和孟茹爸爸却是知道杜立此时所感所想，明白他心意，更是欣慰。
　　“我和茹茹妈妈啊，是希望你和茹茹一到法定结婚年龄，立即先去把证领回来。”孟茹爸爸笑着拍了拍杜立的肩膀。
　　杜立闻言，眼眶刷的就红了，声音也哽咽了：“谢谢，谢谢叔叔阿姨。”
　　“哎，好孩子，别哭。”孟茹妈妈又感动又心疼，赶紧安慰：“待会茹茹看见，还以为我和爸爸欺负你了呢，茹茹发起脾气来，我们老两口可吃不消。”
　　杜立破涕为笑。
　　回校的路上，孟茹好奇的问杜立：“杜学长，刚刚我爸爸妈妈和你说什么了？”
　　杜立笑着拉了拉孟茹的手：“你爸爸妈妈说啊，让我早点把你娶进门。”
　　孟茹脸刷的就红了，去推杜立的手却被紧紧的握着。
　　两人回来，杜立宣布了好消息，当晚表示要庆祝一番，杜立掌勺。
　　“唐唐学妹，你不是说带了红酒过来吗？”前两天唐诗说从家里带了瓶酒。
　　今天是个好日子，杜立便想着不要喝果汁了，来点酒吧，红酒，意思一下，也不醉人。
　　话一出口，沈嘉和唐诗都同时抬头看对方，目光相触又立马错开，皆是脸一红，神色有些不自然。
　　当然，除了林安，其他人可能都没发现。
　　“咳咳，”本来正在吃菜的唐诗噎到了，沈嘉忙端杯水给对面唐诗，顺便攘硕帕⒁谎邸
　　“那个，那个杜学长，”唐诗缓过来，有些尴尬的开口：“酒被我喝了。”
　　房间里还有两瓶，可唐诗哪敢再拿出来。
　　“哎，喝了就喝了，我就随口一问，怎么还把你吓到了。”杜立表示歉意。
　　这只是个连小插曲都算不上的小插曲，本以为就此结束，岂料杜立接着又说了一句：“看来唐唐学妹有点酒量哦，找机会我们切磋切磋。”
　　唐诗又噎了，沈嘉看不下去，站起来夹起一个鸡腿扔到斜对面的杜立碗里：“你最爱的鸡腿，赶紧吃。”
　　赶紧吃，你可闭嘴吧。
　　“哎呦，谢谢嘉嘉妹妹。”沈嘉难得对自己殷勤一会，杜立可开心坏了，忙着低头享受鸡腿，顾不上想为什么唐学妹又噎了。
　　林安又开口，很自然的把话题引向了其他。
　　小插曲谁都没有在意。


第0章第15章  谈话
　　开学后的日子一如既往。
　　不同的是，唐诗对沈嘉展开了猛烈的攻势。
　　唐诗以前也经常陪着孟茹到体育学院，可现在几乎是每天都来，一到中饭，晚饭时间准时出现。
　　因着现下都是杜立去找孟茹，沈嘉本想着孟茹和杜立一起，唐诗不想当电灯泡又没人陪着，她那不甘寂寞的小性子，想找个人一起吃饭也是正常。
　　不过不是还有林安和顾影吗，可能唐诗看来，自己比起林安顾影话多，人也更好亲近一些？虽说是这样，可每天都如此，有点奇怪吧。沈嘉告诉自己不要多想。
　　可某天开始，沈嘉不多想也得多想了。
　　她们居住的小区里有个小操场，杜立，沈嘉，顾影三人每天早起都会先在小区里跑个四五十分钟。天气回暖后，林安在顾影的督促下也加入进来。
　　唐诗爱睡懒觉，一次没来过。
　　某一天，唐诗一改睡懒觉的习惯，沈嘉一开门，看到唐诗出现在803门口，跟着沈嘉下楼到小区操场。
　　唐诗也不跑步，在旁边坐着，坐了一会人不见了。
　　待沈嘉跑完，唐诗就正好带着刚在小区门口买好的早餐和沈嘉一起上楼。
　　沈嘉以为唐诗是一时兴起，可一天天下来，连续一周，两周，不管沈嘉怎么制止，唐诗一直这样，沈嘉不想多想也得多想。
　　杜立打趣：“唐诗学妹，你怎么只买你和沈嘉的早餐，不给我们带一份啊。”
　　唐诗回他：“杜学长，顾学姐和林安早上喜欢到学校二食堂喝粥，你有孟孟天天给你买早餐，哪用得上我啊，也就我和沈学姐没人疼没人爱。”
　　而且，唐诗之前喜欢抱着沈嘉的胳膊沈嘉倒觉得没什么，上次那晚后，沈嘉因着心里有愧刻意的拉开距离，没想到唐诗黏的更紧了。
　　不仅如此，在家的时候，唐诗还去牵沈嘉的手，经常逮着机会就想抱沈嘉往沈嘉怀里钻。
　　不过都被沈嘉不经意的避开。
　　沈嘉觉得太不正常了，她必须得和唐诗好好谈谈了。
　　这天在食堂吃过晚饭，沈嘉和唐诗走在路上，沈嘉刻意带唐诗到学校食堂附近的凉亭，这个点安静，附近还没什么人，适合交谈。
　　沈嘉：“唐诗，你最近有什么事吗？”
　　唐诗：“嗯？没有啊。”
　　唐诗：“学姐有事？”
　　学姐带自己过来，好像是有话要说。
　　沈嘉斟酌了一下，“唐诗，你，你最近是不是有点太粘我了，除了睡觉，上课，你好像一直跟我在一起。”
　　唐诗眉头一皱：“我打扰到学姐了？”
　　沈嘉：“额，这倒不是，就是，我觉得吧，唐诗，你可以多抽一些时间和你朋友在一起。”
　　唐诗不解：“我朋友就是林安，孟茹，杜学长，顾学姐和沈学姐你啊。孟茹和杜学长在一起，顾学姐和林安形影不离，我就来找沈学姐了。”
　　见唐诗好像没明白自己意思，沈嘉开口劝道：“唐诗，你可以试着再交一些新朋友。”
　　唐诗小脸一拧：“为什么要交新朋友，我有沈学姐就够了。”
　　沈嘉无奈，只得把话说到更明白：“唐诗，我的意思是我们俩不要每天都呆在一起，你也有你的生活，是吗。”
　　“学姐，你是不是讨厌我了？”唐诗好像有点明白了，“学姐这是烦我了，不想看到我。”
　　沈嘉：“不是，不是”
　　话还没说完又被唐诗打断：“我就知道沈学姐讨厌我了，那晚我做了那样的事，沈学姐虽然看着还和以前一样，可每次见到我脸色都不怎么好，不像以前那样对我笑，即使笑也很勉强，还经常躲着我，不再摸我的头，也不让我抱你的胳膊，虽然走在一起，可感觉沈学姐离我好远好远。”
　　唐诗越说越委屈，眼泪吧嗒吧嗒掉下来：“就从那晚开始，沈学姐就开始讨厌我了，我知道是我的不对......”唐诗越哭越大声，说不出话来。
　　沈嘉也慌了，那晚明明是自己混账，对唐诗做了不好的事情，唐诗却说是她的不对，难道是唐诗认为要不是她带了酒要喝酒，否则也不会发生这种事，所以揽了全部责任懊恼自责！
　　联想到唐诗这一两个月来的献殷情，沈嘉肯定以唐诗的脑回路估计就是这样想的。
　　沈嘉又好气又心疼，双手握住唐唐的肩膀：“唐唐，我没有讨厌你，我不讨厌你。”
　　“唐唐，你不要自责。那晚，那晚的事情责任都在我，和你一点关系都没有，该被骂的人是我，所以，唐唐，你不要伤心了。也不要有任何愧疚，以后也不用再对我这么好。”
　　唐诗停止了哭泣，疑惑的看着沈嘉：“为什么不对学姐好，我喜欢学姐。”
　　怕沈嘉不明白，唐诗又重复一遍：“我喜欢沈学姐，就像孟茹喜欢杜立，杜立喜欢孟茹，我喜欢学姐，想和学姐在一起。”
　　沈嘉彻彻底底晕了，唐诗喜欢自己？还是那个喜欢？这是被唐诗表白了？！
　　沈嘉告诉自己冷静下来，不对不对，唐诗并不喜欢自己，唐诗喜欢帅哥，每次看到帅哥两眼冒光，天天在家里嚷着要做这个帅哥的女朋友，要嫁给那个帅哥。她怎么可能喜欢上自己。
　　唐诗一直把自己当做姐姐依赖，难道是因为那晚的吻，给了唐诗错误的引导？让唐诗产生了错觉，混淆了姐妹之情？
　　是的，看来确是这样。
　　沈嘉语重心长的开口：“唐诗，对不起。我知道你还小，那天的事情可能让你有些糊涂了。你一直把我当做姐姐，我也一直把你当做妹妹。”
　　唐诗急忙摇头：“你不是我姐姐，我也不是你妹妹，我就是喜欢你。”
　　沈嘉：“唐诗，我知道你一时想不明白，今晚回去好好睡一觉，明早醒来就好了。”
　　唐诗更急了：“明天我也喜欢你，我就是喜欢你，我喜欢你一辈子。”
　　沈嘉见越说唐诗越急，越急越说不明白。也不再多说，两人回了家。
　　这天夜里，沈嘉躺在床上，失眠了。
　　沈嘉不是不知道同性之爱，她身边体育学院里就有一对男性情侣。
　　沈嘉也不歧视，她是平常心看待，甭管异性还是同性，是真爱不就得了。
　　她之前确实喜欢唐诗，不过都是当妹妹看，从未往这方面想过，回想今晚唐诗的话，这是沈嘉二十年来第一次被人这么直接大胆告白，说不心动是假的。
　　不过想想又有些可笑，唐诗糊里糊涂的说了这些话自己怎么还当真了呢，唐诗还小不懂事，沈嘉，你也不懂事吗？
　　不过，如果，假如，假如唐诗真的喜欢自己，和自己在一起，是自己的女朋友。脑海里又闪过那晚，棉花糖一样的味道又软又甜，比自己吃过的任何蛋糕都美味...
　　沈嘉，你还嫌自己不够混蛋吗！沈嘉狠狠的捶打自己。
　　这些日子以来，半梦半醒间，那舌尖上的味道总是不受控制一遍遍的在口腔中回味，引人垂涎。
　　正因如此，沈嘉越发无颜面对唐诗。
　　唐诗也难眠。她仔细的理了理沈学姐的话，梳理出三层意思：
　　一、那天晚上那个吻，沈学姐并没有怪罪自己，反而认为责任在她自身而心怀愧疚
　　二、自己每天缠着沈学姐，沈学姐可能有些不自在
　　三、沈学姐认为自己是把姐妹之情误认为爱慕之情
　　唐诗认真的想了想，自己在电梯里见到第一面时，就像突然置身一个新奇的世界，浑身上下都充满着对那人的好奇。
　　后来想见又不敢见，是因为太激动太兴奋而害羞而惶恐。
　　再后来，听到那人说话，见到那人笑，就忍不住想靠近，靠近，更近。
　　唐诗只觉得自己对沈学姐的感情是和对其他人不同的，可那份不同她也说不上来具体是哪里不同。
　　生日那晚沈学姐给她擦头发，陪她睡觉，唐诗内心是从未有过的丰盈，快乐。
　　可还是觉得不够，还想要更多。
　　一直到醉酒那晚，她被最本能的意识牵引去拥抱去亲吻学姐，唐诗才觉得稍稍满足。
　　沈学姐说要离她远远的那刻，唐诗的世界一下子坍塌了，她觉得自己被这个世界被所有人抛弃了，一切都失去了色彩，只剩下无尽的灰暗。
　　这所有不曾有过的感受，唐诗都不明白。
　　直到林安点醒了她，唐诗这才恍然大悟，原来这份不同就是爱啊。
　　唐诗生活中见到的爱都是一个男孩和一个女孩之间。
　　她和沈学姐都是女孩子，所以唐诗打破脑袋也想不到这方面，一直找不到合适的词语来描述自己对沈学姐特殊的感情。
　　现下她知道了，爱，这就是爱。
　　唐诗知道了却没觉得有什么不妥，她没质疑过同性之间是否也会有爱是否会被认可是不是被人觉得不正常。她只是单纯感叹还是林安聪明，要不是林安，自己打破脑袋也想不明白，要不是林安，自己就要失去沈学姐了。
　　唐诗的世界，唐诗的想法，就是这么简单。
　　找到标准答案后，唐诗太激动，急切的想和沈学姐在一起。
　　经过今晚，唐诗反而沉下心来，不能再像现在这般，要给沈学姐一些空间，不能急在一时，更不能让沈学姐因为愧疚之意答应自己。
　　毕竟，她要的是两情相悦，要的是和沈学姐在一起一辈子。                        
作者有话要说：　　顾影：还是我媳妇聪明，一语点醒梦中人
林安：再聪明有什么用，我的傻木头还没开窍呢
顾影：你别急，我马上就开窍了


第0章第16章  纠缠
　　第二天一早，沈嘉仍旧和往常一样下楼跑步，打开门门外却不见唐诗，沈嘉愣了一下，继而想到昨晚的谈话，唐诗，这是想通了吗？
　　沈嘉本该觉得开心，可却开心不起来。
　　她下楼，走到操场，特意放慢了脚步。唐诗今天是不是睡过头了，她想。她到操场，还时不时的向来的方向看过去，可直到她跑完步回家，还是没见到唐诗。
　　不仅如此，快到中午时唐诗也没出现。沈嘉等了半个小时确定她不会过来才向食堂走去，沈嘉特意去的她们之前经常去的一食堂，并没看见唐诗的身影。
　　晚上，唐诗依旧没出现。
　　一连一个星期，唐诗没找过她一次。
　　这不正是自己要的结果吗，可是，沈嘉只觉得心里空落落的，少了什么东西。
　　唉，或许是习惯了唐诗的陪伴，一下子有些不适应吧。
　　接下来的一周，沈嘉也只见过唐诗一次，还是在801，那晚，大家都在。
　　唐诗的表现和之前没什么区别，没有一丁点生疏，还和以前一样自然熟稔，就仿佛她依旧每天都和自己黏在一起一样。
　　唐诗开心的跑过来，坐在自己身边拉着自己的胳膊，和自己讲最近几天的趣事，和大家说说笑笑。
　　那之后，如果不算电梯里的偶然碰面，唐诗每周会出现在自己面前2-3次，约自己一起吃个中饭，晚饭之类的，偶尔去801找自己聊天。
　　唐诗除了不再有想要牵手或往自己怀里钻的小动作，其他一切如常。
　　看来，唐诗是真的想通了，她对自己确实是姐妹之情。
　　沈嘉却觉得心里越来越空了，一周2-3次的见面远远不够，她想每天都看见唐诗。
　　可妹妹都不依赖自己了，难道作为姐姐再去依赖妹妹。
　　更何况，那个吻之后，那晚的谈话之后，沈嘉有何脸面去主动找唐诗。
　　尽管内心非常想念，沈嘉的理智制止着她。
　　沈嘉的日子不好过，唐诗也时刻忍受着煎熬。
　　她强忍着想念竭力控制自己去找沈学姐的次数，不要去过多打扰她，可是又不能让沈学姐忘记自己。
　　一周2-3次的碰面和电梯里不经意的偶遇，唐诗把见面的次数控制在她认为沈学姐会觉得比较舒心的程度。其他时间内，唐诗把思念都化作了学习的动力，自己要变得更优秀才配得上沈学姐，唐诗鼓舞着自己。
　　她为了沈学姐，耐心，决心，愿意付出的更甚当年以江大为目标时的千倍，万倍，甚至远远超过千万倍。
　　沈嘉，唐诗二人在彼此相互折磨着。顾影和林安平淡温馨的日常也被一个人打破了。
　　这个人叫郝子皓。就是去年冬天在图书馆拦下林安表白被林安毫不留情面当场拒绝的郝子皓。
　　郝子皓被拒绝后自尊心受了挫，骄傲遭受了打击，一直再没找过林安。
　　直到这学期开学，他在校园的路上偶然再次见到林安的身影。他觉得不甘心，很不甘心。这种不甘心已不是简单的欣赏，更像是不服气，输了之后非要争一个赢，不管用什么方法。
　　郝子皓又缠上了林安。
　　林安：“我想我和你说的很清楚了，我有喜欢的人。”
　　郝子皓：“嗯，我听到了，他是谁？”
　　林安：“是谁和你有关系吗！”
　　郝子皓：“当然有关系，我在追你。”
　　郝子皓找过林安很多次，除了陪在林安身边的那个女孩，郝子皓知道她叫顾影，除了顾影，林安身边几乎从未出现过他人陪伴，更是没看见过所谓的男生。
　　所以郝子皓怀疑那只是林安搪塞他的借口。
　　林安：“你不配知道她。”
　　郝子皓：“你们结婚了吗，只要没结婚，我就还有机会，不是吗？”
　　郝子皓自然知道没到法定结婚年龄如何结婚，他就是故意这样说的。
　　林安不说那人是谁，可从林安的表情语气上郝子皓否定了刚刚的推测，他现在更怀疑林安要么还没和那人互通情意，要么就是那人不在这，他们是异地。
　　不管是哪种情况，只要他们没在一起，没领证，郝子皓就更有十足的信心和把握。
　　“你让开。”眼见林安动怒了，这人还死皮赖脸的撒泼纠缠，顾影实在看不下去，推了郝子皓一下，拉着林安走了。
　　郝子皓站在原地，并未再跟上去，他今天的目的已经达到了。
　　林安并没有电话让男朋友过来，就足以说明要么他们还没在一起，要么就是男朋友不在这里。否则，一个女孩子被人纠缠如此，第一时间肯定是打电话让男朋友立马出现，这是最简单直接快速的解决方式。
　　郝子皓知道刚刚自己态度太强硬了，明显惹得人更不快，这样下去只会适得其反。
　　女孩子嘛，肯定都喜欢甜言蜜语，要哄的，尤其是林安这样的女孩，恐怕要狠追一段时间。郝子皓看着林安的背影，想着下一步的计划。
　　“林安，别气了，为这种人不值得。”顾影轻拍林安的肩膀小心翼翼的宽慰她。
　　“我已经不气了”，林安早已恢复淡然，对顾影笑笑，“我可舍不得再多浪费一分时间多浪费一分心情给不相干的人，更舍不得让小影你因为不相关的人浪费时间耗费精力担心我。”
　　“不过，小影，你刚刚不该动手推他，万一那个无赖还手我打不过他，你受伤了怎么办。”
　　林安当然知道光天化日大庭广众之下那个无赖不可能还手，可还是忍不住担心，即使只有万分之一的可能性，万一顾影真受了伤。
　　林安本是开玩笑，刚刚顾影那一推在林安看来女友力爆棚，说着说着却有些后怕。
　　“他要还手我肯定把你拉到身后，怎么会让你和他对打。”顾影严肃的说道。
　　“我当然知道你会护着我，不过下次再生气也不要这样，好不好。”林安劝顾影。
　　“好，我听你的，不过，要是那个无赖真对我还手就好了，打女孩子看他还怎么有脸追你。”顾影恨恨的说道。
　　“顾影！”林安刚刚还温温柔柔的声音一下子冰冰冷冷，“任何时候我都不允许你用自己的安全为我冒险。任何时候，任何情况，都不允许，你听到了吗？”
　　“林安，我错了，我刚刚是口不择言，胡说八道来着。”林安没被无赖气着倒是被自己气着了，顾影在心里骂自己真没用。
　　“顾影，你答应我。”
　　林安每次叫她“顾影”，顾影都很紧张，恨不得立正稍息站军姿。
　　“我记着了，我答应你。”顾影举起一只手，神情认认真真。
　　林安看她紧张严肃的小模样，态度松软下来，“好了，我们去吃饭吧，我都饿了。”
　　“好。”
　　当天晚上回去，顾影敲了敲杜立的房门。
　　“小影，找你杜大哥有什么事？”杜立一脸八卦，小影难得主动找自己，明显是有话要说。“杜立，你最近还去练拳吗？”
　　“去啊，每周都去三到四次。怎么了。”杜立纳闷。
　　杜立因着从小就有保护两个妹妹的责任，非常喜爱武术类运动，现在已是跆拳道黑带三段。
　　“我想学跆拳道。”顾影认真的说。
　　“小影你想学？是不是有人欺负你了！谁欺负你！你告诉我我现在就去揍他！”杜立从小到大最受不得顾影被人欺负，一欺负顾影他就红了眼。
　　“没人欺负我，我就是想学了，你帮我问问。”
　　“你想学那就来吧，我先教你，不行不行，我不能教你，我可舍不得打你。”杜立一想自己不教，小影被别人打，心里更是不愿，“算了，还是我先教你吧，我水平暂时还能教教你。”
　　“谢谢。”
　　“你说谢谢我可生气了。”
　　“不谢，杜大哥，您老消消气。”顾影偶尔也会逗逗杜立哄他开心。
　　两人商量着便定好了时间，一周三次，顾影特意选在了林安有课的那三个空闲时间段。这样一来，便可暂时先不告诉林安。
　　顾影怕林安知道会瞎想什么。
　　至于自己为什么要学跆拳道，顾影是有感于林安那句“他要是动手我打不过他，小影你受伤了怎么办。”
　　林安当时说完，顾影便有了想法，虽然现在是法治社会，可学点东西防身总是好的。
　　顾影想尽可能的保护林安。
　　连续一个多月，林安几乎每天都能收到来自郝子皓的“礼物”，不是情书就是鲜花就是小蛋糕甜点之类的，郝子皓每次都态度诚恳，放下东西就走，也不缠着。
　　时间一长，法学院高富帅郝子皓奋力追求商学院白富美林安的消息已经传了个遍。
　　林安也很无奈。东西扔了就行了，可眼见顾影因为担心自己也跟着被烦扰，林安很生气。
　　伸手不打笑脸人，如果郝子皓还是像之前那样林安完全可以把蛋糕糊在他脸上让人滚蛋，可现在，人家放下东西就走，林安倒是有些难办了。
　　想着如何让这无赖停止这种白痴行为。
　　“林安，明天我出面替你教训教训那个孙子。”绯闻传到了杜立的耳朵，杜立了解情况后也是特别生气。
　　“杜学长，谢谢你，不用了。”林安感谢杜立的好意，却不想再多牵扯一个人为自己烦忧。
　　“其实，也可以玩点阴的，晚上套上麻袋一顿打，保证他被打得鼻青脸肿却查不到是谁下手。”
　　杜立从小到大并不都是个乖乖仔，小学初中都是学校有名的小霸王，身后跟了一众小兄弟，谁都不敢惹，不过只要别人不惹他，他也不会主动惹别人。
　　高中时为了和沈嘉小影能考上同一所大学才开始收敛奋发，到了大学，心态思想都进一步成熟，更了全部敛了起来。
　　不过，必要时候为了保护家人朋友，他倒是不惧也不介意再采取些非常手段。
　　“杜学长，这可万万不行。”林安眼见杜立似乎已经在思考具体实施方案，忙制止了他的想法。
　　杜立愿意做到这份上，林安很是感激。这感激不仅仅是指这件事，林安更进一步认识了杜立，感激这么多年来他对小影更甚于此的照顾。
　　林安并不是怕动武，如果武力能解决问题，郝子皓现在已经躺在医院的病床上了。
　　本就是一件微不足道的小事，林安认为完全没有必要损人不利己。
　　“杜立，你别乱来。”顾影也在一旁“警告”杜立，她怕杜立失了分寸反倒伤了林安。
　　“哎呀，我就随口一说，你俩别往心里去，我社会主义好青年呢。”杜立看到林安，顾影二人均是担忧神色，立马敛了有些狠厉的神情，换上嬉皮笑脸。
　　当晚，林安有了个想法，为了一劳永逸，彻底断了这人的烦扰，林安打算找个人配合演一出戏。
　　找谁呢，林安想到了一个人，沈世源。
　　沈世源，比林安大两岁，是林安表哥，说是表哥，其实并无血脉相连。
　　林安和沈世源从小认识，虽然不常见面，但关系不错。
　　沈世源也在江宁市读大三，不过不在这所学校，更重要的是，沈世源有男朋友。
　　对没错，是男朋友，他们高二相识，已经好了快五年。
　　林安可不想日后傻木头开窍了为这事吃醋，找沈世源再合适不过。
　　以沈世源的看热闹不嫌事大，什么有趣事都想参一脚的戏精性格，肯定一口答应愿意帮这个忙。
　　果然，和林安预想的一模一样。
　　电话那头聒噪的声音喋喋不休：“什么癞□□居然想吃天鹅肉，我明天就去，揍得他鼻青脸肿找不着北...啊，北北，我没说你。”
　　显然后半句话，并不是对林安说的。
　　“沈世源，先说好，不能动粗，动粗我还找你。”林安提醒他。
　　“哎呀，林安妹妹，我就那么随口一说，我你还不放心吗，我保证明天我一出面，你以后高枕无忧。”沈世源呵呵笑道，“你刚刚说那个癞□□叫什么来着，是叫郝子皓是吗，我呸，好个屁。”
　　沈世源正经不过三秒钟，林安有些怀疑了，是不是找错人了，他能靠谱吗，可别把事情办砸了。
　　沈世源听到林安沉默，似乎知道林安在想什么，收起了吊儿郎当，“林安妹妹，我用小北的脚趾头发誓，你放一百二十个心。”                        
作者有话要说：　　沈嘉：唐唐没来，唐唐没来，唐唐还没来
唐诗：忍住，忍住，忍住


第0章第17章 顿悟
　　今天教室里的人群有些骚动，有人说看见一个帅哥抱了一大束玫瑰花站在楼下等人。
　　帅哥很常见，可冷傲总裁很少见，而且还是捧着一大束玫瑰花的冷傲总裁。
　　林安下课后走出教室下楼，看到眼前站着的人也讶异了一下。
　　这人一改往日不修边幅吊儿郎当的模样，头发丝都梳得一丝不苟，穿了一身剪裁得体的休闲西装，平日脸上的玩世不恭也收了起来，整个一个风度翩翩的典雅贵公子，一双深邃黑眸微蹙，散发着生人勿进的气息。也怪不得有人说是冷傲总裁。
　　装的还挺像的嘛，林安腹中诽谤。
　　眼见林安走近，假扮总裁的人立刻换上了含情脉脉的眼神看着她。
　　旁边的吃瓜群众越聚越多，林安心中一阵叹息。
　　“怎么这么高调？不是让你在校门口先等着吗。”
　　“哎呀，我这么高调还不是为了你，越高调癞□□死心的越快，他哪来的自信和我比，嗯，你看看。”
　　有些吃瓜群众站的近，沈思源怕被他们听到漏了陷，特意凑近林安耳边小声说。
　　在众人眼里，又是别有一番情意。
　　顾影过来看到的便是这样一幅画面。
　　林安和一个风度翩翩的陌生男子紧挨在一起，男子含情脉脉，林安温情相依。
　　男子满怀爱意的捧花，林安略带羞涩的接过。
　　好一个郎才女貌，真情流露！
　　顾影的心一下子被紧紧捏住，紧跟着一根根针刺过来，好疼好疼。
　　疼到无法呼吸，顾影本能的就想转身逃离。
　　却被林安叫住了，“小影，我在这儿。”
　　顾影很疼，可叫住她的人是林安，她舍不得，便强忍着心中的痛生生止住脚步。
　　林安刚准备走向顾影，郝子皓过来了。
　　郝子皓今天也手捧一束玫瑰花。不过，比沈思源这束小多了。
　　郝子皓走过来的时候，沈世源就认出了这个癞□□，一只手搭上作势要扶林安的腰。
　　林安刚察觉到顾影神色不对还没来得及开口，腰上搭上来一只手，她知道是沈世源，虽只是虚搭在布料上并未触到肌肤，林安还是觉得不舒服，下意识的就准备挣脱。
　　“别动，人来了。”沈世源似是察觉林安的动作，搭上来的同时转头覆在林安耳旁小声说道。
　　二人的动作在其他人看来就是一个亲密的搂抱，耳边一吻。
　　顾影便是这个其他人中的一员。
　　顾影的心比刚刚疼的更厉害了，可是她却走不了了，因为疼痛抽离了全部的力气，她就像被生生定住一般，动也动不了。她也不敢动，她怕一动就支撑不住，直接倒下去。
　　林安注意力在顾影身上停留两秒就被迫转移，若是她再接着看两秒，就会发现此刻顾影脸色苍白，整个人非常不对劲。
　　“林安，这位是？”郝子皓看见二人的站姿，林安手里捧着的玫瑰花，心里已经有了答案，可还是要装作不知道问出来。
　　他今天是来送花的，这种情形下总不能还像以前一样把花塞到人家手里直接离开吧，他必须要说点什么，更何况旁边还有那么多人看着。
　　“你好，我是安安的男朋友。”沈世源直接开口，不和他拐弯抹角，“听安安说最近有个男生明知道已经名花有主还穷追不舍，我今天便过来了，看阁下手里的花，我想我已经见到了令安安烦扰的罪魁祸首。首先，谢谢你对安安的欣赏，不过我和安安情投意合，我也不希望我的女朋友再如此困扰。”
　　平时看郝子皓是法学院高富帅，可现下和沈世源站在一起一对比，论身材，论长相，论气质，郝子皓已经被沈世源远远甩在身后。
　　孰优孰劣，立分高下。
　　随便换一个人，知道自己女朋友被人这么纠缠早就直接开骂了，搞不好都动手了。
　　沈世源一番话，语气平和，气势却不弱，宣告了主权，也隐隐含着警告的意味。
　　不过，这番话说得大方得体，也给足了郝子皓台阶下。旁边吃瓜群众早已是一边倒。
　　郝子皓为了他那点可怜的自尊骄傲还想做最后的挣扎：“你好，我也喜欢林安，纵是只有百分之一的机会，我还是想争取争取。”
　　就凭你，还想喜欢林安。沈世源在心里已经把面前这个无赖踹到了十八层地狱。
　　噫.......吃瓜群众受不了直接呼出声了。
　　大家都以为脾气再好的人也会开骂了，谁料沈世源听后反倒只是一笑，走近郝子皓，说了两句话。
　　接着，便看到郝子皓双眼睁大，眉头紧皱，额头青筋显露，满脸通红，似受了极大的屈辱，盛怒却无法反抗只能忍着。
　　不过十秒钟，就浑身丧气迈着凌乱的步伐走了，像一只斗败并淋了雨的落汤鸡。
　　翩翩贵公子倒是云淡风轻。
　　大家都好奇总裁到底说了什么，林安也好奇。
　　“你跟他说了什么？”
　　“想知道，待会再告诉你。”沈世源故作一个调皮的表情。
　　这小动作在吃瓜群众眼里，又是一场□□裸的秀恩爱。
　　瓜吃完了，大家也都散去了。
　　林安这才发现顾影脸色苍白，急忙走过去，“小影，你怎么了，脸色这么差。”
　　“没，没事。”顾影迷迷茫茫中听到林安唤她，拼劲全身力气回笼一丝意识。
　　顾影这样子哪像没事，林安不放心，碰了碰顾影的手，平日里温热的恰到好处，此刻却冰冰凉凉，失了热度。
　　林安一急，又探手去触顾影的额头，额头也是冰凉。
　　“小影，你怎么了，你别吓我。”林安急了。
　　“林安，你别担心，”顾影努力挤出一个笑容：“可能昨晚睡觉窗户没关吹了风，我没事。”
　　顾影笑的那么苍白，那么无力，哪像是没事，林安更是担忧。紧紧握着顾影的手，原本要去图书馆的脚步变了方向，拉着顾影回家。
　　顾影此刻哪里还辩的清方向，像一个三岁的孩子，在森林里迷了路，又饿又困又无助，早已是精疲力尽。只知道要紧紧跟着林安，任由林安拉着她。
　　打发了无赖，沈世源刚想向林安邀邀功，却见林安转身就走向一旁那个灵秀丽质的姑娘。
　　刚刚沈世源百忙之中还扫了一眼吃瓜群众，一眼就注意到了这个外表气质出众的女孩。
　　看来，居然是林安的朋友呢，也难怪，女神自然喜欢和女神呆在一起。
　　不过，沈世源看着看着琢磨出不对味了。
　　林安走过去，句句关心字字温柔，又摸手又摸脸的，末了拉着人直接走了，好似完全忘了还有自己这个人。
　　林安确实把沈世源忘了，走了几步才想起来。
　　回头看见沈世源还站在那，一双细眼眯着盯着自己不知道在琢磨些什么。
　　“小影，你在这儿别动，等我一分钟。”林安松开牵着的走，嘱咐一句。
　　手松开了，林安走了，顾影只觉得好不容易积攒的一丝力气又被生生抽去，若非凭借最后一丝意识强撑着，马上就会倒下去。
　　“沈世源，小影身体不舒服，我先陪她回家休息。改日再答谢你，你先回去吧。”林安心忧顾影，也顾不得和沈世源客气了。她和沈世源之间也没有客气的必要。
　　小影，叫的很亲切嘛，很关心那人嘛。沈世源见林安眼里心里都是顾影，和自己说话的同时眼睛还回望着那个叫小影的女孩，似乎做好了随时冲过去的准备，沈世源心里的小雷达敏感的捕捉到一丝不同寻常的信号。
　　“林安妹妹，今天这一出过后，你以后在江大可找不着男朋友了。”沈世源嘴角挂着玩味的笑，又回到往日玩世不恭的模样。
　　“我不需要。”
　　林安开口回他，眼神还盯着那女孩身上，没分给自己一丁点。
　　沈世源看林安没有和自己玩笑的心思，也不再逗她，“林安，你喜欢她吧。”沈世源看了那女孩一眼，再开口，没了玩笑，态度非常认真。
　　林安闻言，眼神终于收回看向沈世源，不过1秒钟就缓缓开口：“是，我喜欢她，非常喜欢。”
　　嘿，我就知道，沈世源兴奋的拍了一下大腿，这动作和他今天这一身装扮格格不入，显得有些滑稽。
　　沈世源还以为林安会拐弯抹角的绕过，没想到林安回答的这么爽快，不仅直接承认，末了还加了一句“非常喜欢。”
　　沈世源的八卦魂啊，熊熊燃烧。
　　沈世源也看出“小影”好像不太舒服，不忍再折磨林安，“我就这么直接走了，大家还不得起疑，总要完美谢幕吧，走吧，我先把你们送回宿舍。”
　　林安想想也是，她们要回家，沈世源正好也要离开，正好同路，便也没说什么。
　　快步回身牵着顾影又走了。
　　沈世源跟着走过来，本想凑近仔仔细细看看这个妹夫，却被林安一个眼神杀过来：“沈世源，你过来，走这边。”
　　呦，瞧瞧这占有欲，不愧是我妹。
　　沈世源一点不生气，反倒在心里把林安和自己都一顿猛夸。
　　“林安，这哪是回宿舍，这不是出校门那条路吗。”走着走着，沈世源察觉不对了，他可是非常有自知之明，不认为林安这个时候还想着送送自己。
　　“我们住外面。”林安回他。
　　“啊，不住宿舍，住外面啊。”沈世源做了一个夸张的我懂了我明白的表情。
　　林安知道沈世源脑子里肯定在乱七八糟的想些什么，并不搭理他。
　　一出校门，林安看了一眼沈世源，沈世源非常明事理：“改天见，林安妹妹。”又对林安身边的女孩眨眨眼睛：“美女，以后常见哦！”
　　说罢，转身跨步走了，走了一段回身看见林安她们已走远，赶紧拿出手机拨过去：“哎，北北，我告诉你啊，我今天可有大收获，任你也想不到，林家的那个小仙女啊，居然动了凡心。真是难得难得啊，还有，让林小仙动凡心的人，你更是猜不到，也是一个小仙女...和林安真是配一脸，那身材，那脸蛋，那气质.....”电话一接通，沈世安兴奋的开口，完全不给对方说话的机会，洋洋洒洒一大篇，末了，想起什么，更是兴奋：
　　“不过啊，更惊人的是，林小仙貌似还是暗恋哦，窗户纸还没捅破呢。”沈世源想到一路上那个叫小影的女孩和林安的互动，虽然亲切温柔，不过这两人显然还没有热恋情人那种奔放汹涌。
　　沈世源对人与人之间的情感，关系，一向敏感，十猜九准。
　　动了凡心还处在暗恋的林小仙，沈世源无论如何也想不到会亲眼看到，感叹真是世界之大，无奇不有。
　　无赖离开后，林安第一想法便是找顾影，把沈世源这个假男友介绍给顾影认识。
　　纵使木头还没开窍，林安可并不想顾影误会，更舍不得顾影心里为此有哪怕一丁点的不舒服。谁知一看顾影，整个人都不对劲。林安赶紧走了过去，瞬间心心念念都是顾影，哪还想起来还有沈世源这个人。更遑论介绍认识。
　　料是林安也不会想到，此时此刻的顾影，对林安的情感，早已不是简单的只有那么点心动。此时的顾影对林安，不仅远远甚过林安对顾影的喜欢，甚至可以用“深入骨髓，刻骨铭心的爱”描述也不为过。
　　林安想不到，又因为关心则乱，更是不会把顾影的不对劲和此情此景联系起来，认为顾影真的是昨晚吹了夜风感染了风寒。匆忙的拉着顾影回家让她休息。
　　又岂知阴差阳错，不仅让顾影为此大病一场，还在接下来的日子带给顾影更多更深的伤害。
　　林安每每回想，都是无比的后悔，深深的自责。
　　顾影经历这一遭，若是还不明白自己的心意，便枉负她吃了十九年的饭，读了十几年的书。
　　顾影看到林安和那人并肩站立相依的那刻，心里轰的一下炸开，伴随着一个声音在脑海里响起。
　　那个声音对她说：“顾影，你如今还不明白吗，你爱林安。”
　　你爱林安，你爱林安，你早就爱上林安了。
　　“我爱林安，我爱林安，原来我早就，已经爱上林安了。”顾影躺在床上喃喃自语。
　　顾影不过才刚刚醒悟，才明白，还没来得及感受，还没来得及品味，还未有机会开口告白，却已经失去了，彻彻底底的失去了。
　　顾影的心一下子坠入地狱，被地狱寒冰无尽拍打，被地狱烈火熊熊灼烧。直到她再也撑不住，什么都想不到，什么都感受不到，沉沉的睡了过去。
　　林安带着顾影回了803顾影的卧室，帮顾影脱去鞋子，外套，让顾影躺下，给她盖好被子，出去倒了杯温水再进来时顾影已经睡着了。
　　林安不忍心叫醒她，把水杯放下，摸了摸额头，没有发烫，还好。
　　昨晚没睡好，先让她睡会吧。
　　林安把窗帘拉上，又把卧室的门轻轻关上，房间里暗了下来。
　　走到床边坐下，柔情定定，看着熟睡的顾影。
　　这根傻木头，之前还总担心自己身娇体弱，处处照顾事事细心。
　　天冷了提醒自己添衣，天热了给自己撑伞，自己说口渴马上就端来了温水，自己说饿了就从书包里变出小点心。每个月的那几天，她更是把自己宠上了天，捧在手里怕掉了,含在嘴里怕化了，恨不得把自己当做刚出生的婴儿一样照顾。怎么轮到她自己，就这么不爱惜呢，夜里风凉，晚上睡觉连窗户都不晓得关。
　　林安真是又好气，又心疼，“小影，你怎么这么傻呢。”林安轻声呢喃。
　　坐了一会，林安看看时间快六点了，小影还在熟睡，她还没吃晚饭，醒了会饿。
　　林安这时好后悔没有学着下厨做饭，否则，就可以为小影做些清淡可口的饭菜。
　　林安决心过几天后，请顾影这个师傅教教厨艺。没办法，现下只能出门去买了。
　　以防万一，顺便到药店买些感冒药备着。
　　“小影，你先好好休息，我去给你买晚饭，很快就回来。”林安凑近顾影，非常轻声，话音出了口便无影无踪，似乎只有林安心里能听见。
　　慢慢的起身，挪步，关上卧室门，拿上钥匙锁上房门。
　　林安所有的动作都尽可能小心翼翼，生怕吵醒正在熟睡的人。
　　林安不知，她刚离开没多久，新一轮的水深火热又卷土袭来将顾影完完全全彻彻底底的淹没。
　　这一天，这一晚，顾影在无尽的冰山火海中苦苦受着煎熬，殊不知，在同一时间，有一个人正和她同病相怜。
　　这个人，就是和顾影从小一起长大的沈嘉。                        
作者有话要说：　　林安：小影，对不起，对不起
顾影：安安，是我的错，都怪我太傻


第0章第18章 同病相怜
　　如果说顾影是在地狱中苦苦煎熬，沈嘉则是在蜘蛛网上被自己吐出的丝层层缠绕包裹。
　　眼看马上要成为别人的猎物却半分都动弹不得，半分都挣扎不得，那种无力感，也是痛彻心扉。
　　唐诗大一就报名参加了话剧社，他们社团今天下午排演了一个小节目，也算不上是演出，反正有兴趣的人可以过来看，唐诗便邀请了沈学姐。
　　为什么只邀请沈学姐，因为杜立和孟茹早约好今晚要去看电影，唐诗话剧社的副社长唐衡吧，对顾学姐还有点念念不忘，顾学姐又不喜欢唐衡，唐诗不想让顾学姐不开心，于是，便只邀请了沈学姐。
　　再者，她都三天没见沈学姐了，也很是想念。
　　沈嘉受邀更是不会拒绝。
　　这段时间以来，沈嘉本以为随着日子一天天过去，她会习惯唐诗的“疏远”，可实际情况是，她一天更比一天渴望见到唐诗。
　　在每一次的见面之后，接下来不见的日子更加难熬，是更疯狂的想念。
　　唐诗就像一个漩涡，把她吸住，她在里面越陷越深。
　　沈嘉清楚的知道内心有什么东西在悄然改变，并且在不受控制的逐步发酵，积累到一定程度某天终将占据填满她的心间。
　　真是好笑，唐诗把自己当姐姐，自己却已不再单纯把唐诗当妹妹。
　　沈嘉啊沈嘉，你真的是。
　　沈嘉无数次在心里自嘲。
　　沈嘉本来以为心被唐诗完全填满彻底俘获至少还需要一些时日，她会在这个时刻最终到来之前找到解决办法，不会打扰到唐诗一丁点。
　　可没成想今天，发酵的东西被加了催化剂，彻彻底底让沈嘉失控了。
　　唐诗他们今天表演的节目是一个很俗套的桥段：
　　一个富家小姐和一个落魄家族的书生从小青梅竹马，二人本是指腹为婚，书生家族衰落后，富家小姐的爹爹便嫌贫爱富，说这桩婚约做不得数，非要把女儿嫁给官老爷家的公子。小姐和书生被棒打鸳鸯，小姐以死相逼。
　　小姐的爹爹实在没办法，以一年为期，如果书生能榜上有名考取功名，便愿意将女儿嫁给他。书生为不辜负小姐情意熬夜苦读，一年之后金榜题名，八抬大轿赢取心上人。
　　有情人终成眷属。
　　故事就是这么个老掉牙的故事，大家表演也就是单纯图个乐。
　　唐诗饰演的便是那个千金，饰演书生的那个男生，沈嘉也有印象，不止有印象，还印象深刻。在校园里，沈嘉曾偷偷的去看过唐诗很多次，不过都是远远的看着，并不敢靠近让唐诗发现，沈嘉只想看一看唐诗。
　　这其中有几次，唐诗都和同一个男生一起，他俩有说有笑。
　　这个男生便是台上这位书生。
　　今天二人又一起饰演青梅竹马，深深相爱的才子佳人，最后还终成眷属。
　　就在沈嘉面前，沈嘉亲眼看着，亲耳听着，更不是滋味。
　　沈嘉能看的出来，这个男生喜欢唐诗。
　　沈嘉也喜欢唐诗，所以她对情敌看唐诗的神情，落在唐诗身上的眼神，分外敏感。
　　这个男生，分明就是喜欢唐诗。
　　唐诗呢，唐诗也喜欢他吧，不然怎么总会和他在一起，总和他说笑。
　　“沈学姐，我刚刚漂亮吗，演的像不像。”表演完后，唐诗戏服没脱直接跑到沈嘉面前。
　　“很漂亮，表演也很传神。”沈嘉压下心里的不适，她不能让唐诗看出来分毫。
　　得到沈嘉的夸赞，唐诗更开心了。
　　这时那个书生也走了过来，“唐唐，先去把衣服脱了吧。”
　　唐唐，他叫唐诗唐唐，多亲密啊，沈嘉的心又冷了几分。
　　“沈学姐，你等等，我马上就好。”唐诗一溜烟跑了。
　　五分钟后，唐诗连蹦带跳到沈嘉面前：“沈学姐，我们大家晚上要聚餐。”
　　唐诗明明说的是大家要聚餐，可落在沈嘉耳边就是唐诗晚上还要和那个男生一起吃饭。
　　曾几何时，唐诗每天都缠着自己一起吃早饭，吃中饭，吃晚饭。
　　现下却为了那个男生，一顿晚饭都不愿再留给自己。
　　“好，我先走了。”沈嘉只想赶紧离开，她害怕再多呆两分钟就控制不住情绪了。
　　“哎，沈学姐，你可不能走，我说了要带家属的，你必须跟我去，你跟我去嘛。”唐诗赶紧拉住沈学姐的胳膊，开始撒娇。
　　沈嘉又怎么忍心拒绝。
　　一路上，唐诗挽着沈嘉的胳膊，那个男生也走在唐诗的身旁，两人时不时说一两句关于今天演出的话题，交谈很是轻松愉快。
　　“唐唐，不介绍下吗。”男生看到唐诗显然和身边这位看似有些酷酷的女孩感情非常好，他对唐诗有好感，自然也想拉拉关系。
　　“她是我沈学姐，是沈嘉。”唐诗只简单说了这么一句，并不想说太多，沈学姐是她的，她才不想要别人了解沈学姐。
　　“沈学姐，他是孙城，是我们商学院大二学长，他和我都在戏剧社。”唐诗给男生介绍完沈嘉，又对沈嘉这样说道。
　　唐诗的介绍在沈嘉听来又是别有一番味道。
　　果然，自己现在什么都不是，只是一个好似路人般并没有过多交集过多感情的学姐，对于自己和唐诗的关系，唐诗甚至没有再多说一句话。
　　可这个男生，他也是商学院的，他也在戏剧社。
　　在沈嘉看不见的时候，唐诗是不是也和他时时刻刻都呆在一起，有说有笑。
　　“沈学姐，沈学姐，”唐诗叫了两声。
　　路上沈学姐一句话都没说，表情也很严肃，现在孙城和沈学姐打招呼沈学姐也好像没听见。
　　沈学姐是不是有什么心事，还是本来不想一起陪着过来吃饭。
　　“你好。”沈嘉飘散的思绪被唐诗唤回，见那个男生正笑着和自己打招呼，赶忙回了一句。
　　聚餐地点就在学校西门街上，那个男生挨在唐诗左边坐下。
　　席上，给唐诗倒茶，问唐诗喜欢吃什么，盛汤，很是周到体贴。
　　“唐诗学妹，你和孙城今天表演的非常好，情感真实丰富，连带我都跟着入戏了，来，我敬你们俩一杯。”孙城喜欢唐诗，唐衡看出来了。
　　唐诗面前的酒杯是空着的，孙城给唐诗斟了一杯。
　　唐诗本来没打算喝酒要开口拒绝，那晚之后她知道自己酒量不行，再也不敢碰酒。
　　可唐诗还未开口，孙城已经举起了他自己的酒杯一口气喝完，又给自己斟好了酒，唐诗不好再推辞，再说，还有沈学姐在身边，唐诗想着便喝一小口意思下吧。
　　听到有人给唐诗敬酒，沈嘉便一直看着唐诗，唐诗那一瞬间似有些为难的神情没逃过沈嘉的眼睛。
　　沈嘉一把端过唐诗面前的酒杯，说：“唐诗酒量不行，这杯我替她喝了。”
　　说完，直接灌了下去，一大杯啤酒几口就没了。
　　席上几人皆是一愣，唐诗身旁的沈学姐表情一直严肃，浑身都是低气压，大家似乎都有些怕，一直未敢主动开口搭话，没想到却是一个干脆利落豪放的性格。
　　“沈学妹，爽快，我佩服。”说话的是唐衡，他大三，叫大二的沈嘉学妹并无不妥。
　　唐衡见沈嘉一口气喝完一杯，把手里的满杯啤酒也一口气干掉。
　　他们今天吃饭的地没那么讲究，图的就是一个气氛，盛啤酒的杯子是那种大号玻璃杯，一杯的量可不少。
　　唐衡喝完，更带动了气氛，大家见此，纷纷喝彩。
　　“沈学妹，这杯，我敬你。”唐衡又满了一杯。
　　沈嘉不推脱，倒了满杯又全部喝掉。
　　气氛更是高涨。
　　大家都来给沈嘉敬酒，沈嘉一杯也不推，她本来心里发愁，之前最看不惯借酒浇愁，没想到自己也会为被情所困有今天。
　　唐诗在旁急得不行，从沈嘉替她喝第一杯酒开始，唐诗就已经急了，眼见态势一发不可收拾，唐诗更是如热锅上的蚂蚁。
　　这也是唐诗除了沈嘉杜立她们之外，进入大学以来的第一次和外人聚餐，之前也被邀请过，都被唐诗拒绝了，今天沈学姐也在还夸了她，唐诗心情非常好便答应了。
　　这个唐衡，难怪顾学姐不喜欢他，他是世界上最讨厌的人。要不是因为他，沈学姐怎么会喝酒，怎么会喝这么多酒，他还开口叫沈学妹，沈嘉和他有什么关系，唐诗在心里把唐衡骂了个遍。
　　眼见沈嘉都喝了四杯了还要喝，唐诗伸手夺过杯子重重的放在桌子上，啪的一声。
　　“沈学姐醉了，我和沈学姐先回去了。”唐诗拉起意识开始不清醒的沈嘉，转身就走。
　　席上几人平日里见唐诗都是乐呵呵的可爱笑容，何曾见唐诗这么严肃的发火，瞬间都停了下来，空气安静了，他们开始反思刚刚是不是有些过火。
　　孙城后知后觉，起身跟了出去。
　　“唐唐，我帮你一起送沈嘉回去。”孙城作势就要来扶沈嘉的胳膊。
　　被唐诗扶着沈嘉一个侧身转开没让他碰到，“不用，我自己来就好。”唐诗语气僵硬。
　　“还是我帮你吧。”沈嘉比唐诗高一个头呢，唐诗扶着明显吃力。孙城以为唐诗是怕麻烦自己，又开口准备过来。
　　“你别碰她，我说了不用你。”唐诗怒气冲冲。
　　说完，扶着沈嘉继续往前走。孙城被唐诗吓到，呆站在原地。
　　唐诗的怒气为什么为牵累孙城？
　　要不是因为孙城给自己的杯子倒了酒，沈学姐怎么会喝酒，更不会有后来的事情。刚刚还想碰沈学姐，沈学姐除了我谁都不能碰。
　　孙城不知此刻起，他还未来得及开口表白，已被唐诗从此拉入了黑名单。
　　沈嘉早已不清醒了，不过她知道搀着扶着她的人是唐诗，否则沈嘉也不会乖乖任由人动作。
　　唐诗从来没觉得自己有这么大力气过，她半扶半搀把沈学姐带回了小区，进了电梯。
　　电梯门打开的一瞬，唐诗本来是扶着沈嘉往左边，刚踏出一步又转了身朝803走去。
　　若是沈学姐醉酒醒来发现躺在自己卧室，自己的床上，沈学姐会多想吧。
　　虽然自己并没有其他想法只是想照顾沈学姐，可现下不能这么做，还是回沈学姐自己的卧室更合适。
　　幸好，803门开着，看来里面有人。
　　林安买完晚饭和感冒药回来，打开顾影房门，顾影还未醒。林安本是凑近想再看看顾影，却发现顾影的脸色非常不对。
　　顾影脸颊通红，双眉紧皱，眼角还有泪水不断沁出顺着脸颊流淌滴落，下方枕头上那块已被浸湿。
　　顾影陷入一个梦，梦里，是那天飘雪的晚上。
　　她和林安撑着一把伞并肩走在被雪覆盖的林间小道，林安站在飘落的雪中转身对她笑。
　　这时，忽然从远处走来一个男生，林安马上就跑了过去，扑到那个男生的怀里。
　　那个男生开口叫她“安安”，他叫林安“安安”，顾影从未叫过林安“安安”，连唐诗是和林安8年的朋友，也是称呼“林安”。“安安”，多么亲密。那人还说“女朋友”，还说“情投意合”。那个人每说一句，顾影便混沌一分。后来，顾影只看见那人嘴唇在动，却是什么都听不清了。“安安”、“女朋友”、“情投意合”像咒语一样不断在顾影耳边回响，每念一遍，顾影的头就更疼一分。
　　顾影抱着头蹲在地上，瞬间周围变了一副场景，顾影踩在了焦黑的泥土上，四周只有她一个人。顾影记得这本是一片森林，现下却荒荒凉凉，没有大树，没有绿植，没有小动物。触目所及皆是灰黑色，仅剩些被砍掉的还未燃尽的木桩残枝，这里刚刚经历了一场大火，大火烧掉了一切。顾影站起来想弄清楚发生了什么，却又瞬间变幻了，她什么都看不到，努力的睁开眼，可还是什么都看不清，四周都是白茫茫一片。原来她不知何时又来到一片迷雾中。
　　顾影低头看看脚下，现在脚下不是泥土了，她正踩在一块冰面上，那冰的寒透过脚底穿到了心上。
　　顾影抬动脚步，想逃离这寒冰，走出这迷雾，可无论走多远，无论怎么走，都依然还在这冰面上，依然身处迷雾中。
　　恍恍惚惚，顾影看见迷雾尽头好似出现两个身影的轮廓。
　　那两个身影慢慢，慢慢的向她靠近，轮廓于迷雾之中逐渐清晰，顾影觉得这两个身影似乎有些熟悉，还没看清，那两人却停了下来，顾影不由自主的向他们近一步走去，越来越近，顾影看的越来越清，这两个人！这两个人不正是爸爸和妈妈吗。
　　是爸爸！是妈妈！顾影激动极了。
　　“爸爸，妈妈，”顾影一边喊一边向他们跑去，可那两个人并未听到顾影的叫喊，转过身离顾影越来越远，顾影加快脚步，可无论怎么追都追不到，距离越拉越大，眼看两人逐渐远去消失在迷雾尽头。
　　“爸爸！妈妈！”顾影趴在地上朝着爸爸妈妈离去的方向无助的哭喊。
　　又一个轮廓从那个方向缓缓出现，慢慢靠了过来。
　　顾影本以为是爸爸或妈妈听到了自己的哭喊回来接她，仔细一看却是奶奶。
　　“奶奶，奶奶，”爸爸妈妈不要她，奶奶肯定舍不得丢下她，顾影委屈的向奶奶撒娇。
　　顾影从地上爬起来，想到奶奶怀里抱抱，明明奶奶就站在离她两步远的地方，可无论顾影怎么走，都到不了。
　　顾影非常着急，迈开脚步跑了起来，脚下一滑，摔倒在冰面上，顾影再抬头，奶奶已不见了。
　　“奶奶，奶奶，”奶奶也不要她了，顾影趴在地上哭的撕心裂肺。
　　“小影，”上空从远处似飘来声音。
　　“小影，小影”那声音越来越近，顾影抬起头，循着声音的方向看过去。
　　是林安！林安正弯腰站在自己面前，朝她伸出了手。
　　“小影，别害怕，别害怕。”清晰有力的声音在耳边响起，顾影抓住了救命稻草，狠狠的抱了上去痛哭流涕。
　　林安看到顾影睡梦中还在哭泣，绝望的哭喊着“爸爸，妈妈，奶奶，”想到顾影的身世，林安知道顾影做噩梦了。
　　顾影这么绝望，伤心，都已经过了十几年，睡梦中还在哭喊，林安的心，痛极了。
　　林安想把顾影唤醒，可无论怎么唤，顾影就是醒不过来，哭的一声比一声凄厉，泪水止不住。林安的眼泪跟着落了下来，心也跟着滴血，一滴，又一滴。
　　林安只能紧紧的拥住她，一遍又一遍的在耳边轻声呢喃：“小影，小影，别害怕，别害怕，我在，我在。”
　　顾影终于睁开了双眼，紧紧的抱住林安。
　　怀里的人依然是止不住的颤抖和哽咽，林安紧紧的拥着顾影，就这么紧紧的拥着，不留一丝缝隙，肌肤紧紧相贴。
　　如果可以，林安甚至想把顾影融进心里，给她一整颗心，给她所有的温暖，所有的爱。
　　小影，她的小影啊，太苦了。
　　过了一会，怀里的人渐渐平息，林安刚想说些什么，客厅传来响动。
　　林安未松开怀抱，仍紧紧抱着她。
　　客厅里的响动越来越大，是唐诗的声音，唐诗在问“顾学姐，杜学长，你们在吗。”
　　顾影从林安怀里脱开，准备起身。
　　林安却又上来抱住她，在她耳边又重复一遍：“小影，别害怕，我在。”
　　说完，才松开怀抱，双手依旧搭在顾影的肩膀上，看着她：“小影乖，坐在这里等我。”
　　林安走出卧室，唐诗正扶着沈嘉，沈嘉半个人都挂在唐诗身上，唐诗快要撑不住了。
　　“林安，你在呀，快过来，帮我一把。”
　　沈嘉明显是醉了，林安快步走过去和唐诗一左一右把沈嘉扶到卧室里，在床上安顿好。
　　“可算把沈学姐扶回来了。”唐诗活动活动自己的肩膀。
　　“唐诗，这是怎么回事。沈嘉为什么喝这么多？”林安知道沈嘉不是这么不计后果随意放纵的性格。
　　“哎呀，都怪我。”唐诗把情况简单的说了下。
　　“林安，你怎么从顾学姐房间出来了，顾学姐呢？”
　　“你顾学姐生病了。”
　　“顾学姐生病了，我去看看她。”
　　“不用，她有些发烧，要多休息，我在就可以了，你留在这照顾沈嘉。”林安想到刚刚怀里的人浑身发热，应该是发烧了，嘱咐了唐诗几句，退出沈嘉卧室。到客厅倒了杯温水，又碰碰刚刚打包回来的皮蛋瘦肉粥，还好，粥还是温的。林安端起水，拿了粥回到顾影卧室。
　　唐诗看了看沈学姐，沈学姐手搭在额头上，眉毛都拧在一起，很难受的样子。既然顾学姐有林安在，我还是在这看着沈学姐吧。
　　小影果然很乖，坐在床上等她。
　　林安走过来，坐在床边，把粥先放在一旁。
　　端过水杯放到顾影嘴边，“小影，先喝点水。”
　　顾影双手去扶，林安并未松手，慢慢倾斜杯子把水喂到顾影口中。
　　喝过水，又把粥端过来，拿起勺子舀了一口，要喂顾影。
　　顾影已经从梦中缓过来了，觉得有些不好意思，要去接过勺子。
　　林安手往旁边稍稍闪开，看了顾影一眼，没说话，意思分明是“不要倔，我喂你”
　　顾影便作罢。
　　“林安，你吃过了吗”顾影含过一口粥咽下，一开口声音还有些沙哑。
　　“我吃过了。”林安见都这时候了顾影还想着自己。林安其实并没吃，她哪里还有心情吃饭，不过她并不想让顾影担心，便撒个了谎：“你睡觉的时候我已经吃过了。”
　　“沈嘉和唐诗怎么了。”顾影又问，刚刚模模糊糊听到唐诗说些什么，内容却听不真切。
　　“她俩没什么，倒是你，小影，你把我吓坏了，你发烧了你知道吗，来，先把粥喝完。”林安又舀了一勺喂过去。
　　喝完粥，顾影想起床，却被林安轻声呵斥：“都烧到38.3度了,起来干嘛，赶紧躺着休息，过会还要吃药。”
　　顾影脸有些红，不知是因为发烧还是害羞，她小声的说：“林安，我想去下卫生间。”
　　林安闻言也是有些不好意思，感情人家是想去卫生间，错怪了。
　　林安看着顾影委委屈屈的又躺下，心里的气莫名就消了，又心疼又好笑：“我还能不让你去卫生间，想去就去，来，我扶你起来。”
　　去了卫生间，顾影又被林安强制要求躺在床上休息，大概过了二十分钟，被林安喂着喝了感冒退烧药。顾影今天耗费了大量的精力，非常疲惫，又睡了过去。
　　林安想到刚刚回来看到顾影睡梦中的情形，生怕她又做起噩梦，再也不敢走开，坐在旁边看着。
　　顾影这次倒没再陷入梦境，只是头也痛，浑身都很热，很是不舒服，老想把身上的被子掀开。
　　林安也察觉到了，便脱了外套一齐躺在床上，把顾影抱在怀里困着她，一手轻轻抚着顾影的头发，一手在背上轻轻拍打，就像哄一个孩子那般。
　　顾影渐渐停止挣扎，陷入了熟睡。
　　林安见顾影终于放松下来，还是强忍着困意坚持，直到后来眼睛睁不开，也不知何时睡了。
　　沈嘉刚躺到床上还挺安静的，可没过多会，眉毛拧的越来越紧，一下子坐起来，弯着腰到床边，手捂着嘴巴。
　　唐诗一直盯着沈嘉，刚刚林安也交代一番，唐诗知道沈学姐可能是想吐，马上递过来一个垃圾桶到沈嘉嘴边，沈嘉哗哗的吐了出来。还好，还好，唐诗反应迅速，都吐在了垃圾桶里，没有让沈学姐弄脏衣服，也没弄脏床单。沈嘉吐完觉得好多了，又躺了下去，唐诗拿着垃圾桶没马上放下，确定沈学姐没有再想吐的迹象才把垃圾桶放到一旁。又走过去把沈嘉从床上扶起来，让她喝水涮口。沈嘉迷迷糊糊晕晕沉沉的，喝醉了倒是非常乖巧，不吵不闹，唐诗让她含着就含着，让吐出来就吐出来，整个一个乖宝宝。沈嘉漱完口，唐诗又慢慢扶着沈嘉躺下去。
　　沈嘉吐了唐诗倒不觉得恶心，只剩心疼和自责，要不是因为自己，沈学姐也不会这么难受。
　　给沈学姐漱完口让她躺下后，唐诗把垃圾桶从卧室拿出下楼丢掉，回来后去卫生间拿盆接了热水取了毛巾，给沈嘉擦脸擦手。
　　沈嘉睡着了，只是睡得十分不安稳，手一直在头上揉搓，睡梦中还嘟囔着什么。
　　唐诗凑近去听，沈嘉说的是：“唐唐，对不起，对不起。”
　　原来，沈学姐还在为那天晚上的事愧疚，怪不得，沈学姐今天替自己挡酒还喝了那么多。
　　唐诗以为过了两个多月，沈学姐早已把那个吻淡去，虽然自己的脑袋瓜里是越来越深刻，每每回想那番滋味，可都过了这么长时间，沈学姐肯定忘得差不多了，心里也不会那么别扭了。
　　没想到，沈学姐居然还是这么自责。
　　唐诗本来打算再过一段时间可以增加一些见面的频次，多亲近亲近沈学姐，看来眼下不行，还是得再等等啊。
　　不过没关系，我有耐心。
　　唐诗坐了过去，把两手搭上太阳穴，给沈学姐按摩舒缓醉酒后的头痛。
　　直到沈嘉眉毛完全舒展，才停了下来。
　　可唐诗依旧不放心，坐在床边守着她，万一沈学姐半夜不舒服又吐了呢。
　　唐诗坐在床边一直盯着，直到下半夜眼皮撑不住才趴在床边睡了过去。
　　这天晚上，四位伤心人，两对痴情种。
　　还有一对幸福甜蜜，杜立和孟茹看完电影约会回来已是将近十二点，时间太晚，他们以为大家都睡了，两人分别到家后都没敢发出丁点响，立马简单收拾了也各自睡去。
　　当天夜里，林安睡着后没多久，顾影在林安的怀里醒了。
　　顾影醒了，却并未做任何动作，她不想吵醒林安。
　　在汹涛骇浪中沉沉浮浮一天，经过了休憩，现在顾影可以平心静气的思考了。
　　林安几乎把独有的温柔，纵容，宠溺和温暖都给了自己，林安那么特别的对待自己这个朋友，顾影怎么忍心林安因为自己而受到一丁点伤害。
　　顾影下了决心，她要把对林安的感情深深地埋藏在心底。她会一如既往的以知心朋友的角色和林安相处。顾影是如此强烈深沉的爱着林安，顾影有信心可以在暗夜里独自舔舐伤口消化掉这份爱而不得的痛苦，不会让林安察觉到一丝一毫。
　　只要林安能够幸福，只要林安是幸福的，顾影便觉得一切都值得了。
　　顾影对林安的这份感情是如此伟大，早已经超越了“爱情”本身的自私和占有。
　　顾影想好了，在心里立下了誓言，便觉得一切都通了，又沉沉睡了过去。
　　当晚，半夜醒来的不是只有顾影。还有一个人，正是和顾影同病相怜的沈嘉。
　　沈嘉在凌晨四五点时分因为口渴也醒了。
　　沈嘉刚睁开眼时还是有些晕晕的，头有些痛，喉咙里发干，想起身去喝水，却觉得右手胳膊麻麻的，沈嘉想动一动，胳膊被重量压着了。
　　沈嘉抬头看了看，一个人趴在床边，头正枕在自己胳膊上，沈嘉眨了眨有些干涩的眼睛，这不是唐诗吗，唐诗怎么在这。
　　问题冒出的一瞬间，沈嘉脑海里一幕幕闪过，人也彻底清醒了。
　　自己一杯又一杯，后来被唐诗制止，唐诗一路搀扶着自己回到小区，回到卧室，帮助自己脱掉外套，给自己清理呕吐物，给自己漱口，给自己擦脸，给自己按摩...
　　沈嘉啊，你果真是个混蛋。
　　沈嘉在心里痛骂自己，你作践自己还不够吗，还要让唐诗跟着受罪。
　　沈嘉小心的把胳膊从唐诗脑袋下抽出来，起身下床，轻轻的拍了拍唐诗肩膀，唐诗不耐烦的嘟囔了一句，转了个头又接着睡。
　　唐诗，真的是受累了。
　　沈嘉弯腰把唐诗小心的抱起来，放在床上刚刚自己睡过的另一侧，这边酒味可能还稍微淡点。沈嘉放下唐诗，刚准备起身，被唐诗的两只胳膊环住了脖子。沈嘉以为动作幅度太大把唐诗吵醒了，一看唐诗还闭着眼睛并没醒，胳膊却环的越来越紧。
　　沈嘉俯着身子不动作任由唐诗抱着，大概过了十几分钟，察觉唐诗松了力气，才从怀抱中抽身出来。
　　沈嘉给唐诗盖好被子，走出卧室，身上一身酒味，她要洗个澡，顺便让自己清醒清醒，别再干这种糊涂混账事了。
　　顾影和沈嘉，两人不愧是一起长大的好姐妹，在感情这个问题上，都是根木头，谁也不比谁聪明多少。
　　这天凌晨，她们都以为自己想明白了，做了正确的选择，岂不知都是大错特错。                        
作者有话要说：　　顾影：安安，我错了，我现在就跪搓衣板
林安：知道错了赶紧改，搓衣板就不用了，你跪了疼的还是我
沈嘉：唐唐，我也知道错了
唐诗：错了你还压在我身上，你这是认错的态度吗


第0章第19章 游玩
　　杜立是第二天一早起床才知道自己错过了什么。
　　今天周六，因为昨晚回来太晚，杜立和孟茹约定彼此都睡个懒觉，不要起那么早。
　　杜立一觉睡到8点钟，开门，在客厅里见到了坐在沙发上的沈嘉，接着，顾影和林安从顾影卧室里出来，唐诗从沈嘉卧室里出来，三人明显都是刚睡醒的样子。
　　发生了什么？为什么大家都在？
　　杜立这才知道，他昨晚错过了沈嘉的聚餐被灌醉，错过了顾影的吹风感冒发烧。
　　“我这哥哥当的，真是太不称职了，这帮犊子，竟然敢灌沈嘉，有机会我好好收拾他们。”杜立又气又恼：“小影，你现在感觉怎么样，烧退了吗。”
　　林安：“小影烧已经退了，她昨晚出了一身汗，先让她去洗个澡。大家还没吃早餐吧，我下楼去给大家买早餐。”
　　顾影刚想开口说你歇着我去买，被林安一个眼神阻拦了。
　　“你现在可得听话。”林安开口，顾影只能做个乖孩子。
　　唐诗本就还没睡够，她是发现沈学姐不在出来找沈学姐的，这会一个呵欠接一个呵欠，沈嘉拉着唐诗再进去睡会，唐诗看到沈学姐在便放了心转身又进卧室了。
　　沈嘉：“我去买早餐，林安你照顾顾影一晚上也累了，也先去洗漱吧。”
　　杜立：“你们都不准去，都歇着，我去。”
　　杜立好不容易找到了用武之地，说完就拿了外套出门了。
　　顾影这场病是来得快去的也快，一夜过去就好了。
　　可林安还是不放心，时刻盯着顾影，又陪着顾影一起睡了两天，直到确认顾影确实是彻底好了晚上也没做噩梦才放下心来。 
　　这两天，每天晚上睡前，二人都规规矩矩的躺着，可早上醒来时，不是顾影被林安抱着，就是林安躺在顾影怀里，两人神色都有些尴尬。
　　不过正因为彼此都在各自尴尬着，都没发现对方的尴尬。
　　林安是真舍不得啊，不过没办法，现在还不是时候，只希望她的这根傻木头快点开窍啊。
　　后来，顾影每每回想起来也是恨铁不成钢，要不是自己这么傻，就不会让林安苦等白白浪费这些时日了。
　　聚餐半途而废的当天晚上，唐诗他们“戏剧社”群里每人发了一句话，都是给唐诗和唐诗的学姐道歉的，说当时气氛上来大家只顾热闹，没考虑太多，确实是他们欠妥了，不应该让一个女孩子喝那么多酒。
　　唐诗当晚一整晚都没顾得上看手机，后来看到消息了，唐诗想了想在群里回了：“知道大家都没有恶意，我做的也不对，不该向大家发火。”
　　大家本以为此事就此揭过，周末一过周一一早，唐诗去找了戏剧社社长宋学长，表示学业越来越忙，想退出戏剧社，并真诚的表示道歉。无论宋学长怎么劝，唐诗都态度坚决。
　　孙城知道消息后，以为唐诗还在为那晚喝酒的事情生气，来找唐诗当面再次道歉并劝唐诗。
　　可唐诗就是要退出，孙城见说服不了便也算了。
　　唐诗退出戏剧社，意味着孙城和唐诗见面相处的机会就少了，孙城想着还是赶紧表白吧，以免夜长梦多。
　　孙城还未开口就被唐诗打脸了。
　　“孙学长，我知道你也很忙，以后你不要来找我了。”唐诗之前已经委婉的暗示过孙城不要经常来找她，可孙城好似没听明白一样。
　　孙城是自己同一个院的学长，还和自己都在戏剧社，唐诗便也不好再说什么，每次只得耐着性子跟他说笑。
　　那晚之后，唐诗便不想再顾这许多，更何况她又已经退出了戏剧社，今天便把话说开了。
　　“唐唐学妹，你是还在生我的气吗？”
　　“学长，我都已经说了我不生气，我们不要再在这个问题上绕来绕去了好吗。”唐诗有些不耐烦。
　　“好，好，我们不说这个事情了。”孙城可不想在这个节骨眼上惹唐诗不快。
　　“不过，唐唐，你刚刚让我不要来找你我可答应不了，我喜欢你。”终于说出口了，孙城长呼一口气。
　　“你喜欢我？”唐诗有些惊讶。
　　“对，我喜欢你。”孙城非常肯定。
　　“孙学长，我想你可能误会了，我一直以来都只把你当学长。还有，我说过很多次了，你叫我唐诗或者学妹都可以，不要叫我唐唐。”
　　唐诗说完，走了，没给孙城任何机会。
　　这个孙城，跟他说了多少次，不要叫自己唐唐。上次演出结束他叫自己唐唐，大家都在，沈学姐也在，唐诗不好发作，今天居然还叫，唐诗现在已经非常厌恶这个人了，一点也不想再见到他。
　　可怜孙城不仅表白被拒，还被批评训斥了，失落落的看着唐诗走开，知道这下是彻底没戏了。
　　唐诗和沈嘉的见面频次一如既往，林安和顾影的日常相处也没任何变化。
　　可怜两对痴心人就这么彼此隐藏情意苦苦的熬着。
　　直到大二上学期开学没多久，终于有一对守得云开见月明了。
　　大一下学期结束后的暑假，杜立跟着孟茹先回家呆了半个月，然后又一起回来了，或学习，或在花店或约会，小日子甜甜蜜蜜。
　　唐诗跟着家人去国外旅游了，每隔几天给留校训练的沈嘉分享美食美景美人。
　　林安在季老的介绍下加入了一个乐团，暑假里作为临时嘉宾和乐团一起到各大城市演出，每天睡前和顾影分享当天所见所闻所做所感。
　　顾影呢，暑期生活简单又充实，每天雷打不动几件事：和林安通话，照顾小呆，学拳健身，学习课业知识。
　　暑期过完，孟茹，唐诗，林安迎来了大二。杜立，沈嘉，顾影升了大三。
　　大二开学，九月中下旬，杜立他们几个好哥们要出去玩，当然可以带家属，杜立便给孟茹，唐诗，林安，沈嘉，顾影都报了名。她们那几个，每天都是学习学习，也得找时间适当放松下啊。
　　要去的是江宁市周边的一个景区，周六上午8点出发，算上路上拥堵可能需要2个小时车程到达。先爬山，从山脚到山顶快则两个半小时慢则4个小时，倒不是因为山势陡峭，这是山连着山，山上很是热闹，开发了很大一块，还建有很多游乐场所，到了山顶可以在酒店里休息也可以随便转转欣赏风景，晚上在酒店大院来个露天烧烤，第二天上午去游乐园里玩玩，下午直接乘缆车下山返校。
　　这天风和日丽，几人都换上了运动装运动鞋，各自背包里都背了吃的喝的。
　　和杜立的那些朋友们约好在学校北门集合。
　　“哎呦，杜立，你这家属团阵容也太强大太亮眼了，江大最漂亮的女生都在这了吧。”说话的是赵远，和杜立一样也是外向开朗爱玩笑的性格。
　　不过他这话可不是开玩笑，杜立身边个个都是一顶一的靓。
　　“赵远，你这么说，你身边站着的三位美女可不开心了。”杜立当然知道他这家属团恐怕是万里挑一，不过该谦虚还是要谦虚点。
　　在杜立和赵远的介绍下，大家彼此简单的打了招呼，就算是认识了。
　　杜立这边总共是6人，赵远这边也是3男3女共6人，一行12人上了租来的一辆小型大巴车。
　　3个男生分别是赵远，李涵，余数，都是杜立的好哥们，自然认识杜立的女朋友孟茹，和沈嘉，顾影曾经在花店也碰过几次面，对唐诗，林安两人都是第一次见。
　　3个女生分别是江琳，刘静，余美。江琳是赵远的女朋友，和杜立，孟茹，李涵，余数自然是熟悉。余美是余数的妹妹，刘静是余美的朋友，除了余数，她们和其他人都是第一次见。
　　几人都上了车。
　　两人两人挨着一起坐着，赵远和江琳，李涵和余数，刘静和余美，杜立和孟茹，沈嘉和唐诗，林安和顾影。
　　杜立的这些朋友都非常健谈，又不会让人觉得不舒服，一路上说说笑笑，大家很快就熟悉了起来。
　　顾影却注意到坐在身边的林安兴致不高。
　　“是不是晕车难受？”顾影小声的问，并不想让林安成为大家关注的焦点，扰了他们的兴致。
　　“嗯，有点。”林安知道逃不过顾影的眼睛，还不如直接承认，隐瞒只会让顾影更担心。
　　林安说完，身子靠了过来，头枕在顾影肩上。
　　顾影调整了一下坐势，让林安靠的更舒服一些，把林安的手牵过来放在手心，给她按摩虎口位置。
　　“这样按着可能会舒服些，你闭上眼睛休息会，还有20分钟就到了。”顾影做这些的时候心里没有任何杂念，只是单纯的担心林安。
　　林安把身体的重量都倚了过来，闭上眼睛全身心的感受着顾影的气息。
　　到了地儿，下了车，大家活动活动筋骨准备爬山。
　　林安见顾影还是担忧的看着自己，对顾影笑笑：“顾医生的手艺不错，我已经好了，待会爬山可不要输给我哦。”
　　顾影这才放下心来。
　　上山的路不是很宽，两两并行差不多，三个人一起则勉勉强强。
　　赵远和江琳打头阵，杜立和孟茹第二，刘静和余美第三，沈嘉和唐诗第四，林安和顾影第五，李涵和余数两个男生则主动留在了最后做护花使者。
　　刚开始的半个小时大家浑身都充满了劲，步伐稳健，一路上说说笑笑，后来走着走着速度渐渐慢了下来，笑声也没这么密集了。
　　一个小时过去了，脚步更慢了，除了前面的赵远，杜立，最后的李涵，余数还在偶尔说笑，中间的三组女生几乎都没怎么说话。
　　沈嘉还好，她本来就是体育学院的，每天锻炼，这点运动量对她来说简直是小儿科。
　　顾影和林安因着坚持跑步也还没觉得有什么，何况顾影后来又在健身练拳，自然是不在话下。刘静，余美，唐诗三个却是有些累了，呼吸声带了些小喘。
　　沈嘉刚想开口问问唐诗，走在前面的余美脚没踩稳滑了一下，沈嘉反应迅速，在后面一把扶住她。
　　余美回头看了一眼，脸立即就红了：“谢谢沈学姐。”
　　沈嘉待女生站稳后马上松开了手，提醒她，“不要着急，慢慢走，当心脚下，注意安全。”
　　余美的脸又红了几分，再次道了谢后继续前行，不过脚步好似轻快了不少。
　　唐诗在沈嘉身边看到沈学姐扶别人的腰，还这么温声细语，虽然知道是情况紧急之下的善意帮助可还是忍不住有点吃醋，心里闷闷不乐。
　　“唐唐，是不是累了，”沈嘉一边说一边把唐诗肩上的背包取了下来，斜挎在自己肩上，唐诗的背包看似很鼓，其实没多少东西，就几袋膨化零食和一些纸巾，上山前沈嘉已经把稍微有点重量的水，水果，衣物等都拿出类装在了自己的包里。
　　“沈学姐，我还不是特别累。”沈学姐这贴心的举动，唐诗刚刚才升起的不快瞬间就被甜蜜覆盖了。
　　唐诗转头看看沈学姐，左手伸了过去去牵沈嘉右手。
　　不仅没被沈学姐甩开，反而被沈学姐又带了些力握住，唐诗心里更甜了，只觉得浑身又充满了劲。
　　刚刚前面的女生脚步滑了下，沈嘉便有些担心唐诗，想着要再多留意几分在唐诗身上，没想到唐诗把手伸了过来，沈嘉自然是不愿松开，紧紧的握住了。
　　前面的情况走在后面的顾影和林安自然也看见了，在余美脚下刚刚一滑那刻，顾影已经主动牵了林安的手，嘱咐林安：“我们不着急，慢点走，累了就休息。”
　　“好，我还不累。”林安看看顾影，被顾影牵着的手用了些力回牵着顾影。
　　又过了半小时，面前是一处开阔的平地，好些人坐在那里休息吃东西，杜立和赵远便提议大家也停下来休息会。这会已近中午，大家可以吃完午饭再继续，一行12人便找了一块空地围坐下来。
　　刚坐下，李涵和余数都从包里各拿出一瓶矿泉水，一人递给林安，一人递给顾影。动作整齐划一，林安和顾影却都没接，“谢谢，我们也带了。”
　　顾影从背包里取出一瓶水，拧开，递给林安，林安接过，顾影又拿出一瓶自己喝。
　　因着中午的日头还是有些毒辣，几人快速的喝了水吃了点东西，没有过多休息又继续前进。
　　他们上午的脚程还算快，和他们一起从山脚出发的几个小团队现在已经都被甩在身后看不见身影。
　　稍作休息后大家又鼓足了干劲，沈嘉仍牵着唐诗，顾影和林安彼此互握。
　　大家再接在励，大概又过了不到一个半小时顺利登顶。
　　山顶上非常热闹，咖啡馆，餐厅，酒店等一应俱全，每家店里都坐了不少人，山顶中间有一个非常大的广场，广场中间又有一个游乐场。
　　刚刚在半山腰只是随便吃了点，现在大家都是又累又饿，杜立他们找了一个人还算少有空位的餐厅，各自点了些想吃的想喝的，既是补充体力也是稍作休息。
　　吃完喝完又坐了一会，大家便商量先去酒店放下行李，下午自由结伴活动，晚上五点钟在酒店一楼碰面一起烧烤。
　　酒店早已预定好，都是两人间。
　　杜立征求了孟茹的意见，孟茹主动说和杜立一个房间，两人本就定了终身，住在一起也是坦坦荡荡，不过他们俩心里都知道，只是单纯的住一起，不会乱来。不过即使杜立想做些什么，孟茹也并不介意。
　　林安自是和顾影一间，沈嘉和唐诗一间。
　　此时是下午2点半，到了房间，放下包，唐诗便拉着沈嘉的胳膊：“沈学姐，你累不累，我们去外面的商店里逛逛好不好？”
　　“你不要在酒店里睡会？我看你刚刚脚都抬不起来了。”唐诗刚刚快到山顶的时候整个人已经蔫了，沈嘉几乎是拉着她走，要不是人多，沈嘉看唐诗那样都想把她背起来。
　　“我那是饿了，刚才吃了饭，我现在生龙活虎，学姐，我们出去逛逛，好不好嘛。”唐诗摇着沈嘉的胳膊，难道和沈学姐一起出来玩，她可不想浪费这大好的机会，再累都可以忍着。
　　“好，好，你说去哪我们就去哪。”沈嘉现在对唐诗是无条件的宠着顺着，唐诗就是要天上的星星，沈嘉明知道摘不到还是会去试试。
　　两人出了房间。顾影和林安就住在隔壁。
　　“唐唐，我们问问顾影林安要不要一起。”
　　“沈学姐，不用，我刚刚问过林安了，她们说让我们自己玩。”唐诗拉着沈嘉走了，唐诗撒了个小谎，其实没问林安，她希望是她和沈嘉两人的约会。
　　可天算不算人算，刚挽着沈嘉走进一个卖饰品的小商店就被余美和刘静叫住了。
　　“唐诗，沈学姐，你们也出来玩啊，正好我们一起吧。”余美说话了。
　　“是啊，唐诗，我们一起逛逛。”刘静也附和。
　　唐诗和沈嘉二人均不好拒绝，于是两个人的约会生生被打扰了。
　　余美喜欢找沈嘉搭话，刘静呢，总刻意找话题和唐诗聊，一起逛了大半个小时，唐诗和沈嘉分别被两人缠着，彼此之间的交流少的可怜。
　　唐诗的内心啊，要多苦有多苦，脚上又跟灌了铅似的迈不动了，最后那苦那累直接写在脸上了。
　　“唐唐，是不是累了，我们回酒店休息吧。”沈嘉也是觉得越来越无趣，看到唐诗一脸疲惫，还是拉着唐诗回去睡会吧。
　　“余美，刘静，你们俩接着逛，我和唐诗先回去了。”打完招呼，不待余美刘静回话，拉着唐诗就走了。
　　“唐唐，还走得动吗，要不要我背你。”沈嘉见唐诗不开心，想逗逗她。
　　唐诗一听，果然笑了：“我倒是想让学姐你背我，不过这里这么多人呢，到了酒店学姐背我好不好？”
　　“好，到了酒店我背你。”没有什么比唐诗的笑更让沈嘉开心。
　　刚到酒店门口，沈嘉做了一个姿势，唐诗却有点扭捏：“待会进了电梯学姐再背我。”
　　沈嘉知旁边有人，唐诗还是害羞，便也不再逗她。
　　一进电梯，唐诗那点害羞劲立马没了，跳到沈嘉的背上，沈嘉一把搂住稳住身形，“我的小姑奶奶，你可别摔了。”
　　说着，把唐诗背到了房间，唐诗却还不松手，在背后紧紧的搂住沈嘉的脖子。
　　沈嘉便也由着她，背着唐诗在房间里走来走去。
　　没几分钟，唐诗松开，从背上下来了。
　　“怎么，不让我背了？”
　　“我怕累着学姐。”
　　“背一天我都不累，好了，这还有一个多小时，你今天爬山表现真不错，肯定特别辛苦，快去床上躺着休息会，到了点我叫你。”
　　“我睡觉学姐去哪？”唐诗担心自己睡着后沈学姐出门，又和余美走到了一起。
　　沈嘉本来并不累，想了想说道：“我自然也是躺在房间陪你一起休息，好了，快上床去歇着。”
　　“好。”唐诗一听沈学姐也在房间里陪着，放了心，刚沾到床没两分钟就睡着了。
　　今天她确实是很累，要不是因为沈学姐在身边，唐诗肯定一早就举白旗了。
　　唐唐啊，真是可爱又坚强，明明很累，路上一句累的话也没喊过。
　　沈嘉见唐诗睡着，便也在一旁的床上也躺了下来。
　　唐诗沈嘉回到酒店后不想辜负这美好的相处时光，顾影和林安也是。
　　顾影和林安把包里的东西拿出来，又去简单的洗了下脸。
　　林安：“小影，你累不累，要歇会吗？”
　　顾影看林安神色便知她所想：“我不累，要不要先出去转转看会风景然后再回来休息，好吗？”
　　林安：“好。”
　　两人一同下了楼，却在一楼大厅见到了李涵和余数。
　　李涵和余数是特意在这里等人的，余数呢，很早之前在花店见过顾影几次，那时便喜欢顾影，后来试着约了几次都没成功。
　　余数也曾让杜立帮忙搭搭线，在杜立看来，余数虽然是自己的好哥们，人品性格长相和自己大概处在同一水平，家世也可以，算是个不错的小伙子。可杜立始终觉得他配不上自己那优秀的妹妹，也看出来顾影是一丁点意思都没有，便也不想去搭什么桥牵什么线。
　　于是杜立对余数说：爱情这东西谁都帮不上忙，你想追顾影，得靠你自己。
　　余数靠自己，自然是一次都没约成功过，这次好不容易一起出来玩有了相处的机会，余数自然是不想错过。
　　至于李涵呢，李涵是对林安一见钟情。像林安外貌长相气质，很多人都会一见钟情，李涵这样也不足为奇。
　　于是乎，林安和顾影下楼便碰到了李涵和余数。
　　“林安，顾影，这么巧，我们也想出去转转呢，既然碰到了大家一起吧。”李涵笑着说道。
　　“是啊，一起转转，我们也是第一次过来玩呢。”余数也赶紧接上。
　　李涵和余数两人，顾影不喜欢也不讨厌，和平常人一样对待相处。他们俩又都是杜立的朋友，一起便一起，也没觉得有什么。
　　林安见顾影没拒绝，更是不好开口，心里隐隐有些不舒服。
　　她已经察觉到余数对顾影爱意的目光，刚刚一路上山也是，余数总是刻意的找些话和顾影聊，想帮顾影拿包，给她递水，经常关怀问顾影累不累，要不要歇歇。
　　在林安看来，余数已经表现的非常明显，也只有顾影这根木头还察无所觉。
　　唉，小影啊，你怎么就这么招人呢。
　　林安在心里偷偷的埋怨了下，林安可还记得唐诗说那个戏剧社的唐衡还念着顾影呢。
　　林安似乎忘了自己比顾影更招人，那情书都快堆满一箱了。
　　李涵和余数在两人一左一右并排走着，都搜肚刮肠的想些有趣的事讲给两人听。
　　林安和顾影也偶尔附和跟着笑笑。
　　大概转了半个小时，顾影见林安神色越来越疲惫，便对李涵余数说：“不好意思，我有些累了，想回酒店休息会，你们两再接着逛逛。”
　　李涵刚想着这是个好机会，可以和林安单独相处，林安已经开口了：“我也是有些累了，我和顾影一起回去，我们大家晚上见。
　　说完，林安便和顾影一起转身回了酒店，徒留李涵和余数两个小伙子面面相对。
　　李涵：“我们再接着逛逛？”
　　余数：“不了，我们也回去吧。”
　　李涵：“也是，我们俩有什么好逛的。”
　　两人说完，快步追了上去，一起把林安和顾影送回酒店。
　　林安见人追了上来一起回去，神色更是不好了。
　　小影啊，我为你吃的醋早晚要向你讨回来。                        
作者有话要说：　　林安：哼，我吃醋了
顾影：我可是一直泡在醋缸里


第0章第20章 烧烤
　　林安确实有些累了，回到房间和顾影说了几句话便躺下了。
　　顾影本想着今天走了一天，给林安按摩按摩肩膀和腿部，省得明天肌肉酸痛，现下林安睡着了，还是等晚上吧，便也躺下休息了。
　　晚上五点，大家都很准时，到酒店一楼集合。
　　酒店有个非常大的后院，专门供游客烧烤玩乐。
　　杜立他们预定酒店的时候就预订了烧烤席位，这会儿后院里已经非常热闹了。
　　杜立一行人走进来，男帅女靓，吸引了不少目光。
　　他们在服务员的指引下走到自己的烧烤摊位，烧烤摊旁边的桌子上已经摆满了各类肉串，蔬菜水果等烧烤食材。
　　这些都是杜立和赵远下午到了酒店后挑选的，万事俱备，像烧烤这类可以亲自动手加工食材的活动总是能引起大家的兴奋劲和动手欲望。
　　四个男生本来让姑娘们都坐着负责吃就可以，可大家更喜欢自给自足。
　　顾影看了看林安，独自去了酒店前台，询问之后点了十二份小米粥。
　　烧烤油腻，直接吃对胃不好，尤其是林安，饮食一向清淡，顾影想着先让林安喝碗粥暖暖胃，待会烧烤也尽量少放一些调味品。
　　林安一转身看见顾影不见了，想着可能是去卫生间了，便也没有过多在意。
　　直到粥端上来，才知道，顾影啊，真是，暖到心里了。
　　被暖的不只是林安，其他人也是，更加深了余数对顾影的好感。
　　余数烤好第一串马上就准备献给顾影，却被顾影身边的林安礼貌回绝了：“谢谢，还是你留着自己吃，顾影可能吃不了这么辣。”
　　余数也没想太多，手里这串肉刚刚一抖确实多放了些辣椒，想着接下来可不能再抖了。
　　林安刚给顾影挡完一次殷勤又迎来了李涵对自己的关怀，只能再次开口：“谢谢，不过我更喜欢自己动手，这样才丰衣足食嘛。”
　　林安说完还对李涵笑了笑，拒绝的话语带了些调皮，不至于让人觉得尴尬。
　　烧烤气氛渐入高潮，杜立，孟茹，赵远，江琳两对小情侣你侬我侬。
　　杜立最开始还惦记着唐诗，沈嘉，林安，顾影四位妹妹，不过都被嫌弃了，便一心为孟茹服务。
　　唐诗和沈嘉相互投喂，余美和刘静在旁也找机会和她俩互相分享。
　　林安，顾影彼此照顾，林涵，余数献殷情多次均被以不同理由委婉拒绝，后来便也作罢。
　　后来，唐诗想喝酸奶，沈嘉便出去了，沈嘉刚出去，余美跟着走了，唐诗看到后不放心，在后面也跟了过去。
　　刚走到走廊拐角处，听见余美的声音：“沈学姐，我知道这是我们第一次见面，我这样说可能有些冒昧，但是我非常喜欢沈学姐，我也知道沈学姐现在还是单身，希望沈学姐能给我一个机会交往试试。”
　　余美初中就知道自己喜欢女生，今天见到沈嘉第一眼，便觉得沈嘉就是自己心目中的理想类型，后来经过短暂的相处，动了心，刚刚见沈嘉独自一人走开便跟了过来，抓住这难得的独处机会趁机表白。
　　唐诗听到余美对沈嘉表白后转身就走开了，唐诗不敢再听下去，怕印证心中的想法。
　　唐诗回到烧烤摊后心里失落落的，自己就这么失去沈学姐了吗，唐诗眼泪马上就要落下来，又被生生憋了回去。
　　余美喜欢沈嘉，余美的朋友刘静则看上了唐诗，她刚刚看见唐诗走开也想追上去，又犹豫了片刻才迈开脚步，唐诗回来了。
　　不过跟变了个人似的，脸上没了笑，眼眶里还雾着。
　　刘静正想开口问，唐诗咳了起来，拿手捂住脸，捂住了眼睛。
　　唐诗是故意假装咳嗽被烟呛到熏了眼睛，否则肯定会被大家看出来。
　　唐诗这一咳，林安和顾影以及大家都赶紧围过来。
　　林安为她顺背，顾影端来水，唐诗马上就抱住林安，说自己已经吃饱了，现在又累又困，想回房歇着。
　　现在已经晚上七点，大家吃了两个小时本来就已经吃的差不多尽兴了，杜立便提议各自散了早些回房休息，毕竟今天走了那么多路，女孩子们肯定多多少少吃不消。
　　大家都没异议。
　　沈嘉一个人拿了7瓶酸奶回来便看到几个男生正在收拾残局，女生都不在。
　　“杜立，她们人呢。”
　　“哦，唐诗说累了，大家也累了，便都回房休息了，你也回去吧。”
　　沈嘉一打开房间，房间里怎么这么多人。
　　林安，顾影，孟茹，刘静都在，再走进一看，林安站在床边正抱着唐诗在怀里安慰，顾影则在林安身后手上拿了条毛巾。
　　“这，这是怎么了，唐诗怎么了。”沈嘉快步走过去，唐诗头埋在林安怀里看不到脸，沈嘉担心极了。
　　“唐诗被烧烤的烟呛到了。”刘静在一旁说。
　　“唐唐，你让我看看。”沈嘉在旁急得不行。
　　唐诗从林安怀里退出来，这还有这么多人，唐诗竭力控制好了情绪，挤出一个笑对大家说:“我好了，我刚刚是一下子呛得太难受，现在已经没事了。林安，顾学姐，孟孟，余美，你们都回去休息吧。”
　　大家都没动，想留下来再陪一会，唐诗开始撒娇：“林安，顾学姐，孟孟，我现在已经没事了，我好困，我想睡觉嘛。”
　　别人不了解唐诗，林安可是非常懂她。
　　唐诗这样子绝不是被烟呛到，肯定是和沈嘉有关，但看沈嘉刚刚疑问担忧的神情，应该不是二人吵架。
　　现在大家都在，林安也不便细问唐诗，而且唐诗也明显不想让大家在这里多呆。
　　林安又抱了抱唐诗，摸摸头安慰，然后拉着顾影，叫了孟茹，各自回了房间。
　　余美本来想多陪唐诗一会，现在林安，顾影，孟茹都走了，她也不便多呆，跟着也退了出去。房间里便又只剩下唐诗，沈嘉两人。
　　沈嘉走近两步准备详细问问有没有哪里不舒服，还未开口，唐诗已从床边站了起来，拿了换洗衣服进了浴室。
　　唐诗关上浴室的门，把水龙头开到了最大，刚刚忍了这么久，这会借着水声的掩盖放声大哭。
　　沈嘉看到唐诗一句话没说进了浴室更是担心，这会就站在浴室门外。
　　酒店房间隔音效果并不怎么好，沈嘉从哗哗的流水声中迅速甄别出唐诗的哭声，马上就重重的敲门：“唐唐，你怎么了，你别吓我，你快开门。”
　　唐诗听到门外沈嘉的呼唤立即紧紧捂住自己的嘴巴，可还是有控制不住的呜呜咽咽传到了沈嘉的耳朵。
　　“唐唐，你赶紧开门好不好，你再不开门我去叫酒店前台了。”沈嘉想到唐诗可能在里面会做些不好的事，急红了眼，哭喊道。正准备转身去找前台，门开了，唐诗站在门口，衣服没脱浑身都湿着，脸上不知是泪水还是流水。
　　沈嘉快速扫了唐诗全身上下，确定除了淋湿没什么其他异常后冲上去就把唐诗紧紧抱住，哭着说：“唐唐，你到底怎么了，你告诉我好不好，你这样我的心都碎了。唐唐，我刚刚想万一你在里面有个三长两短，我也跟着你去了。”
　　唐诗本来伤心欲绝，听到沈学姐居然想到这些还说会跟着她去，立马就停止哭泣急了眼：
　　“沈学姐，你别哭，你别瞎想，我没事，我没事呀。”唐诗抱紧沈嘉不住的安慰。
　　两人紧紧抱在一起，情绪渐渐平息，沈嘉也恢复了一丝冷静，松开怀抱，一眨不眨的看着唐诗的眼睛：“唐唐，发生了什么，你告诉我好吗？”
　　唐诗不忍沈学姐再胡思乱想，沉默了一会开口：“沈嘉，我喜欢你。”
　　“我本来是想等再过一段时间，过一段时间沈学姐忘记那晚，忘记那晚后我再慢慢靠近沈学姐，我每天都忍着，忍着尽量不去打扰学姐，可是，可是我还没开始追求，沈学姐你就，就离开我，离开我了。”
　　唐诗说着说着眼泪又止不住的掉下来，一番话断断续续。
　　沈嘉在旁听着却是震惊极了，唐诗每多说一个字，沈嘉兴奋激动增加一分。
　　“唐唐，你刚刚说你还喜欢我？”沈嘉似乎不敢相信自己的耳朵。
　　唐诗看到沈嘉兴奋又期待的表情，疑惑的点了点头。
　　“唐唐，你是刻意疏远我的，你每天都在想我？”
　　唐诗又点了点头。
　　“唐唐，你说你要追求我？”
　　唐诗这次点头的同时说了句：“是。”
　　“唐唐，你能把这句话完整的说一遍吗？”沈嘉做着最后的确认，声音有些抖，快要抑制不住即将喷薄而出的情感。
　　“我喜欢沈嘉沈学姐，我想追求沈学姐。”唐诗不解，可还是把自己的心意认真重复了一遍。
　　唐诗刚说完，沈嘉抱了上来，紧紧的抱着，哽咽着说：“唐唐，我也喜欢你，我也喜欢你。你知不知道，后来你不来找我，我有多难过，我每天都在想你，我每天都想见到你。我偷偷去看你，看到你和那个学长有说有笑，我心里难过极了。唐唐，原来我早就喜欢上你了，我爱你。”
　　沈嘉这番话每字每句都滋润在唐诗的心尖上，像蜜一样源源不断的流到心底里。
　　沈嘉说完，唐诗早已从伤心中脱离感动的痛哭流涕，尤其是沈嘉最后那句深情告白“唐唐，原来我早就喜欢上你了，我爱你”，更是让唐诗神魂飘荡。
　　此刻，唐诗一句话都说不出来，只能更紧，更紧的抱住她的沈学姐。
　　彼此互诉了情意，打开了心房，长久的相拥之后，沈嘉回过神发现了不对：“唐唐，你刚刚说你还没开始追求，我就离开了，是什么意思？”
　　“我，我听到了余美对沈学姐告白。”唐诗小声的说。
　　“哦，你听到了，那你听到我的回答了吗？”沈嘉现在已明白唐诗哭泣的原因，知道唐诗定是听了余影的话就跑了，没继续听到自己说了什么。
　　沈嘉不待唐诗开口，继续说：“我告诉余影，我已经有喜欢的人了，而且那个人就在我的身边。”
　　“是你，就是你啊，唐唐，你这小傻瓜。”沈嘉刮了刮唐诗的鼻子。
　　唐诗在听完沈学姐一番表白后就已明白自己误会了学姐，现在听到沈学姐在他人面前毫不掩饰对自己的情感更是感动又羞愧，一把又抱了上去，头埋在沈嘉怀里，说：“沈学姐，对不起。”
　　“唐唐，打住，不要说对不起，我还得感谢你呢，要不是你今晚误打误撞，我恐怕就要错过你这个小笨蛋了。”
　　“不会的，我和沈学姐不会错过的，即使沈学姐现在喜欢上其他人，我也会一直等着沈学姐，等着沈学姐回头看到我。”唐诗这话说的很认真，好似下了很大的决心。
　　沈嘉更是心疼：“小笨蛋，我怎么会喜欢上别人，我一直喜欢的，我爱的，只有你，只有你唐诗。”
　　“好了，唐唐，你衣服还湿着呢，当心感冒了，我可不想女朋友被我表白的第一晚就生病，赶紧去洗澡。”沈嘉催促怀里的唐诗。
　　“明明是我先对学姐表白的。”唐诗小声抗议。
　　“好好，唐唐先表白的，唐唐先去洗澡好不好。”沈嘉温柔又宠溺。
　　“不嘛，再抱会。”唐诗舍不得离开这个甜蜜温暖的怀抱。
　　“那我抱着你洗澡。”沈嘉坏坏的笑着在唐诗耳边调戏：“唐唐，其实，那天晚上，那个长吻，那个深吻，无论再过多久，我都忘不掉，不止忘不掉，我还，很想念。”
　　沈嘉本是想调戏唐诗，说着说着自己却脸红了，硬着头皮说完。
　　唐诗听完嘟囔了一句：“我也是。”
　　说完立马红着脸钻出了怀抱，一溜烟进了浴室。
　　沈嘉还在回味唐诗那句“我也是”，末了，脸更红了。                        
作者有话要说：　　唐诗：【开心】
沈嘉：【开心】
林安：默默看顾影
顾影：默默看林安


第0章第21章 按摩
　　唐诗快速的洗完澡出来，又催促衣服被她抱湿的沈嘉也赶紧进去洗澡。
　　沈嘉洗完出来，给唐诗擦干头发，累了一天又折腾了一晚，该躺下休息了。
　　虽然两人兴奋的估计一整夜都难眠，但该休息还是要休息。
　　“唐唐，睡觉吧。”沈嘉给唐诗掖好被子，却被唐诗拉住了手。
　　“沈学姐，我想和你睡。”
　　话一说完，唐诗和沈嘉似乎都想起些什么，同时红了脸，气氛有些尴尬。
　　“沈学姐，我不是，不是，我就是想你抱着我睡，好不好。”唐诗红着脸补充一句。
　　“好，我抱着你睡。”沈嘉脱了鞋躺在唐诗身边，唐诗立马环了上来，床不是很大，但两人抱着睡在一起倒也算宽裕。
　　熄了灯，唐诗躺在沈嘉怀里被沈嘉环着，缓缓开了口：“沈学姐，你刚刚说你有去偷偷的找过我。”
　　“是的，我在学校里偷偷的去找过你几次，想远远的看一看你，不过”沈嘉紧了一下抱在唐诗腰后的手，接着说：“我每次去找你的时候都看见你和你那个学长，就是那个饰演你青梅竹马的，你们俩有说有笑，他还叫你唐唐，我心里不知道吃了多少醋。”
　　唐诗本来把玩着沈嘉耳后的头发，闻言想到些什么停了下来：“沈学姐，你那天喝醉，是不是也和我有关。”
　　“唐唐真聪明，看到唐唐在我身边和有情人说说笑笑，我只能借酒浇愁了。”沈嘉感慨，“不过唐唐，我很后悔这种愚蠢行为，让你受累照顾了我一整晚。”
　　唐诗听罢双手环上去抱住沈嘉的脖子，和她紧紧贴在一起，“沈学姐，我一点也不喜欢他。”
　　唐诗给沈嘉详细的讲了那天谈话之后自己心里的想法，打算，以及后来退出戏剧社，拒绝孙城表白并且斥责孙城叫自己“唐唐”这些。
　　沈嘉听完，心里一暖：“唐唐，你喜欢我，我也喜欢你。”
　　唐诗抱着沈嘉，又缓缓开口：“沈学姐，还有一件事，林安知道我喜欢你。”
　　“林安知道，你说林安知道？”沈嘉有些错愕。
　　“沈学姐，你生气了？那晚，那晚之后......”唐诗给沈嘉详细的讲述了那晚之后第二天的情况及之后早上自己和林安的对话。
　　“沈学姐，我当时真的不知道该怎么办，我才告诉了林安，对不起，对不起。”
　　沈嘉没想到唐诗对林安的讲述完全和自己的是另外一个版本，唐诗把那晚那个吻都归咎在她自己身上，并且因为沈嘉那番没说清楚的道歉，让唐诗误解自责难受了一整天，而且在后来的日子里持续折磨着唐诗。
　　沈嘉想到这些又愧疚又心疼：“唐唐，该说对不起的是我，是我没把话说清楚，让你误会难受了这么久，我好后悔。而且，唐唐，你告诉林安我一点都不生气，相反我很感谢林安，她点醒了你，也点醒了我。再者，林安是我们的朋友，我们俩并不是见不得人的事，相反，唐唐能喜欢我，我很自豪，我并不想瞒着大家。”
　　唐诗听完，回答道：“我喜欢沈学姐，我也很自豪。”
　　沈嘉更是一暖：“是，是，唐唐喜欢我，我喜欢唐唐，都是非常值得骄傲的事。”
　　唐诗现在开心，兴奋，激动，幸福，小脑袋又呼呼转了起来，联想到什么，惊奇的说道：“沈学姐，你说顾学姐和林安，她们是不是，是不是也......”
　　唐诗话还没说完，就被沈嘉捂住了嘴巴，这个小祖宗啊，怎么和我想一块去了。
　　不过这话现在可不能随便乱说，沈嘉想了想，认真的开口：
　　“唐唐，虽然我也觉得吧，林安和小影可能，好像，也许有点那什么，不过现在我们都不确定，所以，千万不要乱说，万一误会了，这可不是件小事，会伤害到大家的感情。”
　　“我知道，我知道，我瞎猜的，我就刚刚只跟沈学姐你说了这一次，我不会再乱说的。”唐诗急忙表态，“不过，沈学姐，你觉得她们俩是...一对，有多少的可能性呢。”唐诗还是好奇，想知道沈学姐的看法。
　　“你呢，唐唐，你觉得是多少？”沈嘉反问唐诗。
　　唐诗想了一会，说道：“依我看哪，我和林安都认识8年了，不管男生女生，林安可从没对谁这么亲近，这么温柔，这么上心过，林安肯定有百分之九十的可能性是喜欢顾学姐。”
　　“唐唐，其实，从小到大，你顾学姐也是从没对谁这么亲近，这么温柔，这么上心过。你顾学姐应该有百分之九十五的可能性也喜欢林安。”沈嘉感叹道
　　“啊，那太好了，太好了。”唐诗兴奋的说道。
　　“嗯，我也觉得很好，林安和小影都是非常优秀的人，如果能走到一起，真的很好。”说话的时候，沈嘉内心祈盼林安和顾影一定要走到一起。
　　“不过，唐唐，我有个想法想听听你的意见，我们现在已经确定了关系，林安既然知道，这个没有必要瞒着她，但是你顾学姐，孟茹，还有杜立，我们先不告诉他们，等找个合适的机会再向他们公布，你说好吗？”
　　“沈学姐，你和我想的一样，我们先只告诉林安，其他人再等等。”唐诗连连点头。
　　这边沈嘉和唐诗已经打开心扉你侬我侬的甜蜜抱在一起了，隔壁房间的顾影还在傻乎乎的站在好朋友的立场给林安揉腿捏脚。
　　林安和顾影从唐诗房间里出来虽还是有些担心，不过想着沈嘉在，沈嘉一直陪着唐诗便觉得问题不大。
　　两人回房后分别洗了澡，林安在前，顾影在后。顾影从浴室里出来时，林安已经收拾好了坐在床边正看着手机笑的开心。
　　顾影看到林安笑的那样甜应该是和她那个男朋友在聊天吧。
　　顾影心里叹息了一声，面上却没任何情绪显露。
　　林安刚收到唐诗发过来的消息：林安，我和沈学姐刚刚互相表白了！我俩在一起了！啊啊啊！
　　林安联想到唐诗今晚表现，前因后果已猜了个大概，她替唐诗和沈嘉感到开心，回了句：恭喜恭喜！
　　林安刚发完消息，抬头看见顾影从浴室出来，心里叹了口气：小影啊，你什么时候能发现自己的心意呢。
　　林安知道顾影对自己几乎是独一无二，可这份独一无二完完全全如林安想的那般吗。
　　林安现在还不是百分百确定，不敢贸然开口。
　　这份感情，容不得一丝差错，林安一分险都冒不得。
　　她要再等等，等到确保万无一失，便会主动并且毫无保留的向顾影袒露。
　　“小影，过来，我给你把头发擦擦。”林安示意顾影坐过来。
　　顾影刚刚在浴室已经把头发吹的半干了，这会还好，不过林安既然让她坐过来，她便坐过来，任由林安动作。
　　顾影背对着林安，没能看见林安此刻柔的能把人溺死的目光。
　　这完全全全不会是一个好朋友看另一个好朋友的眼神，不管是多么好的朋友。
　　如果顾影看到了，心里也许会对林安产生一丝丝怀疑。
　　“好了，小影的发质真好”，林安擦完抚了下顾影的秀发，五指伸开，任由秀发从指间缝隙滑落。
　　“林安你的发质更好，”顾影说的是心里话，林安的秀发一如林安本人一样，都是那么悦目。
　　顾影转过身，面对林安。“林安，你躺下来，我给你捏捏小腿，今天走了不少路，要放松一下，以免明早起床后肌肉酸痛。”
　　“好啊，能得顾医生为我服务，深感荣幸。”
　　对于顾影的贴心暖心，林安一直都无比眷恋且享受其中。
　　“可能会稍微用点力，要是不舒服就告诉我。”
　　“好。”
　　林安没有一丁点不舒服，顾影揉捏的力道恰到好处，仿佛已经做过很多遍。
　　“小影，你这按摩手法很熟练啊。”林安心里有点吃味。
　　“啊，是吗，我还担心你会不舒服，我这是第一次实践。”顾影其实按的时候一直关注着林安的反应，慢慢调整着力道。
　　听到顾影说是第一次实践，林安为刚刚心里的吃味感到幼稚。
　　除了自己，顾影又何曾会对他人这么温柔体贴呢。
　　林安身心完全放松下来，尽情享受其中。
　　突然间一个激灵，反应激烈，蹬了一下左腿，不过潜意识还控制着力道怕伤了某人。
　　在顾影看来只是一个小小的挣扎。
　　原来是顾影按完两条小腿，抓住了林安的左脚，准备按摩。
　　“林安，我力道太大了吗？我轻一些。”顾影没意识到双手握着林安的脚这个动作是多么暧昧，以为是抓的紧了，林安不舒服。
　　“啊，没事没事，这样正好。”林安躺在床上。
　　顾影为了方便按脚刚刚又往后挪了一些，没能看见林安面色绯红。
　　这个小影啊，真是。林安又恼又羞。
　　刚刚按摩小腿还隔着睡裤，现在居然一声不吭直接上手到脚了，林安本就敏感，这下更是羞的脸色通红。
　　不过还好，顾影一直低着头，并没有看自己。
　　林安知道顾影心中坦荡，一门心思的单纯为自己按摩，林安渐渐平息心中荡漾，绯色褪去，脸色恢复正常。
　　顾影确实心中坦坦荡荡，不过这只是刚开始的时候，手中玉足细嫩白净，如林安本人一样赏心。
　　林安就像是得造物主宠爱，浑身上下无一处不美，处处都美得让人心醉。
　　肌肤与肌肤相触，顾影按着按着便有些心猿意马，强迫着自己集中精力，为林安做完放松运动。
　　“既然顾医生为我服务完了，我也得有点回报不是。小影，我给你也按按。”林安笑着说道。
　　“不用不用，我刚刚在浴室已经自己按过了。”顾影听到林安的话一下子跳下床，回到自己床上躺好，盖上被子，动作麻利顺溜。
　　“时间也不早了，我们早些休息吧。”顾影把自己裹得紧紧的，只露出一个头。
　　小样儿，跑什么跑，怎么好像我要吃了你似的。
　　林安被顾影这一系列的动作逗笑。
　　“好，晚安，小影。”
　　“晚安，林安。”                        
作者有话要说：　　林安：还跑吗
顾影：不跑不跑，我现在恨不得24小时黏着你


第0章第22章 危险
　　第二天大家都睡到9点钟才起，休息了一晚，疲惫一扫而光，个个精神满面。
　　除了两个人，余美和刘静。余美告白失败便失落落的回了房，刘静后来回去也得知沈嘉原来喜欢唐诗，看唐诗的互动肯定也是喜欢着沈嘉吧，刘静的喜欢还未表露已经夭折。
　　二人双双失恋，晚上自是难眠，不过她们俩都只是一见钟情的喜欢，才初初停在表面，还未渗透到表里，这份难过过了一晚上便不剩下多少。第二天再见沈嘉和唐诗除了还有那么点小小的伤心，整体情绪倒也还好，正常打了招呼，不如之前一样缠着两人，打完招呼后还刻意的避开了些距离。
　　沈嘉和唐诗倒也没觉得有什么。
　　这一晚过后，唐诗和沈嘉是更亲密了。
　　之前要么是唐诗挽着沈嘉的胳膊，要么是唐诗两手抱着沈嘉的胳膊，现在则是两个人胳膊交握着手牵着手。
　　林安看看唐诗和沈嘉，两个人都是满面春风，脸上眼角都是止不住的笑意。
　　爱情的滋润啊，比任何灵丹妙药都有效。
　　沈嘉和唐诗这个动作的变换也就林安这个知道内情的人发现了不同，其他人自是察觉不到。
　　上午起床在酒店吃过早餐，大家来到了广场上的游乐园。
　　游乐园里有海盗船，有飞行器还有一些比较惊险刺激的高空游戏。
　　大家都兴冲冲的去买票，林安却对这些都本能的害怕，只在一旁静静看着。
　　“小影，你也去玩，不用管我，我在这里等你们。”林安不敢玩，顾影也没去。
　　林安不想因为自己让顾影扫了兴致。
　　“林安，我害怕，我不敢玩。”顾影委屈的说道。
　　“既然我们小影和我一样胆小，那我俩去买杯饮料坐着欣赏大家的尖叫呐喊好不好啊。”
　　林安知道顾影并不害怕，不过是为了陪自己且让自己不要愧疚的借口罢了。
　　林安点了一份百香果柠檬柚子茶，顾影要了一份金桔柠檬柚子茶。
　　两人坐在冷饮店前面撑起的防晒伞下，看着不远处唐诗沈嘉杜立孟茹等一行人正在玩空中飞人。
　　“小影，我的百香果味道不错，你要不要尝尝。”林安说着把饮料递了过来，吸管就离顾影嘴巴一小点距离。
　　顾影想都没想就张开双唇含上去吸了一小口。
　　顾影极认真的品味着口中那一口酸甜，像是在做判断题一样，然后说道：“嗯，味道是不错。”全然没意识到自己在做什么。
　　林安本是想逗逗顾影，没想到顾影真的含了上去，还拿出研究专业课题的认真严肃劲来，林安真是又气又好笑又甜滋滋的。
　　“小影，我也想尝尝你的味道。”林安目光直盯盯的看着顾影。
　　顾影很自然的把饮料递过来，看着林安喝了一口，还傻乎乎的问：“怎么样，我觉得味道没你的好。”
　　“嗯......我觉得也不错。”林安故意做了一个思考状，然后这样回她。
　　别看林安脸上镇定，实则心里已经七上八下。
　　这个小傻子啊，这么亲密的动作，她还一点没意识到。
　　从林安和顾影排队买饮料，坐下，身后有两个男生就一直看着她们。
　　顾影和林安刚刚交换饮料的举动也落在两人眼里，两人倒没觉得异常，不过是女孩子之间的亲密罢了。
　　看了一会，确定眼前这俩女孩并没有男伴陪同之后，两人便走了过来。
　　林安刚刚已有所察觉，不过这大白天的又有这么多人在旁边，林安倒不担心，再说，杜立他们也都在不远处。
　　两个人走到面前，其中一个笑着说：“两位美女好，我们俩想和二位交个朋友，不知两位是否介意。”
　　顾影还在想着如何礼貌拒绝，林安已经回他们了：“不好意思，我俩都有同伴。”
　　两个男生听了便了然，没再多说一句话，悻悻然转身离开。
　　“我们小影，可真是一朵花，这么招蜂引蝶。”林安调笑着顾影，心里有些醋，全然忘记自己也是这其中的一朵。
　　“我充其量是支狗尾巴花，你可是朵玫瑰。”顾影喝着饮料小声抗议。
　　哎呦，难道听到小影弱弱的反抗一次，林安的醋劲立马散了，乐了。
　　“小影说我是玫瑰，是在暗含我有刺儿扎人吗？”林安假装生气，心里当然知道其实顾影是在夸自己。
　　“不是，不是，林安你怎么会扎人呢”顾影急忙否认，又怯怯的接了一句：“玫瑰明媚艳丽，人人都爱。”
　　哎，小影啊，你这说起情话来真是一套一套的，我若不看着，不知要勾走多少人的心。
　　一场周末之行愉快结束，大家回到小区。
　　顾影，沈嘉，杜立三人明明住在803，可谁都没有直奔803。
　　沈嘉和杜立二人跟着孟茹和唐诗到了802。顾影跟着林安进了801。
　　林安一开门，小呆就猫着小碎步跑了过来，喵喵的叫着。
　　顾影连身上的背包都没放，一进门就把小呆捞起抱在怀里，“小呆，对不起，把你孤零零的扔在家里，怕不怕，饿不饿，走，我喂你吃好吃的。”顾影一边哄着小呆一边向阳台走去。顾影说完，小呆喵喵的两声似是控诉似是撒娇，回应着顾影。
　　林安在旁看着一人一猫的和谐画面，宠溺的笑着，然后走上前把顾影身后的背包取了下来放到沙发上。
　　这次游玩之后，唐诗和沈嘉也开始了甜甜蜜蜜的日子，两人除了上课训练，其他空闲时间几乎都腻在一起。
　　林安看看杜立孟茹，看看沈嘉唐诗，两对走在路上都幸福的牵着手，想想自己和顾影，甭管牵不牵手，什么时候能把心意互通了啊。
　　不过，还好，这个突破并未如林安想的还要等那么久，虽然是不好的遭遇，冒了一些风险，让林安很是担惊受怕，可顾影却认为很值，非常值。
　　十一月中旬过一周，众人一起给林安庆祝了19岁的生日。
　　生日当天，林安向顾影讨要了一个特殊的生日礼物。
　　生日过后一周的这天晚上十点半，林安和顾影从图书馆里出来，一起回家。
　　林安和顾影最近喜欢从西门穿过商业街回小区。
　　晚上十点半，白天喧闹的街区逐渐回归静谧，从这里穿过看到各家店铺在进行忙碌一天后的收工工作，别有一番生活的味道。
　　林安和顾影并肩走着，再穿过一片花坛，前面就是学校的西门。
　　她们刚走上花坛中间的石路小径，看到小径中间位置花坛边缘低头坐着一个人。
　　两人走近又闻到了很重的酒味，顾影便护着林安让她走在另一侧远离醉酒人的一边。
　　两人刚走过不久，身后响起了脚步声。
　　顾影警觉回头，那人已经踏入花坛里面绕过两人跑到前面，站在两人身前挡住了去路，右手还握着一个啤酒瓶，里面还有大半瓶啤酒。
　　顾影第一时间拉了身边林安一把，脚步上前把人护在了身后。
　　“郝子皓，是你，你在这里干什么？”此刻顾影借着路灯的光认出面前这个喝醉的人是郝子皓。
　　“你，你让开，我找，找林安。”郝子皓说话结结巴巴，明显已经醉了。
　　林安闻言想上前，却被顾影紧紧挡着，花坛中间的小径石子路仅够两人紧挨着并肩而行，石子路两边都被膝盖高的小石板围着。
　　林安拗不过顾影，看见郝子皓这幅模样又担心他会做什么，便站在顾影身后抱着护住顾影半边身子，说：“郝子皓，你喝醉了，赶紧回宿舍吧。”
　　说完林安拉着顾影想往回走绕过这个有潜在危险的家伙。
　　顾影却暗自使了劲站着没动，盯着面前这个醉鬼。
　　“林安，我问你，你，你是不是特别看不起我。”郝子皓面色通红，一边说着一边走近，伸出胳膊明显是想绕过顾影抓林安。
　　顾影看他这样子哪里会让他近身，眼看郝子皓走进，一手在身后拦着护着想要上前的林安，一手把他推开。
　　“郝子皓，这里是学校，边上就有监控，你别乱来。”顾影语气冰冷，警告着这人。
　　郝子皓被推了一下踉跄后退两步，哪里肯善罢甘休，再上前又再被推，脸色不善立马迈开步子冲了过来。
　　眼看面前这人来势汹汹，顾影动作迅速，做了防御的姿势，在他快要靠近时用了力一挡一推，直直把人推到后退好几步远跌坐在地上。
　　顾影身后林安很是担心顾影会受伤，紧紧抱着顾影护着她半边身子，急切的劝道：“小影，我们不要管他了，我们先离开，先离开好不好。”
　　顾影却是不答话，护着林安的右臂更添了几分力，全身上下都加倍警觉，脚下也微微调了方向，随时准备应对面前这人可能做出的直接攻击或是间接改变想法隐藏的潜在危险。
　　“我靠，”郝子皓跌坐在地的时候狠狠的骂了一声，丧失了理智，瞬时就把手中的啤酒瓶对着顾影的头狠狠的砸了过去。
　　顾影本是可以闪躲避开，但她一避开瓶子可能就会砸到林安。
　　林安在身后视线被挡，若是没看清形势瞬间做出反应很可能会受伤，哪怕只有万分之一的可能顾影都不会让这发生。
　　电光火石之间，顾影来不及多想一个侧身右手一把把林安上半身捞进怀里紧紧按住，带着怀里人身子一起倾向右侧，眼睛却盯着飞来的重物。眼看玻璃瓶即将砸到自己左肩，右侧护着林安已无路可退，左手胳膊瞬时抬起挡住了即将落在肩上的攻击。
　　玻璃瓶和左手小臂相撞瞬间即“嘭”的一声炸了开，里面的啤酒喷溅在顾影衣服上，玻璃碎片四处飞散掉落，和地面石子撞击发出“叮叮当当”的声音。
　　顾影感觉左手手背上有一瞬被扎了一下疼，并不在意，眼下还有更重要的事要全身心关注。玻璃瓶碎了一地，若是前面跌坐的人顺手拾起玻璃碎片冲过来，后果不堪设想。
　　顾影在衣服上擦擦被啤酒打湿的左手，右手依旧紧紧环抱着林安的肩禁锢着林安，不让林安动分毫，凑到林安耳边：“林安，乖，先别动。”
　　林安在顾影怀里无论怎么挣脱都动不了，只听到啤酒瓶撞击碎裂的声音，心一下揪了起来。她埋首在顾影右肩，听到顾影哄腻的话语，唯恐自己的挣扎会伤到顾影，便安静下来。
　　林安右颊紧紧贴着顾影右脸耳侧，很是担忧：“小影，你有没有受伤。”
　　“我没事，林安你别担心。”顾影语气温柔的回应林安，神色却紧绷，一眨不眨的紧紧盯着前面那个还跌坐在地的人。
　　原来郝子皓跌坐在地的时候，右手的啤酒瓶已经碰到了地面，有了裂纹，后来又被郝子皓使了狠劲用力扔出，和林安小臂相撞，便炸了开来。
　　郝子皓也被啤酒瓶的碎裂爆炸声惊到了，呆坐在地上久久没有回神。
　　就在这时，两个男生快步走了过来，他们刚刚远远看到一个男生和两个女生貌似在吵闹推诿，以为是小情侣吵架，姐妹在中间拦着帮忙劝护，也就常见的吵吵闹闹，没有多大事，便当做热闹在旁多看了两眼。
　　熟知越看越不对劲，眼见男生被推的跌坐在地又扔了酒瓶砸过去，形势不对，立马便快步走了过来。从男生身后慢慢靠近，两个人一左一右迅速上前紧紧按住还在地上呆坐的人，阻止他接下来可能会做出的任何危险行为。
　　“干什么，你们干什么，”郝子皓突然间被用力按住动弹不得，开始胡乱挣扎。
　　郝子皓一出口，两个男生互相看了一眼，觉得这声音似乎有些耳熟，可手下却不敢有半分松懈，按得更紧。
　　直到这醉鬼没了力气停止挣扎，其中一个男生把醉鬼的头转过来，这才看清：“靠，这不是我们宿舍郝子皓吗，他怎么这副鬼样子。”
　　从这两个男生走过来，按住郝子皓，认出郝子皓，说把郝子皓带回宿舍，顾影都一直没有松开怀抱，护着怀里的林安未动分毫。
　　直到郝子皓被两人拖着逐渐远去，消失在路的拐角尽头，顾影确认危险完全解除，这才卸了力，稍稍转过身子正面对着林安，又不动声色的和林安拉开一丝距离，以免左侧被打湿的衣服挨到她。
　　林安的身子还在微微颤抖，顾影轻轻拍着林安的肩背，安慰道：“林安，不怕了，没事了。”
　　林安哪里是怕郝子皓，从头到尾她都在为顾影担惊受怕。
　　林安察觉到顾影松开了力气，马上就从顾影怀里退了出来，转头看到脚下满地的玻璃碎片，顾影左半边湿漉漉的外套，心瞬间沉了下去。
　　赶紧拉着顾影走到路灯下面，准备从头到脚仔仔细细的检查一遍。
　　顾影却后退一步稍稍拉开距离，“林安，你先不要挨的太近，左侧外套上可能有玻璃残渣附着，别伤了你。”
　　林安让顾影先脱下外套，从头到脚快速扫了一眼，然后把自己外套脱下，不顾顾影劝说，强势的给顾影穿上。
　　再接着从头发丝到鞋底板，仔仔细细认认真真的检查一遍。
　　除了左手小臂挡瓶子部位的皮肤有微微红，以及左手手背上那条拇指长的划痕，刚刚明显渗出了血，这会已经凝固了，其他没有丁点异常，林安绷紧的神经才稍稍放松。
　　检查完，沉着脸，一句话不说，牵着顾影右手快步回了小区，直接把顾影拉到了801。
　　进了门，打开灯，又是从头到脚一番仔仔细细的检查，然后拿出棉签酒精创可贴，给顾影手背上的伤口做了处理，催促着顾影进浴室洗澡。
　　顾影神情为难：“林安，我还是回803洗吧，我还要换洗衣物。”
　　“就在这洗，不准出去，衣物我这有新的。”林安声音冰冷严肃，说完进了卧室取了内衣和睡衣放进浴室。
　　眼看顾影还站在一旁呆呆楞楞的看着自己，林安更是气不打一处来：“还不进去，想让我亲自动手给你洗吗。”
　　顾影知道，林安很生气，非常生气，一句话也不敢再多说，乖乖的走进浴室。
　　顾影心系林安，快速的冲了澡头发都没吹就出来了。
　　林安又重新给顾影换了个创可贴，然后把顾影带到卧室，往她手上塞了一条毛巾，“就在这里等着，哪都不准去。”声音依旧冷冷冰冰。
　　顾影只得乖乖的坐在床边，一边擦头发一边思考林安生气的原因。
　　小呆在卧室房门外探了探头，瞄了一声。
　　“小呆，过来，来。”
　　小呆却反常的站在门口，看着顾影一动不动。
　　顾影只好走过去把小呆抱起来，又坐到床边，“小呆，我今天又让林安生气了，她好气好气，我好怕好怕，你能不能教教我怎么哄她。”
　　顾影刚说完，林安走过来，小呆一溜烟就蹿下怀抱，看看顾影两眼，摇摇尾巴，走了出去。
　　走了？小呆也不理自己了？
　　顾影有些丧气，垂着头组织语言准备开口道歉。                        
作者有话要说：　　顾影：唉，又惹媳妇生气了
林安：小影，我气我自己
顾影：好安安，你气自己我更心疼，别气了


第0章第23章 诉说
　　林安在浴室被水流冲刷了几分怒意，林安的心绪从极端的恐慌和极致的害怕中渐渐平静。
　　林安冷静的思考后，决定洗完澡出去后好好的和顾影谈一谈。
　　顾影每次在和自己有关的事情上平日里所有的聪慧都不见了，傻傻的一根筋，这件事，林安若是还像之前那几次一样对顾影冷暴力处理，只怕顾影会一直想不通且又胡思乱想，这样的后果既是伤了顾影，也是更深的伤了林安，林安不能再这么做。
　　平复好自己的心情，林安拿着毛巾走进卧室，看到顾影垂头丧气的坐在床边，林安更坚定了要好好谈一谈的决心。
　　顾影立即站了起来，顺手拿过林安手里的毛巾，小心翼翼的开口：“林安，你来坐着，我给你擦擦头发。”
　　顾影见林安没阻止自己拿毛巾这个动作且在床边坐了下来，心里有了几分底气。
　　顾影坐在林安身后一手轻轻分开湿着搭在一起的秀发，一手拿毛巾缓缓的擦拭着。
　　房间里的灯光没刚刚那么冷冰冰，柔和了几分，顾影轻轻柔柔的擦拭，缓缓的开口：“林安，对不起，我知道今晚我的行为让你生气了。”
　　顾影停顿了一下，林安并没有回话，可顾影清楚的察觉到林安的坐姿没那么僵硬，放松了一些。
　　顾影接着说道：“今晚，刚开始碰到郝子皓，你拉着我走我没走，后来郝子皓冲过来你劝我赶紧离开，我还是没听，当时也一句话都没回你。
　　林安，当时情况紧急，我来不及向你解释，我现在把我的想法说给你听：郝子皓明显已经醉了，我们若转身离开，他肯定会继续纠缠，若是我们转身，他从身后趁我不备对你做出危险的事情，我不能冒这个风险。而且，纵使今晚我们离开，可明天，后天呢，我不是时刻都在你身边，万一他趁你一个人的时候再来纠缠你。
　　林安，我害怕，所以我更要弄清楚郝子皓到底想干什么，对不起，我没料到情况后来那么失控，把你置于危险的境地让你受惊了。”
　　顾影说完，静默了一会，林安缓缓开口了，声音没有起伏，没有任何情绪，林安说：
　　“顾影，今晚你的每一次选择，每一步的行为，你现在后悔吗？”
　　顾影停下了手中的动作，思考片刻，回答：“林安，我不想对你说谎，我刚刚回来后便认真的想过，我后悔，非常后悔。
　　我应该在郝子皓第一次靠近，意识到可能存在危险之时就主动出手，应该在他第二次冲过来的时候就上前制止住他，眼看他情绪越来越激动，越来越失去理智，我却一直都傻傻的站在那里被动等待，眼看着他把瓶子砸过来，更是在他砸了瓶子之后，我还跟个傻子似的站在那里，这一次又一次，我都后悔，非常后悔，我后悔没有主动出击，后悔自己当时太蠢，任由他越来越疯狂，任由他把你置于越来越危险的境地。
　　若是我没有护住你，没有护好你，让你受到一丁点伤害，我都不能原谅我自己，所以我真的，很后悔。
　　对不起，林安。”
　　林安听着顾影深刻的自我剖析，强烈的忏愧，随着顾影一句一句，林安心中怒火越来越盛，到最后，烧到极致便成了冰。
　　顾影说完，林安转过身，看到顾影低着头，林安冷笑一声：“顾影，好，很好，我接受你的道歉，我困了，睡吧。”
　　林安说完，径直走到床边，躺了下去。
　　顾影听到林安冷冰冰的声音，明显是已经愠怒到了极致，抬起头时只看到林安疏远的背影。房间里的空气都好似也凝结成了冰，让顾影心上发寒。
　　林安已经背对着顾影躺下。
　　顾影在床尾沉默的坐了很久，起身走到林安面向的床边，蹲了下来。
　　林安面无表情的闭着双眼，似是知道顾影走了过来正看着自己，又转了个身背对。
　　“林安，我还有哪里做错了，你告诉我好不好？不要这样生闷气。”
　　林安刚才说接受顾影的道歉，可顾影听的出来，自己这一番悔悟不但没能得到林安的认可，反而让林安比刚回来时更生气，更恼怒，让林安气到都不想搭理自己。
　　顾影认识林安这么久，从未见她怒到如此地步。
　　顾影想了又想，不知道自己还错在了哪里。
　　“林安，我真的想不到了，你告诉我吧。”顾影声音带了些哽咽。
　　“林安，我求你了，我错了你打我骂我都可以，你不要这样憋在心里折磨自己，我求你，你说话好不好。”顾影已经近乎恳求。
　　顾影如此低声下气，林安的心又岂是铜墙铁壁。
　　“顾影，你18岁生日的时候我送了你一个生日礼物，你还戴着吗？”林安仍背对着顾影，终于开了口。
　　“戴着，我一直戴着。”顾影右手抚摸着胸口上那枚平安扣。林安给她戴上后，她除了洗澡，从未取下来过。
　　“好，我再问你，上周，我19岁生日，我向你讨了一个生日礼物，你还记得吗？”
　　“记得，我怎会不记得，你向我要了一个承诺。”林安说的每句话，顾影都清楚的记在了心里，更何况是才过了不到一星期，又是林安生日那天。
　　“那你现在告诉我，我向你要的承诺是什么。”
　　“你要我承诺：顾影此生定会平平安安，健康喜乐。”
　　顾影说的一字不差。
　　“你当时答应我了吗？”
　　“你说这承诺便是你要的生日礼物，我自然答应。”顾影急切的说道。
　　“你既然答应了，又为何转身便忘了，”林安转过脸来看着顾影，一字一字说道：“顾影，我不是刚出生的婴儿，只需要人哄着宠着，也不是瓷娃娃，一碰就碎。我是个人，有血有肉，你关心我，你担忧我，你爱护我，我便不关心，不担忧，不为你担惊受怕吗！
　　你有没有想过，你把我拦在身后，我如何安心，你把我护在怀里，我又岂能心安理得，你害怕我受到伤害为了我出手，我难道就不害怕你为我受了伤为我丢了命吗！
　　你总是这样，一意孤行，自以为保护了我，可是你给我的伤害已远远超过这些千倍，万倍，你懂吗！你承诺过我了，你答应过我了，可你转身就把这些抛在脑后了，我如何还能再信你！”林安说着说着已泪流满面，话毕，脸埋在掌心，整个身子都在颤抖。
　　顾影在旁已是泣不成声：“林安，我知道错在哪了，我真的知道错在哪了，对不起，对不起，我太自私，忽略了你的心情，让你为我担惊受怕。”
　　“林安，我向你道歉，你信我，我记得的，我一直都没忘，你说的每句话我都记在心里。
　　可是，林安，我不想骗你，有一句话我必须要说，即使再遇见同样的情况，我还是会把你护在身后，我宁愿你气我怨我，也不能让你冒任何风险。”顾影说完，跪坐在地上。
　　林安听到顾影最后那番剖心的话，反倒停止哭泣平静下来。
　　林安坐起来目光直视顾影：“好，顾影，你很诚实，既然把话说开了，那我也把心里的想法告诉你。
　　如果我和你顾影在一起不能同进同退，只会让你顾影为了我受到伤害，那么此刻起，我们便桥归桥，路归路，我不需要你这样的人，你现在就走，我不想再看见你。”
　　“你走，现在就走。”
　　林安已经崩溃，顾影不想再激怒林安，强忍着跪着酸麻的双腿站了起来，慢慢走出房间。
　　“林安，我回去了，你今晚早些休息。”顾影退出房门，把门带上。
　　走到大门前开了门，却并未出去，又关了门，坐在沙发上无声的流泪。
　　顾影知道林安现在说的是气话，顾影才不会当真，顾影之所以退出房间是因为顾影在林安的安危问题上不会做出丁点让步，又不能昧着良心说谎安慰林安，只能等林安今晚过后冷静下来再找她谈谈。
　　可是，林安现在这种情况，顾影又如何放心真的走开，于是便只能假装离去。
　　林安听到外面开门关门的声音，捂住被子大哭起来。
　　小影，她的小影，林安爱的小影啊，从此之后，她们便真的成陌生人了。
　　重来一世，自己与顾影，果真是没有缘分吗，是不是因为自己欠了顾影一命，所以上天才要这么残忍的惩罚自己。
　　林安只觉得心都碎了，再多的眼泪流出来，也解不了半分苦。
　　顾影在外听到林安的哭声，轻轻走到卧室房门外靠墙坐在地上，强忍着心痛陪着默默流泪，想着林安哭累了便睡了。
　　可谁知，林安竟停不下来，哭声越来越小，可却越来越撕心裂肺，好似五脏六腑都要呕出来。林安是顾影心头的宝，顾影如何还能再忍得住，什么都不管什么都不顾了，打开房门冲了进去，冲到床上紧紧抱住林安：“林安，我错了我错了，你别哭了，别哭了，你哭的我心里的血都要流出来了，你别哭了，别吓我，好不好。”
　　顾影任由林安如何挣扎，紧紧抱住她不敢松开半分。
　　顾影一边痛哭一边劝说，“林安，你怎么赶我我都不会走，你再讨厌我我都要厚着脸皮赖着你。林安，我喜欢你，你让我发誓要平安喜乐，可林安，你就是我的喜，你就是我的命，你就是我，我喜欢你，我爱你，我怎么能不护着你，我怎么能不护着我自己的命。”
　　顾影见林安听完自己这番话，更是浑身蜷缩着颤抖的厉害。
　　顾影被林安这幅样子吓得失了智，任由心中情感宣泄，一遍遍的诉说着内心深处最炽热最浓烈的爱意，直到怀中的人渐渐安静下来，沉沉的睡了过去。
　　顾影紧紧搂抱着林安，凑过去在她额头轻轻一吻。一夜无眠。                        
作者有话要说：　　顾影：安安，你就是我的命
林安：小影，我何其有幸
顾影：傻媳妇，不准你这样说


第0章第24章  告白
　　林安昨晚耗尽了心神，一觉睡到了早上八点钟才醒。
　　醒来时发现自己还被顾影抱在怀里，林安想到了昨晚。
　　昨晚林安本以为从此彻彻底底失去了顾影，可顾影原来并没离开。
　　不仅没走，还冲进来抱住自己，不仅抱住自己，还在耳边不断诉说着刻骨铭心，深入骨髓的告白。
　　任何一个人听到“你就是我，你就是我的命，我怎能不护着我自己的命，怎能不护着你”这些话，都不会无动于衷，都会心潮澎湃。
　　更何况这番话是从深爱着林安也被林安深爱的顾影口中说出来，林安当时再多的气都消了，再寒再厚的冰都化了，只剩下满满的感动。
　　到后来，林安的泪水已不是苦的，是失而复得的庆幸，是幸福到极致的落泪。
　　可顾影这个小傻子并不明白，因着太过担忧狠狠的抱着自己一遍又一遍的诉说着，不给林安片刻喘息开口的机会。
　　林安在这浓浓爱意中渐渐痴迷，沉醉，熟睡。
　　林安想到此，想到顾影热烈大胆的剖心剖肺，有些害羞，便在顾影怀里转个了身，背对着她。
　　顾影发现怀里林安的动作，知道林安醒了。
　　林安转过身背对着自己，顾影松开了怀抱，可是又怕林安离开，牵住了林安的衣角。
　　顾影一整夜都没睡，思考了一整晚，现在既然林安醒了，那便是时候都说出来。
　　顾影看着林安的背影，深呼吸一口气，平静的开口：“林安，求你，给我一个机会听我说完。”
　　“林安，首先，我先向你说声对不起，我已反思过，面对郝子皓我当时的行为确实太自私，只顾着自己所想，完全没考虑过你的感受。
　　如果再有这种情况，我会第一时间和你交流沟通，看有没有更稳妥的方案。不过这一切都还是建立在首先要保障你的安全为前提上，这点我不会退让。
　　其次，林安，你要我承诺平平安安，我自己又何尝不珍惜自己。我很小的时候就失去了爸爸，妈妈，失去了奶奶，我那时便知道生命有多可贵，失去就再也回不来，离开的人永远再也见不到，所以我并不是轻视生命之人。相反，我把安全，把生命看得比一切都重。
　　但是，林安，在我心里，你就是我，你的安全就是我的安全，你的命就是我的命，我又怎么不拼尽全力爱护守护自己的命呢。
　　我当时之所以没离开，和郝子皓正面对峙，是因为我有把握有信心能护住你，当然也包括护住我自己，我已经跟着杜立他们学了大半年的防身格斗，所以我并不是不顾自己安危的莽撞之徒，更不会对你背信弃诺。
　　最后，林安，我再次向你郑重道歉，对不起，我知道昨晚后来自己太疯狂，超越了界线，对你说了不该说的话。你可以骂我打我，只是不要再憋着折磨你自己。
　　我知道我的话让你生厌，让你恶心，你不想再看见我，我马上就走，再不会在你眼前出现惹你心烦。”
　　顾影一口气说完，准备起身离开，却被林安转身紧紧压着抱住。
　　顾影在讲这番话的时候，从头到尾都面色平静，语气平静，没留一滴眼泪。
　　可在林安听来却字字锥心句句泣血。
　　林安能想象到顾影昨晚是多么痛苦，多么煎熬，多么自责，无声的沉默着流了多少泪，在心里反反复复斟字酌句的练习了多少遍。
　　林安本来以为自己昨晚哭的太多，泪腺已经干涸，可殊不知，泪水早已从眼眶涌出。
　　小影，小影，我的小影。
　　林安紧紧的拥住顾影，不留一丝缝隙，想把身下这个人融进自己的血脉中，融进自己的骨子里。
　　“小影，你说你喜欢我，你说你爱我，你知不知道，我也喜欢你，我也爱你。”
　　林安在顾影耳边一遍遍的呢喃诉说，想修复抚慰顾影此刻早已千疮百孔的心。
　　顾影闻言，情绪再也绷不住，像火山一样爆发，狠狠的回抱住林安颤抖痛哭。
　　林安仍在顾影耳边一遍遍不停的诉说着“我爱你，小影”，一手在顾影背上来回轻抚，直到顾影情绪渐渐平息，林安抬起头，在顾影额头落下深深一吻。
　　“我的小影，现在可成一个小花猫了。”林安说顾影是小花猫，林安自己也没好到哪去。
　　“小影乖乖的躺在这里，我马上就回来。”林安又挨了挨顾影的额头，下床去了浴室，在自己脸上糊了两把快步就拿着湿毛巾，倒了杯水走进来，给顾影擦脸擦手然后喂着顾影喝了几口水。
　　做完这些，又上床来把顾影抱在怀里轻声安慰。
　　顾影，真的是，太傻，太傻。
　　林安，真的是，太心疼，太心疼了。
　　顾影在林安怀里乖乖的任她抱着，过了一会小声的委屈说：“林安，脚踏两只船不行，我也不要小三上位，都是我的错。”
　　脚踏两只船？小三上位？顾影说的这都什么乱七八糟的。
　　林安转念一想，马上明白了。
　　林安立马把找沈世源演戏的事完完本本的讲给顾影，说完好像突然间想起了什么，紧张的问道：“小影，你，你是从什么时候发现，发现你喜欢我，你那次发烧，是不是，是不是因为沈世源？”
　　林安心里九分猜想。
　　“就是他来找你那天，我看到，看到你们俩那么亲密，才明白我对你的感情。后来我就，就那样了，不过不能说因为沈世源，是因为你。”顾影小声的说道。
　　“你真是个傻瓜，都怪我，都怪我。”
　　林安心疼又自责，听到顾影说自己和沈世源亲密，赶紧细之又细的表明实际情况：
　　“小影，沈世源从头到尾就只碰到我衣服，我和他可一点都不亲密。”
　　林安真是后悔极了。
　　后悔自己太愚蠢，一直没有把心意讲给顾影听，非傻傻的等着再进一步百分百确定。
　　顾影就差把心掏出来给自己看了，顾影表现的还不够明显嘛！
　　林安更后悔因为自己的疏忽，让顾影误会，让顾影生病，让顾影小心痛苦的隐藏着情意在自己身边长达半年多的时光。
　　林安真恨不得扇自己两巴掌。
　　“小影，我很早很早就喜欢你了，早到可能见第一面对你的感觉就不一样，”林安娓娓道来，诉说着自己对顾影的情意。
　　原来林安这么早就喜欢自己了，顾影觉得自己真是个傻子，“林安，对不起，让你等我这么久。”
　　“你没有对不起我，是我对不起你。好了，我们俩这道歉来道歉去的，没完没了。
　　小影，你昨晚一夜没睡，反正今天周六，我们接着睡到饱好不好。”
　　顾影面容憔悴，林安此刻只想让顾影什么都不要再想，安心的好好睡一觉。
　　“林安，我以后可不可以，叫你安安。”顾影埋在林安怀里，额头抵着林安的下巴，有些撒娇。
　　“小影喜欢就可。睡吧，我陪着你。”林安摸摸顾影的后脑勺，紧了紧怀抱。
　　两人这一睡直到中午12点还没醒，门外传来重重的敲门声和唐诗孟茹沈嘉杜立的叫喊：“林安，小影（顾学姐），你们在不在！”
　　林安和顾影都被吵醒了。
　　林安从衣柜里拿出一件大衣让顾影套在睡衣外面，自己也取了一件。两人走出卧室，门外几人还在着急的叫喊，似乎有很急的事。
　　顾影赶紧打开门，门一开四人看了一眼就冲了进来，把林安和顾影围在中间。
　　“林安，顾学姐（小影），你们没事吧”，唐诗孟茹沈嘉杜立四人前后进来就问个不停。
　　沈嘉孟茹唐诗三人边说还边拉着林安顾影来回转上上下下左左右右检查，杜立也仔细盯着上下打量，除了顾影手上那个创可贴，其他没看到什么伤口和包扎的痕迹，大家这才舒一口气。
　　“沈嘉，杜立，唐唐，孟孟，你们这是怎么了。”顾影和林安齐声问道。
　　“小影，林安，你俩还问我们怎么了，你俩不知道我们刚刚看到消息吓死了急死了，打你俩的电话一直没人接，给你俩发消息也不回，我们几个人把医务室，图书馆，校园大小角落跑遍了都没找着你俩人，这才想起来是不是可能在家里，你们俩这是干什么呢。”杜立又气又急，一口气说完，眼眶都红了。
　　唐诗和孟茹俩人已经累的瘫倒到一旁沙发上大喘气。
　　顾影和林安走到沙发旁边从包里拿起手机，确实有十几个未接来电和N多条微信，短信。
　　“抱歉，手机静音，我们没注意。”林安开口说道。因着林安和顾影平时不是上课就是在图书馆，手机都习惯静音，昨晚自图书馆出来就一直放在包里没拿出来过。
　　“找到就好，没事就好，大家先坐下来慢慢说。”沈嘉也差点没控制住自己的情绪，眼见杜立话语间带了些焦躁，拍拍杜立的肩膀。
　　“大家先到沙发上坐下歇会，我和小影给大家倒杯水。”林安大致猜到了他们可能听说了昨晚的事，眼看几人为了自己和顾影累的气喘吁吁，赶紧安抚大家坐下休息缓口气。
　　“喝什么水，林安你和小影都去坐下。”杜立这会依旧生气，言语间带了些厉色。
　　顾影从小和杜立一起长大，了解杜立的性格，拉着林安坐到沙发上。
　　“杜立，你先歇着，我来跟她们说。”沈嘉搬了个凳子坐到林安和顾影面前。
　　杜立也知道刚刚自己语气不太友好，可是他控制不住，这会便也拿了个凳子坐在了一旁让自己冷静冷静。
　　“林安，小影，你们刚刚是还在睡觉吗？”沈嘉看到两人的眼眶都明显有些红肿，可并未明着问出来。
　　“我和小影昨晚睡得比较晚，早上眼睛都肿的睁不开了，所以上午又一起补了个觉。”林安知道自己和顾影的眼睛肯定瞒不过大家，便索性说了出来。
　　“除了睡得比较晚，其他没什么事吧。”沈嘉不放心，还是问了一遍。
　　“沈嘉，我和林安能有什么事，你们到底怎么了。”顾影在一旁疑惑。
　　顾影不说还好，一说杜立又来气了：“小影，你真是想气死我，你还问我们怎么了，你昨晚第一时间为什么不给我打电话，为什么不给沈嘉打电话，你是不是想着自己学了几个月的拳脚就无敌了，你是不是把别人都不放在眼里，你真是想气死我们，你。。。”
　　眼见杜立越说越激动，林安，沈嘉和孟茹，唐诗都急忙开口：“杜立（杜学长）！”
　　“好，好，你们说，你们说，我在一旁听着。”杜立也意识到不能再开口了，自己起身去倒了杯水。
　　“昨晚，昨晚的事情你们知道了。”顾影有些不好意思，觉得给大家添麻烦了。
　　“小影，我也要说说你，要不是唐诗跑到803告诉杜立和我，我们几个现在都还被你们俩蒙在鼓里。”沈嘉也有些生气。                        
作者有话要说：　　顾影：安安，我喜欢你
林安：小影，我也喜欢你
沈嘉唐诗/杜立孟茹：哎，真是操碎了心


第0章第25章 风波
　　唐诗早上一觉睡到9点半，醒来还不想起床，躺在床上靠着枕头刷手机，进了江大的论坛，刚点开，就被论坛上排在第一位的劲爆话题抓了眼，“法学院高富帅郝子皓苦追江大女神林安未果，深夜醉酒纠缠且大打出手”。
　　唐诗赶紧点开，帖子一楼放了一段视频，视频中能清楚看到三个人的身影，但脸部轮廓看的不是特别清楚。
　　两个女生站在一起，一个女生把另外一个女生护在身后，男生先是挥了挥手中的啤酒瓶，对着女生说了些什么，然后是几次脚步踉跄的走近动手，都被站在前面的女生拦了住，再接着男生一下子冲过来，又被面前的女生推倒，最后男生倒在地上的同时把酒瓶子对着女生砸了过去，视频上这个角度只能看到酒瓶砸中女生，碎片散了开来，具体砸在哪个部位看不清楚。
　　视频到此结束，不过最后又附了一张一个男生被另外两个男生拖着的照片，照片倒是很清晰，中间被拖着的人的脸拍的清清楚楚，不过旁边拖着他的两人都被打了码。
　　视频和照片后面是发布者自己的一段话：“非跟拍！非跟拍！本是晚间漫步校园拍摄夜景，无意中看见此事拍了下来，看到扔酒瓶后便立即停止拍摄准备上前制止，此时两位帅哥已先我一步挺身而出，感谢这两位帅哥！
　　我实在是气不过一个男生竟然对女生大打出手，所以跟上前把恶人的嘴脸拍了个清楚！
　　特此发布上来，希望大家看清此人真面目！希望此人得到严惩！”
　　视频一发布，就迅速引起了大家的关注和讨论，刷爆了江大的论坛。
　　二楼跟帖：醉酒纠缠打人者所谓的法学院高富帅郝子皓无疑。被纠缠者看身影疑似江大女神林安以及经常和林安在一起的那位漂亮小姐姐。
　　下面跟帖：前排说的对，一直被护在身后的女生就是女神林安，前面护着她的就是林安身边那位漂亮美腻小姐姐。
　　再接着跟帖都是骂郝子皓表面衣冠楚楚的愤慨之词，居然醉酒纠缠还大打出手，真是知人知面不知心。
　　再接着有人把大二上学期郝子皓无视林安拒绝持续纠缠林安几个月，并且在人家正牌男友面前还死皮赖脸的行为爆了出来，图文并茂。
　　此事当时本就有部分人现场围观，又是刷刷跟帖进行激烈的讨伐。
　　再接着又有一个帖子爆料的内容更是把大家的愤慨和讨伐推上了顶端。
　　这个帖子的爆料人就是引发郝子皓当晚醉酒的那个缘由。
　　帖子上内容说：我本是郝子皓高中同学，现在也在江大，我上大学后在此之前从未去找过郝子皓，直到我昨晚（就是视频当晚）在西门碰见郝子皓和他同学从一家店里开开心心的走出来，我气不过，便叫住了他。
　　我为什么气不过，是因为我的朋友如花一样的年龄，就因为郝子皓已经失去了对美好生活的向往，失去了未来，可这个罪魁祸首却在这里过得这么开心，还被大家传是商学院的高富帅，商学院的男神，我太替我的朋友不值了，我太生气了，于是我便走了过去叫住郝子皓骂了他两句。
　　我没想到我骂完他走了之后，这个人渣居然又去喝酒了，还喝成这样纠缠女生甚至动手打人。
　　之所以用“又”这个字，你们接着看下去就明白了。
　　我也是看了前面大家发的帖子才知道，原来视频中的女生早就明明白白的拒绝了郝子皓，郝子皓还卖深情人设苦苦纠缠几个月，原来人家已经有男友，就在男友面前郝子皓还这么死皮赖脸，现在过了几个月，郝子皓竟然还耍酒疯去纠缠，去动手！我真是被恶心的吐了一地。
　　你们知道吗，我刚刚说的朋友也是我的高中同学，她本是郝子皓高中时期的爱慕者，高考完后的一次聚餐上，郝子皓喝的烂醉，我朋友送他回家被此人渣强行发生了关系，后来怀孕打胎，此人渣却说是我同桌引诱，人渣家里有钱有关系，此事不了了之。
　　可怜我那朋友还念着旧情，说他只是酒醉后失去理智才犯了错，求我在大学不要把这个事说出去以免坏了人渣名声。
　　我昨晚骂了便骂了，并不想把人逼上绝路，也没想过把此事爆出来，但我一早起来刷论坛看到这个视频实在是忍不了了，人渣犯过一次错还不思悔改，居然还敢碰酒喝的烂醉，居然还动手打人，所以我才爆料出来，揭穿这个人渣的真面目，希望大家敬而远之。
　　另：被人渣伤害的我朋友已经非常痛苦了，求大家不要再去扒过去的事情给她伤口上撒盐。
　　帖子的最后，发帖人把自己姓甚名谁，在哪个学院，联系方式交代的清清楚楚，表明自己内容完全属实，不怕大家当面对质或是遭郝子皓报复。
　　此贴一出，更是群情激愤，所有人都恨不得撸起袖子上门把郝子皓痛打一顿。就连郝子皓的室友也跟帖说：求大家擦亮眼睛不要伤及无辜，我们和郝子皓虽然住在一个宿舍可我们道德品行良好。要不是郝子皓早上一醒直接回家了，我们早就已经动手了。
　　以上，便是唐诗早上在论坛上看到的内容，唐诗看完立马就拉了孟茹去找杜立沈嘉，给他们快速看了一遍，几人看完便火急火燎的找林安和顾影两人，担心酒瓶子砸中受了什么伤。
　　林安本来想着起床之后给沈世源打个电话，林安记得沈世源当时对郝子皓说了什么，郝子皓立马脸色变了不再纠缠，林安本来想问可后来顾影不舒服，什么都顾不上了。
　　林安现在回想沈世源说的那几句话可能就是昨晚导致被纠缠的原因，不过现在林安不用再打电话问沈世源了，论坛上发帖人已给了答案。
　　林安和顾影看完帖子心里都是一惊，林安后怕万一那人真的丧心病狂，顾影受了伤。
　　顾影也没想到此人品行这么恶劣，万一确实是自己太过自信，不，不会，不管任何情况，自己都会护着林安周全，顾影更加气愤后悔自己没有主动出手教训教训那个坏人。
　　林安和顾影心有灵犀，对望一眼，彼此握紧了手。
　　这个沈世源，这么大的事也不告诉自己，林安在心里把沈世源狠狠的骂了一顿，准备过后再找他好好算账。
　　“杜立，沈嘉，唐诗，孟茹，对不起，让你们担心了。”林安开口道歉，不仅是为自己，更是为顾影，她知道顾影对杜立和沈嘉而言意味着什么：
　　“杜立，沈嘉，对不起，我不仅没能保护小影，还让小影为我冒险。”
　　顾影一听林安这么说，瞬间就不乐意了：“都是我的错，和林安没关系，你们大家要怪就怪我。”
　　“说什么对不起，怪谁，现在看到你们俩平平安安的坐在这，我们就放心了。”杜立早已从情绪中缓过来，这两位妹妹受了这么大惊吓，杜立现在心疼还来不及。
　　“是啊，顾学姐，林安，你们不知道，沈学姐和杜学长看到消息后，恨不得每人提着800米的大刀去追杀那个郝子皓。他们俩真的很担心你们，我和唐诗也很担心。”孟茹在一旁休息后缓过来，看到林安，顾影，沈嘉，杜立四人情绪低落，开口调和气氛。
　　“对，对，连我和孟孟都恨不得冲锋杀敌了，林安，顾学姐，你们没事就好。”唐诗也赶紧劝解。
　　“不过我们大家还没出手呢，群众的吐沫星子都要把这个坏人淹死了，这就叫恶人自有天收，看他以后还敢不敢做坏事，还敢不敢骚扰你们。”唐诗恨恨的说道。
　　“听说这件事闹得很大，校方已经介入调取监控了，那个郝子皓自会受到相应的惩罚，不过，即使学校罚不了太重，他日后在江大也寸步难行了，他本就是法学院的，已经犯了错，又被大家扒了底，就业前途都会受到影响。
　　不过还是要小心，以免狗急跳墙再做出些极端的行为。”沈嘉说道。
　　“是啊，小影，林安，这事不能掉以轻心，今天和明天都是周末，你们就在家呆着，不要再出去了，周一开始，我和沈嘉寸步不离的保护你俩，我跟我几个非常靠谱的哥们也打了招呼，只要郝子皓一回校，他们会紧紧盯着他，有什么异常就马上通知我。”杜立说道。
　　“好，那麻烦你们了。”林安并未拒绝，没有什么比小影的安全更重要，她不能冒任何风险。
　　林安既然这样说，顾影自然也没有什么意见，更何况，顾影也担忧林安，沈嘉和杜立两人身手都非常不错，有他们在，顾影更放心。
　　再说回郝子皓，郝子皓确实是高中聚会酒醉后神志不清做了错事，可他却不敢承认，又仗着女孩子对自己的喜爱劝说女孩子自己是酒醉无心之失请求她放过自己。
　　初时，郝子皓还心怀愧疚，到了大学，又过了三年多，郝子皓本来都已经把这事忘了，可没想到居然碰到高中同学又揭开了他的伤疤和丑陋。
　　郝子皓从小到大确实都很优秀，没做过什么坏事，可偏偏那一次醉酒，犯下了不可饶恕无法弥补的罪过。
　　这一直是郝子皓心里的一根刺。郝子皓本来都已经习惯了，忽略了，可现在这根刺又被人拔起再插上，郝子皓于是又借酒浇愁。郝子皓之前犯错就是因为酒，之后再未碰过酒，可他这次居然不吸取教训又喝酒还喝了个烂醉。
　　郝子皓不是刻意要纠缠林安的，他喝醉了，又迷迷糊糊看见林安从自己身边走过，又想到那天林安男朋友在耳边说过的话，想到林安知道自己那丑陋不堪的往事，郝子皓便丧失了理智，动起了手，进而自己一手引爆了人生和未来的那根导火线。
　　郝子皓一早醒来便后悔极了，预感着可能会出大事，便马上收拾东西回了家。
　　此刻，郝子皓正在家里地板上颓丧的坐着看着朋友圈，论坛上大家你一句我一句的跟帖发言，满屏都是痛斥自己是个人渣，道德品质败坏，让自己滚出法学院，滚出江大！
　　郝子皓怨吗，恨吗，非常怨，非常恨。
　　可怨的恨的既不是视频发布者也不是爆料人更不是林安，他怨的恨的都是自己。
　　自己已经错了一次还不够，还跟着错第二次，郝子皓谁也不恨，只恨自己。
　　郝子皓知道自己从第二次醉酒那刻起，就已经失去了未来。
　　郝子皓在家想了很久很久之后，在论坛上注册实名发了一封致歉书：
　　一是向林安她们道歉，以后再不会有任何骚扰纠缠等恶意行为；
　　二是自己会主动退学离开江大；
　　三是他会找到那个女孩，尽力弥补自己高中时犯下的过错。
　　这些话郝子皓并不是为了平息大家的怒意随口敷衍，不管大家相不相信，郝子皓经此一事彻底想明白了，只有主动去面对那根刺，把刺□□，去尽力弥补伤害，否则不管再过多久，这根刺都会在他心上扎一辈子，让他痛苦。
　　可惜的是郝子皓明白的太晚，已经付出了巨大的代价。
　　郝子皓发完这段话便关掉了手机，他知道，自己从此，不，是已经踏入地狱的生活了。


第0章第26章 真心话
　　大家都还没吃早饭午饭，杜立和孟茹自告奋勇出去买。
　　唐诗又刷起了论坛，看到了论坛上渣男本人居然现身发表了一封致歉书。
　　渣男才刚发没几分钟，下面已经跟帖评论一堆了，现在才悔过，早干嘛去了，都过了几年被爆出来才去找被他伤害的那个高中女孩，明显不是真心悔过。
　　反正都还是一片骂。
　　唐诗边看边给沈嘉，林安，顾影三个人说，同时也跟帖骂了两句。
　　“林安，小影，不管他是不是诚心悔过，还是按刚刚说的，这段时间我和杜立陪着你们。”沈嘉说道。
　　“好，”顾影和林安一起点点头。
　　没一会，杜立孟茹提着6份饭回来了，大家上午一番折腾早就饿了，马上就开吃。
　　林安和顾影去简单的洗漱下也坐下来一起吃饭。
　　“对了，林安，你什么时候冒出来个男朋友？”唐诗大口吃了几口想起来这茬。
　　她和林安朋友那么多年居然都不知道，除非人是石头缝儿冒出来的。
　　唐诗问的，也是杜立，孟茹，沈嘉好奇的，林安从未说起过，他们也从见过此人。
　　闻言，大家都抬头看着林安。
　　“不是男朋友，就是临时找我表哥过来演了个戏。”林安回答。
　　“我就说嘛，我一点都不相信，你要是有男朋友我肯定第一个就知道了，上大学之前，除了我厚着脸皮黏着你，我就没看过你主动靠近谁三步之内。”
　　唐诗看帖的时候就有所怀疑，现在听到林安这样说更是为自己了解林安而骄傲。
　　沈嘉，杜立，孟茹也都点了点头，原来是这样啊，听到林安说只是演戏，虚惊一场，他们都放了下心。
　　想着还好还好，幸好幸好，要不然顾影怎么办。
　　可是为什么会有这种想法，杜立和孟茹都没去深究只顾着吃饭。沈嘉倒是想了一瞬，看了眼吃饭还无意识的秀着恩爱的两人，你夹过来我夹过去，你要多吃点蔬菜，你不能吃辣，这个少吃。真是没眼看。
　　不过大家早就习惯了，没觉得有什么问题。
　　“是是，我们唐唐最聪明了，什么事能瞒过唐唐一双慧眼呢。”林安笑着打趣唐诗。
　　唐诗小眼珠一转：“林安，你那个表哥挺帅的啊，什么时候有机会介绍我和他认识认识。”唐诗虽然喜欢沈嘉，可这和她欣赏帅哥并不冲突，唐诗平时没少在沈嘉面前夸这个帅夸那个帅，沈嘉吃了多少醋，后来唐诗意识到也有所收敛。
　　刚刚是嘴快，不经过大脑又说了出来，说完才反应过来，眼神怯怯的看着沈嘉。
　　唐诗和沈嘉之间的眼神交流，林安自是读懂了，便开口救唐诗一命：
　　“唐唐，你当初可夸杜学长最帅，杜学长还坐在这里呢。”
　　“对对，是，杜学长最帅了。”唐诗感激的看了看林安，顺口接过转移了话题。
　　杜立被夸开心极了，皮着说：“我在唐唐眼里是不是最帅无所谓，在茹茹心中一定得是最帅的。”
　　孟茹笑着看了杜立一眼：“是，是，杜学长最帅，没人帅的过杜学长。”
　　杜立得意的扬扬脸。
　　众人吃完饭，唐诗又打开手机刷论坛，看到排在第二名的标题小眼睛亮了，“开贴赞扬顾同学美女救美。”
　　唐诗点进去，帖子里面大家已经把林安身边那个女友力满满的美女信息确认了出来。
　　正是医学院一个叫顾影的女生，不仅颜值身材气质俱佳，还是医学院的学霸，也是妥妥的女神一枚。
　　帖子上只说了名字，学院信息，放了一张侧影的照片，并未透露更多，还呼吁大家要尊重本人，本来是“英雄之举”，不要演变成一场放肆的个人信息无限搜索让顾同学困扰，建帖只是为了表示钦佩赞赏。
　　跟帖纷纷表示赞同。
　　跟着还有医学院本院的学生发表：“顾同学一向低调，本来是我们医学院藏起来的镇院之宝，没想到现在居然被大家发现了，我们真是又骄傲又气，好怕大家把镇院之宝抢走，也请大家一定爱护，不要带给顾同学困扰。”
　　再看下去都是各种夸顾影的，到后来帖子下面好多人礼貌的做着自我介绍，男的求娶，女的求嫁，不过言语间都是欣赏仰慕，没有任何恶意。
　　在这中间还有一小部分“安影CP”粉，跟帖说不管林安是不是有男朋友，反正在她们心里没有，林安和顾影就是妥妥的安影CP，谁也动摇不了。
　　唐诗一边看帖一边给大家现场直播，到后来沈嘉，杜立，孟茹听得不过瘾也都拿出了手机打开论坛刷帖。而后，他们都默默的匿名给安影CP点了个赞。
　　顾影在一旁很是无奈，听到求娶求嫁眉头还皱了皱，没逃过林安的眼睛。
　　“顾学姐，现在你才是我心中第一帅，你知不知道你护着林安的身影，阻挡那个坏蛋的出手动作多么利落帅气，还有瓶子袭过来那一瞬的转身回抱多么有魅力，我已经把视频看了好多遍了，要是拍的更清晰点就好了，我现在就是顾学姐你的小迷妹。”
　　唐诗两眼冒着小星星看着顾影。
　　“是啊，小影，你这几个月没白练，看来我这个老师教的不错。”杜立也是非常自豪。
　　“不过，后续再遇到这种事一定要第一时间打电话给我和沈嘉，知道吗！”杜立自豪归自豪，说到这个还是生气。
　　“是的，杜立说的没错，小影，还有林安你也是，不能再有下次了。”沈嘉也表情严肃的叮嘱。
　　“是，是，我们知道错了。”顾影赶紧承认错误。
　　“这还差不多，沈嘉，唐唐，茹茹，我们先回去吧，小影和林安昨晚肯定受了不小惊吓，让她们再休息休息。”杜立对着几人说道。
　　“林安，小影，你们再睡会，不要想太多，现在已经没事了。”沈嘉也跟着说。
　　说完，杜立，孟茹，唐诗，沈嘉四人把吃完的餐盒收拾收拾一起带走，留顾影和林安两人在房间。
　　林安看看顾影：“再接着躺会？。”
　　顾影：“好。”
　　顾影刚说完，小呆走了过来蹭顾影的腿，顾影把小呆抱起来：“哼，小呆，你昨晚为什么不理我，还不让我抱，你以前都没有这样对过我，你怎么这么狠心。”
　　顾影一边说一边去给小呆倒猫粮。
　　林安在旁听着真是好笑，小呆可比大呆聪明多了，知道自己生了气也知道顾影犯了错，昨晚一看自己走过来立马跑出房间，一点没敢靠近。
　　顾影喂完小呆，和林安一起躺在了床上。
　　林安动了动身子躺在顾影怀里，“小影，你昨晚的甜言蜜语从哪学的？”
　　“什么甜言蜜语？”顾影没明白，刚刚说完反应过来红了脸，嗫嚅的开口：“林安，我没有从哪学，我当时就是急了，心里有什么便说什么.....对不起。”
　　要是在电视上或网络中小说中听到看到这样的桥段，林安肯定是鄙夷不屑，这些话也太幼稚太油腻了，可从顾影口中说出来，林安一笔一划都百分信任，因为林安太了解顾影。
　　“说什么对不起，我又没怪你，不过小影，你说起情话来还真是一套一套的。”林安听得都醉了，现在心里还甜的腻人。
　　“那不是情话，是我的心里话。”顾影认真的纠正，并没意识到这句话又有多么动人。
　　林安听了更是腻的甜的脸色发红，埋首在顾影的肩窝。
　　“还有，安安，论坛上那些你不要在意，我心里只有你，我只想娶你嫁你。”顾影又接着说道。
　　这次，她第一次开口叫“安安”，安安，真好听，顾影心里想。
　　听到顾影叫自己“安安”，林安从未觉得安安这两个字这么让人心动，家人还有家里的长辈也叫自己安安，林安知道这里面包含了父母对自己的呵护，长辈对晚辈的疼爱。可从顾影口中叫出来却那么特别，那么独一无二，蕴含了无限的柔情蜜意。
　　更受不住的是顾影还这么直白大胆的告白“我心里只有你，我只想娶你嫁你。”
　　真是要了命了。
　　“小影，你真是要撩死我了。”林安捶了锤顾影的肩，却并未用丝毫力。
　　“我不是，这是我真心话，我怕安安你生气，伤了身子。”顾影认真说道。
　　撩而不自知，更为致命，林安浑身都酥软了。
　　“小影，从今天开始，我以后有什么事都会告诉你，不会再让你猜来猜去，让你担心。”
　　经过昨晚，林安发现自己若是感到一分伤，顾影便是十分的痛，林安再也不要她的小影为了自己这么委屈痛苦。
　　“安安，你对我真好，我好幸福。”在顾影听来，这是林安对自己的承诺，很重的一个承诺，顾影此刻非常感动。
　　傻瓜，这样你便知足了吗。林安紧紧的抱住顾影，催促小影赶紧闭上眼睛休息，林安怕谈话再继续下去，顾影再多说两句，自己可能不知道会不受控制的做出些什么奇怪的事情。                        
作者有话要说：　　林安：这根木头，真是撩死我了
顾影：【无辜】


第0章第27章 醋海
　　下午林安先醒来，林安醒来后想了一想，从顾影的怀里小心翼翼的退出来，半靠在枕头上，伸手拿过床头柜上的手机，准备找沈世源算账。
　　这时，熟睡中的顾影察觉到怀里空了，动了动胳膊想伸手抱住些什么没抱到，眉毛皱了起来，接着不自觉的动了动身子向着林安的方向侧身靠了过来。左手揪住了林安的衣摆，右手搭上来环住林安的腰，挪着身子紧紧倚靠着，脸还在林安腰间蹭了蹭，这才心满意足眉头舒展。林安把顾影身后的被子拉拉，给她掖好，右手搭上顾影的背，隔着被子轻轻安抚，直到顾影完全安静舒展才停止动作，又拿起手机划开。
　　林安还没找沈世源，沈世源和任北已经在一个小时前都发了消息过来，沈世源发了三条:
　　林安妹妹，是我大意疏忽了，这事怪我，我向你和顾妹夫道歉，感谢您没有提着大刀立即杀过来，不劳您大驾，回头我上门负荆请罪。
　　那个混蛋，我和北北已经替你和顾妹夫出过气了，此事此人就此结束再无后顾之忧，你和顾妹夫把心放到肚子里。
　　顾妹夫好帅啊，现在顾妹夫在我心中排名第二仅次于北北，林安妹妹你已经退居第三了，要不是我有北北了，即使是对着林安你，我也要争上一争。
　　任北只有一条消息：林安，我和世源向你以及顾同学郑重道歉，事情已解决。
　　沈世源和任北说解决了，那便是彻底解决了。
　　林安低头看了看顾影，又摸摸她的头发，想了想，回任北一句：好，谢谢。
　　至于沈世源嘛，林安知道沈世源发的最后一句话明显是故意气林安的，可是林安还真就偏偏生气了，而且非常生气。
　　林安回他：看来你是想提头来见我。发完，立马截了个图转给任北。
　　刚发过去不到5秒钟，沈世源回了：林安你太狠了要不是我绝世聪明眼疾手快已经成北北身下亡魂！接着马上又发过来一句：姑奶奶我错了我给您跪下您大人不记小人过饶了我这次。
　　林安这才满意，想惦记小影，即使是开玩笑都不行。
　　这厢教育一个，可接下来一个月林安真是有苦说不出，每天都在醋里泡着。
　　不是醋坛，不是醋缸，而是醋海。
　　接下来，林安知道不会再有任何问题，可了解杜立沈嘉他们的心意，林安并没有告诉他们和沈世源任北的对话，由着杜立沈嘉唐诗孟茹陪在自己和顾影身边。
　　除了上课时间，大家早上一起出门，一起吃饭，一起去图书馆，一起回家，顾影陪林安去学钢琴的那几个晚上，沈嘉唐诗杜立孟茹也跟着一起同去同回，中间和顾影一样坐在店里等着，不过他们可没像顾影一样看书，而是谈天说笑享受美食。
　　那天一早郝子皓回家后确实再没来过学校，退学手续都是他父亲过来办的，第二周便传来郝子皓已出国，消息确切，林安又把自己表哥的话告诉大家，顾影沈嘉杜立唐诗孟茹这才彻底放心。
　　这件事是尘埃落定了，可带来的影响却不小。
　　从那个周末过后的周一开始，顾影不断收到情书，鲜花，各种各样的小礼品，都是倾慕者和爱慕者送的。
　　其中男生大概占了百分之四十，女生占了近百分之六十。虽然既没有超过几天的同一个人持续纠缠，也没有被当面拦住表白的尴尬，可顾影真真是觉得非常困扰，更怕林安不开心。
　　持续2周后，沈嘉和杜立实在看不下去了，小影的性格他们知道，现在这么被人关注肯定不舒服，于是便以朋友的名义在帖子后面留言：
　　知道大家对顾影同学赞慕欣赏，送花送礼物都是出于真心好意，但是顾同学一向低调，不喜欢被大家如此关注，顾同学希望大家转移重心到学业上。
　　帖子一出，大家纷纷跟帖，举手赞同向顾同学看齐认认真真学习，天天向上。
　　从那天之后，送花送礼物和情书的人渐渐减少，2周后只剩极个别人，到12月底，又临近期末，大家把精力都转向考试前的复习准备，顾影这一波热度及余温才完完全全冷却下来。
　　林安这醋啊，喝了一个月，真是多年难忘。
　　不过从那晚开始，顾影便搬到了801,一直在801和林安睡在一起，是林安提议的，顾影自然不会也不想拒绝。
　　杜立和孟茹知道后都没觉得什么，毕竟两个女孩子受了惊吓，晚上想有个人陪自己合情合理，更何况林安一个人住着多孤单。时间一长，他们俩也习惯了，更没觉得有什么问题。
　　沈嘉和唐诗倒是彼此眼神对视了一下，都暗暗高兴“肯定有情况”，不过，她俩都咽在肚子里也什么都没说。没过几天，唐诗便也撒娇让沈嘉过来陪着自己睡，沈嘉碍不住唐诗软磨硬泡便答应了。
　　杜立还是没觉得有什么问题，孟茹心中却对沈嘉和唐诗的关系有一丁点怀疑，不过仅仅是那么转瞬一逝，大家彼此感情好，孟茹是看在眼里的，便也没多想。
　　顾影虽每天和林安睡在一起，可除了睡觉时互相抱着，白日里连牵手都很少。
　　两人的相处依如往常那般，可心境却截然不同，一言一语一对视，彼此脸上眼里心间都是笑意，都是甜蜜。
　　沈嘉和唐诗就不同了，刚开始唐诗还顾忌着自己的睡姿，睡梦中还提醒自己不要打扰沈学姐，可没过一星期，唐诗便提醒不起来了，又恢复了豪放的睡姿，时而推人踹人，时而像树袋熊八爪鱼一样挂在缠在沈嘉身上，无论沈嘉怎么躲都不行。
　　后来沈嘉无奈，只能每晚睡前睡梦中都抱着唐诗，尽量把她控制在自己怀里不要乱动。
　　时间一长，沈嘉和唐诗都养成了习惯，只要唐诗被沈嘉抱在怀里，就非常乖非常乖，两人都是一夜好梦。
　　至于那晚第一次的那个吻，沈嘉和唐诗也不是没想过，反倒是时而回味，可两人都只敢放在心里偷偷的想，没敢付出点实际行动。
　　直到林安唐诗孟茹她们大二上学期结束寒假过后迎来大二下学期开学，沈嘉和唐诗在这个假期里一日不见，如隔三秋。
　　唐诗在得知沈嘉杜立顾影回江宁的当天下午就从家里返校，当晚，杜立一回江宁就又去阳市孟茹家了，林安还未回来，顾影又是整天泡在图书馆。
　　下午5点唐诗一到，两人半个月累积的思念一下子爆发出来，唐诗主动凑了上去，沈嘉也未拒绝，两人付出实际行动回味了一次一年前那个晚上的吻。
　　寒假期间顾影的19岁生日，林安依然不在身边。
　　林安当天打电话给顾影：“小影，你不在身边，我睡不着，每晚只能抱着你那件外套。”
　　林安说的外套便是大一刚开学不久那晚顾影送林安回校时给林安穿上的那件米白色防晒外套。
　　林安后来一直没还，林安和顾影同睡之后，有一天睡前，林安靠在顾影怀里把玩着顾影的头发，问道：“小影，你有一件衣服在我这，你还记得吗？”
　　顾影当时回答说：“我记得，就是大一刚开学不久我第一次去校外接你，晚上送你回宿舍，在宿舍大门外，你最后说，你说外套你先留着，让我改日再来取”。
　　林安本来以为顾影忘了，因为后来顾影从未提过，顾影既然没提，林安自己也更是不想主动开口归还，后来多少个夜里，林安都是抱着这件外套才得以入睡，直到顾影搬过来。
　　林安没想到顾影居然一直记得，还记的这么清楚。
　　“哦，既然小影记得，后来为什么不开口来取呢？”林安笑着问。
　　“我，我不想，我想留在你那。”顾影脸有些红，顾影害羞了。
　　“看来我的小影早就对我有想法了，也是，听杜立和沈嘉说，小影小时候都没哭过几次，长大后更是没见你流过泪，小影和我认识才一年半就因为我掉过4次泪了，我......”林安本来是想小小的调戏一下顾影，说到后来却有些伤感，抱紧了顾影。
　　顾影察觉到林安的情绪变化，抱紧林安轻抚后背，“安安，我喜欢你，我爱你，我现在很幸福。”
　　顾影总是这样，平时正正经经一丝不苟，可不知道什么时候就会这么简单直接的说出一句让林安温暖心动让林安脸红心跳的话来。
　　可偏偏，顾影说这话的时候还是一本正经的认真样子，林安真是爱极了她，越来越爱她。
　　电话里林安说睡不着，顾影又何尝睡得着，“安安，我也想你，我每时每刻都在想你，这个寒假过后我们一直在一起好不好，我再也不想和你分开。”
　　顾影总是这样，用最简单最直接的话吐露心声，毫不掩饰毫无保留的袒露自己的情感，林安很是受用。
　　“小影，我也答应你，我们会一直在一起，以后你的每一个生日我都要陪在你身边和你一起度过。”
　　这个寒假分开的日子太煎熬了，每一天都像一年那么漫长，林安已经下定决心再也不要和顾影这样分开。
　　顾影回校的第二天，林安带着小呆回来了，除了小呆，林安还带了一个礼物，顾影的19岁生日礼物。
　　顾影在图书馆收到林安“小影，我刚到家”的消息立马就背起书包回了家。
　　一进门，林安正在客厅弯腰收拾行李箱里的东西，看到顾影回来，站起身来朝她开心的笑，伸出了胳膊。
　　顾影马上大跨步走过来拥住她，在她肩上蹭蹭撒娇：“安安，你昨晚怎么没告诉我呢。”
　　昨晚两人聊天顾影问林安何时回来，林安说过几天。顾影追问过几天是哪天，林安却绕着不直接回答，调皮的笑着说：“到时你就知道了。”
　　“安安，我好想你。”顾影糯糯的说。
　　“小影，我也好想你。”林安被顾影抱在怀里，林安把顾影抱在怀里，林安的心才安定下来。
　　两人彼此拥着抱着，不再需要过多的言语。
　　“安安，小呆呢”，按照以往，这么多天不见，小呆这个时候早就跑过来蹭着顾影的裤脚喵喵的撒娇求抱了，这都好一会了，没有看到小呆的身影也没听见小呆的声音，顾影有些奇怪。
　　“小呆正在客厅角落睡觉，你去看看吧。”林安笑着说道。
　　“好”，顾影转身走过去，看向小呆，眼睛瞬间就直了，回头看了一眼林安又加快脚步。
　　“安安，这是？”顾影蹲下身，惊喜的看着林安小声问道。
　　软绵绵的垫上，小呆正眯着眼睡觉，在小呆身上，有一只通体发白的小猫咪正枕在小呆肚皮上睡得香甜，奶萌奶萌的可爱极了。
　　“这是我送给小影19岁的生日礼物，喜欢吗。”林安走过来在顾影身边一齐蹲下。
　　“谢谢安安，我非常喜欢。”顾影很想伸出手去碰碰那小软毛，但小奶猫睡得香甜，顾影怕把它吵醒，不忍打扰。
　　“还没取名字，小影觉得叫什么好。”林安偏着头笑着问顾影。
　　顾影看看小奶猫，沉静思索，过会儿回过头惊喜的看着林安，亮着眼睛说：“奶油，叫奶油好不好。”
　　“奶油。”林安想起那晚，自己为顾影那句“杜立和沈嘉，我们，在孤儿院一起长大”心伤，顾影当时抱着自己安慰：“林安，刚刚你舔奶油的样子特别像一只小猫。”
　　林安笑笑，说：“好，就叫它奶油。”
　　一只小呆，一只奶油，再好不过。
　　两人都刻意压低了声音，小奶猫和小呆却一起醒了过来，小呆一看到顾影，眼神亮了，“瞄”了一声像是打招呼，可身体没动，小奶猫还躺在肚皮上。
　　小奶猫迷瞪着双眼，看着顾影，似乎在犹豫。顾影伸出一根食指过去，小奶猫又看了看顾影，然后小爪子抱了上去，弱弱的“瞄”了一声，奶甜奶甜的。
　　顾影开心极了，小心翼翼的把小奶猫抱在掌心，放到脸颊上挨挨，“奶油，你以后就叫奶油了，我们奶油真可爱。”顾影像抱着小婴儿一样轻声细语。
　　小呆见小奶猫被顾影抱在掌心这时也站了起来，朝着顾影的方向喵喵两声，要求抱抱。
　　顾影把小呆也抱起来，一手抱着奶油，一手抱着小呆，对着小呆语重心长：“小呆，你是姐姐，以后要好好照顾妹妹，不能欺负它，知道吗。”又宠溺的对小奶猫说：“奶油，你要快快长大，这样才可以跟着姐姐一起玩耍。”
　　林安在旁看着，心里是从未有过的充盈，在顾影身后伸出双手，环住顾影腰间，头枕在顾影肩上，和她相偎相依。
　　当晚，躺在顾影怀里，林安终于安安稳稳的一觉睡到天亮，一夜好梦，顾影也是。


第0章第28章 小呆和奶油
　　孟茹，唐诗，林安进入大二下学期，杜立，沈嘉，顾影进入大三下学期。
　　萌猫奶油上场后，很快就成了团宠，尤其是唐诗，觉得终于可以有机会一雪小呆对她的冷漠。
　　不过，很快，杜立、孟茹、沈嘉都失望了，唐诗更是失望。
　　让她们失望的不是萌猫奶油，而是小呆。
　　刚开始大家去给两只小猫喂食，小呆表现还如往日那般，喂食的时候还算和气，愿意搭理搭理，你给它顺毛它让你顺。萌猫奶油也很可爱，任你摸任你抱。
　　可没过多长时间，不对了。
　　以往唐诗喂食的时候，总喜欢摸摸小奶猫的头，小奶猫还小，也没什么反应。
　　待小奶猫吃完，唐诗更喜欢把小奶猫抱在怀里逗它，几次过后，小奶猫倒是一如开始那般乖顺可爱，可小呆某天起突然炸毛了。
　　这天晚上，顾影和林安都在书房，801本来是两室一厅，其中一间卧室林安刚搬进来不久就改成了书房琴房，原来是林安一个人用，顾影搬过来后，就兼做了顾影的学习室。
　　两人每晚从图书馆回来，各自洗漱之后都还要在这里呆上一会，林安最开始担心弹琴吵到顾影，练琴的时候便让顾影去客厅，琴房四周稍加改造加了吸音材料，客厅则安静许多，可顾影却说不仅没有影响，而且效率更高，还说美人妙音奇景，一大享受，林安便也由着她。
　　今晚，书房里顾影正在看书，林安正在练琴，唐诗一个人跑过来在客厅逗猫。
　　唐诗刚把奶猫抱起来，小呆就对着唐诗嗷嗷的喵喵叫，弓起身子，很是生气。
　　唐诗一愣，继而有些高兴，小呆这是吃醋了？小呆居然也有吃醋的时候。
　　唐诗开开心心的蹲下身，想抱小呆，小呆却躲了开，继续生气的喵喵叫着。
　　不是吃醋？那小呆怎么突然对我这么凶？
　　唐诗正不解，沈嘉过来了，沈嘉是过来叫唐诗回去洗漱的，时间不早了。
　　沈嘉一来，看到一人一猫正对峙着。
　　“沈学姐，你看小呆怎么了，对我这么凶。”唐诗很委屈，小呆虽然不喜欢搭理自己，可还从未对自己凶过。
　　“唐唐，你怎么捉弄小呆了？”小呆还从未发过脾气，沈嘉第一反应便是唐诗招惹小呆了。
　　唐诗一听，更委屈了，“我没捉弄小呆，我就摸了摸小呆，小呆不理我，然后我就把奶油抱起来，我才刚抱起来，小呆就这样。”
　　“哦，”沈嘉觉得奇怪，继而一想，难道是小呆不想让唐诗抱奶油，便对唐诗说：“唐唐，你先把奶油放下。”
　　唐诗听沈嘉的话，把奶油放到软垫上，刚放下去，小呆便不喵喵了。
　　果然，小呆是不让唐诗抱奶油，沈嘉猜对了。
　　什么，小呆居然这么霸道，自己不让我抱就罢了，还不让我和奶油亲近，唐诗也炸毛了：“小呆，你太可恶了，我抱奶油和你有什么关系。”
　　唐诗不甘心，又伸手过去把奶油捞过来，小呆又生气的喵喵了。
　　这一人一猫都太幼稚，沈嘉看不下去，便对唐诗说：“好了，唐唐，别气小呆了，快把奶油放下。”
　　唐诗只好委委屈屈的又放下奶油。
　　刚碰到地，又抱起来塞到沈嘉怀里，“沈学姐，你抱着奶油试试，我看看小呆是不是只不让我一个人抱？”
　　沈嘉接了过来。
　　小呆一看奶油没落地又生气的喵喵。
　　嗯，看来不是单单针对我，唐诗反倒有些开心了。
　　马上又去把802还没睡的孟茹和803的杜立叫了过来，让他俩也试试。
　　“诶，这小呆是怎么了，前天我和茹茹过来抱奶油，小呆还好好的，怎么今天就这样了。”杜立和孟茹也是不解。
　　“不知道呢，我昨天抱奶油小呆也不是这反应。”沈嘉也纳闷。
　　唐诗则敲敲书房的门把林安和顾影叫了出来。
　　“怎么了，”林安和顾影一出来看到几人都站在客厅一角，同声问道，以为小呆和奶油出了什么事，赶紧走过来。
　　两只猫咪都躺在软垫上，奶油窝在小呆的肚皮上打滚，没什么问题呀。
　　“顾学姐，林安，我们只要一抱奶油，小呆就生气对着我们叫，不让我们抱。”唐诗委屈的告状。孟茹和杜立在旁连连点头。
　　林安和顾影不太相信，看向沈嘉。
　　“是的，我们几个人都试过了，谁抱都不行。”沈嘉无奈道。
　　“哎呀，林安，顾学姐，你们看。”唐诗一边说一边快速走过去把奶油抱起来，又赶紧后退两步。
　　果然，小呆又炸毛了。
　　林安和顾影也是好奇，这昨天还好好的呢。
　　“唐唐，你把奶油给我。”林安边说边把唐诗怀里的奶油接过来。
　　小呆立马不炸毛了，还走过来蹭蹭林安的裤腿。
　　林安又把奶油递给顾影抱着，小呆也还是没炸毛。
　　林安，顾影，唐诗，沈嘉，孟茹，杜立均是一怔。
　　敢情不是所有人都不能抱奶油，只能顾影和林安抱啊，这小呆真是。
　　“小影，林安，你们这橘猫小呆不是成精了吧。”杜立稀奇的说道。
　　“杜立，说什么呢，我们家小呆这么乖巧。”顾影一手抱着奶油，又一手把小呆捞起来抱着。
　　小呆真是瞬间变了个猫，在顾影怀里蹭啊蹭的撒娇卖萌。
　　林安在旁看着笑，心想：小呆搞不好真的通人性，对奶油的占有欲居然这么强，都说猫似主人，难道小影也......
　　林安更开心了。
　　唐诗、沈嘉，杜立，孟茹却是不乐意，纷纷开始向林安和顾影控诉小呆。
　　顾影还是觉得有些蹊跷，把奶油递给唐诗：“唐唐，你再抱一次。”
　　岂料唐诗刚接过，顾影怀里的小呆登时弓起身子伸着脖子昂着头对唐诗一阵“嘶吼”，比刚刚更凶。
　　要不是顾影抱得紧，差点蹿过去。
　　几人都吓了一跳，唐诗已经吓到一步蹿到沈嘉身后躲着，孟茹也后退一步躲在了杜立身后。
　　林安最先回神立马走过去从唐诗怀里抱过奶油。
　　“小呆，不能这么凶！”顾影生气，严厉的训斥。
　　小呆马上就安静下来不再挣扎，又转过头看看顾影，窝在顾影怀里，整只猫都蔫了下来，受了很大委屈的样子。
　　林安看见顾影这么厉声厉色的训斥小呆，心里有些不舒服，可刚刚小呆确实把大家吓到了，林安也不好说什么。
　　沈嘉唐诗杜立孟茹这几人倒是看不下去了，小呆虽然不爱黏着大家，可依然是大家的宝，都喜欢的不得了，小呆还是头一回被这么训斥。眼见小呆这委委屈屈的样子，唐诗和孟茹赶紧走上前来劝：“顾学姐，你不要这么对小呆这么凶。”
　　唐诗和孟茹又摸摸小呆的头：“小呆，你不想让我们抱奶油，我们以后不抱了，小呆别生气。”
　　小呆脑袋垂的更低，整只猫缩了起来，似是更难过了。
　　林安心疼极了，走到顾影旁边把小呆抱过来，小呆马上就用前爪抓着林安的衣服，脑袋蹭啊蹭，奶油也伸着小爪子过来挠挠小呆，还伸出舌头舔小呆的脑袋，像是安慰小呆。
　　杜立孟茹沈嘉唐诗在一旁看着都在心中感叹，果然是什么样的人养出什么样的猫啊，这林安聪明，顾影聪明，她们俩养的猫也真是聪明，这么通人性。
　　时间不早，杜立孟茹沈嘉唐诗一一哄了哄小呆便回房了。
　　林安抱着小呆和奶油一起，坐在沙发上，给小呆顺毛，安慰它：“小呆不难过了好不好。”
　　顾影也坐过来，刚刚话一出口，顾影便后悔了，顾影平时可疼小呆，从没大声说过它，此刻心里也不好受。
　　顾影俯下身，脸颊挨过去蹭蹭小呆的脑袋，软声软语：“小呆，对不起，是我不好，小呆不难过了好不好，以后只有我和安安可以抱奶油，其他人都不给抱，小呆，好不好。”
　　林安心里的不舒服好了点，把小呆和奶油环到顾影怀里，顾影抱着两只小猫咪不断安慰。
　　林安侧着探过身挨在顾影身上：“小影，以后不准这么凶小呆，我都舍不得凶它呢。”
　　“安安，对不起，我刚刚话出口就后悔了，我也心疼。”
　　当初顾影对小呆说：“小呆，你要好好照顾奶油。”小呆真的是从来就没欺负过奶油，奶油也喜欢黏着小呆，喜欢睡在小呆肚皮上，经常调皮的用小前爪挠小呆和小呆打闹，两只猫咪相处的可好了。
　　林安和顾影都看在眼里，经常夸奶油，夸小呆。
　　两人哄了小呆好一会，奶油两只前爪也抱在小呆身上来回蹭着，小呆终于抬起小脑袋在顾影怀里蹭了蹭，瞄了一声。


第0章第29章 撞破
　　803越来越冷清了，顾影和林安同住后，慢慢的东西几乎都搬了过去，很少再回803，沈嘉呢也是，在802和唐诗住在一起，该搬的都搬过去了，于是，803只剩杜立了。
　　杜立刚开始还挺不适应的，你想啊，两个从小和你一起长大的人，本来抬头不见低头见，现在一个星期见不了几次，杜立感觉自己真的成孤寡老人被抛弃了，不过还好，有孟茹陪着他，有孟茹也够了。
　　孟茹主动提起：“杜学长，要不要我搬过来和你一起住，我不介意。”
　　杜立非常感动，拉着孟茹的手：“茹茹，你对我的心我知道，我想再等等。”
　　孟茹自是了解杜立明白他心中所想，于是，每晚和杜立回来之后，孟茹洗漱完毕就去803，和杜立一起聊天看剧，直到睡前杜立再送孟茹回802。
　　沈嘉和唐诗这学期第一次见面付出行动之后，唐诗几乎经常缠着沈嘉要亲亲，唐诗缠十次，沈嘉偶尔答应一次，因着沈嘉考虑唐诗年龄还小，不想太胡来。
　　3月份的这天晚上九点半，孟茹刚洗漱完走出802，想起来手机忘拿了，又回身推开门，被眼前的一幕惊到了。
　　唐诗和沈嘉两人正在沙发上搂抱在一起，沈嘉压在唐诗身上，唐诗双手勾着沈嘉脖子，两人紧紧贴着。
　　沈嘉和唐诗唇刚碰到唇，听见门推开的声音，回头一看，看到受了惊吓的孟茹，沈嘉惊的一下子从唐诗身上跳起来。
　　沈嘉前两天还和唐诗商议过段时间挑个日子把大家叫到一起正式告知下，没想到现在被孟茹现场抓奸，不，不能说是奸，只是一个吻。
　　可这也太尴尬了，沈嘉作为学姐真是想找个地缝钻进去，嘴唇动了半天不知道怎么开口。
　　唐诗也是，从沙发上坐了起来埋着脸害羞。
　　孟茹倒是在最初的惊吓之后很快恢复平静，把身后的门关紧锁上走了过来。
　　“沈学姐，唐唐，你们不要觉得难为情，看到你们俩在一起我不知道多开心。”孟茹笑着缓解尴尬。
　　“真的，孟孟，我就知道你最好了，我和沈学姐本来打算再过一段时间就告诉你们，没想到今天被你撞见了。”唐诗一听孟茹这样说，过来抓着孟茹的胳膊左晃右晃。
　　“咳......孟孟，我和唐唐在一起，会不会让你觉得，觉得不自在？”沈嘉并不在意其他人的看法，可孟茹不是其他人。
　　孟茹知道沈嘉在担忧什么：“沈学姐，我怎么会觉得不自在，虽然我喜欢杜立，可那只是因为我喜欢的那个人是杜立，就像沈学姐你和唐唐，你们也只是喜欢的是彼此那个人，而且，唐唐和沈学姐在一起，我们大家以后就可以不分开了，太好了。”孟茹这些话是真心实意，孟茹真的很喜欢她们每一个人，想和大家感情一直这样持续下去，长长久久。
　　“谢谢你，嫂子。”沈嘉闻言松了一口气，笑了。
　　听到沈学姐叫自己嫂子，孟茹脸都羞红了：“沈学姐，你别取笑我了，对了，现在只有我知道吗？”
　　“林安太聪明，一开始就看出来了，其他人都还不知道。”唐诗回答。
　　“是这样啊，那沈学姐，唐唐，杜学长那边我来告诉他可以吗。”孟茹想了想，主动提出。
　　“好，谢谢孟孟。”沈嘉感激的笑笑，沈嘉了解杜立，杜立肯定不会反对，但难免知道后可能需要一段时间消化，期间会比较尴尬，孟茹去说再合适不过。
　　“行，我现在去找杜学长了，不过，沈学姐，唐唐，你们还是稍微，稍微注意点，那个，那个门关好。”孟茹越说越小声，说完红着脸拿了手机闪人。
　　沈嘉和唐诗听完臊的不行。
　　“唐唐，刚刚要不是你硬拉着我，我都说进卧室进卧室了，你偏不听，现在孟茹看我不知道怎么想我呢，还有，从今晚开始，你不能再这样任性，知道吗。”沈嘉又羞又恼的走进卧室趴在床上头埋进被子里，这辈子没这么丢人过。
　　刚刚孟茹前脚出门，唐诗便缠了上来，勾着沈嘉的头吻她。可在孟茹看来，完全不是这回事啊，自己压着唐诗，还就在客厅里。
　　唉。沈嘉无奈的叹气。
　　唐诗虽然单独和沈嘉在一起时一点也不害羞矜持，可被其他人看到现场还是挺不好意思的。唐诗有点后悔刚刚确实是太冲动了，唐诗知道孟茹每晚去803，不到睡前不回来，可没想到孟茹今晚居然杀了一个回马枪，真是打的人措手不及。
　　不过唐诗转念一想，既然孟孟已经知道并且看见了，那是不是意味着沈学姐不用再顾忌这么多，以后索吻频次可以再多些，这样一来唐诗还是挺感激孟孟这次的回马枪，不然总是被沈学姐以孟茹还在的理由拒绝。
　　只是，眼下当务之急，先想想办法哄好沈学姐吧。
　　孟茹之所以要主动提出告诉杜立，一是如沈嘉所想，这样可以避免最初的尴尬，二是孟茹担心万一哪天她们又没关门，杜立来找自己再看见个现场直播，那场面，真是不敢想。
　　沈嘉和唐诗都进展到这地步了，杜立还一直相敬如宾呢，孟茹打算告诉杜立后直接搬过来，不然哪天又不小心撞见，大家可真的就尴尬了。
　　“杜学长，我能问你一个问题吗？”孟茹开了口。
　　“茹茹想问什么直接问，怎么今天还卖起关子了。”杜立笑道。
　　“杜学长，你对那个，那个同性之爱怎么看，就是男生和男生，女生和女生之间。”孟茹说出来心里还是有些紧张的。
　　“不怎么看啊，不就跟异性一样，你爱我我爱你就行了，管那么多干嘛。”杜立真是一点也不在意，大大咧咧的说道。说完，咂摸着有些不对劲，孟茹紧张的神色让杜立开始不安：“啊，孟孟，你不会，不会移情别恋了吧？”
　　“杜学长，你想什么呢。”孟茹真是无奈，不过听杜立这样说便放了心，接着告诉他沈嘉和唐诗是一对，杜立听完惊了半晌没说话，而后点点头有些后知后觉的味道：“我就说，这学期我就感觉到哪不对，我真傻，现在才知道，她们两个居然没有第一时间告诉我，哼，我要找她们算账。”
　　这篇就这么顺利的揭过了，杜立又有些不甘心：“茹茹，她们为什么告诉你不告诉我？”
　　呃......于是孟茹红着脸把不小心看到沈嘉和唐诗抱在一起的事说了，只是说看到亲密的抱在一起。至于更进一步的情况，谁压着谁，唇与唇相贴，一概没提。
　　杜立听罢也是红了脸，想着自己和茹茹这么久了也就偶尔牵牵手，拥抱次数少的一只手都数的过来，沈嘉和唐诗真是。
　　“杜学长，我明晚就搬过来，我住沈学姐那间卧室，你不要有压力。我可不想每晚在802当电灯泡。”孟茹说道。
　　孟茹这一说，杜立又想起沈嘉和唐诗早早的就睡在了一起，更觉得她们真是啊。
　　“行，茹茹，你想搬就搬。”杜立这次很爽快。
　　“还有，茹茹，我怎么越琢磨越觉得不对味呢，你说小影和林安，她们会不会，会不会也.....”杜立话没说完，不过孟茹刚刚也已经想到了这茬，这会见杜立说了出来，便也不掩藏心中的想法，兴奋的开口：“杜学长，我和你想的一样，知道了沈嘉和唐诗在一起，我现在觉着顾学姐和林安，应该有百分之九十的可能性也是。”
　　“希望是这样，小影和林安真是配一脸。”杜立感叹道。
　　“啊，杜学长你也这样想，我也是！除了她们彼此两人，再没有一个人能和顾学姐相配，也没有人能配得上林安。她们俩在一起真好，我粉的CP成真了！”孟茹越说越激动。
　　“咳咳，茹茹，就是上次那个视频，我也粉过她俩CP。”杜立有些不好意思。
　　“杜学长，既然顾学姐和林安现在都还没有对我们公布，我们只能偷偷的粉，期待她们早点告诉我们。”
　　“是，是，茹茹，我们先偷偷的粉着，你回头也向沈嘉和唐唐打听打听，我们俩都看出来了，她俩估计早就知道了。”杜立现在特别八卦，恨不得马上把沈嘉和唐诗叫过来问问，不过转眼想了想，还是不去了吧，万一自己再撞见点什么，那沈嘉和唐唐不得有心理阴影了。
　　当晚，孟茹和杜立两人聊着沈嘉唐诗的八卦，林安顾影的八卦，越说越兴奋，聊了很久才各自回房休息。
　　第二天周六一早，孟茹把和杜立昨晚聊的内容完完本本告诉了沈嘉和唐诗，说自己上午就要搬到803和杜学长享受二人世界，让沈嘉唐诗不要有顾虑，听得沈嘉唐诗又是一阵脸红。
　　说完这个说到顾影和林安的关系，三人一拍即合，讨论一番后认为顾影和林安应该有百分之九十九点九的可能性，就等她们俩亲口说出来。
　　于是，现在，除了顾影，所有人都知道了沈嘉和唐诗的关系。
　　而对于顾影和林安俩人，沈嘉唐诗杜立孟茹四人已经断定她们俩彼此有情，只希望赶紧能听到俩人亲口承认。
　　万万没想到，就不到一天时间，他们粉的CP官宣了。
　　这事，说来还得感谢唐诗。


第0章第30章 官宣
　　沈嘉昨晚还说要唐诗不要任性，可今晚唐诗又凑了上来。
　　沈嘉洗完澡刚走出卧室，唐诗扑了上来，把沈嘉压靠在墙上，踮着脚抬起头。
　　咔嚓一声，门开了，沈嘉和唐诗听到声音一起抬头看向门口，两人吓得动都不敢动还维持着暧昧的姿势。
　　门边站着一脸错愕的顾影，顾影呆了足足10秒钟，而后快速退了出去把门带上，一句话都没说。
　　顾影为什么会出现在这。
　　顾影和林安把衣服扔进洗衣机，发现洗衣液用完了，于是顾影说她到隔壁802找唐诗拿些。
　　顾影到了802，准备敲门，手刚碰到门，门原来是虚掩着并没锁直接推了开，顾影一抬头就看见眼前靠墙亲密的两人，沈嘉面对着自己，唐诗背对着自己，唐诗又比沈嘉矮，踮起脚勾着沈嘉的头，两个人的动作真是清清楚楚一览无余。
　　顾影惊的呼吸都停了，一个愣神之后，马上红着脸跑了。
　　唐诗赶紧把门锁上，沈嘉依然还背靠着墙壁，不过不再是站着，坐倒在地上，脸深深的埋在膝盖里。
　　这下，自己是真的没脸见人了。
　　昨天才被孟茹看到，今晚又在小影面前直播，沈嘉捶胸顿足，肠子都悔青了。
　　唐诗倒是一回生二回熟，走过来蹲在沈嘉身边，摸摸沈嘉的头：“沈学姐，这次是我勾着你，顾学姐不会多想，没事的。”
　　唐诗不说还好，一说沈嘉更丧气了，就是因为是你勾着我，我才更丢脸。
　　沈嘉在顾影面前一直自诩为大姐姐，这次被唐诗勾着，被顾影看了个透，沈嘉只觉得世界都灰暗了，从此之后搞不好真的有心理阴影。
　　“唐诗，以后除了在卧室，哪都不可以，还有，两个月，接下来两个月都不准再碰我。”沈嘉这次是真的臊的不行。
　　“沈学姐，是我错了，我下次每次进门一定把门锁起来，好不好。”唐诗决定下次想要亲近沈学姐前一定先去检查一下门有没有锁好。
　　“不行，唐诗，这事没得商量。”沈嘉态度坚决。
　　“沈学姐，求你了，两个月也太长了，一天，一天好不好。”
　　“那就一个月。”两个月也确实太长了，沈嘉想着。
　　“一个月也很长，沈学姐，两天，两天。”
　　“两个星期，没得再商量。”
　　眼见已经由两个月争取成两个星期，沈学姐也不肯再退让，唐诗便就坡下驴：“好，沈学姐，就两个星期10天，我保证乖乖的。”
　　“沈学姐，你看地点还是不要再限制了吧，我保证不会再有下一次现场直播。”唐诗信心满满的承诺。
　　沈嘉听后也不说话，站起身来走进卧室把自己整个人埋进被子里，啊啊啊，我明天还怎么出去见人。
　　801，林安看到顾影进来时两手空空，奇怪：“小影，唐唐那也没洗衣液了？”
　　话刚出口，目光上移看到顾影的脸跟蒸熟了的龙虾似的一样红，整个人神情不宁，觉得不太对劲，“小影，怎么了，出什么事了。”
　　顾影嗫啜半天，张开嘴巴，声音小的林安几乎听不清：“那个，林安，我们明天买，不借了，不借了。”
　　不借了？林安心中疑惑，脑海里突然闪了一下，林安知道今天一早孟茹搬去了803和杜立一起，802只剩唐诗和沈嘉，唐诗和沈嘉又早已互相表明心意，莫非顾影看到了不该看的？
　　林安又看了看顾影，证实了心中的猜测，这个唐诗，真是不知道收敛，林安觉得沈嘉明显不是这样的人，唐诗是罪魁祸首没跑了。
　　“行，明天买就明天买，今天早点睡觉吧。”林安话音一落，觉得不太对味，“睡觉”这两个字怎么感觉怪怪的，林安也想到了不该想的，和顾影脸上均又是一红。
　　两人一前一后进了卧室，躺在了床上，中间隔了一只手臂的距离，没像以往那样自然的抱着，气氛诡异极了，空气安静极了，两人躺在床上，只有彼此的呼吸声起起伏伏。
　　林安深呼一口气，靠了过来，缓缓开口：“小影，沈嘉和唐诗在一起，她们彼此相爱，你不要多想。”
　　林安居然知道沈嘉和唐诗在一起，也是，林安那么聪明，有什么能瞒过她。
　　顾影又想到那个吻，有些脸红，平时她和林安之间，彼此拥抱就很亲密了，顾影从未想过其他。
　　“安安，我刚刚看到，看到沈嘉和唐诗，她们，她们唇贴着唇。”顾影害羞的说道，看着林安。
　　呼，还好，原来只是亲吻，林安松了一口气，原本还担心是什么其他劲爆画面。
　　不过此时林安看着顾影无辜的小眼神也觉得有些脸红，凑到她怀里轻声说：“小影，你还小，不要多想，我们再等等，再等等。”
　　林安怀抱着顾影，顾影拥紧了林安。
　　晚上，沈嘉躺在床上，怀里没心没肺的唐诗睡得正香。
　　既然这两晚一前一后的被孟茹和顾影看到了，大家都知道了，过两日便一起吃个饭正式公布一下，这个形式还是要有的，要对得起怀里的这位小公主。
　　不等沈嘉开口，杜立和孟茹已经做了准备，昨晚孟茹便和杜立商议明天中午，也就是今天准备一桌大餐为沈嘉和唐诗庆祝，免去她们的尴尬，不过先瞒着大家，周日一早再通知。
　　周日一大早，孟茹便和杜立一起去采购了食材开始准备。
　　杜立，孟茹在群聊“好姐妹一条心”发出邀请
　　杜立：为庆祝我和茹茹同居开始二人世界，中午大家聚在803吃个饭
　　杜立：不过各位不要着急，中午12点到点再来，不要打扰我和茹茹的二人世界
　　孟茹：【开心】
　　唐诗：【庆祝】
　　沈嘉：【庆祝】
　　林安：【庆祝】
　　顾影：【庆祝】
　　中午十二点，唐诗，沈嘉，顾影，林安准时登门。
　　大家落座。
　　杜立看看孟茹和大家，咳了咳，开嗓：“大家先听我说啊，今天这顿饭呢，有两件喜事要宣布。”
　　两件喜事，唐诗，沈嘉，顾影，林安均是好奇，除了同居还有什么喜事。
　　难道是......
　　“杜学长，孟孟，你们有小baby了！”唐诗兴奋的开口。
　　咳咳咳，杜立和孟茹涨得脸色通红。
　　“唐唐，别瞎说。”沈嘉了解杜立，轻声呵斥了唐诗。
　　“哦，”唐诗点点头，“杜学长，孟孟，你们快说啊，哪两件喜事。”
　　“嗯，这第一件喜事便是你们大家都知道的，孟孟搬到了803和我一起，我再也不用独守空房了。”
　　“第二件喜事嘛，就是，”杜立看看沈嘉，“沈嘉，还是你来宣布吧。”
　　杜立刚刚看过来的一眼沈嘉便有了猜想，此刻听到杜立这样说，心中很是感动。
　　杜立说庆祝和孟茹同居是假，只怕这顿饭是杜立和孟茹为了自己和唐诗特意准备的。
　　沈嘉站起身来：“谢谢你，杜立，也谢谢你，孟孟。”
　　“这第二件喜事是关于我和唐唐的，虽然大家已经知道了，”沈嘉想到被大家撞破的尴尬场面有些脸红，顿了一下继续说道：“还是要和大家报备一下，我喜欢唐唐，唐唐已经答应了我的表白。”沈嘉最后看着唐诗。
　　“我也喜欢沈学姐，我先对沈学姐表白的。”唐诗理解沈学姐这样说的苦心，赶紧站起来补充了一句是自己先表白的。
　　杜立，孟茹，顾影，林安皆鼓掌祝福。
　　“今天可不止两件喜事，我再添一件。”林安站起来，笑着看顾影。
　　杜立，孟茹，沈嘉，唐诗闻言皆是一愣，而后激动的看着林安，他们隐隐猜到接下来可能就是那百分之九十九点九差的百分之零点一要补上了，心里都在暗暗打气：林安，顾影，林安，顾影。
　　顾影此刻也明白林安的心意，站起来牵住林安的手。
　　林安笑着说：“不瞒大家，我和小影呢，也是，今天借着这个东风告诉大家。”
　　又看向沈嘉和杜立：“沈嘉，杜立，谢谢你们，以后我会好好照顾好小影。”
　　安影CP成真了！杜立，孟茹，沈嘉，唐诗热烈的鼓掌欢呼。
　　“林安，小影交给你我很放心。”杜立激动地老泪纵横，伸出一只手。
　　林安和他重重的握了握。
　　沈嘉也是，走过来拥抱一下林安，又拥抱一下顾影。
　　唐诗和孟茹已在旁边感动的热泪盈眶。
　　“杜学长和沈学姐好像嫁妹妹啊，”唐诗激动的说道，“杜学长，你也尽管放心的把沈学姐交给我，我也会照顾好沈学姐的。”
　　顾影却对大家的反应有些懵：“沈嘉，杜立，唐唐，孟孟，你们，你们都知道了？”
　　林安倒是意料之中，“小影，你真傻！”
　　“是啊，小影，你真傻！”沈嘉和杜立也齐声说道。
　　顾影呆愣一下反应过来，自己确实太傻了，大家早就都看出来了，自己却还傻傻的以为他们都不知道。
　　真好，杜立和孟茹，沈嘉和唐诗，林安和顾影。
　　真好，真好。


第0章第31章 相思
　　日子一天天过去，转眼间下半学期结束，迎来了暑假。
　　过完这个暑假，林安，唐诗，孟茹就进入大三，而杜立，沈嘉，顾影则要迎来大四。
　　这个暑假大家都比以往更加忙碌。
　　杜立和沈嘉又开始了新一轮的小创业，奶茶店。
　　当初沈嘉和唐诗在山顶酒店互相表白后的那天晚上起，沈嘉便在心中考虑着两人的未来，为以后的日子做打算。
　　按沈嘉原本的人生规划，是打算毕业后到初中或者高中当一名体育老师，她本来就对物质生活要求不高，也没有什么雄心大志，有两三知心好友偶尔聚聚，吃饱穿暖，平平淡淡的生活就知足。
　　可现在沈嘉有了唐诗，唐诗一看就是城堡里长大的公主，这并不是说唐诗平日里生活有多么骄奢，相反唐诗什么都不挑，物质上非常随意，吃白馒头都吃的很开心。
　　可沈嘉不能因为唐诗什么都不在意而剥夺她可以选择的权利，沈嘉想尽可能的让唐诗活的滋润，希望自己有能力可以给唐诗更多的选择，让唐诗不管是精神还是物质生活，都更加丰富多彩。
　　公开关系后没几天，沈嘉便单独找了杜立，把自己的想法和盘算告诉他。
　　“杜立，花店这两年的收益大家都一分没动过，我想取出一部分闯一闯。”
　　杜立一听来了兴致，花店步入正轨后，他其实早就有再做些什么小生意的打算，可想着大家当初为了花店那么辛苦，学业任务又一天比一天重，不想沈嘉顾影跟着操心，便一直耽搁下来。
　　现在沈嘉和自己马上就要步入大四，要毕业了，正是一个再重新开始的好时机。
　　“沈嘉，我也早有这个打算，你先说说我听着。”
　　“我想取出一部分，在花店那条街上再开个奶茶店，那条街人流量很大，除了江大本校的学生，附近的居民，还有很多附近其他学校的学生和年轻人过来，可奶茶店只有靠近江大西门的一家，我想着最好能在街头拐角或者小街中间找个店铺。”
　　沈嘉曾经连续一段时间晚上经常拉着唐诗在西门街及周边逛上一逛，唐诗自然是非常开心，没想太多，沈嘉却是在暗中打量考察。
　　“沈嘉，你这个想法不错，我支持你，找店铺的事情交给我。”杜立准备立马付出行动。
　　“杜立，你。。。”沈嘉本是打算一个人，毕竟有风险，而且不想让杜立他们再一起受累。
　　“沈嘉，你不会是想抛下我和小影吧，”杜立知道沈嘉心中所想，故意说，“沈嘉，我可告诉你，我和小影可赖定你了，你甩都甩不掉。”
　　沈嘉心中感慨：“谢谢你，杜立。”
　　杜立认真说道：“沈嘉，我明白你现在心里压力很大，会顾忌会考虑很多，你是为了唐诗学妹，你和唐诗，小影和林安，你们的路会比我和孟茹更难走一些。不过，我相信你们，我相信你，相信小影，我更相信唐诗，相信林安。所以，不管什么事情，都不要想着一个人扛，我们大家齐心协力，没有过不去的坎。”
　　杜立说了掏心窝子的话，也说到沈嘉心坎里去了，沈嘉这几个月来内心深处的焦虑一扫而空，一下子想通明媚起来。
　　沈嘉眼眶湿润，抱了抱杜立：“杜立，谢谢你。”
　　杜立拍拍沈嘉的肩膀安慰她：“霸王花居然也有抱着我哭的时候，真难得。”
　　沈嘉一下子笑了，推开贫嘴的杜立。
　　其实杜立自从知道沈嘉唐诗，林安顾影的关系后，就在心中为她们考虑过未来。
　　她们每个人都很优秀，可即使再优秀，该有的阻碍该受到的非议还是会有。
　　杜立下定决心要和孟茹成为她们最坚定的后盾，给予支持和鼓励。
　　今天沈嘉一过来找杜立，杜立便从沈嘉的神色上看出来了，果然，沈嘉改变了人生的计划。杜立太了解沈嘉了，知道沈嘉是为了唐诗要闯一闯，搏一搏。
　　这种时候，怎能单枪匹马呢。
　　找店铺的事情并不顺利，从三月底一直寻到六月底，才等到一个小吃店要转让，杜立立马接手了。
　　暑假里，店铺装修，买设备，买材料，学习研究配比等等，一整个暑假，杜立，沈嘉都在白天黑夜的忙碌。
　　孟茹和唐诗暑假也没回家，留在这里搭手。
　　至于顾影和林安。
　　顾影放假一开始便跟在医学院的一位老教授身边作为助手到医院研究所里学习，是老教授亲自要求的，他很看好顾影。
　　顾影早上不到7点钟出门，晚上经常十一二点才到家，每日很是辛苦。
　　林安呢，暑假期间有一场音乐交流会，为期一个月，在国外，季老和季老夫人，林安，还有林安妈妈秦意四人一起过去。
　　要分开的那天晚上，林安抱着顾影，午夜一两点都不肯睡觉，“小影，我不想和你分开。”顾影也是心里涩涩的，“安安，我和小呆，奶油在家等你，你到了那边要照顾好自己，一日三餐要按时吃，我会每天和你视频，给你发消息。”
　　林安拥着顾影，都要哭了，埋在顾影怀里。
　　顾影稍稍动起身子，俯身看着林安，在林安额头轻轻印上一吻，而后又抱着她：“安安，我爱你，我等你回来。”
　　顾影说要和林安视频发消息，可暑假里顾影每天白日忙得看手机的时间都没有，只有中午吃饭那片刻一边吃一边回林安。
　　林安也知道顾影很忙，非常忙，有时候早上8点发的消息顾影中午十二点半才回过来，每次第一句都是道歉：“安安，对不起，对不起。”
　　林安又何尝不心疼顾影，于是便掐着时间给顾影发消息，视频。
　　林安所在地和国内有12H时差，顾影吃午饭时林安那里正是午夜，顾影也心疼林安。
　　可两人白日里都忙，能对上的时间不多，林安自是不应，每晚等到零点多和顾影聊上两句才肯睡。
　　三周过去了，再有一周便能回国，白天忙起来不觉得什么，晚上回到酒店后的日子一天比一天煎熬。
　　林安已经一个多星期没有和顾影视频过了，为了能让顾影安心吃饭安心休息，林安每次只简短的聊上两句。
　　这天晚上凌晨一点，林安躺在床上看到顾影刚刚回过来消息“安安，晚安”，实在忍不住，抱紧了怀里顾影的外套开始抽泣。
　　林安的母亲秦意一直和林安同住一间房，没两天就发现了林安的不对。
　　白日里，林安没什么异常，一到晚上回了酒店，林安便抱着手机对着手机发呆，要么就是傻傻的盯着手机笑，自己和林安聊天，林安也漫不经心经常走神。
　　林母怀疑过林安是不是恋爱了，可林安没说林母也不想主动打听，这种事情还是等孩子自己认为时机成熟主动告知父母比较好。
　　最近一些时日，林安晚上睡觉也不□□稳，就像上大学之前的那个暑假一般，林母担心记挂林安，夜里经常会醒一两次，给林安盖盖被子，拍拍她，再回到自己床上接着睡。
　　林母还发现林安每晚睡觉怀里都会紧紧抱着一件白色外套，更是佐证了林母认为林安谈恋爱的想法。
　　今夜，林母又准时醒来，时间凌晨一点半，便轻轻起身下床想看看林安睡得安不安稳。
　　熟知，刚走近林安床边，便听见小声的哭咽，林母心中一惊，赶紧走过去，打开床头灯，把被子掀开，看到林安整个人正蜷缩着抱着那件外套满面泪痕。
　　林母心都碎了，她何时看见宝贝女儿这幅样子过，赶紧坐到床边把林安抱在怀里：“安安，怎么了。”
　　“安安，有什么事告诉妈妈好吗，无论发生什么，爸爸和妈妈都在你身后，你知道你可以信任我们，对不对。”
　　林安趴在母亲怀里哭的更伤心，林母不住的安慰，过了好一会，林安才稍稍好些，哭着嗓子说：“妈妈，我想她了，我好想好想她。”
　　最能磨人是相思，原来林安不只是谈恋爱，都已经情根深种到如此程度。
　　林安自小性子便很淡，林母无论如何也想不到林安会有今天这般因为思念某人而痴狂落泪。
　　林母真是又气又心疼。
　　气的是不知哪家的小子竟勾了宝贝女儿的心，心疼的是自己的宝贝女儿这样痴情。
　　林母轻轻拍打林安的肩膀：“安安，不哭了，他如果知道你这样伤心肯定会为你担心，你不好好休息，回去他见到你瘦了，心里肯定更不好过。”
　　林安闻言果然渐渐平息了情绪。
　　林母心中又是一阵叹息，只这样提一提他会担心，林安便乖乖听话，果真是爱的入骨了。
　　林安难得在林母面前展露这般小女儿姿态，长大后抱着林母的次数都屈指可数，林母此刻心中软的不行。
　　“安安，妈妈猜想他肯定是个特别优秀的人，才会让我的宝贝女儿这么倾心。”
　　“安安，妈妈此刻很想认识她，你给我介绍介绍好不好。”
　　林安从母亲怀里退出来，调整姿势背靠在枕头上依偎在林母身边。
　　想了想，拿过手机，点开相册中一张照片。
　　“安安，你......”秦意一看到照片整个人都懵了。
　　照片里，一个清姿灵秀的女孩坐在沙发上低着头笑着看着怀里的两只小猫咪，很是柔和。
　　林安并未在意母亲的错愕，挽着林母的胳膊缓缓开口：“妈妈，她叫顾影，我很喜欢她，我爱她。”
　　“她曾经对我说，我是她的命，她爱我远远甚过我爱她，她比爱她自己更爱我。”
　　林安一句一句娓娓道来，初见那天晕倒后的照顾，晚上瞒着自己偷偷过来接自己回校，帮忙找房子搬家，搬家后亲自下厨准备饭菜蛋糕鲜花为自己庆贺，明明家教已经结束了却瞒着送自己到季老家上课傻傻的等着自己下课一起回家，带着歉意给自己庆祝生日，送自己橘猫小呆......
　　点点滴滴，林安一字一句讲给林母听。
　　“还有，妈妈，我第一眼就喜欢她了，可是她这个小傻瓜居然一直偷偷的藏着对我的心意......”
　　林安又给林母讲述她被一个男生纠缠找沈世源演戏，却被顾影误会，顾影因此生病一直隐藏爱意，直到那晚又被这个男生纠缠顾影不顾一切的护着自己，事后因为自己的质问和决绝，顾影担心的失了控这才袒露。
　　饶是秦意这个历经半世沧桑，看尽人间百态的过来人也忍不住红了眼。
　　“安安，你是个好孩子，顾影也是个好孩子。”
　　“安安，妈妈的圈子里也有同性恋人，这条路并不好走，会承受很多非议。”
　　“安安，如果你和小影都认定了彼此，妈妈支持你们，妈妈祝福你们，只要你们能够幸福。”
　　“妈妈，谢谢你。”能够得到母亲的支持和祝福，林安无比感动。
　　林安本来没打算这么早告诉爸妈，饶是爸妈再爱自己可还是有可能不会接受或者需要时间接受。
　　林安本想着等自己和顾影毕业工作后一步一步慢慢来，可这次的分开，思念像毒虫一样侵蚀着骨肉，林安再也忍受不了，她不想再瞒着爸妈，只想把一切都告诉他们，只想以后再也不要和顾影分开。
　　“傻孩子，谢什么，等回去后，赶紧抽空把小影带回家给我们见见，还有，你爸爸那，你不要担心，我会找机会跟他说的，你爸爸这人我最清楚，他和我一样爱你们，不会有什么问题。”
　　“妈妈，你和爸爸是全天下最好的爸妈。”林安搂着秦意的胳膊撒娇。
　　“哎呦，安安，你再多夸几句，你爸爸现在要是在这听到你这么夸我们，估计能年轻20岁。”秦意笑着说道。
　　安安，你和顾影选择这条路已经很辛苦，爸爸妈妈爱你们，又怎么能忍心让你们更辛苦。
　　安安，顾影，希望你们幸福，爸爸妈妈也会护着你们幸福。


第0章第32章 见面
　　接下来的几天，林安抽空便会和母亲讲顾影这个人，讲她在学业上的优秀努力，讲她对自己的照顾，讲她面对自己时的时而聪明时而呆傻。
　　只要一提到顾影，林安便有说不完的话。
　　秦意也对顾影这个孩子愈加喜爱，更是迫不及待的想要见一见顾影本人。
　　“安安，要不回国后我和你爸爸去你学校看看小影？”
　　“妈妈，你不要着急，只要小影稍微空闲点，我马上带她回家。”
　　“好，这样也好，以免吓着这孩子，我和你爸爸还是在家里等着吧。”秦意点点头。
　　当天林安回国，是哥哥和爸爸一起过来接的，他们先把季老夫妇送回了家，然后林安坚持马上就要回校，爸爸和哥哥不懂，这暑假还有一个月呢，这么着急回去干嘛，劝林安要劳逸结合，不要这么拼，先回家休息几天。
　　可秦意却是知道女儿所念所想，让儿子林帆送林安回住的地方，对老公说：“阿海，安安想回去就让她回去，她还不是跟你一样，认准了某些事就比谁都拼。”
　　媳妇这是夸自己和安安呢，林海开心极了。
　　林安到小区时是下午五点，她告诉顾影自己今天回来，这个时间顾影应该在医院，可林安刚握上门把手，门就从里面开了，顾影带着笑颜站在自己面前。
　　“安安，欢迎回家。”
　　顾影把行李箱提进门，刚进门林安就从背后拥了上来，紧紧的抱住。
　　顾影松开箱子，双手覆上林安握在自己腰间的手背，侧头用左脸颊蹭了蹭林安挨在自己左肩上的脑袋，林安也稍稍抬起头，右脸颊贴在顾影耳侧和右脸上厮磨。
　　“今天怎么这么早就从医院回来了？”
　　“请了假，我也才到家没多久。”
　　“我想你，安安。”
　　“小影，我也想你。”
　　“奶油长大了，奶油和小呆都很想你。”
　　“奶油和小呆是不是在睡觉，我看看它们。”
　　林安刚松开顾影，顾影马上转过身来又把林安抱住了。
　　“安安，再让我抱会，再抱一会。”顾影像孩子一样撒娇。
　　“好，我们小影想抱多久就抱多久。”
　　久久相拥之后，顾影牵着林安走过去。
　　“奶油真的长大了，小影，你说奶油和小呆，和我一个月不见，会不会不和我亲近了。”
　　“不会，我每晚都给奶油和小呆看你的照片。”
　　“小影。”
　　“安安，你先休息一会，我买了菜，很快就可以吃饭了，吃完饭今晚早些休息，好不好。”
　　“好，都听小影的，我先去洗澡。”
　　晚饭过后，林安靠在顾影身边逗弄了好一会小呆和奶油。
　　晚上八点钟，顾影拉着林安去卧室休息。
　　林安想着这么早顾影怎么可能睡得着，说自己不累，不困。
　　顾影自是不信，把林安压在了身下。
　　“你瘦了。”顾影很心疼。
　　“你也瘦了。”林安抬手抚摸顾影的脸颊，顾影憔悴了不少。
　　四目相对，眼中情丝纠缠。
　　顾影定定看着林安，“安安，我想...我可不可以...”
　　“傻瓜，”林安呢喃一声，抬手把顾影勾了下来。
　　―――
　　日子一天天过去，暑假结束，新学期开学，大家也是一天比一天更忙。
　　沈嘉和杜立大四基本没有什么课程，基本把精力都放在花店和奶茶店上，经过两个多月的努力，奶茶店的生意渐渐步入正轨，这令杜立沈嘉孟茹唐诗都很欣慰。
　　孟茹和唐诗晚上空闲时间以及周末基本在奶茶店做帮手，林安也经常抽空过去帮忙。
　　俊男靓女更是吸引了大批顾客，招牌和口碑打出去了，生意一天比一天红火。
　　没过多久，杜立和沈嘉便招了两个帮手培训上岗，他们不忍再耽误孟茹唐诗林安宝贵时间，督促她们安心学业，奶茶店和花店有自己和沈嘉两人已经足够了。
　　顾影新学期开学后则是一天比一天忙，除了学校里还有个别极少的课程，基本全部时间都呆在了医院的研究所。
　　七月份，八月份，九月份，十月份，无论周末还是法定节假日，一天都没休息过。
　　研究所里有休息室，可顾影无论再晚都要回来陪着林安，林安也曾劝她：“小影，下次再这么晚就直接在所里休息，不要来回跑了，我不放心，好吗。”
　　顾影却说：“不好，我在家休息一个小时抵得上医院十个小时，而且我还要早安吻，晚安吻。”
　　还好的是林安暑假回来便不再需要到季老那里学习，季老说：“林安，我已经没有什么可教你的了，你很优秀，我都为有你这个徒弟感到自豪。”
　　林安调皮的笑笑：“季老您谦虚了，我以后肯定不会让师父丢脸。”
　　顾影这才放心，否则顾影即使是请假也要陪着林安一起过去。
　　顾影嘱咐孟茹唐诗白日里在学校多陪陪林安，孟茹和唐诗一口答应：“姐夫，你就放心吧。”
　　把顾影羞红了脸。
　　林安呢，除了上课时间，基本就在家了，顾影不在，林安也不再去图书馆，都是在家里学习。
　　越忙碌的日子总是过得越快，之前林安说要带顾影回家，可顾影实在是太忙了，林爸林妈还有林安的哥哥都急死了。
　　直到11月中下旬林安20岁生日前一天，这天正是周五，明天周六是林安生日，周日是林安哥哥林帆和唐诗姐姐唐韵的订婚日。
　　唐韵比林帆大一岁，林帆和唐韵可以算得上是青梅竹马，这么多年来感情一直很好，林家和唐家亲上加亲，真的要成为一家人了。
　　顾影知道后早早开始准备，特意把周五晚上，周六，周日时间都空了出来。
　　周五晚上，顾影林安，唐诗沈嘉，杜立孟茹六人去学校附近的商业街逛了逛，在林安，唐诗，参考下，顾影，沈嘉，杜立孟茹各挑了一套非常合适合自己的衣服，然后顾影，沈嘉又各自给林安，唐诗买了一套。
　　顾影沈嘉杜立他们平时穿着很随意，干净合身就可以，可这是要去林安家做客，沈嘉杜立便拉了大家逛街买衣服。
　　六人新衣上身，更是恰同学少年，风华正茂，靓丽耀眼。
　　至于礼物，林安说：“你们能出席就是最好的礼”，态度坚决不让。
　　周六一早，林帆和唐韵各自开了一辆车来接六人。
　　看见小区门口等候的几人，饶是处在上流社会接触了不知多少千金贵公子的林帆唐韵两人眼前也均是一亮。
　　林帆唐韵已知晓林安顾影的关系，不由得在顾影身上多打量了几分，彼此对望一眼笑了笑，心中都暗暗称赞：“果然是林安看上的人。”
　　林帆和唐韵都是人中龙凤，现在又都是大公司的掌权人，一举手一投足，皆散发强大气场，两人刚下车时，杜立孟茹沈嘉还有些压力。
　　不过随着交谈，多了几分亲近，林帆和唐韵没有看起来那么严肃。
　　沈嘉和唐诗坐在唐韵车上，两人都坐在后排。
　　唐韵和唐诗性格完全不一样，唐诗活泼好动，唐韵则散发着成功女性的魅力，不笑的时候给人很有压迫感，笑起来的时候倒是显得很端庄温柔。
　　沈嘉心里很慌，忽然很怕她察觉出自己和唐诗不同寻常的关系。
　　沈嘉此刻对自己很，不，是非常没有信心。
　　刚刚唐韵一直在认真观察顾影，这会在车上则通过后视镜打量着坐在后排的女生。
　　唐韵自认为自己看人的眼光不会错，这个叫沈嘉的女孩不管外形还是言语中透露出的性格，很入她的眼，唐韵非常欣赏。
　　不过，唐韵久经商场，看人敏锐，很快就嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　她在内心稍作思考，决定待会便付出行动，证实一下。到了林家大别墅，几人下车，唐韵让唐诗先进去，说自己想和沈学妹单独聊两句。
　　唐诗在家里从小到大最怕的不是爸爸，不是妈妈，而是这个姐姐唐韵。
　　虽然姐姐没打过她没骂过她还特别宠她，可唐诗就是谁都不怕，唯独怕她，只要姐姐一严肃起来，唐诗立马就乖得跟老鼠一样。
　　姐姐让她往东，唐诗不敢往西，姐姐让站着，唐诗不敢坐下。
　　所以小时候一旦唐诗调皮任性过度惹得唐爸唐妈没招了，唐爸唐妈便请姐姐出马。
　　可这次唐诗却不依，努力壮起胆子小声反抗：“姐姐，你和沈学姐第一次见面有什么好说的，我也一起听听。”
　　唐诗这小模样就像是充了气的纸老虎，明明吓得不行，却还假装发威。
　　唐韵一看心里就乐了，可脸上却板着说：“怎么，姐姐的话也敢不听了。”
　　唐诗一听更是又害怕又担心，怕的是姐姐生气，担心的是姐姐会不会看出点什么想对沈学姐怎么样。
　　可是刚刚在车上自己已经很收敛很克制了，都没牵沈学姐的手，也没挽沈学姐的胳膊，姐姐不可能看出什么吧。
　　难道姐姐是想打听自己在学校里的情况？唐诗在心中揣测。
　　沈嘉见唐诗犹豫又担心的蹭着不肯走，开口劝唐诗：“唐唐，你听你姐姐的话，先进去等我们。”
　　沈嘉说完，唐诗看了一眼沈嘉，又看了一眼姐姐，依依不舍的转身。
　　“我这个妹妹从小到大，我说一她不敢说二，今天倒是为了沈学妹第一次不听我的话，沈学妹一开口，她就乖了，看来现在沈学妹在我妹妹心中比我都重。”
　　唐韵这话，故意带了些不友好，她想看看面前这个女孩如何反应。
　　沈嘉此刻已从唐诗姐姐的言语中听出来她发现了自己和唐诗的关系，反倒沉静下来不慌了。沈嘉稍加思考，做好了迎接一切的准备：“唐诗一向很乖巧，是我的错，请唐小姐不要责怪她。”
　　沈嘉这句回答很让唐韵满意，唐韵喜欢和聪明人打交道，沈嘉便是个聪明人，不仅聪明还很有担当，态度也不卑不亢。
　　唐韵更是欣赏，决定开门见山：“沈嘉，唐诗自小便被我们娇惯坏了，有时候很任性，会胡闹，所以，你辛苦了，请你以后多担待点。”
　　沈嘉听到前半句心已经掉进了冰窟里。
　　沈嘉知道唐诗和自己在一起得到家人的认可估计会是一个非常艰难的过程，沈嘉也在心里做好了准备，可此刻亲耳听到唐诗姐姐说出来，心里这份难过绝非预想过就可以忽略，反倒更伤心，压力更大。
　　可接下来唐诗姐姐话音一转，又直直把沈嘉从冰窟带上了暖阳云间。
　　沈嘉不可置信的抬起头看向唐韵，眼眶都红了，似是不敢相信。
　　唐韵看着眼前这个女孩，明明和唐诗是一样的年龄，却如此隐忍，瞬间就多了几分怜爱，温柔的笑着说：“沈嘉，我相信自己的眼光，唐唐能找到你是唐唐的福气，把她交给你我很放心。”
　　“你不要有任何压力，爸妈那边我会寻着合适的机会开口。”
　　沈嘉瞬间眼泪就流了下来，她曾经做了很多设想，很多打算，可从没想过会是这样，这么偶然的顺利的就得到了唐诗姐姐的祝福。
　　“唐学姐，谢谢你。”沈嘉哭得不能自已。
　　“傻妹妹，”唐韵不忍，走上前去抱住她安慰，“你现在还叫我唐学姐，该改口了。”
　　“姐姐。”
　　“这才对，好了，不哭了，待会让唐唐看见，以为我欺负你了呢。”


第0章第33章 见父母
　　唐诗在旁边等的心里发急，每一分钟都感觉是十分钟那么漫长，到后来实在忍不住，便走了过来想看看什么情况。
　　沈学姐哭了，沈学姐笑了，沈学姐在哭着笑。
　　姐姐在笑。
　　唐诗一溜烟跑了过去
　　。
　　沈嘉见唐诗过来，笑着说：“唐唐，快谢谢姐姐。”
　　唐诗此刻敏感又聪明，只用了两秒钟就反应过来，朝着唐韵扑着抱了过去，唐韵幸亏早有准备，不然这被唐唐一下扑过来不得后退几步远。
　　“姐姐，你真好，你真是世界上最聪明最美丽的姐姐，你最疼唐唐了。”唐诗抱着唐韵撒娇。
　　“好了，好了，瞧你这小孩样子，以后还听不听姐姐的话。”唐韵想到唐诗真是有了媳妇忘了姐姐，心里还有点小吃味，戳戳唐诗的脑袋。
　　“听话听话，姐姐说什么我都听，我和沈学姐都听姐姐的话。”唐诗赶紧乖乖认错。
　　“唐唐，你不要总是让沈嘉照顾你，你也要学会照顾沈嘉，以后的路还很长，两个人要相互扶持，知道吗。”唐韵语重心长。
　　唐诗连连点头。
　　“姐姐，唐唐很好，不是只有我在照顾唐唐，唐唐也很疼我的。”沈嘉赶紧开口为唐诗辩解。
　　沈嘉和唐诗在一起，其实唐诗付出了很多，单说醉酒那晚和开奶茶店期间，唐诗的表现已经很让沈嘉惊叹，唐诗不仅非常会照顾人而且很能吃苦。
　　平日里唐诗其实对自己也很细心，沈嘉自从和唐诗在一起后有时经常会考虑到未来而担忧，沈嘉在唐诗面前尽量掩藏，可沈嘉知道唐诗察觉到了。
　　每次自己心情不好的时候唐诗似乎都有感应一般，总会过来抱着自己撒娇，给自己讲笑话，或是说一些：“沈学姐，我好喜欢你，我和你在一起好幸福，我们只要这样一直在一起就好”之类的暖心安慰话。
　　沈嘉知道，其实唐诗明白很多事，唐诗看穿了自己的心事一直在身边安慰鼓励支持着自己。
　　眼见沈嘉这么护着唐诗，唐韵更是欣慰。
　　这时林帆也走了过来，林帆是见她们三人迟迟未进门便出来看看。
　　“韵韵，怎么了，怎么不进去？”
　　唐韵笑着看了林帆一眼，又对沈嘉和唐诗说：“唐唐，沈嘉，以后有什么困难记得第一时间找姐姐姐夫，知道吗。”
　　“谢谢姐姐，谢谢姐夫。”唐诗和沈嘉一同感激答道。
　　林帆看了下面前站在一起的唐诗和沈嘉两人，递给唐韵一个眼神：“她们也是？”
　　唐韵回林帆一个眼神：“是。”
　　林帆了然，笑着说：“沈嘉，唐唐，以后大家都是一家人，不要客气。”
　　“我们赶紧进去吧，都等着呢。”
　　林爸林妈出差，此刻正在飞机上，要下午4点才能到家，此刻别墅内就只有他们这些年轻人。
　　林帆和唐韵跟大家很是谈的来，说说笑笑，非常热闹。
　　林帆和唐韵其实本来就只比他们大个七八岁，很年轻，平日里因着管理公司忙于工作难得像这几天闲暇放松，又遇上这么赏心悦目的人，更是兴致颇高，越聊越欢，讲了不少自己大学期间的趣事。
　　下午两点，大家吃过中饭围坐在沙发上继续聊天，林安抱着小呆，顾影抱着奶油，林安见顾影时而看看自己又犹犹豫豫，似有话要说，可等了半天又什么都没说。
　　林安凑到顾影耳边，“小影，你怎么了，不开心吗？”
　　“安安，不是，我，我想，我下午能不能给你做生日蛋糕，还有晚饭。”
　　林安非常感动，要不是碍于这么多人在场，真想亲亲她。
　　林安一家人基本都不怎么会下厨，平日里有专门的厨子，每年过生日的时候林爸林妈和林帆的厨艺也就那一碗长寿面了。
　　顾影主动提出要在自己家为自己下厨，林安内心别提有多感动，更何况今天是个非常特殊的日子。
　　“当然可以，小影，我好爱你。”林安凑到顾影耳边轻声说，依偎在她身边。
　　这里坐着这么多人，顾影有些害羞脸红，林安的亲密动作不管是沈嘉唐诗，杜立孟茹还是林帆唐韵都看在眼里，心想着：“天哪，林安（安安）居然这么□□裸秀恩爱，看把（顾学姐）小影撩的脸都红了。”
　　“哥，嫂嫂，你们有口福了，顾大厨说今晚她来掌勺。”林安笑着对林帆唐韵说道。
　　“啊，安安你没逗我吧。”林帆有些吃惊，看顾影怎么也不像能做出一桌菜的人。
　　“安安，你认真的？”唐韵也表示疑问。
　　“姐姐，姐夫，你们可真是太小看顾学姐了，”唐诗第一个不乐意了，“你们不知道顾学姐的厨艺有多好，比五星级酒店大厨做的都好吃，还有沈学姐，杜学长，他们可都是高手。”
　　“是啊是啊，林学长，唐学姐，只要你们不嫌弃，我和沈嘉给小影打下手，借你们厨房一用怎么样？”杜立一听就来了兴致。
　　沈嘉也是，期待的看着林帆和唐韵。
　　“什么嫌弃不嫌弃，能有这个口福，我们开心还来不及呢，是不是阿帆。”唐韵看了一眼林帆。
　　林帆还在惊讶中似是不敢相信眼前这三个人会是厨艺高手。
　　“是是，小影沈嘉杜立，这就是你们家，你们随意用。”林帆笑着接道。
　　“谢谢林学长，谢谢唐学姐。”顾影表示谢意。
　　林帆：“小影，我们之间不用客气，食材上午就买回来了，我带你们过去看看。”
　　大家起身跟着进厨房，食材一应既全，顾影扫了一眼，心中大致有了想法。
　　“林学长，唐学姐，蛋糕食材有吗。”
　　林帆：“有有，冰箱里都有。”
　　厨房很大，足够容得下他们，林帆给厨师打电话说晚上不用过来了，然后向大家表示自己和韵韵先去机场接爸妈，让他们随意。
　　顾影，沈嘉，杜立三人马上就开始着手准备，林安只找到两个围裙，和唐诗分别给顾影，沈嘉系上。
　　顾影：“安安，你去歇着吧。”
　　沈嘉：“是的，林安你今天可是小寿星，唐唐，孟孟，你们陪着林安去照顾小呆奶油。”
　　“小影，我想学，你教我。”
　　那次顾影生病之后林安想让顾影教自己下厨，可顾影说：“林安，你想吃什么我给你做，你的手是用来弹钢琴的，我舍不得。”
　　再加上顾影平日里以及之后一直很忙，林安便也作罢。
　　今天好不容易有次机会，林安自是不想错过，更何况是和自己爱的人一起动手准备自己的生日宴，更是幸福满满。
　　顾影：“那这样，安安，我们两人先来做生日蛋糕。”
　　顾影把自己大概要做哪些菜给杜立和沈嘉大致说了下，都是些家常菜，两人很快就明白了。
　　林安都亲自上阵，唐诗，孟茹也要留在这帮忙。
　　一个小时之后，唐诗，孟茹，杜立，沈嘉把食材都准备好了，林安便让他们先出去休息。
　　自己和顾影继续，四人自是不想打扰她们俩的甜蜜时光，退出了厨房。
　　又过了一个小时，生日蛋糕完成。
　　顾影开始着手处理鸡肉，排骨，鱼肉等肉类食材，一边处理一边给林安讲述细节和要点。
　　林安在旁别看听得认真，可什么都没听进去，满眼满心都是她的小影，好想抱抱她亲亲她。
　　现在不方便，林安告诉自己要忍住。
　　四点半的时候唐韵发消息说他们预计六点左右到家，顾影让林安去外面休息。
　　林安知道自己在这，顾影还有些紧张，便出去抱小呆和奶油。
　　林帆唐韵接林爸林妈回来的路上，已经把顾影，沈嘉，杜立，孟茹夸了个遍。
　　尤其是顾影，更是赞不绝口，能让林帆和唐韵都夸赞，看来真的很不一般。
　　后来听到林安的生日晚宴顾影他们掌勺，林海秦意更是得意又自豪，迫不及待的想赶紧回家见一见宝贝女儿的意中人究竟何等优秀。
　　六点十分，林海和秦意到家了。
　　林安，沈嘉唐诗，杜立孟茹都起身迎接，顾影还在厨房里忙碌着什么都不知道。
　　林海和秦意夫妇两人见到这些孩子，确实都喜爱的不得了，和他们一一打过招呼，让他们不要拘束，就当在自己家一样。
　　林海儒雅，秦意端庄，夫妇俩都是非常有气质的人，为人也很亲切，沈嘉杜立孟茹完全没有任何面对长辈的压力，很是放松。
　　“安安，小影呢。”林海秦意纳闷，现在他们最想见的就是顾影这姑娘了。
　　林安：“爸妈，小影在厨房忙着呢。”
　　“啊，走走，我们去看看，”林海拉着秦意，又对大家说道：“杜立，沈嘉，孟茹，唐唐，你们先坐在这玩，小帆，小韵，你们俩陪着他们。”
　　林海秦意林安三人向厨房走去，林安让爸妈先等一会，自己推开门进去。
　　顾影刚炒完最后一盘菜关火，“安安，你怎么过来了，我已经好了，叔叔阿姨回来了吗。”顾影转过身看到林安，开口问道。
　　顾影脸颊有些红，耳侧头发也有些乱，林安走过去给顾影整理整理头发，拿纸巾给她擦擦脸，很是心疼：“小影，爸妈回来了，他们想见见你。”
　　“啊，我这就出去。”顾影有些着急，却又想到什么扭捏起来，“安安，我现在这样，这样是不是不太好，我要不要先去洗个脸，毕竟是第一次见叔叔阿姨，我想留个好印象。”
　　“小傻瓜。”林安抬起手刮刮顾影的鼻子，“你不知道此刻你有多动人。”


第0章第34章 在一起
　　林安还未告诉顾影关于爸妈哥哥嫂子都已经知晓她们关系这件事。
　　一是林安有些心虚，顾影肯定会心疼自己，可能还会有些生气，不是生林安的气，而是气她自己没有在这种时候站在自己身边陪着。
　　二是林安不想一上来就给顾影太多压力，希望顾影慢慢的接触了解爸妈哥哥嫂子后，逐渐建立感情，成为一家人。
　　林安已嘱咐过爸妈都含蓄点，不要吓到小影。
　　秦意和林海在厨房门外听着女儿秀恩爱，心里真是酸的冒泡。
　　实在忍不住推开门进来，一看到顾影本人，林海和秦意脸上都是止不住的笑意。
　　真人可比照片漂亮百倍，而且那双眸子的清灵，整个人散发的气质。
　　秦意和林海对望一眼，心中暗自赞叹：不愧是安安喜欢的人，不愧是安安喜欢的人。
　　“叔叔好，阿姨好。”顾影很快反应过来，忙出声打招呼。
　　“小影，你是个优秀的孩子，阿姨和叔叔很喜欢你。”秦意笑着说道。
　　“小影真厉害，一个人做了这么多菜，色香味俱全，我看着都要流口水了。”林海看着那一份份佳肴，虽都是家常菜，出自面前这个叫小影，和安安一般大的女孩，林海心中又是一阵感叹，越发中意这个宝贝“女婿”。
　　“叔叔阿姨辛苦了，先去歇会，这里准备的差不多了，我和杜立他们把菜端过去就可以吃饭了。”
　　“好，好。我和你阿姨先去洗个脸，马上就来尝尝小影的手艺。”林海和秦意一起出去，上了二楼进了卧室。
　　“老婆，安安不愧是我们的宝贝女儿，眼光真不错！”林海忍不住说夸赞。
　　“这下你放心了。”秦意当初告诉林海后，林海说：“再优秀还能比得上安安。”
　　看了照片又说：“这照片上的小姑娘确实不错，不过我还是觉得见一见本人更有说服力。”
　　“放心，放心，我有啥不放心的。”林海连连点头。
　　“老婆，你说这国外能不能领证啊。”林海开始琢磨。
　　“你忘了安安怎么说的了，含蓄点不要吓到人家小姑娘，再说，安安和小影都还在上学，也还没到法定结婚年龄呢。”秦意无奈说道。
　　“也是，也是，再等等。”
　　席间，林爸林妈还有林帆唐韵都对顾影的厨艺赞不绝口，夸得顾影脸上的红从来就没下来过。
　　大家热热闹闹的为林安庆祝了20岁的生日。
　　这也是林安最开心的一个生日，每一口菜，每一粒米，都满含爱意，有爱人，家人，朋友相伴，还有小呆和奶油。
　　晚上，林爸林妈让人准备了四间客房，沈嘉，唐诗，孟茹，杜立各一间。
　　唐诗没在自己房间睡，偷偷的跑去跟沈嘉睡在一起。
　　顾影则在林安卧室，林安要求的。
　　“安安，我睡在你这是不是不太好，叔叔阿姨他们会不会有想法。”
　　顾影穿着睡衣站在床边犹犹豫豫。
　　“小影，爸妈他们多喜欢你你也看到了，你不要多想。再说，今天可是我生日，你难道忍心我一夜无眠。”
　　“安安，当然不是，我陪着你。”
　　顾影刚躺下，林安抱了上来。
　　“小影，你好香。”林安嗅着怀里的顾影。
　　“安安，我用得是和你一样的沐浴露。”顾影认真说道。
　　“小傻瓜。”林安一个翻身把顾影压在身下。
　　“小影，我想向你讨一件生日礼物，你给不给。”林安目光灼灼。
　　“安安，我答应你。”顾影开口承诺。
　　“我还没说我要什么呢，你怎么就答应了。”
　　“你想要什么我都给。”
　　“要你的心，你也给吗？”
　　“我的心里早就都是你了，只有你。”
　　林安再也忍不住了，倾下身去，贴在顾影耳侧：
　　“阿影，我想要你。”
　　“我想要你。”
　　“学姐。”
　　午夜，一阵风吹来，天上的两片云朵慢慢靠近，交织，相融，空气燥热，云朵凝成了水汽。水汽密集到一定程度，落下来成了雨。
　　起初是淅淅沥沥的小雨，而后风越来越大，天气越来越闷，雨也越来越急。
　　骤风急雨，下了很久，很久，不知何时才渐渐平息。
　　第二天一早，阳光明媚，除了那青青草地上残留的痕迹昭示着昨夜被雨水拍打时的迷乱，这场雨，来的，去的都悄无声息。
　　“阿影，你醒了。”林安看见怀里人睁开眼，凑上双唇碰了碰。
　　顾影还有些迷蒙，无辜的看着林安
　　“阿影，你是我的人了。”林安无限熨帖。
　　“安安，我本来就是你的人。”顾影稍稍清醒，脸色有些红。
　　“嗯，小影本来就是我的人。”林安心满意足。
　　“小影，有没有哪里不舒服。”
　　顾影双手勾着林安的白皙细颈，贴了上去，“没有不舒服，我很好，安安也很好。”
　　“安安，你能不能，能不能再叫我一声学姐，我盼了好久了。”顾影撒娇。
　　“小影乖，现在不行，等过几天，过几天好不好，我一定满足小影。”林安故意调戏。
　　“安安，我，我不是。”
　　“哦，小影不是什么，小影难道和我想的不一样吗。”林安继续逗她。
　　“安安，你变坏了。”
　　“小影，你知不知道，我还可以更坏。”林安幽幽说道。
　　顾影在外人面前一直是智慧沉稳，而在林安身边性格却很多样，有时像个大姐姐一样给予林安踏实信赖安心，有时又像个小孩子一样害羞撒娇，有时聪慧博闻侃侃而谈，有时却又显得呆傻，有时认真严肃，有时又无辜可爱，各种状态无缝切换，很是自然。
　　林安爱极了顾影在自己面前的各种各样，爱极了顾影在自己面前的丰富多彩。
　　第二天中午是林帆和唐韵的订婚宴，依旧在林家别墅，唐爸唐妈也过来了。
　　唐爸唐妈只知道杜立，沈嘉，孟茹，顾影这四人都是林安唐诗的同学和学长学姐，其他的还一概不知。
　　唐爸唐妈很是欣慰，唐妈：“哎呦，唐唐有你们这些优秀的同学以及学长学姐在身边，我们可就放心多了。唐唐这孩子，自从上了大学在家呆的时间一天比一天少，寒假还没过完就急匆匆的回校，平日里周末假期也不回来，就连今年暑假一天都没回家。我们原本还担心唐唐是不是在学校交了一些吃喝玩乐的朋友，玩疯了，要不是有林安证实唐唐一如既往让我们放心，我们都准备杀到学校了。”
　　唐爸：“你们这些孩子都是个顶个的优秀，怪不得唐唐的成绩越来越好，谢谢你们照顾唐唐。”
　　“叔叔，阿姨，你们客气了。”杜立他们一起答道。
　　“唐总，唐总夫人，您俩的女儿怎么可能不优秀呢。”唐诗调皮的眨眨小眼睛。
　　“你这孩子，真不谦虚。”唐爸唐妈无奈。
　　“小顾同学，小沈同学，你们俩有男朋友了吗？”唐妈笑呵呵的问道。
　　唐爸唐妈已经知道杜立和孟茹是一对了，唐妈年轻时候和唐诗性格差不多，现在也依然很爱热闹。
　　顾影，沈嘉闻言分别看了一眼林安，唐诗，摇了摇头。
　　饭桌上的其他人，林爸林妈，林帆唐韵，杜立沈嘉心中都暗道不妙。
　　“还没有啊，阿姨认识好多优秀的小伙子，阿姨给你们介绍介绍。”唐妈来了兴致。
　　“妈，她们年轻人的事您老就别掺和了。”唐韵开口劝阻。
　　“小韵，怎么能叫掺和呢，我就是介绍认识认识，又不是强迫。”唐妈一片好心。
　　“妈，你介绍他们认识不就已经给了顾影和沈嘉压力吗。”
　　“哦，小韵还是你想的周全，小顾同学，小沈同学，阿姨的话你们别往心里去，阿姨随便说说的。”唐妈反应过来。
　　“你们唐阿姨是个热心肠，唐唐也是随了她的性格，调皮活泼。”秦意笑着对几人说道。
　　“阿姨，唐唐学妹的性格可招人喜欢了，我们都把唐唐学妹当小妹妹。”杜立忙接上。
　　“唐总，唐总夫人，听见没，您的宝贝女儿多受宠。”
　　唐诗站起身跑到唐爸唐妈身边，搂着爸妈，大家都被这小公主逗得开怀大笑。
　　吃过午饭，唐唐偷偷把唐韵拉到一边：“姐姐，好姐姐，爸妈埋怨我不回家，你抽空赶快帮我和爸妈说说，这样我周末可以带着沈学姐经常回去。”
　　“你这调皮捣蛋鬼。”唐韵无奈的点点唐诗的额头，“唐唐，这事呢也不能太急，爸妈他们俩人你是知道的，我回头先探探他们的口风。”
　　“谢谢姐姐。”
　　十二月份孟茹二十周岁生日前一天晚上，孟茹和杜立被孟茹爸妈接回了家。
　　孟茹二十岁生日刚过完，这第二天，孟爸孟妈便叫了杜立：“杜立，今天可以和孟孟去领证了。”
　　“叔叔，阿姨。”杜立似有些为难。
　　“小杜，你不愿意？”
　　“不是不是，只是，叔叔，阿姨，我现在，我现在什么都给不了茹茹，我想等毕业之后。”求婚，领证都是人生中最甜蜜的时刻之一，杜立想给孟茹留下最好的回忆，而不是像现在这样简单。
　　孟茹爸妈对望一眼，“杜立，你是个好孩子，叔叔阿姨尊重你的想法，叔叔阿姨等你们的好消息。”
　　“谢谢叔叔，谢谢阿姨。”
　　“茹茹，你，你再给我一些时间好不好，我不能这么，这么对不起你。”杜立有些哽咽。
　　“杜学长，你忘记我和你说过什么了，我不要成为你的压力，你也不要把我当做压力。”孟茹安慰杜立。
　　“茹茹，你不是压力，从来就不是，你一直是我的动力。”
　　“茹茹，你再给我一些时间，最晚不超过2年。”
　　“杜学长，我相信你。”


第0章第35章 除夕夜
　　时间越过越快，转眼间一学期又结束了，迎来了寒假。
　　这个寒假，杜立，沈嘉，顾影都没有回连城，他们给毛阿姨打了电话，想接毛阿姨过来一起过年，毛阿姨说知道他们忙，让他们不要担心自己，还说自己并不孤单，有很多好朋友陪伴。
　　毛阿姨不愿过来，杜立他们便也作罢。
　　花店和奶茶店请的帮手都回家过年了，杜立和沈嘉一人留在花店，一人留在奶茶店接着打理。
　　晚上则一起研究账本，看怎么还能更上一层楼。
　　孟茹也被杜立送回家陪爸妈过年。
　　唐诗，唐诗的父母已经知道了唐诗和沈嘉的关系，不过他们并未明确表态，既未说反对也未说赞同，每次一提到这件事只是冷着脸。
　　沈嘉知道后劝唐诗：“唐唐，你早些回家陪陪你爸妈。”
　　唐诗：“可是我想和沈学姐呆在一起。”
　　沈嘉：“唐唐，你爸爸妈妈没有明确反对已经很好了，你多回去陪陪他们，这样他们才能早些接受我们。”
　　唐诗：“好，我听沈学姐的。”
　　于是唐诗放假没过两天便回去了。
　　至于林安，林安邀请顾影，沈嘉，杜立三人到自己家过年，林爸林妈知道他们三人是孤儿后也是越发心疼，极力邀请。
　　可顾影，沈嘉，杜立都觉得这样不妥，婉拒了。
　　林安知道顾影他们不想给自己添麻烦，便也和爸妈说留在学校陪顾影，大年三十再回家。
　　林爸林妈也是同意。
　　林安不回家留在这陪顾影，顾影很愧疚：“安安，难得有假期，你回家多陪陪叔叔阿姨，沈嘉杜立都在，我一个人不孤单。”
　　林安：“可是我想陪着小影。”
　　顾影：“安安，叔叔阿姨会伤心的。”
　　林安不忍顾影再心有不安，还是告诉她吧。
　　“小影，我已经告诉爸爸妈妈，小影你是我的女朋友，你不知道他们有多喜欢你，可怕你被别人拐跑了，他们要我一定看好你，所以，我在这陪着你他们才更放心。”林安狡黠的笑笑。
　　“安安，你，你什么时候？”顾影很震惊。
　　“暑假里和小影分开那么久，小影不在我身边，我当时便想着一定要早点把小影介绍给我的家人，再也不要分开。”
　　“安安，对不起。”顾影很愧疚，满是歉意。
　　顾影能想象到那个时候安安有多么煎熬，独自一人承受着多么大的压力。
　　“小影，你和我之间不用说对不起。如果小影觉得抱歉，倒是可以用另一种方法补偿我。”
　　第一次之后，顾影每天那么忙，早出晚归，林安已经忍了很久了。
　　“另一种方法补偿？”顾影不解。
　　“是的，另一种方法。”林安笑着把顾影拉进卧室。
　　大年三十一早，林爸过来接林安，顺便想带顾影，沈嘉，杜立一起回去。
　　林爸诚意相邀，三人很是为难。
　　林安开口劝道：“爸，还是别为难小影他们了，他们会不自在的。”
　　除夕夜并不只是有林安他们一家，外公外婆叔叔婶婶也都在。
　　林爸想想也是，“小影，杜立，沈嘉，那叔叔就带林安回家了，等过完年，你们到家里来玩，阿姨和叔叔都很喜欢你们。”
　　“谢谢林叔叔。”杜立，沈嘉，顾影三人一同答道。
　　“对了，小影，安安呢，过完年我会尽快把她送回来。”林海笑着对顾影说道。
　　顾影脸一红，“谢谢林叔叔。”
　　大年三十晚上8点，803，杜立，沈嘉，顾影正在吃年夜饭，五菜一汤，都是杜立和沈嘉做的，没让顾影插手。
　　既是年夜饭，也是为顾影庆祝生日。
　　顾影：“杜立，沈嘉，还有半年就毕业了，你们怎么打算的。”
　　“是啊，还有半年就毕业了，时间过得真快，还挺舍不得大学校园的。”杜立感叹道。
　　“不过，想想觉得真好，沈嘉，小影，我，唐唐，林安，茹茹，我们六个人真是有缘分。”
　　沈嘉：“多亏了小影把她们带到我们身边。”
　　“对了，小影，今天听林叔叔那样讲，你和林安的事情他们是不是知道了。”杜立问道。
　　顾影：“是的，安安已经告诉了家里人。”
　　杜立：“啊，太好了，太好了，小影，我真为你们感到开心。”
　　顾影：“谢谢。”
　　顾影：“沈嘉，你和唐唐，唐叔叔他们的态度我也听说了，你不用太担心，再说唐唐的爸妈他们也没有明确反对，而且有唐韵姐姐和林帆姐夫在，再加上唐诗学妹那个古灵精怪的性格，不会有太大问题的。”
　　沈嘉笑道：“小影，我倒不是很担心唐唐爸妈，我反倒担心唐唐，她啊，每天都给我发消息说要过来陪我，我真怕唐唐把二老惹生气了。”
　　杜立：“沈嘉，依我看，唐唐这是故意逗你想让你哄哄她呢，在某些事上，唐唐可比我们都聪明，想当初我和茹茹，还是唐诗牵的红线呢。”
　　沈嘉，顾影两人闻言都笑了。
　　杜立又说：“小影，你刚刚问我和沈嘉毕业后有什么打算，我和沈嘉是这样想的，虽然现在花店收益还不错，奶茶店的生意也很好，大家手里有了一笔可观的资金，我俩计划是求稳的基础上花一年的时间争取争取能不能做得更好，这样也能陪着唐唐和茹茹度过大四。
　　一年之后，你毕业了，唐唐孟茹和林安也毕业了，到时再做下一步打算，你觉得呢。”
　　顾影点点头：“这样很好，我支持你们。不过，沈嘉，杜立，花店和奶茶店的收益不要算我那份了，我现在在医院也有实习工资拿了。”
　　花店和奶茶店的收益一直是按442分配，顾影于心难安。
　　杜立：“小影你说什么呢，我不同意。”
　　沈嘉：“是的，小影，我也不同意，我们三个人是一体的，不管你现在有没有工资拿，都得算你那份。”
　　顾影劝服不了杜立和沈嘉，有些无奈。
　　沈嘉看看顾影，想了想：“这样吧，我们调整一下按31，都一样，小影心里也舒服些，至于那个1，就单独存到一个账户捐给孤儿院以及作为毛阿姨的生活费，杜立你看行不行。”
　　以往三人都是各自凭心意时不时给毛院长和孤儿院拿一些，不过毛院长从来不肯收，说“你们三人还都是孩子，我怎么忍心，等你们毕业工作了再来回馈社会”。
　　杜立非常赞同，“小影，沈嘉的提议不错，就这样。”
　　这事便这样定了下来。
　　杜立：“小影，还有一件事，我怎么听说，听说你们医学院的院长推送你去国外深造两年，费用全免，你放弃这个机会了。”
　　杜立人脉广，人缘好，消息一向比较灵通。
　　沈嘉却是不知道，听杜立一说有些惊讶：“小影，这是真的？”
　　顾影知道瞒不过杜立，说：“是的。”
　　杜立很是惋惜：“小影，这么好的机会你为什么要放弃，我还听说医学院总共就两个名额，你知道有多少人争取吗？”
　　顾影没立即回答，沈嘉看看顾影，想了一想继而说道：“小影，是不是因为林安。”
　　杜立这时也明白了，“小影，林安她知道这事吗？”
　　“安安她不知道，你们千万不要告诉她。”顾影看着沈嘉和杜立嘱咐道。
　　“江大附属医院的研究所也是国内数一数二的，我现在能进里面实习，已经很好了，杜立，沈嘉，你们不用担心。”顾影接着安慰两人。
　　杜立笑了：“是啊，金子在哪都会发光，更何况小影还是一根大金条，都要亮瞎我和沈嘉了。”
　　沈嘉也乐了：“就你嘴贫。不过，杜立，你和孟孟有商量过等孟孟毕业之后是留在江市还是去阳市吗？”
　　林安和唐诗都是本地人，家人都在这里，顾影和沈嘉自然是留在这里，可孟茹家在阳市，又是独生女，杜立和孟茹自然要考虑是否回阳市照顾孟茹的父母。
　　杜立：“这个问题，上个月孟孟生日，我们回阳市的时候就商议过了。”
　　孟茹生日当晚，杜立问孟茹：“孟孟，你毕业之后是想留在江市还是回家这边来。”
　　孟茹想了一想说道：“杜学长，我之前思考过这个问题，我要留在江市，因为沈学姐，唐唐，顾学姐，林安他们都在，我不想和她们分开。”
　　杜立：“孟孟，你舍得叔叔阿姨，叔叔阿姨也舍不得你，我们还是要尽量离叔叔阿姨近一些，方便照顾他们。”
　　杜立虽然也想留在江市，可该承担的责任还是要承担。
　　“杜学长，这个你就不用担心了，我已经和爸妈讨论过这个问题了，爸妈说让我们安心过自己的日子，他们呢，会在江市买套房子，想过来住就过来住，而且我爸妈在江市也有很多老同学老朋友，他们在这里不会孤单的。”
　　“孟孟你说的是真的？”杜立很是惊喜。
　　“当然是真的，杜学长，你就放心吧。”
　　听杜立说完，沈嘉和顾影非常开心，真好，大家都不用分开。
　　沈嘉：“杜立，孟孟真的很善解人意，孟孟的父母也很爱你们。”
　　杜立：“沈嘉，小影，林安和唐唐，还有她们的家人又何尝不是呢，我们三个真的很幸运，遇见了她们，也遇见了这么爱她们的家人。”
　　顾影：“是啊，我们真的很幸运。”
　　沈嘉，顾影，杜立，三人好久没这么痛快的畅聊过，从晚上8点一直聊到了10点。
　　接着，杜立在803和孟茹一家视频。
　　沈嘉回到802和唐诗通话。
　　顾影回到801，洗完澡抱着小呆和奶油坐在沙发上。
　　“小呆，奶油，你们看，这是安安刚刚发来的照片，是不是很漂亮。”
　　“小呆，奶油，过完今天，又是新的一年，你们俩还要像现在这样相亲相爱。”
　　“小呆，奶油，我接下来还会比较忙，我不在家的时候你们一定要好好陪着安安，知道吗。”
　　顾影正抱着小呆奶油自言自语，门开了，林安走了进来。
　　“安安，你怎么回来了。”顾影非常惊喜，抱着奶油和小呆站了起来。
　　“小影不希望见到我吗。”林安笑着走过来。
　　“当然不是，安安你一个人回来的？”
　　“大哥开车送我到楼下的，小影不用担心。”
　　“小影，生日快乐。”
　　顾影怀里还抱着奶油和小呆，林安顾不得许多，抬手挑起顾影的下巴，凑了上去。
　　长长一吻过后，两人呼吸都有些急促。
　　顾影怀里的小呆和奶油都瞄了一声。
　　“安安，小呆和奶油看到会不会不好。”顾影脸红红的。
　　“不会，小呆和奶油会习惯的。”林安笑容很是明媚。
　　林安洗完澡出来到顾影身边坐下，顾影把怀里的小呆和奶油环到林安怀里，接过她手中的毛巾给林安擦头发。
　　林安靠在顾影身上，抱着奶油和小呆。
　　“安安，今天是除夕夜，叔叔阿姨那边没关系吗？”顾影始终把林安放在第一位，替她考虑。
　　“小影，爸妈那里没有问题，我说过以后你的每一个生日我都要在你身边，你记得吗。”
　　“记得，安安你真好。”顾影从背后抱上来，嗅着安安发间身上的味道，很香，很甜。
　　小呆和奶油睡着了，林安和顾影把小呆和奶油放到软窝里，拉着顾影又去洗了个手。
　　关灯，进了卧室，躺在床上。
　　“小影，今天是你20岁生日，我想送你一件特别的生日礼物。”
　　林安贴在顾影耳侧，缓缓开口，很是魅惑：“阿影，我想，把我，送给你。”
　　顾影登时呆住了，一动不动的看着林安，片刻后倾身压了上去。
　　在这家家团圆，人人欢聚的除夕午夜，801林安和顾影的卧室，从门内溢出断断续续的喃语低吟，久久不能平息。


第0章第36章 缘分
　　大年初一，两人足足睡到十二点才醒，接下来一两个星期，林安和顾影在801，和奶油，小呆，二人二猫，甜甜蜜蜜，轻轻松松的度过了这个寒假。
　　越往后的时光过得越快，大家忙忙碌碌，这学期开学好像还是昨天可转眼间已进入尾声。
　　大四的毕业生唏嘘感慨，相伴四年的同学各奔东西，沈嘉，杜立免不了感伤。
　　这晚，刚聚餐回来的杜立在803抱着孟茹哭泣，802的客厅沙发上，沈嘉在唐诗怀里掉眼泪。
　　连带孟茹，唐诗，林安，顾影想到再过一年她们马上也要走出校园，心中都是一番怀念不舍。
　　安慰的是，大家都还会在江市，可能住的会很近，还能时不时经常见到。
　　林安窝在顾影怀里：“小影，走出校园你会不安吗。”
　　顾影轻轻一吻：“不管在哪，安安，只要你在我身边。”
　　林安：“小影，我知道你为了我放弃了出国深造的机会，我不想骗你，如果你真的去国外了，我也不会一个人呆在这里，我受不了的。”
　　顾影：“傻瓜，我不是为了你，我是为了我自己，你受不了，我又何尝受得了。”
　　毕业后的日子沈嘉和杜立一如既往，全身心扑在了花店和奶茶店上。
　　孟茹，唐诗，林安，顾影毕业时，花店和奶茶店的盈利已经比当初翻了2倍多，积攒了一笔不小的资金。
　　杜立和沈嘉提议大家一起来个毕业旅行，把他俩的也补上，顾影的教授也给顾影放了一周的假，让她趁此机会好好休息，和同学们出去玩玩。
　　去哪呢，林安提议去连城，林安想去顾影长大的地方看看，而顾影杜立沈嘉也很久很久很久没有回去看过毛阿姨了，只是。
　　“唐唐，孟孟，你们想去吗？”沈嘉问道。
　　连城毕竟只是个小城市，没有什么太有名的景点，而孤儿院所在的小县城更是，无论是吃的，喝的，玩的，都恐怕会让人有些失望，尤其是在大城市里长大的孩子。
　　唐诗和孟茹会开心吗，沈嘉和杜立都有些担心，这毕竟是毕业旅行。
　　“沈学姐，我们想去，非常想去，我和孟孟很早就想去学长学姐长大的地方看一看了，还要见一见毛院长。”唐诗开心的答道。
　　“是的，学姐，学长，我们都想去。”孟茹也接道。
　　去哪，并不重要，重要的是和谁在一起。于是便定下来回孤儿院看看。
　　林爸林妈林帆知道后都非常惊讶，他们只知道这几个孩子是孤儿，因着怕勾起孩子伤心往事便没有过多细问关于身世的事情，现下知道他们原来是连城人，又都是从暖阳孤儿院出来的，很是震惊，感叹这或许真的都是缘分。
　　“爸，妈，安安这次过去会不会想起些什么。”林帆有些担心。
　　“是啊，阿海，我也担心。”秦意说道。
　　“老婆，有小影她们在呢，没事，再说，都过了这么多年了，当时安安还那么小，肯定早就忘了。”
　　“不过，小帆，你让人去查查当年那几个孩子都是谁，当时我和你妈妈都乱了，事后又忙，竟没细问，想想也真是不应该。”
　　林海心里很愧疚，要不是这次知道他们要去连城弘阳县，都要忘了这么大件事。
　　“好的，爸，妈，我去查查。”
　　林安和顾影想把小呆和奶油带上，于是杜立便提议大家租两辆车，杜立，沈嘉因着经常开车给店里采购物资送货什么的，都是老司机了，顾影和林安也都有驾照，不过不常开。
　　林帆本来是想派一辆商务车给他们用的，林安不想有外人在，于是林帆便让人送了两辆车过来，嘱咐他们注意安全。
　　6月中下旬这天，六人早上8点出发，下午一点左右到了弘阳县，吃过中饭，在酒店里休息一会，下午四点去往毛阿姨家。
　　毛雯知道杜立他们今天回来，正在早早的开始准备。
　　“杜立，沈嘉，小影，回来了，G，还带了三位小美女，快进来快进来。”毛院长很和善。
　　“毛院长，她们就是我之前给您提过的林安，孟茹，唐诗。”杜立一一介绍。
　　毛雯：“好孩子，都坐下。杜立，沈嘉，来帮我倒些茶。”
　　顾影也跟着进了厨房。
　　林安抱着小呆和奶油，和唐诗，孟茹三人坐在沙发上，都有些拘谨，毕竟这算是正式见长辈。她们都希望给毛阿姨留个好印象。
　　不过看见毛阿姨的第一眼，她们已有了好感，毛阿姨看着就很和蔼可亲。
　　“你们这些孩子，每次来看我都拎这么多东西，跟你们说过多少次了，就是记不住。”
　　“毛阿姨，我们记住了。”杜立笑着说。
　　“每次都说记住了，每次都骗我，你啊。”毛雯无奈的拍拍杜立的肩膀。
　　几人把茶水端过去，一一坐下。
　　杜立自是和孟茹坐在一起，顾影坐到林安身边把小呆和奶油抱过来，沈嘉坐到唐诗身边。
　　“林安，唐诗，孟茹，杜立呢，一早和我说过你们了，你们这次过来玩，就当这里是自己家，不要拘束。”
　　“谢谢毛阿姨。”林安唐诗孟茹一同答道。
　　“小影，这两只小猫咪很可爱。”毛雯凑上前来，摸摸两只小猫咪的小脑袋。
　　顾影：“毛阿姨，它们是我和林安养的。”
　　林安：“毛阿姨，橘猫叫小呆，白猫叫奶油。”
　　“小呆，奶油，快给毛阿姨打招呼。”林安握着小呆和奶油的小爪子。
　　小呆和奶油都瞄了一声。
　　“毛阿姨，小呆和奶油可聪明了，今天过来一路都乖乖的，不吵也不闹。”唐诗也跑过来。
　　毛雯：“看着就聪明，和你们几个一样，讨人喜欢。”
　　大家越聊越欢。
　　又聊了一会，毛阿姨要他们坐着玩，自己去准备晚饭，沈嘉，杜立，顾影哪肯，毛雯发话了：“沈嘉，杜立，你们俩来帮我，小影，你就在这坐着陪她们。”
　　吃过晚饭，大家又围坐在一起，孟茹和唐诗两人分别坐在毛雯身边，哄得毛雯很是开心。
　　毛雯给大家讲杜立和沈嘉小时候各种调皮捣蛋的事，杜立和沈嘉在旁很是尴尬。
　　“毛阿姨，你说了这么多，怎么没有顾学姐的糗事，我们好想听听顾学姐的。”
　　唐诗看看林安，调皮的眨眨眼睛。
　　“唐唐，你顾学姐从小到大可没什么糗事。”沈嘉在旁说道。
　　“是啊，唐唐，你要是想听顾学姐如何聪明，如何优秀，毛阿姨估计能说上三天三夜都说不完，你要是想听糗事，可真是难为毛阿姨了。”杜立笑着接上。
　　毛雯点点头：“小影呢，从小到大都乖巧，又聪明又懂事，你们让我说糗事我可真想不出来。”
　　“不过，倒是有一件事，把我们大家都吓得不行，这件事倒是可以给你们讲讲。”
　　“毛阿姨，你是指那件事？”杜立反应过来。
　　“嗯，你们俩还有印象吗？”毛雯看看杜立和沈嘉。
　　两人连连点头，何止有印象，简直印象深刻。
　　“到底是什么事啊，毛阿姨快给我们说说。”唐诗已经急得不行。
　　孟茹和林安也都好奇的期待着看着毛雯。
　　杜立：“唐唐，还是我来讲吧。”
　　“毛阿姨，我记得是小影8岁那年吧。”
　　杜立看到毛雯点头后，接着说道：“那时也是暑假，我记得是7月份的一天，我比较调皮，拉着沈嘉和小影偷偷溜出去玩，就在外面街上瞎逛，逛着逛着走到了一条商业街，叫万宝街，万宝街上有一个在那时看来很大的商场，是新开不久的，非常热闹，人很多。
　　我们在商场大门对面街上站着，看着人进进出出，我就想拉着沈嘉和小影也进去看看，可一转身，小影不在身后，沈嘉当时也和我一样对这个商场很好奇，我们俩都不知道小影是什么时候走开的。
　　我和沈嘉赶紧看了看周围，没看到小影，我们马上就急了，一边跑一边喊着小影，在人群中搜索，跑了十几步，右手边有一个小巷口，我和沈嘉当时也不知道怎么想的，马上就拐了进去。
　　拐进去没几步，就看见前面不远处摩托车旁有一个小女孩，小女孩坐在地上紧紧抱着一个中年妇女的腿不撒手，那个中年妇女怀里还抱着一个小女孩，怀里的小女孩正在激烈的挣扎大哭。
　　旁边，一个中年男的正在掰坐在地上抱着中年妇女腿不撒手那个女孩的胳膊，还打她。
　　我和沈嘉认出死死抱着人不撒手坐在地上的孩子正是小影，赶紧跑了上去。
　　我把那个中年男人的腿抱住，沈嘉把中年妇女的另一条腿抱住，我们俩都拼命大声的喊“救命”“救命”，当时正好有几个男男女女走了过来，他们马上就围了上来问怎么回事。
　　不管那对男女说什么，怎么和大家解释，我和沈嘉还有小影就是不松手，我一个劲的喊“救命救命，他们是坏人”。
　　围过来的人越来越多，大家看着不对劲，也上来揪住那对男女，有人打了110，很快民警过来了，其中一名民警叫韩杨，韩杨叔叔是毛阿姨的好友，他认识我们，我和沈嘉把我们刚刚看到的情况跟他说了，韩杨叔叔马上就把这两个人拷了起来，把我们都带到了派出所。
　　后来，我们才知道，原来那两个人真是坏人，他们是人贩子。
　　那个中年妇女怀里抱着的女孩正是他们刚刚才从商场门口拐走的孩子。
　　警察叔叔来了后，小女孩很快报出了她爸爸的电话，听说我们刚到派出所没多久，那个小女孩的爸妈就过来了，不过当时我，沈嘉还有小影，都没见到他们。
　　当时小影的脸被那个男的都扇肿了，胳膊腿上都是淤青擦伤，韩杨叔叔便带我们单独到一个房间，叫了人过来给小影处理伤口。
　　没多久，毛阿姨也过来了，韩杨叔叔便把我们都送到了医院。”
　　杜立一口气说完，长叹一声，端起杯子喝水。
　　毛雯接着说道：“唉，这件事啊，现在想想我都后怕。
　　后来韩杨告诉我，那天小女孩在商场里和爸妈走散了，小女孩便出来站在商场门口等爸妈，那个女犯人盯上了这个衣着打扮都比较时髦的小女孩，见小女孩一个人在门口张望着，身边没有家人，马上就走上前去抱了女孩，捂住她的嘴向小巷里跑去。
　　小女孩初时被吓到了，也不知道叫出声，而从女犯人在小女孩身边徘徊这一刻开始，这一切都被对面的小影看到了，小影察觉出有问题赶忙跑着跟了上去，进了小巷，听到女孩大哭，一个男的正骑着摩托车等在那，小影马上跑了过去抱住了那个女犯人的腿，任女犯人连踢带踹死活不撒手，摩托车上那个男的也下来教训这个不知从哪冒出来的孩子。
　　这便是杜立和沈嘉赶到时看到的一幕。”
　　毛雯说着说着眼眶都红了：“韩杨通知我，我到派出所时，看到小影身上青一块紫一块的，胳膊腿上都是擦伤，脸也红肿红肿的，我当时都吓死了，我们赶紧把小影送到医院检查，还没都是外伤，没有大问题。”
　　“小影啊，你真是。”毛雯拉过顾影的手，哽咽着。
　　沈嘉杜立回想当时的场景也红了眼。
　　唐诗孟茹在旁听着早已吓得大气都不敢出一声。
　　顾影拍拍毛雯的肩膀安慰她：“毛阿姨，我这不是好好在这吗，都过去了。”
　　毛雯叹一口气：“不过，也幸亏小影，要不然又有一个家庭要支离破碎。”
　　“毛阿姨，后来，被救的那个女孩怎么样了？”孟茹问道。
　　“当时我们都被小影吓坏了，没顾得上这许多，后来听说被救的那个孩子，他们一家三口不是本地人，本是过来玩的，小女孩受了惊吓，当晚就生病了，他父母马上带她回了老家。
　　过了两个星期，孤儿院突然收到一笔数额很大的善款，没有署名，我想着应该是那个女孩的家人寄过来的，韩杨说女孩一家人希望信息保密，我便也没有再多问。”
　　事情讲完，大家都沉默着。
　　毛雯开口劝道：“好了，孩子们，别垂着头，现在大家都平平安安的坐在这，杜立，沈嘉，小影，一晃这么多年过去，你们都长成大孩子了，你们三个是我的骄傲，知道吗。”
　　杜立也赶忙暖和气氛：“唐唐，茹茹，顾学姐，沈学姐和杜学长在你们心中是不是更伟大了。”
　　唐诗和孟茹连连点头。


第0章第37章 发烧
　　大家都从紧张的气氛中缓和过来，顾影注意到身边的林安越来越不对。
　　刚刚听到讲述时，林安便脸色发白，顾影知道林安是担心自己，便握住她的手安慰，可现在，林安的手不仅越来越凉，整个人都在发颤。
　　“安安，你怎么了？”
　　“小影，我想回酒店了。”
　　顾影揽住林安，“毛阿姨，时间不早了，我们先回去，明天再来看你。”
　　毛雯：“也好，这都9点了，你们今天奔波一天也累了，早些回去休息，明天出去逛逛，不用老惦记着我。”
　　杜立沈嘉唐诗孟茹也都起身和毛阿姨一一打招呼。
　　杜立和孟茹一辆车。
　　沈嘉唐诗，林安顾影一辆车。
　　后排，顾影一手抱着小呆奶油，一手把林安揽在怀里，林安闭着眼睛靠在顾影肩上。
　　“小影，林安是不是生病了。”沈嘉问道。
　　“顾学姐，林安的脸色怎么这么白。”唐诗也不放心。
　　“可能是刚刚听到我受伤，安安心里不舒服，让她休息会。”顾影回答。
　　很快到了酒店，进了房间，扶着林安在床上躺下。
　　“唐唐，孟孟，沈嘉，杜立，你们回房间吧，我来照顾安安就可以。”顾影小声说道。
　　“好，有什么事马上通知我们。”
　　彼时林海一家，林海和秦意正看着一份资料无比震惊，半晌说不出话来。
　　林帆：“爸，妈，我亲自核过了，当初救了林安的三个孩子就是顾影，杜立，沈嘉。
　　而顾影正是那个发现不对劲跟了上来缠着人贩子的那个小女孩。”
　　林海：“老婆，这，这真的是天意吗，安安和顾影那个孩子，从那时就注定了缘分。”
　　秦意也难以置信：“阿海，或许真的是天意，否则怎么会有这么巧的事。”
　　秦意：“我们太对不起小影，杜立，沈嘉这三个孩子了，尤其是小影。”
　　当初安安那晚之后便发起高烧，反反复复，病了一个月，林海和秦意压根没有心思去感谢那些救命恩人，只打了个电话让助手去给孤儿院捐一笔钱，后来安安病好了，那天的事却什么都记不起来了，医生说是惊吓过度后的自我保护，林海和秦意再也不敢提这件事，加上公司又堆了一堆事情要处理，林海和秦意便一人忙于工作，一人照顾安安，竟从未再想起过找那些孩子当面道谢。
　　林海和秦意此刻内心要多愧疚有多愧疚。
　　杜立沈嘉刚出门，顾影坐到床边，林安马上拉着顾影的衣角：
　　“小影，我想回家，现在就回家。”
　　“安安，你怎么了，你不要吓我。”林安的身体冰冰凉凉，顾影非常忧心。
　　“小影，我想回家。”林安重复道。
　　“安安，我先带你到医院检查检查，没事了我们就回家。”顾影劝道。
　　“不，小影，我想现在就回家，现在就回家好不好。”林安一遍遍重复。
　　“好，好，安安，我们现在就回家，你等着，我去叫杜立和沈嘉他们。”
　　顾影赶紧去敲杜立和沈嘉的房门，大家都是刚回房间正准备洗漱。
　　“小影，你说林安现在就要回去？”大家都很惊讶。
　　“是的，沈嘉，杜立，安安看起来很不对劲，我感觉她可能要发烧了，今晚辛苦你们，我们连夜回去，江市的医疗条件比较好，我很担心安安，我真的怕安安出什么事。”顾影此刻心里有一种不好的预感，顾影从未如此慌乱过。
　　“好，好，小影你别急，我们立刻出发。”杜立说道。
　　“唐唐，你和孟孟赶紧把东西收拾好，杜立你去办理退房手续，小影，我过去帮你们收拾东西。”沈嘉迅速做了分配，跟着顾影走进房间。
　　林安正呆呆的坐在床边，看见沈嘉进来也一言不发。
　　沈嘉走进来快速的把东西整理放进包里，背在身上。
　　顾影把小呆和奶油抱起来，一手去扶林安：“安安，我们现在就回家。”
　　林安像个木头人一般被顾影半揽着，几人马上就出发回江宁。
　　半路上，林安已经发起了烧，浑身烫的不行，唐诗给林帆打电话说了大致的情况，林帆马上就明白妹妹林安可能是想起来什么，报了医院地址，让沈嘉杜立他们直接把车开过去。
　　然后林帆和林爸林妈以及唐韵一起赶往医院准备。
　　到医院安置好已是凌晨2点半，做了检查没什么大问题，只是发烧，林安躺在病床上挂着吊水，已经睡着了。
　　“小帆，你先送杜立沈嘉他们回林家休息。”林爸对林帆说道。
　　“叔叔，我们不走，我们在这里陪着林安。”唐诗不愿离开，杜立沈嘉孟茹也点头。
　　唐韵：“爸，这样吧，隔壁还有空房，先让杜立沈嘉他们稍作休息。”
　　林海：“这样也好，唐唐，沈嘉，杜立，孟茹，你们几个都跟着小帆和小唐过去，安安现在还睡着，大家都守在这也没用，我和安安妈妈，还有小影在就行了。”
　　房间里，秦意和顾影两人正分别守在林安床边两侧。
　　林海把顾影叫了出来：“小影，你出来下，我有话跟你说。”
　　“林叔叔，什么事。”顾影此刻脸色也很是苍白。
　　“小影，安安此次生病责任在我们。”林海一辈子没做过什么亏心事，唯独这件事，林海真的是开不了口，太没良心了。
　　“林叔叔，您这是什么意思？”顾影疑惑不解。
　　“小影，林叔叔先代我们林家向你说声对不起。”
　　“林叔叔，你......”顾影很是惊慌。
　　林海：“小影，你听叔叔说，你小时候从人贩子手里救的那个小女孩就是安安。”
　　顾影只觉得懵的一声，惊的说不出话来。
　　“小影，对不起，当年安安生病了，病了很久，我和你秦阿姨忙着照顾安安把你们忘了，后来，安安病好了，但因为受了很大的惊吓遗失了这段记忆，我们大家都没敢再跟她提过。
　　这么多年了，直到昨天知道你们去了连城，知道你们是暖阳孤儿院的孩子，我们才想起来，让小帆去调查当年的救命恩人，这才知道原来就是你们。
　　就是杜立，沈嘉，和你顾影。
　　小影，没有你就没有安安，没有你就没有我们林家，我们对不起你。”
　　秦意这时也出来了：“小影，对不起，唐唐一打电话我们就知道了，安安可能是全都想起来了。”
　　顾影此刻从震惊中回过来，联想到杜立讲了那件事之后安安就开始不对。
　　原来安安是想起来了，想起来她自己就是被救的那个女孩，同时知道了是自己，沈嘉，杜立救了她，还听到自己为了救她受了伤，安安心里该多么害怕无助愧疚难受。
　　顾影好心疼好心疼林安：“叔叔，阿姨，谢谢你们告诉我。我很庆幸当年能遇见林安。”
　　“叔叔，阿姨，你们先回去休息吧，我在这里陪着安安，我不会再让安安困于这件事。”
　　“好孩子，好孩子，”秦意过来抱抱顾影，“小影，从今以后，你和安安一样，就是我们的女儿，还有沈嘉和杜立，以后我们就是一家人，我们会把你们当亲生孩子一样疼。”
　　第二天早上，林安醒来，烧已经退了，顾影喂她喝了粥。
　　林安面色很是平静，“爸，妈，我想回家休息。”
　　“安安，再观察两天吧，这样爸妈也放心。”林帆劝道。
　　“是啊，安安，再观察两天。”唐韵也劝。
　　“哥哥，嫂嫂，我不喜欢这里，我想回家。”
　　“安安想回家就回家，阿海，我们接安安回家住。”秦意看看林海。
　　林海点点头：“好，女儿想回家就回家。小影，沈嘉，杜立，孟茹，唐唐，你们都一起，趁此机会好好在家里玩玩。”
　　当天上午，便办了出院手续回了林家。
　　林安在卧室躺下，顾影坐在床边看着她。
　　“小影，你也出去休息，我困了，想独自睡会。”林安淡淡说道。
　　顾影既已了解前因后果，如何不明白林安心中愧疚，不知道如何面对自己。
　　“安安，我也困了，我陪你。”顾影在林安身边躺下，一只胳膊从林安颈下穿过，搂着林安。
　　林安却转了个身背对顾影。
　　顾影越发心疼，靠近林安身后贴着，另一只手搭上林安腰间，寻着林安左手五指穿进交叉相握。
　　“安安，小呆和奶油可乖了，昨夜留它们在车里，乖乖睡了一夜，今天也很乖，现在在楼下睡着。”
　　“安安，你生病了，大家都很担心，我也很担心，你再也不要生病了。”
　　“安安，昨夜，林叔叔告诉我一件事，我知道了我们小时候救的那个小女孩，我知道她后来生了一场大病，病了很久，她当时受了很大的惊吓把这些都忘了。”
　　林安身子猛地颤了一下，缩起来想要逃离顾影的怀抱。
　　顾影却不依她，贴的更紧，抱得更紧。
　　“安安，我想告诉那个小女孩：你不要害怕，那件事已经过去了，大家都在你身边。”
　　“安安，不管是我，沈嘉还是杜立，我们从来没埋怨过她，救了她一直是我们最引以自豪的事。”
　　“安安，你知不知道我当时第一眼看见那个小女孩便被她吸引了，她长得真好看，就像从画里走出来的小仙女。”
　　“安安，你知不知道我有多庆幸我遇见了她，救了她。尤其是在知道她是谁后，我只要一想到若是那天杜立没有拉着我们出去玩，若是我们没有去那条街，若是我们没有在商场对面停下来，若是我们早了一分钟，晚了一分钟，你知道我每每想到这些有多害怕吗。”
　　“安安，安安，我好害怕，好害怕。”顾影心痛的不行，哭了出来。
　　林安早已是泪流满面，转过身来：“傻瓜，你真是个傻瓜。”
　　“你怎么就这么傻。”
　　“安安，我爱你，你一定要平平安安。”顾影埋首在林安耳边。
　　“小影，我给你讲个故事。
　　我有一个朋友，有一天，她坐在早餐店里，透过玻璃门看见马路人行道上有个非常清秀亮眼的女孩正慢慢走过来。
　　我那个朋友一下子便被抓了眼，内心涌起一股渴望，非常想认识这个女孩。
　　于是，她记下了时间，第二天同样在这里等候，想碰一碰运气，没想到，差不多同一时间，那个女孩又从马路对面走过来。
　　第三天，第四天，连续一个星期，每日如此。
　　于是我那个朋友便每天都在那里等候，想看看那女孩，直到两周后的一天早上，我朋友想拉近一下距离，于是便在绿灯快要亮起的时候走了过去，眼看马上要和女孩擦肩而过，这是距离最近的一次，我那个朋友开心极了。
　　可就在这时，冲出来一辆车，眨眼间我那个朋友被人狠狠的推了出去，片刻之后，我那个朋友回头，那个女孩已经倒在了血泊中。
　　我那个朋友知道推她的就是这个女孩，监控的回放也证实了。
　　我那个朋友安然无恙，可女孩却走了，永远的走了。
　　我那个朋友痛苦极了，若不是因为她的靠近，女孩就不会因为救她而死。
　　小影，我也很痛苦。
　　若不是因为我，你也不会受伤，若是你因为我有什么三长两短，我怎么，我要怎么活下去。”
　　顾影：“不，安安，你不要多想，事实是我只是受了一点点伤，换回的却是你，再没有更划算的。”
　　林安：“小影，我恨我自己，若我不是那么胆小，若我没有忘记，我们就可以早一些认识。”
　　我们早一些认识，一切都会不同，你不会因为再一次救我而失去了性命。
　　顾影：“安安，世上事没有如果，现在我已经很满足了，没有什么比你更重要。”
　　顾影： “安安，你不要因为过去的事而给自己附上枷锁，我们珍惜当下，好不好。”
　　林安：“谢谢你，小影。”
　　谢谢你救了我，谢谢你来到我身边，谢谢你爱我。


第0章第38章 真相
　　林安这病来的也快，去的也快，只一夜的功夫，彻彻底底好了。
　　沈嘉唐诗杜立孟茹后来知晓也是感叹缘分之奇妙。
　　为了表达歉意，林爸和林妈在同一个小区给杜立，沈嘉，顾影各买了一套房子作为毕业礼物，小区和林爸林妈家离的不远，开车不到半个小时就到了。
　　林安也让大家收下，否则于心难安，沈嘉杜立也不便推辞。
　　何况毕业后还能住在一个小区，搁之前，大家是想都不敢想。
　　毕业后顾影留在江大附属医院研究所上班，研究所在江南区和江北区都有实验室，考虑到林安，顾影主动申请调离到了江北区。
　　林安也在筹备个人的工作室，顾影的工作地点定下来之后，林安便选了离医院开车10分钟左右的一栋林氏旗下大厦作为办公地点。
　　沈嘉和唐诗。
　　唐诗的父母在唐诗大四下学期的时候有一天突然对唐诗说：“唐唐，有空的时候你带沈嘉到家里来玩。”
　　唐诗和沈嘉便知道唐诗的父母这是接受了。
　　当晚802卧室内，唐诗马上缠着沈嘉要了自己，然后自己又要了沈嘉。
　　沈嘉曾经问过唐诗：“唐唐，你理想的未来生活是什么样。”
　　唐诗说：“沈学姐，我理想的生活是我和你一起开个咖啡店，我们俩的时间都很自由，这样我便能时时和你在一起，顾学姐林安杜学长孟茹他们也经常到店里，大家聚在一起谈天说笑。”
　　沈嘉：“唐唐，你天天和我待在一起会不会腻，会不会无聊。”
　　唐诗：“沈学姐，我喜欢和你待在一起，即使是什么都不做，什么都不说，只要和你待在一起，我就很开心。”
　　于是沈嘉便为着这个目标努力着，唐诗毕业后，沈嘉手里有了一笔启动资金，唐诗的爸妈知道了也表示了心意，还有姐姐姐夫都表示支持，沈嘉和唐诗便着手把理想付诸现实。
　　两人特意选在林安的工作室不远盘了个店，距离林安的工作室步行只需几分钟。
　　杜立和孟茹。
　　孟茹考了江北区的一处事业单位，杜立呢，也跟着到了江北区，用积攒的资金和大家的援助又开始新一轮的尝试，健身房和酒吧。
　　学校附近的花店和奶茶店他们都舍不得转让，请了人打理，他和沈嘉偶尔过去看看，基本不用花太多心思。
　　一年过去，所有人的辛苦都得到了回报。
　　杜立，沈嘉和顾影商议把毛阿姨接过来照顾，可毛阿姨不愿意，说自己在连城生活惯了，朋友都在这里。
　　毛阿姨现在不愿过来，他们也不勉强，这几年多回去看看，再过几年还是要把她接过来照顾的。
　　杜立和孟茹在孟茹22岁的时候领证结婚了，杜立还在同小区买了一套房子给孟茹的父母。
　　唐诗和沈嘉每天都腻在一起，总也腻不够，守着咖啡馆生活很是自由，两人都觉得这样的日子最好不过。
　　林安和顾影很忙，非常忙。林安每天早上和顾影一起出发，先送顾影到医院再到工作室，中午偶尔两人一起吃吃饭，晚上呢，不管顾影多晚，林安都在工作室或者到唐诗沈嘉的咖啡馆等着，然后开车去医院接顾影一起回家。
　　有时候会受邀到其他城市演出，林安最长出差时间不超过4天，4天已经是她和顾影能忍受分开的极限，只要演出一结束，不管多晚，林安都要回江市，顾影是又担心又心疼又无奈，医院的工作很忙，她抽不开身陪林安一起。
　　这晚，林安在工作室忙到晚上7点钟，给顾影发消息。
　　林安：小影，今晚几点下班
　　顾影：差不多快忙完了
　　林安：我现在过去接你
　　顾影：好，我等你
　　顾影掐着时间在医院等了10分钟，林安没到，顾影等到15分钟的时候心里突然很慌，给林安打电话。
　　第一个电话没接，第二个电话响了十几秒林安才接起来。
　　“小影，是不是等的着急了。”
　　“安安，怎么了，是不是出什么事了。”
　　“小影别慌，雨天路滑，被追尾了，我没事，小影再等我一会。”
　　“安安，你在哪？”
　　林安报了地址，就在快到医院的一个红绿灯路口，顾影马上跑了过去。
　　林安还有交警几人站在一旁。
　　“安安。”顾影快步上前把林安上下打量一番。
　　“小影，别担心，我没事。”林安捏捏顾影的手安慰她。
　　见林安无恙，顾影走过去看车子后方，后面已经撞的变形的非常严重，不是轻微的小擦小碰。顾影的心瞬间就提了起来，脑海里突然闪过一幕幕画面，呆站在那里。
　　林安和肇事者以及交警做完交流，看到顾影站着不动，知道顾影是受了惊吓，快步走过来：“小影，别多想，我这不是好好的。我们先打车回家吧。”
　　顾影却不依，拉着林安到医院做了检查，直到晚上10点多才回到家。
　　洗漱过后躺在床上，顾影忽然就抱着林安哭了起来。
　　“小影，乖，我没事，没事。”林安抱着顾影不住的安慰。
　　顾影哭得越来越凶，林安去亲她，吻她。
　　“小影，不哭，不哭。”
　　顾影好一会才缓过来，从林安怀里退出来，却又把林安抱在了怀里，再开口，声音很是沧桑，仿佛历经了生死。
　　“安安，刚刚，我想起来一件事。”
　　“小影想起来什么事。”
　　“我想起了你给我讲的你那个朋友的故事。”
　　林安一惊，小影这是什么意思，难道她......
　　顾影：“安安，我这里有另外一个版本。
　　“有一个女孩，大学毕业一年左右，在医院上班，这天早上，她早起了20分钟，提早20分钟出了门，她向着医院走去。平时她都走的是固定的到医院距离最短的路线，可这天，她突然想看看不同的风景，便绕了一条街放慢脚步欣赏周围的一切。
　　时间还很早，路上的行人和车辆并不多，她突然就被对面早餐店里坐在橱窗前的一个长发蓝裙的年轻女孩抓了眼，她停住脚步站在马路对面看了好一会，直到那长发蓝裙女孩起身离开。
　　那长发蓝裙女孩的身影在她心里久久挥之不去，第二天，她又绕路到这条街想看一看那个女孩。她前后等了20分钟，那个身影没有出现，她很是伤心，不过，她没有放弃，第三天，第四天，第五天，每天都更早，在对面等的时间也更长，她相信有缘一定会再见到那个女孩。
　　果不其然，第六天的早上，在和第一次见面的同一差不多时间，她站在马路对面又看见了那个女孩，看见那个女孩走进店里，不久后在橱窗前的同一位置坐了下来。
　　她很是激动，她本不必穿过马路，可这天，她想靠的更近一些，于是她走了过去。
　　走过去在店门口假装路过，静距离的观察女孩的面容，女孩正低着喝着粥。
　　真美，女孩真美。她在心中感叹。
　　这天以后，在医院工作的她每天都要绕道从这条街上穿过，让她非常高兴的是，每天的差不多同一时间，她都能看见坐在店里橱窗前面的那个女孩。
　　每次，她都要刻意穿过马路从店前经过，看一眼女孩。
　　这样连续两个星期，直到那天早上她居然睡过了，晚起了二十分钟，她匆匆忙忙起身出门，心中犹豫女孩还在不在，会不会已经吃完早餐走了，还是再去看一眼吧。
　　她快步跑到那条街上，站在路口等着绿灯，看见女孩果然已经吃完了早餐站起身来。
　　女孩出来了，居然向着这边走来了，女孩在等绿灯，女孩正和她面对面站着。
　　绿灯亮了，女孩朝她走了过来，她只觉得浑身血液都涌了上来，左右脚都不知道要怎么迈。就在两人擦肩而过的刹那，她突然看见右边一辆车快速的冲了过来。
　　不行，不可以，她拼尽全身力气狠狠的推了女孩一把，看着女孩被推出几步远避开，她心中非常高兴，可她感觉自己轻飘飘的。
　　人群拥堵着，女孩跑了过去，她不解，跟着过去。
　　那躺在地上的人不正是她自己吗，这是怎么回事。
　　她疑惑，想挤开人群走上前去，却发现自己穿过了大家。
　　她用一只手去触碰身边的人，那手直接穿了过去。
　　我死了？我变成了灵魂？
　　饶是学医五年尊重事实相信科学的她也震惊不敢相信。
　　可无论她相不相信，已经存在了。
　　她没有太多思考，因为刚刚被她救了的女孩现在正趴在她身边晕了过去。
　　人群骚动，很快便有救护车过来把她的身体和晕倒的女孩都抬了上去。
　　她飘在空中看着这一切然后跟了上去。
　　医生宣告她死了，她就站在自己的身体旁边听着，可她并不感到害怕。
　　因为从刚刚意识到自己成了灵魂后，她便知道自己死了。
　　她也不觉得后悔，毕竟，女孩活着，女孩活了下来，不是吗。
　　女孩能活着，真好。
　　她和女孩的家人一起守在女孩床边。
　　女孩醒后哭着喊着要看一看救命恩人，她站在女孩身边，看着女孩趴在她的床边哭的歇斯底里，晕厥过去。
　　她心里难过极了，她抬起手，想给女孩擦擦眼泪，却怎么也碰不到女孩。
　　后来，女孩被父母带回了家，女孩整日躲在卧室里没日没夜的哭泣，她就在女孩身边一直陪着女孩，她的心也跟着女孩一起撕扯。
　　她想抱一抱女孩，想给女孩擦擦眼泪，可她始终碰不到女孩。
　　她便只能在女孩身边做一个怀抱的姿势，抬手假装帮女孩擦拭，在女孩耳边一遍一遍的安慰：“你不要愧疚，不要哭，你好好的活着，开心的活着好不好。”
　　可女孩听不到，直到三个月之后的某一天，她发现，女孩不哭了，她开心极了，以为女孩终于能走出这段痛苦，她替女孩感到欣慰。
　　可是，她错了。
　　女孩不哭，却比哭更让她难过，更让她心碎。
　　女孩会看着她的照片发呆，一呆就是一上午。
　　女孩在纸上写她的名字，一写就停不下来。
　　女孩坐在她大学学校图书馆前面的草地上，一坐就是一天。
　　女孩睡梦中都在挣扎，叫着她的名字，哭着喊着求她不要走。
　　女孩每天都祈求上天重来一次让死去的她活过来。
　　这一切，她都在旁看着，却什么也做不了。
　　她也跟着祈求：“老天爷，求求你，不要再这么折磨这个女孩，不要再让女孩这么痛苦。”
　　也许是女孩的诚意感动了上天，有一天，她的耳边忽然响起一个声音，那声音对她说：
　　“我给你们一次机会。”
　　安安，对不起，你一直记着，我却都忘了，对不起对不起。”
　　林安听完早已泣不成声，整个人都在不住的颤抖。
　　顾影此刻有多么痛恨自己，安安带着痛苦的记忆来找寻自己，自己却什么都不记得，什么都忘了。
　　大学四年，毕业一年，五年，五年啊，安安带着怎样的心情陪在自己身边。
　　大学被纠缠的那个晚上，安安被自己护在身后，安安带着怎么的绝望和自己说出那番话，自己自认为的护她爱她却原来不过是把安安的伤口扒开再撒上一层盐；
　　安安忆起小时候的事情后又是带着怎样的心情给自己讲述那个朋友的故事。
　　可笑啊，顾影，真是可笑，从相识到今日，你所有的爱着护着，不过是自以为是罢了，不仅没有带给安安幸福，反倒给了她更多的伤害。
　　可是这所有的伤害，所有的自以为是，安安点点滴滴全都包容了，孤独的默默的暗自消化。
　　五年啊，五年啊。
　　顾影恨不得将自己千刀万剐。
　　安安，你总说我傻，你自己却比我更傻，傻千倍，傻万倍。
　　安安，安安。
　　顾影接着说道：
　　“安安，你以为是你先看见了我，你以为是你的主动靠近导致了后来的事情，你以为你是凶手带走了我的生命。
　　可安安，不是的。
　　不是的，是我先找到了你，是我故意接近你，是我，是我，一切都是我。
　　如果我没有去找你，你就不会看见我，如果我没有刻意去接近你，你就不会为了我出现在那里，如果你没有出现在那里，怎么会遇上那场事故。
　　安安，这一切，一切都是因我而起，是我毁了你的生活。
　　可你却不知，你傻傻的以为自己欠了我一条命。
　　你背负着欠了一条命的愧疚和不安来找我。
　　安安，对不起，对不起。”
　　无尽的悔恨，无尽的歉疚，让顾影肝肠寸断。
　　怀里这个痛到极致，爱到极致的女孩让顾影成疯成魔。
　　顾影只想把她狠狠的压在身下，去亲她，去吻她，不顾一切的索取，让她和自己狠狠的融为一体，再也不要分开。
　　第二天，顾影一早请了假，躺在床上，怀里抱着林安。
　　亲吻她的额头，亲吻她的眉尾，亲吻她的眼睛，亲吻她的脸颊，亲吻她的嘴角。
　　“安安，我爱你，我好爱好爱你，好爱好爱你。”
　　顾影一遍又一遍的诉说，怎么说都觉得不够。
　　“傻瓜，不要自责了，我爱你，我也爱你。”
　　肌肤相触，林安紧紧贴着顾影，同样一遍一遍的回应她。


第0章第39章 转变
　　这天之后，林安和顾影，两颗心完完全全融在了一起，你中有我，我中有你。
　　两人之间的相处也带着些微妙转变。
　　顾影在林安面前除了往日的乖顺，往日的聪慧，往日的撒娇，往日的柔情蜜意，还多了一份任性，多了一份霸道。
　　这份任性和霸道体现在方方面面。
　　不管何时，不管何地，不管何人面前，顾影更加直白的袒露表现自己对林安的爱意，一心一意照顾着林安，当然也包括晚上的时候，好几次林安几乎招架不住。
　　可林安也越来越爱她的任性，越来越享受她的霸道，越来越沉浸顾影的一切。
　　林安本人则更软了几分，更柔了几分，不再纠结对错，不再带着悔恨与愧疚，全凭心意，尽情的感受着她和顾影彼此间的点点滴滴。
　　没多久，两人的转变连唐诗沈嘉孟茹杜立都察觉到了。
　　这天晚上8点，顾影还在医院加班。
　　沈嘉唐诗孟茹杜立，还有林安在咖啡馆里坐着一起聊天。
　　“林安，顾医生最近气场越来越强了，我都不敢叫她小影了。”杜立笑着打趣。
　　“杜学长，你也发现了，”唐诗还是一如既往称呼杜立为杜学长，“我现在每次见到顾学姐都不敢再叫顾学姐，都尊敬的称一声姐夫，虽然顾学姐还是和以前一样对我们温温柔柔的，可那气场，真是......”唐诗一边说一边赞叹。
　　“林安，小影以前性情是有些清冷，可明明是在医院上班，按理说再怎么发展也应该是多几分亲近，你怎么把她培养的这么总裁了，倒是你，反倒多了几分柔和。”沈嘉也忍不住感慨。
　　“是啊，顾学姐现在才工作一年多点，再往后都不能叫姐夫，得叫顾总。”孟茹也笑着说道。
　　“小影哪有你们说的这么夸张。”林安被大家这话逗的不行。
　　小影虽然近来确实转变了些，某些时候更加直接，不过柔情一日比一日更甚，方方面面，大大小小，都快把自己宠上天了。
　　林安这话刚落，话题中心人物出现，顾影推开门走进来。
　　“顾医生（姐夫）来了。”沈嘉唐诗，杜立孟茹一齐打招呼。
　　“抱歉，大家久等了，”顾影径直走到林安身边，弯腰俯身，掌心抚上林安脸颊，在唇上轻轻一碰，这才坐下来看看大家。
　　要搁以前，当着大家的面，林安在顾影耳边说两句悄悄话，顾影都能脸红，现下居然这么公开亲密秀恩爱，这转变的可不是一点半点，而且这俯身执掌偏头亲吻的动作，还说不是霸道总裁，可比总裁霸道多了。
　　沈嘉和唐诗早已见怪不怪，杜立孟茹却仍是有些脸红。
　　“大家刚刚在聊什么。”眼见大家都停下来不说话，顾影开口问道。
　　“聊姐夫你啊。”唐诗挂在沈嘉身上笑眯眯的说道。
　　“我？”顾影奇怪，“我有什么可聊的。”
　　大家都笑着看顾影，眼神里颇有几分意味。
　　顾影带着疑问转头去看林安。
　　林安笑笑：“小影，别听唐唐瞎说，饿了吧，我们吃饭。”
　　顾影握住林安的手：“抱歉，下次我尽量早些。”
　　顾影看林安那眼神，对着林安那语气，柔的人心都要化了。
　　唐诗，沈嘉，杜立，孟茹每次和这两人在一起都被喂了满满一大盆狗粮，虽然他们自己也有狗粮。
　　饭毕，大家开车一同回小区各回各家。
　　自那晚林安开车被追尾后，顾影尽量自己开车接送林安，除非实在是抽不开身。
　　沈嘉和唐诗一到家，唐诗便勾了上来，自从唐诗毕业后沈嘉也不再压抑自己，和唐诗两人在某些事上都随心所欲，无所顾忌，尽情享受。
　　沙发上一场过后沈嘉抱着唐诗进了浴室，又是一场酣畅淋漓。
　　顾影和林安到家，刚进门，顾影就贴了上来，扣住林安的后脑勺缠绵一吻，直到林安受不住要换气顾影才松开。
　　过后两人坐在沙发上抱着奶油和小呆聊天，小呆和奶油躺在林安怀里，林安躺在顾影怀里。
　　“安安，我想把医院的工作辞了。”顾影说道。
　　“阿影，你说什么？”林安有些震惊，从顾影怀里坐起来看着她。
　　以往只有两人夜间亲密的时候，林安才会叫顾影“阿影，”现在随着顾影在某事上越来越霸道任性，私下里两人在一起的时候，林安有时候喜欢称呼顾影“小影，”有时候喜欢称呼顾影“阿影。”
　　“我把医院的工作辞掉，给你当助理。”顾影笑笑。
　　“阿影，你差点连我都骗了。”林安又躺下去，伸出手点点顾影的下巴，这个小影，越来越会开玩笑了。
　　顾影把下巴抵在林安肩上：“安安，我是认真的，我考虑很久了。”
　　顾影的确考虑很久了，那晚想起来之前便有此打算，想起来之后更是下了决心，要重新规划未来的生活，要抽出更多的时间陪林安，陪她到处看看，带她飞得更远。
　　而目前这份医生的工作则限制了很多，限制了自己的时间，也限制了林安的时间，还限制了林安工作上的一些选择。
　　听到顾影不是开玩笑，林安有些生气：“小影，我不同意。”
　　“你在这条道路上花费了那么多时间，精力，你在工作上付出了那么多，院里的领导，同事，大家都很器重你，我不允许你为了我放弃大好的前程。”
　　“安安，我并不是为了你，我是为了我自己。”
　　顾影缓缓道来：“这段时日我想了很多，什么对我是最重要的，是工作吗，不是，是职业上的成就吗，也不是。
　　安安，是你，对我最重要的是你，所有一切最终的目的都是我和你。
　　算上大学最后那两年，我工作三年多了，这三年多，我每天早出晚归，周末和假期也基本都在医院，我和你，和小呆奶油呆在一起的时间少之又少。
　　除了出于工作本身的责任，我希望自己足够优秀能配得上你，可现在，我不这样想了。
　　我只想尽可能多的和你在一起，陪着你，我想每天送你上下班，我想和你一起吃早饭，中饭，晚饭，我想你每一次的出差我都能陪在你身边，我想在台下欣赏你的每一场演出。
　　安安，这些，这些才是我想要的。
　　所以，我并不是为了你，我是为了我自己。
　　我想黏着你，我离不开你，越来越离不开你，安安。”
　　顾影吐露着内心最真实的想法。
　　“除非...安安你嫌弃我，嫌弃我没有工作要让你养着我，嫌弃我像个跟屁虫一样跟着你，我不管，反正我就赖定你了，以后你走哪我就跟到哪。”
　　顾影对怀里的人百般撒娇。
　　过去几年来，林安和顾影确实很忙，尤其是顾影，林安又何尝不想两人时时刻刻呆在一起。
　　人生本就是一场体验，没有必要一定要在哪条道上走到底。
　　“小影，我尊重你的决定，我也想时时刻刻和你在一起，我巴不得养着你，让你黏着我一辈子。”
　　林安话音刚落，便被背后的人勾起了下巴，含住了呼吸。
　　一番缠绵过后，顾影起身，一把把林安横抱起来。
　　“阿影，你...”林安吓了一跳，搂紧了顾影的脖子。
　　“安安，我们回卧室，我想听你的声音。”
　　温热气息铺面而来，林安身子一软，任由顾影胡作非为。
　　顾影辞职后的职业发展，林安已经在心里做了规划，她才舍不得顾影给自己当小助理。
　　林安决定等顾影熟悉后把工作室交给顾影全权管理，自己专注于演出。
　　按照顾影的才华和那股优秀劲，估计再过不久就真的像唐诗沈嘉孟茹杜立说的那般，是“顾总”了。
　　顾总，林安在心里想想这称呼，再想想阿影近来晚上表现的越来越肆无忌惮，真是配得上顾总二字。
　　顾总，那自己便安心的当顾总夫人吧。
　　林爸林妈知道顾影要辞职到林安工作室后很是赞赏。
　　林爸：“我是到了一把年纪才悟出这个道理，小影年纪轻轻看事就如此通透，难得，难得啊。”
　　秦意：“安安，小影这孩子，真是宝藏。”
　　林帆和唐韵彼此对看一眼，也很是羡慕，决定暂时把工作先放一放，两人也去度个假。
　　“姐夫，你要辞掉工作去林安工作室？”唐诗很是惊讶。
　　“是的，医院那边已经在交接了，再过一周就差不多了。”顾影边说边看林安，嘴角都是笑意。
　　“这样也好，你和林安两人一直都这么忙，你做这个决定我也替你们开心，不过医学界可就少了一颗新星了。”沈嘉叹道。
　　“沈学姐，医学界少了一颗星，总裁界多一颗，而且还更亮更耀眼。”唐诗依然喜欢叫沈嘉沈学姐，这现在已经不是简单的称呼，更多的是两人之间独有的乐趣。
　　“也是。不过，林安，小影进入这圈子以后要接触的人可就更多了，难免你不会吃醋。”沈嘉调笑。
　　“小影要是敢让我吃醋，我可要惩罚她。”林安笑着接过话，看看顾影。
　　林安已经预见到，顾影进入这圈子之后，不知道会有多少蜂蝶凑上来，自己可能时不时就要醋上一醋了。
　　顾影笑笑：“安安，你知道我的，我心里眼里只有你。”
　　“姐夫，你可别再撒糖了，我和沈学姐都要甜鼾了。”唐诗马上跳到沈嘉怀里，勾着沈嘉的脖子：“沈学姐，你看姐夫对林安，张口闭口都是绝世甜话，你也说两句给我听听嘛。”
　　沈嘉和唐诗之间，沈嘉一向很少这么直白的对唐诗直抒胸臆，每次都是用行动表达，甜蜜时会在唐诗耳边安抚“唐唐，我爱你”，平日里则很少说。
　　“我待会回家说给你听。”
　　沈嘉这话一说，唐诗明白其中意味，马上红了脸。
　　林安看到唐诗红了脸，想到近几天来小影的坏，也是染了红晕。
　　顾影则脸不红心不跳，握着林安的手抬起放到唇边吻了一下。
　　晚上回家，躺在床上，顾影拥了上来，含住耳垂：“安安，你今天说小影要是敢让我吃醋，我可要惩罚她，你想怎么惩罚我，我现在就想试一试。”
　　这个小影，真以为这些天来自己被压得翻不了身了，林安登时转了个身调换两人位置，让身下的人好好的细细的体会体会惩罚的滋味。


第0章第40章 离开
　　顾影医院离职手续办完后，跟着林安到公司学习，林安并未向大家介绍这是谁，直接把人带到办公室。
　　公司员工基本都是林总的迷妹迷弟，林总集美貌与才华一身，是大家崇拜的偶像。
　　某天林总突然带了一个和她不相上下的年轻貌美女子直接走进办公室，大家八卦的小火苗立马就滋了起来，而后两人每天都同进同出，言行举止很是亲密，大家更是暗暗猜测两人关系不一般。
　　直到这天林总秘书不小心看到向来高冷的林总把那年轻貌美女子压在办公椅上亲吻，这和林总同进同出的清冷美人原来是林总夫人的消息很快在公司传开。
　　大家两眼冒着光，兴奋的讨论着，美女爱美女，女神配女神，真的很养眼。
　　这天，顾影坐在办公桌前看资料。
　　顾影工作的时候带了些严肃，一丝不苟，林安在旁看着，想到这人的千面。
　　想到她撒娇乖巧的样子，她温柔说情话的样子，她贴心暖心的样子，她霸道的样子，带着点坏的样子，还有在身下软的不行时的样子......
　　“阿影，”林安呼唤一声走近身旁。
　　“安安，怎么了。”顾影闻声抬起头。
　　林安即刻俯下身，贴上去细细品尝她口中的味道。
　　直到办公室门推开的声音打断两人，秘书惊了一瞬马上退出去。
　　“安安，......”
　　顾影刚开口又被林安贴上来堵住。
　　日常的相处，尤其是顾影想起之前的事后，两人在亲密上彼此都越来越主动，越来越频繁的展现爱意，不管是小到牵手拥抱亲吻还是大到交缠相贴相融，二人都毫无保留的尽情感受享受着彼此间的情意。
　　直到许久，两人呼吸起起伏伏，林安顺势坐到顾影怀里休息。
　　“安安，这样，对你有不好的影响怎么办？”顾影自己是无所谓，但顾忌着林安的形象和未来事业发展，顾影从到了公司后就不做亲密举动。
　　倒是林安，在公司员工面前一如既往，喜欢牵顾影的手，挽顾影的胳膊。
　　从顾影到公司第一天，林安就没打算隐藏两人的关系，林安知道顾影在为自己事业发展考虑担忧，但林安并不在乎这些，事业上总归是要用实力说话的，再说，顾影都为自己做到了这般，林安若还顾忌着什么那就不是林安了。
　　本来就是为了有更多时间在一起，若还藏着掖着，怎么对得起自己，怎么对得起小影。
　　倒是小影，还和以前一样，永远是把自己放到第一位，碰到和自己有关的事情，有时候还是带了一丝傻气。
　　“傻瓜，我就是想让大家都知道你是我的人。”顾影来公司的第一天，林安就恨不得向所有人宣告：她是我的人，你们的眼神不要过多停留。
　　林安和顾影，随着日子一天天过去，对彼此的占有欲不减反增，尤其是林安每每回想当年大学期间，为小影吃的那些醋，林安此刻心里更醋十倍，虽然小影是无辜的，可林安还是醋的难受，为此不知惩罚了小影多少次，听了多少甜言蜜语，心里才稍稍舒服些。
　　还有小影医院上班期间，多少青年才俊争先表达喜欢爱慕之情，想到小影每日和他们一起工作，免不了接触说话，林安更是醋的不要不要的，不过怕给小影增加思想负担，林安每次都是等待小影下班后贴在她怀里暗自消化。
　　林安多想向顾影认识的每一个人在第一时间宣告主权，可林安不能这样做，这样对小影不好。
　　还是顺其自然好了，一切只需顺其自然，不需要刻意做什么改变。
　　“安安，我是你的人，我一直是你的人，我永远是你的人。”
　　林安的想法顾影又如何不知，顾影医院上班时，免不了碰到一两个非常执着的人，尽管自己明确表达已有伴侣，可他们站在同事立场的偶尔示好顾影很是无奈，顾影一向公事公办，除了工作上无可避免的沟通，尽量不多说一句无关的话，可还是有几次，下班后自己站在医院门口等林安，同事站在旁边不顾劝阻自顾自的说，顾影能明显感觉到林安看到后的心情变化，带了些低沉带了些沮丧。
　　林安每次都暗自消化，顾影知道林安是因为心疼自己才不说，顾影更是心疼，每次上车后都会第一时间抱抱林安，表达自己的心意。
　　这种心情并不是因为对另一半不信任或彼此间的感情不牢靠而不安，是因为爱的太深，是因为爱的太深而带来的占有欲。
　　林安的感受，顾影非常能理解。
　　因为林安的工作坏境，能接触更多才华性情样貌出众的翘楚。
　　顾影每每想到也很是吃味，她和林安一样，虽然知道对方只属于自己，可心情依旧难以控制。
　　顾影和林安都不是圣人，她们只是彼此爱的很深很深，跨越了时间，超越了生命的一对爱人。
　　顾影每一次心意表白，林安都会满满的回应。
　　林安的每一次诉情，顾影也会全心全意的加倍回应她。
　　一番缠绵深吻后，林安和顾影均已动情，可这里不行，感受到两人贴在一起逐渐上升的温度，彼此不断加快的炙热的心跳，林安禁不住道：“阿影，我也难受，先忍忍，晚上给你，好不好。”
　　“好。”顾影稍稍放开怀抱，长呼一口气，压下心底的躁意。
　　这天，难得的，两人早早下了班，林安要了顾影一次，顾影回馈了两次。
　　事毕，顾影一如既往抱着怀里的人亲吻安抚：“安安，我爱你。”
　　林安却是一句话都说不出来，软绵绵沉甸甸的已经睡熟了。
　　顾影看着怀里人的睡颜，喃喃自语：
　　安安，我好后悔，我应该早些辞去医院的工作回来陪你的，对不起。
　　顾影跟在林安身边学习了一个星期已经切身体会到林安有多累。
　　顾影之前工作上的忙是钻进去一心一意做好一件事，而林安打理一个工作室，管理一个公司，从无到有，一步一步组建至今，方方面面都要衡量，大大小小都要考虑，处理事情既要兼顾全局又要推敲细节。
　　林安不仅是忙于管理公司，还受邀演出，平时还要兼顾自己在医院不固定的上下班时间做安排，多少个晚上，她一个人孤零零的在办公室等着自己下班，外地演出结束不管是午夜十一二点还是凌晨一两点都要赶回来，顾影当时是百倍的愧疚与心疼，此刻设身处地更是心疼的无以复加。
　　“安安，以后不管何时何地，我都会在你身边，我会时时刻刻陪着你，不要你再这么辛苦。”
　　顾影抱着怀里的人许下承诺。
　　顾影学习速度很快，也很拼，一个月过后，林安觉得可以把工作室的事情慢慢交由她打理。
　　“小影，明天我向大家正式介绍你，以后工作室交给你，我就开开心心的做一个下属兼老板娘。”
　　“安安，我有些心虚，我不想给你丢人。”顾影其实心里没多少底气。
　　“阿影，你知不知道你有多优秀，连爸妈都说你是一个宝藏，我经常想我是多幸运才会得到这个宝藏。”
　　“我不允许你这样说，是我主动找到你，是我主动黏上你，你才是我的宝藏。”
　　“好，我错了，小影不要板着脸这么严肃好不好。”林安凑上前亲吻，她真是爱惨了永远把她放在第一位的小影。
　　―――
　　这天下午4点钟，林安正在公司琴房内谱曲，电话响了，是唐诗打过来的。
　　电话那端唐诗很是焦急，带着哭腔：“林安，沈学姐不见了，你和顾学姐赶紧看看能不能联系上她。”
　　“唐唐，你别急，我们马上联系看看，稍后给你回电话。”
　　沈嘉和唐诗一直形影不离，怎么会突然不见了，林安直觉意识到事态严重性，没有细问，挂了电话后马上找到沈嘉的号码拨过去，显示对方已关机。
　　林安赶紧去办公室找顾影，大概说了下情况，两人打给唐诗确认她在咖啡店后马上出了门。
　　沈嘉和唐诗咖啡店的生意一直很好，有两层，第一层是大厅，第二层则都是隔开的雅间，其中一个角落还单独规划了一个大房间，即是沈嘉和唐诗的办公室，也是休息室。
　　林安和顾影直奔休息室，唐诗正坐在沙发上看着手机流泪。
　　林安和顾影分坐在唐诗两侧。
　　“唐唐，现在沈嘉电话关机，谁也联系不上，你先把大概情况和我们说说。”林安安抚道。
　　“唐唐，你先不要担心，先告诉我们发生了什么。”顾影也开口安慰。
　　现在当务之急是弄清楚发生了什么事。
　　唐诗把手机展开，界面正停留在沈嘉和唐诗的对话，时间是下午3点钟。
　　沈嘉：唐唐，对不起，我有些事情要处理，可能需要一个月左右时间，你不用担心，事情结束后我就回来
　　沈嘉只发了这么一句，唐诗接着问了很多，沈嘉一句都没回。
　　唐诗和沈嘉，今天和往常一样，上午9点钟到店里，开始准备安排一天的工作。
　　咖啡店的生意越来越火，沈嘉和唐诗两人各有分工，比如货源，器具采办，员工管理等大事上都是沈嘉在忙，唐诗则着重于品目创新，时不时推陈出新，结合顾客的体验不断做一些改进和提升。
　　唐诗最近刚尝试了一个新款，下午2点的时候正和宋之在二楼雅间内交流，听听宋之的点评。
　　宋之是唐诗前两个星期刚认识的一个朋友。
　　唐诗性格活泼，长得又可爱，咖啡店有这样一个漂亮讨喜的年轻老板，很多顾客都和唐诗成了朋友，再加上咖啡店的环境服务品味都不错，一传十，十传百，慕名而来的人越来越多。宋之便是慕名而来的一个，这天来的时候正巧唐诗在调研顾客感受。
　　宋之本人也是十分外向开朗健谈，一见唐诗就觉得颇有眼缘，和唐诗聊着聊着发现有很多共同话题，便经常到这家店来。
　　宋之本人呢，家里是做珠宝生意的，她在时尚感知方面很有独特的见解，有一些看法和建议给了唐诗不少启发，一来二去，两人便成了比较谈得来的朋友。
　　下午2点，宋之端起杯子喝了一口，唐诗正期待她的点评，手机提示有新消息。
　　唐诗看见发送人是沈嘉，赶紧点开来看。
　　沈嘉和唐诗虽然都在店里，有时候一个在楼上，一个在楼下，一个在大厅，一个在后厨，偶尔沈嘉还要开车出去办些事情，所以两人经常互发消息，也算是一种乐趣。
　　唐诗笑着点开手机，却在看见那一行字时突的懵了一下，沈嘉发来的消息是：
　　唐唐，对不起，我有些事情要处理，可能需要一个月左右时间，你不用担心，事情结束后我就回来
　　唐诗赶紧站起身推开门，一边在店里找人一边给沈嘉打电话，电话一直在响却没人接。
　　楼上楼下找了一圈，没见到人，问了一楼的大堂经理，经理正莫名其妙着，告诉唐诗差不多一个小时前沈店长突然神情严肃的交代了很多事情，然后就走了。
　　唐诗心中忐忑，没管还坐在楼上的宋之，赶紧开车回了家。
　　唐诗直奔卧室打开衣柜，沈嘉的几套衣服不见了，盥洗室的个人用品也带走了，唐诗直觉有不好的预感，慌的不行，又赶紧回到咖啡店找了大堂经理，细问沈嘉交代了哪些事，想寻到蛛丝马迹。
　　听完唐诗更是心都凉了半截，沈嘉说的话，像是再也不会回来了。


第0章第41章 找人
　　唐诗一直给沈嘉发消息打电话，可什么都没回，电话一个都没接。
　　唐诗失魂落魄的走上二楼，碰到了还在这里等她的宋之，唐诗只说了一句“不好意思，我今天有点事”便径直走到休息室关上了门。
　　“唐唐，你和沈嘉最近吵架了吗？”听完唐诗这番话，林安觉得事情很是蹊跷。
　　“没有，我和沈学姐从来没有吵过架。”唐诗一边哭一边摇头。
　　这事情来的太突然，毫无征兆，唐诗现在整个人都傻了。
　　“唐唐，你仔细想想，沈嘉最近有没有什么不对劲的地方。”顾影也觉得奇怪。
　　顾影和沈嘉从小一起长大，沈嘉从来不会像这样不顾别人感受不告而别。
　　唐诗努力回想。
　　沈嘉近期心情确实有些低落，最近几天都是自己缠着沈学姐，沈学姐好像没有主动过，唐诗只道是店里太忙，沈嘉太累，没有想太多，现在想想，突然觉得很是反常。
　　自己竟这么粗心。
　　“林安，顾学姐，你说沈学姐她会不会，会不会有什么事情？”唐诗越想越害怕，仿佛沈嘉从此好像要离开她了。
　　“唐唐，别瞎想，沈嘉不会有什么事的，她那么爱你。”林安抱着唐诗不住的安慰，自己心里却没有底，沈嘉为什么突然走了，究竟是有什么事情能让她狠下心抛开唐诗一个月，林安担忧的看着顾影想知道她有没有什么思路。
　　顾影接收到林安的讯息，摇了摇头，然后拿起手机再次尝试给沈嘉打电话。
　　电话竟然开机了，唐诗停止了哭泣，期待的听着响铃的声音。
　　一秒，两秒，......
　　就在大家心沉入谷底时，电话通了。
　　“沈嘉，我是顾影，你现在在哪里，唐唐很担心你你知不知道。”
　　“沈学姐，你怎么了，你在哪。”唐诗抱过手机哭着喊了出来。
　　沉默，久久的沉默之后，沈嘉疲惫的声音传了过来。
　　“唐唐，对不起，我没事，你不要担心。”
　　“林安，小影，麻烦你们帮我照顾唐唐，事情处理完了我就回来。”
　　“沈嘉，有什么事情大家一起面对，你真的忍心这么对唐唐。”林安接过话。
　　“对不起，对不起。”
　　沈嘉说完便挂断了电话，唐诗赶紧再拨过去，电话一直响着却无人接听。
　　唐诗疯了一样的一直拨，电话一直响，一直没有人接。
　　唐诗急的大哭。
　　林安和顾影不忍心，抱着唐诗安慰她。
　　“唐唐，你要相信沈嘉，我和她从小一起长大，我非常了解她。她说没事就一定是没事，她说会回来就一定会回来。”
　　“唐唐，沈嘉对你，我和小影都看在眼里，她不会抛下你的。”
　　“那沈学姐到底是有什么事，有什么事不愿带上我，还要离开一个月那么久呢。”唐诗百思不得其解。
　　确实，沈嘉到底是有什么事呢。
　　沈嘉最重要的朋友，亲人都在这里，毛阿姨身体精神也很好，昨天顾影刚和她通过电话。
　　除了我们，沈嘉还认识谁呢，还会去哪里呢。
　　林安突然间想到些什么，抬起头看顾影，顾影恰巧也看过来，明显，两人是想到一起去了。
　　如果说沈嘉还有什么事，还有什么人是大家都不知道的，有什么事有什么人能让沈嘉抛下唐诗一个人去面对的，除非......和沈嘉的身世有关。
　　顾影赶紧打电话给毛阿姨，毛阿姨说两年前好像有一个女人到韩杨老婆小梅所在的医院打听过一个丢弃的女婴，但毛阿姨也是听小梅说的，小梅说医院的一个护士告诉那个女人确实有一个女婴被丢弃在医院的长凳上，然后被领养在了孤儿院。护士还没来得及细问，那女人听罢便跑了，戴着口罩和帽子。
　　小梅和毛阿姨一直等着有没有人过来打听，后来却再无丁点消息。
　　这事便这样过去了，毛阿姨想想还是不要告诉沈嘉，以免徒增伤感。
　　毛阿姨这番话，更佐证了林安和顾影的想法。
　　两年前，大家还都在学校读书，也没有人来找过沈嘉，也从未听沈嘉提起过有人来找她。
　　难道现在又找过来了吗？
　　找过来的目的是什么？
　　顾影和林安一番讨论，唐诗听着却更是担忧，“沈学姐的家人之前不来找她，现在却找过来，他们会不会对沈学姐有不好的要求，所以沈学姐才避开我们独自去面对？”
　　唐诗说的正是林安和顾影所担心的。
　　林安赶紧拨了杜立的电话，杜立和孟茹不一会就赶了过来。
　　“杜立，你认识的朋友各行各业都有，我的意思是你能不能找些人采取些手段定位确定沈嘉在哪，我们必须尽快找到她。”
　　“行，没问题，我去找找。”
　　大家讨论一番后杜立马上离开，孟茹，林安，顾影都留在这陪唐诗。
　　当晚几人都未回家，在咖啡店里的休息室陪了唐诗一夜，等杜立的消息。
　　第二天早上六点，杜立过来，确定人就在连城隔壁的一个小县城华阳县里的一个小宾馆。
　　林安，顾影，唐诗，三人立即动身。
　　杜立和孟茹也要去，但大家都拦着，因为孟茹刚怀了身孕，昨天陪着辛苦坐了一夜，再怎么说大家都极力阻拦，不可能让两人这时候过去。
　　孟茹便让杜立陪着她们过去，自己爸妈现在也住在江市照顾自己，大家还是不同意。
　　时间紧急，也不再争论，杜立还是留在家里照顾孟茹，随时保持联系。
　　当晚5点，三人到了这个小宾馆，在前台确认了登记的名字有沈嘉后，房间里没人，几人便开了隔壁的房间耐心等待。
　　每一分每一秒都很煎熬，尤其是对唐诗而言。
　　晚上8点，终于见到了回来的沈嘉。
　　才短短一天不见，仿佛隔了很久很久，沈嘉从未这样憔悴过，唐诗也从未这样憔悴过。
　　沈嘉对几人出现在这，一瞬间的惊讶之后是苦笑，一句话都没说。
　　唐诗冲了上来死死的抱住沈嘉。
　　一个星期前的一天下午，沈嘉收到一个陌生号码发过来的短信，发信人说她生病了，没多少时间了，她走之前就是想见一见当年丢弃在医院长凳上那个婴儿，她知道自己自私，不配提这个要求，可还是奢望能见最后一面，也是唯一的一次见面，最后附上了地址。
　　沈嘉当时看到时百感交集，沈嘉都要忘了自己的身世了，可这条短信又提醒了她。
　　沈嘉想了很久很久，没有回。
　　这一个星期以来，沈嘉每天都在想着这件事。
　　忘记身世不刻意寻生身父母是一回事，生身父母寻过来又是另外一回事。
　　更何况还是带给自己生命，此刻却告诉自己她孤身一人濒临死亡，只想见自己最后一面的一个痛苦脆弱的女人。
　　沈嘉在矛盾中苦苦挣扎，终究还是心软了，她想着就去见一面，照顾她最后一段时日吧，就当是她把自己带到这个世界上的报答。
　　昨晚深夜，沈嘉在一个低矮破旧的小屋内见到了她，一个疾病缠身的濒死之人是什么样呢。
　　形容枯槁。
　　她不是个好人，年轻时候和男友都是混混，偷东西，赌博，苟且度日，怀孕本来想打掉的，后来想想也是一个生命，生下来就看这个孩子自己的命了，如果被好心人捡去，是这孩子的造化。
　　她很随意，她时至今日也不觉得当年丢弃孩子是个过错。
　　她男友，就是沈嘉名义上的父亲，五年前也病死了，直到她两年前生病的时候，她才有了一丝良心，去医院打探了一下，知道丢弃的孩子被一个好心人办的孤儿院领养后她便没有再深入了解。
　　她知道自己本不该在临走之前再搅乱别人的生活，可她从来就不是个好人，她还是自私了一次。
　　她说老天这样对她，能见一面，她很知足了。
　　她说了很多，沈嘉从头到尾一句话都没说，凌晨五六点的时候，她走了。
　　她在走之前已经联系好了家里的一个亲戚过来处理后事，沈嘉在出租屋不远处一直等到了晚上五点，远远看到人过来把人抬上车，又在街上晃晃悠悠漫无目的的走了近三个小时，这才回来。
　　沈嘉表情一直麻木着，从头到尾没有掉过一滴眼泪。
　　唐诗抱上来哭的时候，沈嘉也是这般。
　　顾影让林安陪着唐诗进房间，自己拉着沈嘉进了隔壁沈嘉的住处。
　　沈嘉平静的告诉了顾影所有，没有人比顾影更体会沈嘉此刻的痛苦脆弱无助。
　　顾影听完什么话都没说，只抱着沈嘉想给予她些许支撑。
　　沈嘉憋了许久的眼泪终究忍不住了，如洪水般倾泻而出。
　　哭声痛人心扉。
　　隔离唐诗和林安听到如此悲伤至极的哭声也是湿了眼眶。
　　两人多想去隔壁看一看，抱抱沈嘉安慰安慰她，尤其是唐诗，沈嘉的痛哭就像是一刀一刀扎在了她心上，那么疼那么疼。
　　可是，她们俩都知道，此时不能过去。
　　晚上十点钟，顾影过来了。
　　昨天一天一夜加今天一整个白天都没有休息的沈嘉哭过之后睡着了。
　　顾影把情况给林安和唐诗说了，唐诗登时就出了门进隔壁房间。
　　林安和顾影相看一眼，林安站起身来拥住顾影。
　　毕业后沈嘉曾告诉过林安，顾影刚到孤儿院的时候不哭也不闹，那时候沈嘉和顾影还小，同睡一张床，沈嘉一向睡得很沉，可那晚，她半夜醒来，听到了埋在被子里的偷偷小声哭泣。
　　沈嘉对那晚印象深刻，她当时还小，听到哭声都懵了，只傻傻的一动不敢动，一夜未睡。
　　第二天早上起来，昨晚哭过的小人掩饰的很好，白天依旧不哭不闹，看不到任何落泪的痕迹。
　　后来很长一段时间，沈嘉假装睡着，都会听到顾影的伤心。
　　若非沈嘉那天半夜突然醒来，她和杜立，还有毛阿姨，恐怕永远也不会知道顾影心里有多苦，她把苦藏的又有多深。
　　林安当时听罢便觉得心被撕扯的七零八落，痛的不能呼吸，立马跑到顾影面前，抱着她，久久的说不出话来。
　　如今沈嘉的境遇让人感慨，林安既为沈嘉伤心，又想起小影的苦。
　　这也正是为什么林安和唐诗留顾影在旁安慰沈嘉，也正是为什么沈嘉在顾影面前可以卸下一切毫无顾忌的放声痛哭宣泄心中情感。
　　因为，沈嘉和顾影，她们两个人，都是如此的苦，如此的痛。
　　林安现在也像当时那般抱着顾影，为着沈嘉，也为着顾影，心疼的一句话都说不出来。
　　“安安，都过去了，沈嘉有唐诗，我有你，一切都不能再好了。”顾影安慰道。


第0章第42章 醒悟
　　这夜，顾影和林安相拥一夜未眠，隔壁房间内唐诗把睡着的沈嘉抱在怀里也是一夜未眠，眼泪不知流了多少。
　　一个星期，自己都没有发现沈学姐的异常，唐诗好恨好恨自己。
　　再细细回想，唐诗突然觉得那疲惫面容下掩映的悲伤是这么明显，明显到只要自己用上两分心，就可以察觉出来。
　　多少次，沈学姐在自己面前强颜欢笑，自己还傻傻的以为把沈学姐逗开心了。
　　唐诗，你到底是在做什么。
　　沈嘉这一觉睡到第二天十点，哭过了，睡过了，沈嘉不再那么麻木了。
　　睁开眼看到自己躺在唐诗怀里，唐诗眼睛红肿看着自己。
　　“唐唐，对不起。”
　　唐诗没有说话，只把沈嘉搂的更紧，沈学姐没有对不起她，是她对不起沈学姐。
　　记得以前姐姐唐韵说“唐唐，你也要学会照顾沈嘉，不能总是让沈嘉照顾你”，沈学姐当时反驳姐姐说自己把她照顾的很好，唐诗还自鸣得意，现在想想真是羞愧的无地自容。
　　唐诗在心里说了一千遍一万遍对不起，却都觉得不够，经此一事更是下定决心以后要打起十二分精神，留十二分心。
　　沈嘉起床后，大家便收拾返回江市，她们来的时候因着大家一夜都没休息，杜立专门派了个靠谱的小弟开车当司机兼保镖，回去的时候也是这小弟开车。
　　晚上到了小区回了家，杜立和孟茹也过来看了看沈嘉，他们俩也什么都没说，各自给了沈嘉一个拥抱。
　　这种时候也什么都不用说，一个拥抱就能表达所有感情。
　　唐诗催着沈嘉先去洗漱，自己在外把沈嘉的衣物收拾归置好。
　　唐诗洗漱完上床的时候，沈嘉已经背对着唐诗似乎是睡着了。
　　沈嘉和唐诗在一起以来，沈嘉已经养成了习惯，从来不会背对唐诗睡觉。
　　唐诗知道沈嘉心里苦，贴在身后紧紧抱着她。
　　沈嘉终究是不忍心，转了个身搂住唐诗，唐诗往沈嘉怀里更蹭一步，贴着她。
　　“唐唐，我想出去散散心。”沈嘉说道。
　　“好，我们出去散散心。”唐诗答道。
　　“唐唐，我想，想一个人出去走走。”沈嘉说这话的时候停顿了一下，似是下了很大的决心。
　　唐诗登时便乱了慌了，抬起头看着沈嘉，不可置信。
　　“沈学姐，你，你......”
　　“唐唐，对不起，你原谅我一次好不好，给我两个星期的时间，就两个星期，两个星期过后，我就回来。”
　　唐诗看着沈嘉，沉默了很久，想从沈嘉眼里读出些什么，可除了恳求，唐诗什么也读不出来。
　　“好，我答应你，但是你要保证，你不能失去联系，得让我知道你在哪，是否安全，一个星期一过，你必须马上回来，不能生病，不能受伤。”唐诗一字一字严肃说道。
　　“谢谢你，唐唐。”
　　―――
　　天知道唐诗是下了多大的决心放手让沈嘉一个人出去散心。
　　唐诗一早起床便帮着沈嘉收拾行李，收拾收拾着唐诗便哭了出来，突然好后悔自己答应了她。
　　“沈嘉，你向我保证，你会回来。”唐诗定定看着沈嘉。
　　这是唐诗认识沈嘉以来第一次叫沈嘉的名字。
　　“唐唐，对不起，你就让我自私一回，我承诺你我会准时回来。”
　　沈嘉离开后，唐诗就像换了一个人，之前是18岁的青春活泼，现在则心事重重。
　　沈嘉每天早晚按时报备自己在哪，唐诗回她“好的，你注意安全，我在家等你。”
　　除此之外，两人再无过多交流。
　　杜立，孟茹，顾影，林安知道后也安慰唐诗。
　　杜立：“唐唐，沈嘉只是出去散散心，我和小影都了解她，你不用太担心。”
　　孟茹：“是啊，唐唐，沈学姐没有憋在心里，愿意出去走走挺好的，她很快就回来了。”
　　林安：“唐唐，你不要内疚，你要相信沈嘉。”
　　顾影：“唐唐，沈嘉爱你，你知道的。”
　　我知道，我知道沈学姐爱我，比任何人都爱我，可是，沈学姐为什么不愿意我和她一起分担痛苦，承受悲伤呢，为什么，是我不足以给沈学姐支撑吗？
　　沈嘉走的第三天下午，顾影和林安到咖啡店陪伴唐诗，唐诗终究忍不住问了出来。
　　“林安，顾学姐，我知道你们之间有任何问题都会坦诚相对，都会站在一起并肩面对，为什么，为什么沈学姐不愿意我陪在她身边，是我做的不够好吗？”
　　“唐唐，你怎么能这样想呢，沈嘉若是知道了该多心疼自责。”顾影马上接过。
　　“唐唐，你顾学姐和我，我们之间经历了很多很多，从前，我和你顾学姐之间，你顾学姐有时候也是傻里傻气的，什么都不告诉我。”林安看了一眼顾影，顾影握住她的手。
　　“可我知道，你顾学姐都是因为太爱我了，沈嘉也是这样，沈嘉正是因为太爱你了，才会做出这样的选择。”
　　“唐唐，安安说的没错，沈嘉有时候比我以前还要内敛，她只是不想让你跟着伤心难过，可她不知道你一人在家更会伤心难过，这是她对你的爱，也是因为爱导致的傻气，你可不能跟着犯傻。”
　　“唐唐，如果沈嘉回来看到你为她伤心憔悴瘦了一大圈，她心里更不好过，这就和她初衷相反了。”
　　“好，我明白了，我不会再胡思乱想，我在家等她回来。”问出了困扰已久的问题，经林安顾影一番开导，唐诗真是觉得自己太傻。
　　这天开始便打起精神，数着日子等沈嘉回来。
　　林安，顾影，孟茹，杜立也时常抽空过来陪唐诗说话。
　　沈嘉再有三天就要回来了，唐诗一天比一天开心。
　　宋之中间也来找过唐诗好几次，唐诗都没什么心情和她说笑，今天下午唐诗明显又恢复了以前的容光焕发，和她说说笑笑。
　　“唐诗，我很喜欢你，我可以追求你吗。”宋之直白的开口，她从见到唐诗第一眼便相中了这个女孩，两人很有共同话题，每次都聊的很开心，她直觉唐诗也是喜欢她的，虽然才认识了一个月，宋之已经不想再等了。
　　“你说什么。”唐诗似乎很是惊讶，怀疑自己听错了。
　　“唐诗，我说我喜欢你，我想追求你。”宋之笑笑，“你看你姓唐，我姓宋，唐宋，唐宋，多配啊。”
　　“不好意思，我一直把你当朋友，而且我有爱人了。”唐诗立马换了严肃面容。
　　一直以来，她以为宋之和自己是朋友，她从来没想过会给宋之这种错觉。
　　“宋之，你见过她的，就是沈嘉，我们大学时便在一起了。”唐诗认真说道。
　　“沈嘉？沈店长？你...你们......”宋之有些讶异，她每次过来，唐诗都会陪着她一起坐着讨论一些问题，沈店长只是笑着打声招呼，然后就去忙了，宋之从来没想过她们俩是一对。
　　“对不起，宋之，你走吧，以后你还是不要来了。”唐诗有些后知后觉，宋之喜欢自己，自己居然没看出来，因着宋之涉猎广又从事珠宝行业，对设计和创新很有研究，自己结合和她聊的一些内容，对店里做了一些改动和新推的几款饮品都很受欢迎，所以唐诗每次都很热情的和她聊天。
　　不曾想，宋之竟然会误以为自己喜欢她。
　　那沈学姐呢，沈学姐作何感想，当初大学时那个同院的学长喜欢自己，沈嘉一眼便看出来了，现在宋之这般热情，三天两头往咖啡店跑，沈学姐难道看不出来吗，沈学姐会怎么想，更何况自己又这么热情相待，还在沈学姐面前夸过宋之几次，沈学姐会作何感想呢。
　　唐诗此刻反应过来觉得自己真是脑子被驴踢了，蠢到家了。
　　“唐诗，不用这么绝情吧，我们可以接着做朋友啊。”宋之尴尬的笑笑。
　　唐诗摇了摇头，站起身来，“店里还有事，我就不在这陪你了。”
　　唐诗这明显是逐客令，宋之哪能听不出来，“好，我也有事，我先回去了。”
　　宋之走了，唐诗越想越不安心。
　　唐诗想起每次宋之来的时候，沈学姐都下楼去忙，那天沈学姐一声不吭发了个信息要离开一个月的时候，自己正在二楼和宋之聊新开发的一款饮品，也是那几天，沈学姐承受着巨大的煎熬痛苦着，自己丁点都没发现。
　　沈学姐不会误会什么吧，唐诗越想越怕。
　　再想想沈学姐一个人离开，不要自己陪在身边，唐诗更是悔得不行。
　　唐诗，你怎么就这么蠢呢。
　　唐诗刚下楼，大堂经理看到她很奇怪：“唐总，沈店长不是回来了上楼去找你吗，沈店长刚上去就下来了，我还以为你不在呢。”
　　咖啡店的员工早就知道沈嘉和唐诗是一对，也很是羡慕她们二人的感情。
　　“你说什么，沈店长刚刚来过了？”
　　“是啊，就十分钟之前吧，说找你，我记得你在楼上，沈店长刚上去就下来了，我还纳闷呢。”
　　唐诗听完，心里一惊，要真是这么巧......
　　唐诗吓得出了一身冷汗，手都在抖，赶紧给沈嘉打电话。
　　“沈学姐，你在哪？”
　　“我刚到家。”
　　“沈学姐，你别走，你等我，我马上回去。”唐诗几乎是喊了出来。
　　唐诗到家，沈嘉正在从行李箱拿出东西，神色看不出异常。
　　唐诗很是害怕，急得站在那动也不敢动，眼泪流了下来。
　　沈嘉叹了口气，走过去抱住她：“我这不是回来了吗，唐唐不哭。”
　　沈嘉开口安慰，唐诗却是哭的更厉害了。
　　“沈嘉，我以为，我以为你要离开我，你再也不要我了。”
　　“说什么傻话。”沈嘉无奈道。
　　两人在沙发上坐下，唐诗紧紧撰着沈嘉的衣服。
　　“沈学姐，我不喜欢宋之，我只是把她当朋友，我跟她说以后再不要来找我了。”
　　就是那么巧，沈嘉的的确确听到了宋之对唐诗的表白，像大学那个烧烤的晚上，沈嘉和唐诗一样，没有勇气继续听下去，回身走了。
　　沈嘉本打算默默揭过这个事情，假装没去过咖啡店，可唐诗打电话过来，沈嘉知道，唐诗知道了。
　　沈嘉相信唐诗，知道唐诗爱自己。
　　可沈嘉有时候也禁不住想，如果唐诗没和自己在一起，她和宋之，也许真的很配，她们两人都有着热烈的生命力，宋之会吉他，会跳舞，去过很多地方，见过很多有趣的事情，她们真的很聊的来，如果唐诗和宋之在一起生活，应该活的很恣意很快乐吧。
　　沈嘉自愧不如，每次宋之来的时候，都刻意避开。
　　沈嘉甚至想过主动退出成全她俩，就是那天决定去看一眼那个生母给唐诗发信息的那一刻。
　　那个时候，沈嘉已经压得喘不过气来。
　　后来，沈嘉说要自己一个人出去散散心，也是有这个原因在里面。
　　沈嘉出去走了一趟，人清醒了，暗骂自己真是混蛋，提前回来了，本来想给唐诗一个惊喜，没想到碰上这么个尴尬局面。
　　“沈嘉，我爱你，我不能没有你。”
　　“沈嘉，你不能离开我，你走了我会死的。”
　　“沈嘉，你为什么不告诉我，为什么不告诉我。”
　　唐诗已经害怕到失控，哭的停不下来。
　　“唐唐，我爱你，我不会离开你，对不起。”沈嘉此刻也是懊恼自责的不行。
　　沈嘉一边凑上去亲吻一边把唐诗横抱起来进了卧室，用最有力的行动安抚胡思乱想担惊受怕的唐诗。
　　唐诗勾着沈嘉，明明已经很累了却怎么都不肯让沈嘉停下来，沈嘉更是自责心疼。
　　“唐唐，我错了，以后我有什么事都会跟你说。”
　　“唐唐，我很想你，以后我再也不会和你分开。”
　　“唐唐，我刚刚坐飞机回来有些困，我抱着你，我们好好睡一觉，好不好。”
　　唐诗这才作罢，沉沉的睡了过去。
　　沈嘉看着唐诗明显瘦了憔悴了，心疼的不行。
　　这是我的小公主，我说过要让她永远开心快乐的。


第0章第43章 宠
　　第二天醒来，唐诗和沈嘉打开心扉久久的交谈了一番。
　　“沈学姐，你太傻了。”听到沈嘉承认当时犯了傻，差点钻了牛角尖，唐诗又气又心疼。
　　“我和那个宋之聊天，我满脑子都是怎么把咖啡店里的生意做的更好，沈学姐你居然还认为自己比不过人家，在我心目中，没人比得上沈学姐。”
　　“沈学姐，你知道你有多厉害，我有多崇拜你吗，你把咖啡店的生意打理的这么好，短短一年半能做到这程度，百分之九十都是你的功劳，姐姐姐夫还有爸妈都对你赞不绝口。”
　　“还有，好多客人都在我面前夸你，都是冲着你来的，你知不知道你多有魅力，多少妹妹姐姐向我打听，说你们店里的沈店长工作的时候又冷又酷又认真，好有吸引力，问我你有没有男朋友或者女朋友，能不能介绍认识一下，都被我挡回去了，我都不知道吃过多少醋了，所以我才不愿意你和客人有太多接触。”
　　“沈学姐，我曾经说过我的理想生活是每天和你在一起，有间我们自己的咖啡店，你已经帮我实现了，每一天我都很开心，我实在想象不出什么样的生活能让我比现在更开心，现在这样，我们俩一起为同一个目标努力着，生活有张有驰，你时刻陪在我身边，我只要想就能立刻看到你抱着你，我真的好幸福。”
　　“沈学姐，除了你，没人能给我幸福，你再也不能这么傻了，还有，你以后有什么都要告诉我，不能憋在心里。”
　　“对不起，唐唐，这次是我不对，我答应你以后有什么都跟你说，吃醋也第一时间告诉你。”
　　“嗯，不过，沈学姐，我也是很粗心，这么大的事情居然没发现...我都恨死自己了，对不起。”
　　“沈学姐，她走了，你很难过，我应该一直陪着你的。”
　　“唐唐，不怪你，是我有意瞒着你，你不要自责。不过已经都过去了，她也算是给了我一个交代，我现在没有那么伤心了，不开心倒是还有一点点，不过这一点点你亲亲我就好了。”
　　“只要亲亲吗，我想给沈学姐更多。”
　　这次沈嘉离开将近两个星期，自毕业后，除了那天沈嘉突然消失，两人还从来没分开过一天，唐诗已经想念到了骨子里，立刻付诸了行动。
　　“沈嘉，我爱你。”
　　“我也爱你，唐唐。”
　　杜立，孟茹，顾影，林安知道沈嘉回来了，收到了唐诗一切安好的消息也放宽了心。
　　“好姐妹一条心”这个群名至今仍没改，大家反而觉得别有一番趣味。
　　沈嘉：抱歉，让大家担心了，回头请大家吃饭
　　唐诗：谢谢大家，我和沈学姐要先好好享受下二人世界（你们懂的），吃饭就约在后天吧
　　孟茹：【开心】【庆祝】
　　杜立：哎呦，我好酸
　　顾影：杜立你也怀孕了
　　孟茹：【微笑】
　　沈嘉：【哈哈】
　　唐诗：姐夫威武【赞】
　　杜立：林总，请求替我做主【委屈】
　　林安：抱歉，我们家小影说了算
　　唐诗：狗粮真好吃
　　沈嘉：我喂你的还不够吗
　　唐诗：不好意思，我和沈学姐有事先退了
　　杜立：......
　　―――
　　今天，是9月7日，9月7日是一个特殊的日子。
　　大学开学林安和顾影初见那天便是9月7日。
　　这天，她们开始走进对方的生活。
　　晚上，顾影亲自下厨。
　　离开医院后，顾影和林安虽然一如既往的忙，但是因着两人工作节奏相同，相对而言时间几乎是自由调配，顾影有了更多的选择和机会更好的陪伴照顾林安，比如在特殊的日子亲自为林安准备一顿晚餐。
　　“安安，你先出去等着，我马上就好，嗯？”顾影握握腰间的手，侧头向身后的人说道。
　　“我不要，我就要抱着你。”
　　以前顾影在医院上班的时候，每天都在加班，难得有空能为自己下厨，顾影自从辞了工作到了公司，变着法的给自己做好吃的，林安感觉都要胖了。
　　每次看到顾影在厨房为自己忙碌，林安的心便觉得很暖很暖，这就是大家说的烟火气吧，林安心想。
　　“阿影，我要是胖了你会不会嫌弃我。”林安在顾影身后抱着她继续撒娇。
　　顾影擦擦手，转过身，揽过林安的肩膀，“安安，你现在比大学刚毕业那会还瘦5斤，我的目标就是把你养回到那个时候。”
　　“小影，你是嫌弃我瘦吗。”
　　林安有时候也像个小孩子一样格外黏着顾影，无理取闹的撒娇求抱求安慰求甜言蜜语。
　　“安安，不管是以前还是现在，手感很好，一直很好，真的。”顾影笑着看林安。
　　顾影这时候便是带了点坏的笑，林安最受不得顾影这种眼神，这种神情，登时就红了脸。
　　顾影把人环着带到沙发上坐下，把在沙发上玩耍的小呆和奶油抱到林安怀里。
　　“安安，乖，十分钟后我们就吃饭。”顾影故意贴在林安耳侧吻了下。
　　顾影太了解林安了，了解每一处，了解每一个动作带给林安的感受，偏偏林安一直吃这一套。
　　吃过晚饭，顾影和林安一人抱着一猫下楼去散步。
　　散完步回来，顾影想听林安弹琴，二人便进了书房。
　　一曲过后，顾影从身后贴了上来，“安安，我也想弹一曲，和你一起弹一曲。”
　　林安初时不明白顾影的意思，后来明白过来已处于下风，只能跟着顾影的节奏被她带着走。
　　顾影带给林安一次非常特别的体验，对于自己也是很特别的一次体验。
　　顾影很满意，从林安的表情中看出来林安也很满意。
　　“安安，我很喜欢，以后要多多尝试。”顾影满足的拥着人坐在琴凳上。
　　林安已是羞红了脸，耗尽了力气，靠在顾影怀中休息。
　　顾影安抚了好一会，抱着人进了浴室。
　　“安安，我还有一个礼物要送给你。”
　　顾影拥着林安从浴室出来后把她带到沙发上坐下，转身进了卧室，不多久，从卧室出来，手背在身后，走到林安面前突然单膝跪了下来。
　　林安知道这动作意味着什么，马上就站了起来，心口怦怦的跳动。
　　顾影把掌心摊开，一对钻戒映入眼前。
　　“安安，我爱你，嫁给我。”
　　顾影这话既柔情满满，又任性霸道，林安浑身都在颤抖，眼眶雾了起来。
　　林安把顾影拉起身，顾影拿起其中一枚给林安戴上，林安取过另一枚套在顾影指间。
　　“安安，你看，这两枚是一模一样的。”
　　“阿影，我想，我们恐怕要再洗一遍澡了。”林安悠悠的说道。
　　事毕，两人相互抱着靠在枕头上。
　　“阿影，你什么时候准备的？”
　　“从医院辞职那时候。”
　　“阿影，我本来这两天还在想什么时候给你套个戒指，以免再被那么多人惦记，没想到被你捷足先登了。”
　　“安安，其实我也是这样想的。
　　我最初计划找一个合适的时间把大家聚在一起，当着爸妈哥哥嫂嫂还有唐诗沈嘉杜立孟茹的面向你求婚，可我后来想想，你应该更喜欢只有我和你。
　　今天是9月7日，你来寻我我们医务室初见那天就是9月7日，谢谢你的执着和不放弃，让我和你有了一个重新开始的机会，今天这个日子，再适合不过。”
　　“小影，我也谢谢你，谢谢你来到我身边，谢谢你爱我。”
　　“阿影，我能不能问你一件事。”林安有些吞吐。
　　“嗯，安安想问什么。”顾影也是好奇，现下两人都是有话直说，怎么感觉林安有些不好意思。
　　“小影，那个，就是之前，你一直陪在我身边，我看不见你，你有没有看到一些不该看的？”林安后来知道原来小影一直陪在自己身边，痛苦心疼的同时还有一点点好奇。
　　“哦，安安是想问我有没有对你做一些亲密的事情，是吗。”顾影笑笑。
　　“安安，实不相瞒，除了抱你，你洗澡的时候我还偷偷进浴室看过，我怕你一个人在里面出什么事，开始几次我真的就是看一眼没想其他的，后来有一次，我隔着玻璃看到，你太美了，直到你洗完澡推开玻璃门，我吓得心虚，赶紧出去了。”
　　“不过，就那一次，平时我都是陪着你，你睡着时抱着你，圈着你，还有...”顾影碰碰林安的额头，“还有就是像这样安慰你。”
　　“小影以前还是挺单纯的，怎么现在越来越坏了。”林安把玩着顾影的手指，想到刚刚弹琴的那些花样，不知道顾影是怎么想出来的。
　　“安安，我还有很多想法，以后有的是机会一一实践。”顾影坏坏的说道。
　　某些事上，林安想调戏顾影，顾影越来越霸道了，林安真不知道再过几年，自己还能不能招架住她。
　　不过，有些时候小影也更柔了，想到刚刚她在身下的模样，那么无辜，林安觉得自己也变得越来越坏。
　　“安安，我现在想想这里还是很疼。”顾影握着林安的掌心覆上心口。
　　想到当时自己什么也做不了，只能看着林安每日以泪洗面，日渐憔悴，陷入无尽的悔恨与痛苦，顾影的心很疼很疼。
　　想到后来一切重来，林安特意来寻自己，自己却什么都忘了，顾影更是心疼的厉害。
　　“阿影，我在这。”林安吻上心口安慰。
　　其实，林安的心也一样疼。
　　小影从小失去至亲，长大后好不容易遇上一个喜欢的人，连话都不曾说过就这样离开了。
　　当时那种情况，小影陪在自己身边只能在一旁看着干着急，她那么爱自己，她当时的煎熬悔恨痛苦悲伤无助不亚于自己百倍千倍。
　　小影到底受了多少折磨，林安想都不敢想。
　　“小影，沈世源今天给我发消息说他们准备回国了。”林安岔开话题转移顾影的注意力。
　　沈世源和任北前几年去了国外定居，没回过几次。
　　“他们回来可就更热闹了，唐诗和沈世源这两个活宝碰到一起，沈嘉和任北有的忙了。”顾影想想那场面都觉得好笑。
　　说到国外，“安安，你想不想我们去国外领证办个婚礼。”顾影认真问道。
　　“小影，我们不需要，现在这样就很好。”
　　顾影点点头。
　　“那安安，你喜欢孩子吗，你想有个属于我们的孩子吗？”
　　林安想了想，“阿影，我不想要孩子，我只想你和我在一起，我只要一想到有人会分走你对我的爱，我就忍不住嫉妒难受，我们不要孩子好不好。”
　　顾影其实也不想要孩子，但是如果林安想的话，顾影愿意为她生一个，可是林安也不想。
　　林安和顾影真的是心有灵犀，想法都一样。
　　“安安，我也无法想象有人分走你对我的爱，有时候你抱着奶油和小呆的时间太长，我都忍不住吃醋。”
　　“小影你啊，真是...”林安被顾影这生气的小模样逗笑了。
　　怪不得有时候奶油和小呆窝在怀里好好的，小影非把它们俩捞起来放在地上走走，说猫咪懒了会发胖，胖了对身体不好，林安当时也没多想。
　　“小影，我抱小呆和奶油的时间哪有抱你的时间长，我抱着它们的时候大部分时间是窝在你怀里，晚上休息，一夜六七八个小时，也是窝在你怀里抱着你，你哪里还用吃醋。”林安觉得小影真是傻的可爱。
　　“安安，我不管，反正我就吃醋，我吃醋了小呆和奶油就不能再呆在你怀里。”顾影任性的撒娇。
　　“好，我们小影说了算，小影让我抱多长时间我就抱多长时间，小影醋了我就不抱了，好不好。”林安宠溺的安慰。
　　在林安心里，对顾影再怎么宠都是不够的。


第0章第44章 聚
　　考虑到孟茹有孕不便，沈嘉特意在家里下厨请大家过来吃晚饭，都住同一个小区，比较方便。杜立最近大部分时间在家里陪着孟茹，他和孟茹早早就过来了。
　　林安和顾影下班来的时候，唐诗和孟茹正聊的开心，杜立则帮着沈嘉一起在厨房忙碌。
　　“孟孟，预产期是10月中旬吧，你辛苦了。”
　　“顾学姐，我不辛苦，杜学长比我辛苦，他恨不得刷牙洗脸都帮我。”
　　孟茹怀孕以来其实还算比较顺利，初期的孕吐反应也不是很强烈，怀孕后杜立比孟茹还紧张，孟茹稍微有点不舒服，在杜立看来都是天大的事。
　　孟茹怀孕后没多久，杜立便和孟茹商议能不能暂时辞掉工作，等孩子出生孟茹的身体恢复后，和自己一起打理酒吧健身房等业务。
　　孟茹知道杜立是疼惜自己，并非是出于大男子主义思想的在家相夫教子或相夫教女。
　　孟茹其实之前也和杜立商议过辞掉工作过来帮杜立一起分担些，他一个人太辛苦，趁此便辞了。
　　“我当初就说，顾学姐人这么优秀，她的朋友肯定也差不到哪去，是吧，姐夫。”唐诗对着顾影眨眨眼睛。
　　“是，唐唐最聪明。”
　　“呀，姐夫，林安，戴戒指了，这戒指真好看。”顾影和林安一坐下来，唐诗就发现两人左手无名指都戴了戒指，细看一模一样。
　　“姐夫，我猜是你主动的，你什么时候向林安求婚的？前几天见面你们还没戴呢？”
　　唐诗和孟茹都很兴奋。
　　“昨天晚上在家。”顾影笑笑，坐下后牵着林安的手放在自己手心。
　　“昨天晚上，今天是9月8号，昨天是9月7号，9月7号...”
　　唐诗努力回想9月7号是什么特殊的日子，孟茹已经想到了，“唐唐，大一军训有一天你不舒服我和林安陪着你去医务室那天是不是就是9月7号。”
　　“对，对，孟孟你记忆力真好，那天是我们第一次见到顾学姐。”
　　“哇，姐夫，第一次见面的时间你居然记得这么清楚。”唐诗忍不住感慨。
　　“不过，姐夫，我记得第一次见面，你那时候就特别照顾林安，后来林安不舒服你去宿舍看她，你那时候就对她好温柔好贴心，搬家帮着找房子，又成了邻居，我现在想想，姐夫你是不是第一眼就看上林安了，对吧，孟茹。”唐诗递给孟茹一个眼神。
　　孟茹接着说道：“姐夫，我也觉得你从一开始就对林安不一般，她生病了你那么担心，任何和林安有关的，不管大事小事你都这么上心，你每次看她的眼神，对着她说话的语气，真是柔死人了。”
　　“怎么，孟孟，唐唐，你们不满意了。”林安笑着接过话，“要不是小影，你们和杜立，沈嘉可就碰不到一起了。”
　　“林安，我和孟孟还没把姐夫怎么样呢，你就开始维护了。”唐诗刚刚就和孟茹计划好了今晚要逮住这个机会好好的调戏一下气场越来越强的顾总，现在不调戏，以后更不敢调戏了。
　　“哪里是维护，我说的可是事实。”林安笑笑。
　　“不行，林安，我和孟孟今天有好多问题想问姐夫，你得给我们机会。”
　　林安一听这话知道这俩小精灵估计是打了什么算盘，笑着看看顾影，说：“好，我给你们机会”。
　　“姐夫，林总可是发话了，你得配合我们。”林安说完，唐诗这个机灵鬼赶紧顺口接上去。
　　顾影也是明白了，无奈的笑笑：“唐唐，孟孟，看来你们俩今天是做好了准备冲我来的，行，说吧。”
　　唐诗和孟茹对望一眼，开始八卦。
　　“姐夫，第一个问题，就是刚刚说的，你是不是第一眼就喜欢林安了？”唐诗率先发问，也不拐弯抹角了。
　　“是，我第一眼已经喜欢上安安了。”顾影看着林安，暖暖的说道。
　　林安却知道，顾影说的第一眼和唐诗问的第一眼并不是同一个场景。
　　唐诗问的是大学军训医务室初见那天，顾影其实说的是上一世顾影在马路对面第一次看见自己那一刻。
　　“姐夫，在遇见林安之前，你从小到大喜欢过别人吗，包括那种懵懂青春时期的好感或者暗恋。”孟茹接着问道。
　　“没有。”顾影回答的干脆爽快。
　　唐诗和孟茹满意的点点头。
　　“姐夫，你和林安两个人是谁先动心的？”唐诗继续问道。
　　谁先动心，如果确切说的话，是自己先动心的，毕竟是自己先发现了林安，先靠近了她。
　　“我先动心的。”
　　“林安你同意顾学姐的回答吗？”唐诗向林安求证。
　　林安点点头，确实是小影先主动靠近自己，自己而后才有机会遇到她。
　　“谁先表白的？”孟茹和唐诗轮番发问。
　　“我。”
　　“什么时候表白的？”
　　“大二上学期11月份林安过完19岁生日一周后，就是郝子皓醉酒纠缠那晚。”
　　“哦？”唐诗和孟茹对看一眼，意识到那晚居然还发生了大家都不知道的一些事。
　　“姐夫，那晚你和林安一起睡到中午吧，你们，嗯。。。”唐诗意味深长。
　　“只是休息。”
　　“姐夫，你可不能说谎，林安在这呢。”
　　“没有说谎。”林安证实。
　　“那姐夫，你和林安是谁先主动的，就是那个，你懂的。”
　　唐诗和孟茹两人的问题明显是要往其他方向上发展，林安插话：“是我。”
　　唐诗给了一个赞：“林安，我和孟茹刚刚猜得就是你，果然。”
　　大学时期的顾学姐，气场还没现在这么强大，唐诗和孟茹都猜是林安女神。
　　“姐夫，林安你们现在一天...”
　　“打住，到这。”林安阻止了唐诗接下来的问题，眼神犀利：“唐唐，你和孟孟挺闲啊，这么八卦我和你们顾学姐。”
　　“不是不是，主要是我和孟孟，还有沈学姐，杜学长，大学时候我们一直在粉你和姐夫的CP，这不是有一丢丢好奇嘛。”唐诗赶紧呵呵的笑，眼睛又一转：“不过，我和孟孟还猜，现在林安你应该是被压得比较多的那个吧。”
　　“唐诗，看来你被沈嘉教育的还不够。”林安淡定的接过话，脸上不动声色。
　　“唐唐，可不能再这么皮。”顾影知道林安有些不好意思，伸手把她揽到怀里。
　　“哎呦，姐夫，林安，我求求你俩了，你俩这甜蜜小动作我能看一天24H不眨眼。”
　　“姐夫，你和林安两人在公司，大家看到你们还有心情工作吗，这不天天跟看偶像剧似的。”
　　顾影和林安都笑笑，不接话。
　　实际顾影在工作的时候很是认真严肃，当然除了对林安，公司的员工都又敬又怕。
　　公司内部流传的小八卦林安多多少少也知道一些，之前员工私底下都称呼小影是林总夫人，小影这才上任多长时间，现在他们已经改口叫自己顾总夫人了，由此也可见大家对小影能力的认可。
　　顾总夫人，林安对这个称呼很是受用。
　　“沈学姐，顾学姐昨天对林安求婚了，你看她们手上那戒指。”
　　饭桌上，唐诗对沈嘉说道。
　　“恭喜恭喜。”沈嘉和杜立听罢齐声祝贺。
　　“小影，林安，你们有计划什么时候办婚礼吗，国内还是国外。”杜立接着问道。
　　“不打算办婚礼，这样就挺好的。”林安笑着说。
　　“确定不办？”杜立看着顾影。
　　“听安安的。”顾影点点头。
　　“也是，你们怎么开心怎么来，沈嘉，唐诗，你们俩也抓紧套个戒指，省得被人搭讪惦记，一会这个吃醋，一会那个吃醋的。”
　　“杜学长，你还懂得挺多的，姐夫你是不是就这样想的。”唐诗突然明白过来，看着顾影。
　　“唐唐，我从认识安安第一天开始，没有几天是不醋的，希望以后能少醋点。”顾影笑着说道。
　　“姐夫，回头我给你讲讲从小到大围着林安转的人，保准你能连着醋一两个月。”唐诗看热闹不嫌事大。
　　顾影听罢神情有些严肃，已经开始吃味了。
　　“唐唐，你是不是也想让我跟沈嘉讲讲从小到大你怎么花痴那些帅哥校草。”林安以其人之道还治其人之身。
　　唐诗听罢看看沈嘉，脑袋一缩，“沈学姐，你别听林安瞎说，你可是我的初恋。”
　　沈嘉点点头，“嗯，我知道。”
　　“唐唐，你也是沈嘉的初恋，”杜立在一旁笑的开心，“我们在座的几个人有不是初恋的吗，好像都是对方的初恋吧。”
　　确实，杜立和孟茹，沈嘉和唐诗，林安和顾影，彼此都是对方的初恋。
　　“来，为初恋干杯！”唐诗起哄，大家一起举杯。
　　吃过晚饭，聚在一起。
　　“姐夫，林安，沈学姐，唐唐，你们有计划要小宝宝吗？”孟茹问道。
　　“是啊，现在医学这么发达，你们有考虑过要个孩子吗？”杜立也问。
　　“我和沈学姐早就商议过了，我就是沈学姐的小公主，不要孩子。”唐诗爽快的回答，沈嘉在旁点头。
　　“我和安安也是，比较想过二人世界。”顾影看着林安。
　　杜立很是赞同，“孟孟怀孕这么辛苦，我真恨不得自己能代她，早知道就不生了。”
　　孟茹宽慰他：“杜学长，是我要生的。”
　　林安：“孟孟，杜立，你们也不要紧张，这孩子出生，我们这么多人等着疼他（她）呢。”
　　杜立对着孟茹的肚子轻声说道：“小宝宝，你听见没，这么多优秀的人等着你出生，你可要听话，不能让妈妈受苦，知道吗。”
　　唐诗：“杜学长，回头让孟孟颁个绝世好男人的奖给你。”
　　“那可不够，还得再加两个字，最帅，绝世最帅好男人。”杜立不要脸的说道。
　　晚上，躺在床上，唐诗挂在沈嘉身上，“沈学姐，我们明天就去买戒指好不好。”
　　“这么想要？”
　　“嗯，有了戒指，就能少喝些醋，还是顾学姐聪明，我怎么没有想到呢。”
　　“真的想要？”
　　“想要，好想要，现在就想要。”
　　“好。”沈嘉抱着唐诗坐起来，一只胳膊伸过去，在床头柜的第二个抽屉里拿出了一个小盒子。
　　唐诗惊呆了，看着沈嘉打开盒子，从盒子里取出戒指给自己戴上。
　　太突然了。
　　“唐唐，怎么傻了，帮我戴上。”沈嘉见唐诗傻傻的一动不动，把戒指在她眼前晃晃。
　　唐诗赶紧拿过另一枚给沈嘉戴上。
　　唐诗在极端的惊喜中缓了好一会，“沈学姐，你什么时候买的，我都不知道。”
　　“前段时间我出去散心的时候，本来是想等着你今年过生日，好好的准备下给你一个难忘的回忆，没想到我的小公主这么着急。”
　　“沈学姐，我不在乎那些，你刚刚跟变戏法似的突然的惊喜更让我难忘，我好激动，沈学姐，怎么办，我感觉自己可能醉了，我好像整个人都在飘。”
　　“傻唐唐，”沈嘉抱着唐诗翻了个身，看着身下还在傻笑的人，“唐唐，想不想办个婚礼？”
　　唐诗摇摇头，“好麻烦，我不喜欢。”
　　“真的不想要？”
　　“不喜欢，不要。”
　　“好，唐唐说不要就不要，那唐唐，我们现在做你喜欢你想要的事。”
　　沈嘉边说边压下去，唐诗也缠了上来。


第0章第45章  认识
　　唐诗第二天醒来就在群里晒戒指了。
　　“好姐妹一条心”群聊。
　　杜立：哇，这么迅速，看来沈嘉也是早有准备
　　孟茹：真棒
　　林安：恭喜
　　唐诗：多亏姐夫聪明，要不然我还得再等三个月，沈学姐也太有耐心了
　　沈嘉:【无辜】
　　林安：唐唐，以后在小影面前可再不能胡乱说
　　唐唐：胡乱说什么
　　唐唐：【疑问】
　　唐唐：啊，我知道了，我还什么都没说呢
　　唐唐：姐夫是不是又吃醋了
　　唐诗：姐夫占有欲好强哦【坏笑】
　　孟茹：【吃瓜】
　　杜立：【吃瓜】
　　林安：沈嘉，今天下班后我们俩谈谈
　　唐诗：【惊恐】
　　沈嘉：【沉思】
　　唐诗：林总，我错了
　　唐诗：【乖巧】
　　唐诗：姐夫救命，从小到大就是我，也连林安的手都没牵过，更何况其他人，林安都是离他们三步之外
　　唐诗：顾总，好姐夫，你帮我求求情
　　唐诗：姐夫？你怎么不理我
　　林安：小影还睡着
　　唐诗：......
　　唐诗：瑟瑟发抖，谁能告诉我该怎么办
　　孟茹：哈哈，唐唐，这下我和杜学长可都帮不了你
　　杜立：唐唐，你自求多福吧【吃瓜】
　　昨晚回到家，洗漱过后，顾影和林安半靠在床上看书，顾影今晚的状态有些反常，目光放空，双眉微微皱起，十分钟过去书页还未翻动。
　　林安把顾影手里的书抽去，起身跨坐在她身上。
　　“我的阿影怎么了，有心事。”林安双手捧起顾影的脸颊。
　　“安安，我觉得我可能生病了。”顾影闷闷的说。
　　“哪里不舒服？小影你别吓我”林安焦急问道，抬手去探顾影额头。
　　“这里不舒服。”顾影握着林安的手贴在自己心口，“安安，我这里不舒服，我一想到我没遇见你之前，你身边有那么多人喜欢你。”
　　“安安，为什么我不是从小就陪在你身边。”
　　“我现在的想法越来越偏激了。”
　　顾影一句一句喃喃说道。
　　“安安，我太无理取闹了，可我控制不了，对不起。”
　　林安虚惊一场，放下心来，看到这人闷闷不乐的模样，只想把她哄开心。
　　“我的阿影，真是个小傻瓜。”
　　“小傻瓜，你没有生病，即使你病了，我就是你的药，我就在这。”
　　林安伏在她身上，靠近过去贴了贴唇。
　　“这样，有没有感觉舒服一些。”说罢，又凑上去贴了一下。
　　顾影点点头，很是乖巧。
　　一次，两次，三次...，林安再次凑上去，最后，缠绵在一起。
　　林安把控着节奏带着此刻略显呆巧的顾影，一点点的安抚她。
　　昨晚林安哄了顾影好些时候，今早闹钟响起时难得是林安先醒，赶紧把闹钟关掉，抱着怀里的人又躺了一会，眼看时间不早了，这才轻悄悄起床。
　　顾影迷迷糊糊睁开眼时，林安刚好走过来坐在床边。
　　“我的阿影醒了。”林安摸摸她的脸颊。
　　顾影往林安怀里蹭蹭，搂住她的腰，看到林安已经穿戴整齐，迷糊的问：“安安，你今天怎么起这么早。”
　　顾影没听见闹钟响，以为还不到7点，其实现下已经将近9点了，林安爱惜的揉揉怀里人的脑袋，“小影是想接着睡会还是起床吃早餐。”
　　毕业后，林安让顾影教自己做饭，顾影就是不肯，舍不得林安下厨，林安软硬兼施顾影铁了心不同意，没办法，林安只会做个最简单的煎蛋早餐，就这，除非是像今早这种情况，否则林安也是没有机会。
　　听到林安说准备了早餐，顾影立马清醒，从林安怀里钻出来下床去洗漱。
　　待顾影洗漱完，林安把面包煎蛋和牛奶端上餐桌。
　　顾影坐下来，一看时间已经九点了，惊了一下。
　　上午十点钟有个业内著名的音乐交流会，都是圈内德高望重的老艺术家和一些后起之辈。
　　林安当然在受邀行列，从家里赶过去不堵车的话至少要20分钟，这么重要的场合可不能迟到。
　　可林安辛苦为自己准备的早餐又舍不得不吃。
　　“安安，对不起，我睡过头了。”
　　顾影一边说一边匆匆忙忙的大口吞入，三两口就吃完，站起身转身准备去卧室换衣服。
　　却被林安拉住了。
　　林安拿过纸巾擦去顾影嘴角残留的牛奶痕迹，“昨晚是我把小影累着了，别着急，有没有噎到。”
　　顾影摇摇头，林安带着她走进卧室，从衣橱中取过一件套装。
　　“今天不穿长裙，穿衬衫套装。”
　　顾影和林安在一起后，顾影的衣服都是林安挑的，每天穿什么也是林安搭配。
　　两人身高体型相仿，衣物都不分彼此，林安喜欢给顾影搭配服装，顾影也享受林安的疼惜。
　　林安为顾影系上扣子，白皙脖颈那处痕迹恰巧被衬衫衣领覆盖。
　　“安安，我们快些吧，迟到了不好。”顾影有些着急。
　　“不急，来得及。”林安不慌不忙，为顾影化好妆，看看她，满意的点点头。
　　去的路上，林安没让顾影开车，顾影昨晚受累了，林安舍不得。
　　两人到的时间恰恰好，季老和季老夫人也来了，林安和顾影先向老师问好。
　　毕业后，林安带着顾影去季老家拜访过几次，林安虽没有明说，季老和季老夫人也差不多知道两人的关系。
　　季老和季老夫人虽然上了年纪，可在这个圈子里，他们见得多看得多，知道的也多，并未觉得有什么，再加上顾影这个年轻人非常入眼，两位老前辈也很是喜爱。
　　“林安，顾影，可有两个月没来家里坐坐了。”季老笑道。
　　“人家年轻人忙着呢，哪像你和我似的一大把年纪这么闲，别听他这个老头子唠叨。”季老夫人拉过林安和顾影的手，“你们这俩孩子怎么又瘦了，工作上再忙也要注意身体。”
　　长辈每次见小辈都觉得小辈瘦了，实际上林安并没有瘦，在顾影的精心照顾下还胖了两斤，倒是顾影，初入公司，要学习的事情很多，她本人又是极其拼，确实是瘦了两斤。
　　林安心疼，顾影安慰她：“安安，我瘦的那两斤正好长到你身上了，我又没有少一块肉。”
　　顾影一本正经的讲着歪理真是让林安哭笑不得。
　　“老师，师母，是我和小影的不对，我们以后一定多去打扰。”
　　“说什么打扰不打扰，你们每次来我们不知道多高兴，”季老摆摆手。
　　这时其他几个人看见季老和林安也过来打招呼，谈一些专业上的话题，顾影和林安说一声，先礼貌的退到一旁。
　　“林安，她是？”有人刚走过来，看到离开的女孩侧影，忍不住好奇问道。
　　之前在圈子里并未见过这个女孩，此刻在这个群星璀璨的场景下，这个女孩的样貌和气质也很是抓眼。
　　“小高，你就别打听了，人家已经名花有主了。”季老替林安开口答道。
　　林安在旁看着顾影的背影嘴角微微翘起，右手不自觉抚上左手戒指。
　　叫小高的年轻男子也是个人精，马上就明白了：“林安，恭喜恭喜。”
　　“谢谢。”
　　“林安，我有个画家朋友，最近画人像正愁缺一个模特呢，我看你家那位就挺合适的。”小高接着说道。
　　“我家那位比较内向，谢谢好意。”林安笑笑，礼貌回绝。
　　“唉，那太可惜了。”
　　接着又有一个姓苏的前辈过来，是季老的好朋友，也是林安的前辈，和林安熟识，大家交谈开来。
　　顾影在一旁坐着，观察在场的每一个人，和之前搜索的资料对号入座。
　　一个一身红裙的女子走了过来，笑容明媚，很是张扬。
　　“小美女，之前没见过你。”红裙女子在顾影身旁坐下，一双丹凤细眼上下打量。
　　“楚老师，你好。”顾影知道眼前这个人是有名的作曲家楚烟，今年三十一二，才华业内一流，但性格不羁，传言也很多。
　　楚烟瞥到女孩手上的戒指，笑容淡了下去，意味阑珊，“跟谁来的？”
　　“林安。”
　　“哦，林安。”楚烟闻言又笑了，这次的笑带着些爽朗，“听说林安工作室新上任了个顾总，是你。”
　　顾影不答话，看着楚烟，想透过这人的面部表情区分到底是怎样一个人。
　　因为工作的关系，顾影现在尽可能多的为林安的事业发展寻求一些资源和契机。
　　“顾总很合我的口味，可惜，我晚了一步，没机会了。”楚烟有些惋惜的说道，顺手递出一张名片，“不过，希望可以交个朋友。”
　　“谢谢楚老师，希望有机会林安能够与您一起合作。”顾影没在意楚烟的玩笑，认真说道。
　　刚准备接过名片，林安不知何时出现在身边，顺手拿过去了。
　　林安握着顾影的手，语气有些不善：“前辈，难得能在今天这个场合见到你，挺意外的。”
　　被人当面挖苦，楚烟不以为意，反倒笑了。
　　看多了有些人背地一套当面一套对自己阿谀奉承的假心假意，楚烟反倒欣赏林安的性格和此时直白的话语，打趣道：“这不是最近空虚寂寞了，想借此机会认识一些新朋友，好不容易一见钟情...”
　　楚烟刻意把“新朋友，一见钟情”几个字说的很重，说到最后眼神停留在顾影身上很是不舍，微微叹了一声。
　　林安怒火中烧：“我和我的人还有事，就不奉陪前辈说笑了。”
　　护的还挺紧的，楚烟心里苦笑一声。
　　走出大厅，走到隔壁一间休息室，里面没人，林安拉着顾影进去把门带上，压上去狠狠的抱着。
　　“安安，你知道楚烟就是这性格，她明显是开玩笑的，别生气。”刚刚一面，短短数语，楚烟这人怎么样，顾影心里已经有了衡量，抛开传言真假不说，如果林安能够和楚烟合作，对林安的事业发展绝对有好处。
　　“安安，好了，不气了，不气了。”顾影顺着林安的背，安抚她。
　　待林安情绪平静，两人再次进来，林安挽着顾影的胳膊，一步都不让人离开，大家过来打招呼问起，林安会主动介绍说这是自己工作室的顾总，现在自己归她管，末了还会补充一句也是自己的夫人。
　　楚烟看见林安拉着顾影走出大厅，过好一会再进来时林安走哪都挽着身边人，嘴角噙上笑意，心中暗道林安这个人真是有趣。
　　楚烟之前听过林安这个人，大家评价都很高，楚烟也没怎么刻意留意。
　　今天见了本人，又来了这么一出，楚烟有些兴趣了，林安是个很有个性的人，有个性的人更有才华，楚烟期待接下来有机会能和林安合作。而且还有林安护着的那个顾总，楚烟刚刚没说谎，她走进大厅确实第一眼就被面前坐在那的那个女孩吸引了，虽然已经名花有主，但楚烟还是想认识一下，当然，现在是出于朋友立场的结交认识。
　　楚烟是个有原则的人，也最看重眼缘，合了眼，便可。


第0章第46章 合作
　　没几天，顾影接到一个陌生电话。
　　“你好。”
　　“顾总，听得出来我是谁吗？”电话那端，传来爽朗笑声。
　　“楚老师，你好。”顾影听出来是楚烟的声音。
　　“顾总，记忆力不错，看来对我印象深刻。”
　　“楚老师，有什么事吗？”顾影直觉楚烟打电话过来肯定不是简单的寒暄。
　　“有个项目想邀请你们合作，不知道你们有没有兴趣。”楚烟很直接。
　　楚烟的项目，自然不是一般的项目，楚烟能亲自打电话邀请，更是诚意十足。
　　顾影和楚烟约好了，见面详谈。
　　“什么时间？”林安问道。
　　“明天下午三点，地点就在我们工作室。”
　　“我们工作室？楚烟说的？”林安有些皱眉。
　　“嗯，她说想来我们工作室看一看，就约在这。”
　　“安安，我知道你对她第一印象不好，你不要生气。”顾影开口解释。
　　“阿影，我不生气，我知道你是为了我好，再说，我相信你在工作上的判断，只是，楚烟的示好未免太明显了，你可真是招人。”
　　“不是我招人，是安安你太优秀，她可是冲着你来的。”顾影顿了一下，又接着说道：“安安，据我观察，楚烟可不像传闻中那样，明天见面先看看，如果你不喜欢她的做事风格，我们就不合作，好不好。”
　　林安吃醋归吃醋，可和顾影一样，承认楚烟的能力和才华。
　　“好，明天见了面再说。”
　　第二天，楚烟一个人过来的，没带助理，相关文件资料一应俱全。
　　大家开门见山，没有过多客套寒暄，顾影和林安接过资料细看。
　　楚烟想办一个巡回演奏，把自己出道以来的曲目做一些改进并汇集演出，上次见面后楚烟特意找了林安的演出视频观看，林安是理想人选之一。
　　按照计划，先用一个月的时间准备，商讨改进，接下来一个半月正式准备巡演。
　　“怎么样，有兴趣吗？”楚烟笑着问道。
　　顾影看看林安，林安点点头。
　　“好，爽快，合同我也带来了，你们看看。”
　　顾影接过：“楚老师，我和林安后天给你答复可以吗。”
　　楚烟欣赏顾影的做事风格，不急不躁，谨慎细致，“可以。”
　　“顾总，有幸带我参观下贵司？”公事谈完，自然该增进私人感情。
　　“前辈，阿影她还有事情要忙，我带你。”林安站起身来。
　　“也好。”楚烟笑笑。
　　“林总和顾总年纪轻轻已经这么优秀了，真是自叹不如。”楚烟叹道。
　　“前辈说笑了。”林安答道。
　　“听说顾总本来是医学界的好苗子，很受器重，为了照顾林总辞职改行，贴身不离，真是让人羡慕。”
　　林安在交流会上一番介绍后，圈子内早就传了开，有些无聊之人去八卦，传到了楚烟的耳朵。
　　“前辈刻意寻过来，怕不只是单纯的合作吧。”林安淡淡说道。
　　“林总看来对我意见很大。”楚烟笑笑。
　　“前辈知道原因。”
　　林安眼神中透露的警告敌意毫不掩饰，楚烟与她对视片刻，决定把话说开。
　　“林总放心，我既然知道了顾总是你的人，就不会再有非分之想。”
　　林安见楚烟把话挑明：“前辈真是直接。”
　　“不过，这话我不知道能信几分。”
　　楚烟苦笑，确实，就冲这次自己主动找上门要求合作，还登门拜访请求参观，换做自己是林安，自己也不信。
　　楚烟承认，心中的好感不是说消失就消失的，但是，楚烟自认为很有原则，公私分明，她这次找林安合作，1分可能是因为顾影，9分的的确确是因为林安。
　　“林总，你会拒绝这次合作吗？”楚烟问道。
　　“不会。”林安肯定答道。
　　她和顾影的感情毫无质疑，顾影是为她舍弃了生命的人，在工作上以后还会遇到很多类似的境况，如果因为吃醋心里不舒服就放弃这个，舍弃那个，彼此心里该多么抱歉自责。
　　吃醋了，就让阿影多哄哄自己。
　　“好，我很欣赏林总，期待合作愉快。”楚烟决定了要交林安这个朋友。
　　“林总，虽然我自知在外风评不好，不过还是要说一句，我既然这样说了，就不会食言。”
　　楚烟眨眨眼睛，“不过我还是忍不住想多问一句，虽说林总你已经足够让人惊艳了，可顾总这个妙人你又是从哪里寻的，眼神清澈，容貌秀丽，对着林总你又奶又狼，我好生羡慕啊。”
　　虽只见过两次面，可顾影和林安之间自然的神情流露，肢体语言，对视交流，楚烟已经看得清清楚楚，明明白白。
　　“缘分。”林安笑笑，神色稍稍舒缓。
　　楚烟这人比较健谈，林安也进一步了解了这个前辈，说到作曲方面，楚烟确实有非常独到的见解，不愧名声在外，林安获益匪浅，也多了一丝敬重。
　　林安回到办公室时，顾影正埋头研究合同。
　　“看来聊的还可以。”顾影见林安神色放松，少了一丝担忧。
　　林安微微笑着点点头，走到顾影身后，双手搭上肩膀，给她按压。
　　按摩手法还是林安央求着顾影学的。
　　那时，顾影还在医院，两人都忙，没有时间锻炼健身，不管多晚，几乎每隔一天顾影都会为林安按上一次，舒缓压力，缓解疲劳。
　　林安要学，顾影不让，不让自己学做饭便也罢了，按摩也不让自己学。
　　林安生气了：“阿影，我不开心。”
　　顾影不妥协：“安安，我累的时候可以自己按。”
　　林安：“那不一样，阿影，我也想疼你。”
　　顾影：“你已经很疼我了。”
　　林安：“我想再疼你一些，阿影，你就教教我。”
　　顾影摇摇头。
　　林安：“你不教我，我去报个培训班，把厨艺和按摩都学了。”
　　顾影只得妥协。
　　林安按了几次，顾影便捉住她的手，不忍她太累，把人拉到身前自己起身让林安坐下，又拉过来一个椅子坐在林安身边。
　　“安安，这个合同我初步看了一下，红色标出的还是要再和他们谈谈。”
　　“还有，我向和楚烟合作过的人打听了一下，她工作起来是个拼命三郎，按照现在计划的工作量，只有一个月的准备时间，压力很大，你会很辛苦。”顾影有些犹豫。
　　比起事业上的发展，顾影更看重林安的身体健康，事业发展早一步晚一步影响不大，身体最重要，这是顾影工作上的第一原则，林安的任何合作或演出，顾影最先考虑的就是安排的合不合理，会不会让林安太过疲累。
　　“阿影，我很有兴趣。”林安其实对名气多大无所谓，全凭兴趣使然，这次，林安有兴趣很想挑战一下。
　　“好，那我尽量争取，看准备时间能不能宽裕一些。”
　　准备时间不可能随意更改，因为涉及到了方方面面。
　　“阿影，不要给自己太大压力，相信我，我也相信你，无论什么情况，你会照顾好我的，你一直都把我照顾的很好。”
　　“嗯。”顾影点点头，心中暗道还是要以林安身体为重。
　　顾影反复确认合同好几遍，第二天下午单独约了楚烟在楚烟工作室见面。
　　“楚老师你好，感谢抽空见我。”
　　“这么客气干嘛，合同看过了。”楚烟笑的很亲切。
　　“楚老师，合同我看过了，有一些地方需要再商议下，您看看。”顾影也不扭捏，公事公办。
　　楚烟接过合同，有些增了更详细的备注，有些做了补充说明，还有一些确实显得有些霸王条款，被她合理修改。
　　“顾总做事果然认真。”楚烟赞叹，“可以，就按你说得来，回头我让助理按这个重新拟一份发给你们。”
　　“谢谢楚老师。”
　　“楚老师，还有一点希望你理解，现定的为期一个月的准备时间太仓促，按照进度会很赶，我知道定好的计划轻易更改不是件小事，说实话，我这样说更多的是出于私心，我知道楚老师工作起来是个工作狂，可以连续不眠不休，但是让林安这样，我舍不得。
　　我问过林安，她对这次和楚老师的合作也很是期待，如果出现这种情况，希望楚老师不要怪我。”
　　楚烟是个聪明的不能再聪明的人，又是个性情中人，顾影来之前已经思考过如何开口，不遮不掩直接说出来更好。
　　楚烟闻言果然笑了，“顾总你真是对林总爱护的紧，实话跟你说，计划已经往后推了，毕竟这次，大家都想做到最好。这下，你放心了吧。”
　　“谢谢楚老师。”顾影松了一口气。
　　“楚老师，那我就不打扰了。”顾影起身告辞。
　　她这次是瞒着林安过来的，得尽快回去以免林安担心。
　　“行，改日有空约你和林总一起吃饭。”
　　“谢谢楚老师。”
　　顾影回去的时候直接去了琴房。
　　“刚去见过楚烟了？”林安刚刚去了办公室一趟，助理说顾影拿包出去了，以往顾影去哪都会和自己交待一声，林安一猜顾影这次肯定是为了自己去找楚烟商谈。
　　“嗯。”顾影也不意外，点点头，“谈的还算顺利。”
　　“你啊，心里除了我还是我。”林安无奈又宠溺。
　　“安安，我们今晚回去陪爸妈吃晚饭吧。”
　　最近比较忙，有两个星期没回了。
　　“好，不过小影，今晚你不准下厨。”
　　因着爸妈对顾影的厨艺赞不绝口，很是合二老的心意，十次有八次顾影都要亲自下厨，林安心疼的不行，尤其是近期，顾影工作上很是劳累，林安更舍不得。
　　顾影有些犹豫。
　　“阿影，你乖。”
　　顾影点点头算是答应。


第0章第47章 锻炼
　　唐诗有了新的烦恼，起因是前两天爸妈叫她和沈嘉回家吃饭。
　　“唐唐，你怎么又胖了？”唐妈一看见唐诗就开始嫌弃。
　　“妈，我哪里胖了？”唐诗撇撇嘴，“你就是嫉妒我比你年轻，比你漂亮。”
　　“还说你没胖，你看看你这小脸，圆嘟嘟的。”唐妈一边说一边走过来揪唐诗脸上的肉。
　　唐诗从唐妈手里挣脱开，小脸都被揪红了，转身向沈嘉撒娇。
　　“沈学姐，你看妈老是欺负我。”
　　沈嘉无奈笑笑，拇指刮刮唐诗的脸安慰她。
　　“哎呦，小丫头还告状，唐唐，你看看，你看看小嘉胳膊上的线条，你再看看你自己。”唐妈捏捏沈嘉的胳膊，点点头很是满意，再看看唐诗，嘴角一撇。
　　唐诗不乐意，扒开唐妈的手，“妈，你不准吃沈学姐豆腐。”
　　“天哪。”唐妈一口老血喷出来，拎起唐诗耳朵：“吃豆腐，什么叫吃豆腐，小嘉也是我的孩子，我捏个胳膊怎么就不行了，来，你说说，我现在拎你的耳朵是不是也是吃豆腐。”
　　沈嘉赶紧劝：“妈，您消消气，消消气。”
　　“这还差不多，小嘉可比你贴心多了。”唐妈松开手。
　　唐诗捂着耳朵埋在沈嘉怀里求安慰，“沈学姐，妈真狠，揪的我好疼，你给我吹吹。”
　　“你这鬼丫头，我都没用力，你污蔑我。”唐妈一听更是气急，“小嘉，你来评评理，你就说唐唐胖没胖。”
　　沈嘉用手摸摸唐诗的耳朵安慰她，又看看唐妈，不知道怎么开口。
　　“妈，你这不是为难沈学姐吗，在沈学姐心里，肯定向着我，可她又不能得罪你。”
　　“哼，老公，你过来。”唐妈把唐爸拉进战斗。
　　“老公你说，唐唐胖没胖，客观公正啊。”
　　唐爸无奈的看看沈嘉，这俩母女每次一见面就这么热闹，唐爸可不想再做夹心饼干。
　　“啊，厨房里饭菜好了，小嘉，我们去把饭菜端上来。”
　　唐爸机智的拉过沈嘉溜进厨房，留下唐妈和唐诗大眼瞪小眼。
　　“沈学姐，我要吃那个鸡腿。”
　　“沈学姐，我要吃那个排骨”
　　“沈学姐，我要吃那个鱼。”
　　自从唐诗和沈嘉在一起，唐诗就这样，二老说了多少次，真是没眼看。
　　一如既往，唐妈开怼：“唐诗，你是三岁小孩还是胳膊不够长，还让不让小嘉好好吃饭了。”
　　“你看小嘉都瘦成什么样了，你天天这么闹她。”
　　“小嘉，你坐过来，和我换个座位。”唐爸也看不下去，女儿真是比唐妈年轻时更甚十倍。
　　“爸，妈，我没事。”沈嘉其实很喜欢照顾唐诗，唐诗只有在沈嘉面前才会这么撒娇。
　　而且，沈嘉明白，唐诗是个小机灵鬼，多亏了唐诗，沈嘉和唐爸唐妈的关系才会这样好。
　　唐诗嘟囔着嘴，“妈，你就是嫉妒，嫉妒沈学姐对我这么好。”
　　唐妈无奈，败下阵来，“小嘉，你也是，你也太宠她了，老这么惯着，都把她宠成什么样了。”
　　吃过饭，唐诗跟软骨头一样靠在沈嘉肩上，沈嘉拿着西瓜一块一块喂她。
　　“唐唐，我真是懒得说你，也得亏是沈嘉，要搁别人，就你这样...”唐爸没脸，叹口气。
　　“爸，唐唐也很照顾我的。”沈嘉替唐诗辩解。
　　“得，小嘉，你还替她说话。”唐爸更是无奈。
　　“小嘉，咖啡店你做的很好，韵韵前两天还和我说，希望你和唐唐到公司帮帮忙，她和小帆准备要个孩子，你意下如何。”唐爸说道。
　　“小嘉，你也别有压力，想去就去，不想去就不去。”唐妈接着说道：“韵韵怀孕公司还有老唐在这顶着呢。”
　　唐诗闻言从沈嘉怀里坐起来，“爸，妈，别以为我不知道你们打的什么主意，你们这是想让沈学姐接手一部分吧。”
　　确实，唐爸唐妈看中沈嘉的能力，想分出一部分给她，算是老两口给沈嘉和女儿的礼物。
　　他们和唐韵商议过，唐韵也很是乐意。
　　沈嘉明白唐爸唐妈的言外之意，唐爸唐妈是把自己完全当成一家人了，沈嘉很感动：“谢谢爸妈。”
　　不过，沈嘉想到唐诗，若自己再接手一部分业务，肯定是会非常忙，沈嘉接着说道：“爸，妈，我和唐唐回去先商议一下。”
　　“行，总归看你俩意愿，你们小两口过得开心就好。”唐爸说道。
　　晚上，唐诗拉着沈嘉回家，回她们两个人的家。
　　在家里，唐诗可以肆无忌惮，想怎么折腾就怎么折腾。
　　临走之前，唐妈抱了抱沈嘉，说了一句：“小嘉，唐唐遇见你是她的福气，我们谢谢你。”
　　“妈，是我有福，遇见唐唐和你们。”
　　晚上回到家，唐诗捏捏自己肚子上的软肉，“沈学姐，我要减肥。”
　　唐诗确实胖了5斤，相对刚毕业那会，虽然在爸妈前面死不承认，可唐诗心里有谱。
　　“沈学姐，你看。”唐诗把小肚上的软肉捏到一起，嘟囔着嘴。
　　沈嘉低下头凑过去亲了一下，“唐唐，你不胖，你哪里胖了，多可爱。”
　　唐诗不乐意，掀起沈嘉的睡衣，“沈学姐，你的腹肌多好看，我也要，你帮帮我。”
　　沈嘉的腹肌一直是唐诗的最爱，睡着后手还喜欢贴在上面。
　　“唐唐，你想去健身房还是在家锻炼？”沈嘉把唐诗拉到自己身上。
　　家里有个小房间是专门给沈嘉健身用的，沈嘉的身材一直保持的很好。
　　“在家，不去健身房。”唐诗才不想去健身房，那里人那么多，在家和沈学姐一起锻炼多开心。
　　“好，明天开始我教你。”
　　“沈学姐，爸妈的提议你有没有兴趣？”
　　“唐唐怎么想的。”
　　“沈学姐想去或者不想去，我都支持。”
　　“可如果我去公司了，可就没那么多时间陪你了。”
　　“我可以陪沈学姐啊，咖啡店可以放手，现在这样也挺好的。”
　　唐诗低着头用食指在沈嘉掌心里画着圈圈。
　　“唐唐，你知道我没碰到你之前是怎么想象未来生活的吗。”
　　“我那时候觉得，毕业后到一个小学或者中学做一个体育老师，日子平平淡淡的就挺好。”
　　“唐唐，我没有很强的事业心，我现在和你一起守着咖啡店，这样就挺好的，我很知足。”
　　唐诗闻言抬起头来，贴在沈嘉耳侧：“沈学姐，你真好。”
　　小手却从衣摆下方探了进去，在那最钟爱的紧致腰腹上流连。
　　“唐唐，你知不知道你在引诱我犯罪。”
　　“哦，沈学姐不是经常犯罪嘛。”唐诗假装无辜。
　　林安和顾影今晚回家陪着林爸林妈一起吃饭，林爸林妈看见二人的第一句话还是：
　　“安安，小影，怎么又瘦了。”
　　“妈，我没瘦，还胖了两斤，倒是小影，确实瘦了，她为了我太辛苦。”
　　秦意一手拉过一个，嘱咐道：“工作上别这么拼。”
　　“妈，我和安安会照顾好自己的，你不要担心。”
　　晚饭过后，林海和秦意问起二人今后的打算。
　　“爸，妈，我和小影商议过了，现在这样挺好的，不用去国外领证办婚礼。至于孩子，不管是领养还是自己生养，我可都舍不得有人来分享小影，你们知道，我心眼比较小。”林安笑笑，调皮说道。
　　“我和你爸就是问问，尊重你们的想法。”
　　“安安，爸妈今天好像有些失望，他们应该还是挺希望能办个婚礼的，也很希望我们俩能有个孩子，我能理解他们的心情。”晚上，顾影抱着怀里的人。
　　“阿影。”
　　“嗯。”
　　“不要想太多，你只要想着我就好了，就让我自私一次。”
　　“不准这么说，这是我们俩共同的决定。”
　　“好，是我和阿影共同的决定，只要我有阿影，阿影有我。”
　　唐诗第二天一早兴冲冲的在群里立下豪言壮语。
　　唐诗：我胖了5斤，从今天开始我要跟着沈学姐锻炼，瘦出小蛮腰，练出马甲线
　　孟茹：【期待】
　　孟茹：我暂时就不想小蛮腰了，等卸货后再说吧
　　唐诗：孟孟，你和我可不一样，你现在应该自豪，我现在是胖的自卑
　　杜立：唐唐学妹还有胖的自卑的时候，难得，难得
　　唐诗：杜学长，你这是变相承认我胖了【愤怒】
　　杜立：冤啊，小唐学妹，你哪里胖了，我都没看出来
　　沈嘉：唐唐现在身材挺好的，可她不满意，我也没办法【摊手】
　　孟茹：【偷笑】
　　唐诗：这还差不多
　　林安：我也胖了两斤...
　　顾影：我不准
　　唐诗：真香
　　唐诗一早的信心满满，到晚上跑了五分钟后只剩了一半，再跑五分钟后挂在沈嘉身上，怎么都不肯动了。
　　“沈学姐，我好累。”唐诗气喘吁吁。
　　“好辛苦，我不想跑了。”
　　“那就不跑了，唐唐不要勉强自己。”
　　“可我胖了怎么办，我会不会越来越胖。”唐诗想到自己以后越来越胖的样子，有些哀怨。
　　“唐唐，你不胖，真的，而且你也不会越来越胖，我保证。”
　　唐诗既不想放弃可又实在不想动，内心激烈的挣扎。
　　沈嘉不忍心，抱起怀里的小公主，“唐唐，这个运动太辛苦，我们换一个唐唐喜欢的运动。”
　　于是第一天，唐诗以失败告终。
　　第二天，唐诗不死心，继续尝试，最终坚持不过十分钟，又被沈嘉哄着休息。
　　第三天，第四天，依旧如此。
　　“沈学姐，你太宠我了，这样我坚持不下去，你对我狠一些。”
　　唐诗反思了失败的原因，沈学姐太宠自己，稍微累点自己便撒娇了，自然坚持不下来。
　　“唐唐，对你我可狠不下心。”
　　“沈学姐，这样，我跑步的时候你出去，我跑完了你再进来，你不在我眼前，我可能就不会想着撒娇了。”
　　“不行，万一你受伤了，我得在旁看着才放心。”
　　那怎么办呢，怎么才能激励自己坚持下去。
　　哎，唐诗脑袋一亮，“沈学姐，我有一个好主意，如果我当天坚持不下来，沈学姐你就不和我亲亲，不和我...”唐诗凑到沈嘉耳边。
　　沈嘉听完很是怀疑：“唐唐，我怎么觉得你这个办法是在惩罚我。”
　　“沈学姐，这样我才有动力，你知道的，我为了那个也肯定会坚持下去的。”
　　沈嘉依旧怀疑，“唐唐，那我们把锻炼计划改一下，先从十分钟开始。”
　　“不行，沈学姐，不能这样，你相信我嘛，好不好。”
　　沈嘉耐不住唐诗撒娇，只能答应。
　　事实证明，唐诗还是太高估自己了，她真的和运动绝缘。
　　当年为了高考，她可以一天十二个小时安安静静坐在那学习，可现在，跑十五分钟已经是要了她的命。
　　在新计划实施的第一晚，两人都有些难熬。
　　有些事，不想便罢了，尤其是做了限定的时候，只会勾起人更强烈的欲望。
　　“沈学姐，我今天好歹比之前多坚持了五分钟，还是有效的。”唐诗还在做最后的挣扎，努力说服自己。
　　“嗯。”沈嘉叹息一声。
　　第二晚，唐诗坚持了二十分钟，撑破天了。
　　沈嘉依旧忍着，唐诗已经开始悔恨为什么要用这个办法激励自己了，简直是种折磨。
　　第三天上午，沈嘉正在咖啡店二楼办公室核对账单，唐诗风风火火的进来。
　　拉起沈嘉，开车回了家。
　　连续两晚上没怎么休息好，这晚，她们俩晚饭都没吃，一觉睡到了第二天。


第0章第48章 珍宝
　　“好姐妹一条心”群聊
　　唐诗：太难了，事实证明我完全没有运动细胞，已放弃小蛮腰和马甲线
　　沈嘉：【爱心】，你本来就是小蛮腰，马甲线我有就够了，我的就是你的
　　孟茹：沈学姐好甜【鼓掌】
　　唐诗：沈学姐本来就很甜【得意】
　　杜立：我也得去学习学习情话大全了，不能被你们比下去
　　孟茹：【调皮】
　　唐诗：林安和姐夫呢，她们最近是不是很忙
　　林安和顾影最近确实很忙，和楚烟合作的那个项目九月二十日启动了。
　　林安一天工作12H，顾影更是打起十二分精神照顾。
　　项目成员都聚集在楚烟工作室那边一起办公，顾影每次早早起床准备早餐和午餐，一起吃过早饭后送林安过去，然后自己再去公司，晚上五点左右回家准备晚餐，好了送过去陪着林安一起吃晚饭，然后呆在那办公直到林安工作结束一起回家。
　　在照顾林安这件事上，顾影不作任何让步。
　　时间一长，楚烟工作室的员工以及此次合作的同事对林安的顾总非常熟悉。
　　两人简直是神仙眷侣，羡煞旁人。
　　顾影成了未婚单身男女的择偶偶像，已婚人士的学习楷模，每次顾影过去，大家都两眼冒星星，崇拜又羡慕。
　　这天早上，顾影把林安送到楼下，林安让顾影一起上去，林安找楚烟借了一个会客室专门用来给顾影办公，让顾影白天也呆在这里，除非必要时候再去公司，这是林安现在能想到的尽量让小影少些奔波的唯一可做的。
　　10月13日，孟茹进了产房，唐诗和沈嘉，顾影和林安，收到消息都赶了过来。
　　晚上8点的时候，孩子出生，是一位千金，杜立全程陪着孟茹一起，孟茹的爸妈也在。
　　迎接一个新生命的到来，大家期待兴奋又感动。
　　“孟孟，你受苦了。”
　　“孟孟，杜立，你们做爸爸妈妈了。”
　　“孟孟，你看，这孩子和你一样漂亮。”
　　杜立这个男子汉在旁握着孟茹的手已经泣不成声，既是为着孟茹受的苦，也是为这个小棉袄的到来。
　　孩子出生前，杜立和孟茹商议，让大家帮忙取个小名，沈嘉和唐诗说“这个肯定要请最优秀的林安和小影（姐夫）来。”
　　于是取名的重任就交给林安和顾影。
　　“小影，你有什么想法。”
　　顾影思考片刻：“安安，你觉得叫乐乐怎么样，快乐的乐。”
　　乐乐，既表示大家对这个小生命的期待，也希望她（他）以后快快乐乐，不管是男孩还是女孩都适用。
　　林安点点头：“阿影真是聪明，我觉得很好。”
　　顾影把“乐乐”这个建议发到群里。
　　孟茹: 【赞】我好喜欢这个名字
　　杜立：【赞】【赞】
　　唐诗：林安和姐夫果然聪慧，既简单又有深意
　　林安：是小影聪慧
　　沈嘉：我也觉得乐乐这名字很好听
　　大家一致满意，于是小名“乐乐”定了下来，后来，杜立和孟茹再一考虑，大名也直接延用乐字，如果是男孩，叫杜乐，如果是女孩，叫杜乐乐。
　　杜立也在第一时间把好消息告诉了毛阿姨，毛阿姨之前本来是想过来照顾孟茹的，但听说孟茹的父母在，毛阿姨想着那还是不来添乱了。
　　毛阿姨哽咽道：“好孩子，你做爸爸了，恭喜你。”
　　杜立：“毛阿姨，孩子名字取好了，叫杜乐乐。”
　　毛阿姨：“乐乐是个好名字，这孩子以后一定快快乐乐的，大家也都快快乐乐。”
　　杜立：“毛阿姨，等茹茹身体好些，我们回去看您。”
　　毛阿姨：“不急，你们不用担心我，你先照顾好孟孟，她一定受了不少苦。”
　　杜立：“毛阿姨，我知道，我会好好照顾她的。”
　　当晚，因着林安和顾影实在太忙，杜立和孟茹劝她们早些回家休息，林安和顾影还是陪到晚上十点半才离开，唐诗和沈嘉留了下来，帮着一起照顾孟茹。
　　“阿影，你期待我们有自己的孩子吗？”
　　林安见顾影今天看到小宝宝时眼眶都红了，忍不住问到，“如果你想要，我们可以再商量。”林安虽无法想象多一个孩子来分享顾影，可若小影有这个期待，林安愿意为她付出。
　　“我是替杜立和孟孟感到开心。”顾影寻到怀里人的手，五指交握，贴上自己脸颊，“安安，我没有更多精力，我只想一心一意，全心全意陪着你，爱着你。”
　　“你最近又瘦了，以后不准在家做饭。”描摹轻抚着枕边人的眉眼，林安心疼。
　　“安安，我辛苦不了几天，十一月一到，就要开始巡演，那时候我想做也做不了，你接下来会更累，我要趁现在把你养好。”顾影握住林安的手，贴在自己唇边，在掌心处落下一吻。
　　林安稍稍靠近，埋进顾影颈窝，深吸一口气，闷闷的说：“阿影你也要照顾好你自己，你不准再瘦，你再瘦我就不吃饭。”
　　没办法，只能这样“要挟”顾影。
　　“安安，不难过，我答应你，以后我尽量多吃些把自己养的白白胖胖的，好不好。”顾影吻着她的发，掌心顺着她的背安抚。
　　白白胖胖？林安被顾影话中“白白胖胖”这四个字逗笑。
　　顾影带动林安翻个身，把枕头给她垫在肩下，“安安你先躺会，你一坐就是一整天，我给你按按肩背，按完了再睡。”
　　到底是我辛苦还是小影你更辛苦，林安心里无奈叹息。
　　顾影没按几分钟，林安便说困了拉着人抱住一起躺下。
　　顾影躺下没多久就搂着林安睡着了，林安听着近在耳边的均匀呼吸声，稍稍转头唇与唇相贴轻轻碰了碰。
　　怀里这个人，是独一无二，只属于自己的稀世珍宝。
　　阿影，你给我的爱都满的溢出来了，我要怎样才能更爱你一些。
　　准备工作做完，有三天的喘息时间，接下来便要出发去演出。
　　“阿影，你明天别去公司，陪我在家一起休息。”
　　一个多月的连轴转，林安看在眼里，疼在心里。
　　“好，我们明天在家陪陪奶油和小呆，后天去咖啡店里见见沈嘉唐诗，下午去看孟茹和乐乐，大后天回家陪陪爸妈。”顾影已经做好了计划。
　　“阿影想的很周到。”林安点点头。
　　“阿影，我很想你。”晚间，林安看着身下的顾影，眼底是化不开的柔情。
　　顾影自然知道林安的想是什么意思，抬手把人勾下来，呢喃道：“安安，我也想你，很想你。”
　　明天可以一觉睡到自然醒。
　　再好不过。
　　“沈嘉，唐唐，我和安安后天出发，这次时间还蛮长的，可能需要一个半月才能回来，小呆和奶油麻烦你们了。”
　　顾影和林安从来没有离开小呆和奶油这么长时间，很是放心不下。
　　“姐夫你放心，小呆和奶油这么乖，没问题的，我和沈学姐会照顾好它们。”唐诗拍拍胸脯。
　　“林安以后再也不用半夜三更的往家赶了，小影你也不用担惊受怕了。”沈嘉感叹道。
　　“我应该早点辞去医院的工作。”顾影叹息道，林安之前为此放弃了多少，付出了多少。
　　“小影，不许自责。”林安握握顾影的手。
　　“姐夫，你做这决定已经够早了，没有几个人能像你这么有魄力。”唐诗打心眼里佩服顾影。
　　“唐唐，可不准给小呆和奶油一直喂零食。”顾影想起来叮嘱道。
　　大学时候，包括现在，唐诗每次过来，都喜欢给小呆和奶油喂吃的。
　　这一个半月，若是按唐唐这个投喂速度，小呆和奶油不知得胖多少。
　　唐诗也很无奈，“我忍不住嘛，小呆和奶油这么可爱。”
　　顾影和林安对望一眼，林安：“要不我们还是把小呆奶油送到爸妈那吧，我可不想等我们回来，小呆和奶油胖的我都抱不动了。”
　　“林安，别。”唐诗急了，好不容易有这么个机会能和小呆奶油相处这么长时间，“我会尽量控制我自己的，就交给我们吧。”
　　“林安，小影，我会监督好唐唐，等你们回来，小呆和奶油绝对胖不超过1斤。”沈嘉做了保证。
　　下午又去孟茹杜立家看了孟孟和孩子，孟孟身体恢复的不错，小家伙乐乐也很可爱。
　　回到家吃过晚饭，顾影和林安开始着手收拾小呆和奶油的行李，猫粮，罐头，玩具等等。
　　收拾完毕，顾影拿过手机，打开备忘录，坐在沙发上和林安商议，把小呆和奶油的生活习惯，作息规律，注意事项一一记录。
　　林安看着顾影低着头认认真真，边思考边打字，无限熨帖。
　　顾影对小呆和奶油已经如此细心周到，对自己更是可想而知。
　　“阿影，我有你真幸福。”林安凑近亲了一下。
　　“安安，我也是。”顾影把林安圈到怀里，一起确认还有没有遗漏的。
　　然后建了一个群，把安安，沈嘉，唐诗拉进来，把备忘录上的内容发过去，沈嘉和唐诗回复OK。
　　末了，顾影抱起小呆和奶油叮嘱。
　　“小呆，奶油，要乖乖的。”
　　“我和安安会想你们的，你们也要想我们。”
　　小呆和奶油今晚也格外粘人，一直在顾影和林安的怀里蹭啊蹭。
　　“安安，要是能带着小呆和奶油就好了。”顾影还是放心不下。
　　林安也是不舍，“阿影，小呆和奶油相互作伴，不会有事的，而且，我们每晚可以和它们视频。”
　　也只能这样了。
　　末了，顾影又想起什么，从沙发上站起身来：“安安，我去拿个东西。”
　　林安看着顾影拿着体重秤过来，笑了，“阿影，还真要称啊。”
　　顾影点点头，“安安，你来拍照片。”
　　顾影先把小呆放上去，林安拍了一张，然后把奶油放上去，再拍一张。
　　拍完，林安把照片发到群里。
　　唐诗：......
　　唐诗：林安，姐夫，真的要对我这么狠吗
　　林安：为了小呆和奶油的健康
　　唐诗：好吧
　　沈嘉：哈哈
　　沈嘉：放心，小呆和奶油会维持这个身材和体重的


第0章第49章 甜
　　第二天白天，林安和顾影陪着林爸林妈说说笑笑，聊了一天，吃过晚饭，林安和顾影回到家，今晚就得把小呆和奶油送到沈嘉唐诗那了，明天一早她们就要出发。
　　沈嘉和唐诗收到信息直接过来了，帮着一起拿东西。
　　林安抱着小呆，顾影抱着奶油，沈嘉拉着一个大大的行李箱，唐诗跟着一起。
　　沈嘉和唐诗就住在隔壁楼，进了门，顾影和林安把小呆和奶油安置好，眼看时间不早了，还要回去收拾行李，只能依依不舍的离开。
　　刚把奶油和小呆放到垫子上，站起身来准备走，奶油和小呆又跟着跳下来过来蹭林安和顾影的腿，喵喵的叫着，格外黏人。
　　“阿影。”林安和顾影对看一眼，终是不忍心。
　　“安安，我们再陪它们呆会吧。”顾影叹息一声。
　　于是两人又抱起奶油和小呆，坐在沙发上安抚。
　　“林安，姐夫，小呆和奶油好像你们俩的宝宝啊。”
　　唐诗在旁看着说道。
　　要是小呆和奶油也喜欢这样黏着自己就好了。
　　唐诗尤其喜欢奶油和小呆，虽然明知小呆和奶油黏自己是无望，可一直还抱着幻想。沈嘉后来也问过唐诗要不要自己养一只猫咪，唐诗摇摇头，“小呆和奶油那么可爱，其他猫咪都比不上。”
　　沈嘉点点头，也是，和奶油以及小呆比起来，其他猫咪总觉得差了那么一点。
　　不过让唐诗和沈嘉欣慰的是，小呆和奶油虽然不喜欢她们抱，可摸两下还是可以的。
　　宝宝，小呆和奶油可不就是自己和阿影的宝宝嘛，林安闻言看看顾影。
　　顾影正低着头用脸颊去挨小呆和奶油的小脑袋，小呆和奶油很是开心，猫咪脑袋在顾影脸颊上蹭来蹭去。
　　林安看着看着就吃味了，想起之前自己抱着小呆和奶油，阿影吃醋，没想到现下自己也醋了。
　　“阿影。”
　　“嗯？”顾影闻言抬起头来。
　　林安把小呆和奶油抱到自己怀里，调整坐姿靠在顾影身上。
　　顾影反应过来，眼角，脸上都带了笑意，侧侧身子，双手揽住林安细腰，把人圈进怀里，贴在她身后。
　　唐诗这个机灵鬼看出来了，惊叹道：“林安，姐夫这样你居然都吃醋。”
　　天哪，这可是小呆和奶油，换成其他人稍稍靠近姐夫，唐诗真是想都不敢想林安会如何表现。
　　“林安，怪不得你和姐夫都不想要小baby，我之前还说姐夫占有欲太强，没想到你也不差，你们果然是，彼此彼此。”唐诗在旁边说边点头。
　　“唐唐，你和沈嘉也差不到哪去。”顾影笑着回她。
　　“林总，顾总，这样一看你们俩平时挺精彩啊。”沈嘉也笑着打趣，意有所指。
　　唐诗也听出来了，接着沈嘉的话继续说：“按照这个程度，林安和姐夫估计不是一般的精彩。”
　　林安和顾影哪能不明白，林安登时想到了些什么，耳尖泛了些红，脸上却不显露出丝毫。
　　顾影太了解林安，把人抱紧，脸颊贴在林安耳侧，挡住那抹红，淡淡说道：“沈嘉，唐唐，你们倒是提醒我一件很重要的事。”
　　顾总果然是顾总，现在不能轻易调戏到她了。
　　“嗯？什么事？”唐诗好奇问道。
　　“奶油和小呆在这里，只怕你们俩要辛苦一些，不能让它们看到少儿不宜的场景。”
　　“哈？！”沈嘉和唐诗听罢对望一眼。
　　不仅没能调戏到顾总，反被顾总将一军。
　　“姐夫，你是认真的？”唐诗问道。
　　顾影点点头。
　　那，岂不是，客厅不行，可唐诗最爱这里。
　　唐诗登时不乐意了，苦着脸看向沈嘉：“沈学姐...”
　　沈嘉摇摇头，没办法。
　　“要不，我和安安还是把奶油和小呆送到爸妈那去。”顾影看出这确实让两人有些为难，也理解她们的心情。
　　唐诗摇摇头，奶油和小呆唐诗舍不得，可不能在客厅唐诗也忍不住。
　　“唐唐，要不，奶油和小呆还呆在我们家，只是辛苦你和沈嘉多去两趟了。”林安想了想，说道。
　　“好啊好啊，这个办法不错，两全其美。”唐诗听后立马开心了，看向沈嘉，“沈学姐，你说呢。”
　　沈嘉点点头：“这样也好。”
　　住的地方离的这么近，相比克制来说，多跑两趟完全不是问题。
　　于是，把刚刚拿出来的，又一件一件放回行李箱，林安和顾影，还是一人一猫，沈嘉和唐诗拉着行李箱，刚刚怎么来的，现在怎么回。
　　大家你看看我，我看看你，都忍不住笑了出来。
　　回到家，把奶油和小呆安顿好，这下时间真的不早了。
　　沈嘉和唐诗回去，说好明天一早送林安和顾影去机场。
　　顾影和林安一起收拾行李。
　　“阿影，什么事这么开心。”林安见顾影笑的有些呆呆的。
　　“安安，我在想，或许真的是缘分。”顾影一边把衣物放进行李箱一边说道。
　　“你和我，沈嘉和唐诗，杜立和孟茹，注定要在一起。”顾影坐到床边看着林安。
　　“上一世，沈嘉，杜立，感情都是一片空白，大学期间，也有人追过，可沈嘉，杜立都是躲着人绕着走，沈嘉从小到大最讨厌别人黏着她，可你看现在她和唐唐。”
　　“唐唐也是，从小到大，花痴帅哥，人家一主动靠近，唐唐立马就觉得不帅了，话都不肯再多说两句，没想到...，真的都是缘分，注定了彼此要在一起。”林安也感叹道。
　　眼看收拾的差不多了，“安安，你先去洗澡，剩下的我来。”
　　“阿影不想一起洗吗？”林安笑的勾人。
　　林安邀约，顾影岂会拒绝。
　　第二天一早，沈嘉和唐诗把林安顾影送到机场，叮嘱两人在外顾好身体。
　　一个半月，顾影陪着林安辗转了五个城市，从第一场到最后一场，演出很成功，好评如潮。
　　每一场，顾影都坐在一旁，舞台上的林安是那么闪光，那么耀眼，顾影的眼神一直定在林安身上，不肯错过一分一毫。
　　每次演出结束，顾影在后台手捧一束花，等着林安。
　　“顾总也太浪漫了。”
　　“请求上天赐我一个顾总这样的人。”
　　“啊，神仙颜值，神仙眷侣。”
　　随行的工作人员无不羡慕。
　　期间，顾影还为林安庆祝了23岁的生日。
　　从林安18岁生日开始，每一年，顾影都会为林安亲自下厨，这次出差在外，顾影也是费了一番心思。
　　当晚，演出结束回到酒店已近晚上十点，累了一天，顾影让林安先去洗澡，林安洗完澡出来，正看到顾影打开房门端着一个餐盘从外走进来。
　　“阿影，饿了？”林安好奇问道，她还从未见过顾影这么晚吃东西。
　　正式演出前下午五六点的时候大家简单吃过晚饭。
　　顾影把盘子放到桌上，把林安拉过来坐下，打开盖子，笑着说：“安安，生日快乐。”说完，又微微皱了皱眉，接着说：“抱歉，等演出结束，回家我再给你补过一次。”
　　林安这才反应过来今天是自己的生日，太忙，都忙忘了。
　　怪不得。
　　今早，林安躺在顾影怀里，刚睁开眼睛即对上顾影柔情与爱意的目光。
　　“阿影，早安。”林安抬手去抚摸顾影的脸颊。
　　“早安。”顾影边回应边低头凑了过来。
　　这动作林安再熟悉不过，闭上双眼，感受唇与唇相贴触碰的甜蜜。
　　过后，两人额头抵着额头。
　　“安安，我爱你。”顾影时刻诉说着自己的爱意。
　　“阿影，我也爱你。”林安柔柔甜甜的回应。
　　“我爱你，我好爱好爱你。”顾影侧了侧头，脸颊与脸颊相贴，耳鬓厮磨。
　　这人在自己面前如此多面，昨晚还带着拥着护着自己沉沉浮浮，给予最极致的快乐体验，此刻又这么孩童气，脸颊和脸颊相贴蹭来蹭去，像个小孩子一般撒娇。
　　林安的心登时软的不行。
　　林安把掌心贴在顾影脑后，摩挲，呢喃，“阿影，我也好爱好爱你。”
　　顾影重复一遍，再重复一遍，林安回应一遍，再回应一遍...到后来，林安忍不住点着顾影的鼻尖说：“小傻瓜，再说下去我可就忍不住了。”
　　“阿影，你...”林安看着面前桌上这碗长寿面，明显是出自顾影之手，灯光掩映下，细看这人额头上还沁着浅浅一层薄汗。
　　林安能想象到刚刚的场景，自己进浴室洗漱，顾影悄悄的出门，急急的下楼去酒店厨房，为自己精心煮上一碗面，掐着时间，端着面大步走回来，担心自己洗漱出来看不到人着急。
　　不管何时，不管何地，顾影永远在进一步，更进一步，带给自己愈来愈多的感动。
　　每一时，每一刻，林安都置身于幸福，被爱包裹。
　　“阿影。”林安此刻是无法言说的感动，站起身来去抱顾影，顾影赶忙后退一步，“安安，我衣服上脏。”
　　林安却不依，把人拉过来，抱住：“阿影，我好幸福。”
　　在林安的坚持下，一碗面两人分食。
　　吃过后，顾影牵着林安在房间里来回走了几圈消食，而后从包里拿出手机递给林安，林安的手机白日里一直放在顾影这，也就晚上回酒店时打开看看。
　　“安安，爸妈哥哥嫂嫂今天都打电话来了，还有沈嘉唐诗孟茹杜立她们。”
　　“好，我给大家回个信息。”林安接过手机，“阿影，你去洗漱。”
　　林安给大家一一回过消息，而后坐在单人沙发上看着浴室方向，片刻后起身走过去敲了敲门。
　　再出来时，顾影几乎是半倚在林安身上。
　　“阿影，你是上天带给我最好的礼物。”睡前，林安拥着怀中的人，轻声说道。
　　回来这天，依然是沈嘉和唐诗到机场接的。
　　“林安，姐夫，你们可回来了，好想你们。”坐在副驾驶上的唐诗转头对后排的人说道。
　　自相识以来，即使是大学时期的寒暑假，最多也是一个月未见，这次一个月加大半个月，还是第一次分开这么长时间，虽然会语音会视频，可还是和大家见面坐在一起聊天的感觉差远了。
　　“唐唐，谢谢你和沈嘉照顾奶油和小呆。”顾影表示谢意。
　　“姐夫，这么客气干嘛，奶油和小呆也是我和沈学姐的孩子，我们可是干妈。”
　　说到奶油和小呆，唐诗现在可开心了。
　　“林安，姐夫，你们看到了吧。”唐诗小脸都笑成一朵花。
　　林安和顾影自然看到了，看到沈嘉拍的视频，唐诗试着抱了一下奶油和小呆，奶油和小呆居然在唐诗怀里呆了三分钟没动，而后才跳下去。
　　虽然是三分钟，相比之前一抱就跳，这可是一个史诗级的跨越。
　　唐诗差点就老泪纵横了，激动的在群里连发了十几条语音。
　　“看到了，不枉你和沈嘉这么疼奶油和小呆，这下它们真的是认你们做干妈了。”林安笑着回道。
　　“作为干妈，以后我和沈学姐要更疼它们。”唐诗信心百倍，自豪又骄傲。
　　“林安，小影，演出很成功，恭喜。”沈嘉说道。
　　沈嘉和唐诗一直在关注着网上大家的评价，清一色好评。
　　“是的，网友都在夸呢，尤其林安你，本来之前粉丝就不少，这次演出之后更是直线飙升，网上人气可高了，都是你的迷弟迷妹。”唐诗接着说道，又看看顾影，眨眨眼睛：“姐夫，醋不醋。”
　　“我和小影没关注网上这些。”林安马上接过话。
　　林安和顾影，社交方面，除了和家人朋友们聊天，从来不看这些娱乐新闻，更不会主动在网上搜相关信息。
　　“林安，姐夫，我错了，饶过我。”唐诗反应比谁都快，马上开口求饶。
　　沈嘉，林安，顾影，都被唐诗这强烈的求生欲逗笑了。
　　“看在你是奶油和小呆干妈的份上，就放过你这次。”林安笑着开口，靠在顾影肩上。
　　顾影一只胳膊伸过去，把人揽住，另一只手寻到林安，和她五指交握，也笑着对唐诗说：“唐唐，我也是安安的迷妹，头号迷妹。”
　　“沈学姐，你闻到甜味了吗，好甜啊，甜的我都要醉了。”唐诗眯着眼睛，用力的嗅着空气，配着夸张的表情引得三人又是一笑。


第0章第50章 心醉
　　到家第二天下班后，顾影和林安回到小区先到孟茹家看望孟茹和小宝宝，然后又去了沈嘉唐诗家。
　　沈嘉和唐诗约了今晚在家给她俩庆祝。
　　“孟孟产后恢复的不错，气色很好，小宝宝也很乖巧。”进门，换鞋，坐下来，林安对唐诗说道。
　　“是的，孟孟被杜学长照顾的可好了，小乐乐白白软软肉嘟嘟的，真是可爱。”唐诗和沈嘉几乎每隔两三天就过去一次，和孟茹聊聊天，抱抱逗逗小宝宝。
　　“沈嘉还在忙吗。”顾影问道。
　　“嗯，沈学姐在厨房呢，她说你们太辛苦，这次要好好给你们补补。”唐诗往厨房的方向抬了下头。
　　“我去看看。”顾影捏捏握在手里林安的掌心，看着林安说道。
　　待林安点了点头，顾影才放开林安的手，站起身来，掌心又搭了一下林安的肩头，这才转身走向厨房。
　　“林安，姐夫和你真是如胶似漆，你们俩简直比我和沈学姐黏的还紧。”一举一动皆落在唐诗眼里，唐诗笑着说。
　　林安不搭话，嘴角弯起弧度，端起茶喝了一口。
　　“对了，孟孟有没有向你诉苦。”唐诗接着问道。
　　林安把茶杯放到桌上，点点头，正准备开口，唐诗又抢着说：“我猜，林安你是不是这样说的。”唐诗清清嗓子，学着林安的神态和语气，开口说道：“孟孟，我帮不了你，你顾学姐也是这样。”
　　“对不对，你是不是这样和孟孟说的。”唐诗兴奋的和林安确认。
　　“你啊，真是个机灵鬼。”林安无奈，唐诗猜得一点也没错。
　　孟茹的诉苦当然不是真的诉苦，而是甜蜜的烦恼。
　　孟孟说：“杜学长，他什么都不让我做，这也不行，那也不行，衣来伸手，饭来张口，简直把我当王母娘娘供着养着，我多抱会乐乐，他都怕我累着了，你能不能帮我劝劝杜学长。”
　　唐诗当时的回复是：“孟孟，杜学长做的可太好了，绝世好男人，我绝对支持杜学长，你现在就得被当做王母娘娘养着供着，把身体养的倍棒。”
　　林安的原话是：“孟孟，这点，你杜学长，沈学姐，还有你顾学姐，都是一样，谁也劝不了。”
　　“哎，杜学长几乎包揽了一日三餐，沈学姐也不让我进厨房，姐夫不肯教你也不让你下厨。孟孟和杜学长在一起以来，杜学长从来都是抢着做家务，沈学姐呢，也是，完全把我当小公主宠着，姐夫对林安你就更不用说了，把你宠上天她都觉得不够。
　　林安，我有时候在想，我们到底是上辈子积了多少德，这一世才会遇上这么好的人。”唐诗发自内心感慨道。
　　唐诗喜欢上网，各种新闻八卦贴吧没事都会瞅两眼，有时会浏览到一些帖子，看到别人分享的家长里短，或是情侣夫妻之间为了一些鸡毛蒜皮的小事就吵架闹矛盾的比比皆是，甚至有人会为了到底谁做饭谁洗碗引发激烈的矛盾进而闹分手，闹离婚。
　　这些，不管是自己，孟茹，还是林安，从来都没有经历过。
　　别说吵架，就连争执，一句重话都不曾有过，永远都是站在对方的立场着想，软声细语，绵绵情意。
　　唐诗真的觉得自己是活在城堡里，一个由家人，爱人，朋友构筑起来的爱的城堡。
　　“不只是上辈子，可能积了几辈子，才有这一世。”林安抚着左手无名指上的戒指，看着厨房的方向，柔声说道。
　　两人正感慨着，顾影和沈嘉一前一后走出来。
　　“开饭了。”沈嘉说道。
　　“好香啊，我口水都要流出来了。”唐诗赶紧跑过来，帮着一起端盘子。
　　“你这小馋猫，吃什么不是口水都要流出来。”沈嘉逗她。
　　“那不一样，沈学姐的味道最香最甜最美，是我最最爱的。”
　　唐诗这话一语双关，又是在顾影和林安面前，难得把沈嘉闹了个脸红。
　　“沈学姐，我想喝红酒。”唐诗拉着沈嘉的胳膊撒娇。
　　唐诗依旧最爱红酒，可和沈嘉的酒量依然没有长进。
　　在外，沈嘉和唐诗很自觉，滴酒不沾，在家，唐诗则跟偷腥的猫似的，时不时惦念一下。
　　沈嘉也稍微控制着饮酒的频次和酒量，偶尔小酌即可，以免喝醉了头疼不舒服。
　　唐诗也很自觉，惦念归惦念，喝前总归先征得沈嘉的同意，沈嘉让她停就停，一口都不会再多喝。
　　在这方面，有沈嘉的监督，唐诗一直做得很好，俗话说小酌怡情，偶尔的小酌也给两人添了不少乐趣。
　　“好，我去拿。”沈嘉站起身。
　　“沈学姐，你坐着，我去。”唐诗把沈嘉按下，一溜烟跑过去。
　　“唐唐，口味还是没变，一直钟爱这款你和沈嘉的定情酒。”顾影看到唐诗拿过来的红酒，笑着打趣。
　　毕业后不久，六人一起聚餐，唐诗主动把大一过完年那晚，她和沈学姐在802喝醉后亲吻的事讲给大家听。
　　杜立：“我说呢，唐唐，你当时说酒被你喝光了，我还想着唐唐这学妹酒量真行，没想到你骗我们。现在想想，当时我提到酒你们俩神情确实有点不大对劲。”
　　孟茹：“怪不得，我也觉得大一下学期开学后，唐唐你和沈学姐的关系有点反常，原来是这样。”
　　唐诗：“这酒也算是我和沈学姐的定情酒了。当然，还要多亏林安女神的指引和点拨，要不然，我自己打破脑袋也想不明白。”
　　沈嘉：“是得谢谢这酒，也得谢谢林安你这个大媒人。”
　　林安：“即使没有我，你们俩也会走到一起，不过是早一时晚一时。”
　　顾影：“唐唐，沈嘉，没想到你俩进展挺快的。”
　　唐诗：“哎呀，我和沈学姐本来是进展挺快的，可是...”
　　唐诗接着又说起了她和沈嘉在802亲吻先后被孟茹和顾影撞见的尴尬。
　　“就因为这，沈学姐两个星期都不让我亲她，我忍的可辛苦了。”唐诗现在想想，确实挺难熬的。
　　“哈哈哈，唐唐，沈嘉，你们俩这是踩了什么好运，居然连续两晚先后被茹茹和小影撞见，是我估计也有心理阴影了。”杜立笑的直拍大腿。
　　“什么，唐唐，沈学姐，你们居然第二天还被顾学姐撞见了。”孟茹也是没想到，惊讶的合不拢嘴。
　　“可不是嘛，谁能想到那样巧，都怪我不随手关门。”唐诗有些懊恼。
　　“唐唐，你那晚可把你顾学姐吓得不轻，我还没找你算账呢。”林安笑着说，看看顾影。
　　当时才毕业不久，在大家面前，顾影感情还有些内敛，听到林安这么一说，想起当晚怀抱着林安，睡梦中第一次梦到触碰林安的双唇，耳尖不禁泛了些红，低了低头。顾影这害羞的神色动作被林安捕捉到，林安当下牵起顾影的手，握在一起。
　　“沈学姐已经惩罚我两个星期了。”唐诗坐到沈嘉腿上，抱着沈嘉撒娇。
　　“是，两个星期，这惩罚可不轻，我现在也记忆深刻。”沈嘉也笑着说道。
　　刚刚尝到了甜头，被迫中断，那两个星期，沈嘉也不好过。
　　“那当然，姐夫你都说了是定情酒，我和沈学姐肯定是要对这酒定情一辈子的。”唐诗给大家一一倒上小半杯。
　　“姐夫，你和林安有没有喝醉过。”唐诗好奇问道。
　　“没有。”顾影喝酒的次数屈指可数，更别说喝醉，更是从未有过。
　　林安也摇摇头，她和顾影一样，两人对酒都没有什么兴趣，除非是像今天这般，陪着沈嘉和唐诗一起小饮几口。工作上的应酬聚餐，顾影和林安从来都是直截了当的拒绝，滴酒不沾。
　　唐诗点点头，“醉酒太难受了，我现在想想沈学姐那晚醉酒后的呕吐头痛，我都恨不得打自己两下。”
　　“唐唐，那晚是我犯傻，不怪你。”沈嘉说道。
　　“不过，林安，姐夫，从我和沈学姐的经验来看，偶尔小酌还是挺有乐趣的，你们待会回家要不要带两瓶。”唐诗挑挑眉毛。
　　顾影和林安走的时候并未带上酒，说留着给唐诗和沈嘉多增添些乐趣。
　　回到家，晚间，顾影拥着人，看着躺在身下的心尖尖儿上的人，轻声呢喃：“安安，酒不醉人人自醉，我只要看着你，已经分不清东西，辨不清南北了，你在我眼里，比酒更醉人，一千倍，一万倍。”
　　“阿影，你又何尝不让我心醉，我早就被你醉的一塌糊涂。”林安抬手勾着顾影的脖颈。
　　林安和顾影演出结束后回来的日子依旧忙碌，准确的说从演出开始就已经忙起来了，一方面是因为之前林安几乎不考虑江市之外，拒绝了很多合作，这次大家收到消息，又都主动找上来了。另一方面此次的演出进一步扩大了林安的认可度和影响力，更多的合作主动找上来，公司的电话，顾影的手机就没停过。
　　涉及到林安，顾影一向亲自把关，邀约的合作各种水平都有，邀约的节目也是丰富多彩，甚至有人邀请林安去演戏，上综艺，顾影看了真是哭笑不得。
　　顾影筛了又筛，考虑到方方面面，慎重又慎重，最终把不错的几个交给林安决定。
　　林安的想法是年前这一两个月不再出差，也不再接合作，刚出去一个半月，林安也不想再出去了，出差，顾影既要顾着自己又要兼顾处理公司事务，忙得不可开交。
　　在家里，在公司，顾影不管多忙，好歹还能歇歇，林安也想趁着这段时间，好好的照顾顾影，
　　于是选了几个年后才启动的项目合作。
　　如果只是这样的话，林安和顾影也算不上多忙。忙是因为，顾影来到林安工作室上任后没多久，哥哥嫂嫂，还有爸妈，大家一起商议把林氏公司涉及到文娱艺术这块的业务逐步并到了林安工作室旗下，临近年底，自然是一天比一天忙。
　　对了，林安工作室马上就不叫林安工作室了，林安已经更名为“安影工作室。”
　　不过，林安和顾影，两人一心一体，也没觉得累。
　　只要两人在一起，就是开心，就是甜蜜，每天都是幸福。


第0章第51章 幸福
　　12月初，沈世源和任北回来了，之前早就说要回国的，两人都比较随性，又在外玩了几个月，这才回来。
　　今晚约了在咖啡店见面，沈嘉和唐诗特意把二楼空了出来，方便大家畅聊。
　　林安和顾影走在咖啡店的楼梯上已经听到了二楼的吵闹声。
　　自然是唐诗和沈世源发出来的。
　　唐诗正埋怨沈世源：“沈少爷，明明是你教的不好，你居然还说我笨。”
　　沈世源气呼呼的回道：“唐小妞，就是你太笨，还赖到我头上。”
　　“沈世源，我说了不准叫我唐小妞，太难听了。”
　　林安和顾影上楼，正看见沈世源和唐诗大眼瞪小眼，谁也不服谁，沈嘉和任北则坐在一旁淡定的喝着果汁。
　　“林安，姐夫，你们来了，沈世源这个大坏蛋，他总是欺负我。”唐诗一见到林安和顾影，就开始诉苦，“我让他教我跳舞，他一点都不耐烦，老是嫌弃我笨。”
　　“林小仙，妹夫，你们可得给我评评理，明明是唐小妞求我教她，可她一会质疑我这个动作不标准，一会质疑我那个步伐不对，我能不生气吗。”沈世源也不服。
　　林安和顾影这才刚到就被两人拉入战场了，林安和顾影相视一笑，顾影拉着林安径直走到沈嘉和任北坐着的桌旁坐下。
　　沈世源和唐诗一向这样，从第一次见面就吵吵闹闹，平时在群里也是你一句我一句，两个人都是活宝，大家早就习惯了。
　　唐诗和沈世源气呼呼的走过来，唐诗贴到沈嘉怀里，沈世源坐到任北身边。
　　“好了，总也吵不够，都不知道要怎么说你俩。”林安劝道。
　　“我才没和她吵，我这叫据理力争。”沈世源回道。
　　“羞不羞。”唐诗朝沈世源吐舌头，做了个鬼脸。
　　“唐小妞，你...”
　　“不准叫我唐小妞...”
　　“好了，论理你还是哥哥呢，让着点妹妹。”任北发话了。
　　“北北，你居然胳膊肘往外拐。”沈世源假装委屈，那傲娇语气，唐诗鸡皮疙瘩都起来了。
　　“表哥，听到没，任帅发话了，让着点妹妹。”唐诗小小得意。
　　“唐唐，别闹了。”沈嘉点点唐诗的额头，也无奈的笑着。
　　任北和沈嘉都发话了，两人这才作罢。
　　“沈哥哥，妹妹给你道歉，是妹妹不对。”唐诗装模作样，给沈世源作了个揖。
　　“唐妹妹，是哥哥的错，哥哥应该给你赔不是。”沈世源也抱了个拳。
　　得，又要开始下一出了，这出可比刚刚戏更多，沈嘉，任北对看一眼，摇头苦笑。
　　“打住，沈世源，唐诗，正常说话。”林安看不下去，出声制止。
　　“好了，不闹了。”沈世源恢复正经语气，“和大家快一年没见了，怪想的。”
　　“来，让我好好看看林女神和妹夫。”沈世源正经不过三秒，一双细眼在林安和顾影身上细细打量。
　　林安和顾影也不在意，表情自然，任他看。
　　“顾同学，变化不小。”没什么能逃过沈世源一双眼睛。
　　如果说之前的顾影是内敛清冷的气质，那现在的顾影则多了份强大的气场，是外放的，是由内而外散发出来的自信和从容。
　　而顾影和林安之间，如果打分的话，之前是6分的柔情爱意带着4分的害羞掩藏，现在则是10分的柔情，10分的爱意，毫不掩饰。
　　“林安，你也变了些。”沈世源再看看林安。
　　林安的眼中没了那份不安，没了那份伤感，满满的都是笑意。
　　“哦，沈少，你说说林安和姐夫哪变了。”唐诗沈嘉，杜立孟茹自然是很早就感受到了林安和顾影的转变，当然，大家心里清楚，并非指容貌外形上的转变。唐诗现在好奇沈世源能看出几分。
　　“这变化嘛，我用两句话概括。”沈世源笑道；“一、顾总名副其实；二嘛就是，我现在坐在这都能感受到身边都是粉红泡泡。”
　　“北北，你说我说的对不对。”
　　任北点点头。
　　“沈少，你真牛。”唐诗打心眼里佩服沈世源，果然是个人精，说的分毫不差。
　　“沈世源，你不去做八卦记者可惜了。”林安看他一眼。
　　“我做八卦记者多浪费人才啊，我啊，就适合摄影，一双总能发现与众不同，总能发现美的眼睛。”沈世源开始自夸。
　　说到这，沈世源有个想法。
　　“林安，回头我给你们大家拍几张吧，不拍可惜了。”
　　“这次回来还走吗？”林安并未直接回答，问道。
　　沈世源和任北这几年一直在国外各地到处游玩，没有计划，全凭两人兴趣，觉得有趣就多呆几个星期，不感兴趣第二天就离开，很是惬意潇洒。
　　“不走了。”任北回道。
　　“是啊，去了那么多地方，还是家里好。吃得好，喝的好，睡得好，最重要的，还有你们在这里，和唐唐妹妹吵上一吵，比什么都开心。”沈世源也笑着说。
　　“切，谁想和你吵了。”唐诗撇撇嘴。
　　“那有想好接下来怎么打算吗？”顾影问道。
　　“想是想过了，顾总，不如你和林安收了我和北北，怎么样？”
　　“当真？”
　　“当真。”沈世源点点头，“你们知道，我和北北都是随意的性子，不喜欢受其他人的束缚，自己开工作室又嫌麻烦，挂在你们公司，再好不过，只要你们不嫌弃。”
　　沈世源和任北，一个是摄影师，一个是画家，年纪轻轻已经小有名气。
　　顾影先看看林安，然后点了点头：“我和安安随时欢迎。”
　　“安安，沈世源和任北，两人这么随意自由，最终还是回到了这里定下来。”顾影感叹道。
　　“是啊，爱情，亲情，友情，爱人，家人，朋友，这样的生活大家都向往。”林安贴在顾影怀中，感受着她温暖有力的心脏跳动，抬眼看了看上方沉思的面容，伸出手指，指尖在阿影下巴处轻轻慢慢的旋着触碰抚摸。
　　“阿影，如今我的生活已是最美，我别无所求。”
　　下巴被碰的酥酥痒痒，连带心尖都跟着颤动，顾影捉住林安的手指，贴在自己唇边，亲吻。
　　“安安，我也是，有你足矣。”
　　顾影一路从指尖慢慢吻到掌心，在掌心处停留片刻，而后调皮的伸出舌尖舔了舔。
　　林安登时一个激灵，小小的电流从掌心传到头皮，散到四肢，真个人都酥麻了。
　　“阿影，别闹。”林安又羞又急，下意识的想抽回手，却被顾影紧紧握住。
　　“不闹了。”顾影看着躺在怀里的人，甜甜的笑着，松开手，又从衣摆下方探了进去，微微带了些力在腰腹间按揉。
　　“这样，有没有舒服些？”
　　两人在一起相处久了，每月那几天的时间也都凑在一起。
　　顾影总是记挂着照顾着林安，全然忘了自己此时也是个该受照顾之人。
　　“阿影。”林安轻轻一声呼唤，右手握住在腰腹间轻轻揉动的温热，带起覆在自己脸颊上贴着。
　　而后躺下去，枕在顾影腿上，转头埋进顾影腰间相贴，手臂环在腰后，让这人的清甜气息把自己紧紧包裹。
　　昨天和沈世源及任北见过面，顾影和林安今天就特意在公司给沈世源和任北各找了一间工作室。
　　“哇，林女神和顾总好贴心，我和北北好感动。”
　　沈世源每次不正经的样子，林安都直接忽略，“想着你们有自己的想法，空着留给你们按自己的喜好布置。”
　　别说，沈世源平时玩闹归玩闹，认真工作的时候还是挺严肃的，风格，眼光，角度都很独到，有鲜明的个人风格。
　　“顾总，有兴趣？”沈世源拍完，见顾影还在一旁认真的看着。
　　顾影走过来，点点头。
　　“哦，是不是想拍你家林安。”沈世源不用问就知道，顾影还能是为了谁。
　　的确，顾影是想记录林安。
　　“顾总，你这既做经纪人，又做助理，又做司机，回头连摄影师岗位都抢了，你对林安可真是...”沈世源调侃道。
　　“沈大少爷看得上我这个徒弟吗？”顾影调皮的笑笑。
　　“别，顾总给我当徒弟我可受不起，回头让林安知道了不把我皮揭下来。”沈世源虽说的是玩笑话，不过自认还没资格收顾影为徒弟。
　　“顾总要是真想学，我先给你推荐些教材，每次我拍的时候叫你，你有空就过来。”沈世源又认真说道。
　　“好，谢谢表哥，以后你拍摄期间我给你当助理。”顾影答道。
　　“哎呦，林安从来不肯喊我表哥，我得像她炫耀炫耀。”沈世源得意的笑道。
　　“阿影，你要和沈世源学摄影？”林安看到沈世源的消息，问道。
　　“嗯，安安，你们都那么多才多艺，我一点艺术细胞都没有，我要跟上你们的步伐。”顾影抿着唇。
　　“谁敢说阿影不多才多艺，阿影是我认识的最聪明最优秀的人。”林安这话说的不假，顾影学医，是老师的得意门生，从商，短短时间内已经成长进步的飞快，掌权公司游刃有余，跟着自己学习乐理基础知识，也是，现在已经会弹一些简单的曲目。
　　除了顾影本身的勤劳肯付出，顾影的学习天赋林安都钦佩，只要顾影认定一件事，便会心无旁骛。
　　“阿影，你喜欢就好，我支持你，我只是不希望你为了我太辛苦。”
　　“安安，我喜欢的。”
　　和林安有关的一切事情，可以为林安做到的事情，顾影都有兴趣，都喜欢。
　　“好，那我陪着阿影一起学习，我们共同进步。”
　　顾影喜欢的事情，林安自然也喜欢。


第0章第52章 爱【正文完结】
　　十二月下旬，再过半个月就迎来春节，林安和顾影商议把毛阿姨早早接过来，今年春节一起过。沈嘉和唐诗知道后也一起回弘阳县接毛阿姨。
　　除了接毛阿姨，林安还想在顾影成长的地方好好的看一看走一走，毕业那次因为自己的特殊情况，当天去当晚就急匆匆的赶回江市，什么都没来得及细看，毕业后又忙于工作，虽然也来过一两次，每次也是当天去，第二天一早就回，时间非常赶。
　　除了这两件事，还有一件更重要的事，就是把顾影和林安，沈嘉和唐诗的关系告诉毛阿姨。
　　林安和顾影这次特意给自己放了四天假，除去一去一回各一天，可以在弘阳县呆两天。
　　两天，足够林安她们把弘阳县这个小县城走遍看遍。
　　开车去的路上，“沈学姐，我们要不要先把戒指摘下来。”副驾驶座位上的唐诗看看正在开车的沈嘉，有些不确定。
　　“唐唐，戒指不用摘。”沈嘉安慰她，“不要有压力，我们唐唐这么可爱，毛阿姨又这么喜欢你，疼你还来不及。”
　　唐诗从出发开始就有些忐忑，沈嘉给她打气。
　　“也是，毛阿姨那么和蔼善良，肯定不会有太大问题。”唐诗也鼓励自己。
　　顾影察觉到林安神色也有些小小紧张，思考片刻，想到一个好办法。
　　顾影把握在手中林安的掌心朝上，指尖一笔一划，轻轻书写。
　　林安登时就被顾影的动作吸引了注意力，好奇的跟着顾影的指尖流转读取她要表达的内容。
　　顾影最后一笔落下时，林安再顾不得想其他，那小小的紧张感早就不知散到哪里去了。
　　顾影在林安的掌心写的是：顾影是林安最爱的小宝贝。
　　阿影，真是，太可爱了。
　　林安被她逗笑，心上荡开一圈圈涟漪，也握着她的掌心一笔一划回道：
　　林安是顾影最宠的小公主。
　　落下两秒，又接着写道：唯一宠的小公主。
　　顾影也接着回她：唯一爱的小宝贝。
　　发现了乐趣，两人乐此不疲，你来我往，用指尖在对方掌心上书写着情书传递着绵绵爱意。
　　“林安，姐夫，你们在写什么呀，笑的心都化了。”唐诗不安的情绪平静下来，发现后排似乎过于安静，回头看了看。
　　顾影闻言抬起头来，冲唐诗笑笑：“保密。”
　　林安也跟着笑着说：“保密。”
　　“沈学姐，你看她们俩。”唐诗又甜又酸，“沈学姐，待会姐夫开车的时候，我们俩一定要秀个够，也酸酸她们。”
　　见到毛阿姨后交谈的过程远远比想象的更顺利更容易，更确切的说是过于顺利过于容易，没有掀起丁点波澜。
　　当顾影牵着林安，沈嘉牵着唐诗正式向毛阿姨介绍彼此的关系，毛阿姨没显露任何惊讶的神色，或是需要停顿思考的时间，很自然的接着话就说道：“啊，我知道呀。”
　　“我早就知道小影你和林安，沈嘉和唐诗在一起。”
　　毛阿姨这太自然的反应反倒把顾影和林安，沈嘉和唐诗惊了一下。
　　“毛阿姨，你，你什么时候知道的？”沈嘉问道。
　　“呀，就是毕业后你们第一次带她们过来的时候。”毛阿姨笑着看看眼前四个孩子。
　　“那个时候，毛阿姨你就知道了？”唐诗有点不敢相信。
　　“是啊，你们第一次过来我就猜到了。”毛阿姨带着欣喜，小小得意的说道。
　　“沈嘉，小影，我看着你们从小长大，你们的性子我最清楚，而且，喜欢一个人，眼神是藏不住的。”
　　怪不得，沈嘉和顾影都反应过来，怪不得前几次过来看毛阿姨，以及每次和毛阿姨打电话的时候，毛阿姨总会提到林安和唐诗，要顾影，沈嘉好好对她们。
　　顾影，沈嘉从来没多想，以为毛阿姨喜欢林安，唐诗这两个孩子，知道大家是校友，是朋友，顾影和林安，沈嘉和唐诗又是室友，这才每次都叮嘱。
　　原来，毛阿姨说的好好对她们，好好照顾她们是这个意思。
　　“毛阿姨，你真好。”唐诗非常感动。
　　毛雯把唐诗和林安的手牵过来，“林安，唐诗，你们和沈嘉，小影一样，都很优秀，都是好孩子，阿姨衷心的祝愿你们，希望大家永远快乐幸福。”
　　唐诗在旁一个劲的点头，林安也点头。
　　沈嘉，顾影分别站在唐诗，林安身边，彼此甜蜜倚靠。
　　应毛阿姨要求，她们这次过来就住在毛阿姨家。
　　毛阿姨家是三室一厅，正好顾影和林安一间，沈嘉和唐诗一间。
　　很小的时候，毛阿姨会带沈嘉，顾影，杜立三个孩子住在家里，沈嘉和顾影睡一张床，杜立一张床。
　　晚上，卧室，顾影指着床，带着期待和分享的愉悦看向林安：“安安，这张床，我和沈嘉小的时候就睡在上面。”
　　顾影此刻早已没有了伤感，只单纯想和林安分享和自己有关的一切。
　　林安闻言坐下来，掌心贴在垫子上，细细抚摸，想借此触摸抚慰小时候的顾影。
　　片刻后，整个人平躺在床上，伸展开手臂，柔柔暖暖的看着站在床边的顾影。
　　顾影自然明白，上床和她相拥，陷在林安温暖的怀中。
　　“阿影。”林安想说的话太多，却又不知如何说起，最终化作一声轻轻的呼唤，拥紧怀里的人，给她温暖，给她爱。
　　“安安。”
　　林安唤一声“阿影”，顾影回一声“安安”，足矣。
　　千言万语，诉不完的情，道不完的爱，都藏在里面。
　　就如每个清晨，每个夜晚，每个平常日子里的每一次对话，“安安”，“阿影”，每一次名字的呼唤，都是一次情意的展现，爱意的表达。
　　“阿影，明天带我去你的小学，中学看一看好不好，我想牵着阿影走一遍阿影上学时走过的路，陪着阿影一起去学校，看一看阿影上学的那个教室，坐过的那个位置。”林安吻着怀中人的发顶，喃喃说着。
　　顾影闻言从怀里抬起头，亮晶晶的眼神扑烁：“安安，我想吻你，我现在可不可以吻你。”
　　“我的小傻瓜，”林安被顾影这傻傻的呆巧模样逗得软成一汪水，“什么时候阿影想吻我还要先向我报备了。”
　　很快，林安就明白阿影为何这次先问上一问，因为不仅仅是简简单单的吻。
　　旁边卧室就是沈嘉和唐诗，对门就是毛阿姨，林安只能忍着尽量不发出声音。
　　阿影。林安登上顶峰那刻，终是忍不住轻声呼唤。
　　“安安，我在。”顾影一如往常，即刻给出回应，拥着人，亲吻，安抚。
　　“安安，我爱你。”
　　沈嘉和唐诗这晚倒是很安静，主要是她俩都太了解，知道情到浓时肯定会惊了旁边卧室里的人，自然不敢轻举妄动。
　　不过，唐诗今晚一定要抱着沈嘉睡。
　　“沈学姐，我想抱着你。”唐诗抬头，看着沈嘉。
　　“唐唐不是一直抱着我吗。”沈嘉看着怀里的人，好奇问道。
　　“不是，我想这样抱着你。”唐诗从沈嘉的怀里退出来，动了动身子，转而搂着让沈嘉贴着自己怀中。
　　沈嘉哪能还不明白，在唐诗怀里稍稍调整姿势，享受着唐唐对自己独有的体贴和温暖。
　　“阿影，是不是该起床了。”生物钟准时提醒，林安还迷迷糊糊，眼睛做着强烈的反抗不愿意睁开。
　　“安安，不急，再睡会。”顾影抚着怀里人的背，轻声哄着。
　　林安自觉的朝顾影更贴近一步，窝在颈侧又睡熟了。
　　“林安，姐夫，太阳照屁股了。”唐诗在门外喊道。
　　已经十点半了，林安和顾学姐居然还没醒。唐诗，沈嘉还有毛阿姨早饭都吃过了，她俩那份留在锅里热着呢，本来是想着两人平时工作太累，好不容易睡个懒觉，大家醒了也没叫她俩。
　　这再睡下去，早饭不用吃可以直接吃中饭了。
　　林安听到敲门声渐渐醒转，顾影明显是早就醒了。
　　“阿影，该起床了。”在毛阿姨家一觉睡到现在，不自觉联系到昨晚，林安有些羞。
　　“安安，我舍不得。”顾影拉下准备起身的林安，抱着人撒娇，“安安，再睡一会好不好。”
　　“真调皮。”林安知道顾影是疼惜自己，亲亲她：“早安吻，小阿影，快起床了。”
　　“毛阿姨，对不起，睡过头了。”林安有些不好意思。
　　“客气什么，你们天天都忙着工作，这么累，好不容易休息，想睡多久就睡多久，这就是你们家。”毛阿姨边说边把早餐端过来放到桌上。
　　“你和姐夫为什么起这么晚。”唐诗笑眯眯的走过来，凑到林安耳边，小声嘀咕了一句。
　　“唐唐，别闹。”顾影看唐诗这调皮的小动作就猜到唐诗肯定是在恶作剧。
　　唐诗笑着看顾影一眼，一副你们不说我也明白的表情，乐呵呵的跑到沈嘉旁边坐下。
　　两天，顾影带着林安，沈嘉陪着唐诗，一起追寻儿时的记忆，在每一处，每一个场景，留下爱和幸福的甜蜜回忆。
　　今年除夕夜，格外热闹。
　　林家，唐家，还有杜立孟茹父母一家，加上毛阿姨，大家相聚在林氏别墅。
　　林氏夫妇，唐氏夫妇，孟茹父母，向毛阿姨表示感谢，感谢她把这三个孩子抚养的这么优秀。
　　毛阿姨也向他们感谢和祝贺，祝贺他们同样优秀的儿女，感谢他们作为父母对孩子无条件的支持，无私的爱。
　　爱人，家人，朋友，这是最极致的幸福。
　　杜立，孟茹，乐乐，幸福快乐的三口之家。
　　沈嘉把唐诗拥在怀里。
　　“唐唐，你是我永远的小公主，我爱你。”
　　“沈学姐，你是我梦想的完美爱人，我也好爱你，最爱你，永远爱你。”
　　“安安。”
　　“阿影。”
　　“我爱你。”顾影和林安手牵着手五指交握，相拥相依，齐声说道。
　　随着零点的钟声敲响，新的一年到来，生活继续，爱继续。

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】