=================
书名：写实派重生gl
作者：猫二尼

当年数学偏科英语偏科却靠着天生的语文天赋上了专科的卢瑟毕业以后，猛然发现，这个世界，没有文凭还懒散得要死的人还不如去死啊！
结果，真的GG了的卢瑟一脸郁闷的看着面前催交数学作业的双马尾小姑娘数学课代表，叹气道：“我作业忘带了，你接受这个理由吗？”

总而言之，这是一个大型集交友，恋爱，学习为一体的经验故事贴
老实讲，这是一个比较长又现实的故事。
感兴趣的朋友请多多留言收藏，爱你们哟
内容标签： 重生 励志人生 成长 校园 

搜索关键字：主角：卢瑟 ┃ 配角：姚一、徐有为 ┃ 其它：学习使我快乐 

一句话简介：这是一个学习使我快乐成功的故事 


　　☆、六月毕业天

　　三月，N市，华立工业学院，免夫图书馆三楼。
　　我们的主人公卢瑟坐在书桌前，那奋笔疾书、专心致志的模样让别的同学看了十分钦佩，没想到在华院也有如此刻苦读书之人。如果不是书本下微微闪着光，别人还真是被她骗了。
　　众所周知，来华院读书就是爸妈为孩子买一个专科毕业证，卢瑟来华院都是运气好，她高考英语50，数学50，要不是语文考了130，又恰巧华院扩大招生，卢瑟还真进不了。
　　按说一般同学遭遇高考滑铁卢，不管是实际上还是表面上，都会突然热血一番，好似幡然悔悟，从此洗心革面好好读书（虽然有的同学拿起书第二天就放弃了）但我们卢瑟同学还真不是一般人，当她拿到华院的通知书时，开心得像要过年，全然忘记了接近20000的学杂费。甚至还在她邻居兼童年玩伴徐有为面前疯狂炫耀，那副贱贱地模样可能是徐有为一辈子都嫌弃的嘴脸No.1了。
　　“嘿嘿嘿，徐有为，你考到哪了呀？”
　　“平北，五道口职业技术学院。”
　　“噫，什么野鸡学校，亏你妈还一直在我面前说你会读书，啧啧啧，你们家真不要脸。”卢瑟一脸嫌弃地吐槽，并没有意识到能考到平北的徐有为是比自己强“诶，你猜猜我考到哪了？我真的是佩服我自己。”嫌弃完徐有为以后，又迫不及待地开始炫耀自己并不值得炫耀的成绩。
　　徐有为按捺住自己想要暴打卢瑟的念头，直接把卢瑟推出了家门，否则从来都很绅士的徐有为可能要动手打人了。
　　被推出去的卢瑟还没意识到自己有多烦人，居然就在徐有为家门口嚷嚷开了：“你心胸真小，哈哈哈！我考到华院了！华立工业学院！牛皮吧！哈哈哈！”
　　徐有为忘记当时她在家门口嚷嚷了多久，不过她被叔叔阿姨混合双打发出的哀嚎倒是记得十分清楚。
　　上了大学之后，卢瑟这种得过且过的人，自然也不会洗心革面好好学习，要参加的社团一个也没加，该考的证书一个也没考，更别说什么五百强企业的实习、专升本考试了，令人欣慰的是她从来没有挂过科，那每一门的60仿佛是上天的杰作。
　　现在的卢瑟是在准备大学阶段最后一次四级考试，本来她是没想过自己还要重拾英语的，结果华院为了重塑学风，抛掉“最垃圾的专科”这个称号，开始实行毕业证与四级挂钩这个政策，毕竟这个世界大部分人都是为了越变越好的。
　　前一天晚上。
　　卢瑟看着某流量综艺哈哈大笑时，她室友冷不丁飘了一句“卢瑟，你四级还不过就拿不了毕业证了。”
　　卢瑟一边笑一边摆摆手，“急啥，不是还有一年嘛，一年的时间四级算啥，你忘记我可是一周学完一门课的天才了吗？”
　　室友一脸懵：“我们六月就毕业了，哪有一年时间啊？”
　　卢瑟的“哈哈哈”戛然而止，“？！”那表情仿佛在说，你套码逗我？我就要毕业了？！
　　“噢，还有熊老师是你的毕设指导老师，你那天没去，她很生气，你也该准备准备你的毕设了”室友悠哉悠哉地点开了某古装智障爱情巨制连续剧，卢瑟的脸比某小花的脸还要多变。
　　卢瑟经过一晚上的思考，终于意识到了自己离毕业仅有三个月，而且毕业还很困难的处境。于是第二天一大早就去了图书馆，带着自己买了两年多的火星四级真题，决定开始奋发图强，浪子回头金不换这样，坚持了半个小时以后，打开了某阅读APP，看起了脆皮鸭文学。
　　三个小时后，“妈呀，我就打算休息五分钟，为什么就该吃中饭了？我为什么那么堕落？”
　　自我批判了五分钟，决定先去填饱五脏庙，下午再接着奋发图强。
　　吃完饭以后，卢瑟突然记起某个名人说的话“中午不睡，下午崩溃”越想越有道理，拿出早已准备好的靠垫往桌子一摊，头往里一埋，开始了冥想。
　　要不是卢瑟大学里唯一的好友姚一把卢瑟叫醒，卢瑟今天可能就要睡到闭馆了。
　　说到姚一，那真是华院励志学生的最励志的学生了，姚一家境不好，因为华院三年全免的学费外加每月五百的生活费补贴放弃了N市598院校，当知道姚一可以上598却来到华院，姚一的同学们都不解这个女孩子眼界为啥这么低，为了区区的生活费和学费放弃美好前程真是太不值了。每次当有人说她傻的时候，姚一也不解释，就微笑道：“华院也挺好的，我喜欢这里的生活。”
　　不过姚一和卢瑟都是华院的学生，姚一的大学生活可没有卢瑟那么堕落。大一过了四六级、计算机二级，那四级的分数差不多够卢瑟过两次四级，大一大二国家奖学金得主，寒暑假在知名企业实习的经历拿出来能闪瞎别人的眼，加上院学生会第一届女主席的傲人“战绩”，相比较卢瑟，姚一真的非常非常厉害了。这么厉害的姚一怎么会和堕落到底层的社会的渣滓卢瑟成为好朋友呢，经历也是非常离奇了，不说也罢。
　　被姚一叫醒的卢瑟擦了擦流到嘴边的口水，一脸惺忪地看着姚一“傻白甜，你干啥啊？”
　　“傻白甜”是卢瑟给姚一取得外号，也不知道她哪里来的勇气叫出口。
　　姚一随手翻了翻卢瑟买了两年却干净得像新书的真题“你不是要准备四级吗？睡成这样，我看你四级又是过不了吧。”然后把卢瑟放满书的位置清开，坐在了卢瑟对面。
　　“乌鸦嘴，我可是一周学完一门课的天才”卢瑟不情愿地坐直了身体，开始学习。
　　虽说是学习，但试卷上的内容，卢瑟却是看的十分磕磕绊绊，“南极科考团队什么什么在九月什么什么开始什么什么的科学研究，一项调查表明，什么什么有百分之八十的什么什么，什么什么在九月的时候可以带动什么什么，在北冰洋的什么什么什么生物生活着...”
　　卢瑟好不容易看完了第一篇阅读，一看问题，下列符合作者思想的选项是：A南极科考团队什么什么什么、B人类的资源什么什么急速下降、C什么什么在北冰洋发现了什么什么有害物质D........好家伙，第一题连题目都看不懂，还阅读呢，卢瑟抬头瞥了一眼姚一，人家正专心准备着专升本考试，压根看不见自己窘态。
　　算了，念着三长一短选最短，三短一长选最长，四个一样选中间的口诀，卢瑟飞快填下CBDCC，猛地对答案，ADABB，卢瑟惊了，这什么正确率？难道我高考英语50光辉岁月一去不复返了吗？这是要凉啊，你看这个试卷，它又白又红，白的是纸，红的是题。
　　做完题目的姚一看着对面那个石化的人儿，忍不住摇摇头，然后将对方试卷拿了过来，那鲜红的五错零对，不禁让她皱了皱眉头，这道题她有印象，是讲南极科考团队在南极发现生活在南极的生物体内携带北冰洋的污染物质，主题是讲环境污染全球化的，这篇阅读是当年那套题里最容易的一篇，这个都全错，到底要怎么拯救卢瑟的四级啊。
　　姚一看了看自己的今天的任务清单，恩，大部分任务都完成了，对卢瑟说：“我可以帮你过你的四级。”
　　卢瑟一听，眼睛都亮了，“代.....代考？这么刺激吗？”
　　姚一瞪大了眼睛，“卢瑟你还真是一个loser，能不能靠你自己的力量完成一件事啊？”
　　不是自己想的那样，卢瑟叹口气“我也想要靠自己，但这不是有难度嘛，而且我还要写毕设呢。”
　　姚一道：“如果你相信我，愿意听我的，四级和毕业都不是问题。”
　　“傻白甜，你想要什么？感觉这是阴谋！”
　　姚一眼睛眨了眨，“想要你，以身相许啊。”
　　卢瑟呆了，“以身相许”是她平时用来逗姚一的，姚一突然这么一用，卢瑟突然心跳都慢了一拍
　　为了避免姚一看出自己的不自然，卢瑟摆摆手“算了，我再读一年吧。”
　　“逗你的啦，我才不想要你呢，我心里装着学习。”姚一见卢瑟尴尬心情不知道为啥奇好
　　“一天一顿饭，包我一个月”姚一心地很善良，见不得卢瑟这样继续堕落下去，随便找了一个理由。
　　“早说啊，缺钱了是吧，成交”卢瑟松了一口气，以身相许什么的，她差点当真了！
　　可是她又怎么会知道接下来三个月是她在华院里，恩不，是人生里最刻苦最积极的一段时光了。
　　三个月后。
　　“三年的时光真是过得非常快，尤其是接近毕业的这一学期，时光飞逝，白驹过隙，看着现在的你们就想到了当时刚刚入学的你们，正所谓光阴似箭，少壮不努力老大徒伤悲......”礼堂上，校长在作毕业致辞，在下面听得昏昏欲睡的卢瑟显得异常消瘦，她看着前面女生的马尾开始放空，这三个月她过的真的太惨了，每天六点被姚一喊起来背单词，一天400个单词啊400个！当时她看着姚一，眼睛仿佛在喷火，“400个单词你觉得我是能背下来的人吗，100单词行不行？”姚一也不说话，只是微笑，那微笑好像并不是同意的样子。
　　没办法卢瑟只好背，从一开始400个单词能记住20个到最后400个单词按时按量完成，卢瑟以为自己可以解放了，谁知道姚一又拿来十年的四级作文让卢瑟背，背单词和背文章真不是一个难度，卢瑟从来都不知道自己叫的“傻白甜”布置起任务来有这么狠，那是完全没有把自己当成一个人在看待啊。更别说，为了过毕设，在姚一的建议下，自己重写了多少遍。
　　不过当她看四级阅读再也不是什么什么做了什么什么以后，她对姚一的怨气就全部消失了。
　　周围响起的掌声将卢瑟从思绪中拉了出来，校长致辞完毕，学生们要上台领毕业证了，之前大张旗鼓地说四级与毕业证挂钩地政策突然就跟没有存在过似的，可能是拿不到四级的学生太多了，学校为了维护面子还是睁一只眼闭一只眼，不愧是“最垃圾的专科”啊。
　　毕业典礼后，卢瑟去外语院填了四级成绩单邮寄地址之后，就收拾收拾东西回家了。
　　等姚一匆忙赶到卢瑟寝室想和她告个别的时候，只有一张空空的床板了。
　　躺在家里的大床上，卢瑟幻想着明天面试成功，踏入职场，遇见总裁，嫁入豪门，走上人生巅峰。想象中那光明的未来要比家里的白炽灯还要闪耀呢
　　她怎么会知道社会一旦残酷起来，是不会看人承受能力是大还是小的呢？                    
作者有话要说：　　忍不住开新文，还是希望自己能够写完这篇文。绝对不能再立FLAG了

　　☆、我没做好准备，能重来一次吗？

　　“不好意思，卢小姐，您的各方面都符合我们的要求，但是我们不能录用您。”HR面带微笑地将卢瑟的简历递还给她，顺便给了她一个重击。
　　“啊？既然我符合贵公司的要求，为啥不能。。。”卢瑟瞪大了双眼，她应聘个前台接待还能被刷？
　　“是这样的，我们老板最近失恋了，他前女友是金牛座的，您看您这个星座吧。。。”HR说谎脸都不红一下。
　　“……”这个谎言让卢瑟呆了两秒，听过处女座找工作被嫌弃的事情，但金牛？金牛座也能成为被拒绝的借口吗？
　　虽然卢瑟懒散是懒散，但也知道人家HR是拒绝自己，跟自己是金牛座还是铜牛座一点关系都没有。收拾好简历，跟HR礼貌道别，灰头丧气准备离开公司。
　　突然，卢瑟感到胃里翻江倒海，糟了!早上喝的豆浆好像不太卫生，肚子现在开始闹革命了!急急忙忙问了保洁阿姨公司的卫生间位置以后，冲了进去。
　　在镇压完肚子里的革命以后，卢瑟正准备提裤子走人，有人从外面进来了，卢瑟心想“这不成，这个蹲位已经被我弄臭了，万一她们闻到了嫌弃我咋办，我得等一会儿”于是，捏着鼻子等人走。谁知外面的人不但没走，还聊上了。
　　“李经理真的特别傻，人家明显就拿她当备胎，也`着脸每天送汤送饭，就跟个保姆似的”
　　“那不，快35了吧还没嫁出去，好不容易看见了一丝曙光啊，还不是要扑上去”
　　卢瑟听到其中的一个声音好像是刚刚的HR，卢瑟这个人吧，八卦心非常重，也顾不得偷听环境恶劣，也不管那两人讨论的话题价值观对不对，反而听得津津有味。
　　“哈哈，还真是。所以说女人读那么多书干嘛，还博士呢，现在的男人谁要博士呀”
　　“也不能这么说吧，书还是要读的，不然你看今天那个应聘生”HR的声音
　　“噢，那个专科生呀。”另一个女声声音流露出不屑。
　　卢瑟听到两人的话题竟往自己身上引，更加好奇地贴近了门板。
　　“是啊，不知道她哪里来的自信来我们公司应聘，华院的学生就已经很差了，我看她的简历上啥都没有呢”HR又给卢瑟的心灵来了一刀。
　　卢瑟在厕所里都要炸了，哪里啥都没有了，我写了过了大学英语四级啊，不过就是证书还没到而已啊，干嘛不相信我!再说了，你这个公司有啥了不起的？我应聘个前台难道还要研究生学历吗？!气skr人!
　　等到说八卦的两人说够了走了，卢瑟才出来。她摇摇头“啥破公司，怪不得不是世界五百强，行吧，此处不留爷，哼哼”
　　卢瑟并不觉得自己找不到工作，她也不觉得偶然被拒绝是一件丢脸的事情，世界美好的东西还有很多，再说了她可是卢瑟，可是打败了徐有为的女人。她相信她百分之八十的实力加上百分之二十的运气，找到一个好工作并不是难事。
　　生活中像卢瑟这样的人可不少，卢瑟并不觉得自己会是那个活的最差的，所以卢瑟也不担心自己未来会暗淡无光。
　　卢瑟不担心倒是不担心，但是老天好像并没有打算让她称心如意，当卢瑟第十三次嘟囔着“什么破公司”从第十三家公司出来时，她脸上的镇定自若已经消失不见了。
　　并不是每家公司都会像第一家一样还会给她编个借口，后面的公司一家比一家直接，刚刚那家公司直接一句“你学历太低”将卢瑟赶走，面试时间甚至都没有一分钟。其实这样的公司根本就不需要进行面试的，不知道是为了多说一句话打击卢瑟还是作者为了将卢瑟的求职经历写得更加悲惨。总之，卢瑟第一天的求职以失败告终。
　　谁知，卢瑟一个月都没找到工作，好不容易找到一个，卢瑟又嫌1500的工资太低。
　　晚饭时间。
　　“妞妞，今天面试咋样呀”妈妈一边吃饭一边看着电视，本来都被电视里的节目吸引住了，突然的关心让卢瑟一惊
　　“嗯，如您所料，失败了。”卢瑟挺老实。
　　“没关系啊，妞妞，哪有人毕业不久就找到工作呢”爸爸连忙安慰，卢父溺爱女儿是出了名的，卢瑟考上华院，卢父功不可没。
　　“别听你爸的，隔壁家徐有为直接保研了，听说读书期间还有工资，都一个月了，你还找不到工作，别想着啃老，不然到时候腿都给你打成麻花，丢到楼下垃圾车，直接运到北部场”也不知道妈妈是怎么做到一边嚼饭一边念rap的。北部场是他们市垃圾集散中心。
　　“知道了，妈妈”卢瑟扒了几口饭，失去了胃口，准备回房间里吃几局鸡。
　　“别急着走啊，记着洗碗啊，要以工代赈啊”妈妈又下了命令，完全不管她女儿的内心十分悲伤。
　　明明没读过几年书，咋知道以工代赈的呢？卢瑟撇了撇嘴，十分不开心。
　　卢父见女儿不开心了，连忙揽过洗碗的活。那张满是皱纹的脸对着女儿笑开了
　　“快回屋休息去吧，爸爸洗，你妈就是心里不平衡了，你张阿姨的女儿不就是进了一个事业单位嘛，还对你撒气了”
　　“哼。谁心里不平衡，都是专科生，就你家这个最没用。”妈妈又补了一刀。
　　卢瑟不敢还嘴，默默走进房间，躺在床上开始放空。刚毕业的时候，她是没想到会一个月都找不到工作的，没想到还真的发生了，卢瑟的“走上人生巅峰”幻想被现实打击得七零八落，自信如她也有点招架不住，她有一点难受了，噢，不是一点，她很难受了。
　　这种难受就跟小时候徐有为给了自己一个棒棒糖，但是她发现那个棒棒糖是另一个可爱的女孩子给徐有为的，而且还给了一包的难受差不多，好像还要更难受一点，因为她可以在发现徐有为有一包糖以后抢走那包糖，但现在她不能逼着那些企业硬收下自己的简历。
　　卢瑟也不能啃老，卢父只是一个开早餐店的，只能给卢瑟包子吃，除了包子，还能喝几口豆浆，后果就是会拉肚子。卢瑟叹口气，明天再去试试吧。闭上眼睛强迫自己入睡，却怎么也睡不着，决定去顶楼吹吹风。
　　卢瑟家是老式楼，最高一层就是六楼，再往上有个小平顶，平时六楼的人会在这里晾被子，做泡菜什么的。小孩子也会经常上来玩，虽然家长不让他们上来玩说是太危险了没护栏什么的，但小孩子要是听大人的话还叫小孩子吗？
　　卢瑟小时候经常在平顶上玩，那种背着大人偷偷摸摸的感觉真的很爽。上了高中以后就几乎没再来过，现在站在这里，看着老式小区的夜景，也算是别有一番风味了。
　　“真巧啊，卢瑟。”
　　卢瑟没想到自己上楼吹个风也能遇见熟人。
　　“徐有为？!你怎么在这？”
　　“明天要去见导师，有点紧张，睡不着。”徐有为点了根烟
　　看来他是真的很紧张，以前他从不抽烟的。
　　卢瑟不知道说啥，她早就知道徐有为考的大学比她自己的考的好得多了，徐有为的人生才是闪闪发光的吧。
　　见她不开腔，徐有为开口了“怎么心情不好？找到工作了吗？”
　　全天下人都知道自己没找到工作是不是！卢瑟气极了，但又不知道说什么好
　　“没事啦，你以前还挺有自信的，别这样，你这样我想笑。”徐有为不知道是在安慰她还是在嘲笑她。
　　卢瑟白了徐有为一眼，站上了墙边，这种从高处俯视的感觉真好啊，突然一个坏念头冒了出来
　　“徐有为，你娶我好不好？”
　　“什……什么鬼？”徐有为瞪大了眼睛，他这个发小不是找工作找到失心疯了吧
　　见徐有为惊讶，卢瑟解释了起来“你看我也找不到工作，我也不想找了，但我爸妈又没办法让我啃老，我觉得我长的也还行，我们家和你们家也知根知底，也算门当户对，也懒得你去找人结婚了了，就我了呗”说完，还眨了眨眼睛，好像她说的这个事情对徐有为还是天大的福利。
　　徐有为看卢瑟好像是认真的，连忙拒绝三连。
　　“不行，不可能，想都别想。”他说完感觉太直接，于是又补了一句“谁要跟你这种感觉智商有缺陷的人结婚啊”
　　嗯，直男的话其实到拒绝三连就可以不用说话了。
　　卢瑟看徐有为拒绝地太快，有点难过。倒不是难过徐有为不喜欢自己，卢瑟和徐有为之间还真没有一丝爱的火花，她难过是因为自己还是要去找工作不能当个全职太太。
　　卢瑟想着想着往后退了一步，这平时想事情喜欢走来走去是她习惯，自然也没啥关系，但是!现在是在顶楼，这一退可出大问题了。
　　于是，我们的主角在徐有为惊恐的眼神注视下坠楼了。
　　卢瑟甚至没来得及叫出声，她后脑勺就挨到坚硬的地面。
　　“嘶……徐有为你居然不知道抓住我!”卢瑟摸了摸头，大声讨伐徐有为。只是当她看清她的处境时，呆了。
　　“嗯？跟人家徐同学啥关系？作业也不带，上课还睡觉，卢瑟你给我站到教室后边去!”
　　这个声音，这个容貌，是她读六年级时候的班主任!张！瑶!花！
　　啥魔幻剧情啊？自己是在做梦？坠楼是梦中梦？
　　见卢瑟呆呆地望着自己，完全没有准备行动，张老师气得又拿起书对着卢瑟后脑勺来了一击
　　是了是了，刚刚就是这个痛感!
　　卢瑟摸了摸后脑勺，“老师，我没做好准备，能重来一次吗？”

　　☆、得给老妈一个好印象

　　成功挑衅了老师，卢瑟得了到心满意足的“站到教室后边去！站到放学！”
　　卢瑟默默地在教室后边角落努力地想回忆起自己的现状。看着自己的小肥手小短腿，确定自己是重生无误了，但是这重生也太奇怪了吧，难道她坠楼就立马死了？都没有抢救一下吗？虽然卢母说卢瑟再找不到工作就要把卢瑟扔掉，但是要是知道卢瑟坠楼了，卢母肯定会很难过，想到这里，忍不住暗暗叹气，唉。
　　虽然卢瑟看过很多本重生小说，也很羡慕里面重生主人公狂炫酷霸拽，又是当学霸又是抓住商机帮助家族由穷困潦倒的普通市民一跃变成经商大佬，或者有的主人公重生以后变得又会写歌又会演戏，人生道路无比顺畅。但是轮到卢瑟自己，重生好像没有什么意义。
　　她不喜欢体育课，不喜欢数学课，也不喜欢每天早起搭乘拥挤不堪的公交，更是讨厌一堆堆地作业和烦不胜烦地考试。好不容易等到大学毕业了，虽然还没有找到工作，但是对她来讲毕业以后的生活才是她人生的开始，怎么就重生了呢？这重生不就意味着自己又要上体育课，又要写作业，又要挤公交了吗？
　　默默抱怨了一会，看了看自己脏兮兮的校服，暗道，不好，回家要挨揍。
　　六年级的时候，卢母的工作很忙，每天都很晚回家，因此对卢瑟的教育也比较简单粗暴，小事会破口大骂，稍一反抗就会上手，那时候的卢瑟很讨厌妈妈，一直认为隔壁徐有为的妈妈才是自己亲生的妈妈，甚至又很极端地希望爸爸妈妈离婚。
　　现在的卢瑟倒是很能理解卢母了，工作压力巨大又找不到排遣的办法，也没有到处去旅游的经济实力，加上小孩不听话，就只能把气撒在小孩身上。理解倒是理解了，但是卢瑟并不认同卢母的教育，这样的教育下长大的小孩会长坏，有的小孩坏在外面，他们让所有人都看到，他们已经坏掉，他们会开始攻击社会，伤害他人，有的小孩坏在内心，他们没有前一种小孩的勇气去伤害别人，他们只敢伤害自己，让自己每天变得都很消极。剩下的，就是卢瑟这种了，就是心理压力也没有但是上进心也没有，得过且过的人生是她最大的追求。
　　小学放学时间还是挺早的，三点五十放学。卢瑟也就站了45分钟一节课的时间就被“赦免”了，卢瑟突然觉得这个班主任人还挺好，卢瑟还记得当时班主任的老公生病了，但是为了给他们上课，还是每天学校医院两边跑，人都瘦了一大圈，是个很敬业很实在的教师了，但是她那时候还偷偷骂这个老师布置的作业多来着。
　　下课前几分钟总是班主任唠叨的时间，无外乎都是些“早上谁谁谁又迟到了、谁谁谁又在上课的时候不守纪律了”，说完这些，终于说到了重点“这周末不要想着到处去玩，记得完成各科老师布置的作业还有好好复习，下一周周三可就期中考试了，这次考试可要好好考啊，好了，放学”
　　说完这最后一句，同学们都兴奋了起来，总算是可以走人了。大家都很兴奋，只有卢瑟一脸懵，什么？！考试？还是期中考试！
　　为什么自己重生遇到的第一件难题就是考试啊？！这个考试？？对了，记起来了，六年级第一学期的期中考试是卢瑟成绩下滑的开始。六年级有五个班，总人数有300多，在六年级之前，卢瑟可以排到150左右，不好也不坏，但在六年级之后，再也没好过，有一次考了250，把卢瑟她妈气到了，暴揍了卢瑟一顿，不过凡事有利也有弊，卢瑟她妈从那以后就再也没管过卢瑟学习。
　　所以！下周三的考试就是！考250名的那次！卢瑟瑟瑟发抖，虽然自己现在不是六年级的自己，但是那顿揍真的很可怕啊，不行不行，怎么着自己也是大学毕业的，哪能考不过小学六年生，不过是一群小屁孩而已。
　　早就收拾好书包在旁边等卢瑟的徐有为见卢瑟手里拽着本语文书，脸上表情十分狰狞，忍不住出声催促：“快点收书啊，我还要回家写作业呢。”
　　卢瑟回过神，点了点，准备收书，又呆了，转头看向徐有为：“拿哪些书啊？我都不知道有啥作业？”
　　12岁的徐有为脾气没有长大以后的徐有为脾气好，“反正你作业都是抄的，随便带几本回家应付应付就好了啊，你回家不是还要看那个什么鬼变身动画片吗？快点啦”
　　“对哦！那不是变身动画片，那是魔 卡少女樱啦”卢瑟没有思索，就反驳道，说完她愣了，诶，她别的事情记不清，这动画片倒是记得十分熟。
　　将语文书和数学书塞进书包，再拿了几本看上去像是作业本的本子，就收拾完了。卢瑟十分不情愿的背起了本色是少女芭比粉但被卢瑟弄脏变成黑色的少女芭比书包。
　　从学校到家的那段路，充满了年代感，要不是她掐的徐有为连连哀嚎，她都不敢相信自己是真的重生了，破破烂烂的围墙，破破烂烂的马路，来来往往的摩托车，还有卖着各种各样商品的小摊贩。还好卢瑟他家十几年没搬过家，不然卢瑟都不知道怎么回家了。
　　走了十分钟后，徐有为叹口气：“卢瑟你今天疯了吗？为什么不坐公交？”
　　卢瑟摸摸头，瞎编了一个借口“那不是没带公交卡嘛，钱我买辣条了。”她才不会说是她怀旧心理发作，想要走一走这十年前的老路，看看十年前的街景。
　　“那你自己走吧，我去坐公交了”徐有为摆摆手，转头就去公交站牌下了，完全不顾卢瑟了。
　　卢瑟扁了扁嘴巴，男生就是这样，一点情趣都没有。于是原本二十分钟的路程卢瑟晃晃悠悠走了半小时，等她到家的时候，变身动画片刚好放完一集。卢瑟自然不会像小时候的自己那样因为动画片放完了就大喊大叫，她现在就像参观景点一样参观自己的家，虽然这是她住了十年的地方。
　　十年前家里的摆设也是同样具有年代感啊！除了自己这个与环境格格不入的灵魂两室一厅的家每个摆设都符合年代的设定。将书包甩在卢爸亲手做的中式的沙发以后，把身上脏兮兮的校服换下，穿好睡衣，正准备拿去洗。卢瑟打量了几眼自己的房间，恩，房间和，十年后的没啥区别，就是这个粉红粉红的窗帘提示自己现在是十年前。床头柜上小闹钟显示现在是4点30！卢瑟的妈妈一般都是五点半到家，还有一小时时间！卢瑟暗暗道，得赶快把校服洗了。家里没有洗衣机，得靠自己手洗，小时候衣服都是妈妈洗的，所以卢瑟的衣服要是弄得很脏，她就会挨骂。
　　卢爸回家看到自己闺女在晾她刚刚洗的衣服，惊了。他看了看时间，五点十分，这个时间不是她看电视的时候吗？今天的闺女怎么那么不对劲呢？
　　“妞妞？你在晾衣服啊？”卢爸凑过去
　　卢瑟刚刚听到开门声吓一跳，还以为是她妈妈回来了，没想到是她爸爸，埋怨道“老爸你吓死我了，我还以为我妈回来了呢。”
　　卢爸嘿嘿笑，又开口了“今天老爸买了水果，晾完衣服来吃啊。”看来卢瑟精神很好，没有不正常，将手里的水果跟卢瑟示意了一下，就坐到沙发上看电视了。
　　卢瑟晾完衣服看着那个对着电视乐呵呵地中年人，感叹，除了少了点皱纹，还真是没怎么变。
　　离卢母回家还有二十分钟，嗯，到处看了看，找找脏衣服脏袜子什么的，降低卢瑟挨骂的风险，最后卢瑟看自己那个芭比黑书包越看越不顺眼，决定从书包下手。
　　卢瑟将书包里的零零碎碎地东西掏出来放到房间，提着黑黑的肩带准备去洗，卢父看着闺女洗完衣服又打算洗书包的样子，觉得奇怪极了“闺女咋地啊？你今天咋这么不正常了？是不是受人欺负了？”
　　卢瑟更奇怪，道“我哪里不正常啊？”
　　“你今天怎么洗起衣服来了？还打算洗书包呢？”
　　“这咋啦，我还拖地了呢，我今天心情好，你看你的电视吧”卢瑟哭笑不得，卢老头真是太大惊小怪了，自己平时也没有那么懒惰吧，洗个衣服把他吓成啥样了。
　　“还拖地了？！等你妈妈回来了，我一定要她好好奖励你，我家妞妞真棒！”卢父这下嘴都要裂到耳朵上了。
　　恩，卢父快三十才和卢母结婚，三十三才有了卢瑟，所以对卢瑟非常宠爱。当然卢父的这种教育方式卢瑟也不太赞同。
　　书包确实是太脏了，往水盆里一扔，清水立马变色了，都不用倒洗衣粉。卢瑟皱了皱眉，她小时候没有这么脏吧，她怎么觉得小时候的自己很爱干净，一件衣服能穿一周呢。找了个刷子，到了点洗衣粉，开始给书包洗澡。
　　泡泡很快就占据了整个水盆，卢瑟刷着刷着书包，忍不住唱起了歌，因为没找到工作的郁闷和突然重生的诧异在干家务活的同时居然消失了。她从来没有觉得原来做家务可以这么开心，开心到全世界都消失了，只剩下这盆泡泡和自己在一起。
　　乐极生悲，卢瑟刷书包底部的时候太用力了，猛地将书包底戳出一个大洞，这下书包干净倒是干净了，就是不能使用了，卢瑟呆呆站在那里，笑容渐渐消失。
　　这时，“哐嚓”钥匙开门的声音，卢母回家了。墙上的时钟正好指向6，五点半了！
　　完蛋完蛋，看来一顿骂是少不了咯。卢瑟闭上眼睛，命运果然是不可逆的。
　　

　　☆、愉快的周末？

　　卢瑟呆呆地站在水盆面前，耳朵却在不断地接收着卢父跟卢母的谈话。
　　“老婆咱家妞妞真的是长大了，你猜猜怎么着？”卢父那骄傲的语气感觉是自家出了个状元。
　　“哦？”卢母好像在放包，门口传来重物与桌子的碰撞声，卢母对老公说的事并不是很在意。
　　“她今天自己洗了校服耶，还拖了地，这孩子真是越来越乖了”卢父倒是不在意卢母的平淡，又接着道“现在她在洗她的书包”
　　“哟，地确实蛮干净的，看来是闯祸了，你就是宠着她，让我看看她在搞什么鬼名堂”卢母说着，就穿着拖鞋“踏踏踏”地朝着卫生间走来。
　　听到拖鞋的声音，卢瑟的寒毛都要竖起来了，这是下位者面对上位者时的恐惧，这是大自然中不可避免的规律，要是按某修真玄幻小说所言，就是“此女竟恐怖如斯”
　　卢瑟机械地把头转了过去，“妈......”
　　一个身高一六三，长着一张圆脸留着长卷发的女人出现在卢瑟面前，现在她那双纹过的眉毛正皱着，一脸疑惑看着卢瑟“怎么了今天闯祸了？”
　　卢瑟支支吾吾道“没...没有”，她妈哪怕是年轻十岁，皱纹少那么一点，但那脾气跟十年后一样没变过，相当地暴躁了。
　　看见卢瑟不自然地样子，卢母更是确定了她家女儿又闯祸了。把卢瑟推到一边，拿起了卢瑟泡在水盆里的书包，看了一秒，两秒，三秒，然后开始了一场爱的教育。
　　“你说说你，背个书包背了两月，脏不拉几就算了，也不像个女孩子，你还能背坏？”
　　“你是用来背煤还是用来背石油？这么脏兮兮也好意思说是书包吗？”
　　“别人背个书包能背六年，你倒好，搞得咱家跟卖书包的，你替咱家代言是吧？每个月背个最新款？”
　　听到妈妈喋喋不休，卢瑟忍不住回了一句，“那是我洗坏的，不是背坏的。”
　　一般在妈妈生气的时候，回嘴是没有好下场的，但是卢瑟和绝大部分孩子一样，不回嘴？不可能的，这辈子都不可能不回嘴的。所以，卢瑟遭受到了更严重的炮火。
　　“你还挺骄傲的是吧？哟呵，卢瑟我发现你长能耐了啊，怎么地，人家的书包用布做的，你的得人家打铁铺的专门给你打个铁的是吧？”
　　“铁的还是不行，得找个不锈钢的书包才适合你。当时买这个书包的时候多爱啊，不买不肯走，非要站在人家店里哭天喊地，买了就不爱惜了？”
　　卢瑟呆了呆，自己还有这种黑历史？为了这么一个芭比粉书包不买不肯走了？不可能，成年以后的卢瑟可是只喜欢黑白灰的，这粉不拉几的颜色不是她的心头好。
　　在客厅等着女儿被表扬的卢父反而听到女儿被骂，心疼坏了，连忙跑来救场。
　　“哎哟，老婆你看你干什么嘛，妞妞又不是故意的。”卢父倒是不管对错，先护着女儿，然后看了看女儿洗坏地书包，松了一口气，一个书包而已，看她急成啥样了。
　　“卢向东！你这么惯着她是吧，好了，以后我就不管她了。”卢母生气地转身回了房间，“砰”地一声把门关上，躲在里面生闷气了。
　　见卢母走了，卢瑟叹口气，没想到自己二十多了也能跟小学时候一样把妈妈气地要死，也不是一件光彩的事情。
　　其实卢瑟不会做家务，原因还真跟她爸分不开。
　　每当卢母叫卢瑟干家务活的时候，卢父就心疼女儿，不是抢着干了就是让卢瑟随便应付了，以至于卢瑟都不知道完成的家务活有没有达到标准。卢瑟以前读高中的时候，本来是在学校寄宿，但是由于不怎么会搞卫生，导致寝室经常扣分，班主任就强行让她回家了。卢父也没责怪她还是怎么宠爱怎么来，于是她就一直不会做家务，不过也没遇上什么需要做家务的大事，于是她就一直这样家务活苦手了（苦手，对某事不擅长，日语词汇）
　　见宝贝女儿叹气，卢父以为她是为了书包伤心难过，连忙安慰她：“不伤心不伤心，爸爸带你去买新书包，你妈妈就是那个脾气”随手把卢瑟洗坏的书包扔到垃圾桶里，揣上钱包，宠女狂魔现身！
　　卢瑟看了一眼扔在垃圾桶的书包，欲哭无泪，又不知道说什么好，于是点点头跟她爸出门买书包。
　　卢父虽然挣钱不多但是对女儿倒是大方，大手一挥，“看上哪个买哪个”
　　卢瑟现在不是那个不买芭比不肯走的小屁孩了，她挑了一个普通款式质量还算不错的纯黑色书包，买这个书包可是经过卢瑟多方面考量的。
　　这个书包是宽带、有垫肩的，还有一个托重腰带，不会给背部和肩部造成过大的伤害。卢瑟记得自己从初中开始就有轻微地驼背，一是发育期间女生不太敢抬头挺胸，另一方面就是书包太重了压得自己不舒服。书包里面还有各种小口袋子，小分区，可以分门别类装课本和各种文具，这样地设计可使书包重量均匀。这个书包应该能用个三年吧，最少也能用个一年吧，虽然卢母说自己的书包得是钢铁打造的才行，也不能真买刚的呀，只有变形金刚才背不锈钢书包上学吧！
　　卢父见女儿选好了喜欢的书包，二话不说，买了就走，女儿喜欢什么他就喜欢什么，充分保障了女儿的民主权利。
　　回到家，卢母已经做好了饭菜，坐在沙发上等他们了。见女儿买了一个黑黑的书包，有点奇怪，拿过书包仔细瞅了瞅，发现质量还不错，更是奇怪了，女儿什么时候喜欢黑不溜秋的书包了？小女孩子应该喜欢粉色才对啊，不过转念一想，自己女儿邋里邋遢的，一件衣服穿半天就脏的不行，买黑色书包也好，省的看着心烦。
　　卢瑟才不管她妈心里想的是什么，洗手以后，飞快坐在饭桌上，等着爸爸盛饭，桌子上的菜全是她爱吃的！卢瑟心里暗爽，果然我是我妈心爱的小孩，嘻嘻嘻。
　　这是卢瑟重生以来吃的第一顿饭，离她重生前那顿晚饭已经过去好几个小时了，虽然身子是小孩子的身子，但对灵魂而言，就是前几个小时而已，早就又累又饿了，所以她吃得非常香，在卢母看来就是一头猪在吃猪食，搞得卢母有点怀疑自己的手艺是不是突飞猛进了。
　　吃完饭以后，卢瑟满意地打了一个饱嗝，然后晃到自己床上休息。
　　“别吃完就睡啊，这么爱做家务，快来洗碗。”卢母又念叨起来了
　　“知道了，我休息一会，五分钟就去洗”卢瑟趴着床上懒洋洋回答，自己的小床真是全天下最舒服的地方了，这可是她老爸亲自做的，她爸真好。就这么想着睡了过去。
　　当卢瑟睁眼的时候，已经是第二天八点了！震惊！五分钟过的这么快的吗？卢瑟大叫一声“妈！你怎么不喊我啊？”
　　卢母的工作是做五休二，卢父的工作是按淡旺季分，再过一个月左右卢父就要休息了，不过现在卢父还是很忙，每天都要去工作，所以周末只有卢母在家。
　　卢母坐在沙发上边织毛衣边看电视，“睡得跟猪一样，谁都喊不醒，碗都是你爸洗的。早餐在桌子上，吃了写作业。”
　　卢瑟不好意思摸摸头，“今天洗今天洗。”早餐是卢母亲自做的包子，这味道跟后来她家开的包子店味道一样，现在吃着，有一种不一样的感觉。谁知道妈妈后来还真开了包子店呢，每天四点起和面，做包子真的超级辛苦，下岗之后的卢母就是闲不住，总觉得自己能发光发热，做包子也是为国家做贡献。
　　“发啥呆，快去写作业，你们张老师可发短信了啊，下周三考试，你要是考得不好，你等着！”还在回忆老妈的辛勤劳动，思绪就被老妈给吼回了早餐桌，卢瑟把包子塞进嘴，三步并两步跑进了房间，开始了她正式的小学学习。
　　卢瑟从地上一堆书里扒出那本专门记作业的小本本，这是昨天徐有为借她抄的，还被徐有为鄙视了，“没想到连这个你都要抄，卢瑟你长点心吧！”鄙视还用上了多年以后的网络热句。
　　语文作业是做一课一练，抄写古诗文两遍，一篇周记，还有。。还有最新一篇课文的，朗读并背诵全文？看见了“朗读并背诵全文”以后，卢瑟放弃了语文作业，开什么玩笑，这是给祖国未来花朵布置的作业吗？
　　卢瑟转而看一下数学作业，恩，数学是45页的习题还有一课一练，哇，数学作业少啊，做数学！打开一课一练，恩？这是谁家小孩的作业塞我书包了？这个干干净净的一课一练是怎么回事？第一单元，位置，习题空白。第二单元，混合四则运算，空白。第三单元，分数的计算，空白。
　　不对吧，我一课都没做老师不骂人吗？卢瑟暗自嘀咕，越想越奇怪，自己什么时候不做作业了？突然一拍脑袋，想起来了。
　　这是刚买的！
　　教数学的柳老师很年轻，布置的作业很少，本来是没有一课一练的，但是家长们强烈抗议自家孩子的任务太轻，回家以后就是玩，老师不得已又加了作业，谁知道从这以后，柳老师越来越喜欢布置作业，经常要做两本练习册，她早就忘记了她开学的时候说的那句“我最讨厌填鸭式学习了，我这个人不用题海战术，课堂上学会就好了！”
　　大人都是骗子！卢瑟一边默默做数学一边在心里无声地抗议，全然忘记自己也是大人中的一员。
　　织毛衣的卢母发现自家女儿居然在房间做了两个小时的作业，这可真是太奇怪了！她平时可是十五分钟就要溜出来上一下厕所，不然就是拿个水果，反正就是无论如何也不会安静待在房间里认真学习的人啊，怎么回事？
　　难道我女儿，中邪了？
　　房间内卢瑟展开了头脑风暴，房间外卢母也展开了头脑风暴。                    
作者有话要说：　　作者本人心情郁闷，所以卢瑟也不会有安稳的日子过的，哼

　　☆、新的一周，新的倒霉

　　躺在床上呼呼大睡的卢瑟忽然从床上坐起，一种危机感席卷了她，她现在有点分不清现实还是梦境，难道她又坠楼了？
　　待她看清了是躺在自己的小床上，小肥手和小短腿都还健全，松了一口气，这种死后余生的感觉真好。卢瑟露出轻松的笑容，只是没出一秒，她察觉到了什么。
　　不对！今天是星期一！
　　她看了一眼闹钟，现在六点五十了！好什么啊好！卢瑟快要迟到了！卢瑟连忙蹦下床，慌忙穿好衣服和裤子，跑到卫生间洗漱。
　　小学生的作业还是相对来说比较少的，卢瑟周六做完作业以后就回归了懒散的本性，周日看了一天的电视。卢母也不怀疑她女儿是不是中邪了，她就知道她没有一个学霸女儿的命。
　　虽然卢瑟看了一天电视剧，但是她并不觉得自己堕落。毕竟重生以后，没有手机没有WiFi，各种在十年后的消遣都没有，在家只能看电视和看书，看书吧又是那些老套的四大名著，卢瑟还很奇怪家里为啥会有四大名著这种东西，她父母都不是喜欢看书的人，却对卢瑟要求很高。四大名著卢瑟甚至都分不清是谁写的，除了西游记她看电视剧知道个七七八八以外，其他也就知道一个贾宝玉和林黛玉，知道这两玉还不是因为看书，是因为一首流行歌曲。
　　周日晚上看一部叫奋斗的电视剧看得入了迷，当时觉得真好看，舍不得上床睡觉，现在一想不就是一部爱情励志剧而已，要说多好看不看吃不下饭，也没到那程度，就是因为娱乐消遣太少了，对于卢瑟来说只要不让她看书，那电视剧还是好看的。
　　匆匆忙忙洗漱完，见到餐桌上有个馒头，叼在嘴里，然后跑到房间，把放在桌子上的练习册一股脑塞进书包，抽空看了眼闹钟，6:59，赶紧走人！
　　路上上学的人还是很多，有的是和小伙伴们走在一起，有的是爷爷奶奶送孙子孙女们上学，也有像卢瑟那样一个人上学的，就是没有她那样狼狈的，卢瑟由于没时间，随手扎的马尾松松垮垮在脑后荡啊荡，感觉下一秒就要松掉，后颈还有几嘬小碎头发散着，书包右边的肩带也反了过来，路人一瞧都知道这小姑娘今天是起晚了。
　　谢天谢地，还好赶上了七点的公交，卢瑟上了车以后被挤到两个胖男人中间，小短手够不着公交车的把手，只能靠自身平衡，不过由于人多，也算是有支撑。
　　待她放松下来，她看见一个穿着和她一样校服，剪着小寸头的男生在朝她做鬼脸。这个男生好像是她们班的吧，有点眼熟，但是卢瑟不认识，卢瑟便没有搭理他。
　　男生见卢瑟不理他，便放弃了和卢瑟进一步交谈的打算，安安静静坐在爷爷旁边。
　　卢瑟搭的这辆17路公交车在两所小学和一所中学都有站牌，所以很多学生都会搭乘这辆公交车。
　　那一所初中卢瑟十年前没有考上，只好去了另一所很远的初中，因为太远，卢瑟每天都要五点起赶公交，等到学校了卢瑟就想着睡觉了，所以可以说卢瑟初中都是睡过去的，当时她的朋友都叫她“睡霸”，因为缺觉学习也没跟上，高中也是她爸妈找了一所不入流的高中交了一万的择校费混过三年的，所以为什么能考上华院，可以说就是因为没考上好的初中吧。
　　但是也有从垃圾高中考上本科的学生，所以环境决定论也不是非常准确，只是当卢瑟这样的人再加上不太好的周围环境，自然也是开不出成功的花。
　　挤了十分钟后，终于到学校了，卢瑟艰难地从一堆不下车却要死命霸占着下车口的人中挤出来，终于呼吸到新鲜的空气惹！
　　这时车上那个小男孩也下车了，等他爷爷给他背好书包后，他等不及地冲到卢瑟面前，给了她一个大大地笑脸“早上好啊！卢瑟”
　　卢瑟摆出一张“我们两认识吗？”的表情，大步往前走，她记得学校是7:30关校门，但是班上7:20就会统计迟到的人数，她上周五才被张瑶花骂了一顿，这一周她可不想成为张瑶花攻击的对象，我，卢瑟，绝对不会再被张瑶花骂了！赌上成年人的自尊！
　　小男孩倒是不在乎，继续热情地跟她说话“我跟你说，周五我买了一套卡，里面有一张天女兽的卡牌，你不是缺这张吗？我跟你换那张暴龙兽，我就差几张就齐了。”
　　卢瑟一想，她周日除了看电视，还给她房间大扫除了，把地上那些杂七杂八的东西都扔了，好像是有一套卡来着，“我妈把我的卡扔了。”谎话脱口而出
　　“啊？！”这下小男孩急了，“你妈妈怎么就扔了？你去找了没有啊？”
　　真是烦人的小孩，一套卡牌而已，缠着我干嘛，卢瑟心里着急的不行，一副臭脸摆了出来“找了，没有！”
　　小男孩还想问什么，突然从后面又传来了一个软软的女声“卢瑟！等等我，我们一起去升旗！”
　　听到声音，卢瑟不耐烦地转过头，又是哪个瓜娃....嗯？！罗笑笑！这个女生是喜欢徐有为的罗笑笑！卢瑟别的不记得，这个感情八卦她记得死死的！
　　看到罗笑笑，卢瑟那副臭脸不见了，开心地迎了上去。
　　罗笑笑是卢瑟的好朋友，抄作业之交，卢瑟的作业都是抄的罗笑笑的，所以她们之间有深厚的革命友谊。为什么不抄徐有为的？徐有为不给。
　　在旁边的小男生见卢瑟变脸如此之快不乐意了，“卢瑟你怎么这样对我啊！好歹我也是你曾经的同桌啊”
　　卢瑟还没说话，罗笑笑替她开口了，“靳子骄你真不要脸，卢瑟当然要对更我好啦，我和她可是最最最最最要好的朋友呢”
　　虽然是“最最最最最要好的朋友”，小学毕业后就再也没见过了，卢瑟腹诽。
　　这时站在门口的值日老师看到她们了，“还不快去操场排队？在这里磨磨蹭蹭干嘛！”
　　是张瑶花！卢瑟她们吓得飞快跑向操场了，此女竟恐怖如斯！比卢母还要厉害上一分。
　　每周一早上原来是要升旗啊，所以可以比平时晚一会，卢瑟拍拍自己的脑子，真是啥都记不住了，她突然想到有升旗的话，那就是还要做早操咯？哦豁，完蛋。
　　升旗仪式结束后，早读时间就剩十五分钟了。卢瑟凭着自己的记忆找到位置坐下，发现靳子骄就坐在自己后边，罗笑笑居然是自己同桌。
　　平常的早读，没有老师进来管纪律，所以一向是卢瑟抄作业的好时机，今天的卢瑟不抄作业让罗笑笑很吃惊，正准备问卢瑟，张老师进来了。本来吵吵闹闹的教室突然安静如鸡
　　“我上周布置了作业，就是背课文，我看你们一个个都是完成的挺好的嘛，全都在说话，整层楼都听到你们的声音”开始骂人了，
　　早读当然要发出声音吧，果然是所有老师都会的台词，卢瑟下意识摇摇头，结果被眼尖的张老师发现了
　　“卢瑟！你起来，背诵课文！”
　　突然被点名，卢瑟瞪大了她的卡姿兰大眼睛，什么课文啊？卢瑟读都没读过一遍，更别说背了，卢瑟背不出来，只好默默站在那里
　　“背不出来？周六周日在家尽玩了是吧，我看看还有谁背不出来！马莎莎！”
　　被点到的马莎莎站起来，小声道“老师，我就记得一段”
　　“你就背那一段”张老师说
　　结果马莎莎背的那一段其实就是一句话，张老师气得又叫了几个学生起来，结果不是没有背就是背的磕磕绊绊，张老师最后叫了徐有为
　　徐有为不愧是老师的好学生，一篇课文背下来，居然没有一处地方错误。这就是bug啊这不是人类吧，卢瑟在心里疯狂吐槽，背课文也要秀上一把？背课文算什么能力哦
　　旁边的罗笑笑星星眼都冒出来了，这姑娘也是被抽背的人员之一，背的磕磕绊绊的就是她，不过比起卢瑟马莎莎这种根本没下功夫的，也算是值得表扬了，张老师也就没罚她。
　　“卢瑟，马莎莎，张志云，方子夕你们四个，放学之前来我办公室背课文，什么时候背完什么时候回家！”张老师的话音刚落，下课铃就响了，下一节是数学课，张老师便没再数落他们四个人走了。
　　好的，卢瑟重生第四天面临留堂危机。卢瑟苦笑道“还有什么倒霉事情一块来好吗？”
　　“卢瑟，交数学作业。”扎着双马尾的数学课代表满足了卢瑟的心愿。
　　卢瑟连忙翻书包，没有发现数学作业，糟了！周六做完顺手放在抽屉了！
　　卢瑟一脸尴尬地对数学课代表说：“我数学作业忘带了，你接受这个理由吗？”
　　课代表笑了笑，在作业登记本毅然写下“卢瑟未交。”
　　真是一个美好的星期一啊                    
作者有话要说：　　一定是有特别的缘分才会让你选择这篇文，求求各位大佬给个收藏给个评论，让我有坚持下去的动力。
虽然更新又少又慢，我这次一定写完这篇文
求求各位大爷，行行好点个收藏吧8888888
如果你们有啥有意思的童年回忆，可以给我留言，我看看要不要塞给卢瑟让她过一下快乐的小学六年级

　　☆、我爱背书

　　“没有做就说没有做，老师不会怪你的”柳老师语气很柔和，但是她好像就认定了卢瑟没有做作业的事实。
　　“我做了呀，我就是没有带啊”卢瑟非常无语，老师是不是就是喜欢以自己的身份来压迫学生，被冤枉真的是很委屈了。
　　“卢瑟，老师一直以为你是个乖孩子，虽然成绩不是很好，但我没有想到你还说谎，这可不行”柳老师认为卢瑟在狡辩。
　　卢瑟扶额，今早真是各种倒霉事情全都来了，先是被班主任抽背课文，没背出来，然后忘记带数学作业被课代表记上了名字，接着做课间操的时候，因为不记得怎么做，被别人嘲笑，现在更惨，直接被叫到办公室训话了。这人倒霉起来，真的是没有尽头，卢瑟暗暗在心里发誓，周六要去红螺寺烧香。
　　“老师，您要不信，我当场再做一遍，您又没有证据就怀疑我，我觉得您在这方面十分失格！”卢瑟的声音有点大，最后的“失格”几乎是吼出来的，兔子逼急了还会咬人呢，卢瑟一个二十多岁的成年人被一个比自己大那么一两岁的人怀疑，卢瑟不生气才怪，在重生前，她可是能上手揍色狼的狠人
　　张老师刚好从门口进来，听到卢瑟激动地对着柳老师大喊，一点礼貌都不懂的样子，这哪里是她教出来的学生，六年级的办公室都连在一起，这副样子要是让别的班主任瞧见了，该会如何想自己
　　张老师开口“卢瑟，怎么这样子跟老师说话？”
　　柳老师见班主任来了，自己也没有证据，也不好说什么，“没事，我就随口问问，可能是我错怪她了”然后又对着卢瑟说，“这次是老师不对，老师跟你道歉。但这丢三落四的毛病你可要改改！”
　　卢瑟见了张瑶花，那莫名窜出来的火突然就下去了，哪里还敢犟着，连忙认怂“是，对不起老师，是我态度不好，我会改正的。”
　　柳老师摆了摆手，让她走。卢瑟刚准备要走，又被张老师叫住了。看来今天是一定要被老师训一顿了。
　　“你这作业是自己做的吗？”卢瑟的作业本直接甩在了卢瑟面前，是她抄的古诗文
　　“是的，老师。”
　　“那这笔迹怎么不一样呢，你自己看看”张老师用红笔指了指
　　“老师您要是不信，我再抄一遍给你看。”卢瑟脸上很镇静，但心里慌得一批，这抄作业是周日晚上写的，看完电视剧再急急忙忙赶得，抄的时候只顾着写完了，完全没想到字迹不一样的事情。
　　张瑶花又往前翻了翻作业，卢瑟六年级的字写得超大，结构又特别松散，隐约之间看得出几分颜体的样子，卢瑟成年以后的字比较狂，写的非常快，所以不是很相似。
　　见老师不信，卢瑟急忙编借口“老师，我就实话跟您说了吧，这作业呢是我自己做的，但是以前我都是边看电视边做作业，所以以前字就不好看，昨天我写作业可是认认真真写的，所以字就好看一点。”
　　“好看？你这用鸡爪子写出来的字叫好看一点？”张瑶花听了卢瑟的解释，脸色舒缓了很多
　　“您要知道，人的审美是有差异的。”卢瑟飘了
　　这话一出，办公室其他老师都笑了，张瑶花扶额，她以前怎么没发现自己这个学生这么喜欢贫嘴？
　　“算了，这个事情我就不管了，回去买本字帖，以后你的作业要比别人多一份”
　　“啥？”卢瑟看着张瑶花，张大了嘴巴，她小学没这么受老师关注啊
　　“别啥了，以后不要一边看电视一边写作业，回教室去吧”张瑶花赶人了。
　　卢瑟哭丧个脸回到教室，现在同学们都去上体育课了，所以教室里只有卢瑟一个人。看吧，凡事总是有利有弊，虽然被两个老师训话，但好歹体育课是不用上了。
　　卢瑟抓狂地挠了挠头，啊，为什么啊！我重生为什么就这么不顺呢，为什么读个小学都这么辛苦啊，我是不是从六楼再跳下去就可以回到十年后了呀，讨厌上课！讨厌写作业！讨厌老师！抱怨了一会，卢瑟拍了拍脸，镇定了下来。重新跳楼呢，是不可能的，既然来都来了，那还能怎样呢，就当自己多得了十年寿命好了，谁又能有这样绝佳的运气呢？
　　体育课是下午第一节，科学课是第二节，科学课可以偷偷默背，加上下课十分钟，也就是还有一个半小时时间背完那篇课文，要是放学之后留下来背书，那多丢人啊。
　　卢瑟通读了一遍课文，整篇课文八个自然段，是讲一个学拉小提琴的少年遇见一个聋子老师的故事，卢瑟读完以后发现这个故事挺温情的，背起来也没有那么枯燥，内心对背课文的抵触又少了几分。
　　沉浸在背课文中的卢瑟没有发现自己认真起来的模样被张老师收在了眼底，本来是要进来拿自己落在教室的水杯的，但是张老师实在不想打扰卢瑟，便转身回去，浪子回头很少见的。
　　当科学课下课的铃声响起，卢瑟已经默默背了两遍课文，科学课老师放了一部动画片给他们看，卢瑟自然不会放过这么好的机会背诵课文。
　　罗笑笑觉得自己的同桌很不对劲，从体育课下课回来她就看到卢瑟坐在座位上背课文，要说卢瑟只是一时兴起就算了，科学课老师放的这部动画片可是有名的动画老爷爷最出名的一部了，卢瑟居然都没有抬头看一眼，要不是科学课老师出去办事了，卢瑟这种上甲课做乙事的行为很容易被发现的。今天的卢瑟真的是有点奇怪了。
　　卢瑟当然不会对动画片感兴趣，她已经三刷过那部动画片了。卢瑟现在已经对要背诵的课文了然于胸了，她恨不得现在就去找老师，告诉她，看吧，我，卢瑟，是个天才。
　　罗笑笑见卢瑟放下了语文课本，忍不住问道“卢瑟，你怎么了？老师骂你了吗？”
　　卢瑟转过头“是啊，被数学老师和班主任一起骂了。”她真的很坦诚了
　　罗笑笑道“哦，原来是这样啊”怪不得卢瑟突然这么努力了，找到了同桌不对劲的理由罗笑笑松了一口气，“今天放学我们一起走呗”
　　轮到卢瑟吃惊了，“干嘛？我还要留堂呢”这小妮子是不是想和徐有为一起回家？
　　“你肯定可以背了呀，你都背了一节课了。后天不是考试吗？我们去买文具吧”罗笑笑道
　　原来是这样，哎哟，自己整天都在想些什么呀，罗笑笑还只是个孩子呀，卢瑟点了点头，正好自己也要去买文具，那就顺道一起好了。
　　周围突然安静了下来，卢瑟知道，班主任进来了。
　　张瑶花先是强调了教室纪律批评了几个调皮捣蛋的小男孩，然后叮嘱了几句注意安全，就要大家放学了。没一会儿，教室就走的七七八八了，除了要留堂的人，就只剩下罗笑笑和徐有为在等着卢瑟。徐有为本来是不想等的，但是卢瑟为了罗笑笑，硬是拽着徐有为不肯让他走，徐有为没办法，就答应卢瑟多留十分钟，公交十分钟一辆，下一辆就正好能赶上。
　　要留堂的小家伙们除了卢瑟一个个都耷拉着脸，卢瑟看讲台上气定神闲写着什么东西的张老师，吸了一口气，正准备上去，却被马莎莎给抢了个先。好吧，等一会，尊老爱幼，尊老爱幼。沉下气，卢瑟将课文默默读了一遍，恩，差不多可以了，等马莎莎背完。
　　谁知，马莎莎就是为了抢先而已，到了老师面前，将早上背的那一段背完，就支支吾吾了。张老师把她赶回位置，“背的这么乱七八糟的，想回家是吧，背不会就待到天黑！”最后一句话把准备上去碰碰运气的另外两人给吓住了，卢瑟见机会来了，三步并作两步跑上了讲台，张老师没想到卢瑟胆子还挺大，又重申了一遍“你确定你可以了？要是不行就去再背背。”
　　卢瑟把书扣在讲台上，摆摆手，表示自己可以背了，就开始背了起来。张老师见卢瑟一副胸有成竹的样子，也就没说什么了。
　　卢瑟一开始背的挺顺畅，待她一抬头，看到张老师的眼睛，她就有点紧张了，到最后一段的时候，开始有些结巴了，不过张老师没说什么，卢瑟见张老师没有制止，就只好磕磕碰碰背完了最后一段。
　　“还是有些不熟，不过已经好很多了，今天就先回去吧，回家记得要写作业，不要看电视。走吧”张老师放人了！
　　卢瑟开心地蹦回座位，收拾好书包，跟老师道了个别以后，准备走了。走之前，她发现马莎莎向她投来了羡慕的眼光，
　　“嘿，这感觉这不错呢，当一名优等生。”卢瑟一时忘我，将心里话说了出来。
　　“优等生会留堂吗卢瑟你真搞笑。”徐有为没说话，罗笑笑听不下去了。
　　卢瑟不好意思了，居然被一个小学生鄙视了。
　　到了公交站，徐有为就走了，他对女生之间相约着买文具这种活动真是一丝兴趣都没有。
　　文具店就在学校门口，走五十米就到了。文具店是一对老夫妻开的，还兼卖教辅资料漫画书什么的，学生们平时有事没事都喜欢来逛一逛。要是小时候的卢瑟，肯定会和罗笑笑一样在卖漫画书的架子前面迈不开脚，现在的卢瑟转身去了教辅区，后天就要考试了，自己连考什么题型，什么内容都不知道，妥妥是要考倒数的节奏啊。
　　一课一练虽然是有题目，但是还是不足够应对考试，卢瑟快速浏览了一下，发现一本还不错的教辅，正准备买下来，却被人抢了先。
　　她气的不行，咋地啊，背书也被人抢先，买书也被人抢先，技能点全没加在速度上是吧，她准备和那人理论理论，却发现......
　　居然是她！？

　　☆、临阵磨枪，不快也光

　　这个抢了她最后一本教辅的人！居然是她！
　　虽然个子矮了许多，发型变成了男生头，但从眉眼间还是能看出来这个人是小时候的姚一！
　　卢瑟混乱了，怎么可能呢？因果线乱了？姚一怎么可能在这呢？虽然姚一和卢瑟是同省人，但姚一是N市人，卢瑟的家所在的城市是个县级市，离N市一个小时的车程，所以卢瑟才会选择去N市读书。
　　因为太惊讶了，卢瑟忍不住惊呼：“怎么回事？你怎么在这里？”
　　姚一拿着书刚准备走，听到面前这个扎着松垮垮的马尾小女孩惊呼，看了她一眼，恩，确认过眼神，是不认识的人，看来是认错了，于是转身去付钱了。
　　在旁边看漫画看的入迷的罗笑笑听到卢瑟的喊声，漫画也不看了，就跑过来“咋啦咋啦？谁啊谁啊？”要说为什么这两人能玩到一块呢，这八卦的兴趣总是相同的。
　　卢瑟见罗笑笑都过来了，尴尬地摸摸鼻子，“那啥，认错人了。”
　　“哦，这样啊，你可真够笨的”见没啥八卦，罗笑笑看漫画的兴致也没了，就和卢瑟一起挑起了教辅书。
　　不得不说，罗笑笑真是个小富婆，买完文具和教辅书后，还是舍不得她看的那本漫画，也买了下来。这么多东西加起来快四十多了，卢瑟看着自己口袋里的2张一块的软妹币感叹，万恶的资产阶级！就连买教辅书的钱还是周日软磨硬泡外加做了一整天家务，妈妈才给她的。
　　买完东西以后，两人就道别了。
　　卢瑟赶紧去搭最快的一班公交，她还得临时抱佛脚呢。巧的是，她在公交上看到了在附近站牌等车的姚一，看来姚一是真的住在这里了，真奇怪，难道是蝴蝶效应？自己重生了，所以跟自己有关的人也有了奇怪的变化？不会吧，难道自己是旷世之才，能拯救世界？
　　这么乱想着，卢瑟就坐过了一站。等卢瑟到家时，已经是四点四十了。
　　今天的校服还算干净，就不洗了。卢瑟换完睡衣，从冰箱里拿了一瓶娃哈哈，然后开始做作业。
　　语文作业就是复习课文，外加一课一练。今天的语文作业实在是太容易了，可能是要考试了所以老师就留给大家自己复习的时间比较多吧。虽然语文作业少，但今天的数学作业一点也不少，一张老师自己出的试卷，课本上两页的习题，外加日常一课一练。柳老师虽然架子大了一点，但是对学生还是很上心，其他班的数学老师好像都没有出卷子。隔壁班张珍妮天天跟罗笑笑炫耀她们作业有多少，她天天在家轻松极了。罗笑笑不知道有多羡慕，在卢瑟耳边抱怨了一节课。（所以那节课她们又被老师骂了）
　　做数学作业的时间比较久，当卢瑟写完最后一个数字，她听到了开门的声音，随之是高跟鞋甩在地上的声音，卢母回来了！
　　平时都是五点半回家，现在已经是六点了，看来卢母的工作是越来越忙了，现在还只是晚半个小时，以后卢母就不会早于八点下班了。卢瑟做完作业出来，看到累到在沙发休息的妈妈，她有点不忍心坐在妈妈旁边，给她揉了揉肩，“妈妈，饭我煮好啦！”
　　卢母有点吃惊，自己女儿今天是很乖了，不对，从上周五开始，这孩子就不对劲了。
　　“你跟妈妈说，你在学校过的怎么样啊？”卢母把卢瑟的小手从肩膀上拿下来
　　“很不错呀”卢瑟不知道卢母为啥问这样的问题
　　“你大姨跟我说，现在小升初的阶段很关键，我想给你转学。”卢母平淡地说，感觉是和卢瑟在商量，但是并没有商量的语气。
　　“转....转学？”卢瑟惊了！从小到大她都没转过学，这是在玩哪出啊？“别别别，妈妈，我求您了，转学干什么呀，我不是在学校学的挺开心的嘛”
　　开什么玩笑，转学，意味着新老师，新同学，新的环境和新的广播体操！
　　卢母根本都不用猜她就知道自己女儿会有这个反应，卢母见卢瑟不同意，她也就没有坚持讨论这件事
　　“回房间做作业去，别没个两分钟又溜出来了，待会吃饭我叫你你再出来。”把卢瑟赶回房间，她自己再细细考虑转学的事情。
　　得，不让我尽孝，那我就回去呗。卢瑟摊摊手，回房间了。她知道她妈妈的脾气就是不跟你扯多余的，她不在语言上战胜敌人，只会以自己的实际行动告诉你，反抗是没有用的，看来她老人家是铁了心要给卢瑟转学了。
　　因为今天忘带作业的教训，卢瑟特意买了便利贴，她把明天要带的东西写在便利贴上，然后在每一件东西前面画了一个小格格，收拾好一件东西就在上面画对钩，等上面的东西都钩满了，她把便利贴撕下来粘在作业登记本上，这样她就不会忘记带东西了。
　　卢瑟觉得她可真是个小机灵鬼呢。
　　没过一会，卢母就叫她吃饭了。吃着吃着饭，卢瑟突然想到自己该去找徐有为问问学霸考前如何突击，靠自己复习那肯定是没有用的，小学的东西她早就忘光了，除了简单的数学能靠自己做题练习，语文那些题型啥的，真的是不明白。想到这，吃饭的速度是越来越快，最后干扒饭扒完，扔下碗筷就准备走。
　　“吃那么快去哪啊？擦擦嘴”卢母叫住了卢瑟
　　“徐有为家。”卢瑟将饭吞完，扯了一张纸，将嘴巴边的饭粒儿擦掉。
　　“行吧，快点回来啊，别老是打扰别人。”卢母放她走了。
　　徐有为家就在卢瑟家下一楼，卢瑟刚下楼，看到了要出门扔垃圾的徐妈妈
　　“王阿姨好。”乖巧打招呼
　　“呀，妞妞，来找徐有为嘛？”徐妈妈永远是那么温柔，还摸了摸卢瑟的头
　　“嗯(=ω=)”继续乖巧
　　“去吧，他在看电视，你叫他给你拿酸奶喝噢”徐妈妈笑着扔垃圾去了
　　“阿姨待会见”徐妈妈真温柔，为啥我妈就学不到人家妈妈的半分呢？卢瑟边换鞋子边羡慕
　　换完鞋子，卢瑟看到了在客厅看电视的徐有为，手里还抱着一瓶酸奶，卢瑟听到电视声音，这家伙居然在看新闻联播？
　　徐有为见卢瑟来了，放下酸奶，抱住了自己的书包“不是说了，我不会借作业给你抄的吗？”
　　卢瑟走过去，开了一瓶新的酸奶，毫不客气，徐有为皱了皱眉头，这家伙来就没有好事
　　“我不是来问你借作业的。”酸奶真好喝，徐有为真幸福。
　　“为了来喝酸奶？”徐有为并没有放下怀里的书包，这个女生不值得信任
　　“哎哟，瞧你那小气样子，我是想问你怎么复习期中考试”卢瑟看不得这男生小气的样子，学校还有人传她和徐有为的绯闻，真是莫名其妙，这么讨厌的人除了罗笑笑喜欢还有谁会喜欢，她喜欢的人要温柔，大方，乐于助人，最好呢，还能有点小钱，这样她就不用工作了。这人的幻想真是无止境了。
　　“什么怎么复习？”徐有为听了卢瑟的话还是一头雾水
　　“就是，语文考试考些什么啊，我该怎么复习，看哪些内容这样的。”卢瑟觉得这家伙怎么这么蠢，她都说的很浅显了
　　“就是考书本上的那些东西啊，我从来都没有复习过。”徐有为看卢瑟并不满意自己的回答，他让卢瑟在在客厅等着，他进房间拿东西了。
　　徐有为家要比卢瑟家小一点，徐有为家的户型跟卢瑟家不一样，卢瑟家是两室两厅，徐有为家是两室一厅，而且房间面积还小，不过就徐有为和他妈住也就足够了。徐有为他爸是烈士，所以他们家是烈士家属有时候还有些福利补贴什么的。
　　卢瑟记得重生前，王阿姨是等徐有为上了大学才找的老公，王阿姨一个人拉扯徐有为很不容易了，所以徐有为才会那么刻苦，卢瑟想她学习不够努力的原因可能就是家境没人家那么惨吧。(明明是她自己太懒！）
　　她还在乱想，徐有为捧着一沓试卷出来了，“这是我十一假期做的语文卷子。”
　　卢瑟瞅了瞅，是各个初中的小升初的考题，这家伙从哪里弄来的？
　　“你拿着，把前面的基础题做一做，好好记一记上面的出到的古诗题，应该就可以考个七八十分吧，我记得你语文还是可以的。”徐有为把试卷递给她
　　卢瑟翻了翻，二十张！“一天一夜的时间20张卷子？我做不到啊”
　　“做不到就考倒数咯”徐有为继续喝剩下的酸奶，这个牌子确实不错，下次多买一点。
　　卢瑟抱着卷子准备走人，见徐有为那悠闲的样子，恨不得踩他几脚，卢瑟还没出门，徐有为又在后头叫着“不要在我试卷上乱写啊，你自己找个作业本写，做完了记得还我！”
　　“噢！”卢瑟无语，这家伙小气的本性真是令人受不了。
　　卢母看见卢瑟抱着卷子回来了，笑开了，原来是去学习去了，她还以为又是去找徐有为玩电脑了呢。
　　卢母一开心，卢瑟的生活就好过多了。
　　“妞妞，妈妈今天发工资了，给你点零花钱！不要乱花，存起来，该买的时候才用，不要去买什么贴纸啊娃娃什么的浪费钱，你看家里都多少贴纸了。”
　　卢瑟看看手里的五十块，再看看她妈，又看看五十块，再看看她妈，咋地了，她妈被鬼上身了？不对，被财神爷附体了？
　　见卢瑟好像不是很开心，卢母道“怎么，不想要？”
　　卢瑟连忙把钱揣回兜里，“谢谢妈妈，我写卷子去了。”要知道，十年后的老妈可是发微信红包都只发八块八毛八的人，现在给了自己五十块，真的是极其不可思议了！
　　徐有为给的卷子还真是有点难度，卢瑟做起来没有想象中的那么容易，等她从卷子里抬起头来，都十点半了！
　　她才做完四套卷子，而且一套比一套难，别的不说，为了写古诗文，她都翻了好几遍书了，真是有必要出这么难的题吗？不过是小升初啊!
　　难归难，但是这卷子可是宝贵的资源，卢瑟把卷子放进书包，准备明天去复印店打印。这么想着卢瑟就睡着了。                    
作者有话要说：　　第三章居然给我锁了？我写的这个文还有被锁的价值？鹅妈妈默默麻木

　　☆、期中考试

　　周三，学校门口，一脸没睡醒的卢瑟撞上了照样没睡醒的罗笑笑。
　　“嘿，朋友，你也复习到十一点？”卢瑟有气无力的打了个招呼，从徐有为那里拿来的卷子就做了十套，实在是做不动了，又累又困，脑壳还疼，昨晚的睡眠质量急剧下降。
　　“我看漫画看到十点，补作业补到十二点，然后睡不着了。”罗笑笑回答的更加有气无力。
　　“唉……”两个人同时唉声叹气，相互搀扶着走到教室。
　　早上八点半才开始第一堂考试，在考试开始之前，还得在自己班里上个早读课。
　　班主任进来说了句“考完记得回教室集合”就走了，剩下一班小屁孩们在吵着她也不管，可能老师平时也累了，能轻松一天就一天吧。
　　卢瑟刚想把语文书拿出来记记重要的知识点，还没翻开一页，就有人喊她。
　　“卢瑟，你快来扫地啊，扫完地我们还得摆桌子呢”双马尾数学课代表在叫她，这个女生叫叶准，别的人卢瑟不记得，但是叶准她知道，叶准后来在沪市成为了一名律师，混的风生水起。要说她怎么知道，微信群里知道的。
　　卢瑟觉得自从自己重生以来，就没遇到过好事，卫生值日也赶上考试，这可要比平时值日辛苦一点。
　　从一堆乱七八糟的的破扫把里挑出一把勉强能用的扫把，准备走，一个男生走进杂物间了，哟，不是冤家不聚头，这是卢瑟的仇人，曾曾，不是增增，叫zeng ceng 。曾曾走过来，见卢瑟盯着自己看，觉得莫名其妙“你盯着我看什么，男人婆！”
　　真是一开口就令人讨厌极了，卢瑟收回目光去扫地了。这么比较的话，还是徐有为好。
　　曾曾小六的时候特别喜欢欺负卢瑟，可巧的是，卢瑟无论是劳动小组还是学习小组都和曾曾分到一块儿，卢瑟感叹这是一段孽缘，六年级真的是每个活动都有曾曾的身影。普通小女生可能就喜欢这种欢喜冤家，卢瑟不行，卢瑟讨厌死了这种没事找事干的人，她恨不得一辈子都不要再见到这个人。
　　等卢瑟扫完了前三组的地，刚想去休息，叶准又发话了，“卢瑟你和曾曾去把垃圾倒了就休息吧。”叶准是他们卫生小组的小组长。
　　是不是孽缘！是不是！你就说是不是！卢瑟心里哀嚎，不要以为你小时候讨厌的人长大了就不会讨厌，一笑而过什么的，并不会！你见到了只想快点溜，虚假的微笑都不想有。
　　倒垃圾的过程曾曾倒是没有作妖，安安静静地提着垃圾桶，本来需要两个人一起的，他一个人揽着了，卢瑟也乐得轻松，只是两个人全程沉默有点尴尬。垃圾站离教室有点远，卢瑟的教室在三楼，他们得下三楼，然后再绕到教室楼后边的垃圾站，卢瑟宁愿尴尬，她也不想和讨厌的人搭话，这世界上又不是每个人都值得卢瑟喜欢。
　　倒完垃圾回来，叶准他们已经摆完桌子了，桌肚对着讲台，摆成了六列八行。卢瑟看了看钟，离八点还有五分钟，本来想再看看书的时间也没有了，索性收拾好书包等着下课去找考场了。
　　他们并不是在自己班考试，三到六年级所有教室都要打乱开来，六年级去三年级的教室考，三年级去四年级考，以此类推，所以桌子里有书也没关系。
　　卢瑟的考场在三年三班，三年级在六楼，她蓄势待发的样子被靳子骄看在了眼里，靳子骄就是那个要爷爷送着上学的那个。
　　“卢瑟，我们一起去啊，我也在三年三班考试。”
　　靳子骄这热情，真是让卢瑟拒绝也拒绝不起来。“那，那就一起呗。”
　　这男生总惦记自己那套卡，那套卡有那么重要吗？又不是什么收藏品...嗯？收藏品？！
　　“靳子骄，你身上有没有带那张卡”如果真是自己想的那样，那真是亏大发了
　　“考试谁带那玩意啊，老师收了咋办，没带！”靳子骄见卢瑟突然对自己的宝贝牌感兴趣，警觉起来，你要对我的宝贝牌干什么？
　　卢瑟看穿了靳子骄的小心思，哼，男生都一个样，小气！刚好下课铃响了，卢瑟拿起书包就走人。
　　靳子骄连忙跟上，靳子骄的朋友都说他在卢瑟面前跟个奴才似的，靳子骄才不管呢，奴才就奴才，为了凑卡，他吃了多少包干脆面，得了几次口腔溃疡，不就是当个奴才，easy！
　　“我那套卡，真的，丢了！没骗你！”卢瑟咬牙切齿看着跟在后头的靳子骄，真是赶也赶不走。
　　“谁说我是为了卡，我是为了我们之间的友谊。”小男生还挺喜欢撩
　　“得了吧你，我昨天见马莎莎抽到一张卡，她兴奋了半天呢。”卢瑟没说谎，马莎莎昨天真的很兴奋，至于是不是抽卡，那就不知道了。
　　“真的假的，马莎莎在哪个教室来着？”成功吸引了靳子骄的注意力。
　　“我哪知道，你挨个教室去找呗。”看吧，男生的话就是这么不可信，所以十年后的那句“男人都是大猪蹄子”十分贴切！
　　一边念着“36号”一边找座位，是第四列最后一个位置，卢瑟暗想，哎呀，怎么是最后一个啊，最后一个意味着不能挑试卷，考完还得收，真麻烦。
　　虽然对于那些技术型选手，最后的位置可能为他们提供各种地理上的便利，但卢瑟不行，卢瑟虽然懒散，但她从没有做过弊，为啥？她怂。
　　前面还没有来人，她远远的看到这一排第一个的背影，是个挺高的男生，哎嘿，第二个位置有福了。本来打算到处瞄的，但看到靳子骄坐在第一排第一个向她挤眉弄眼，卢瑟就收回了自己的目光，老老实实看起了语文书，虽然第一堂考数学。
　　不多会，同学就陆陆续续来到了考场。要不说人与人之间的缘分很奇妙呢，坐在卢瑟前面的是隔壁班的张珍妮。张珍妮一坐下，就转头跟卢瑟搭话。
　　“同学同学，你数学好不好啊，我们互相帮忙吧”不用问了，张珍妮是个数学学渣
　　“不好，帮不上什么忙诶”卢瑟摇头
　　“那，你语文怎么样啊？古诗词背的牢不牢靠？”得嘞，这家伙语文也不行
　　“我才看第一单元，我连自己都帮不了”卢瑟说的实话，她也就临时抱了两天佛脚，数学能勉强应付过去，语文这种需要积累的课程，怎么赶？就靠这一天一夜的刷题？
　　张珍妮好像没有放弃，还想继续搭话，但是监考老师进来了，是个年级比较大的中年妇女，张珍妮缩了一下头，连忙转回去了。
　　卢瑟听到有人惊呼“哇，是副校长诶！”也感到惊奇，副校长居然会来监考。
　　“各位同学，把考试无关的内容放到讲台上来，还有五分钟就考试了，不要看书了。”副校长的声音柔柔的，感觉没有什么威慑力，但是不少同学立马就收起了书包交到讲台去了。
　　卢瑟把文具盒和草稿纸留下，也交了上去。卢瑟的文具盒有五支满水的水性笔还有五支笔芯，改正贴一沓。她有过四级考试带了一支2b铅笔，然后没带笔芯的尴尬经历。所以一朝被蛇咬十年怕井绳，她绝对不要在同一件事情上摔倒两次!
　　数学考试考90分钟，副校长见大家交东西都交完了，也就不等铃声，直接发卷子了。
　　试卷发下来，卢瑟首先翻到卷子最后，最后一道大题是应用题，第一眼没看懂，卢瑟就不管它了，她就没有看懂过最后一题的题目。
　　把试卷翻过来，第一大题是填空题，数学试卷还出填空题，真是让人头大，卢瑟把草稿纸放到一边，开始演算起来，一做发现还挺简单。这可能是卢瑟数学考试中最顺利的一次了。
　　做完卷子第一面，时间过了半个小时，前面的张珍妮已经坐不住了，各种换姿势，被监考老师教训了一句，才安静下来。
　　卢瑟觉得奇怪，就简单的数学 运算能难到哪里去，这孩子平时听讲了吗？她现在是忘记了以前自己在数学考试如坐针毡的逖。
　　到了应用题，解决完买卖问题以后，看到了算年龄题，这个题真的是绕来绕去，看的她眼睛都花了，做完前面一半，后面一半太难了，跳过去，不做了，与其在难题上浪费时间，不如把能拿到的分数抓住。
　　这个理念伴随卢瑟整个读书生涯，就是不太好用，因为她没有能拿到的分数，她从第一题开跳过就一直到最后了。
　　卢瑟做完题目发现整张试卷都不算太难，以前那种她做一道题就要咬半天手指头的情况，今天考试没有出现，她做题目的过程中，还发现一道有意思的题，就是换瓶盖，喝完饮料拿着饮料的盖，三个盖能换一瓶饮料，问最终能换几瓶饮料，她觉得有意思的不是这个题目本身，是觉得这后面商家的促销手段，这跟十年后的满300减50有啥区别，本来只想买一件商品，但是看到这样的活动，却忍不住参与，还有的商家更是讨厌，尤其是外卖APP上的，明明是满多少起送，但是买的商品标价却是差那么一毛两毛钱，硬逼着买家拼单。
　　想着想着，交卷的铃声响起了，“最后一排同学把试卷收上来，没写完的不要动笔写了！”监考老师发话了。
　　卢瑟想起自己名字还没写，连忙补了几笔，开始收试卷，张珍妮有点不情愿交试卷，监考老师喊了一嗓子，她才松手，还好其他同学没有像张珍妮那样，卢瑟顺利将试卷交了上去。
　　十点才考语文，还有半个小时时间，她从讲台上拿了语文书继续看古诗词，旁边有一个班的几名同学在对答案，卢瑟最烦对答案的人了，对着对着整个心情都不好了，当然这也是因为她是学渣，学渣对答案，十个九个错，谁喜欢给自己找不痛快。
　　考试的时间总是过得十分快，卢瑟感觉对答案的同学还没说几句，语文考试就开始了。监考老师还是上一场的老师，就是副校长走了，只剩一个老师在分发试卷，发试卷的时候还说了一句“别以为我不知道你们的心思，只有我一个也能抓住那些动小心思的人，别想那些不着调的东西，好好考！”
　　语文考试果然没有数学考试那么容易，做完前面基础题，后面的填空题和默写古诗题，卢瑟真是记不起来，到最后一题，卢瑟充分发挥了她的主观能动性，创作了自己的第一句古诗。到了阅读，居然还有一小段文言文！文言文不是初中才有的题型吗？怎么肥事！
　　整个语文考试卢瑟就在“这什么玩意？”“这是汉字吗我怎么就不懂呢”中度过了。
　　考完语文考试，卢瑟觉得身体被掏空，连她一向颇为骄傲的作文，她都不知道有没有写好，考试真的是太累了。                    
作者有话要说：　　学习真的是太累了，怎么会有人能从早上八点一直做到晚上十二点呢？
各位大佬行行好，求求收藏
给收藏的几位小姐妹比个心

　　☆、教练！我想学奥数！

　　“小朋友，我看你筋骨奇佳，要不要考虑上一下奥数兴趣班呀？”
　　“英语小班教学，一对三辅导，团报还有优惠哦^-^”
　　“小葵花作文班开课啦，小朋友们最喜欢的月亮老师教学！让你感受语言的魅力。”
　　卢瑟面色不改，穿过辅导班一条街，她今天要去接徐有为放学。
　　王阿姨出差一周，徐有为寄放在卢瑟家，卢母对徐有为那个喜欢哟，夹菜的时候恨不得把桌子上的肉全都夹给他，就像徐有为是亲生的，卢瑟是捡来的一样。十年前也是王阿姨出差把徐有为寄放在卢瑟家，和现在不一样的是，卢瑟揍了徐有为一周，因为卢母把卢瑟的所有零食都给徐有为了。
　　今天卢家不开火，在卢瑟奶奶家吃饭，所以卢母差卢瑟去接在上奥数班的徐有为，卢瑟觉得徐有为今天随便吃点啥就好了，干嘛要去奶奶家一起吃饭，去奶奶家的话，奶奶又会说些女子无用论来打击妈妈了，自己倒无所谓，就是妈妈会难受。卢母不同意，说受人之托忠人之事，不能亏待了徐有为。
　　卢瑟想到妈妈催自己出门去接徐有为的样子就生气，可恶！
　　刚走到徐有为上课的辅导机构门口，就见到一群学生涌了出来，正好他们下课了。卢瑟一脸不爽地找着徐有为，找了一会，没发现人，倒是有了意外的收获。
　　又看见姚一了!
　　姚一穿着鹅黄色的长袖连衣裙，背着少女粉的书包，手上还提着类似便当盒的袋子，就是普通六年级女生的样子，只是她没有跟任何人走在一起，一个人默默地往附近的车站走去，卢瑟很想跟上去打个招呼，又不知道怎么开口，自己是带记忆重生的，但是姚一根本就不认识自己，突然冲上去打招呼，难道不像变态吗？可是又很想去跟她打招呼啊，卢瑟心脏怦怦跳，待会她会不会觉得这个女生是个傻瓜啊，卢瑟一边想一边走来走去，姚一怎么想不知道，但是路边的小学生们都已经觉得卢瑟是个傻子了。
　　徐有为看着在原地转圈圈的卢瑟，一脸好笑，他这个邻居真的傻不拉几的。
　　卢瑟终于鼓起勇气，她要去和她的好朋友打招呼，她要重新和姚一交朋友！刚想追上去，旁边徐有为“咳”了一声，“喂，我在这里。”
　　卢瑟瞪了他一眼，不管徐有为诧异的眼神，继续追上姚一，可惜晚了一步，姚一已经走过街角，消失在卢瑟面前了。
　　啊！卢瑟懊恼极了，都怪自己犹豫不决，下一次和姚一见面又不知道是什么时候了，错过了好朋友的重逢！电视剧里有的人仅仅是错过一秒，从此以后人生的道路上就再也不会重逢了，她和姚一会不会也这样，明明是那么好的朋友，再也不能见到了。
　　在卢瑟后面的徐有为看着姚一消失的街角，忍不住出声：“喂，公交车到了，回家吧。”
　　你说在这么具有悲剧氛围的时候，有一个煞风景的人是不是很扎心！卢瑟深吸一口气，平复自己想打人的情绪，“今天去我奶奶家吃饭，搭19路。”
　　徐有为“哦”了一声就去找19路站牌了，对于要去卢瑟奶奶家吃饭这件事一点都没有觉得不好意思。卢瑟耷拉着头跟在徐有为后面，卢瑟觉得自己再也不会快乐起来了。
　　在公交上，卢瑟撑着头，懒懒地看窗外的街景。徐有为看平日快乐地像个沙雕的小伙伴是真的不开心了，开始了直男的错误示范。
　　“喂，你作业做完了没”说了是错误示范
　　“没有。”
　　“这样可不行啊，作业都不写要被老师骂的，你忘记你周一的事了？”错误示范2
　　“哎哟，上午才考完考试，我休息一会怎么了，就你管的事多！”看吧，女生就是容易生气
　　徐有为被骂了安静了一会，又开口了。
　　“你刚刚看的那个女生，也是奥数班的。”
　　卢瑟“咻”地一下坐直了身体，转向徐有为，你看，重点抓对了就是不一样。
　　见卢瑟来了兴趣，徐有为也不绕圈子，“她叫什么我不知道，但是她总是一个人默默坐在角落，来的最早，走的最快，也没有什么朋友。”
　　“然后呢？”
　　“没了。”
　　“没了？”有没有搞错，讲到重点就没有了？
　　“她又不是奥数班里成绩最好的，也不是长的最好的，谁会关注她那么多。”徐有为直男本男。
　　“真的没有别的了？你再想想？”卢瑟直接忽略“成绩不好，长的不好”
　　“真的没了。为什么你对她这么感兴趣？”徐有为觉得奇怪，卢瑟除了动画片还有感兴趣的人真是稀奇，这家伙可是能把对她有好感的所有男生都赶走的人啊。
　　见问不出什么了，卢瑟丢了一句“关你屁事”继续撑着头看风景了。这下徐有为是真的安静了，心里默默吐槽，卢瑟这么凶谁会喜欢她啊，将来她嫁不出去会不会砸自己手里，想了这个后果，徐有为暗暗摇头，不行，绝对要找一个人让这丫头变温柔一点。
　　十分钟后，到站了。
　　卢瑟奶奶家在一小破楼里，小破楼比卢瑟家的小破楼还要破。周围都是两三层的建筑物，五年后这一片被拆了，奶奶家也被拆了，但是给卢瑟家没有带来一点好处，好处全给卢瑟叔叔家了，要实在说好处，就是叔叔家旧的洗衣机留给他们家了。奶奶当时的原话是“你家就只有一个丫头，反正总要嫁出去的，宝山不一样，他们志刚将来可是要娶媳妇的。”这句话把妈妈气的三天三夜没睡觉，卢瑟也暗暗记住了奶奶的不好，为什么？你妈妈都没有好日子好过，你能活得自由自在？
　　想起往事，卢瑟都不想去吃饭了，明明都是卢家的亲孙子孙女，差别怎么那么大，就那个要娶媳妇的志刚成绩也一样不好，奶奶根本不管，零花钱还分两份，说到这个，卢瑟又想到六岁的春节，表弟的零花钱一沓，自己的零花钱一张！如果说重男轻女是中华的正常现象，那自己家就是正常现象里最不正常的了。（她是这么觉得，这不代表作者本人观点）
　　徐有为见卢瑟又在发呆，轻轻踹了她一脚，“我饿了。”
　　卢瑟不再东想西想，带着他走进小楼，奶奶家在六楼，现在叔叔家还和奶奶住在一起，两室一厅的小户型挤得不行。等卢瑟带徐有为走进去，发现奶奶家已经准备吃饭了，今天很热闹小姑家也来了，今天除了期中考试还是什么好日子？
　　徐有为倒是一点都不紧张不怯场，不就是一群中年男人和中年女人，挨个叫了“叔叔阿姨好”以后，该吃吃该喝喝。卢瑟看着亲戚们，有点愣神，妈呀，这一群人都是自己童年的噩梦啊，上学的时候问成绩，毕业了问工作，她小姑还打算给她做媒，要知道她刚刚毕业连工作都没有。
　　卢母见自己女儿呆呆站在门口，连个招呼都不打，连外人徐有为半分懂事都没有，黑着脸，“卢瑟干嘛呢站在那，还不打招呼？”
　　卢瑟不情愿地打了招呼，坐在徐有为旁边，讨厌家族聚会！吃饭的心情也没有了，桌子上的红烧肉此刻显得非常肥腻，连筷子都不想动，旁边徐有为吃得很香，男孩子长身体的时候是该多吃点。
　　晚饭时间就在大人们聊天的谈笑声中过去了，卢瑟觉得这顿饭是她重生以来吃得最难吃的一顿饭，奶奶炒的那盘苦瓜也太苦了，一定是买的最便宜的那家。
　　吃完饭，小姑家就起身告辞了，卢瑟他们家搭小姑家的便车回去也一起启程。姑父开的可是神车五菱宏光，根本不用担心坐不坐得下。
　　小姑家和卢瑟家关系还是挺好的，因为小姑生的也是个女生，只是和卢瑟不一样的是，表姐的成绩比卢瑟好，也知道自己想要什么东西，卢瑟刚上大学，表姐就靠自己拿到了英国一所大学的交换生，听说还交了一个外国男朋友，让小姑省心不少，把替表姐找男朋友的心思全放在卢瑟身上。
　　卢瑟还是挺怕小姑的，小姑动不动就说卢瑟该找男朋友了把卢瑟吓得半死。自己还没长大呢怎么能成为婚恋市场上待价而沽的商品。
　　好在今天的小姑在饭桌上喝了一点小酒，头有点晕，话不多，也没问卢瑟考得怎么样，一路上很安静。姑父的车速不快，晚风从外边钻进车窗，拂在卢瑟脸上，凉凉的，卢瑟突然一个想法涌上心头，越想越开心，卢父见女儿开心，他也开心，父女俩一起傻傻地吹着凉风乐呵呵地笑。
　　到了家，跟小姑一家人告过别，卢瑟凑到卢母耳边，“妈，妈妈，妈妈妈！”
　　“干嘛？！”卢母有点生气，每次去婆婆家她总能感觉到婆婆对自己的冷淡。
　　“教练，哦不，妈妈！我想学奥数！”卢瑟才不管她妈妈生气，反正她妈生气很正常，她习惯了。
　　“学奥数？就你那猪脑子拿我的钱打水漂是吧”卢母不管徐有为在场，她可是看过自己女儿写数学作业难到睡着的。
　　“额……那我学作文，小葵花作文班开课啦，让你感受语言的魅力。”卢瑟也知道自己学奥数脑子不太灵光，换了一条路。
　　“噗”本来早该上楼的徐有为在旁边笑开了
　　“作文班也不上，买几本作文书就行了。”卢母又拒绝了
　　卢瑟不干了，这说的什么话，作文多重要啊，语文里最重要的部分，什么叫“买几本作文书就行了？”语文天赋并不是是个中国人就有的好吧，见妈妈不同意，她去磨她爸了。
　　“老爸^-^,你亲亲宝贝女儿我，想上作文班嘛。”卢瑟撒娇起来，徐有为差点没吐
　　卢向东见女儿开口，什么都想给她，但是卢母瞪了他一眼，卢向东摊了摊手，钱在卢母那里，心有余力不足，只好也拒绝了卢瑟。
　　卢瑟觉得自己再也不会开心起来了。
　　真的，这次是真的。                    
作者有话要说：　　主角绝对不是徐有为，这是个百合小说无误，为啥第九章了，主角还不谈恋爱什么的，别的小说早就打啵了什么的，卢瑟还是个孩子啊！你怎么忍心让一个孩子谈恋爱！

　　☆、出现了！隔壁优秀的卢同学！

　　星期五又到啦！万岁！明天就是周六啦！打起精神来，卢瑟你是最棒的！
　　虽然嘴上这么说着，但是镜子里那张没睡醒的脸告诉卢瑟，我没精神！我不想做最棒的！
　　周四柳老师去L市交流学习去了，也没有人给他们代课，两节数学课上了两节自习，卷子也没发。
　　听隔壁班的说，本该由柳老师批改的期中卷子由于她临时出差，换成了另一个老师批改，还没改完。这一消息让卢瑟安心不少，她从小就怕数学考试，更怕数学出成绩，上了初中以后，数学考试她怕，英语考试她也怕，怕着怕着就不怕了，死猪不怕开水烫，反正怕卢瑟也考得不好，不怕卢瑟也考得不好，何必为难自己。
　　数学老师是出差去了，但是语文老师还在，语文卷子也没换人改，周四早读结束后，课代表就把语文试卷发了下来，卢瑟一开始不敢看，两只手捂住眼睛，从手指缝里偷偷瞄，结果一片红，她就不想再细看了，急忙塞进抽屉，眼不见为净。
　　罗笑笑看到自己试卷，83！有点退步了，不过还好，没有那么离谱，选择题错了两道，古诗文写错一个字，阅读少答了一问，作文依旧不好也不坏，语文成绩保住了，回家可以接着看漫画了。罗笑笑看完试卷就兴奋的扯卢瑟的袖子，“你多少分啊，快给我看看。”
　　“别了吧，我看见都是叉叉，感觉没及格。”卢瑟羞愧
　　“不可能吧，你以前都是□□十分的，怎么可能没及格。”罗笑笑不依不饶
　　“那是以前啊......”不管罗笑笑怎么纠缠，卢瑟就是护着抽屉不让她见到自己的试卷，考试之前卢瑟想自己一个成年人和小学生考试，根本就是在欺负他们，更别说考语文，语文有什么难度？哪个中国人语文还不会了，难道自己多长的十岁，还考不过小学生了？
　　一发试卷，哦豁，凉了。
　　上语文课讲试卷，卢瑟才不得已把试卷拿出来，没有想象之中的“59”，不过分数也不高，71分。最让卢瑟大吃一惊的是，自己作文居然离题了，老师在作文题目上写着大大的“离题”两字让卢瑟所谓的“成年人自尊”稀碎掉了一地。
　　怎么可能？我高考语文130啊！这老师水平不行吧，我写作文会离题？一个小学语文作文，写扶老奶奶过马路这种的作文我会离题？绝对是出题人的问题，我这作文写的一看就没有可以扣分的点，除了字潦草一点，我哪里离题了！
　　整堂课老师讲的点，卢瑟没听进去半分，前面基础题就算了，她实在记不起来，但她觉得就自己这作文，老师得给她再加个七八分。
　　当然卢瑟是不敢去找老师要分的，她觉得自己作文写得好这件事得有知音才行，就像钟子期伯牙那样，显然班主任就不是自己的“钟子期”，她不懂卢瑟的文风，没事她自己欣赏。
　　时间回到周五早上，昨晚被卢母骂了，卢瑟心里憋屈又不能说，她说自己作文写得好，她妈能信？含冤而睡，早起的时候还沉浸在自己作文写得好老师表扬自己的美梦里，杂乱的眉毛在没睡醒的脸上更是显得整个人没精神极了，卢瑟决定下午放学回来修个眉毛，做个精致女孩，学业上失败了不要紧，个人形象也是很重要的。
　　赶到学校，在教学楼走廊拐角卢瑟正好看到叶准抱着一摞试卷往教室走去，卢瑟嬉皮笑脸连忙跑去帮忙。
　　“叶准，我帮你啊，这么重的东西怎么能让你一个小女生抱着呢？”
　　“你别绕来绕去，想要卷子待会会一起发的，你别翻乱了”叶准一眼就看穿了卢瑟想要拿走自己试卷的心思，拒绝了卢瑟。
　　你说这小孩太聪明了是不是很讨人厌，卢瑟没办法只好跟在叶准后头，两人一前一后走进教室，卢瑟刚想走回座位，叶准喊住她，分了一半试卷让卢瑟发给同学，卢瑟一脸问号，你怎么回事，小同学？你不让我拿自己的试卷就算了，你还要我帮你干活儿？你咋不上天呢你
　　“这一半试卷我已经登记过了，你可以发了，你的试卷也在这里边。”叶准的话让卢瑟心甘情愿接了试卷。她怀疑叶准这家伙是不是也重生了，她瞄了一眼登记成绩的本子，只看到“卢瑟”两字，可能是上次自己漏交作业的时候记下的吧。
　　发了两三张以后，卢瑟看到了自己的卷子，她简直不敢相信自己的眼睛，“90！我的天！”
　　妈呀，自己烧了高香是吧，数学90，我的天，老师是不是改错了？把我语文成绩和数学成绩搞混了？
　　把数学卷子藏进抽屉，她飞快地把其他人的卷子发完，在其中看到徐有为的卷子，98，哼哼，这家伙也不是天才嘛，小学六年级的试卷也没见他拿满分啊，卢瑟在得意忘形这方面还是做得比较地道的。
　　风水轮流转，周四还得意洋洋要抢卢瑟试卷看的罗笑笑今天异常安静。她安静地上课，安静地写作业，连平时积极地不得了的音乐课她今天连假唱的兴致都没有，卢瑟感觉自己同桌被人魂穿了。
　　第四节是数学课，罗笑笑从第三节下课就不正常了，虚伪的安静不见了，翻翻数学书，翻翻语文书，就是不见她拿试卷出来，卢瑟在想她是不是接下来要说，“这是哪里啊，我怎么会在这里”经典的魂穿台词
　　没想到，罗笑笑转身去了卫生间，卢瑟抬头看了看钟，小同学？！还有三分钟上课你去厕所干嘛？你想被老师骂吗？
　　卢瑟也不好跟着罗笑笑去厕所，这小妮子只是考得不好而已，搞得魂丢了一样，得失心太重。卢瑟抗压能力很强，从小学开始她不知道有多少次考试不及格，但是她心就是大，就是觉得一切都不是问题，船到桥头自然直，我卢瑟就是世界上最牛 b 的。
　　好在罗笑笑赶在上课前一秒回来了，踩点真准！卢瑟暗暗给她点了个赞，却发现罗笑笑眼眶红红的，原来是偷偷哭鼻子去了。
　　居然真的有人因为考得不好哭鼻子！卢瑟惊讶了，她就没有因为考得不好哭过，要说有，就是她妈妈看见分数打她，疼哭的。成绩嘛，不重要，做人嘛，开心最重要。
　　卢瑟想要安慰罗笑笑，又不知道怎么安慰，直接说，数学那么简单这次失败了不要紧下次加油？罗笑笑会直接哭死吧，安慰人是个技术活，没有一定的情商，卢瑟觉得还是不要轻易尝试了。
　　这时柳老师走进来了，从她今天穿的玫红玫红的花裙子看的出来从L市回来后，她心情好得不得了。班长喊完“上课！起立！”，大家敬完礼以后，柳老师笑着让大家坐下。这老师从来没有笑着让大家坐下的，今天她也被人魂穿了吧！
　　“这次数学考试，我们班考得非常不错，真的不错！”连着说了两遍“不错”，到底有多“不错”？
　　柳老师摊开叶准的那本作业登记本，开始了表扬，“这次我们班没有一个同学不及格的，90分以上有10位同学，80分以上有17个，看来同学们都相当努力。老师很欣慰。”
　　没有同学不及格，那罗笑笑你还哭什么哭，卢瑟瞥了罗笑笑一眼，结果发现罗笑笑眼泪快要“决堤”了，这是什么意思，小同学？！
　　谁知，讲台上的柳老师接着补刀，“虽然这次考试比较简单，我还是想要表扬一位同学。她真的超出了老师的预计......”
　　卢瑟紧盯着罗笑笑，她怕罗笑笑一哭，待会全班都得盯着自己这边，还没盯多久，她就发现前面同学转过来看着她，干嘛？想打架？
　　“卢瑟，你上来告诉大家为什么你数学成绩提升的这么快？有没有什么经验技巧分享给大家？”柳老师笑眯眯看着卢瑟，卢瑟眨着她卡姿兰大眼睛回望柳老师，柳老师还朝她扬了扬手。
　　真的魂穿了这个老师，这还是那个质疑自己没写作业的柳老师吗？
　　卢瑟咽了口口水，慢慢踱到讲台上,台下五十几个人头刷刷对着卢瑟，除了罗笑笑，她在憋眼泪。
　　我说什么啊，我有狗屁 经验，靠我朴素的马克思列宁主义哲学观做的数学，我能告诉你们什么啊，从六楼掉下去，重生一次考数学？腹诽是这么腹诽，但是装 13不行
　　“首先，我要感谢柳老师对我的悉心教导，没有柳老师就没有今天的卢瑟，数学，无非二字，多做！仅仅是做完作业是不够的，练习册肯定是要的吧，往年真题更不要说，当你把一道题题目正着背，倒着背都背熟了，你才是对这题目有了初步认识。巴拉巴拉...”装13谁不会啊.说柳老师非常失格的卢瑟，也很擅长阿谀奉承。
　　“最后，我还是要感谢柳老师，在柳老师眼里没有差生优生之分，对我的教育也是十分上心，我觉得非常幸运能遇到这么好的老师，柳老师，谢谢您。”
　　这一番恭维说得柳老师十分开心，下面的同学纷纷在心里吐槽，“呸，马屁精！”，讲台上的卢瑟显然一副小人得志的神情，罗笑笑也不哭了，就是一脸嫌弃地看着卢瑟。
　　数学课柳老师就讲了几道基础题，就下课了。可能快乐的时光总是短暂的。
　　下课后，同学们都去吃饭了。卢瑟吃完饭回来罗笑笑在改正数学试卷上的错题。这家伙也考的不差啊，84分，还以为考得有多垃圾呢，亏自己还想安慰她。
　　罗笑笑边改正数学试卷上的错题，边吐槽，“卢瑟，你真的超级不要脸，你忘记你抄我作业时候的样子了？还感谢柳老师，你怎么不感谢你同桌我日复一日拿作业给你抄呢？”
　　不哭了的罗笑笑忿忿不平，嘴炮攻击力MAX
　　“还悉心教导？你就说你这套话在你心里排练了多久。”
　　卢瑟吐了吐舌头，“你看我不就是显摆了一下，你都念叨我多久了，消停会好嘛？”
　　“我是你朋友才说你呢，你不知道鲍嫘她们多想打你，尤其你说的那句什么仅仅是做完作业是不够的，我看你放学会被揍。”
　　什么？！卢瑟仅仅为了一时装13，早就忘记了自己说了什么，这时想起自己说的话恨不得回去打自己一巴掌，天啊，怪不得以前柳老师在六年级上学期布置了超多作业，原来罪魁祸首是自己！
　　乖乖！自己填了因果线！自己坑了自己！                    
作者有话要说：　　给没有收藏但是看到这里的小同学们一个小心心！爱你们！
给收藏的小同学们一个大心心，啾咪你们！

　　☆、小葵花作文班开课啦

　　一定是转运了，一定是！人不会总是倒霉的，卢瑟相信自己的霉运终于到头了，她看着眼前三四十岁左右的作文班许老师笑开了花。
　　许老师一脸莫名其妙看着这位傻笑的同学，以前补课的同学在私下都说自己长着寡妇脸，随便扫一眼他们就吓坏了。今儿个这同学不对劲啊，一来就坐在位置上对自己笑，看自己的眼神，就好像看那个，对，看那个财神爷。
　　卢瑟周六早上在红螺寺许了个愿，希望能心想事成，谁知周日下午她妈就喊她去作文班试听，还说什么讲的好的话，就要报名。
　　虽说报班是为了离姚一近一点，但是爸爸妈妈的钱也不是大风刮来的，卢瑟决定来了就好好听。
　　作文班不是小班教学，可能是因为学费便宜吧，卢瑟数了数，包括自己有十一个人，十一个小孩子围着一张大圆桌，许老师就站在圆桌里讲课，一个小时下来得多累啊。
　　卢瑟正好赶上了作文班开课，所以许老师就站在中间开始了毫无意义的自我介绍。
　　“我叫许磊，未来六周时间，你们都会见到我，我这个人很严格，你们不要以为是补习班就不认真对待课后作业，如果你们没有完成作业......”巴拉巴拉，所有老师第一面都是开始讲纪律的吗，卢瑟本想好好听讲，但是一小时的课，许老师快讲了十分钟的纪律，这老师在学校是班主任吧！
　　卢瑟不再抬头，她盯着桌子腿上爬的小蜘蛛，开了小差。这只蜘蛛沿着桌子腿爬上，然后在快到桌面的时候，拐了个弯，跑进抽屉里，卢瑟稍微低了低头，看看这只蜘蛛到底在干嘛，结果一看，把她吓得不轻。
　　抽屉角里挂着一只大蟑螂，蟑螂的一部分被蜘蛛网缠着，什么鬼！蜘蛛吃蟑螂？！看到抽屉
　　里令人恶心的一幕，卢瑟整个人都坐不住了。卢瑟不怕蛇，也不怕老鼠，但是虫子不行，她看见虫子就会头皮发麻，然后脑子就不会不受控制地给自己下命令，“杀了它！杀了它！”
　　卢瑟见周围还有一个空位置，她缓缓举起了手，想要跟老师说自己换个位置，谁知自己这一举手，许老师兴奋了，“果然有人读过这本书。”
　　“来来来，这位穿粉色裙子的小同学来讲讲基督山伯爵这本书。”
　　“？！”卢瑟被许老师邀进圈子里，其他小朋友都盯着她，她知道，自己又得装13了
　　“基督山伯爵，恩，这本书，其实，恩，就是一个人，被陷害了，恩，然后变成了暴发户，恩，用金钱，向他的仇人复仇成功的故事。”
　　这本书她没看过，是姚一曾经跟她安利过，但她没有兴趣摊开那么厚的小说，姚一看的是原文，所以安利的时候总带着一种翻译腔，姚一说了那么长一大段，卢瑟就记得一个人，被陷害了，有了钱，发达了，复仇成功。
　　本以为卢瑟会绘声绘色给大家安利，都竖着耳朵听的同学们，听到卢瑟就这么几句话说完这本书，都丧失了去阅读这本书的兴趣。
　　许老师倒是不介意卢瑟将一本巨著讲的跟网络爽文一样乏味，甚至还没网络爽文能给别人带来快 。感，她觉得一个小学生能主动去阅读一本百万字的巨著，本就是一件欣慰的事情，对基督山伯爵理解浅显也很正常。
　　“不错不错，还算看懂了这本书”卢瑟哪里看懂了这本书，不过是随意扯了几句淡，但许老师居然夸她了，坐到新位置的卢瑟也不开小差了，专心听老师夸她。
　　“要想写好作文，先得拓宽自己的阅读量，不一定要读巨著，可以多看看课外书，这里所说的书，应该是你感兴趣的书，只要是健康有益的书报刊，建议你们都能有所涉及。读书不要仅局限于课本或与课本有关的。”
　　卢瑟觉得这话不对，凡事要透过现象看本质，作文是什么，作文是题目，跟默写古诗文是一样的，并不是写文章，先别说要多有文采，那些是奔着拿满分去的学霸的目标，在自己唯一擅长的领域还是能说几句话的。自己也没看多少课外书，但是她前世就是买了好几本集合高考作文满分的作文书，硬啃结构，最后终于看出了写作文大多数时间写的就是议论文，议论文能解决百分之80的语文考试，高中阶段卢瑟的作文分数稳定在45左右，她也不知道自己为啥高考能拿130，可能是长得美吧。
　　许老师虽然教作文不是奔着应试去的，但是也不能说对卢瑟一点作用都没有，好歹老师说的多看看书还是没错的吧，总不会遭父母骂吧。
　　“接着我们讲第二点，改卷老师看到一份字迹整齐的试卷和一份字迹潦草的试卷心情都是不一样的，所以练字很重要。你们才六年级，不要以为字已经定型了，现在练还还得及，练字的时候一定要有耐心......”
　　“我也知道你们是没有自制力的，现在有一个好消息就是报我们作文班的同学要是报我们的书法班，能享有八折优惠，再过几天书法班报名就截止了，感兴趣的同学可以和妈妈讲讲。”
　　得，居然打广告，卢瑟觉得这个作文班实在是教不了自己什么了，虽然上辅导班能偶遇姚一，但是上这个课的时间还不如让她刷几本数学册，背几篇古诗文。
　　打完广告的许老师，又说了什么要多出去实践实践之类话，这些话上百度上搜索“如何写好作文”就能弹出一大堆，卢瑟越发觉得辅导班真的是在浪费时间。
　　好不容易熬到了下课，卢瑟拔腿就走，待在这里她真的以为自己是12岁的小朋友了。在门外守着逮卢瑟交钱的管理员看到卢瑟出来，连忙堵着她，“怎么样啊同学，你看没问题的话，我们就把学费交了好吧，交了我们就把讲义给你发了”
　　“我觉得不行。”卢瑟摇摇头，这个作文班质量不行，她不能浪费自己宝贵的时间。
　　“哪里不行？小同学，你妈妈送你来也是希望你能好好学习，不能因为玩的时间少了就不报名吧。”管理员没想到这个小学生居然就不听课了，这煮熟的鸭子哪能飞了呢。
　　“老师不行。”这不留面子的吐槽是学的徐有为的吧，看到管理员被 “噎”住，卢瑟急忙甩开了管理员，她还要去赶公交回家呢。
　　后面收拾完教案的许老师听到“老师不行”，都晃了晃身形，老师不行你刚刚上前盯着自己猛笑干啥。
　　卢瑟不管在后面气到的两人，窜出辅导班，她刚刚收拾文具的时候，看到自己作业登记本还有一份数学作业没做完，这个柳老师布置作业真的狠，才考完考试也不让学生轻松一点，她才拍了柳老师马屁，如果作业不做，那多打脸。
　　正好一辆公交停在前面，卢瑟三步并作两步上了公交，等她上公交，她发现事情好像不对。
　　她搭错车了
　　这辆车，到不了卢瑟家，反而，离她家远得很。卢瑟拍了拍自己头，真是个马虎鬼，因为车型一样就看都不看号码上了车，这个坏习惯真的要改改。
　　公交车上人很少，卢瑟随意找了一个位置坐下，等着下一站到了就下车。卢瑟以前没坐过这辆公交，她抬头看公交路线图，起点是消防支队，终点到客运车站，她从凤翔街上车，还有10站就到客运车站了，下一站是建设路小学。这个小学卢瑟还没去看过呢，只是听朋友们说，这个学校装修不错，比起自己学校那九 十 年代装修风格不知道好到哪去。
　　一站很快就到了，卢瑟从位置上站起来，打算下车，此时，她看见一个女孩上车，她又坐下了。
　　卢瑟向姚一招了招手，示意她坐自己旁边。姚一上车看到并不认识的女生向自己招手，很奇怪，待她走近一看，她认出了这个女生是在书店认错自己的那位。
　　“你又认错人了？”姚一也不拒绝，直接坐在卢瑟旁边。
　　“不，没有，就是你。”卢瑟傻兮兮地笑，她和姚一果然是要做一辈子的朋友。不然怎么会
　　随便坐个车都能偶遇呢。
　　“就是我？你认识我？”姚一声音软软的，超短发也不显得她男子气，反而有点软妹。
　　“你不认识我，没关系。我叫卢瑟，想要和你交朋友。”
　　“卢瑟？可是我不想和你交朋友。”回答一点也不软妹！
　　“。。。。。。不行，你要这么回答，你好，我叫姚一，很高兴认识你”卢瑟本来紧张地心
　　情被姚一这么一气，突然不紧张了。
　　“不，我不高兴认识你，等会，你怎么知道我名字。”姚一惊讶
　　“那不搁你袋子上写着吗？”卢瑟急中生智指了指姚一手提袋，上面还碰巧写着“姚一”两大字。
　　姚一把写着名字的袋子抱在怀里，然后头一扭，不跟卢瑟说话了，真的不愿意和卢瑟交朋友。
　　卢瑟没想到大学里那个可爱的傻白甜，现在，居然是个傲娇！
　　卢瑟叹口气，“可惜我还特意坐12路车为了偶遇你，和你交朋友呢”
　　姚一扭过来，“真的？！”
　　果然还是大学那个傻白甜，卢瑟点点头，真挚地看着她。
　　姚一更怀疑了，“我听姥姥说，现在有些人贩子就是利用小孩去接近小孩，你看看你，就不像个好人。”
　　“我不像个好人，你坐我旁边干什么！”卢瑟抓狂了，她居然搞不定12岁的姚一？
　　“噗嗤”姚一居然笑了，笑的时候还露出了小虎牙，下午的阳光透过车窗照在姚一脸上，那笑闪瞎了卢瑟，她觉得徐有为说的不对，姚一哪里不好看了？
　　姚一见卢瑟盯着自己，以为自己哪里出丑了，她便不再笑，故作冷漠，“你不要费劲了，我才不和你交朋友呢，我又不缺朋友。”
　　徐有为说得对，姚一就是一个丑八怪！                    
作者有话要说：　　主角说话啦！说话啦！
我要尽早结束小学部分！
哪来那么多空闲时间谈恋爱，一定是作业不够多

　　☆、“我要告诉王阿姨！”

　　考完期中考试后的日子仿佛要过的快了一些，天黑得早了是一回事，冬天都要比往常来得早，才11月中旬，卢瑟就已经穿上了秋裤，甚至都不用她妈喊一嗓子。卢瑟本来感叹全球变暖真是一件极其可怕的事情，但她妈随口一句“今年天气真是太奇怪了”卢瑟才想起来，重生的这年下一年是 “冰灾”那一年啊。
　　万岁！期末考试不用考了！
　　她现在的心境和六年级生真的没差了，一开始重生的时候她还瞧不上班里那些小萝卜头，自恃自己来自十年后的未来，觉得这一切都是幻觉，但是这么一个月下来，她发现当一名小萝卜头真是太欢乐了。
　　作业又少又不难，每天早早就放学了，课外活动精彩得不得了，有时候是跟班里的女生下课一起跳皮筋，还有时候是跟班里的男生一起打乒乓球、踢足球，十年后哪还有这么质朴又欢乐的集体活动，卢瑟已经很久没有感受到这么简单的快乐了，她挺喜欢重生的。虽然也没有金手指开给她，虽然她还是依旧被老妈骂，但好歹人健康了许多不是。
　　卢瑟边看电视剧恶作剧的吻边笑，这部剧真是她的快乐源泉。看着看着，她妈冷不丁地说：“外面好像要下雨了，徐有为没带伞，你去接他。”
　　“为啥老要我去啊？他那么大个人了不知道自己带伞就淋着呗，我是他童养媳咋地？老要我接？”王阿姨出差出的越来越频繁了，徐有为在她家呆的次数也越来越多，卢瑟都烦徐有为了
　　“放心吧，人家孩子瞧不上你，快点去啊，别墨迹，一天天地搁家里看电视，也不见你学习，你要是有那孩子半分，我都省心多了......”巴拉巴拉巴拉巴拉，妈妈念叨起来不带停歇的
　　得得得，我是童养媳，还是不受宠的那种，卢瑟不情愿地站起来，从柜子里拿了两把伞，一把是她的小碎花伞还带两耳朵，她可宝贝这伞了，十年后她都宝贝着呢。另一把就比较随便了，上面还印着“某某制药”，伞柄还有些歪，这把破伞卢瑟打算给徐有为。
　　走在冷风中的卢瑟紧紧抱住自己的小身板，早知道戴手套了，不管是长大后的自己还是现在的自己对冷的抵抗程度都是一样的，为零。她想起一首歌，行走在冬夜的冷风中，她觉得唱这歌的人不是受了情殇，是真冷。
　　一步两步，一步两步，卢瑟挪到了补习班门口，今天来的早了一点，他们还没下课，卢瑟本想去补习班里等着，但是她想到上次没有报名，她又不好意思进去了。
　　上次课结束后，她妈问她：“你怎么就不去了呢？”
　　“那老师讲的不行，不对我胃口。”
　　“你就听了一节课，咋就不行了？你这孩子想一出是一出的。”卢母这话让卢瑟想到十年后某流量小生出演的电视剧。
　　当时人人都说不好看，看不下去，然后流量小生的粉就不平了，“说XX不好看的人都没有看完，就乱评价，就凭主观打低分，这一点都不公平！”
　　等有人看完了再去吐槽，粉丝的话又变了，“哟，不好看你还看完了整部，啧给自己找虐吗？恶意低评不要太low”
　　卢瑟心情就跟看不剧的路人一样，那补习班不适合自己，硬着头皮上一整学期，成绩也没提高，挨骂的还是自己，那为啥就不能及时止损呢，大人们心思就是奇怪。
　　乱想着，雨噼里啪啦砸了下来，冷风夹着冷雨，本来就冷的在跺脚的卢瑟连忙撑开她的小碎花伞，靠着一个废弃的电话亭，但风还是从四处灌进来。如果卢瑟换一双大号拖鞋，她就可以去cos卖火柴的小女孩了。
　　卢瑟想如果，五分钟内，徐有为出来，她就把自己珍藏的黄桃布丁留给他。
　　五分钟过去了，徐有为没有出来。
　　卢瑟又想如果，十分钟内，徐有为出来，她就把自己没做完的练习题给他做，他不是喜欢做题吗？
　　十分钟过去了，徐有为没有出来。
　　卢瑟心态变了，如果徐有为出现在任何一秒，她就要冲上去打爆他的狗头，让他知道卢大爷在冷风中有多暴力。
　　她就像困在黄锡瓶里的妖怪，开始诅咒这个操蛋的冷风天。
　　诅咒生效了，徐有为和一个小姑娘有说有笑地走出门，完全忽视了在一旁等待的卢瑟。卢瑟一瞅没背过气去，哎嘿，我在风里冻得要死你小子有情饮水饱厚，得嘞，您跟那姑娘牵手回家吧。
　　刚转身要走，看见了跟在那两人后头的姚一，貌似没有带伞，姚一抬头望了望天，又伸出手探了探，确认是下雨了以后，姚一直接往雨里冲，这天色，一时半会雨不会停的。
　　看见那么“刚”的姚一，卢瑟急了，虽然这雨不大，但是淋雨可不行，养生少女卢瑟认为雨水的温度低于人体，且含有大量的细菌，淋落到人体，将细菌还有低温包裹在人的身上，容易导致人体湿邪入侵，疾病缠身。所以，她叫住了姚一。
　　“嘿，真巧，我们又见面了。”依旧是灿烂的傻笑
　　“怎么又是你？”姚一眼睛里闪过一丝喜悦，但很快就不见了
　　“因为我们之间有特别的缘分，噢，你拿着这伞”卢瑟才不管这货傲娇，径直把伞塞到了姚一手里，现在两人身高是一样高的，所以卢瑟可以平视姚一的眼睛。
　　“我不要，我又不认识你。”姚一直往旁边躲，并不打算接伞。
　　这小丫头片子，还真傲娇到骨子里了，卢瑟握住姚一的手，不让她掰开，这样她就必须得接住自己的伞了。
　　姚一见卢瑟执意要给自己伞，拒绝也拒绝不了，没办法，“呐，这是我的企鹅号，我平常周五会上线，到时候我联系你还你伞吧。”
　　姚一随手撕了一张纸递给卢瑟，上面写着一串号码，卢瑟大喜，上一次跟姚一搭了一路的公交车，姚一也没给任何联系方式，卢瑟回家太晚还被念叨了，今天居然有收获。
　　姚一拿着伞准备走，又回了一句，“我们还不是朋友。”
　　“(⊙o⊙)…”
　　看卢瑟石化，姚一心情好像格外好，看背影都能看出姚一在笑。
　　卢瑟撑开留给徐有为的破伞，真是害人终害己，徐有为跟他的女同学走了，这把破伞就只能自己打，早知道这样，她就拿把好伞了。等卢瑟走到公交站，她发现徐有为居然也在那。
　　“喂，你怎么一个人了？”明明和小女生一起的
　　“我在等你啊。”徐有为倒是不管那么多
　　“你等个鸡儿，你等，我看你是和女同学走路走疯球了，等我。”她想起了等徐有为出来她要打爆他的狗头。
　　见卢瑟真的想要暴打自己，徐有为连忙吭声“我不是为了给你创造机会吗？”
　　“什么机会？”这话真有用，卢瑟内心的火山休眠了
　　“你不是想认识那个女生吗，我特意留给你们两个单独相处的机会啊。”见卢瑟信了，徐有为继续道
　　“呐，人与人之间都是互相帮助的，既然我帮了你创造了机会，你是不是也要帮我呢？”
　　“狐狸尾巴漏出来了，我就知道你这家伙没安好心，你说！”
　　徐有为哑然，她这发小什么时候这么聪明了，他确实刚刚出门的时候没有发现她，是陈瑛告诉自己的。
　　“是不是和你的小姑娘有关？”徐有为不吭声，卢瑟却猜到了
　　“不是我的，陈瑛和我是普通朋友关系，我希望你不要和我妈讲。”徐有为有些害羞
　　“噫，还普通朋友关系，我要告诉王阿姨。”
　　“以后我作业都给你抄，你不要告诉我妈”
　　“我自己会做作业，我要告诉王阿姨”小样，这就想收买我？
　　“那你想怎么样？”
　　“你珍藏的那套数学升学试卷给我一份，还有我每周五都要去你家玩电脑，你得给我做掩护！”卢瑟开价了
　　“那套数学试卷你又不会做，给你也是浪费”看来试卷比小姑娘重要
　　“我要告诉王阿姨”
　　“。。。成交！”
　　“噢！我妈给你夹的肉，你得还给我！你不准吃我家的零食！”难得敲诈徐有为一次，卢瑟得占尽他的便宜。
　　“你怎么不小气死？”
　　“我要告诉王阿姨！”                    
作者有话要说：　　今天有事，更新量稍微少了那么一点，见谅。
啾咪你们！

　　☆、又毕业了？

　　不出卢瑟所料，今年的期末考试还真没考，过年的时候家里长辈的谈资都少了，不过长辈倒不是很关心小辈的成绩，今年的冰灾把许多不关心时事的人都吸引住了，就拿卢瑟家族来说，不仅二叔和姑父聚在一起的时候都在讨论隔壁省今年损失有多大，就连她那些只想着经商的舅舅们都开始关注时事。
　　卢瑟倒不关注这个，她只关心姚一那家伙什么时候上线。说好的平常周五上线，卢瑟从十一月等到十二月，再等到过年，也没见到那灰色头像抖动一下，卢瑟都怀疑姚一是不是打算吞了自己的“宝贝伞。”
　　卢瑟撑着头，有一划没一笔地在写着寒假作业，她心思不在书桌前，前几天刚买的仙女棒和冲天炮她还没玩，还有二楼洋洋送给她的摔炮也没玩，她想出去玩炮仗。这个时候城区还不禁止燃放烟花爆竹，外面时不时就传来鞭炮声，这时候的年味真浓啊
　　看了看日期，还有十五天开学，算了不写了，开学前再补吧，反正也只剩5篇日记和一整本数学习题了。卢瑟扔下笔，她准备把昨天堆好那个雪人的头做好，再做一个雪城，正好今年雪多。
　　等卢瑟刚蹦到门边，打开门，正好和王阿姨对上了，看样子王阿姨刚打算敲门
　　王阿姨一愣，“妞妞怎么知道我要来呀？”
　　卢瑟甜甜道：“我跟阿姨有心灵感应”
　　“哈哈，你妈妈在家吗？我找她有点事。”王阿姨也知道卢瑟喜欢胡诌，直接道明了来意
　　“在的，您快进来外边冷”卢瑟侧着身子，让王阿姨进了门，她想溜出去玩，她妈妈跟看犯人似的看着卢瑟，昨天就玩了半小时就被她妈给喊回了家。
　　谁想，卢瑟左脚还没穿上鞋，卢母唠叨开了：“是不是又想下去玩雪啊？不准去啊，哪个孩子跟你似的小学都快毕业了，还搁外边玩雪呢？”
　　“玩雪玩感冒了就知道找我了，嫌你妈事情不够多是不是？！”
　　“你说说你这个孩子就不能跟徐有为学学吗？人家一个男孩子都比你文静，我要是你王阿姨我该多省心啊。”
　　本来坐在沙发上笑眯眯地听卢母念叨的王阿姨听到自己被cue也出声了，“哎哟，你可别说，我们家那个也是不省心的，我今天啊，还就是为这个事来的。”
　　说着，又转过来对卢瑟说，“妞妞你也别下去玩了，这个事呢，跟你也有关系。”
　　王阿姨都这么说了，卢瑟只好停下了穿鞋的手，放好鞋子，规规矩矩的坐在沙发上。
　　卢母从厨房出来，端了两杯茶，一杯给王阿姨，一杯自己喝，卢瑟盯着妈妈，我的呢？
　　卢母看懂了，对着厨房方向努了努嘴，意思是要喝，自己泡。
　　卢瑟生气，自己泡就自己泡，冲到厨房泡茶去了。
　　卢瑟家泡的茶不是简单的茶叶加开水冲，她们家的茶里有芝麻，茶叶，炒熟的绿豆和黄豆，再用开水一泡，特别香。卢瑟平时贪嘴，为了里边的绿豆能喝三碗，比起“喝茶”，用吃茶来形容更为贴切。
　　等卢瑟泡好茶走到客厅，她发现王阿姨居然哭了。
　　嘛情况啊？咋还哭上了呢，这啥年度伦理大剧呢？吓得她“嗦”了一大口茶，恩，真好喝
　　见卢瑟出来，回忆艰难岁月的王阿姨也止住了眼泪，一瞬间换上了另一张和蔼可亲的脸，妈呀，是简直是蜀地绝学的变脸吧，卢瑟暗暗在心里给王阿姨点了个红心
　　“我家那小子诶，看着成绩还行吧，实际上经不起考验，我就出差那么几天吧，几乎天天守电脑，自制力还真没有，自己也是有问题，工作又忙，顾不上他，这孩子又没有爸爸.....”
　　哎哎哎，别介啊，这走向又不对了啊，别又红了眼,卢瑟又“嗦”了一大口茶，还是好喝
　　“你家孩子真够懂事了，上次你出差，他在我这吃饭，还打算洗碗呢，哪像这孩子，吃饱了就瘫沙发上看电视。”卢母连忙接上话茬，可不能让王阿姨在这里哭了
　　嘿，夸人就夸人，还得踩我一jo卢瑟听着她妈数落，不开心了，恰好碗里的绿豆吃完了，卢瑟准备再去添点，王阿姨这时说到关键点了
　　“我想让他去N市读中学，托人搞了两个名额，我想着和妞妞一起也算有个伴。”
　　“。。。。。。”卢瑟愣了，王阿姨这么牛比 的吗？
　　“。。。。。。”卢母也愣了，自家女儿哪能去省城读书？
　　不愧是母女，惊讶的样子简直是一个模子刻出来来的。王阿姨见两人都呆了，就知道他们想歪了。
　　“哎哟，不是你们想的那样，还是要考试的。”
　　“哦，还是要考试的。”卢瑟恢复了镇定。
　　啥？还要考试？
　　“那也不行啊，我们家孩子考不上的呀，省城好是好，主要是我家这孩子跟你那孩子真不能比。”
　　“哎呀，嫂子啊，对自己的孩子多点信心呀，这样吧，你再想想，省城的老师和这的老师能一样嘛？”
　　“哪不一样啊，两只眼睛一张嘴的，再说这孩子没脑子呢。”
　　“对对对，我这孩子没脑子的呢”卢瑟听到还要考试，也跟着她妈附和，附和完了觉得不对，我咋就成了没脑子的呢。
　　“哎哟，孩子的教育问题真的不能忽视，现在离毕业呢是还有点时间，你可以考虑考虑，不过啊，考虑的时间可别长了，五月底可就分班考试了。”
　　王阿姨说完这话就起身告辞了，卢母把她送到门口，两人又说了好几句悄悄话。
　　明明都送到门口了，明明门都大开了，冷风灌了好几波了，咋还聊呢？卢瑟就不懂了，这大人真是，站着聊还能聊出花来？
　　等了老久，王阿姨终于走了，是真的走了，卢母看着王阿姨下楼，好像还没聊完的样子，卢瑟心念着自己昨天堆的雪人还没头，想快点去做个合适的“头”
　　穿好左脚，正拿右脚往鞋上套呢，她妈回神了，“还想着出去玩哪？”
　　“我雪人还没头呢？！”
　　“头什么头呢！赶紧回房间学习去，没听你王阿姨说五月分班考试吗？”
　　“您不是说我没脑子吗，我学啥习，我需要一个快乐的童年！”卢瑟向作死的边缘越靠越近
　　“快乐的童年？你还不够快乐是吧，欠抽，回房间学习去。”
　　卢瑟看着她妈像是要拿扫把的架势，“快乐，我觉得学习就很快乐，我学习我学习，您把东西放下，别伤着我了”
　　不得已，卢瑟第二次脱下鞋，第二次摆好鞋，放好，进房，翻开了那本“快乐寒假”，大丈夫忍一时，风平浪静，退一步，海阔天空。就苦了我的雪人了，还没有头，卢瑟暗想，等她写完“快乐寒假”，等她写完日记，等她......
　　就这么样，楼下那个无头雪人就一直等到了开学，太阳一出，化得卢瑟都认不出来，还吐槽了一句，“那个小鬼堆得这么丑的雪人？”
　　六年级下学期过的非常快，卢瑟觉得自己才把寒假作业交上去没几天，咋就到了写同学录的时候呢。
　　写了30多份，一开始写的还挺真情实意，什么“祝你学业顺利，和你相处的每个日子都是那么难忘”，后来就随意了，“祝你万事如意，寿比南山，活过九十九。”
　　当卢瑟把马莎莎的同学录写完，刚松口气，一张新的递到面前了，卢瑟一抬头，啧，曾曾。
　　头一扭，“拿走，不写。”
　　“真不写？”
　　“不写。”
　　“你作业本在我手上。”
　　“我，，，，”无奈，卢瑟随手写了两笔，
　　“祝好？就两字？”
　　“我跟你说，作业本还我，我就再多两字。”
　　曾曾当真，把卢瑟的作业本甩给她，卢瑟见本子到手了，放进书包，见课桌上没有别的东西了，便又添了两字，添完正好放学铃响，卢瑟把同学录塞曾曾怀里就跑了。
　　曾曾打开一看，“祝好，个屁”
　　。。。。。。。。。。。。。。

　　☆、好消息

　　
　　姚一站在马路中央，看着对面那个又在对自己傻笑的女孩子，愣神了，这姑娘咋哪里都能遇见呢？
　　后边过马路的人见小姑娘杵在路中间不动弹了，轻推了姚一一把，“快点过马路吧”
　　姚一跑过马路，来到卢瑟面前，和卢瑟一起的好像还有她爸爸妈妈。
　　“你也来三中考试？”
　　“也？你也是吗？太好了吧，我们以后可以一起做个伴”卢瑟兴奋道，她和姚一的相遇真是命运的安排
　　“考不考得上还另说呢，我还得去五中考，我就不和你聊了，再见。”姚一不兴奋，还很赶时间。
　　卢瑟见姚一还没说上几句就要走，连忙拽住她“说这几句话又不会晚多久，你别着急啊，我见你一面多不容易啊。”
　　“你要说什么快点说！”不耐烦地语气
　　被姚一这么一凶，卢瑟反而不知道说啥了，明明大学里的姚一可温柔了，都没有对自己这么凶过。
　　“你讨厌我......”委屈巴巴
　　姚一本来还挺不耐烦的，见卢瑟嘴巴一扁，眉头一皱，知道自己态度是不太友好，语气也缓和了下来：“没有讨厌，我只是赶时间，你要说什么？”
　　卢瑟依旧委屈巴巴，“你没还我的伞，你也不上线，我等了你好久好久”
　　听到这个，姚一心虚了，“我，我后来都没时间上网了，所以我也没联系你，你那把伞我放姥姥家了”
　　“你骗人！你是不是把我的伞弄丢了？”卢瑟一看姚一那样子就知道她在撒谎，大学的时候姚一只要撒谎，眼睛就会往下看，手指还会不自觉地勾在一起。
　　“呃。。。我不跟你说了，我赶时间，拜拜。”被卢瑟拆穿，姚一连借口都不找了，急忙跑掉了。
　　卢瑟看着跑掉的姚一叹了口气，唉，我的宝贝伞。
　　今天是三中的分班考试，卢瑟爸妈带着她和徐有为一起来考试，卢瑟也没想到她那抠门的老妈怎么突然想通了让她来N市读初中，她爸还挺难过的，感觉自己家宝贝女儿就要离开家了，然后要不了几年就要嫁人了，太难过了，卢瑟看着自己老爸“泫然若泣”的模样，她都不知道说啥好，想得太远了吧！
　　三中，N市第三中学，寄宿制公立初中，这就是王阿姨托人找的那个学校，虽然说在N市并不是最好的初中，近几年为了抓升学率，对学生要求也很严格，也算N市里排的上号的初中了。
　　三中位置比较偏远，从火车站出来，搭666路公交，大概15站，然后再转34路，3站以后就到了，加上卢瑟她家到N市火车站要1个小时，卢瑟来回一趟要一个半小时时间，卢父觉得怎么能让女儿受这种苦呢，孩子就应该待在自己身边。
　　果不其然，卢向东被老婆骂了。
　　“只要你女儿考得上，求学的时候不苦难道以后生活了苦吗？”
　　让卢瑟受生活的苦还是受学习的苦，卢父想了想就闭嘴了。
　　卢瑟做题的时候被难住了不少，语文基础题和古诗文都还挺简单，都是自己背过的，作文她也依着题写，上次期中考的时候就是想太多了，离题，这次就简单点写，这些都不是困难的地方。难得是附加题的地方，居然考历史！
　　她连中国历史都记不全，还考了世界历史，真是无语极了。她觉得数学都没有语文考得极端，虽然不会做的还是不会做，起码不会考物理吧，语文考试真的是啥都能考。
　　“你觉得题目难不难？”回家的火车上，卢瑟试探性问了问徐有为
　　“还好，出题的范围挺广的，不只是书本上的东西。”徐有为还是徐有为
　　“还好？我觉得好难哦，还考历史，我哪会历史啊。”
　　“那不算历史，那也是语文的一种考查形式罢了”徐有为的学霸见解让卢瑟更伤心了
　　“哪里是语文，整个历史题我就记得个1848，戊戌变法”卢瑟重生一次也考不过徐有为，伤心了
　　“1898”
　　“啥？”
　　“1898，戊戌变法。”
　　“。。。完球了。”
　　果然不应该对答案的。
　　“爸爸，我考不上了。”卢瑟向她爸寻求安慰
　　“没事没事，考不上正好，考不上回家。”卢父也听到了卢瑟和徐有为的对话
　　“什么叫考不上正好？”卢母耳尖得不得了，明明卢瑟是悄咪咪跟爸爸说的
　　“我跟你说，卢瑟，你要对自己有信心，既然题目都做完了，就准备好迎接未来的挑战，人生的道路还是很光明的！”卢父改口了。
　　卢瑟见妈妈像是一副要吃人的样子，不敢开口了，默默看窗外的风景。
　　******************
　　六年级下学期最后一次考试非常水，老师的监考都不严格，考试过程中卢瑟还见到几个人在偷偷翻书，卢瑟相信监考老师也看见了，不过也睁一只眼闭一只眼罢了。这最后一次考试说到底就是一场形式考试罢了，初中学校有自己的升学考试，根本不会相信小学提供的成绩单，最多有时候会参考参考这个学生平时成绩。
　　卢瑟考完考试就回家了，老师监考挺“水”，题目出的也挺“水”，就数学和语文她都看到不下五道原题，老师肯定是想给学生们一个快乐的暑假吧。
　　考完期末考试以后，可以说卢瑟的好日子就来了。六年级毕业礼也举行过了，只等一周后去拿成绩单和毕业证了。卢瑟她们市的初中升学考试都在七月底，现在才刚刚六月中旬，所以卢瑟并不是很着急准备升学考试，整天不是在看电视就是去徐有为家玩电脑，小日子过得十分悠哉。
　　今天是周六，她又窝在徐有为家的电脑前，看一部丧尸片，这部丧尸片是根据游戏改编的，虽然很多游戏粉不喜欢，但卢瑟是喜欢极了那个女主，尤其是当女主说“my name is  XXX”的时候，简直帅爆了。
　　卢瑟今天看的是这部系列片的第二部，是她最喜欢的一部。徐有为不愧是学霸，哪怕是放假了他还给自己每天定下看一本书的计划，看完书后还要写个书评，卢瑟都嫌这个小男生活得是不是太累了。
　　看完这部片，卢瑟赖着不走，还非要跟徐有为讨论如果中国爆发了丧尸潮怎么办。
　　徐有为挺理智地说“前期人们不会发现一切异常，因为政府会封锁消息。”
　　“那要是有消息流露出来呢？”
　　“等有消息流露出来的时候，军队就会出场了。然后就结束了，官方媒体就会发布攻克了新型传染性疾病。人们就会当真了。”
　　“你不要说的那么理智好不好，你就想象一下，全国失控了，然后你和你的小女友该怎么生存什么的！”卢瑟以前怎么没发现这小孩这么理性呢？
　　“第一我没有小女友，你不要乱说！”徐有为听到卢瑟开自己的玩笑，连忙瞅瞅他妈在不在，不在，放心了。
　　“第二，如果全国都失控了，肯定会发生生活必需品短缺的情况，有关系和有钱的人都有东西吃，然后穷人就饿死了，我们就是穷人，我们就会饿死。”
　　“。。。。。。小火汁就没有热血的故事听厚？”气的卢瑟台湾腔都出来了
　　“打丧尸吗？他们又不会开我家的防盗门，只要我不出去，他们就别想吃到我，那我为什么要去与他们搏斗？”
　　“万一你在街上，正好碰上丧尸咬了你一口呢？”
　　“那我死了。”
　　“我去，你都不挣扎一下吗？”
　　“那你呢，你怎么活？”徐有为见自己认为100分的见解卢瑟压根不满意提出反问。
　　“那我首先肯定是去买干粮，压缩饼干啥的，然后买各种装备，从脚武装到牙齿，然后出门找幸存者据点，跟着有主角光环的人一起走啊！”
　　“先不说你买不买得到干粮，你那一身装备从哪买？要真到了那个时候你早就被别人杀人越货了好吧，还有啊，你怎么知道谁是主角啊？”徐有为吐槽起来真是句句犀利
　　“。。。你这个人真没意思，我不跟你玩了，我回家了！”本想气的就走，突然想到一个点子她又坐了下来
　　“徐有为，你别瞧不起我，我跟你说，其实我是重生的，来自十年后的未来！”
　　“这么牛13？那十年后你很成功吗？”徐有为也不说不信，反正他认为发小今天是看科幻片冒出各种不正常的念头来了
　　“不，不算是很成功”卢瑟羞愧
　　“那你重生了有什么目标吗？”徐有为又发问了
　　“。。。考个好大学，找份好工作？”卢瑟继续羞愧
　　“那你这重生有啥子意义嘛，人家不重生也是这个目标。”徐有为“切”了一声
　　“。。。那我要中个彩票当百万富翁了你可别来攀关系！”卢瑟气恼了
　　“你告诉我，怎么买彩票？福利彩还是体彩？”徐有为越发不屑了
　　“。。。。。。”福利彩吧，卢瑟不知道怎么玩，体彩吧，她又记不住哪年哪个球队和哪个球队是大爆冷，买彩票发家这条路真的是走不通了。
　　“我回家了！”
　　一分钟不到从徐有为家滚回了自己家，徐有为太讨厌了。其实卢瑟是可以证明自己是重生的，她只要说王阿姨哪一年会给徐有为找个继父就行了，不过这么一说，徐有为不信是一方面，她还会被徐有为拉进黑名单，她就再也不能去他家玩电脑了。
　　刚回到家，右脚还没挨到拖鞋，她妈就笑脸盈盈地看着卢瑟“宝贝，回家了？！”
　　我去，邱女士你正常一点好吗？卢瑟被这一声“宝贝”喊得鸡皮疙瘩都掉了一地
　　“妈妈，你不要这样子，算我求你了，我做错啥了，你就直接骂！”
　　“你这孩子，给你温柔地问好，看你说的，我平时都很凶吗？”
　　“妈妈最温柔了！”超级凶！
　　“告诉你个好消息！”卢母见卢瑟坐好了，还塞给她一瓶酸奶，这待遇让卢瑟都觉得回错家了
　　“你又把我啥东西卖了？”卢瑟一听“好消息”吓得一抖，她妈上回把她买了六年的漫画全卖了，卖了8块8毛钱，她妈还喜滋滋地拿给她说作零花钱，卢瑟心痛自己18一本买的漫画变成了八块八，从那天以后她就再也不买漫画了，心痛.
　　“啥呀，你被三中录取了！”
　　“三中？哪个三中？不会是骗子学校吧，我跟你说，有很多电话诈骗，那些都是假的！”卢瑟不知道这算什么好消息，她觉得她妈上当了。
　　“就是半个月前你考的那个学校啊，不会是骗人的，王阿姨都托人专门去看了，不过开学的时候才知道具体是哪个班”卢母很兴奋，她本来也对自家女儿灰心了，但是这突然的好消息让她又对卢瑟多了好多好多信心。
　　我去，这啥破学校啊，我历史题都没写出来还能录取呢？这学校是缺钱了吧，啥人都收！卢瑟停下了吸酸奶的动作
　　“那徐有为呢？”
　　“哦，那孩子直接被录到A班了，他们好像学费能少五百吧，那孩子还是厉害的，以后啊你们放假就一起回家，好好照顾人家徐有为，多像人家学习学习!”
　　“我又不是他的童养媳！”
作者有话要说：　　今天这章应该算是小学结束了
每到十几章我就开始卡，我不知道该怎么写初中，所以下一周的更新会堆到周四周五和周日

　　☆、精彩的暑假生活

　　“8月31号，周日，天气：晴，刮风，风力：能吹跑我的帽子，今天是三中开学的第一天，我妈妈带我来三中报名交费，我在门口的红榜上发现我分到了6班，七年级的教学楼在整个学校的西北角，意味着我和妈妈要穿过整个校园，好远啊好远啊好远啊……”
　　姚一拿起卢瑟摊在床上的日记本，不由地念出了声，姚一才念到第三个“好远啊”就被从厕所出来的卢瑟一把抢了过去。
　　“嘿！你怎么偷看我日记，还念出声了！”卢瑟愤愤不平
　　“哪里偷看了！你就放在那里我明着看的！”姚一还狡辩
　　“又没有经过我同意，哼！”卢瑟觉得怎么能看别人日记呢，这多让人生气啊，谁都不能偷看自己的日记，好朋友也不行。
　　姚一见卢瑟好像真的很生气，就道歉了“对不起哦，我以后不动你的本子了。”
　　“不会原谅你的。”
　　“那我就不还你的宝贝伞了。”姚一作出转身要走的样子，感觉还有点小伤心。
　　“那可不行。”卢瑟拦住要走的姚一，那架势就像老鹰捉小鸡里的老母鸡
　　姚一转过身，把伞递给她，“我特意回姥姥家拿的，你就不要生我气了。”
　　卢瑟撑开伞，仔细检查了一遍，确认完整无缺是自己那把宝贝伞以后，气消了一大半，但还是气，“我没有原谅你噢！”
　　“啊，那你怎样才肯原谅我呢？”姚一道
　　“。。。你要每天陪我吃饭！”卢瑟看了看寝室里，其他室友都成对去吃饭了，剩自己一个，形单影只，太可怜了。
　　三中已经开学四天了，卢瑟的那些室友都太小了，而且都是N市本地人，在一起的时候会说N市方言，和她们有点玩不到一块去。
　　虽然她自己也是刚刚毕业的小学生，内心是二十多岁的人怎么可能想要和小萝卜头挤在一起玩，但是她感觉她被室友们给排挤了，她一个人吃饭显得有点凄凉。本来她是不在意的，，但是这四天啥都一个人，就显得有点惨了。
　　恰巧今天是姚一来找她，她就可以不用自己一个人吃晚饭了。
　　姚一以为卢瑟会生很久的气，会要求很严格，谁知道提出的要求却这么简单，本来还因为卢瑟生自己的气有些难过的脸立马就笑了，“走呗，现在也差不多是饭点了，再过会就要上晚自习了！”
　　卢瑟收好伞，挽着姚一的胳膊往食堂去了，刚刚还很生气，现在就不是那么气了，唉，女孩子的脾气真是捉摸不透。
　　三中有三个食堂，初一初二在一食堂吃，初三在二食堂吃，然后还有一个教职工食堂，教职工食堂原则上是不让学生在那里吃的，但是教职工食堂的饭菜就是要比另外两个好吃多了，有时候就会有学生偷偷溜去吃，好吃是好吃，但价格相对于其他两个，也是要贵那么三四块，对卢瑟这样每个月她妈就给300块钱的穷人来说，她觉得一、二食堂也挺好吃的。
　　一食堂在学校的西边，离初一教学楼很近，而卢瑟的宿舍楼就在一食堂的西边，走过去五分钟就到了，平时中午下课的时候，许多男生几乎是一分钟狂奔到食堂，抢走热门的菜品，像卢瑟这么懒的姑娘，等她慢悠悠晃到食堂就剩一些青菜了。
　　今天中午她就只点到了芹菜，白萝卜丝，难吃。她扒拉两口就没动筷子了。上最后一节课的时候她都饿扁了，要不是得先回宿舍搞卫生，她都想飞奔到食堂和男生抢菜了。
　　姚一看着卢瑟在大口啃她的鸡腿，便试探性开口“你有每天写日记的习惯吗？”
　　“本来是没有的，但是暑假我妈妈给我布置了暑假任务，每天都要写日记，可惨了。”听到姚一提到写日记的事情，卢瑟开始倒苦水了。
　　七月份的第一天。
　　卢瑟打算去找罗笑笑一起去游戏馆打电动，她六月和罗笑笑在企鹅上约好就算毕业了也要一起玩，罗笑笑家跟卢瑟家才隔了两条街，见面不难。
　　等卢瑟打电动回来，她发现自己书桌上多了一张暑期计划表，上面写着”6:50 起床，7:30 早读，8：30 做数学习题。。。。”备注上还写，好学生要做到一天一篇日记，一天看一本书
　　她还想问她妈妈怎么回事，卢母就进房间说，“你看看现在是下午4点，你该预习地理了”然后就把一摞旧书放在卢瑟桌上，卢瑟一瞥，初中的课本！
　　“啥情况啊，老妈？”卢瑟就觉得奇了怪了，难道自己考上了初中也不能休息休息？暑假也要被占用？
　　“还用问吗？当然是看书了，这些是我问你舅妈要的，你表哥今年就不上学了，正好他那些书和练习册给你预习呢”卢母还颇为骄傲，感觉自己省了一大笔钱
　　“不是，那我现在放暑假呢，怎么就开始看书了？”卢瑟不爽，早知道就不去考什么三中了，十年前她没考上初中可痛痛快快玩了两月呢
　　“不看书你就跟你表哥打工去，去电子厂，一个月还能挣两三千呢，然后早点嫁人早点省事！”卢母的脾气就没好过，她前几个月是看卢瑟表现蛮乖，要求就松了一点，现在她发现还是不能对孩子太好，必要的时候还得给她松松皮，放暑假都把心放散了！
　　见老妈开始骂人，连忙端正坐好，学不学是一回事，面子工程得做足，卢瑟深谙此道。
　　绝对不要跟老妈顶嘴，如果你顶嘴输了，会被骂的更狠，如果你赢了，你就会挨打。如果能忍还是尽可能忍着吧，妈妈一会儿就消气了。
　　卢母看卢瑟开始不情愿地学习，没有顶嘴，语气缓和了许多，“妞妞，我们家没多余的钱送你上补习班，再说你也不喜欢去，那就只能自己刻苦一点。”
　　“你下半年可是要和省城的孩子一起学习的，人家那些孩子可是从幼儿园开始就各种班都上的，我不想你第一次月考就考个班上倒数。”
　　“妈妈，我知道了，我会好好学习的。”卢瑟知道自己妈妈的话匣子开了就关不上了，连忙把她给赶走，难得一个美好的星期六，本来今颠高高兴兴，谁知道会酱紫，蓝瘦。
　　执行计划表里那些看书，写题什么都不是难事，卢瑟毕竟也都学过，再说她妈妈也不会二十四小时盯着她，她只要平时做做表面功夫就可以应付过去了，让她蓝瘦的是早上不到七点就要起床，十点就要睡觉，这简直要了她的狗命，她十点上床，睡不着，左翻身，右翻身，一个小时过去了，睡不着，再左翻身，右翻身，还是睡不着，什么数羊啊，五秒窒息法啊，她都试过了，还是不行。
　　“那你最后是怎么睡着的？”姚一听到卢瑟抱怨失眠的问题，忍不住打断了卢瑟的抱怨
　　“噢，看数学书，半个小时就睡着了。”见姚一笑了，卢瑟继续说了下去。
　　第一天是靠看书，但不能每天都翻书吧，卢瑟就去找徐有为讨法子，徐有为就拿了卢瑟的MP4，卢瑟当时还想，拿MP4玩难道不会越玩越清醒？结果徐有为是给她下了好几十首“大自然的声音”，里面全是什么蛐蛐叫啊，小鸟儿叫啊，还有下小雨的声音，下暴雨的声音，下雷阵雨的声音，她当时还不相信有效，结果当天晚上听了，不知道多久就睡着了。
　　早上起床时发现MP4都没电了，第二天她就学乖了，定了四十分钟后的自动关机。就这样她早睡早起了一个暑假，（不早起不行，她妈妈会骂人），好不容易盼到她妈妈出差了，想睡到十二点起，结果生物钟让她怎么都睡不着，越睡头越疼。
　　看卢瑟抱怨那模样就好像她还在暑假一样，姚一觉得这孩子可真够搞笑，忍不住戳了戳卢瑟的脸。
　　卢瑟问道：“你暑假怎么过的呀”
　　本来还在戳卢瑟脸的姚一，停了下来，有些黯然：“我爸妈一直在吵架，家里不安宁，我就去兼职了。”
　　我去去去！虽然卢瑟知道大学里的姚一很强，但是哪个小学生能兼职啊，从小学生就开始兼职好厉害啊!
　　“我不信，谁会要你啊”心里佩服是佩服，但卢瑟嘴上不信
　　“是真的！我做的活都是发传单什么的，还有骑单车配发牛奶，发牛奶是每天早上五点半到六点，就是那种玻璃瓶的，每个月300块钱，我做了两月”姚一解释道
　　“还有还有，我会去游乐场卖气球，那个工资高，一天50，我也干了一周，不过要穿那种布偶衣，里面超级热的，最后一天我都中暑了。”姚一说着说着还有点委屈
　　“最讨厌的是有小孩拍我的头，可痛了，可是一转身，人早跑了，还不是一个两个！”
　　“真的没素质！他们可真坏！”卢瑟听了都觉得气愤不已，又有点心疼姚一
　　“你爸妈都舍得你去做这些吗？每天得好早起来吧，还没周六周日”
　　“我爸妈都吵翻了，没人管我，之前姥姥还可以管着我，后来小姨生孩子了，姥姥去照顾小姨了。”姚一叹口气
　　太惨了吧，嘤嘤嘤，好感人啊，卢瑟一个成年人听到姚一就这么轻描淡写就受不了，好想一把抱住她哭泣。
　　“你别这样啦，我觉得我暑假过的很充实啊，还赚了一千多呢，都归我自己呢。”
　　“呜呜呜。。。”卢瑟哭泣ing
　　“虽然是我平时零花钱的零头啦，但我还是很开心靠自己劳动赚钱。”
　　去你的酸辣小饼干，感人个球！                    
作者有话要说：　　我错了，还是得写小学生活。。。。

　　☆、邻座怪同学

　　坐在卢瑟左边这位男同学，行为很奇怪。
　　开学将近两周，卢瑟就没见他认认真真上过一节课，这个不奇怪，奇怪的是，他要么听前二十分钟要么听后二十分钟，剩下的时间，他全在开小差！
　　更有意思的是，他每次玩的东西都让卢瑟感兴趣极了。上周五他开始玩拼图，拼的还不是普通的那种图片，拼的是一片树林。
　　一开始还很简单，把边边角角这种最容易找到地方的拼好以后，就是树干部分，除了颜色深浅不一样以外，每个部分卢瑟都觉得那不就是同一块东西吗，可是这个男同学硬是从颜色细微差别里找出了不一样的东西，再拼到一起，一点违和感都找不出来。
　　卢瑟一开始还觉得只要自己稍微花花心思也能拼好，等她看到树叶部分，她就彻底投降了，哪个国家做的拼图，绿色还有这么多种类？
　　还有一件更为魔幻的事情，班里的座位安排是七列八行，卢瑟坐在第三列正数第五个的位置，男同学坐在第四列正数第五个位置，居然从来没有被老师抓到过！包括班主任的课！
　　这里也要必须说一下，因为班主任和卢瑟的“特别”关系，卢瑟被提升为语文课代表，而且班主任说，“我觉得卢瑟同学给我一种一看就适合当语文课代表的感觉，以后呢卢瑟同学就是御用课代表，只要班主任不换，课代表就不会换人了”
　　卢瑟鬼知道自己六年级一句“老师不行”让自己背上这么一个大麻烦，而且谁都知道课代表是要在老师面前背书的倒霉人儿啊！
　　回到怪同学这里，卢瑟以前看过一部日剧叫“邻座怪同学”，就是讲一个男生上课玩各种各样东西，然后女主一直盯着对方看的无聊电视剧，卢瑟没想到自己还真的能在现实中找到原型。
　　怪同学拼好最后一片绿叶子，卢瑟在心里默默给怪同学鼓掌，他拼这个东西拼了三天，而且只在上课的时候拼，下课的时候他就和其他男生出去走廊上晃荡去了，可能真的只是由于上课太无聊了，男同学才玩拼图的吧。
　　看完大型拼图连续剧，卢瑟才把头转向黑板，这堂课是超级无聊的英语课，英语老师是刚从学校毕业的年轻男老师。
　　按道理来讲，这种老师应该给学生上课的时候，课堂氛围更轻松愉快一些，可是这个老师从教音标开始就让卢瑟失去了上课的热情。她对英语课还是十年如一日的讨厌。而且这个老师特别喜欢用英语教学，明明都是刚接触英语的小萝卜头，谁能听得懂你在讲什么啊？
　　卢瑟对英语老师的不满到极致了。
　　听了没几句，卢瑟又把头转到隔壁同学那边，男同学已经将那副拼图给收起来，开始默默听课了，好吧，有趣的东西也没有了，卢瑟掰着手指头数着，现在是第六节课，还有两节课下课，晚上还得上两节晚自习，哎哟，这一天天的，可怎么熬啊。
　　实在是不想听课，卢瑟把语文的抄写作业拿出来做，毕竟是语文课代表，上英语课做语文作业也算是符合职业道德，好在有一批女同学是英语老师的狂热粉丝，上英语课超级积极，吸引了老师的大部分注意力，不然卢瑟肯定会被抓包。
　　等卢瑟写完最后一笔，下课的铃声正好响起。卢瑟合上作业本，收拾好书，一抬头发现男同学看着自己。
　　“怎么了？”
　　“你以后上课别盯着我看了。”男同学原来也发现了卢瑟上课盯着自己看
　　“诶诶，你可别误会，我只是觉得你玩的东西很有趣”卢瑟大窘，自己还真是盯了别人一周多了
　　“啊，我倒是没有想到那方面啊，我是说你要是盯着我看的话，会被老师发现的。”男同学听到的话，急忙解释
　　“可是上课太无聊了，你玩的东西又太好玩了。”卢瑟摊摊手
　　男同学低头想了想，“唔，那这样吧，我玩的时候你帮我望风，等我玩完，我可以借你玩。”
　　“嗯？那不就成了共犯吗？老师要是发现了那两人都得受罚！”卢瑟就想做个简单的吃瓜群众。
　　“我要是被发现了，我以后就不能玩了，你也找不到乐子了，上课就都很无聊了”
　　“。。也是，那要怎么通知你呢？”卢瑟就这么轻而易举地被说服了
　　“这样吧，你放支笔在桌子上，老师要是来了或者注意到我了，你就把笔掉到地上，我就知道了。”男同学小伎俩还不少
　　“那我得摔坏多少支笔！”
　　“你在里面放一支用完了的笔芯不就好了。”男同学摆摆手，嫌卢瑟有些小气
　　“诶！”卢瑟露出“你她良的真是一个天才”的表情看着他“对了，你叫啥名字啊，我叫卢瑟。”
　　“梁凯。”
　　互相认识以后，两人就“掉笔计划”进行了实操演练，包括从掉笔开始，梁凯能在多短时间内收拾好“作案工具”或者怎么掉笔才能让笔控制在一定的距离不会跑远了等。
　　----------------------------
　　晚饭时间，卢瑟兴冲冲地跟姚一讨论新认识的“战友”，她觉得这个男生要比之前别的男生有趣多了，既没有曾曾那么讨厌，也没有徐有为的直男特性，很愿意带着卢瑟一起玩，觉得这个小伙伴真是不错。姚一和卢瑟不是一个班，姚一是3班的。所以姚一不认识梁凯。
　　但是姚一却皱着眉头说，“你跟男生走这么近是不是不太好啊？”
　　“诶，我今天才知道他名字，哪里近了？”
　　“你跟我吃饭这十分钟，你都讨论他多久了？还说不近，我看你就是要早恋了！”姚一还有些气鼓鼓
　　“啥，啥恋？你可想太多了。”别说早恋，卢瑟大学毕业了也还是母胎单身
　　“q(s^t)r”
　　“你说说你，一个大富豪咋还跟我点4块钱的省钱套餐呢，又没肉吃！”卢瑟连忙转移话题
　　“噗嗤，你还真信我是个有钱人啊，那天我就是逗你玩的，你咋这么老实呢？”姚一觉得卢瑟蠢蠢的。
　　“你骗我？！”卢瑟瞪大眼睛，看来和土豪交朋友是不可能的了
　　“谁叫你一脸，我很惨，我需要人同情的样子，我才不要被人怜悯呢。”姚一傲娇道
　　卢瑟哑然，原来女孩子都这么细腻的吗那卢瑟可做了22年假女生了。
　　卢瑟他们的晚自习是上一节课，背一节课，第二节课就相当于是晚读课，晚读课的内容取决于前一节课上的啥课，有时候老师教学任务没完成的时候就会把第二节课给霸占继续上课。
　　今天晚上的课是语文课，许老师上课的速度非常快，几乎是两天一篇课文，今天快要学完第一单元了。许老师特别喜欢上课前五分钟提问，提问的内容有时候是词语的注释，有时候是抽背，每次上语文课卢瑟就如临大敌，许老师就没有一次不点她起来回答问题的。
　　好在今晚许老师急着将第一单元讲完，也就省去了提问的环节。语文课卢瑟可不敢和梁凯一样开小差，没错！梁大神还在开小差，不过不是玩拼图了，就是单纯把笔的每个部分都拆开，再组合起来，两只手还嫌不够有难度，特意用左手挑战自己的极限。
　　卢瑟可不敢在语文课给他通风报信，之前她也是跟梁凯说了的，语文课，卢瑟要做一个乖宝宝。
　　第二节课老师布置了背诵任务，好在卢瑟学那篇课文的时候就知道要背诵全文，她给所有要背诵的课文的标题都用荧光笔标注了，这样就能提前背好。
　　第二节课刚上课，卢瑟就去许老师那背完了，第二节课她就只要守着小组长们的背诵，然后写其他科的作业。不知道为啥，卢瑟觉得上甲课做乙事的时候效率特别高。
　　卢瑟的地理填充图没动过，5页她今晚要写完。
　　本来是没有这个作业的，地理课代表突然发通知说，第二天要交，大家都抱怨老师通知晚了，但是地理课代表说不交的要亲自去找老师，大家才不抱怨了。
　　卢瑟写到第三页的时候，有位小组长来背书了，这个小组长是卢瑟的室友，经过一周的相处，她们已经没有那么陌生了，相处起来也融洽多了。
　　丁玲悄咪咪地说，“卢瑟，你看我填充图也没做，要不你就直接把我名字登上去算了呗”
　　卢瑟暗想，哟，还是个走关系的，我可是老老实实一个字一个字背的，你就直接想轻松蒙混过关了？
　　卢瑟也低声道“丁玲，老师说明天上课要抽小组长背书，我担不起这个责任啊。”
　　丁玲不在意，“哪会抽到我啊，你就行行好，明天还得交作业呢，地理老师那么凶”
　　地理老师是个五十多的老头，是有点凶。
　　卢瑟还想说些什么拒绝她，在讲台上守纪律的许老师眼尖地狠，“丁玲，在那干嘛呢？我让你背书，你讲小话来了？”
　　“来来来，到我这里来背。”说完，对丁玲招了招手
　　许老师又说了，“还有谁想要直接来我这里背书的人，一起来，正好我看看你们怎么背书的”
　　这下，全班突然安静了，卢瑟暗爽，哈哈哈，明天老师不会抽你背书了，丁玲梦想成真了
　　过了会，又恢复了读书声，不过掺在背书声里其他声音小了很多。

　　☆、锅从天上来

　　三中的宿舍是没有单独的卫生间的。卢瑟她们是八人寝，人很多，但是房间很小，摆下八张床以后，几乎没啥空地，还好八人间只住了七个人 ，剩下一张床可以摆下她们的行李。
　　卫生间都是在每一层楼的最左边，而一层楼有十几个寝室所以到晚上洗漱的时候，左边的公共厕所跟公共洗漱间挤满了人。
　　每次卢瑟都是一下晚自习之后飞快的跑去洗漱间，这样她就不会跟那些有拖延症的学生挤在一堆。
　　卢瑟一开始也是拖延症学生中的一员，他觉得早点去的话，还有那么久的时间才熄灯，不用急，还不如等到，快熄灯的时候再去洗漱。可是后来她发现，原来整栋楼的学生都是这么想的，所以他就不得不提前去洗漱。
　　卢瑟洗完洗完脸，刷完牙正准备走，丁玲抱着她的毛巾来了，看了一眼卢瑟，带着不屑的语气自言自语说，"有些人就是，仗着跟老师关系很好，就以为自己很牛逼，很了不起。其实不就是一个乡下来的土包子罢了。"
　　卢瑟心里暗诽，拜托你自己被老师抽去背书，跟我有什么关系，反倒来埋怨我了。
　　一个成熟稳重的成年人，是不应该跟小朋友计较那么多的，况且做人应该心胸宽广，应该平和地处理这些人际关系和矛盾，应该理智地对待所有青春期的问题。
　　但是卢瑟并不是一个成熟的成年人，所以，她反击了。
　　"是是是，您是城里人，您高贵，以后您背书都找许老师背吧？我这种乡下人可担不起您这大佛。"
　　这话一出，把丁玲气到了，"你……"
　　如果有些人不喜欢你的话，无论怎么讨好她，她都不会喜欢你，不如让她更讨厌你。既然丁玲现在不开心了，卢瑟就愉快地回宿舍，准备睡觉了。
　　学校通常都是10点熄灯，所以卢瑟一般都是10点半睡着，在这之前卢瑟会打着手电筒翻看她的日记本，她的日记本已经完全成了一个小笔记本，上面写的都是她这一天学的什么东西。
　　有时候，笔记本上写的是关于，历史主要事件出现的重要时间点和如何评价历史人物的方法，有时候记录的是，语文提到的现象，写作手法，和写作要领，还有时候是一些数学题，总之她现在已经不会在上面写一些，因为妈妈强迫写的生活琐事和毫无意义絮絮叨叨的话了。
　　虽然，初一的知识，对于她来说有点简单，其实学东西学的并不扎实。对于她来说，当她把书翻开，她会觉得这里她也看过，那里她也看过，可是她把书合上，她就会觉得，这里她没学过那里她没学过。
　　十年前她就是这么得过且过的学，自然，不认真的学也学不到什么东西，分数也不高。现在她觉得不能这样子，总不能跟徐有为说的那样，重生一次却比不过人家不重生的。
　　丁玲洗漱完回到宿舍以后，不再搭理卢瑟，因为她在语文老师那背书，老师相当严格，她几乎没有时间去补她的地理作业，所以她要抓紧在快熄灯的最后20分钟，把地理作业给抄完。
　　丁玲确实不是一个爱学习的孩子，卢瑟经常看到她拿着别人的作业本或者练习册在抄，但是卢瑟也不会去管这种事情，卢瑟以前也是经常抄别人作业。
　　这么做，短时间内看似学习压力小了很多，但实际上对学习一点帮助都没有，抄作业是一个弊大于利的法子，不过，有时候作业实在是太多了，就单纯不用动脑的作业，抄抄就算了。
　　当卢瑟回顾了一天的知识点，准备睡觉的时候，她听到了从丁玲那边，传来了小声说话的声音，是在跟另一个女生说她的坏话。
　　这个小孩还真是坏，没想到，这么一件小事都能耿耿于怀到现在，都说了寝室关系难搞，但是，像丁玲这么计较的人，世间还真是少有。卢瑟很想跑过去，一巴掌拍到她脑袋上，告诉她，要说坏话，就当面说，在背后这么说，都让人不好直接撕破脸皮了。
　　卢瑟忍住了自己想要暴打丁玲一顿的冲动，心里默念着，那个人是傻逼，那个人是傻逼，那个人是傻逼，终于平复了自己的心情。
　　但是对面还在说小话，吵得另一个女同学不能睡觉，那个女同学出声了"丁玲，你别说话了，别人还要睡觉呢，你自己作业没做完可不要让别人也睡不好。"
　　听到女生有意见了，本来还在说话的丁玲立马就不出声了，还真是典型的欺软怕硬。
　　这个女生名叫赵一清，家里也是N市的，他们家比较有钱，而且才初一就已经长到了一六五，赵一清长着一张比较凶恶的脸，看上去非常不好惹。
　　用十年后的词形容，就是社会姐。
　　虽然赵一清，长着一张社会脸，但是非常热爱学习，经常在数学课下跟老师讨论她新的解题方法，而且通常，老师都会夸她聪明，可以说在数学方面非常有天分。
　　赵一清经常和英语课代表玩的好，听说那两个人是小学同学，小赵同学是因为英语课代表才来三中读书的。
　　英语课代表是个男生，英语老师说，大部分的男生英语都不是很好，或者在这方面不是很擅长，所以他决定找一个男生做英语课代表，这样就能激发男生学英语的热情了。
　　但是卢瑟搞不懂，找男生做英语课代表，怎么就能激发男生学英语的热情。难道，找女生做英语课代表就能激发女生的学英语的热情了，那也没见十年前，卢瑟学的英语有多好呀。
　　就这么东想西想着，卢瑟睡着了
　　早上6:50，卢瑟就起床了，生物钟让卢瑟不能多睡一会，而且卢瑟要去把她昨天做错的数学题给改过来，早读下课数学课代表就会收作业了，历史老师非常严格，她没办法在历史早读课上补作业。今天不是卢瑟卫生值日，所以她是寝室第一个出去的人
　　下完第一节课，卢瑟把收齐的语文作业本交到办公室，又要收抄写的本子还要收语文练习册，一百多本东西压的卢瑟腰都弯了。
　　还好走廊上碰到了姚一，姚一帮她分了一半过去，卢瑟的腰才直起来。
　　等卢瑟交完作业，正打算要走，许老师把卢瑟叫住了。
　　见卢瑟一脸懵逼，许老师有些严肃"今天807卫生不达标，扣分了。"
　　807是卢瑟的宿舍。
　　"可是今天值日的不是我，是丁玲啊。"
　　许老师最看重的就是班级操行分，抓这个很严，上一次一个女同学迟到了扣了一分，导致"优秀班级"的小红旗没挂到班上，许老师发了好大一通火。
　　"不管谁值日，这卫生都是要搞好的，你们都住在一个宿舍，这集体荣誉感都是一起的。"许老师不听卢瑟辩解，先是一大堆大道理堆过来了。
　　"搞好卫生不是一件很难的事情吧，别的不说，怎么垃圾也不倒呢？这就是一个态度问题！"
　　还扯到态度问题了，许老师您说的都对，可是今天是丁玲值日啊。卢瑟一脸莫名其妙，人在家中坐，锅从天上来？
　　"丁玲说，她和你换了值日时间，但是你今天并没有搞卫生还走得老早？"许老师大道理讲完了，开始调查事情了
　　我去！什么人啊，这么小就开始玩心机？卢瑟真是惊讶到差点咬到舌头
　　"老师，我可没听丁玲和我说过换值日的时间的事，再说了要是我和她换时间了，我走老早干嘛呢？"
　　"丁玲当时说以为你是去倒垃圾去了，所以她走了。"老师喝了口茶，她倒是不在乎几个小女生之间的纠纷。
　　麻豆，这不扯淡吗？什么借口啊？
　　"老师，我真没跟她换。"卢瑟真是急了，要是被认定换了，被老师骂了是一回事，主要以后丁玲看准了自己好欺负，就没有过的去的日子了。
　　"好了好了，这事情就这样了，以后寝室搞卫生不达标这件事我不希望再发生了，还有下一次扣分，你们整个寝室就全部挨罚！"
　　许老师气消了也把卢瑟赶走了。
　　卢瑟真是越想越气，她把小萝卜头当小萝卜头，没想到成了精，变成了萝卜精。
　　卢瑟这口气咽不下去，做题也做不下去，上课也魂不守舍，都说天蝎座记仇，卢瑟觉得只要是个人被冒犯了，啥星座都是假的，她现在就想整死那个萝卜精。
　　梁凯在玩折纸，看到本该给自己望风的卢瑟完全没有尽职尽责，随手扯了张纸条，捏成球，抛给卢瑟。
　　卢瑟摊开来一看，"你是魂丢了？"
　　卢瑟本想一股脑全说给梁凯听，但是想了想，又摇了摇头，写下"没啥，就发呆"扔了回去
　　梁凯本想再写什么，地理老师往讲台下走来了，他连忙做出一副认真听课的样子。
　　卢瑟想啊想，却怎么也没想到如何整治萝卜精，郁闷了一天。
　　

　　☆、友尽飞行棋！

　　梁凯的早餐总是和卢瑟吃的不一样，有时候是麻辣米线，有时候是精致的三明治加酸奶还有时候吃的是水果沙拉
　　卢瑟看着自己手里头的榨菜包子，再看看梁凯的麻辣米线，总觉得不对味，于是她看一眼梁凯吃一口包子，看一眼梁凯，吃一口包子
　　梁凯被盯得受不了，“卢瑟，干嘛呢你，你总看我干啥，你是不是暗恋我！”
　　卢瑟咽下自己的包子，“跟你表白是不是就有麻辣米线吃？”
　　“我去，原来是盯上我的早餐了！”梁凯加快了吃米线的速度，没过几分钟，米线见了底。
　　卢瑟觉得奇怪，大家都是寄宿生，为啥你梁凯生活精致得多？
　　梁凯见卢瑟很好奇，于是就说出了详情。
　　梁凯的爷爷是以前的教职工，他家就住在学校旁边，上学就五分钟，所以他可以在外边吃各种精致的早餐。有时候他自己还会做早餐，三明治和水果沙拉就是他自己做的
　　“他居然还会做菜，也太棒了吧！”中午跟姚一说的时候，卢瑟眼睛里都是星星
　　“做菜有什么难的？我也会啊，看你一副花痴脸。”姚一不爽
　　“不一样不一样，女生会做菜有什么奇怪的”卢瑟没有感觉到姚一的不爽
　　“好啦，那你跟他一起去吃饭去吧”姚一走了，饭都没吃完。
　　卢瑟奇怪，又是哪句话惹毛了她？
　　为什么女生那么喜欢生气？
　　说到初一的体育课，卢瑟最烦的就是每节课都要跑两圈，然后再集体做广播体操。
　　听体育老师说十一月的时候全校初一年级会举行广播操大赛，所以全校初一的体育课都是做广播体操。如果在广播操大赛上能一举夺魁，那么十二月的小红旗基本就挂在第一名班上了。有关能得到“小红旗”的一切活动，许老师都很在意，所以卢瑟她们班的体育老师从来没有生病缺席，也没有数学老师、英语老师啥的来代课。
　　不过今天的体育课不一样了，不仅外边下着雨，而且体育老师请假了，所以今天体育课是真的不用上了！
　　当卢瑟看到体委抱着各种棋类走进教室时，她差点没跳起来，鬼知道她有多讨厌体育。从幼儿园到大学，体育课伴随着卢瑟渡过多少痛苦的时光啊。
　　上课铃响后，体委拍了拍讲桌，示意大家安静，然后说“今天老师请假了，所以在教室里上课，大家不要太吵影响隔壁班上课，下课前记得将棋收拾放到讲台上来！”说完他自己就拿着一副象棋溜到座位去找他的好哥们下棋了。
　　大家可没功夫批评体委假公济私，都一股脑去抢自己想要下的棋了。卢瑟位置并不好，是第五个，等她跑到讲台上时，什么军旗、斗兽棋、五子棋、大富翁全被抢空了，剩下一盘飞行棋和和几盘围棋。
　　围棋多有趣啊，别看就黑白两色，两人一玩一下午就过去了，一般人还看不明白没几个人在旁边叽叽喳喳的，不像象棋，还没走几步呢，旁边的人就开始嚷嚷开了，“哎哟你这马哪能这么走呢，待会不就被炮给炸了？”“唉，你下一步就会被将军了，不会玩就别玩！”
　　所以卢瑟拿走了最后一盘飞机棋。
　　让别人去玩高深有趣的围棋吧！
　　卢瑟拿着棋走回位置，娄安然就伸长了脖子，“有没有拿到斗兽棋？有没有？”
　　娄安然是卢瑟前面的女生，这女生超级无敌迷恋某一歌手，上课看歌手的照片，下课抄歌词，用十年后的话来说，就是NC粉，这姑娘一直嚷嚷着要嫁给该歌手。卢瑟没好意思告诉她，她的偶像娶了一个90后昆姓嫩模。
　　卢瑟扬了扬手里的飞行棋，“斗兽棋没了，抢光了！”
　　娄安然埋怨道“哎哟，你怎么不再跑快点？”
　　卢瑟吐槽，“你比我离讲台近多了好吧？”
　　“那不是你腿长吗？我一个小矮子能挤进去吗？”娄安然确实不高。
　　“好了好了，快点玩吧，待会就下课了。”
　　听到卢瑟的话，娄安然也不再抱怨，她转过身来把卢瑟桌子上的书放到自己桌上，开始铺开棋盘，但是一张桌子有些小，只能挤着点玩。
　　这时旁边的男生开口了：“我们也想玩！”
　　卢瑟一抬头，是梁凯的好基友，周海达，平时经常和梁凯一起在走廊上晃荡，卢瑟刚想拒绝，她和这男生不熟，娄安然点头了“好呀好呀，正好四个人，可以把两张桌子拼一块玩。”
　　娄安然都开口了，男生都准备挪桌子了，卢瑟也不好拒绝，只好同意了。
　　两张桌子拼起来，地方宽了不少，只是她和梁凯坐的也更近了，卢瑟有些不舒服，她不太喜欢和男生靠很近，事实上，她和谁都不喜欢靠很近，不过跟姚一在一起的时候，她恨不得粘上去，姚一身上有奶香，太好闻了。
　　桌子摆好后，就开始玩了，周海达靠着娄安然那一边，拿的绿棋子，是第一个丢色子的，一丢，丢个“6”，这运气让卢瑟叫绝，谁开场就能投6呢，妥妥欧皇，然后下一把，投了个“4”，正好落在黄子的航线对面，黄子是卢瑟拿的，所以周海达现在没有被赶回家的危险。
　　娄安然是第二，拿的红色的旗子，她一边念着“xxx保佑我”一边丢，结果她就没有周海达运气好，丢出个“1”，看来她偶像不会玩飞行棋。
　　卢瑟谁都没喊，一丢也丢了个“6”，卢瑟还吃惊，是不是娄安然的咒语有延迟效果，再扔，又扔了个“6”，这下卢瑟成了娄安然的攻击对象，棋盘上两架黄飞机，这是把娄安然的运势都抢走呀。
　　娄安然瘪瘪嘴，看着梁凯扔，如果梁凯也扔了六，她就要掐死卢瑟。
　　卢瑟：？？？
　　还好梁凯扔了“3”
　　第二轮，周海达carry全场，第一次“6”飞一架，第二次“6”又飞一架。
　　娄安然“4”
　　卢瑟的手要被娄安然掐青了，扔了个“5”，到了娄安然的航线上，不过以娄安然的运势能不能出飞机还是一个未知数呢
　　梁凯，“3”
　　周海达没前两把的运势，这一把只丢了个“2”，结果落在绿棋格，又能飞到下一个绿格上，他现在离娄安然的飞机直道只差一格了。
　　娄安然恨恨地想。“有本事你来我面前，我赶你回你老家”，暗骂居然起作用了，扔出个“6”，娄安然的红色飞机终于起飞了，再扔，扔了“1”，1就1吧，好歹飞了一架。
　　卢瑟随手一扔，“1”，不过她这个1也跟周海达一样能跳着飞，这么一下，卢瑟就赶上了周海达这位欧皇的速度。
　　梁凯，“3”
　　卢瑟差点没被梁凯笑死，谁知道平时玩啥都很六的大神居然会死在飞行棋上？
　　娄安然却大声笑出来了，“梁凯你运气好差啊，你这一节课都不会飞出一架飞机吧”
　　却没等娄安然笑多久，后边周海达，扔了个“4”，正好是娄安然那架飞机停的地方，娄安然的飞机被赶回去了。
　　这还没停，周海达停的位置正好是绿色棋格，能跳到下一个绿格，而那个绿格正好是航线格，如果飞过去，周海达就省了一半的路。
　　娄安然嚷嚷开了，“不行不行！你这样就太赖皮了！”
　　卢瑟觉得跟人家欧皇撒什么泼，老老实实做一名非洲人多好，“你别这样啊，就算他不飞，你那架飞机也要回去的。”
　　梁凯不说话，他总扔“3”他没有发言权
　　周海达说，“要不我不吃你那架飞机，你让我飞这么远？”
　　卢瑟偏头，还能这么玩？
　　娄安然本想说不行，但是一想到自己这架飞机可是独苗苗，能保护好自己的飞机，就点头了。
　　**********
　　一节课的时间本就短，当体委一脸不高兴看着正在扯皮的四人的时候，下课铃已经响了快四分钟了
　　梁凯说：“周海达你怎么回事，会不会玩飞行棋？”
　　周海达回嘴：“你自己运气不好偏要停在我的飞机格上怪我？”
　　周海达又骂道：“卢瑟你怎么搞的？我最后一架飞机你给我撞死？”
　　娄安然笑道：“活该活该，要不是你吞了我两架，我早就赢了。”
　　卢瑟还想争几句，体委发话了
　　“你们四个人还不快点收拾？就差你们这一盘了！”语气还很凶，看来这堂课被他哥们将军将的不少
　　四人这才收拾棋盘，摆好桌子，卢瑟暗想，再也不要玩什么鬼飞行棋了。                    
作者有话要说：　　我之前随手一写的蜘蛛吃蟑螂的情节，居然是真的有！！！
怕蟑螂的小可爱们可以去某宝买几只蜘蛛养着
到时候你们可以连蜘蛛一起害怕啦！

　　☆、要放假啦！

　　放假前的最后一周课，老师们总是抓紧时间在课堂将这一个月学的东西全都复习一遍，然后塞给学生，就像给鸭子灌饲料一样把那些知识点全都塞进去。
　　卢瑟昨晚还听到许杨说了一句梦话，“南极哪里都是北边，你是不是傻，没学透？”
　　许杨是寝室另一姑娘，和赵一清玩的极好，也是寝室里第一个和卢瑟打招呼的姑娘，长着一张娃娃脸，155的身高，嘴边还有两酒窝，在不穿校服的时候，私服都是比较粉色系的，这姑娘英语好，数学不行，典型的文科女生。
　　今天是周二，从明天开始就放国庆假了，今天卢瑟任务很重，光是语文的国庆节作业就有一大堆，一张集合课本注释的试卷，里面有五十道题，卢瑟看了看，她不翻书的话，能写出来十五道，剩下的就必须要翻书。一张默写古诗词的试卷，上面是整本书的古诗文默写，不管学了没学都要写，还有两张，一张是50道拼音和错字的基础题和50道改病句。
　　卢瑟头疼了，最讨厌拼音题和错字题了。一张试卷要拿56份，四张就是56*4,是多少来着，四六二十四，恩，224份！224份！
　　等卢瑟好不容易把224份试卷发完，屁股还没挨着座位呢，平时最调皮的学生走过来了，
　　“课代表，刚刚试卷没盖紧，被风吹跑了，你再给我一份呗”
　　“吹跑了你去捡啊！”卢瑟发试卷发得都要手软了，他告诉你他试卷没了？
　　“吹到垃圾桶里了，那上面还沾了油，不能写了。”男生也不知道说的事实话还是在扯理由
　　“那不正好吗，你也不想做作业，别做了，老天可怜你平时抄作业手疼”卢瑟揉揉自己的腰，她并不想再跑到老师办公室拿试卷，隔着好长一条走廊呢
　　“你怎么这样啊，我知道你懒得走，你就把你那份给我呗”男生被卢瑟diss，伤到自尊心不干了
　　听到这话，卢瑟知道这个鬼崽子在玩什么把戏了，看上了自己那份做了一半的默写试卷
　　“你是哪张试卷丢了呀？”
　　“就默写古诗文的那张。”男生指了指被卢瑟压在文具袋下的试卷
　　果然！卢瑟抽出来，特意把自己的名字，大大地写在了纸卷的第一页上方，然后说“我不，你自己去问许老师要”
　　“你这个课代表为什么不干实事？难道同学有困难你不帮？”见自己小把戏被卢瑟看穿，
　　男生生气了
　　我可去你的酸辣小饼干，不干实事？224份试卷谁发的？平时的练习册谁交的？这小萝卜头说话还挺搞笑，卢瑟翻了个大大的白眼
　　“不帮，你告许老师去呀，让她把我换下来让你当啊”卢瑟赶人了，要是真把她换下来，不知道她能多开心。
　　男同学也知道卢瑟在许老师面前超级受宠，去找老师说肯定是不行的，只好默默自己回了座位，卢瑟悄悄瞥了一眼，什么试卷被风吹走了都是狗屁借口，试卷一发下来就被他揉成一团塞座位里边了。
　　才处理完这件事，上课铃就响了，卢瑟才坐下没一分钟，就被历史老师喊到黑板上去做题了。
　　历史老师是个五十多的女老师，是地理老师他媳妇，这两口子真的是凶到一家去了。历史老师最喜欢的学生是丁玲，因为丁玲下课特别喜欢问历史老师问题，嘴巴还跟涂了蜜一样，很容易就讨得历史老师欢心，还好历史课代表不是丁玲，不然卢瑟得对历史失去信心了。
　　跟卢瑟一起上台写题目的还有另一个男生，那个男生平时上课不怎么积极，但是给人一种扫地僧的感觉，卢瑟一看他就觉得，这人是个学神。
　　但是，卢瑟错了。
　　他并不是
　　老师提问，“商鞅变法的内容”，卢瑟想了想，写下鼓励土地自由买卖，奖励军功，设立县制，就想不起来了，旁边的男同学还不时地瞄卢瑟的答案。
　　老师看到男同学探头探脑，“哼”了一声，“平时上课不认真学，下课不复习，只记得玩，结果一到考试，脑袋里空空，这也不会，那也不会，真不知道上课来干嘛了，下去下去，两个人都给我下去”
　　被老师赶下去，卢瑟脸有些红红的，虽然被骂的不是自己，但是“脑袋里空空，这也不会，那也不会”好像说的就是自己耶，坐在第一排的丁玲见卢瑟被骂，还偷笑了，卢瑟看她口型，好像说的是，“活该！”
　　我去，你这根萝卜精，等着，我总有一天要整死你！
　　卢瑟坐到位置上，一翻书，发现自己写的奖励军功那里应该是奖励耕战，写错的原因就是平时记知识点的时候，没有老老实实记，盲目贪快，结果背下来的和书本写的差太多了。老师要是不喊卢瑟上去写题，卢瑟肯定会觉得自己商鞅变法学的很扎实。
　　老师又叫了几个学生上去写题，其中就有丁玲，老师出的题丁玲也没写出来，不过卢瑟没时间嘲笑她，卢瑟又发现了几处没学扎实的知识点，用荧光笔做标记还来不及呢
　　卢瑟看着历史目录上的一页绿，傻了眼，自己这个月是没学习吗？怎么啥都不会。
　　****************
　　最后一节课是美术课，美术老师用多媒体给大家欣赏了几幅梵高的画，便叫大家自习了。美术老师看到黑板上各个课代表写的假期作业，也知道这些孩子虽然是初一，但是并不轻松。
　　卢瑟整了整堆满了桌子的试卷，首先是四张语文试卷，然后是两张数学试卷，两张英语试卷，地理生物各一张试卷，历史一张背诵试卷一张第一单元的自测试卷，政治就一张背诵试卷，
　　要做的居然有十一张试卷！
　　政治老师是天使吧！原本身材只有一米七出头的政治老师现在在卢瑟心里有一米八，怪不得七班都说政治老师是男神，可不嘛，政治老师不是男神，哪个老师是男神？以后谁敢说政治老师的不是，卢瑟就拿一叠叠试卷扇他！
　　卢瑟将试卷和作业书本都塞进书包，发现重到不行，于是她将书本全都拿了出来，反正徐有为会带书本回去的，她到时候再问他借就行了。
　　把书本拿走以后重量轻了不少，卢瑟庆幸自己去年买的书包足够大，放下试卷笔袋什么的还能再塞一些内衣袜子，真想为自己的机智点赞！
　　卢瑟本来都不想回家了，但卢父一个月没瞧见女儿，生怕自己的宝贝女儿在外边读书生病了、瘦了、被人欺负了，硬是早早地给卢瑟班主任打了个电话，要卢瑟一下课就快点回家，回家他就给卢瑟做好吃的。
　　卢向东的手艺确实不错，有时候过年的大菜都是卢父做的。
　　虽然嘴巴上不说，但一个月没见卢父那总是乐呵呵地脸了，还真挺想他的，读大学的时候，自己就是每周都溜回家，虽然卢母总是嫌弃卢瑟回家不干活，车费要钱巴拉巴拉不让卢瑟回家，但是只要卢瑟一到家，她就能吃到自己最喜欢的糖醋里脊。
　　她想爸爸妈妈了。
　　在旁边跟着卢瑟一起等徐有为的姚一见卢瑟眼睛红红的，问道，“你怎么了？”
　　卢瑟不好意思道，“想家。”
　　听到卢瑟的回答，姚一愣了，“你还有家可以想，我不知道我还有没有家”说着，姚一自己也开始流眼泪了
　　“哇，你别哭你别哭，我给你吃糖，你别哭啊！”卢瑟不擅长安慰人，只好把自己买了不知道多久的真知棒塞给姚一
　　姚一看了一眼，不接，还是哭，“我不要草莓味的，你跟我玩了这么久你都不知道我喜欢吃啥口味，你不是我的朋友了，呜呜呜”
　　卢瑟：？？？
　　给你吃都是我心肠好人善良好不好，还挑三挑四的，算了我自己吃，她不再哄人，自己剥了糖纸准备塞进嘴巴里，却没想到在一边哭的姚一突然转过来，一大口含住了卢瑟手里的糖，然后咬着棍棍，吃糖去了。
　　卢瑟：？？？
　　“你不要草莓味的，你还吃？”卢瑟无语了，女生都是这样反复无常的吗？
　　“那我哭的时候你在吃糖这是人能干出来的事吗？”姚一不哭了，嘴巴含着个棒棒糖，鼓鼓地说话，好像还很生气。
　　“那我陪着你哭？哭丧啊！”卢瑟嘴贱了
　　果然这话让姚一听到，追着卢瑟打，“你才哭丧！你真讨厌！不和你玩了！”
　　虽然姚一气是气，但是好像已经忘记了刚刚因为什么伤心了。
　　两人玩的正开心，梁凯过来把卢瑟喊到一边好像是有什么话要讲。
　　姚一看着那个穿着阿迪达斯鞋的男生和卢瑟两人说话说得十分开心，不知道为啥有些厌烦。徐有为怎么还不来，来了就可以催卢瑟走了。
　　徐有为和姚一认识的要早，但是一直都不熟，直到两人读了初中，卢瑟介绍姚一给徐有为认识，说，“这就是我的好朋友”
　　徐有为还开玩笑道，“我以为是情人呢”，这句话把姚一弄得脸都红了。
　　正烦着在说笑的那两人，徐有为背着书包拖着小行李箱来了，看上去就像是去赶飞机的。
　　徐有为来到姚一身边，不见卢瑟，好奇道“连体婴分开了？”
　　姚一随手一指不远处的大树，底下卢瑟正笑得直拍梁凯肩膀，“一点都不像个女孩样”
　　徐有为看了，却是眼睛一亮，“卢瑟这是要早恋啊，太好了太好了！”
　　姚一听了，不开心道，“早恋有什么太好了太好了的，违反校规的！”
　　徐有为道，“我要告诉邱阿姨，狠狠骂她一顿！”
　　姚一想起以前卢瑟跟自己说，她拿徐有为早恋 威胁 徐有为的事了，“对！就应该狠狠骂她一顿，早恋啥，要学习！”
　　姚一和徐有为还在合计怎么让邱阿姨骂卢瑟呢，卢瑟已经和梁凯讲完了，卢瑟凑到他们跟前，悄咪咪地听他们谈话，在听到自己要跟梁凯早恋的时候，大声喊了一句
　　“你们可真够厉害的，怎么不去写小说呢”
　　这一声吼吓得正在议论的两人猛地一抬头，被议论的那人却并不生气，只是一脸好笑
　　“梁凯是跟我讲别的事情，再说了，人家喜欢数学好的，我数学糟糕透了好吧。不要是个男生就和我扯啥关系好不好，男女间也有纯洁的友谊啊”
　　“什么纯洁的友谊，女生之间还没纯洁的友谊呢！”姚一这话一出，卢瑟和徐有为都惊呆了
　　

　　☆、回家？

　　*因为没有身份证不能买火车票回家，所以两人坐客车回家。坐客车要两小时，没事做卢瑟就开始和徐有为搭话。
　　回家的巴士上，卢瑟试探性的问徐有为他那个小女友怎么了
　　徐有为说，\"当然是没联系了，还不是都是因为你，不然我妈怎么会让我来省城读书。
　　卢瑟奇怪，\"我可没有跟王阿姨说过你和你女友的事情。
　　徐有为听卢瑟这么说，也觉得奇怪，他和陈瑛从来没有单独见过面，网上聊天也是找她妈妈不在的时候，他妈怎么就那么精呢
　　卢瑟心想，那肯定是徐有为哪次让阿姨起疑心了，十年前徐有为也不是在省城读的书。网上不是有一个段子吗，讲的一个男生拿全班女生的照片给他妈看，让他妈猜猜谁是男生的女朋友，结果一猜就中，男生觉得奇怪，问他妈为啥直觉这么准，她妈说，只有那个女生她一看就觉得膈应。
　　所以，当妈的都是有火眼金睛的。
　　卢瑟又问\"你妈不让你早恋吗？\"
　　徐有为反问道，“谁家妈妈让自己孩子早恋？”
　　卢瑟被噎了，这人真是不可爱。
　　“可是我觉得早恋很美好啊，不掺杂任何利益相关的感情，只有两个人纯纯的爱，多美好呀”
　　“像你和那个男生那样？”徐有为扯了扯嘴角，显然是不赞同卢瑟的观点。
　　“哎哟，我去，还要我解释多少遍？就不能是你和你小女友那样？”卢瑟扶额
　　“我说过很多次了，陈瑛和我是普通同学，我让你保密是不想我妈多想，她事情已经够多了，不想她觉得我是不听话，再说了我不认为早恋很美好。”徐有为道
　　“早恋怎么就不美好了？我想早恋还没机会呢！”卢瑟纳闷了，到底谁是重生的？自己以前怎么没发现徐有为内心是个小大人呢。
　　“我不跟你讨论这个，学生还是好好学习吧，就你那学习成绩还有余力谈恋爱呢？”徐有为开始嘲笑卢瑟了。
　　“。。。。。。”说到学习卢瑟就哑火了，整天就知道学习学习，真是一个书呆子，“难道我就不可以有些课外活动？我又不是一个学习机器！”
　　“你还别说，你说不定都没有学习机器学得好，国外不是已经有智能机器人了吗？以后要是科技再发展一点，你去工地搬砖都没有价值了。”打击卢瑟的时候，徐有为可来了兴趣
　　“对了，你不是说你是重生的吗？那在以后的社会，机器人是不是很厉害了？”这孩子还记得卢瑟说的重生一事。
　　卢瑟尴尬，要说相比十年前十年后的社会有什么具体变化，除了领导人换了，有智能手机了可以不用带现金了，她还真说不出来，硬要说她就知道哪个明星又结婚了，哪个明星又离婚了，哪个明星生娃了。
　　这话哪能说，徐有为还不鄙视死自己，使劲想了想人工智能，终于憋出了一个。
　　“我知道了！十年后的人工智能可以下棋赢过国手！”
　　“？？医疗方面呢？建筑方面呢？国防方面呢？”徐有为显然不满意。
　　“。。。。。。我不了解这些。”这种新闻即便是有，刷围脖的时候也是一闪而过了，谁会记住这些。
　　“那，来些实际的，你还记得中考题吗？”徐有为仿佛料到了卢瑟不会对科技感兴趣，不再问科技
　　“。。。不记得了。”卢瑟摸了摸头，汗颜。她重生都一年了，毕业前写的四级题都记不清了，哪还记得那些。
　　“你可真够丢人的，得了得了，以后可别说自己是重生的啦，你还没人家小玩子厉害呢，人家好歹混了个郡主当。”徐有为见卢瑟啥都不知道，继续吐槽她。
　　小玩子是穿越剧的女主角，那部剧还是被卢瑟扯来看的
　　“我。。。。那是电视剧好不好！我穿越过去还能当个苏妲己呢！”
　　“苏妲己哈哈哈，苏小姐快到站了，收拾好东西吧”徐有为笑得很夸张，卢瑟差点没打他。
　　卢瑟摸摸头，这“苏小姐”怎么听着让这么人尴尬呢
　　回到家，天色已经很晚了，卢瑟还没走到家楼下就看到卢父在等着，他一看见自己宝贝女儿连忙迎上来。
　　“哎哟，怎么这么晚了才回来？菜都凉了”
　　“还不是那个客车开的慢，还有哦，那个路坑坑洼洼的，震得我头都晕了”卢瑟急忙把并没有多少重量的书包塞给卢父，自己蹦着上楼，一边蹦一边抱怨
　　卢父接过书包以后，又把跟在后头的徐有为的小箱子接了过去，徐有为一步一个台阶看上去就稳重多了，哪里有卢瑟那副猴子样。
　　卢父把徐有为送回家，才回自个家，看到自己家女儿坐在餐桌前狼吞虎咽的，心疼坏了，、“学校的伙食不好吧，看你都瘦了好多，在家多吃点，这个排骨是今早六点去买的，很新鲜的，多吃点啊”
　　“哪里瘦了，我看还胖了好几十斤，家里的凳子都要被她坐塌了！”卢母不留情面
　　“妈，学校里的菜可难吃了，我这是水肿可不是胖了，恩，这块肉盐多了，妈以后少放点盐，对身体不好，活不长的”嘴上说着，“盐多了”，但是吃饭的速度未减一分。
　　“你不气我我身体好着呢，我能活一百年”卢母白了一眼卢瑟，这孩子就是惯不得，一下就飘起来了。
　　吃饱喝足以后，卢父去洗碗，卢瑟坐在沙发上打着饱嗝，她今天晚上不想做作业，想休息一晚，明天再开始学习，所以她就和她妈坐在一起看电视剧。
　　电视剧是乡村爱情，卢瑟想换台，但是手还没挨着遥控器，织毛衣的妈妈头都没抬一下，就道"不准换台！"
　　卢瑟惊讶，不是在打毛衣吗？咋知道要换台？
　　得了，太后要拿电视剧当背景音乐，卢瑟哪敢说一个不字，只好跟着她妈一起看乡村爱情。一看还看入迷了，不知不觉一集就过去了。
　　当卢瑟还沉浸在尼古拉斯赵四的演技中不可自拔中，卢母发话了，"怎么还瘫在沙发上看呢？作业不写了？"
　　"啊哟，妈，国庆节七天啊，我有的是时间做作业好不好，就不能让我休息一会儿？"
　　"我可知道你们收假是要月考的，就不能复习复习？快，进房间去。"
　　卢瑟叹口气，舍不得让屁股和沙发分离，但是她妈那毛衣针打人可疼了，再不舍也要去写作业。
　　把试卷和练习册从书包拿出去，堆成了一座小山，这可是七科的练习册了，能不多吗？看着面前一堆的作业山，卢瑟都不知道从哪里做起。
　　语文吧，要翻书，太累，不做了。英语吧，总是how are you？how old are you的，做起来没有挑战性，简直在侮辱卢瑟聪明的大脑，不做了。数学吧，容易的，不想做，难的，不会做。
　　政史生地吧，又被压在最底下了，懒得抽出来，卢瑟索性把笔往桌子上一丢，趴床上发呆去了。
　　卢瑟搞不懂了，为什么重生就一定要做出成绩，为什么一定要学习好？自己就没办法学习，就不喜欢学习，三十六行，行行出状元，不学习结果当了大老板的人一大堆呢！我卢瑟人如其名，就是loser，就是不学习！
　　我就是讨厌读…
　　"书"字还没喊出声呢，房间门被人打开了，"嘎吱"一声，吓得卢瑟一秒从床上弹起，坐回了书桌前，她顺手拽了一本不知道是啥的练习册摊开，正襟危坐着。
　　"妞妞，别装了，是我！"进来的却不是卢瑟害怕的那人
　　听到卢父的声音，卢瑟挺得老直的背立马就松懈下来了，卢父把一盘刚切好的苹果放卢瑟桌子上，说道"刚切的，皮都削了快点吃，不然就不好吃了。"
　　卢瑟拿起一小块，抱怨道"爸爸，我不想写作业。"
　　卢父听了，嘿嘿一笑，"不想写就不写，明天再写也可以，你妈也是不让你休息一下。"
　　说着，又神秘一笑，"我给你买了最新一期的漫画，我去拿，你等着啊。"
　　卢瑟兴奋地点头，她都好久没看过漫画书，不由地哼起了小曲儿，"卢瑟～卢瑟是爸爸心爱的小孩，卢瑟～"
　　等了一会，门又开了，卢瑟觉着她爸速度还真快，头也不回急忙道，"快给我漫画，快给我漫画！"
　　手一伸，还没碰到漫画，只感觉到了痛感，是被毛衣针打出来的痛感！
　　糟，是卢母。
　　卢瑟不敢回头，呆呆坐在书桌前等着挨骂。
　　一秒，两秒，三秒，开始了。
　　“我要你进房写作业，你倒是进来看漫画了？”
　　“还要你爸做帮凶是吧？”
　　“上初中的人啦一点自制力都没有？那好吧，那我今晚就守着你写作业，电视我不看了!”
　　这时姗姗来迟的卢父，看这架势，是被卢母抓包了，也不敢把漫画交出来，用“祝你好运”的眼神看了一眼卢瑟，又默默退出去了。
　　卢瑟知道今晚是非做作业不可了，但是她还想再抵抗一下
　　“妈妈，我想……”
　　“想什么想，不准想！”
　　看来是真的没招了，得，写how are you？ i fine thank you吧，凑合着过吧，还能离咋滴？                    
作者有话要说：　　穿越时空的爱恋这部剧是真好看啊

　　☆、你要认清你自己

　　国庆第一天
　　还在被窝里做着宇宙旅行美梦的卢瑟被卢母拖起来吃早餐，不知道为什么明明在学校的时候天天早起，但是回到家一早起就会困到不行。
　　卢母涂护肤霜的时候顺便给迷迷糊糊的卢瑟擦了几下脸，在一旁等着的卢父也将脸凑了上去，卢母一边说着"老不正经"一边给卢父搽着护脸霜，这下，在旁边吃中年狗粮的卢瑟清醒了过来。
　　卢瑟对这一幕见怪不怪了，别说现在，十年后她们一家看春晚，她爸也是恨不得粘在她妈妈身上的。
　　卢母生下卢瑟，受到卢瑟奶奶的冷脸，卢瑟奶奶一直要卢母再生一个，卢父心疼自己妻子怀胎之苦，坚决不听卢瑟奶奶的话，闹得母子之间不太愉快，但是卢父还是坚持，他的妻子他来疼的理念。
　　这也是卢瑟家不是大富大贵，卢父也不是什么大帅哥但卢母一直不嫌弃卢父的原因。
　　卢父卢母去上班了，卢瑟喝着家里打好的豆浆，收拾好爸妈的碗筷，开始做家务。
　　还好自己是独生子女，家里就三口人，洗碗就那么几只碗，要是在奶奶家，吃一次饭就得洗十几只碗，奶奶家的志刚肯定会是不会洗碗的，到时候就是卢瑟洗碗了，洗碗真是所有家务活里最讨厌的了。
　　要把油腻腻的碗泡在水里，拿着湿答答的抹布在碗边擦来擦去，发出那种令人刺耳的声音，噫，卢瑟想想都觉得不舒服。
　　扫完地，拖完地以后，卢瑟拿来MP4做广播体操。自己可是语文课代表，语文课代表要是做广播体操做的不好，就会被语文老师提着耳朵骂！
　　当徐有为来找卢瑟的时候，他发现卢瑟正跟着MP4里的音乐在摇头晃脑。
　　他重重咳了一声，引起了卢瑟的注意，卢瑟猛地一回头发现一人头在窗户外盯着卢瑟，吓了一跳。
　　卢瑟家客厅窗户对着一条走廊，从那条走廊可以看见卢瑟家的全景。
　　隔着窗户，卢瑟没好气对徐有为道"你来干嘛！"
　　徐有为也不生气，他知道卢瑟就这个脾气，"你为什么一大早做广播体操啊？"
　　卢瑟道"十一月不是要广播体操大赛？你不知道？"
　　"噢那个啊，我们班都不是很在意，反正不管什么活动，拿冠军的都是我们班，你何必那么上心？"
　　徐有为说这话并不是太过骄傲，而是事实如此。
　　上一次黑板报比赛，明明卢瑟她们班的皮卡丘可爱得不得了，还是输给A班的古诗词，班主任安慰画黑板报的同学说只要班里人自己认可就可以了，可是大家还是觉得愤愤不平。
　　愤愤不平又能怎么样呢，A班在学校里特殊地位是人尽皆知的，能和A班抗衡的也只有其他届的A班了。
　　听到徐有为这么说，卢瑟解释道"我不是为了班级拿第一才练习广播体操的，我是不想自己左右不分出丑！"
　　徐有为也不深究，待卢瑟开门以后，走进卢瑟家。
　　卢瑟塞给他一个苹果，顺便把MP4里的广播体操给停了，她可不想对着徐有为扭脖子扭屁股的。
　　"你还没说你来干嘛呢？"
　　"你妈妈早上给了我50块钱，要我监督你学习，我就来了。"难得卢瑟主动给东西吃，徐有为咬了一大口苹果。
　　"我妈？给你钱？来监督我学习？！"卢瑟将信将疑
　　"喏，"徐有为见卢瑟不相信，掏出一张绿油油地票子在卢瑟眼前晃了晃，又趁卢瑟没反应过来塞回了裤兜，他可知道卢瑟是会抢钱的。
　　果然，卢瑟的手正蠢蠢欲动，只是徐有为收回去的速度太快了，她没赶上时机。
　　卢瑟没好气道"你很闲吗？你自己不用写作业了？"
　　"等旅游回来再写吧，反正作业不多。"徐有为说的话让卢瑟心脏隐隐作痛
　　旅游？作业不多？一时间她竟然不知道如何开口。
　　"你要去哪儿旅游？"卢瑟也拿了个苹果，咬了一口，感觉不是很甜。
　　"桂林，我妈她们单位组织的，可以带家属，今晚出发。"
　　"哼哼，国庆节人那么多，出去看人山人海吧！"典型的吃不到葡萄说葡萄酸
　　"那我也是看的人山人海现场版！"徐有为挺胸，还挺骄傲。
　　"行吧，这也值得祝贺！"卢瑟象征性拍了拍手，苹果真是不好吃。
　　"别说那么多废话，写数学作业吧，其他科的作业都太简单了。"徐有为也不再跟卢瑟扯，他带了一本数学习题册，就摊开在茶几上，找了一个折叠小板凳坐上，开始写题。
　　卢瑟瞄了一眼徐有为的数学习题册，他居然在写第三单元的题！A班教学进度也太快了吧，卢瑟班才刚刚教到第二单元，而且是刚开了个头，这徐有为写的怎么就这么快呢？
　　卢瑟进房挑出稍微难一点的数学试卷，虽然刚学初一的数学，但卢瑟并不是每道题都会做，她想以徐有为教她题的借口，把所有试卷上的难题都处理掉。
　　卢瑟昨晚做完了两张英语试卷，她妈还不放人，那时候快十点了，卢瑟想睡觉，却被硬生生逼着做一张数学试卷，于是，卢瑟选择了消极怠工。
　　她每看一道题就用翻译腔惊叹一句，"噢，我的上帝啊，这个数学题是真实存在的吗？噢，我的老天，如果出题人要是现在在我面前，噢，我发誓，我一定要狠狠踢他的屁股。"
　　卢母受不了卢瑟犯蠢，只好让卢瑟睡觉，这么一想，早上卢母让徐有为辅导卢瑟学习也是因为卢瑟昨晚的消极怠工了。
　　果然是什么因种什么果，自作孽不可活。
　　昨晚就把一眼看不出解题方法的题圈了起来，是选择题最后一俩问，填空最后一两问，和最后两道大题。
　　卢瑟知道，昨晚她想不出的题现在再做也是做不出来的，于是她就直接把卷子往徐有为那边一推，"喏，画圈圈的都不会做。"
　　徐有为把视线从练习册上转移到试卷上，看了两遍以后，徐有为道，"选择题第九题是A，第十题是B，填空太简单了自己做，最后两道大题我讲了你也不会，放弃吧！"
　　卢瑟眨了眨眼睛，"你就讲完了？这不到两分钟，你就给我讲完了？你就是这样监督我学习的？你对得起那五十块吗？"
　　徐有为转了一下笔，道"你不就是想让我替你写题？我都告诉你选择题答案了还不够？"
　　卢瑟感觉自己智商受到了侮辱，"不行，你得给我讲透，不然五十块还我！"
　　一个小时后
　　"噢⊙_⊙原来是这样啊，我终于懂了，徐有为你咋这么聪明呢，学数学是不是有什么好的方法呀，快推荐推荐！"卢瑟兴奋地看着写满的整张草稿纸，这是徐有为给她讲了一小时的选择题。
　　徐有为揉揉额，真的是讲题讲到心力憔悴，说卢瑟蠢吧，又突然灵光，说她灵光吧，二六得八，能把乘法当加法算也真是奇才了
　　"我求求你放弃数学吧，这一个小时的时间我能做完第三单元的练习册了，在你这里居然只过了一道选择题，以后邱阿姨给我五百我都不辅导你数学了！"
　　"我哪有你说的这么差，我只是最后的题不会做而已啊，这张试卷我也能做到90分啊！"卢瑟不服，拜托，这分数要比十年前好多了好不好！
　　"90？这一百二的试卷你能扣30分？那七科不就是210？都扣这么多了，你还觉得不差？"徐有为惊呆，他知道自己这个发小成绩差，没想到差成这样。
　　卢瑟十年前没有和徐有为一起做过作业，自然是不知道徐有为成绩有多好，也是卢瑟心大，能考到平北去的人，对自己要求肯定是很严格的。
　　卢瑟叹气，"那我已经尽力了呀，那我只能考到90了，你又不说你有什么学习方法，那我只能认为自己蠢了。"
　　还挺没面子的，徐有为现在比自己小十岁，可是却比自己聪明了一大截。
　　"还能有什么方法，上课认真听，下课做好复习预习，就这样。"徐有为边做习题边说。
　　"啊，就这样？"怎么可能嘛，老师上课又没有讲过那些超难的题，卢瑟觉得老师上课学的是，9 ＋1=10，数学书上出的题是119 ＋1，等到了卷子上却成1 ＋2 ＋3＋ 4 ******** 999999。
　　一个一级的新手在新手村里拿了新手装备，结果一出新手村，就碰上满血魔抗物抗的boss，这，这要新手怎么打？
　　卢瑟实在是没办法去打BOSS也没办法做数学题了。
　　徐有为见卢瑟很郁闷，忍不住告诉她"你要学会接受你自己是一只永远飞不上蓝天的蠢猪的事实。"
　　"嗯？！…"卢瑟听徐有为diss自己，眉毛都要竖起来了，我可以嫌弃自己蠢，但是你说我蠢，我就要打爆你的狗头！
　　"你不服？要不来打个赌？"徐有为没有抬头，听卢瑟的语气就知道卢瑟不服，他不怕卢瑟暴走，他有的是招。
　　"什么赌？"卢瑟瞥了一眼徐有为
　　"赌你能考上哪所高中。"徐有为停下手中的笔，抬起头直视卢瑟的眼睛
　　卢瑟看着徐有为，徐有为的眼睛里都是挑衅。
　　三秒过去了，卢瑟点了点头。
　　"您说得对，我就是一个蠢猪！"
　　徐有为有些失望地低下了头，但没一秒，徐有为又重新投入了数学习题册的怀抱，卢瑟是蠢猪，徐有为可不是。
　　卢瑟看着奋笔疾书地徐有为，不再搭理自己，也不好开口，只好将未写完的数学试卷硬着头皮写下去。
作者有话要说：　　卢瑟的国庆作业完成度：
?英语两张试卷 √

　　☆、你要对自己有信心

　　把农场的香蕉收了以后，又种了几亩牧草，卢瑟又开开心心地将罗笑笑农场里的胡萝卜偷走。
　　她现在是在家里对面另一条街的网吧玩农场，这时候的农场还不是企鹅家的。
　　十年后没多少人玩的游戏，她现在玩得可高兴了。
　　本来约好了和罗笑笑一起去玩勇士和地下城，这游戏六月就公测，卢瑟可爱玩了。
　　但是罗笑笑这家伙被爸妈锁在家里出不来了，听她说是因为他们学校放假前举行了月考，但是罗笑笑的成绩……差点没把她爸妈气得一佛出世二佛升天。
　　所以，罗笑笑得在家疯狂补习，国庆节变成了国庆劫。
　　那罗笑笑不能出来玩是肯定影响不到卢瑟的，平常她会跑去徐有为家玩电脑，徐有为去旅游了，她就只好跑去网吧了。
　　说实话，卢瑟不喜欢网吧，烟雾缭绕的环境，形形色色的社会人士，不时就摔键盘而起的霓虹灯发色青年，吵吵闹闹打网游的小学生，这就已经让人受不了了，更别提那不知道多少人摸过的鼠标和键盘。
　　但，扛不住那游戏好玩，网上冲浪多有意思啊，在建国五九年没有智能手机的年代，还有什么东西比网上冲浪更好玩？更何况这时候的网吧还不查身份证！
　　你问她进网吧的钱哪来的？
　　徐有为给的。
　　也可以说是卢瑟妈妈给的。
　　徐有为昨天看似"辅导"实际"嘲讽"了卢瑟一通后，回家前把五十还给卢瑟了。
　　他说，"无功不受禄，更何况，你也给我上了有用的一课，就当学费了"
　　卢瑟：啥课？
　　"我搁大树底下看一下午蚂蚁搬家都比辅导你数学有意义！"
　　徐有为真是个讨厌鬼！
　　"气死我了！"摸着口袋里五十块钱钞票，卢瑟想起昨天的事，气得大喊了起来，卢瑟没有成年人该有的稳重，你们也是知道的。还好她在小包间里，不然肯定引起别人侧目了。
　　这时，一个蓝色头发女生的头像跳动了起来，"滴滴滴滴，滴滴滴滴……"
　　这时候的头像还是系统头像，再过一年的时间，灰主流大军将抢占企鹅市场，到时候什么阿宝色，闪图，美图秀秀脸就会成功登上历史舞台，卢瑟还记得她当时的网名叫，"夜＋葬"
　　加号不发音，谢谢。
　　她的灰主流头像是，算了，不提不提。现在卢瑟小朋友吸取了教训，再也不弄什么"狐狸再美也是妖""本宫不死贱人永远是妃"的狗屁网名了，她现在的网名是：
　　飞翔的西南人。
　　是的没错，卢瑟就是海盗斯派罗的死忠粉。
　　卢瑟点开对话框，原来是姚一在线找她聊天了。
　　放假前，姚一那句"女生之间都没有纯洁的友谊！"把徐有为和卢瑟都惊呆了，要知道建国五十九年可没有像十年后那样到处都是"gay里gay气""搞基"，"腐女"的社会风气。
　　姚一当时也觉得自己说的话有歧义，硬是红着脸圆场，"哎呀你们想什么，我说的纯洁就是指女生在一起玩只是因为有的女生比较有钱啊这样的"
　　卢瑟现在想起来 ，还觉得姚一面红耳赤的样子挺搞笑的。
　　姚一：在不在呢？
　　卢瑟：昂～
　　姚一：正好碰上你在线呢，你在干什么？
　　卢瑟：偷菜～
　　姚一：…………
　　姚一没回了 ，可能是被卢瑟简短的回答给气着了，卢瑟见姚一不回也就继续点开别人的农场偷菜了
　　谁知还没收到一根萝卜，姚一甩视频电话过来了。
　　卢瑟不得已拿起挂在屏幕旁边的黑红黑红头戴式耳机，看上去油乎乎的，噫！真脏！
　　屏幕很快显示出了姚一的脸，虽然像素模模糊糊的，但是从屏幕里看得出来姚一在她的卧室里，她背后的床和衣柜都是粉粉的。
　　女孩子的房间就应该是粉色的吧，多梦幻呀。
　　姚一 一看见卢瑟就笑开了，"呀，你居然在网吧！你真是个坏孩子！"
　　"(●―●)，才不是，我是来网吧查资料的！"卢瑟朝摄像头挥了挥摆在桌子上的笔记本，说到这个摄像头，还有点可爱呢，是朵向日葵的造型。
　　这么讲究的网吧居然只要两块一小时，包间只要2.5！建国五十九年真好啊。
　　"我才不相信呢！肯定是游戏攻略吧，明明还在偷菜呢，幼稚鬼！"
　　卢瑟暗搓搓翻了个白眼，说我幼稚！我倒要看看以后玩空间农场的人是谁！玩跳舞游戏敲的键盘噼里啪啦响的人是谁！
　　"又翻白眼，我看到了！被我说中了吧！"屏幕对面的姚一居然看清了，一双鹰眼很是厉害了，不过说姚一的视力，十年后的姚一是戴眼镜的，也不知道是不是读书读狠了，伤了眼睛。
　　你问卢瑟？
　　卢瑟视力一直5.1，好着呢她又不读书。
　　现在的姚一留着齐肩的长发，刘海三七分，老实讲，比男生头的样子好看多了。
　　"是是是，你说中了说中了找我干嘛呢？"卢瑟有些不耐烦，她菜还没偷呢。
　　如果卢瑟去偷菜，姚一肯定会说，哎呀，你的小眼睛为什么没有在看我！和我视频都不认真，我和游戏谁重要，巴拉巴拉巴拉
　　你说这还要问？当然是游戏重要了！游戏多好玩啊，想怎么玩怎么玩，姚一能玩吗？就算能，能想怎么玩怎么玩吗？一个不如意的，姚一的"九阴白骨爪"就上来了。
　　姚一的"九阴白骨爪"刮在手臂上那就是一条条的血道道啊！怎一个惨字了得！
　　"噢，就是想要你上午提前来学校，我们去市中心的超市买东西吧。"姚一不在乎卢瑟的不耐烦，她能和卢瑟视频就很开心了。
　　"这我得跟徐有为商量啊，我都是和他一起去学校的，我爸妈也希望我和他一起去，你没有小伙伴陪你一起啊？"卢瑟好奇
　　"本来以前小学是有朋友的，但现在都不联系了，3班的同学也不知道谁在我家附近。"姚一叹气，转学的孩子就是容易没有朋友。
　　"行吧，那我等徐有为旅游回来跟他说，去学校的前一晚我会和你企鹅联系的，你一定要上线噢，不要忽悠我。"卢瑟点头。
　　"^ω^嗯"姚一也跟着卢瑟点头，看样子心情好得不得了。
　　卢瑟感觉得到今天的姚一心情不错，便好奇地问，"你心情这么好？"
　　"是呀，我爸妈没吵架了，好开心，家里终于平静下来了。"
　　屏幕里的姚一一直在笑，比起六年级时见她那傲娇故作冷漠不理人的性格好多了。
　　卢瑟又随口和她扯了几句作业问题，姚一就下线了，等卢瑟再去偷别人的菜，菜已经被主人收掉了。
　　四十分钟的视频电话，也真是够久的，卢瑟没想到和姚一打电话时间就过的那么快。
　　卢瑟来网吧确实是查资料的，昨天徐有为鄙视卢瑟，说她是蠢猪，卢瑟早晨起来还有些生气，重生前的卢瑟是在别人面前承认自己很菜那是不可能的事，现在的卢瑟觉得不管在别人面前怎么吹捧自己只要没有实际成绩那都是肥皂泡泡，一戳就破，反之如果别人不断贬低你，只要有成绩出来，就会自动打别人脸。
　　卢瑟查了省城几所高中近几年的中考分数线，一中分数线最高990，连续三年都是991，992，993这样的分，卢瑟看了一眼就知道自己没希望。她十年前考了756，差一中两百多分，现在也不可能赶上，而且卢瑟还不是特长生，也没法子加分。独生子女加个10分也无济于事。
　　一中，不是卢瑟的目标。
　　卢瑟的目标是，二中，四中，和九中。
　　九中分数最低，900。
　　但九中艺体生多，九中还出过几个小明星，九中本就以艺术体育专业课优秀出名。艺体生多意味着抓学习方面不是很严格，如果上九中还不如回家上家里的一中，可是家里的一中也要960分呐。
　　二中的特色是理科强，二中的理科是可以和一中夺状元的那种强，不过二中的生源没一中好，在本科上线率上还是低于一中的。二中的分数线也不低，950呢。
　　接下来就是卢瑟最心水的四中了，四中还有个名字XX师大附中，XX师大是普通一本，对于附中考师大的学生有些隐形福利，比如提前招生，或者分数线要更低，或者同等条件择优录取什么的。
　　卢瑟就想着能读个本科已经赚翻了，要是能考上XX师大，妈耶，她想想都已经幸福得快要昏古七了。
　　四中的分数线是935，搏一搏单车变摩托！
　　要想考上四中，得每一门都考到总分的85％，120分的要考102，100分的要考85
　　emmm，这也太难了吧，要不，干脆放弃好了啦，反正卢瑟也不是什么学霸啊，九中就九中啊，艺体生就艺体生同学好了，到时候拿不出才艺被人嘲笑好了。不知道为什么，卢瑟内心抱怨的时候居然用的是台湾腔。
　　卢瑟苦笑，看来想要考上一所好的高中，真的得很刻苦很刻苦了。
　　等从网吧回到家，已经是下午六点半，（卢瑟玩了两个半小时的电脑，才6块钱）她小心从走廊看自家客厅，果然！她妈妈已经在看电视了。
　　真正的勇士敢于直视母亲的棍棒，什么长城万里今犹在，打上一顿又何妨。
　　卢瑟于是昂着头，挺着胸大步走进了家。
　　但是，卢母并没有教训卢瑟，她看着卢瑟回家，开口"回家了？吃饭吧，你爸今天八点才回来，不等他了，我做了香菇滑鸡，试试吧"
　　卢瑟点点头，洗了手之后，窜到饭桌前坐好，卢母已经盛了一碗饭放在桌上了。
　　不对呀，这个人是邱女士吗？怎么突然脾气变好了？
　　卢瑟开始试探性开口，"妈妈，我下午去网吧了。"
　　"哦，以后少去那种地方，人很多很乱，不适合你小孩子去。"卢母很平静
　　！！！这个人绝对不是我妈！卢瑟抓饭碗的手微微发抖，暴风雨之前的宁静？
　　"妞妞，爸妈没钱，国庆节也只能让你在家待着，你是不是很羡慕徐有为啊？"卢母吃着吃着饭，却是说了这么一通话。
　　卢瑟没想到今天卢母异常是因为这个，卢瑟突然开始心疼自己的母亲。小时候不理解卢母为什么那么严格，老是讨厌和妈妈呆一起，觉得自己要是和单亲的徐有为一样，和爸爸一起生活就好了，现在一想，她妈妈真的很爱她，连没有出去旅游的事也记在心里，总想着别人小孩有的自己也要有。唉，想着想着，卢瑟眼泪水都快要出来了。
　　卢瑟吞下一块香菇，故作幽默，"羡慕他没爹？您可别说这话，国庆节人那么多，出去找罪受呢？以后等我有钱了，带你去平北，看升旗！爬长城！我们坐飞机去坐飞机回！"
　　听到卢瑟这么说，卢母有些意外，但是下一秒就笑了起来，"你这个孩子怎么这么说徐有为呢，以后不准这么说了啊。"
　　顿了顿又说"你妈我啊，就是希望你平平安安长大，最好能一辈子健健康康的，大富大贵不求，你要是一生安稳，我就放心了。"
　　我去，也太煽情了吧，要是这香菇能少放一点盐，我眼泪就直接哗啦哗啦流出来了。卢瑟猛塞一口白米饭，这才缓了过来，她妈只要情绪一不稳定，做菜必出问题。
　　"妈，道理我都懂，就是这个盐您真的要少放，对这个身体不好，那我还怎么一辈子健健康康的？"卢瑟容易飘，是常事。
　　"哎哟，你这小兔崽子老娘给你做饭，你回到家饭都给你盛好，你现在在这东嫌西嫌的，出息了？"这不，卢母的脾气立马就上来了。
　　卢瑟点点头，这种暴脾气的老妈才是我卢瑟的老妈。
　　点头的下场，就是被拖鞋狠狠拍了两下，嗯，真的疼。
作者有话要说：　　步入十一月我的更新得更慢一点，一周只能更两章，希望大家不要弃文，嘤嘤嘤，丑女哭泣，因为十一月和十二月的重要性就好比高三生的四五月。
但是我会保证每章4000字左右，等2018过去了，我会试试日更。。
只是试试噢
希望小可爱们多多收藏留言评论发弹幕。。。额，B站逛多了。

　　☆、母亲的，青春期，教育

　　吃完饭以后，卢母没有要求卢瑟洗碗反而赶着卢瑟去写作业，卢瑟自然乐得清闲。
　　她昨天写完了数学试卷，总算是把需要动脑的作业写完了，今天上午是干掉了语文试卷。加上之前星期二那天老妈逼着做完的英语试卷，她已经将主科作业都写完了。
　　卢瑟真的觉得自己有进步了，以前的她哪一次不是等到放假最后一天才赶的作业。现在才放假第二天，她就写完这么多作业了，不给自己一个奖励老天都看不过去。
　　所以，卢瑟把历史书放在桌面上，试卷摆在旁边，拿出漫画书默默看了起来。这样就算卢母突然袭击，卢瑟也有时间应对。
　　历史书是拿的徐有为的，反正徐有为旅游去了，书就正好留给卢瑟了。
　　卢瑟看着看着漫画书，主角正好结束了嘴炮要和反派硬刚了，门"吱哑"打开，卢瑟心一沉，故作镇定地，把历史书拉过来挡在漫画书上面，然后看向试卷，就好像是在为了查试卷上的知识点在看书。
　　果然是卢母！
　　卢母进来却像做贼似的，啥也没带，一脸便秘脸看着卢瑟。
　　卢瑟装作不经意地抬头，看向她妈，"妈咋地了，进来给我送苹果？"
　　卢母把门关了，然后又把闩给闩上，卢瑟大惊，怎么滴，发现我看漫画打算关起门来揍我？
　　卢瑟决定以不变应万变，冷冷看着她妈，女子汉大丈夫，伸头一刀，缩头一刀，硬刚。
　　谁知，她妈掏出一个神秘物件，摆在卢瑟桌子上，那力道震得桌子一抖卢瑟连忙摁住历史书，怕被她妈发现了小秘密。
　　卢瑟定睛一看，呃，居然是姨妈巾。
　　卢母开口了，"那个，妞妞，你，身体有没有不舒服？"
　　卢瑟一脸问号？？？额娘，你在说什么
　　卢母见卢瑟像个小傻瓜似的盯着自己，就知道卢瑟啥事没有，"哦，我见垃圾桶有，有血，我还以为。。。"
　　卢瑟了然，"那是昨天我解冻猪肉，猪肉的血啦。"
　　卢母咳了咳，回复了本来的脸色，她正经道"妞妞，女孩子到了一定年龄，就会长大，长大的标志就是，身上会……"
　　卢瑟一脸懵逼看着她妈进行青春期教育 ，哎呀您怎么回事，您十年前可没说过这种话啊。
　　卢瑟连忙摆手，"妈妈我知道我都知道，书上有写，就是月经，唉哟你说的这些我都知道了。"
　　卢母不好意思，但是又怀疑道，"书上这种东西是不会教的吧！…"
　　卢瑟随口糊弄，"哎呀，班上有六年级就来了的女生呀，她们会告诉我们这个的，你就不要担心了，我都懂。"
　　卢母见卢瑟一脸不耐烦的样子，好像是了解了她要说什么，但是卢母却不甘心，"你给我展示一下怎么用？你现在是嘴上说着会用会用，到时候还不是搞得一屁股都是。"
　　嗯？您是怎么回事？哪有妈妈要求当面使用卫生巾的？这不是为难我吗？卢瑟艰难地拿起卫生巾，当着她妈妈的面扯开包装，然后尴尬道，"贴在内裤上就，就可以了，您不会要我脱裤子吧。"
　　跟妈妈讨论这种问题，真的好尴尬。尤其是一个20多岁的女人和30多岁的女人一起讨论这种生理问题，这又不是育儿经，谁会有兴趣啊！不对，育儿经也没兴趣好吗！
　　好在卢母也没要求那么严格，点了点头似乎肯定了卢瑟的做法后，又降低了声音，"你跟妈妈讲，你那个没有？"
　　卢瑟无奈，十年前她是初二冬天来的大姨妈，现在还早着呢，卢瑟摇摇头，示意她妈自己无异常。
　　但是卢母好像还有什么事情没结束，直接坐在卢瑟床上，对卢瑟说，"今天张阿姨的女儿来办公室就闹了笑话，搞得张阿姨脸面无光，这么大个人了，您张阿姨都不说这方面的知识这可不行，所以我就跟你说了，以后可别闹笑话了。"
　　卢瑟一听，哎这说得不是自己重生前那个被妈妈羡慕的张阿姨的女儿嘛，没想到还能听到自家妈妈埋汰她。
　　卢瑟点头道，"您放心，我知道的。"
　　卢母又道,"我跟你说啊，在学校的时候进男老师办公室得注意一点，尤其是单独进老师办公室，可得避免和男老师单独相处。"
　　噫，她妈为什么突然和她说这些，卢瑟真的没想到自家妈妈突然开始，青春期教育，猝不及防！
　　卢母见卢瑟呆呆地，又继续说，"很多人都觉得这些事都不用说，我还是要提防你几句，和男同学男老师相处都要注意分寸，不管你是多么敬重老师，和男同学关系有多好都要记住了！"
　　卢瑟猛地点点头，她妈十年前真的没这么跟自己说过这些话，怎么回事，突然间就说些这个。
　　卢母不在意卢瑟脸上的表情，好像今晚打开了话匣子，"我年轻的时候也觉得教书的男老师帅气，有气度，但是男女有别你一定得记住了，你现在这个年龄，早恋是万万不可有的，女孩子早恋比男孩子早恋危害大多了！"
　　卢瑟忍不住了，"妈，我可没早恋，你这些不都是瞎想嘛？您今晚怎么回事啊说这些不着调的话？"
　　卢母一瞪眼，"什么不着调，女孩子要时刻注意保护自己！我今天看报纸一个女生被班主任□□了，14岁挺个大肚子，丢不丢人？"
　　卢瑟皱眉，"人家女生是受害者，哪里丢人了，丢人的是那个□□犯好不好！"
　　卢母见卢瑟不听话，调都高了八度，"会有人议论那个班主任吗？都会说是那个女生不检点好不好，反正你听妈妈的，一心只管学习，和男老师男同学保持距离，若是有人主动找事，你放心，你爸妈豁出这条命保护你！"
　　卢瑟闭嘴了，不管她妈怎么想，但爱她这份心是不假的，卢瑟点点头，表示自己知道了。
　　卢母还没结束要说的话，"万一，你真的真的看上哪个男孩子了，两个人情投意合，也记住，千万不要跨越那一道底线，你还小，万一怀上孩子了，你身体可遭不住，以后到了该生孩子的年纪，真的是想生都生不了。"
　　卢瑟这下是真的无语了，您女儿这样子，这性格哪里能跨越最后一步，卢瑟甚至都不好意思说卢瑟自己已经单身了23年，连和异性小手都没牵过，她倒是想跨越那一道底线，可没人愿意和自己跨啊，难道用道具，啊呸，自己在想什么！
　　卢母摸摸卢瑟的头，还没完，还在说，"我就你一个孩子，我希望你考上大学以后，再谈恋爱，但是！最后一步一定要留给自己丈夫！你不知道，很多男人都看重自己妻子的第一次，所以乖孩子，注意和男生交往不要太密切了。"
　　她妈妈说的到底是什么鬼，卢瑟都听不下去了，卢瑟深呼一口气，试探道，"和男生不行，那和女生呢？和女生可以跨越最后一道线吗？"
　　卢母呆了，她并没有意识到自己女儿说的话，她尴尬一笑，"你说啥呢，傻孩子，这些都是不正常的，不会发生的，乖啊，你只要好好学习就好了。"
　　卢瑟不依了，感情您说那么久就是笃定你女儿会早恋呗，那我偏不干，偏要不走寻常路，"什么不正常，妈，那两个女生谈恋爱不会怀孕，你是不是就同意了！就会允许两个女生在一起了？"
　　卢母尴尬道，"那也不行，两个女孩子，那，那是怎么回事嘛，那违背天理咯，那就是怪物，那是不正常的！"
　　卢瑟不以为然，"什么叫不正常的，我们学校就有两个女孩子在一起，她们挺幸福的呀。"卢瑟乱编的，但是大学里她倒是看见了不少女女相恋的现象。
　　听到卢瑟这么说，卢母动怒了，"你们学校怎么回事，这些乱七八糟的都有，卢瑟你听好了啊，不管你是跟男生谈恋爱还是，还是乱搞那些东西，都不准！你是学生，你现在最重要的就是把学习成绩提上去，别的不可以想，也不准你想，我和你爸爸交那么多钱送你去省城读书不是让你去玩的！！！"
　　卢瑟听卢母一番训斥，耳朵根都红了，她不敢还嘴，事实上她也不好还嘴，她又没有早恋，连cos一下爱情悲剧的资格都没有，而她甚至连喜欢的人都没有，就好像平白被卢母骂了一顿一样。
　　卢母得到了自己想要的效果，留下一句"
　　认真写作业"就去客厅看电视了。
　　卢瑟摊手，明明是她妈冲进来和她说这些有的没的，结果最后生气还是她，妈妈脑子想什么，卢瑟当然知道自己最重要的是学习了，自己也没有放弃过学习啊，想着想着，卢瑟收起来了漫画书，被她妈妈一搅和，看漫画的心情都没了。
　　她开始写历史试卷。
　　她写着写着历史，一题卡住了，索性不想，思绪开始飘散。
　　如果正如她妈妈所说的，女孩子抵抗不住青春期的诱惑会和男生早恋什么的，那卢瑟会和谁早恋呢？
　　排除法，首先不是徐有为，徐有为和她太熟了，而且现在的卢瑟是二十多岁的成年人怎么看徐有为都觉得徐有为有一种故作成熟之感，那种感觉就是明明没有经历那么多波澜起伏，却硬要像别人展示自己是经历过沧桑的，反而让人觉得不伦不类，你十几岁就应该有十几岁的童真，什么早熟硬是让人觉得别扭。
　　然后是，梁凯，嗯，可以跳过了，梁凯和卢瑟就是好哥们的存在。怎么可能呢，爱情火花真的是太太太太少了。
　　接着，接着，我去，卢瑟就没有其他认识的异性了。
　　看吧，卢母就是瞎操心，卢瑟没有喜欢的异性。
　　同性的话，卢瑟一激灵，啥呀，我又不是搞基的，你这不是瞎操心嘛！
　　我还是要学习！学习是最重要的！一边默念着学习重要一边翻书写试卷，但是卢瑟没有发现其实她是有点害怕的。
　　害怕自己是喜欢女生的，更害怕自己喜欢的女生是不会喜欢自己的。
　　更何况，像她妈说的那样，是违背天理的，是怪物，卢瑟知道她母亲有多爱她，她也不希望自己不正常。
　　还是学习吧，不一心学习的话，河姆渡人的生活习性你都不知道
作者有话要说：　　这章被锁了，我都不知道为啥。

　　☆、耶，拜访亲戚

　　放假的日子总是过的要比读书的日子快，平常周六周日不放假也就算了，当作一周七天工作制，但是国庆节假期可是初中第一个正儿八经的假期了，怎么也过的那么快呢？
　　卢瑟一睁眼，七点五十，连忙爬起来，她爸妈待会肯定得催她。
　　今天是星期天，也就是放假第五天。过去的几天不是在写试卷就是在写练习册，昨晚芒果台的黑皮家族才看了一俩位嘉宾出场又被卢母赶进房写生物试卷了。
　　本想趁着今天爸妈去姑父家祝寿，自己呆在家里等中午黑皮家族的重播，但是卢母非得强迫卢瑟跟着一起去。
　　那母后的话肯定是要听的，不听的下场，嗯不说了，太血腥了，卢瑟还是非常希望愉快地度过国庆节最后几天假期的，所以卢瑟也没撅嘴，顺从点了点头。
　　姑父家近，搭四五站公交就到了，所以卢瑟一家慢悠悠地吃完早餐才出发的。
　　姑父就是姑姑的丈夫，姑姑就是爸爸的妹妹，这也算是废话了，这个姑姑就是天天忧心卢瑟对象的那个亲戚，也是十年后去外国交换并找了一个外国男朋友的表姐她妈。
　　今年是姑父39岁的生日，不算大生日，也就喊了家里人一起吃饭，就在姑父家随便吃吃，不过卢瑟偷听她爸妈谈话，叔叔家不会来，所以今年可能就只有她们一家和表姐的爷爷奶奶在。
　　想到这里，卢瑟头疼了，这奇奇怪怪的亲戚关系复杂的要命，她每次见到长辈要跟他们问好的时候都不知道怎么叫，女性长辈的话，叫婶婶吧，人家会说傻孩子，叫姑姑。男性长辈的话，叫叔叔，人家又生气说该叫伯伯。
　　这，这怎么叫？更别提妈妈那边的亲戚了，什么表侄女，表叔公，外表姑……你干脆直接给我来上一刀。
　　反正卢瑟是分不清，她一概叫叔叔阿姨好，才不管什么表叔，表公表伯。
　　诶，说到这，那么叔叔家的那个志刚，应该是堂弟吧，嗯，堂表之分也非常无语。
　　扯回来，扯回来。
　　公交车上，卢瑟坐在妈妈旁边，她爸爸扶着栏杆，因为是国庆节，公交车上的人也不少，好在姑父家近，站一会会不碍事。
　　想到什么，卢瑟抬头问妈妈，"妈，金金姐回来了吗？"
　　卢母"嗯"了一声，"咋啦，你想着她回来了就带你一起打游戏？"
　　卢瑟道，"妈妈你怎么天天都想着打游戏打游戏的？不能想想学习吗？唉，我这么好的苗子怎么会有个这么不思进取的妈呀。"
　　卢母不气反笑，"噢，我天天想着游戏，那谁去了网吧打游戏玩到饭点还不回来？你这孩子可真是长着一张嘴，一整天叭叭叭地瞎说！"
　　得，卢母没幽默感，卢瑟乖乖闭嘴。
　　说到金金姐，可以说是浪子回头金不换的典型了。
　　卢瑟这个表姐刚进初中的时候还算个乖宝宝，可能是她爸妈管的太松，半年之后，表姐开始长歪，逃课去网吧，早恋，吸烟，姑姑被请去办公室是常有的事，打鼻钉，文身染紫毛这些都是小事，最严重的是有一次表姐和她的早恋对象去了宾馆正好被教导主任撞到，下了极大处分，要不是姑姑下重金，表姐就被开除了。
　　要说这表姐也是傻，都一头社会紫毛了还穿着校服去开房，这不是对社会风气的极大挑衅嘛，表姐当时说，我和他是去打麻将的，你们爱信不信，谁跟那老头一样搞婚外情搞见不得人的事。
　　姑姑会信去宾馆打麻将吗？她要是相信，那网友还相信夜光剧本呢。
　　那段时间姑姑整个人都老了十岁，憔悴的不得了，本来姑姑家做生意做的红火得不得了，出了事，姑姑把重心全放表姐教育上，一切以表姐的教育为中心，大力发展表姐的教育事业，吸取各种败家子的教训，建设社会……不好意思串戏了。
　　好在表姐这个人也争气，和早恋对象分手后一心投入学习，中考的时候考了960，真是一分不多一分不少考进了市一中。
　　今年夏天卢瑟才吃了表姐的升学宴，（金金姐现在刚上高一），因为夏天家族的人都来庆祝姑父一家的喜事了，所以今天叔叔家不来姑父也不会多生气。
　　卢瑟问表姐放假是否回来也是存着向金金姐学习的心，毕竟最懂学渣的就是学渣本渣了，徐有为就是一个鼻子长在天上，不可一世的家伙，卢瑟向他讨取学习经验就是在白日做梦了，徐有为只会说啥学习方法不学习方法的，大爷我的大脑胜过所有人的大脑，就是聪明。
　　这只是卢瑟的主观想法，徐有为肯定是有他自己的学习方法，只是不太适合卢瑟罢了。
　　卢瑟想着，既然玩游戏的时候会找游戏攻略，那就把学习当作是一种游戏，找那些前辈要攻略肯定是比自己乱摸索要好。
　　卢瑟，是一定要考上四中的，她可是要当学霸的女人！
　　不多时，到站了。
　　从公交上下去，还得沿着小巷子走个两三分钟。姑父家在一个小区里，姑父家的小区可比卢瑟家的小区气派多了，但是如果走正门的话，得从街边拐弯走大道，那就远点了。
　　走小巷子的话，到小区的北门，姑父家那一单元就搁北门门口边上，一进门，左手边第一栋就是。
　　这时候的小区还没有门禁卡，保安都在南门口守着，只会偶尔巡逻的时候经过这，所以卢瑟一家进小区也没啥阻拦。
　　卢瑟记得高二那年姑父家对门邻居就有一次糟了\，新买的笔记本电脑和手机全被偷了，还不止那一家遭殃，另外几家好像损失挺严重的，但\也没捉到。从那以后小区的安保才加强，又是设门禁卡又是装摄像头24小时巡逻的，到了那以后想去姑父家都得在小区大门外边等姑父下来接。
　　姑父家是电梯房，他家在10楼，得等一会电梯，卢瑟以前还抱怨过家里没有电梯，天天要爬楼，卢父说，家里最高才六楼要啥电梯呢，卢瑟还是不依要换大房子，要换电梯房，然后她就被她妈教训了一顿，唉，这都是满满的"爱"的回忆啊
　　卢瑟现在可不提什么换新家，换大房子了，人大了也理解她爸妈混的确实不怎么样，另一方面就是她妈打人真的真的很疼。
　　没多会卢瑟就看到了姑妈涂着口红的大脸，染成黄褐色的小卷随意披在肩上，胖胖的身子藏在居家服里，怎么看都让卢瑟忍不住笑。
　　爸妈打过招呼后，卢瑟造作地说了句，"唉哟，姑姑我可想死你了，好久不见您咋又变好看了呢。"
　　姑姑一愣，这以前跟个呆头鹅的侄女突然像变了个性子一样，这是闹哪出呀，姑姑疑惑是疑惑，但哪个女人被夸"好看"不高兴呢，姑姑笑骂道，"你这孩子，咋尽说实话，唉哟我都不好意思了。来来吃糖徐。。记的，你姐可爱吃了。"
　　成，见过不要脸的，您这么不要脸的还是头一遭，卢瑟假笑着接过糖，把我当小孩子呢，我都上初一了，啊呸，我都二十好几的人了，能喜欢吃糖？
　　剥开糖纸。是硬糖，但是可以咬得动。
　　不过，这徐。。。记的糖还真是好吃，不愧是表姐的口味！见爸妈和姑父已经开始寒暄了，卢瑟又从果盘里拿了一块糖，真的好吃呀，回家要爸爸也给我买一斤。
　　卢瑟这边还在吃着糖呢，那边和卢母一起看电视扯闲话的姑姑又道"妞妞呀，作业写完没有呀？可不要拖到最后一天啊，不懂的题可以问你金金姐呢，你姐在家呢。"
　　哟，这就又夸上自家孩子了，"我早就做完啦，那我进去找姐姐了。"卢瑟不跟姑姑多说，和长辈的较量就交给长辈吧。
　　姑姑一看见卢母眼里的不明意味，转了话头"妞妞可比我家孩子省心多了，我那孩子上初中的时候可不听话啊。"这话成功把卢母的情绪安抚。
　　"金金还不听话呢，你可别谦虚了，听说一中今年高考又考的不错了，啧啧，你们家孩子可就省心了……"
　　还是卢母段位高，说了吧，大人之间的较量还是交给大人放心，躲在走廊拐角处的卢瑟不再偷听，敲了敲表姐的门。
　　表姐在里面道，"进来。"
　　见到卢瑟，表姐故作惊讶，"你来了呀，舅舅舅妈也来了吧，我戴着耳机没听见你们的动静。要不要现在出去打个招呼啊"
　　卢瑟腹诽，你没听见那么大动静听见了我敲门？你家隔音可没那么好，懒又没礼貌的家伙！
　　是的，卢瑟和表姐的关系不是很好，也不能说不好，就是不太亲，但相对于卢瑟和志刚来说，那卢瑟和表姐就像亲姐妹那样。那话咋说来着，敌人的敌人就是我的朋友。
　　"没事，她们现在聊的火热呢，待会吃饭时候去呗。"卢瑟看了一眼表姐电脑的屏幕，噢，是网课，讲高中生物。
　　表姐见卢瑟好奇，道，"唉，高中的东西要比初中难多了，我国庆全在看网课，真的，一步入高中玩的时间都没了。"
　　卢瑟暗中不屑，她说的跟谁没读过高中似的，卢瑟故作单纯地问，"啊，那一分钟玩的时间都没有吗？上厕所的时间也没有吗？高中好可怕啊"
　　表姐果然开始了她的表演，"唉哟，那肯定有啊，你这个小傻子，就是别人都在学习你哪里能自由自在的玩呢，一中可不是什么乱七八糟的高中，这里学习第一，那些混混都考不上的。"
　　感情您忘了您的宾馆麻将史呗，还"那些混混"，卢瑟点点头，又故作不经意地看了一眼表姐右手手腕，那里是一只蝴蝶，形状嘛，浏览器搜索"蝴蝶纹身"第一个跳出来的就是了。
　　表姐见卢瑟看着自己的"蝴蝶"，嘿嘿一笑，"小姐妹，想不想要一个独特的标志啊，你姐姐我可有熟悉的门道，可以打八折，打八折！"
　　这混混气概，是以前的金金姐没错了。
　　卢瑟连忙摇头，"不，不要，我妈会打死我的，我自己也怕疼。"怕疼是真怕疼，卢瑟耳洞都是大学以后室友拉着去打的，结果打了右耳朵，死活不让打左边，唉，那声嚎真是丢人。
　　金金姐"切"了一声，"我可没觉得多疼，算了算了，你就当你妈妈的乖宝宝。"
　　正说着话呢，金金姐的手机铃声响了，金金姐的手机是翻盖的，蓝色的外壳上还有五颜六色的跑马灯，十分符合历史背景设定了。
　　金金姐打开看了一眼，便"啪"地一下挂掉了。顺便关了机。
　　"嗯？为啥不接啊，姐姐？"天真无邪"瑟"上线
　　金金姐叹口气，摆摆手，不想说，卢瑟还真以为她不打算说了，谁知道，下一秒就开始了。
　　"我跟你说啊，你读初中呢，啥都可以干，就是别早恋，真的，哎呀我现在可后悔死了。"
　　哎嘿，有八卦有八卦，竖起我的小耳朵，卢瑟乖乖点头。
　　"真的，到了高中你就发现那些有钱的，长得帅的男孩子真的一大把啊，成绩又好又有才艺，说话又好听，超喜欢读高中的，跟初中生那感觉完全不一样。"金金姐扶额，为什么就没及时甩了那个男生，现在纠缠不休纠缠不休，真是烦死个人了！
　　卢瑟又呆呆道，"真的吗？真的很多又帅又有才的帅哥吗？都喜欢姐姐你吗？"
　　"呃，咳咳，你瞎说什么呢，学生最重要的就是学习，不说这个不说这个，你有什么学习上的问题，可以问我呀。"金金姐转移话题的能力是跟她妈学的，一定是！
　　终于到重点了！！！
　　"姐姐，我想问你为啥一年的时光你就能变成好学生，成绩还那么好呀，我也想考好高中，想要和帅气又有钱的男生谈恋爱。"后面的话真的句句属实，谁不想跟帅气又有钱的男生谈恋爱呢。
　　"这，这要怎么跟你说，你听过授人鱼不如授人以渔吧。"金金姐道
　　"嗯嗯。"卢瑟式乖巧
　　"但是我觉得，授人鱼和授人以渔是同等重要的。"
　　"？"
　　"首先学习方法是肯定需要的，但是你完全不学知识，或者知识掌握的不充分就是太好的学习方法也收效甚微。"
　　卢瑟不再插科打诨，她认认真真听一个失败者，啊不，一个逆袭成功者的成功秘诀。
作者有话要说：　　咦，发现多了几个收藏。
是不是因为我不要脸地要收藏？
那我就继续不要脸地要收藏好辽
希望大爷们多多投币收藏留言发弹幕爱你们鸭

　　☆、返校

　　（已捉虫）
　　等到徐有为从桂林回来，已经是第五天的晚上了，也就是当卢瑟一家从姑父家拜寿回来徐有为才和他妈抱着大堆的纪念品回家。
　　卢瑟还在想回味中午姑姑的香芋炖排骨。
　　就是因为中午吃的太好，结果晚上她妈就只做了一道酸豆角，煮了一锅白米粥。
　　"嘿，这也太寒酸了，搞得咱家跟乞丐似的，哪能吃这种东西。"卢瑟不满，这落差也太大了吧
　　"你小孩子家家懂什么，中午吃的油腻晚上就要吃的简单一点，不然对肠胃不好，不养生的！"卢母随口几句打发了卢瑟。
　　那就没办法了，卢瑟自己又不会做饭，只能屈服。
　　卢瑟正用眼神抱怨她妈的时候，有人敲门了，卢瑟一开门，发现是徐有为抱着纪念品和小礼物上门了。
　　“邱阿姨，我妈让我给您送礼物来了，我东西就给卢瑟了啊，我回去了。"徐有为倒是干脆利落，把东西塞给卢瑟就跑了。
　　卢母刚应了一声，徐有为就噔噔噔下楼了，卢瑟猜他是急着写作业呢，该，疯玩那么久。
　　卢瑟翻了翻东西，都是些桂林的特产，还有一个民族风的小包包，应该是给卢瑟的，卢瑟无语，这些东西Tmall上十块钱一堆，哪里需要这么老远抱回来。
　　还是得大力发展科技啊。
　　卢母倒是非常开心，"看看你王阿姨人多好，旅个游还惦记着我们家，要你平时照顾点徐有为你还不乐意。”
　　卢母喜滋滋的样子，卢瑟不知道说什么好，但是那番话倒是提醒卢瑟了，她跟姚一约好要早点去学校的。
　　卢瑟一口气喝完粥，她本来也没盛多少，便去了徐有为家，卢母还奇怪这孩子咋突然喜欢往徐有为家跑了呢。
　　王阿姨开门后，看见卢瑟，笑眯眯道，"呀，妞妞，吃饭了没有，来和我们一起吃吧。"
　　卢瑟本想说不用了，但她闻到徐有为家饭菜的香味时，咽了咽口水，点点头，自己跑去厨房拿筷子和碗了。
　　是烤鸭啊！怪不得那么香！
　　王阿姨见卢瑟那副馋得不行又不敢伸手夹肉的滑稽样子，便主动夹了鸭腿给卢瑟，卢瑟一边说着"谢谢"一边开始啃。
　　边上的徐有为轻微皱了皱眉，然后把自个碗里的鸭腿夹给了他妈，然后用手护着碗边以防他妈再夹回来。
　　卢瑟啃鸭腿啃的忘我，自然是看不到这一幕的，她觉得王阿姨炒的青菜也比自家的青菜好吃。
　　吃完饭后，卢瑟跟徐有为商量周二早上早点去学校的事。
　　徐有为在写历史题，听卢瑟打算早上去学校，疑惑道，"去那么早干嘛呢，我还想睡个懒觉呢，这几天每天都是6点起，太累了。"
　　徐有为说的也是，国庆节出游，人很多，如果不早点出发，到时候景点全全全全是人，也真没游玩的兴趣了。
　　卢瑟不依，"反正你说的作业少，再说了明天你可以睡懒觉啊，周四周五月考，我得早点去学校抱佛脚。"
　　听到"月考"本来在客厅的王阿姨也搭腔，"妞妞你们学校周四周五就考月考了？"
　　卢瑟点点头，乖巧。
　　王阿姨轻拍了徐有为几下，"你这孩子有月考咋不和妈妈讲呢？"
　　徐有为不在意道，"不过是月考而已，小考试，有啥好说的。"
　　王阿姨看徐有为那副不在意的态度就急了起来，"怎么就小考试了，你可不能太骄傲我跟你说，你每一次考试都得重视，妞妞说的没错啊，得早点去学校，周二早上就去！"
　　徐有为听他妈这一急，瞪了卢瑟一眼，都是你干的好事。
　　徐有为反对，"妈，卢瑟这家伙自己成绩差我可不差，再说了，早上去学校，又得坐大巴，开的开得又慢，路又烂，我很容易晕车的。"
　　卢瑟惊，啥他这家伙什么时候晕过车？高中有一次和他去游乐场玩过山车，卢瑟吐的一塌糊涂，反倒是徐有为精神抖擞的，还晕车晕个鬼噢
　　王阿姨倒是不退让，"你怕晕车，那好办，我叫姚叔叔开车送你们去。"
　　姚叔叔？卢瑟看了一眼徐有为，发现徐有为也一脸好奇地看着他妈。
　　王阿姨解释，"你记不记得上一次你去我单位的时候，我要你带一个三岁大的小妹妹玩，那个小妹妹的爸爸就是姚叔叔。"
　　徐有为摇头。
　　卢瑟暗想，这不对啊，徐有为的后爸不姓姚啊，这是要改因果线了？
　　"算了算了，你明明小孩子的年纪记性却跟个老年人似的，反正他家有车，而且他也欠我个人情，周二早上就叫他送了，走高速，保准一个小时半就到了，你不会晕车的。"
　　王阿姨嫌弃着徐有为的记忆力，又转过对卢瑟说，"妞妞，你起不起得来呀早上八点晚不晚呀。"
　　卢瑟连忙点头，"嗯嗯不晚不晚。"
　　嘿嘿，省了几十块钱车费了。感谢王阿姨！
　　卢瑟回家和她爸妈说了周二早上就准备动身去学校的打算，卢父是一脸不舍"急什么呀，我还没做几道好菜给你吃，吃了中饭再走也来得及呀。”
　　卢母倒是一副如释重负地样子，"终于要去学校了，这一周我整个人都累坏了，都眼巴巴等着你回学校了。"真丶亲妈
　　时间一晃，就到了周二，卢瑟觉得才刚刚放国庆节，啥都没干呢，就又要收假了。
　　王阿姨说的"姚叔叔"果真来送他们去学校，7:30就在楼下等，说是什么国庆节自驾游出去的人可能很多，怕高速公路堵车，就提前出发。
　　卢瑟刷完牙，洗了一把脸，喝了一瓶奶就收拾好了，行李作业都是前一天晚上就收拾好的，卢瑟当时看着满满两张的便利贴，生感无奈。还好她没带课本回家，不然沉重的书包要带到省城她脊背都得折。
　　果真如姚叔叔所言，高速路上很多回城的车，在接近出口的时候有两辆车追尾了，堵了半小时才通车，不过好在他们出发的早，就算堵了半个小时，到学校的时候也才9:30.
　　姚叔叔送他们到学校就回去了，怕回程车更多路更堵。
　　卢瑟在校门口就和徐有为告别了，男生寝室楼就在校门口不远处，要不是因为教学楼远，卢瑟还挺羡慕徐有为走几步路就可以到寝室了。
　　卢瑟跨大半个学校，爬八楼，才放下沉甸甸的书包。
　　放假回家的时候就带几张试卷几本练习册，结果来学校简直把家里的东西搬空了，其实也就是卢母自己腌制的咸菜腊肠豆瓣酱什么的。除了吃的，其实最沉的就是卢瑟从金金姐那里拿到的各科重点笔记和试卷夹。
　　不要小看这些旧笔记和旧试卷，这些其实是前辈“浴血战斗”得来的宝贵经验。就拿物理试卷来说，金金姐早期试卷上全是红叉叉，错的比对的多，但是到了后期，她错的就少了，卢瑟的物理，不会比金金姐好到哪里去，但是她可以提前知道哪些知识点是可以攻克的难点，哪些是超级无敌爆炸靠天赋才能解决的难点，这样的话就能节省时间。
　　等卢瑟把床单和被罩都洗好，已经十点多，快十一点了，姚一还没来，不知道是不是忘记了，昨天晚上卢瑟只顾着收东西忘记登企鹅联系她了。
　　寝室外有一条长长的通道，通道尽头就是洗漱间，这条通道就是方便大家平时晾衣服的。卢瑟拿着两个大大的衣架把床单挂在楼道上，床单的水“滴答滴答”往下滴，瞬间通道地板就湿哒哒的了，没办法卢瑟现在身体小小个，力气也小，床单洗了根本就拧不干，而且学校不像大学有投币式洗衣机，不能甩干。
　　想到洗衣机，卢瑟家现在还是没有买洗衣机，卢瑟暗暗在心里祈祷，快点拆迁吧快点拆迁吧，这样叔叔家的旧洗衣机就归卢瑟家了。
　　正打算从垫脚的小板凳上下来，背后传来了姚一的声音，“哎哟，卢瑟你好勤快呀，床单、被罩这些都洗了呀。”
　　卢瑟回头，嘿，这个人走路怎么没声音，“那是，我平时就很勤快。”
　　姚一吐舌，“平时你不是衣服攒一周洗一次吗？”
　　没等卢瑟为自己辩解，姚一又开口了，“我知道了，你这学期就洗这一次被单了是不是”
　　卢瑟尴尬道，“那啥，那啥，又没有洗衣机，一学期能洗一次就不错了好吧。”
　　姚一扶着卢瑟从板凳上下来，“你可以给我呀，下次放假我可以带回家放我家洗衣机里，然后洗好了再给你带回来。”
　　卢瑟的初中是寄宿制初中，一个月放两天假，是的两天，学校很抠。
　　卢瑟点点头，这么好的事谁会拒绝呢。卢瑟把小板凳收进床板底下，掏了掏口袋就准备和姚一出门。
　　姚一拦住卢瑟，“你看看，钥匙钱包，纸巾都拿了没，哦，今天外边太阳还挺大的，撑把伞吧？！”
　　卢瑟：“哈？我就一把雨伞，还撑把伞？不好意思，我比较糙。还有纸巾这些，我@%&#*&”
　　姚一无奈摇头，“行吧行吧，你就带你自己和钥匙吧，钱包也别带了，你要买啥我借钱给你，免得你出去一趟，啥都丢了。”
　　“好嘞，老板”卢瑟听啥都不用带，兴奋得说话的语气就跟古装片里的客栈店小二一样。
　　临近中午，气温已经很高了，照这种温度，卢瑟刚洗的被罩不多久就能干了。但是这种气温对在户外活动的人就不是很友好了。
　　在公交上还好，有空调，但是从公交上下来还得走十分钟去吃饭的地方，这就让怕热的卢瑟受不了了。她额头，脖子、后背全是汗，走一步脸上就有一滴汗滴在地上，空中那个大火球烤着大地，空气都热得扭曲，一些路人拿着刚买但是却化成一摊的冰激凌，融化的冰激凌流得到处都是，非常恶心了。
　　卢瑟对自己也很无语，大热天的，穿了一身黑，黑牛仔裤，黑短袖，简直就是一个移动的燃烧球。
　　本来卢瑟打算在食堂吃中饭就好了，但是姚一说中午学校食堂不开，她打算请卢瑟去吃好吃的，卢瑟一听“好吃的”就直接跟姚一走了。
　　好在姚一选的饭店就在商场里面，吃完饭就不用去室外找超市。这可轻松多了。
　　一进到商场，那凉气便把卢瑟吹得一个机灵，开得太猛了，瞬间冰火两重天，但是卢瑟挡在门口不肯走了，嘴里还嚷着“不要分开我和冷气，我的命是空调给的。我的命是空调给的！”
　　姚一只好用力扯着卢瑟往前走，挡在门口太丢人了。
　　还好嘴上一直嘟囔着的卢瑟进了商场以后，没多久就正常下来，姚一见“又活过来了”的卢瑟叹了一口气，“卢瑟你可真够小孩子气的，像个小学生！”
　　“说的你不是才从小学升上来的一样”还嘴是一定要的。
　　“但是你更幼稚！”
　　“你最幼稚!”
　　“你幼稚！”
　　“反弹，关机！”
　　姚一还在想怎么反驳，反弹关机，没想到突然有人上前打招呼了。
　　“诶，你是姚一吧！”是个年纪和她们差不多的短发小女生
　　“啊，是你，张珊”姚一惊讶脸
　　“真的好巧哦，五年级以后我都没见过你了。”张珊也很惊讶，久别重逢确实是一件值得喜悦的事。
　　“没办法，家里安排。”姚一摊手。
　　“开学的时候，我看到你名字，我还以为你会和我读一个中学呢，结果你没来，你现在在哪读书呢，为什么考上五中不来读啊”张珊跟个豌豆射手一样，“突突突”得发问，也不管人家姚一来不来得及回答，不过也好，推动了剧情的发展
　　“这，唉，也是家里安排，我现在在三中也挺好的。”姚一再次摊手
　　“啊，三中很偏啊，为啥去那读啊，五中好歹在市中心啊，平常出来玩看电影都很方便啊，听说你们学校曾经有个初三的跳楼就是因为管的太严，还有啊听说你们学校有女生在厕所堕胎，哇你们很惨了”豌豆射手不断diss三中，让卢瑟脸都青了
　　旁边姚一看卢瑟那副要打人的样子，连忙摁住，姚一不急不缓地开口，“你说的这些不过是别人骗人的，但是我可知道今年中考，你们五中考上一中的人只有五个？”
　　豌豆射手一滞，“你瞎说啥.....”
　　姚一接着道，“你还别不信，五中贴吧都贴出光荣榜了，这比往年的十几人少了很多啊，我要是你吧，得好好想想，要是考不上高中，挨揍可怎么办！”
　　豌豆射手听了，都不告别直接转身就走了。
　　卢瑟偏了偏头，难道不是好姐妹重逢的剧情吗，这什么情况，怎么全世界都充满了像萝卜精那样的心机女呢？
　　卢瑟好奇地问道，“你什么星座的啊姚一？”
　　姚一笑嘻嘻道，“你猜！”
　　“你猜我猜不猜！”
　　“你猜我猜你猜不猜？”
　　天蝎！是天蝎吧！绝对是天蝎吧！                    
作者有话要说：　　我都要不认识猜这个字了

　　☆、争吵？疏远？舔狗？

　　
　　中午，卢瑟下了课兴奋地去找姚一吃饭，却在3班门口发现姚一挽着另一个女生从后门出去了。根本没有注意到自己。
　　卢瑟在原地看着姚一她们走了很久，直到3班的同学好奇问她是不是在来找人的，卢瑟才反应过来。说了句没事后，卢瑟一个人走去食堂。
　　今天破天荒的吃到了以前根本就抢不到的红烧狮子头，只是吃起来又没有以前那种美味的感觉了，感觉酱汁放多了，肉也太腻了，吃起来还有一些烧喉咙，反正怎么吃都不是以前那个味。
　　卢瑟吃了两口，没了胃口，但是又不能倒掉，还剩那么一大盘，都是用钱买的，怎么能浪费掉，卢瑟只好一小口一小口往嘴巴里送。
　　在到处找位置的娄安然看到卢瑟慢悠悠的吃饭，旁边正好还没人，兴奋地凑了过去。
　　以娄安然的视角来看，卢瑟就好像是外国贵族小姐在小口小口吃着下午茶，姿势极其做作。
　　"卢瑟，你吃饭好讲究啊，还小口小口吃。"
　　卢瑟被突然出现在面前的面孔吓了一跳，看清楚人以后，道"那不是这个狮子头不对我胃口嘛，也许是我心情不好觉得这道菜也不好吃了。"
　　娄安然仔细看了看卢瑟盘子里被戳得不成样子的肉团子，恍然大悟，"不是你心情的原因，今天食堂阿姨烧的菜有一批焦了，所以那一批菜都不好吃，前面那些买狮子头和红烧肉的人都倒掉去买小炒茄子了。"
　　卢瑟瞪大了眼睛，"你怎么知道的？"
　　这不是奸商嘛！菜都焦了还卖原价？！
　　"嘿嘿，我不是跑得慢嘛，然后就看到一大批的男生把菜倒了，我去餐盘回收处看，发现全是红烧肉之类的，我就学乖了，嘻嘻"娄安然那小表情感觉自己占了学校一个大便宜。
　　娄安然说完，又好奇道，"你为啥心情不好呢？有啥值得你烦心的"
　　说罢，还把自己碗里的一块鸡肉夹给卢瑟。
　　卢瑟也不客气，指了指嘴巴，娄安然又只好把那块鸡肉喂到卢瑟嘴边。
　　这黄焖鸡肉块也太好吃了吧，狮子头也太难吃了吧！卢瑟几口嚼完鸡肉，吞下去，"我平时一起约饭的小伙伴今天和她的同班同学一起吃饭，我感觉我被抛弃了。"
　　娄安然"喔"了一声，故作大人地拍了拍卢瑟的肩膀，"小菇凉你要习惯一个人吃饭的日子，毕竟小伙伴会有自己的好朋友的。"
　　"可是，明明是我先来的呀！"卢瑟不满
　　噫，怎么有种白色相簿的味道
　　"你那个小伙伴肯定也想有同班好友啊，你又不能随时随刻陪着她，那她也需要交朋友的吧，你也需要交朋友啊。"
　　卢瑟听到娄安然这么说，觉得也对，姚一肯定也要结交新朋友的，卢瑟和姚一都不是一个班的，要是班上平时发生了什么事情，两个人都没办法一起应对，这么想着，卢瑟觉得被抛弃的心情一下子就消失不见了，反而为姚一找到了新朋友而高兴不已。
　　她笑着道，"我有你这个朋友不就够了"，说罢又夹了几块娄安然的鸡肉块。
　　这举动把娄安然吓坏了，吃饭的速度也快了起来，生怕卢瑟把自己盘里的鸡肉都吃完。
　　于是一个抢一个护，吃得好不愉快。
　　卢瑟却不知道自己和娄安然的打闹被在食堂西南角的姚一看在了眼里。
　　姚一的同桌今天闹了肠胃炎，只能喝些白米粥，姚一本想替同桌去食堂买些粥，可是同桌要强非要去食堂吃，说是不能让别的同学看见自己在教室吃饭影响不好，姚一没有办法只好扶着同桌去食堂吃饭，姚一不知道自己扶着同桌出教室被卢瑟看见了也不知道卢瑟误会了。
　　等姚一安顿好同桌再回6班找卢瑟的时候已经找不到人了，结果当她陪着同桌一起吃饭却发现了卢瑟和一女同学玩的正开心。
　　姚一气得不行，明明当初说好了要和自己一起吃饭的人现在居然变了心？
　　变了心好像不适合用来形容友情吧，不管了，卢瑟就是变了心，姚一也打了一份白粥，气鼓鼓地喝。
　　旁边虚弱的同桌看姚一就出去一会再回来就仿佛被人端了老巢一样，虚弱道，"你怎么了，感觉你眼睛里都在喷火。"
　　姚一恨恨道，"有些人就是不值得付出真心，一腔热情都喂了狗！"
　　同学了然，"原来你被人甩了呀，哎呀男生都是这样的，不值得不值得啊，乖。"
　　"噗"，姚一差点没把粥喷出来。
　　コココココココココココココココココ
　　等到下午最后一节课下课，卢瑟本想跑去3班找姚一一起吃饭，又想到中午娄安然跟自个说的"小伙伴也要交朋友"，觉得颇有道理，想着姚一应该和她的朋友一起吃晚饭，便打消了去找姚一的想法。
　　她看了一眼娄安然，她正在抄写上午布置的语文作业，这个小同学是不吃晚饭的，她的晚饭就是一个苹果一包麦片，卢瑟觉得这样吃很不健康，娄安然却说，"太胖是不会被偶像喜欢的，我要减肥。"
　　行吧，那你就减肥吧，半夜不要来我宿舍找零食就好。卢瑟收回自己的目光，却发现姚一站在教室外等自己。
　　姚一走进教室，把卢瑟扯了出来，卢瑟一脸懵逼，咋回事呢这姑娘，脾气怎么突然这么暴躁？
　　"为什么不来找我吃饭？"姚一盯着卢瑟，好像卢瑟是个犯人。
　　"呃，你不是交新朋友了嘛，我以为你和新朋友一起去吃饭了。"卢瑟见姚一生气有些怂
　　"什么交新朋友？我看你就是想要和那个女生一起吃饭吧！"姚一一生气竟然音调高了八度，
　　在做抄写作业的娄安然突然被cue，疑惑地抬头，见周围没人叫自己，又一脸疑惑地低下头，闹鬼了？
　　卢瑟趁娄安然没发现自己，把姚一扯到一边，搞什么呢，演狗血言情剧呢？
　　"你别给我搞这样那样的，你为什么不和我一起吃饭？"
　　"不是，你在说啥，我哪有不和你一起吃饭？"
　　"现在你不就在等那个女生吗？你真是，都不和我提前说一声就急着换朋友了？脚踏两只船划的真漂亮啊？！"
　　"你可从来没说过我们是朋友？还脚踏两只船？再说了，是谁中午挽着别人手吃饭的？姚一你这个人怕不是有点问题！你能不能反省你自己？"卢瑟也开始生气了，我好心好意替你着想，也不气你中午和别人吃饭，现在你来怪我不和你一起吃饭？
　　"我有问题！是的，好啊我有问题，那以后我们就不要一起吃饭了，也别联系了呀。绝交。"姚一气着气着突然笑了，就是那种是我不知好歹，一心错付的笑。
　　"行吧，你说什么是什么，绝交是吧，我巴不得，你说完没，说完我吃饭去了。"卢瑟气极，也不知道自己在说什么，然后对着教室的娄安然喊了一句，"娄安然，陪我去吃饭，我给你买酸奶喝！"
　　最后一句刚落下，娄安然唰地闪现，看来在旁边偷听了很久了。
　　卢瑟也不再说话，看似挽着娄安然实则拖着娄安然走了。
　　被落下的姚一见卢瑟就那么走了，竟气得浑身在抖，过了一会，姚一深吸一口气，把眼泪憋了回去，跑回了宿舍楼，看样子今天的晚饭是不会吃了。
　　食堂。
　　卢瑟悠闲地喝着皮蛋瘦肉粥，二食堂的粥真的是没话讲，份量又多又便宜，重点是好喝！第一次跑二食堂来喝粥，不亏不亏，下次给姚一讲……不给她讲，自己喝，哼，怎么又想到她了。
　　卢瑟思绪乱飘，在卢瑟对面吸溜着酸奶的娄安然一脸八卦的看着她。
　　"别盯着我了，想问啥问啥好了。"卢瑟搅了搅粥，还有些烫。
　　"那个女生是不是就是你中午气恼的那个人啊。"娄安然将来可以当一名娱记，这天赋杠杠的。
　　"嗯。我不知道为什么她又生气了。"卢瑟摆摆手，示意自己很无奈。
　　"哎呀，小女生肯定觉得自己朋友被抢了呀，独占欲嘛，就是她希望有新朋友但是也希望旧朋友也是她的，唉，我见多了。"娄安然自恃一副情感专家的样子。
　　"可是我都没有和别人在一起玩啊，中午也是凑巧和你一起吃饭，我觉得真的很奇怪啊，而且我和她一起玩都是我主动，我都不知道自己哪里错了她要这么生气。"提到两人关系，卢瑟本来很平静的心情一下子就被扰乱了 。
　　大学的姚一从来没有这么情绪化过卢瑟喜欢和姚一一起玩就是因为姚一温柔性格好 ，不知道为啥现在的姚一脾气变成这样情绪化，难道这个姚一只是名字相同，脸长的一样而已根本不是同一人？或者姚一有个双胞胎妹妹？
　　"你不需要反思自己啦，你根本就没有错误，是她没有意识到新朋友和旧朋友那个更重要，这种方法简单，换个朋友就行了，你要是疏远她了，她肯定就好了，就会来找你玩了。"娄安然出主意倒是挺快。
　　"这样不好吧，一件小事而已。"卢瑟动了动她二十多岁的大脑，直觉告诉自己娄安然出的主意不行。
　　"啥不好啊，小事她都能生气那碰上大事她不得拿刀戳你啊？听姐们一句劝，这种坏朋友吧，咱要远离。"娄安然一副恨铁不成钢的样子看着卢瑟。
　　卢瑟一想，也是，小事姚一都能气成这样，那说明自己根本就不是姚一重要的朋友，她和姚一都需要时间去看清，两个人是不是真的适合做朋友，不能因为有着前世朋友这种滤镜就盲目相信姚一。
　　吃完饭后，娄安然回教室继续做她的作业，卢瑟想着头发已经油不拉几的，得回宿舍洗个头。
　　卢瑟的头发很容易出油，几乎一天半一洗，大学的时候她找了好多好多洗发水，最终还是一个名叫袋鼠的牌子让卢瑟能两天一洗，不过现在的卢瑟只能用丝飞海。
　　人人都说丝飞海难用，用了头皮屑还多，卢瑟也赞同，但是卢瑟穷啊，现在的她可买不起贵的洗发水，空有一系列护发经验没有钱，一切都是白搭。
　　没有钱只能用丝飞海怎么办呢？那就多洗，两遍还油就三遍，卢瑟秋冬一般要洗两遍洗发水才能保持头皮干爽。
　　有意思的是，卢瑟头发容易油，但是脸到了冬天却干的不行。用美妆啊婆主的话来说，卢瑟就是一个混油皮。
　　论一个混油皮如何在冬季护肤？
　　卢瑟的诀窍就是狂涂宝宝霜，天天涂宝宝霜，睡觉也涂，起床也涂，涂霜和刷牙一样的频率，这样脸上就不会泛干皮了。一定要勤快啊喂
　　卢瑟从洗漱房出来，头上还包着一条毛巾，像一个印度男人。宿舍就是有自来热水这种便利，只要一刷饭卡就可以了。扣钱直接从上面扣，一秒钟一分钱，对于洗澡时间长的女同学其实很不公平，洗一次澡就很贵了。
　　卢瑟准备去一楼小房间吹干头发。小房间是专门供学生吹头发的房间，里面都是吹风机，用一次五毛钱。
　　吹头发是寝室阿姨想出来的赚钱门道，虽然学生们都在暗地里骂寝室阿姨坑，但用吹风机的女生还是不少。
　　一进去，发现赵一清正对着镜子搔首弄姿，她看见卢瑟，打了个招呼后，突然问道，"你和你那个朋友怎么了？我之前看到她哭着跑回来了。"
　　"嗯？！"卢瑟见赵一清好像很好奇，于是就把今天发生的事情跟赵一清说了，谁知道赵一清的见解和娄安然完全不同。
　　"这就是你的不对了呀！"
　　"怎么就我的不对了，我哪里做错了？"卢瑟问号脸。
　　"你认为自己没有错就是你做错的地方！"赵一清说
　　"哈？我又不是她男朋友！我为什么要这么哄她！"卢瑟震惊
　　赵一清一听反而更震惊了,"谁说一定要男朋友才哄，和她一起玩你不会很开心吗？那么她不开心你也会不开心啊，让朋友开心一点就是让自己开心啊，我和许杨一起玩的时候就是想着让她开心，这样我和她就不会吵架了！"
　　卢瑟鄙视道："舔狗舔狗，舔到最后，一无所有！"
作者有话要说：　　晚了一天

　　☆、和好？月考！

　　第一节晚自习下课
　　姚一的同桌，就是那个得肠胃炎，半死不活的那个，她现在已经元气满满了。
　　年轻真好啊
　　恢复过来的同桌，看着软弱无力埋头趴在桌子上的姚一，问道，"怎么我刚好，你就这副样子了？难道肠胃炎还能传染？"
　　姚一抬起头，带有些鼻音，"我饿了。"
　　同桌一听，哭笑不得，"你饿也不至于哭啊，你看你那鼻子都红成啥样了，明天就月考，你浪费了一节课！"
　　姚一："我没哭！你这个没良心的，你忘记中午那副鬼样子了，现在你好了就忘记我的恩情了，快交出吃的！"
　　在这里，说个题外话，哭是真容易被别人发现，不管你怎么伪装，你的眼睛和鼻头都会出卖你。所以，下次哭的时候，一定要记住倒立！
　　同桌看姚一那副硬撑的样子，摊手，"我真没吃的。噢，我还有一些胃药你吃不吃？"
　　姚一送了她一个大大大大的白眼。
　　姚一叹气，在你需要别人的时候，周围都靠不住，不管多么难过多么伤心，胃口并不会消失啊。姚一暗暗发誓，以后无论多生气，也一定要吃饭！
　　就在姚一感叹生活可悲，命运无常的时候，突然一大袋子东西放姚一桌子上了，姚一正惊喜是哪个暗恋她的男生这么有眼力见，一抬头，这不是卢瑟嘛。哼！
　　姚一扭头不理卢瑟，而此时的同桌同学不知道是哪里开窍，自动离开了座位，第一节晚自习和第二节晚自习之间有20分钟时间，同桌决定去操场散散步，顺便看看帅哥体育生们。
　　同桌一走，卢瑟就自动坐在同桌位置上，但是姚一不理她，也不动她买的面包和牛奶。
　　卢瑟有些尴尬，这是她第一次哄女生，她业务能力不是很娴熟。
　　她听赵一清那么说，虽然看不起舔狗赵一清，但是她觉得姚一不吃饭肯定会饿，饿肚子的感觉真的不舒服，哪怕是娄安然嚷嚷着减肥，也是吃了东西垫肚子的。
　　"我想，你肯定没吃东西，你应该很饿，我是快上课的时候跑到校外那家面包店买的，差一点就被关在学校外边了。"卢瑟委屈脸。
　　姚一不理她。肚子是饿，但是尊严要有！
　　卢瑟继续，"你就吃了吧，我花了10块钱呢，我觉得好贵噢，我都舍不得给你了。"
　　姚一这下出声了，"那你拿走呀，我不吃，我不饿！我姚一就是饿死，死教室里边，从窗户跳下去，我今天也绝对不吃你卢瑟一口东西！"
　　卢瑟本来也委屈得不行，这下听到姚一的"真香"定律忍不住笑了，这家伙也是穿越来的吧。
　　姚一听卢瑟笑，又狠狠地瞪了她一眼。
　　卢瑟立马憋住，继续委屈脸，"三楼跳下去死不了的。我也不是故意要惹你生气的，你说你都为了我特意来三中读书了，你还生我气干什么！"
　　姚一瞪大了眼睛，不知不觉就拆开了塑料袋，拿了一瓶牛奶喝，猛吸了一大口，"谁为了你来三中读书！我是因为我爸妈太吵了才读寄宿中学的，和你一个学校那是碰巧。"
　　卢瑟见姚一喝了牛奶，也就随手把面包拆了，递到姚一嘴边，果然任何人都逃不过真香定律。
　　姚一也是真的饿了，不接面包，就让卢瑟举着，自己咬了一大口，其实有点凉了。
　　不过卢瑟买的是菠萝包，凉了也没关系。
　　卢瑟无奈道，"好好好，不是为了我，你看你面包也吃了，牛奶也喝了，那我先走了，你先冷静冷静。"
　　姚一边嚼着面包，边说，"不（λεο：ιηληο"
　　卢瑟："你说啥？"
　　姚一又喝了一口奶，把面包咽下去，"不行，什么叫我冷静冷静，我觉得我非常冷静，而且这件事情是你的错误，你为啥叫我冷静！"
　　卢瑟手都举累了，但是姚一除了第一口吃了很大一口，剩下都是慢慢嚼的。
　　卢瑟也不把面包放下，她也确实觉得自己和姚一生气脱口而出的话太伤人了，"是我的错，但是我希望你知道我不是找到了新朋友，我是以为你是有个新朋友，不想被我打扰才……"
　　姚一："谁跟你说的？我不就是中午帮了我同桌一下，你怎么就能想这么多。"
　　卢瑟支支吾吾道，"那你也没事先告诉我啊。我就随便胡思乱想，然后我跟我那朋友一合计也觉得是这么回事。"
　　姚一"哼"了一下，"我同桌肠胃炎也没事先通知啊，还跟你朋友合计，下次有什么就来找我，我们之间的事情为啥要和别人合计！"
　　卢瑟"嗯呢"点头，但是听到"下次"，诶，事情有转机，"不会有下次的，我们之间闹矛盾绝对不会插进第三个人来解决。"
　　姚一这下面包也吃完了，又道，"你明天还是要和我一起吃饭，后天也是，大后天也是，这是你对我的补偿！因为你气到我了。"
　　卢瑟点点头，"但是，那你在班上也要交朋友啊。"
　　姚一弹了卢瑟的脑门一下，"我又不是没有！你想的太多了，好了，你回去吧，只有五分钟就要上课了，都是因为你我一节课都没学习。"
　　卢瑟乖巧，但是她不服。凭啥姚一没学习怪卢瑟呀，卢瑟可老老实实做了一节课数学题，数学老师还夸她聪明呢。真是人在教室坐，锅从天上来。不过她不会说的。
　　卢瑟回到教室，看见娄安然又在抄些什么，可能又是她偶像的歌词吧，这家伙学习不上心，净搞些这七里八里的东西。
　　卢瑟蹑手蹑脚走到娄安然边上，然后狠狠一拍娄安然的肩膀，期待听到娄安然的尖叫，谁知娄安然头都不抬一下，反手锤了卢瑟一下。
　　反倒是卢瑟发出了，"嗷"的惨叫声。
　　娄安然鄙视道"你真幼稚。"
　　卢瑟好奇，"你怎么发现我的！"
　　娄安然指了指两摞书，卢瑟定睛一看，恍然，一枚小镜子。
　　也是娄安然这家伙也是上课开小差的主，不过她没人家梁凯玩的花样多，她就是平时自习课的时候抄歌词。为了抄歌词事业，确实是要侦探敌情的。
　　卢瑟还没开口问娄安然，娄安然又道，"你哄好你情人了？"
　　卢瑟否认，"不是情人，你说啥呢，她只是比较喜欢生气，人还是不坏的。你在干嘛呢，又在抄歌词？"
　　娄安然对卢瑟说的姚一不置可否，"听说4班的语文课代表看到了语文卷子，我现在在做秘密武器呢。"
　　做！小！抄！
　　卢瑟连忙缩回了座位，这不是作弊嘛！
　　见卢瑟那副怂样，娄安然继续鄙视，"4班都传疯了，你真不要看看？别人都作弊，你要是不干你就比别人少这么多分呢。"
　　卢瑟摇摇头，她大学都没做过弊，她真的怂，那心脏跳到嗓子眼的感觉真的不好受，做贼特别无敌心虚就是卢瑟了。
　　娄安然也不劝她，但是又嘱咐了一句，"你别告诉别人啊，我可不想让别人也和我考一样的分数。"
　　卢瑟点头，谁喜欢作弊谁去做好了，反正她不干，作弊内心不坦荡。
　　接下来的一节课娄安然都在抄些什么，感觉她不是得到了语文卷子而是全科都得到了。
　　卢瑟继续按照她国庆节的计划复习，本来学的东西也不多，英语这一科根本就不要复习，数学复习了也没用，政治那一张试卷她在徐有为的监督下背完的，（徐有为一边做生物，还一边说，"卢瑟你别走神，我感觉到你背书的音调和速度都变了。"）
　　其实政治还好，因为卢瑟这届和下一届政治科目都是开卷考，等下下届就没那么轻松了，改革了，全部闭卷。政治大题目根本就拉不开分，反正书上都有，初中政治拿分关键就是选择题了。
　　说到政治选择题，卢瑟就是真的烦了，四个选项排除AB，剩下CD，一选选个错的。最烦的是四个选项看上去都是错的，一排全没了。
　　她问金金姐有什么办法对付政治选择题，金金姐说，错了做，做了错，继续做。
　　哎呀，您这不是白讲嘛，谁不知道用题海战术呢。
　　不过金金姐吐槽，"不然呢，你见过哪个人是题目都没做过就能考高分的，你又没有徐有为的脑子，踏实做题呗。"
　　金金姐也知道徐有为，不过现在她没把他当回事，等徐有为考上平北的时候，金金姐才暗叹难以望其项背。
　　金金姐给卢瑟的练习册其中大部分都是空白的，当时卢瑟还很好奇，不过金金姐也解释了，"你可别以为我这些都没做啊，我是特意用小本本做的，上面题目我错了一遍的我都用红笔圈上了，错两遍的我记错题本上了，你也可以用铅笔做一遍，然后过一个月再做一遍。"
　　卢瑟当时是点头了，心里想的是我哪里来那么多时间做两遍噢，我有七科呢！
　　现在卢瑟这么做，发现还真的有效。不过更惨的是，她第一次做错的题，她下一次还做错，做错就算了，第一次选的D，她第二次还是选D。就非常sad了。
　　ココココココココココココココ
　　月考当天。
　　月考考两天，第一天上午考英语和数学，下午考语文和历史。第二天上午考政治和生物，下午考地理。
　　考完地理就可以自由活动了，不过周六周日照常上课，还是非常愉快地的讲试卷。
　　因为是月考，所以就在自己班里考。
　　位置打乱了，卢瑟就在周海达后面，就是那个欧皇。
　　上午的英语和数学真的是超出了卢瑟的预期。英语她觉得自己能拿满分，听力第一题就是一男一女对话，
　　请你给我拿个苹果好嘛？
　　桃子？
　　不，是苹果
　　然后四个图片分别画着苹果，香蕉，西瓜，生怕别人选不对还画了个葡萄！！
　　听力全程都像双语幼儿园的日常教学工作。然后听完听力，第一大题，居然是默写26个字母大小写。
　　卢瑟也搞不懂为啥英语这么简单，她十年前就学的岔了？
　　数学出了两道原题，国庆节的时候徐有为讲过的选择题，但是卷子倒数第二大题第二小问的解题方法和选择题类似，卢瑟也做出来了，她甚至都开始飘了。
　　中午卢瑟和姚一吐槽的时候，姚一嫌弃道，"少臭屁了，还有五门呢！"
　　果然，下午的语文和历史就不是那么友好了，语文就算了，她不管了反正都泄题了，还当什么真。
　　历史真的好难，她放弃了，什么云南元谋人什么人工取火什么韩非子，什么分封制。
　　不过及格还是很容易的。及格就好了嘛，60分万岁，多一分浪费！要什么自行车！
　　晚上上自习的时候，没有老师管，卢瑟想着娄安然语文肯定考的好，能拿100以上绝对不是问题。
　　只是但她试图跟娄安然搭话的时候，娄安然很烦躁。
　　原来，语文卷子并不是4班传的那套，"我真是气死了，我就看了他们说的那些点，结果就考了两分，我一看那些古诗文我都没仔细记过，记得零零散散，肯定五分没了。"娄安然很懊恼。
　　卢瑟也不安慰她甚至还想说，活该。
　　第二天的考试都很平常，百分之八十都是简单的，穿插着几道难题，难题嘛，卢瑟不会做别人也不会做的，放宽心嘛。
　　到了最后一堂考试，全班不是很安静，监考老师在努力维持纪律，这时从扩音器里传来了处分通知，"在上午的生物考试中，10班XX，XXX两位同学存在交头接耳并使用传纸条进行作弊的行为，对于这两位同学的试卷做零分处理，并予以警告，希望所有同学严守考场纪律……"
　　卢瑟相信并不是只有10班作弊了，只是10班太过分了而已，毕竟10班是特长班，文化课弱一点很正常。
　　在考试的时候，监考老师第一次发现作弊是不会马上就收了试卷的，最多警告一下，闹到纪律办公室肯定是屡教不改。
　　这时周海达突然往后默默靠近了卢瑟，不转头，小声问道，"卢瑟，14题选啥啊。"
　　卢瑟看了一眼老师，老师正在跟另一个老师聊天，没看这边，也小声回，"我没做，我不会。"
　　周海达又默默往前坐了回去，只见他拿出一个小骰子，随手摇了一下，哎嘿，6，考试都能摇6呢，周海达摇摇头，又重新摇，4！
　　卢瑟了然，D，不听欧皇的听谁的。
作者有话要说：　　诚信考试！
诚信交友！
造福你我他

　　☆、出成绩！

　　批卷的速度比想象中快很多，听别人讲昨天考完地理之后，其他六科的试卷就已经改完了，几乎是考一科改一科，卢瑟心里暗暗发誓，以后她绝对不要当老师，这也太累了吧，就初一来讲，每科五百多份试卷，老师们的眼睛得花成什么样。
　　周六早上许老师就叫卢瑟去发试卷了，许老师对卢瑟还意味不明地笑着，搞得卢瑟以为自己考的有多不好。
　　等卢瑟看到自己试卷时，紧张的心情才缓解下来,103分，不低了。
　　卢瑟从办公室拿试卷回来，还没坐好两秒钟就有关心成绩的同学堵在座位边翻试卷了，卢瑟只好大声吼着，“都坐好了，我还没统计完呢，谁再闹，我就第八节课后发！”
　　虽然是将同学赶走了，但是也有不少人在背后嘟囔着，“做个课代表还厉害坏了，走狗！”差点没把卢瑟的暴脾气给点着了，她现在是知道了以前自己迫不及待翻试卷的行为给课代表同学带来多大麻烦了，课代表真是吃力不讨好。
　　许老师要求卢瑟把75分以下的登记起来，95分以上的登记起来，最高分登记起来，56份试卷并不是按成绩高低排的，得挨个挨个翻，等把许老师的任务完成，早自习已经下课了。
　　第一节是数学课，卢瑟还挺忐忑的，数学老师的效率是真高，考完地理考试，老师就叫数学课代表发卷子了，卢瑟以前看过老师改卷子，5秒一张试卷，只算加分，用一目十行来形容都跟不上他老人家的速度。
　　卢瑟的数学，95分，果然六年级那次的水平是她巅峰了，虽然卢瑟遇见了原题，但是……
　　除去15分真不会做的题，还有10分是死在了计算上，其他错的题卢瑟觉得不可惜，就那些审题审对了，方法也用对了，就是中间过程算错了，导致第二问的题也跟着错了。因为第一题要求的数据就是第二问的解题要求，还有一道是卢瑟看着B选了D的，看到这些错误卢瑟差点没后悔的撕试卷，十年前她就是很马虎，再读一次书，还是很马虎。
　　为什么马虎这么小这么小的小毛病她屡教不改呢？明明每次考试前都提醒自己要细心要细心了，考试完卢瑟还感觉自@己考的不错呢。
　　因为很懊恼，所以整堂数学课卢瑟都没听进去，她知道自己应该认真听讲，可是当看到被扣的十分她又会忍不住去想，如果她多这十分该多好，年级排名能进多少名。
　　因为走神的很严重，卢瑟就没有帮梁凯盯梢，梁凯很多次被数学老师注意，但是梁凯！梁凯考得好！数学老师就不管他了。
　　梁凯117的数学让卢瑟嫉妒的发狂，你说这种天天上课不认真玩乱七八糟的东西的人，凭啥数学能这么好？
　　虽然有人说哎呀，人的智力是没有差别的，成绩的差距就是因为努力的程度不同，可是数学这种东西真的需要天赋吧，都是在课堂上学的东西，考试的时候梁凯怎么就能想到那个解题方法呢？
　　下了数学课，卢瑟拦住想要往走廊溜达的梁凯，“为啥你数学这么好？偷偷补课了？”
　　梁凯无奈，“没有，我妈是数学老师，可能是遗传吧，我也不知道，你看我语文就91啊，唉！”
　　鬼扯！卢瑟不信，她见过多少数学老师的女儿儿子数学不及格的，遗传有鬼用！不信也没有办法，只好放梁凯走。
　　这时讲台上已经收拾好东西准备走的秦老师对卢瑟招了招手，示意她过来。
　　卢瑟走了过去，奇怪了，老师找自己干啥？
　　还没走到跟前，秦老师道，“你把试卷拿过来呀”
　　卢瑟反应过来，“哦哦”了两声，连忙跑回桌子拿了试卷，跑到讲台。
　　数学老师看了卢瑟的试卷没有一分钟，就道“你这个分数不应该啊，最少能再拿8分呀”
　　8分是卢瑟错在了计算，卢瑟点点头，“是我马虎了，本来这道题我能拿分的。”
　　老师又看了卢瑟其他错题，那些就是卢瑟真的不会做的了，不过卢瑟不强求自己做120分的满分，她觉得自己现在的水平就不错了。
　　没想到，老师下一句点评让卢瑟大吃一惊，“我觉得你在数学上很有天赋，你应该朝着满分去努力。”
　　什么？！卢瑟心想，老师你不能因为我卢瑟是这本书的主角就乱夸我啊，您这是捧杀！捧杀！
　　卢瑟不好意思，“老师，您别这么夸我，我这张试卷真的做不到120。”
　　现在还只是初一，还没学几何呢，等学了几何老师你就能知道卢瑟在数学上的造诣是有多低了
　　徐有为都知道要卢瑟放弃数学，秦老师难道连徐有为都可以看透的道理都看不透？
　　秦老师见卢瑟那副样子，解释道“很多人都觉得数学难，尤其是女生，很多女生就下意识认为自己数学不好，缺乏这方面的能力，就算再怎么学也是比男生差，所以女生数学差就成了很多人的观念，加上女生数学偏科的也很多，”老师说到一半，看了看手表，“你吃完午饭来我办公室一趟，顺便叫上赵一清吧，有些话要跟你们讲。”
　　卢瑟应下了，心里却在嘀咕，怎么回事呢，眼看着就要开始他的演讲了，这下突然又要中午去办公室了，大人的世界真是搞不懂。
　　语文课许老师不出意外也在讲试卷，卢瑟偷瞄了一下娄安然的试卷，90，嘻嘻，卢瑟心里有点儿小得意。
　　语文试卷卢瑟倒是没马虎，作文扣了6分，前面基础选择题错了一道成语的辨析，错了一道段落排序，扣6分，古诗文默写写错一个偏旁，居然扣了一分，老师的严格简直可怕。然后就是两篇阅读扣的分，什么作者想表达什么意思，什么环境描写有什么作用，一扣就是4分。
　　虽然卢瑟知道阅读题是有套路的，有答题技巧的，但她还是忍不住想吐槽，什么作者的思想，人家作者根本啥都没想，就你这个出题人一天到晚瞎琢磨！
　　不过语文课令卢瑟惊讶的是全班语文最高分是一个叫安静的女孩子。115！语文考115是多玄学的一件事情啊，卢瑟高考语文考130都怀疑是不是自己烧了高香。
　　人如其名，安静很安静，她和她的朋友几乎没有大声说话的时候，存在感也很弱，刚开学的时候几乎百分之99的同学都以为安静是哑巴。
　　安静一下课就会抱着书看，卢瑟有一次还看见过安静看呼啸山庄，她还怀疑安静看这本书是不是为了装逼，班上的其他女生不是看花水，就是看格爱，不是看菲言情就是看紫色年华之类的爱情杂志和青春疼痛文学。
　　说到小说，卢瑟不看言情，她十年前也不看言情，她之前看玄幻看修真，什么子之光，酒之神，无限流，末世文全都看过，如果不是因为盗版文网站太多她一年要在起点上花几百块都不止。
　　现在嘛，她对看这些小说都没兴趣了，都一个套路，不是废材变强打boss就天才变更强打boss的，很无聊。
　　（废话，都看了七八年的玄幻了，卢瑟自己都能编一套乱七八糟的文了）
　　说出来你都不信，卢瑟现在最大的消遣是抄书和帮娄安然抄歌词……
　　扯远了，当成绩一出，许老师在课堂上把作文一读，卢瑟再也不会觉得安然是装逼了，人家是真的有文学积累，是真的能妙笔生花写出好文章的，跟卢瑟这种作文都是写的模板作文那是完全不一样。
　　如果说写作文是带着镣铐跳舞，卢瑟跳的是广场舞，那安静就是跳的弗朗明戈，热情、奔放，她的文风和她本人完全不一样，卢瑟都能感觉到安静血管里流淌着的不是血液，而是火苗，甚至是青莲地心火（误）
　　读完作文以后，许老师说安静是全年级语文单科第一，不知道为何全场响起了掌声，这种自发的掌声完全没有老师带头，全班同学在为自己有这么一个优秀的同学骄傲，可能这就是班级凝聚力吧。
　　但是安静本人确实紧张得不行，她的头一直都在低着，手还不自觉的捏着水笔，当许老师要安静上台讲几句，安静惶惶道，“老师的表扬我受之有愧，我只是运气好，谢谢大家”
　　短短几句让卢瑟汗颜的不行，她想起自己的“高谈阔论”了。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　到下午放学的时候，七科成绩全部都出来了，卢瑟没有一门不及格的，就算是历史，她也考了80分，周六周日是没有音体美这种课的，所以除了生物没讲试卷以外，其他都讲完了。
　　卢瑟觉得她人生巅峰就是初一月考了，以后她的成绩只会慢慢下滑，再也没有这么辉煌的时刻了。
　　有多辉煌？
　　115的英语，辉煌吗？97的生物，辉煌吗？96的地理，辉煌吗？
　　不但辉煌，甚至还有些兴奋。
　　作者你怎么回事，不是说了不给我任何金手指的吗？
　　狂喜过后，卢瑟看着草稿纸上的664陷入了迷茫。
　　我哪能考这么高呢？我要是有这水平我还是卢瑟？我还重生个什么？可是这又是的的确确自己写的题，她下次绝对不可能考到这么高的分数了，到时候肯定会有人怀疑自己的成绩抄来的。
　　卢瑟可不想自己学霸的称号还没一个月呢，就换成了作弊狗，那可太丢人了。
　　这么一想她又从迷茫陷入了焦虑，这次分数大头是英语，英语是因为太容易了，如果期中考试变难了怎么办，还有数学，自己也不会做，这次历史考了80，下次考60，考50可怎么办啊，最糟的是当她爸妈知道了以后，肯定会对自己要求更严格，特别是妈妈，唉，真烦，考的好也烦，考的不好也烦。
　　而此时站在6班门口，一脸懵逼的姚一在等她吃饭。
　　从姚一的视角看卢瑟，就是一个疯疯癫癫的女孩子一会儿笑，一会儿哭，姚一实在见不得卢瑟精神分裂，于是把卢瑟拖出了教室。
　　食堂
　　姚一问，“你是考的多不好？这么奇怪？”
　　卢瑟狐疑，“我哪里说我考得不好了，我考得太好了，我都不信这是我自己写的题目”
　　姚一道“考得好你还不满意，非得考的差你才开心吗？”
　　卢瑟夹了一块土豆，自从发现二食堂的粥好喝以后，她晚上都跑来二食堂喝粥，再点上一盘小菜，晚饭4块就解决了！4块啊！
　　“第一名不会再进步这就是我烦的地方！”
　　“你又不是第一，你能不能别吹牛？”姚一不相信卢瑟能拿第一，本来也不可能，A班大牛的成绩还没出呢，听说有个考了740的，这些人都是些什么神仙啊。
　　“我虽然不是第一，但我绝对是班上前十！”
　　“不是前十，赌什么！”
　　看姚一那副表情，卢瑟脑海中浮现了一句话，自从在华院图书馆被吓着了，那句话她已经很久没说过了。
　　按下了心中的念头，“飘香街，排骨火锅，豪华套餐！”
　　飘香街是学校最近的也是唯一的美食一条街，虽然三中偏，但是小吃街的生意也不差，放学后溜去买东西吃的学生不少，卢瑟给姚一买的面包就是在那里买的。
　　“火锅就火锅！”
　　晚自习的时候，成绩单已经贴到教室后面黑板报上了，就后门那一块地方挤满了人，卢瑟虽然个子不矮，160，但是架不住挡在前头的人太多，卢瑟只好等着，好不容易挤了进去，飞快找到自己的名字，她的学号是34，数34行，直接跳过中间各科的成绩，然后看到总分，跟自己算的一样，接下来班上排名，深呼吸，吸气，吐气，3！年级排名，49！
　　姚一这顿火锅是请定了！

　　☆、改革秋风吹进门

　　月考过去后，班上的气氛就轻松起来了，许老师在课堂上就没收了好些个玩意儿，更别提下课之后被许老师逮住的东西了。
　　卢瑟去交作业的时候都看到许老师的办公室堆满了从同学那里收来的小说、玩具，那些不全是6班的，还有些是4班的，（许老师也教四班语文）因为东西分着两摞摆着，可能方便以后还给学生。
　　但是奇怪的是，许老师并没怎么批评那些开小差的同学，仅仅把东西收了了事。平时十分看重班上操行分的许老师突然间不骂人了，卢瑟百思不得其解。
　　娄安然同学不在意，"你管她有什么不对劲的，没抓到我不就好了。"
　　也不知道娄安然走了什么狗屎运，这家伙多次在课堂上公然摆弄明星贴纸也没被老师抓。就连梁凯都被老师口头警告过呢。
　　快乐的时光总是短暂的，再上一节班会课，这一周就要结束了。虽然周六周日还是要上课的，但大家潜意识还是把周五当作了周末的开始。
　　班会课一上，卢瑟终于知道为什么许老师这一周都不骂人了。
　　憋着大招呢！
　　随着上课铃的落下，许老师走进班级，本来还吵得不行的教室顿时连根针掉到地上都能听得一清二楚。
　　看来班上调皮捣蛋的同学也是知道老师开始算总账了！
　　许老师把教案轻轻地放在桌子上，不说话，环顾教室，不少同学都被老师看得低下了头。卢瑟倒是个胆子大的，她这一周过得飘的很，成绩一出来她就打电话给她爸了（用的许老师的手机），就连她妈都高兴地跟她说要涨她的生活费呢。
　　过了半分钟，许老师开口了，"上一周呢，是你们进入初中第一次月考，也可以说对这一个月你学习程度的测试，我们班的平均分，在全校10个班里，排第四名，不算A班，我们就是第三名，这个成绩也算是差强人意，我就不说了……"
　　娄安然悄悄扭过头说，"第三名怎么就差强人意了，我觉得挺好的呀。"
　　卢瑟趴在桌子上，凑近了回她，"差强人意是让人满意的意思。"
　　娄安然"是吗(O)？"显然不相信，但是还是转了回去，怕被老师骂。
　　许老师瞥了一眼卢瑟这边，娄安然立马闭紧了嘴巴，装作好好听讲的样子。
　　还好，许老师没说什么，"但是！你们的语文平均分是全年级第七！在我们后头三个班，两个班的班主任是数学老师，还有一个班主任是地理老师，这也就算了，就连十班都在你们前面，你们丢不丢人？！"
　　卢瑟腹诽，这有什么好丢人的，谁规定了特长生必须垫底了？
　　许老师在上面讲一句，卢瑟就偷偷在下面吐槽一句。
　　许老师说，"是你们比不上那些特长生还是我的水平不够？
　　卢瑟：还用想，当然是你水平不够！
　　许老师说，"语文这科难吗？难吗？都是你们不用心学，还有十几个不及格的，我的高血压都被你们气出来了！"
　　卢瑟：嘿，碰瓷真有您的！
　　讲了大概十分钟左右要重视语文学习，要均衡发展，许老师终于换内容了，"这一周我发现有许多同学都没把心思放在学习上，我知道考完考试，心散了，控制不住自己了，上课看小说，听歌，还有玩游戏机的，你们要知道，月考只是一次对自己水平的测试，你们真正的敌人是中考，怎么不想着如何对付三年以后的中考啊，天天想着玩，考完中考想怎么玩怎么玩，没人拦着你们！"
　　没人拦？谁信谁傻！卢瑟把头埋在臂弯里，她困了。
　　许老师还在催眠，"我知道你们这群孩子，年纪小，没有自觉性，老师平时又太忙了，不能时时刻刻盯着你们，所以我想了一个好办法，让你们自己管着自己！"
　　啥呀，不是才说没有自觉性嘛，怎么就……
　　"卢瑟，上来，念给大家听！"
　　卢瑟还没吐槽完呢，许老师把她叫到讲台上去了。
　　卢瑟乖乖走上去，捧起老师的教案，大声读了起来，"为了加强班级的管理，为了更好地促进优良学风建设，为了校园的和谐……，我将全班分为七个学习小组，班级的管理将采用平均分制和积分制双轨制度，这种方法既不会扩大班级成绩两极分化，又不会导致班级资源分配不均……balabala"剩下的都是一些套话，看来是许老师要在教师大会上作报告写的东西，为了拿奖金也真是很费心了，卢瑟想到了自己大学时写的形势政策结课论文，也是客气话官话一大堆。
　　"接下来是分组安排，第一组，洛行磊，夏微微，秦海，于浩东……"
　　卢瑟嘴上念着，心里却在思索，老师这个分组有点不同寻常啊，这分组好像是一个优生配一个差生啊，如果是要小组竞赛，那么关键就是看每一个组的差生的表现了，老师把短板效应用在这，好妙啊
　　等卢瑟念完，这节课已经过去一半的时间了。卢瑟是第三组的组长，这个小组的短板是霍景东，名字倒挺好听的，成绩就……他就是那个放假前抢卷子的男生，命运就是这么神奇。
　　许老师要卢瑟下去后，开始解释了，"平均分制呢就是根据每次月考或者期中考试每个小组的平均分排列，哪一组第一，哪一组就可以第一个挑选位置，同时，小组第一的同学可以全班第一个挑选位置！"
　　"积分制呢，就是第一组管第二组，第二组管第三组，依次类推，每一周统计一次分，得分最少的小组，将罚扫一周的地。"
　　这时，洛行磊举手了，是个女生，她是班上第一名，比卢瑟多了25分，平时也不喜欢说话，好像也没什么朋友。
　　许老师点了点头，示意她可以提问。
　　洛行磊站起来，"老师既然是双轨制，平均分制难道只能用在选座位上？那月考第一的小组如果扣分最多，也要罚扫地，这样对于学习成绩好的学生根本就没有奖励的作用，可能一个好学生还会受到别的学生的拖累。"
　　这话让一些学习成绩好的同学深感赞同，纷纷附和，但是其他同学不满意了，"什么叫拖累，扣分的一定就是学习不好的？你学习成绩好很了不起嘛？"说话的是李凌，是洛行磊组的短板。
　　卢瑟暗笑，洛行磊这一组还没被别的组干掉，就自己先起了内讧，真逗。
　　许老师拍了拍讲桌，"安静！"
　　"这样吧，根据月考的成绩，排名前三的小组起始分各加10分，也就是说，前三名的小组一开始就比其他小组多十分！"
　　"我把加分和扣分的细则交给课代表，每个小组的组长都抄一份，对于扣分和加分一定要严格按照上面写的来，不能随意加或者随意扣，如果有什么上面没有写但实际发生了的情况，先搁置，等放学后七位小组长共同决定，不能达成一致意见的，再交给我处理。"
　　不得不说，6班这个制度大有七权分立的意思，这么一搞，许老师以后就是一个甩手掌柜了。卢瑟上去接过细则，大略看了一下，乖乖，这以后班上的每个人都活得战战兢兢，简直就没有轻松的日子过了嘛。
　　卢瑟不敢说，毕竟她是班主任的狗腿子，班主任说什么卢瑟就做什么，多长的十岁并没让卢瑟保持敢于"说不"的勇气。
　　卢瑟不敢说，但是有人出头了。
　　他没等老师同意就"刷"地站了起来，是欧皇，阿不，是周海达。
　　"老师，我反对这个制度！"
　　这句话一出，全班齐刷刷地看着他，卢瑟暗暗地在心里给他点了个赞，真勇士！
　　许老师也不生气，"理由呢？"
　　许老师也算是民主了，要是换成张瑶花，卢瑟脑补了一下张老师那张牙舞爪的样子：你还敢反对？你这个小崽子怕不是要翻了天了，来来来，今天我就让你知道什么叫尊师重道……
　　想到这，卢瑟打了个冷战，算了算了，还是不要乱想了。
　　"老师你说这个制度能缩减成绩之间的两极化，加强班级凝聚力，可是我看到的却是小组与小组之间的竞争，个人与个人之间的竞争，这种竞争并不是良性的，我担心我和我的朋友会因为这样的制度分道扬镳！"周海达完全不惧，他甚至还直视许老师的眼睛，卢瑟一个成年人都没有这样的勇气。
　　"你说的话有一定道理，可是呢，我是班主任，我想实行这个制度就要实行这个制度，你要是想废除这个制度呢，也不是不行。"许老师还挺皮。
　　"只要你的小组在两次大型考试中取得第一，且积分总分也是第一，你就可以向我提这个要求。不止他，任何一组只要达到了这个条件，你就可以向我提出一个要求。"
　　周海达张了张嘴，想说什么，但最终还是闭嘴了，他颓颓地坐下了，周海达虽然运气好，但是成绩一般，他不是小组长，他在第五组只能排第六。
　　并没有第二个"周海达"出来跟许老师唱反调，许老师看了看时钟，还有十分钟下课，"现在来换位置，现在大家都站到教室后边去。第一组第一名，洛行磊你来挑你的位置吧。"
　　洛行磊也不嗦，她看上第四组第三个的位置好久好久了，这个位置看黑板不会太近吃到粉笔灰，也不会太远看不清黑板，离前门和后门的距离正好，如果发生意外情况她从前门和后门都能出去，头顶没有风扇，但是又能吹到左右风扇的风，绝佳位置！
　　卢瑟要是知道洛行磊心里这么多弯弯绕绕，准会想到美剧的一个人物。洛行磊喜欢那个位置不假，但是下一次她能不能再坐那里，就不一定了。
　　趁前两组挑的时间，卢瑟把叁组的人聚了起来，悄悄地问，"你们想坐哪一组？"其他同学都说随便。
　　霍景东不客气，"我不坐靠门那一组，教导老师上课的时候经常从走廊经过吓死人，我也不坐最里面那一组，冬天风从窗户灌进来，冻死人。还有啊，我可不想挨着那个洛什么的，嚣张的要死看不惯她"
　　得，您可真是一位大爷，这不满意那不满意，你自己去建一个教室吧。吐槽是这么吐槽，卢瑟还是认真考虑了一下，决定坐第六组第三个，这个位置看黑板比较方便，听讲也比较清楚。其实她也比较喜欢洛行磊那个位置，但是成绩不如人，也没办法。
　　选了第六组，其他同学也没啥不满意的，霍大爷依旧坐在了最后一排，好像每一组的短板都坐在了最后一排。
　　重新分完座位以后，正好赶上下课铃，周五是不用上晚自习的，当然如果想学习的同学也是可以来自觉学习。
　　卢瑟这家伙，已经跑到教室外了。
　　嘻嘻，火锅我来了。
　　

　　☆、制度之下

　　"你在等卢瑟啊，她们还得开很久的会呢，有得你等了。"娄安然上完厕所回来发现在走廊上的姚一，忍不住上去搭话。
　　姚一点点头，"我知道她们要开会，你们班这个制度也挺麻烦的。"
　　卢瑟早就把6班发生的事全说给了姚一听，姚一知道这些也不意外。
　　"何止麻烦啊，现在上课啥都不敢干，就怕老师批评一句，对面小组的耳朵可尖了，那扣分的本子立马就登上XXX在XX课不认真了。"娄安然不住地抱怨，自从实施这个破制度以来，到处都有人盯着，一举一动就像是受到了监视。
　　"唉。"姚一也不好说什么，只能投以同情的目光，只要三班班主任不学这种制度就好，别的班怎么样她也没办法。看卢瑟那副激动的样子，知道短时间是不会结束了，她决定先去买份饭等着卢瑟。
　　七人小组长会议
　　洛行磊"这一分根本就是我们组的，凭什么贰组要跟我们争这一分？"
　　贰组组长是个男生，虽然是男生，但嘴皮子很溜，"洛行磊，你可别昏了头，你们组的人可没回答对问题，老师说她回答太片面！真正答对题的可是我们组的人！"
　　洛行磊不依不饶"片面还不是回答了问题，老师有说我们回答的不对嘛，再说了，如果没有我们组的人先回答的这一部分，你们组的人能答对？"
　　看样子两个人要吵起来了，没办法，许老师没委任班干部，卢瑟只好充当一下救场的，插话了，"既然你们都不同意，那就举手表决，洛行磊和齐奇不要举手，剩下五个小组长同意这一分给壹组的举手。"
　　话音一落，M和四MML都e手了。两票，卢瑟又道，"剩下不举手的就是同意把分给贰组的了？那这一分就给贰组了，洛行磊你给贰组加上这一分。"
　　洛行磊看到了投票结果也没办法，只是她不甘心，"齐奇你就非要和我抢这一分？我们组李凌这一周给我们组扣了多少分，这一分你就不能让给我？"
　　齐奇冷笑道，"我让给你，谁把分让给我？早上扣我们组分的时候你可没手软啊！"
　　眼看着又要掐架，卢瑟连忙道"现在开始统计七个小组的总分，每个小组长把分数写在纸上，我还得交给许老师呢，吵了十几分钟消停消停，快去吃饭吧。"
　　打发了小组长以后，卢瑟收集了扣分数据，准备去找姚一，发现姚一带着打包好的饭菜在等她了。
　　卢瑟看了看教室，齐奇不在，还好还好，卢瑟赶紧带着姚一去外边找个地方吃饭。
　　姚一道，"不会吧，吃个饭都要提防别人。"
　　卢瑟发现学校假山附近的小亭子没人，正好可以坐在那里吃晚饭。
　　"你不懂，现在6班真的跟个谍战片一样，我们组就差一分下一周就要罚扫地了，扣分细则里写了不能在教室里吃东西，要是被逮住了，扣3分！3分！"
　　"3分？好了，你别一副草木皆兵的样子，现在已经不在教室了，我今天买的是二楼那家炒饭，我还给你买了一根炸鱼丸，最后一根噢，差点就没了。"姚一对卢瑟说的什么扣不扣分不在乎，她今天买到了卢瑟一直心心念念的炸鱼丸，还再次强调，"最后一根噢！"
　　卢瑟本来还很郁闷，听到这话，立马开心了起来，"你真好，嘻嘻，没有你我可怎么办哟。"
　　卢瑟把竹签上的鱼丸用筷子扒了下来，想了想，又分了两颗给姚一。
　　姚一摆摆手，"不要了，你自己吃吧，我又不喜欢吃这个。"
　　卢瑟道，"和我一起吃呀，好吃的东西要和好朋友一起分享，不然吃起来都没有乐趣了。"
　　姚一试探道，"上一次，娄安然抢你的薯片你都骂了她一顿，我可不想待会也被你骂。"
　　卢瑟没抬头一边吃一边道，"你和娄安然不一样。"
　　姚一低着头吃了一口饭，又问，"我和娄安然哪里不一样？"
　　卢瑟依旧不抬头，"娄安然那个泼妇，吃了我偷偷藏的薯片还反过来说我诱惑她吃垃圾食品，我当然要骂她！"
　　姚一道，"那，那如果是我吃了，你会不会骂我？"
　　卢瑟停下筷子，"你好奇怪啊，你干嘛总想我骂你？受虐狂吗你？"
　　姚一："……，吃饭吃饭，不说了。"
　　……
　　周五的晚自习本来是可以自由活动的，但是卢瑟为了期中考试继续保持好成绩，也为了继续王下七武海的荣耀，她约谈了霍景东。
　　※※※※※
　　王下七武海是叁组的别称，这个名字还是霍景东取的，大家都很奇怪为什么取这么一个名字，霍景东说，"这代表七个很厉害的人，反正就是很牛B啦。"
　　懂这个梗的卢瑟也不理解，"可是我们有八个人啊。"
　　霍景东白眼，"王下七武海，我是王，你们都是我下面的属下，懂吧！"
　　众人：切！
　　※※※※※※
　　霍景东一脸不耐烦地坐在座位上，本来他都约好了其他班的小伙伴去网吧玩，卢瑟这家伙死活不让他走，还说什么有些话想要和他讲还一脸神秘兮兮，结果这家伙快上课了才来教室，真是没有时间观念！
　　现在这个时间点还在教室好好学习的只有五个人。洛行磊不用说了，她必须赚到足够的分才能抵消李凌倒扣的，这一周什么单词默写，回答问题次次都举手，不学习怎么赚分。
　　其他人就是平时就很刻苦但是学习不是很好的两个同学。她们非常没有存在感，卢瑟到现在也不知道她两叫啥。
　　霍景东的课桌上啥都没摆，大有一副只要卢瑟说完他就立马窜出去的架势。
　　卢瑟反坐在霍景东位置前面的椅子上，这个位置的主人也不知道去哪了，卢瑟拿出一个本子在霍景东的座位上翻开。
　　霍景东一条腿搁在桌子腿上，一条腿抵在地上，摇着椅子，十分不雅，"你要说什么快点说？我还急着去飞浪呢。"
　　飞浪是开在美食街的网吧，基本上放月假的时候男生都往里面跑，这时候教导老师去逮学生一逮一个准。
　　"别想了，今天严打，不出意外的话，明天教导处就会下通报批评了，我知道你的游戏水平，菜的抠脚，还想着玩。"卢瑟吐槽得非常不留情面，要不是洛行磊那组的教训看在眼里，卢瑟才不会管霍景东学的好还是坏呢，她巴不得成绩不好的人都不学。
　　"你又知道咯？你怎么那么厉害？"霍景东不喜欢卢瑟这种语气，仿佛就是在对一个小孩子说教。
　　"你玩CS的时候，不是没找到敌人就是来不及瞄准，幸好现在的游戏不能举报队友，不然你早被封号了好嘛。拜托你，学习和游戏起码有一个擅长吧？"卢瑟忘我地diss，差点就忘记来干啥的了。
　　"说够了？我走了。"霍大爷面子上挂不住，起身就想走。
　　"啊呀，别介啊，霍大爷，我错了我错了，您这大人有大量的，我还没说重点呢。"
　　霍景东好像是吃软不吃硬，卢瑟这么一低头，霍景东就软了下来，要不是这本书是讲百合故事的，作者就打算写这个感情线了（雾）
　　见霍景东不打算走了，卢瑟掰着手指头数着，"你看啊，我们这组这一周呢，扣了10分，其中你乱丢垃圾，丢了三次，扣了3分，课堂上玩魔方被老师骂，扣了1分，上课吃东西，扣了3分，你一个人就扣了7分。"
　　霍景东脸微微泛红，但没说话。
　　"其实我看了你的成绩，发现你并不偏科……"卢瑟故意顿了顿，霍景东眨巴眨巴眼，长睫毛扑闪扑闪地，（一个男生睫毛长这么长真浪费）好像是以为卢瑟要夸他。
　　"你的成绩烂的很均匀，英语考13分，你是怎么做到的？扔骰子吗？别人扔骰子都能蒙对答案啊。还有啊，你知不知道李凌考倒数是因为他数学考试睡着了，他数学零分都只比你少10分啊大哥，你才是我们班实实在在的倒数第一好吗？"
　　"这个地理，历史，生物，政治，四科加起来你都没我一门英语高，你为了保持四门平均是花了多大的努力啊，我也没见你在学习以外的地方做出多少贡献啊？"
　　面对卢瑟这一番痛斥，霍景东生气，"你就是特意来嘲笑我？老子就是成绩不好啊怎样，你别惹急我了，到时候老子让你们每周都扫地！"
　　"呃……，别激动别激动，有话好好说，其实我对你的要求并不高，你只要考到第49名就可以了，真的，相信我好吗，你有这个实力的。"本来气势很嚣张的卢瑟一下就怂了，凭霍景东捣乱的本事，让叁组次次倒数并不是说着玩的。
　　就算想要把霍景东换掉，也要成绩和积分两次连续第一，想拿第一没有整个小组的合作是不可能的。
　　壹组的例子就是这样，现在李凌完全不把自己当作壹组的一份子，就算洛行磊成绩再好也扛不住李凌作。
　　"好好道歉，你牛气什么呀，不就是个语文课代表嘛，还看不起人了。"霍景东也不是什么找台阶下的人，看卢瑟低头了他就开始嚣张了。
　　卢瑟想骂人，这家伙真是得寸进尺，真想收了本子就走。她心里默念着，自找的自找的自找的，不能罚扫不能罚扫不能罚扫，
　　"是是是，对不起，霍景东我向你道歉，我不能因为你成绩差就看不起你，请你看在我诚恳的道歉上，收了调皮捣蛋的神通，请你好好学习吧。"
　　"我不是学不会，我只是不想用功，只有没出息的人才努力学习。"
　　"是是是，你很聪明，啥都难不住你，我相信你，随便一学，你就是班上第一，没人考的过你！"
　　"好吧，我就随便学一下。"
　　其实他也是个好孩子，趁现在他还没完全变得无药可救，卢瑟赶紧把自己的想法说了出来。
　　叁组有八个人，卢瑟是第三名，霍景东是54名，她想来负责霍景东的成绩，她不要求霍景东逆袭成为学霸，他只要在所有短板里成为最优秀的那个就足够了，虽然叁组除了霍景东还有一位"47名"，但是那个女生的问题没霍景东多，人家只是单纯的学习不好而已。
　　所以，只要霍景东不违反纪律，并且能在短板里成为最优秀那一名，那么，叁组保持住前三名就不是难事了。
　　卢瑟发现霍景东这种学生教起来轻松又不轻松，轻松在于随便讲个知识点他都不会，讲啥都不会触及到卢瑟的知识盲区。不轻松也在于讲啥啥不会。
　　谁知道这么给霍景东这么一辅导，就画了一个晚上的图，卢瑟本来以为她只要跟霍景东说几句加油鼓气地话就可以了，谁知道这家伙当场就拿出地理试卷，要卢瑟给他讲题！
　　到底是要多白目，才会连马六甲海峡都不知道啊！！！
　　

　　☆、广播体操大赛

　　今天是周四，十一月中旬的天气带着凉意，偶尔有微风刮过，按理说应该是惬意的一天，但主人公却惬意不起来。
　　"深呼吸，吐气，好的，再来一遍，深呼吸，吐气，放轻松"
　　卢瑟默默数着节拍，还有一小会儿就是6班上场了，4班快跳完了。
　　今天举行广播体操大赛，三中挑的这套广播体操卢瑟十年前没跳过，跳的是另一套，这套她觉得有点难。
　　前天，许老师派卢瑟去抽签，决定6班广播体操大赛的顺序，她本想让周海达替自己去，毕竟欧皇的运气要用在刀刃上，结果欧皇突然腹泻，于是卢瑟抽了个"2"
　　真2！差点没被全班骂死，尤其是丁玲那个萝卜精，"啧啧，抽个第二，你以为是考试呢，越靠前越好？我们班就栽你手上了。"
　　这家伙当时知道卢瑟成绩的时候一副不可置信的样子，也不知道私下里说了多少遍"肯定是抄的。"
　　卢瑟百嘴莫辩，她以前也是那种怪抽签同学的人，她现在是知道逞一时口快，伤害别人有多严重。
　　许老师倒是没说什么，只是要大家下课再好好练练广播体操。
　　卢瑟一紧张就容易左右不分，本来私底下练每个动作都挺好，但只要有人在旁边看，她就开始手忙脚乱，脑子也不是空白，就是无法指挥自己的手和脚，结果就做错动作。
　　现在快要上场了，她还是无法平静自己的呼吸。她已经按照别人说的做深呼吸了，但她还是紧张。
　　旁边的娄安然看出了卢瑟的紧张，平时体育课的时候她就和卢瑟一起练习，她知道卢瑟什么情况。
　　娄安然悄悄靠近她，低声说道，"你待会上去的时候，就轻咬自己的舌头，全程不要看周围，看安静背影就好了。"
　　卢瑟回道，"我怕把舌头都咬断啊！"
　　娄安然，"那你没有舌头还能掌握一门新技能，多好！"
　　重点是这个吗啊喂！为什么世界上会有不知紧张为何物还能肆意调侃别人的损友存在啊。卢瑟绝望。
　　很快，4班就退了下来，要上场了！
　　卢瑟连忙站好，她们班入场的时候是随着欢迎进行曲跑着进去，然后飞快排成四列，跟着欢迎进行曲一起原地踏步，手臂摆动的幅度要跟上前排和旁边的同学。
　　整理完队形以后，欢迎进行曲也停了下来。接着广播里开始放，"第三套全国中学生广播体操，放飞理想，现在开始。"
　　妈呀妈呀，要开始了，卢瑟暗搓搓看了看左边主席台，哇，好多人！！！
　　"预备节，一二三四，五六七八……"
　　"嘶……"舌头咬重了，娄安然这家伙尽出骚主意！
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　"……整理运动，一二三四，五六七八……停。"
　　本来也就四分半的体操，但是卢瑟却感觉过了一年，这四分半她紧绷着神经，生怕自己出错手或出错脚，还好还好，看来还是没有卢瑟想的那么可怕。
　　6班的退场就很随意了，没有其他班的花样多。
　　走出草地，卢瑟放松了下来，做完操以后就只用观看别的班演练了，虽然是坐在冷冰冰的看台上，也不让吃零食，但是能看看初一的帅哥美女们也是好的。
　　一旦注意力不在自个身上，时间就流走的特别快，卢瑟感觉自己班下来还没几分钟呢，6班已经跳完了。
　　3班好像是第五个，最多半个小时就可以大赛就可以结束回教室休息了。
　　反正现在老师也不管，卢瑟决定去找姚一玩会儿，做操的时候姚一脸色怪怪的，也不知道是不是风吹多了，受凉了。
　　还没走到3班呢，就发现姚一一脸惨白地往宿舍楼方向走去，感觉步子虚浮生了大病似的。卢瑟连忙追了上去扶着姚一，姚一见了卢瑟有气无力地打了个招呼。
　　"怎么了这是？刚刚还好好地，怎么突然间就这样了？"卢瑟挺着急，这是上中学以来，姚一第一次生病。
　　"不知道，就是感觉肚子疼，使不上力气，还有点头晕。"说话的声音小得像蚊子在"嗡嗡嗡"
　　卢瑟心想怕不是着凉了，引发了肠胃炎，这个季节得肠胃炎还是十分常见的，右手揽住姚一，左手摸了摸姚一的额头，嗯，没什么异常啊。
　　"凉……"姚一弱弱道
　　哎呀，忘记自己也在室外吹了好久的风，卢瑟收回手，赶紧扶着姚一回宿舍。
　　姚一宿舍在七楼，爬上去以后，看上去半死不活的姚一，更半死不活了。
　　卢瑟担心她是不是肠胃炎，还想问她要不要去看医生，只是姚一背对着她的时候，卢瑟终于恍然
　　而本来没力气站着，打算坐在床上休息的姚一一低头，也发现了自己的异样。
　　裤子被弄脏了！！蓝白色的校裤上异样的颜色很显眼！
　　姚一吓得声音打着颤，"卢瑟……我这是，我怎么回事，我是不是……"
　　卢瑟不由觉得好笑，她脱口而出，"你妈妈没教你……"还没说完，顿住了，也是，姚一的父母天天吵架，能安静一天姚一都开心得不得了，哪里还会管着她呢
　　叹口气，"笨妞，你来那个了，你有没有小面包啊？"
　　笨妞，阿不，姚一呆呆道，"什么叫小面包？"
　　"唉，，你再等会啊，找一条新的内内，我回一趟宿舍。"卢瑟撂下这句话就跑回寝室了。
　　虽然卢瑟知道自己初二才来大姨妈，但是卢母早就塞了一包应急，说什么到时候有突发情况就不好应付了。
　　还真是得感谢母上大人有远见啊！拿着东西刚想跑，又想到了什么，从柜子里拿出了一个包装精美的礼物。
　　姚一这边
　　因为疼痛，姚一不知道时间过了多久，空荡荡的宿舍让姚一觉得很孤独。
　　孤独，这是一种很奇怪的感觉。
　　在姥姥家的时候，没有人和姚一玩，她就经常一个人呆一整天，可是她不觉得孤独，反而觉得那样的安静巴适得很。
　　现在，明明也是一个人呆着，孤独却好像是实质化，让空气都冷了好几度，时不时吹进来的风更是让她坐都坐不住，她的小腿甚至开始发抖。
　　卢瑟，怎么还不来呀，我好冷。
　　走廊外很安静，这时候宿舍楼可能就只有她们两个呆着，风吹着外边的树哗啦啦地响，吹落了好几片青黄青黄的叶子。
　　卢瑟她跑哪去了呢？
　　姚一数着数着叶子，走廊上传来了"噔噔噔"的声音，眼睛一亮，她来了！
　　卢瑟一手拿着一个蓝色的细长保温瓶，一手捂着一个小包包。
　　卢瑟先把保温瓶搁在小凳子上，然后拉着姚一冲到洗漱间，教了一通基本操作以后，"你先洗个澡，然后待会换上，换套衣服。"
　　卢瑟一来就忙东忙西地，姚一鼻子微微泛红，但是还没等她说话，卢瑟又把她推进去了，洗漱间水槽的里面一间有一个个的小隔间，小隔间是可以淋浴的，有热水。
　　"卡拿了没有。"
　　"在身上呢……"
　　"那，衣服拿了没？"
　　姚一弱弱道，"没有。"
　　"唉，你这家伙，也不知道在干嘛，五分钟居然连衣服都没收拾……"后面的絮叨，姚一听不太清了，好像是卢瑟去给她拿衣服了。
　　嘿，这家伙，像个老妈子，姚一嘴角不觉扬起了弧度，肚子好像也不是很疼了，不知道是因为卢瑟还是因为热水。
　　姚一洗完澡出来，发现卢瑟托着腮在望着走廊外那棵树，这个姿势她在等卢瑟的时候也是这样的。
　　卢瑟眼尖地狠，一看姚一出来，就把保温瓶递给她，"喏，多喝热水！"
　　蓝色的瓶身，没有任何图案，这个审美比直男还要直，不过，看上去好像是新的。
　　姚一也不嫌弃，扭开瓶盖，一股红糖姜水的味道直冲鼻腔。
　　"唔……这是什么。"
　　卢瑟有些慌，"那啥，你不是快要生日了吗？我就想送给你个礼物，这不，这不，今天用上了。"
　　姚一"噗嗤。不是这个啦，我是说这个水是……"
　　卢瑟更不好意思了，"那个，生姜红糖水，姜是偷的赵一清的，红糖偷的许杨的，我知道这样不对，但是，我会……我会和她们道歉的。你喝着，肚子就不疼了。"
　　赵一清要是知道她从开学就种的生姜被卢瑟刨了一半，卢瑟非得被赵一清打死不可。
　　姚一点点头，轻轻吹了吹，喝了一小口，
　　"好喝吗？"
　　"还行。"姚一没喝过红糖水，也不知道这又甜又烫还辣辣的水是不是就是这个味。
　　"那，给我喝口？"
　　

　　☆、晚会节目之争

　　明明大家都是在寒风中冻到不行，但有的人就是连罚扫也能玩出花来。
　　霍景东将大竹扫把别在身后，左手故作扶须状，“呔，何人硬闯帅府？还不赶紧报上名来，让本大侠逮了去也好给你立个碑！”
　　这一会“帅府”一会“大侠”的，倒让人搞不清霍景东此时人设了。
　　站在对面的李凌双手举起扫把，倒有几分日本武士举刀的架势，要是脚下不打颤颤就更像了，“你爷爷的名讳岂能是尔等鼠辈能知晓的，吃我一扫！”
　　话音刚落，两个人就用竹扫把开启了一轮战斗，激起周围灰尘飞舞，本来已经扫到一堆的落叶也被搅散了。
　　苦中作乐的本事卢瑟是没有的，但是她也不想上去让两人停下来，正好溜一节早自习，她就在外边慢慢扫吧。
　　13周公共区域的打扫归6班，上一周因为卢瑟没打招呼溜了，虽然卢瑟喊着做好人好事冤得慌，许老师还是很生气，一气就扣了卢瑟小组5分，加上期中考叁组的成绩不是前三名排到第四，奖励的分也没了，叁组就成垫底的小组了。
　　公共区域一个小组打扫还是费力的，所以许老师让排名倒数第二组来帮忙了。第二组，就是洛行磊那组。
　　洛行磊是看明白了李凌是不会合作了，她也不再为了小组得第一费心费力了。她知道该去寻求李凌一起合作，可是她就是不愿意低下头去找李凌。
　　反正每次罚扫李凌也没逃，就当是成全这孩子乐意做劳动了。
　　至于卢瑟小组为啥成绩倒退了 ，只能说本该如此。卢瑟本身成绩就不是顶好，加上刚开始的月考让她冲昏了头，以为自己真的成绩好还不自量力的去辅导别人，成绩垮是自然的。
　　许老师曾经找卢瑟谈话，要求卢瑟顾好自己的学习，但卢瑟不以为意，坚持弥补短板是首要任务，然后她就凉了。
　　霍景东喜欢看玄幻小说，卢瑟就给他剧透，然后本该学习的时间，两个人全唠嗑去了。这样一来，本来起着领头羊作用的卢瑟成绩退了，短板也没补上，自然而然就成了倒数。
　　赵一清这时吼了一嗓子把正在看好戏的卢瑟吓了一跳，“别玩了，赶紧扫完，许老师叫你们回去！”
　　这御令一下，哪里还敢大胆胡闹，扫把比武的两人也连忙停战，其他看戏的人也忙活起来，虽然落叶被比武的两人弄乱了些，但是大多数的叶子之前就已经整理好了，收拾也不费劲，没多会大家就提着工具回去了。
　　路上，卢瑟凑近赵一清，“老师喊你来传话是有啥要紧事宣布？”
　　赵一清“哼”了一下，躲开了些，卢瑟上一次刨她的姜可气坏她了，硬是让卢瑟赔了20才气消，虽然不追究姜的事情了，对卢瑟还是没什么好脸色。
　　“上去你不就知道了？！多问什么！”
　　卢瑟缩了缩头，不再发问。
　　回到班上后，许老师并没有责怪两小组打扫时间过长，而是说了一件正事。
　　原来每年12月31号学校会举行校庆晚会，每个班都要出一个节目上去表演，今年又到该上报节目的时候了，但是具体节目由哪些人负责还没定论。
　　许老师也没指定哪个小组负责，只是让大家自由讨论，这一自由讨论，全班就跟炸开了锅似的。
　　卢瑟旁边的许杨，凑过头来说，“诶，我听说，校庆那天只用看晚会，看完晚会节目，就放元旦假了，就连初三也这样呢！”
　　卢瑟点了点头，元旦放三天假，来回就半天，其实不太想回家，元旦节过后没多久就是期末，之前期中考考得并不是很好，如果期末还考得很菜的话，过年的话就不是很愉快。压岁钱会缩水，家族聚会也不会多愉快了。
　　至于晚会节目，她压根就没想，她就喜欢坐在台下给舞台上的人鼓掌。
　　只要她不用上台，那么晚会就和她没有关系。别说十年前学生生涯她没表演过节目，就连幼儿园她都是那个坐在小板凳上乐呵呵给人鼓掌的角色。
　　现在全班讨论的话题对卢瑟来说一点都不具有吸引力，她已经迫不及待在想如果放假了她是回家还是留在同学家，要是要在同学家去哪个同学家好一点。
　　卢瑟还在东想西想呢，教室已经安静下来了，许老师问了一句，“讨论了这么久，哪一组想要负责晚会节目？”
　　静。
　　无人答话
　　许老师又问了一遍，还是无人答话。
　　许老师有些生气，“平时没事上课都哼个小曲儿，无事在下边都写个小说，这一要拿上台面了一个个都哑了？那我们全都去表演一班哑巴好了！”
　　还是安静。
　　老师发飙的时候，没有哪个吃了熊心豹子胆的人敢上去触霉头。
　　没有人答话，许老师也不气了，所有老师都是这样的，可能这就是所有老师会的一招吧，突然发火又突然恢复理智，不分男女这是大多数成年人的通病吧。
　　卢瑟想起之前在大学里看到的一个网络帖，如何控制好自己的情绪做一个平和的人。最高赞的回答是“降低你对世界的期待。”
　　这又是什么理论呢？为什么还得了最高赞？
　　有一句话说的好，我根本就不需要控制好自己的脾气，而是那些人需要控制好他们自己不要来气我！
　　当然，这是不可能的。控制脾气如果真的是那么容易的一件事情，也不至于那么多和上司一言不合久愤然辞职的人了。
　　王小波曾经说过，“人一切的痛苦，本质都是对自己无能的愤怒。”也就是说，在一个人无法达到自己的要求时，如果不能很好的压抑自己的情绪，那么这种痛苦就会变成一种愤怒迁怒到他人的身上。通常情况下，谴责他人无法解决问题，反而使双方本就塑料的关系变得更加脆弱，造成一系列的后果。
　　卢瑟还在脑海中分析一个合格的成年人要如何控制自己的情绪，许老师已经点她起来答话了。
　　“卢瑟，你们组想负责晚会节目吗？”
　　卢瑟摇了摇头，“老师我们组的人没有头绪，不如问问贰组。”
　　卢瑟也是一个愣头青，要是老师没发脾气，推诿也就算了，这下还把责任推给贰组，不但老师不高兴，贰组的人也会不高兴，卢瑟也不知道推给四组，好歹四组不负责扣叁组的分。
　　贰组组长不说话，只是恨恨地看了一眼卢瑟，元旦收假以后两周左右就会期末考试，一旦用来学习的时间花在准备节目上，这考试成绩不得输了其他组？再说了，贰组现在好不容易得了第一，这眼红的人就来使绊子，真是极讨厌了。
　　安静站起来了，“老师，我已经报名了晚会主持人，得参加主持人的排练，我们组就少一个人了，还有，我们组的田恬得去参加12月的书法大赛，就缺了两人了，还是交给其他小组吧。”
　　许老师点点头，又点了洛行磊，洛行磊也是个刚的，“老师我们组的人连学习都不会就别指望会其他才艺了，就是卢瑟她单人演唱隐形的翅膀也比我们组上去好！”
　　许老师叹一口气，“都不想去，难道要我上去给你们表演？这样吧，只要哪个小组愿意负责节目，不管能不能得奖，都加五分!”
　　这话一出，原先不打算参加的卢瑟都心动了，五分诶，这一周打扫都累死了，如果加上五分，下一周就算某个人（坚决不包括她自己）调皮扣分也不可能是垫底了。
　　卢瑟想举手了，但是她心动别人也心动了，除了确实有事的贰组，其他小组组长全都举手了。
　　四组组长甚至没等老师点名，径直站起来，“老师我们组想要表演诗朗诵，表演席慕蓉的诗！”
　　嘿，这家伙平时默写古诗文写不出一句，这时候来附庸风雅了。
　　七组组长也不待老师说话，“什么诗朗诵，无聊的很，我们组女孩多，我们想表演现代舞，我们连歌都想好了，跳NOBODY！”
　　许老师“咳”了一声，再不打住这风气，班级怕不是要变成菜市场了，“我知道你们都有想法，但是每个班只让报一个节目呀，这样吧，每个小组长上讲台来，讲一下各自想的节目，然后我们投票。”
　　老师的话一出，四组组长就迫不及待窜上讲台，“各位同学，虽然我们组平时低调，实际上我们组经常私底下讨论文学，balabalabal.......”
　　虽然这位同学说的是唾沫横飞，但是全班并不想四组得到这五分，实际上，除了贰组，其他六组都是各自为战，如果不是准备的节目特别惊艳，说服不了其他人，就可能只有本组的人投票，那样每组的投票都接近就不可能脱颖而出。
　　接下来的五组和六组，七组全都上台了，但是不出所料，没有多少票。
　　剩下三组和壹组，壹组洛行磊是铁了心不参加，她不对这个小组上心了，壹组其他人自然也不会上心。
　　许老师又问了洛行磊一遍，“洛行磊，你们组真的不打算参加活动？五分不要了？”
　　洛行磊摇摇头，“我们组的人真的没有什么才艺，这个分，要不了也要不起。”
　　真刚啊，卢瑟心里给洛行磊写了个“佩服！”然后上台了。
　　“我们组打算表演小品，小品可以说比歌舞表演更能吸睛，也是晚会上最为瞩目的节目了，除此之外，我们组还想联合七组，在小品里加上她们的舞蹈表演，就是不知道许老师，这五分可不可以两个组平分。”
　　许老师也看清了这各自为战的形式，“只要七组同意，平分就平分，只是不能再加了。”
　　七组组长一愣，也反应了过来，2.5就2.5，总比一分都没有好，七组的成员里没有成绩最好的也没有最差的，又全都是女生，平时惹事也少，除了上课叽叽喳喳扣点分，平时也捉不到错处，但是也挣不到什么学分，卢瑟的提议，显然是给七组送分。
　　“老师，七组愿意和叁组合作！”
　　七组一同意，那不用说了，准备晚会任务的节目就交给了叁七组。
　　等卢瑟从讲台上下来，她后面的女生戳了戳她的肩膀，“嘿，组长，你怎么这么聪明啊？你当时在想啥啊”
　　确实，在每一组都想着让自己组的节目脱颖而出的时候，卢瑟想着和其他组的人合作算是另辟蹊径了。
　　卢瑟微笑，不答话。
　　她在想什么？
　　她在想，如何能做一个脾气平和的成年人。为什么班主任天天发脾气？                    
作者有话要说：　　2018年最后一更。
大家，明年见

　　☆、晚会

　　南方的冬天可真是难熬啊。
　　坐在没有暖气的礼堂里，想要取暖就只能靠一身正气。以前在华院读书的时候，有个室友是北方人，（虽然不知道为何要千里迢迢来南方读专科）一到冬天就开始往自己身上堆衣服，活像一个移动的帝企鹅，浑身就露出两黑眼珠子，只要她不说话，没人认得她。
　　卢瑟也不知道这个北方室友毕业以后是不是回老家享受暖气去了，如果是的话，能在有暖气的地方过冬该是多么幸福啊。
　　网络上那些东北人不屑地道，“你们零下三四度就嚎，我们零下十几度几十度的说什么了？？？”卢瑟没去过北方不知道那是什么温度，但是南方人嚎的原因是因为，室内冷啊。
　　六班的节目被选上，也算是不辜负叁组和七组的努力。不过31号这一天也实在是忙，上午因为彩排没有懒觉睡，下午又是正式表演，中午吃饭也是草草塞了几口，又累又冷又饿，
　　怎么想都觉得惨。还好姚一准备了两个暖手袋，灌好了热水，塞给了卢瑟，卢瑟这才能坐在礼堂里，安静地看别人班里的小姐姐们跳舞。
　　卢瑟看了看手里的节目单，她们的是第14个节目。节目单是霍景东那家伙搞到手的，不知道走的什么门道。
　　要说这个节目啊，一开始还真是难倒了卢瑟，选小品其实不难，难的是怎么和七组的舞蹈节目结合起来，好不容易说服了她们不跳NOBODY，但是女生之间的小算盘又多，又怕少了戏份又怕多干活，自然是矛盾重重。
　　最后各自退了一步，才和七组组长讲和，开始排练小品。卢瑟选了春晚的一个小品，《开锁》
　　小品虽是建国五十九年的，可是立意就算放到10年后也不过时，可见经典仍然是经典。卢瑟平时不是没有看过喜剧电影，马冬梅有烦恼之类的也是贡献了票房的，可是要改编成小品，卢瑟真是没有那个天赋，全场电影看下来也就记住了个马什么冬梅。
　　没有编剧的才能也就算了，当演员也不是个材料。卢瑟被组员赶去当演员，好不容易记下了本来也没几句的词，一演戏，该有感情的地方没感情，不该有大动作的地方，浮夸得很，要是某明星看了，还以为卢瑟的演技是从她那里学来的。别说台下观众看了眼睛疼，她自己组的人都受不了，于是把她赶去当幕后了。
　　小品剧情比较简单，是讲一家男主人想把家里上锁的木箱子打开，但是钥匙在女主人手里，于是他叫来开锁匠让开锁匠开箱子，开锁匠却要证明文件证明男主人是男主人，然而证明文件却锁在箱子，于是两个人就先开锁还是先证明引起了一系列矛盾。
　　卢瑟看这个小品的时候还笑得前仰后翻，小品引人发笑是有剧情幽默成分在里边，不过演开锁匠的小品演员那副贼眉鼠眼的样子也是添加笑果的原因。
　　选角当场就确定了霍景东来演开锁匠，霍景东还以为是自己长得帅气，欣然答应。不过这家伙确实有本事，只看了一遍剧本，那演出来的效果连许老师都称赞，“看他长得就跟个老鼠似的，今年是他本命年吧。”
　　霍景东不但自己戏份演得好，小品女主人的戏他都给指导了，那细腰扭得，全场女性都甘拜下风，这家伙将来可以去走这条路子，当个网红谐星什么的。
　　演员当不了，编剧没才能，导演又被霍景东抢了，卢瑟索性做个后勤，说是后勤，啥事没有，偶尔递个热水，毛巾什么的，除这之外她就到处溜达，算是个甩手掌柜了。
　　彩排就已经把所有节目看了一遍了，正式表演也没什么吸引力了。卢瑟本以为A班全是一班书呆子，结果他们班还出了两个节目，一个是小提琴独奏，一个是舞剑。
　　看见别人班的能人以后，卢瑟只能低叹，比不过啊比不过，平时念书也就罢了，连才艺也差人一大截，重生一次不说变优秀了多少，倒是把人与人之间的差距看通透了。
　　之前去找徐有为，商量元旦回家的事情，看到A班的同学居然连下课都不出去玩，在座位上看书写作业，真是惊讶到卢瑟了。
　　还被徐有为嘲笑了一波，气得卢瑟要事都不问就走了，之前她还觉得许老师脾气不好，她自己这个脾气也是差得不行。
　　走是走了，却在A班瞥见墙上“广播操大赛一等奖”的奖状，卢瑟真是服了A班了。听娄安然说，A班的出场方式和退场方式都和别人班不一样，那走出的图案让校领导看花了眼，甚至站起来鼓掌，A班简直像是开了挂似的。
　　卢瑟因为送姚一的事没有看到A班就是连做广播体操都能做出花来，所以心里还是有些膈应。
　　…………………………
　　等小姐姐们跳完舞，就是A班的小提琴独奏了，卢瑟对小提琴独奏没兴趣，中午没吃饱，她想溜到小卖部去买些关东煮。
　　结果一摸口袋，忘记带钱了，得回教室拿钱包。卢瑟左右看了看，许老师不在，倒也是喜欢翘班的老师。卢瑟忘了上次溜号罚扫一周的教训，又开溜了。
　　大礼堂离初一的教学楼有些远，卢瑟一路小跑回教室，想着肯定没有人在教室，便挺起了胸膛，大步走进教室，却撞见尴尬的一幕。
　　洛行磊！！！
　　和李凌！！！
　　在！！！！！！
　　写作业！！！（别想歪了！啊喂）还是在一张桌子上
　　“你…你们这是？”卢瑟都不会眨眼了，大家都在大礼堂看节目呢，这两人是什么时候溜的。
　　被卢瑟看见了，洛行磊也不慌张，“我在教他生物，还有两周期末考试，壹组不能再拿最后一名了。”
　　卢瑟：“你不是放弃了？不是说什么随便得几名？”
　　李凌抬起头，“嘿嘿”道，“霍景东那小子和我打赌，期末看谁是最后一名，他要是输了，下一学期的地全他包了。”
　　！！！！！！他娘的霍景东！

　　☆、祝你新年牛B

　　这小兔崽子居然给我在这私下赌约，卢瑟心里暗骂
　　又追问道：他什么时候和你立下这赌？
　　李凌回答，“就是先前你们组拿下晚会节目那天。”
　　“这么说，你找洛行磊教你学习一个月了？”卢瑟皱眉，李凌若是已经补课了一个月，那霍景东这赌不是必输无疑？
　　洛行磊还未开口呢，李凌傻小子全说了，“嘿，没嘞，我本打算自个看书，但怎么都看不进去，尤其那个英语，哎哟，头都大了，你说我们中国人学什么英语，又不会出国这一辈子也见不着几个外国人，真是不知道学英语有什么用。”
　　“对对对，学英语没什么用。那你怎么和洛行磊…？你们俩个不是有矛盾吗？”卢瑟附和了几句，赶紧把跑偏的话题拉回来
　　这时候洛行磊开口了，“都是一个小组的人，自然是要互相帮助，卢瑟你要是没事，我就继续学习了。”
　　好吧，这是在赶人了。卢瑟摇摇头，从自个桌子里拿了钱包离开了。
　　她得马上去找霍景东那家伙算账。
　　回到礼堂，6班的节目还没上，演员们还在后台候着呢，卢瑟想了想，决定暂时不找霍景东的麻烦，万一那家伙耍小孩子脾气，罢演了那就糟了。她在心里盘算着怎么对付霍景东那家伙，眼前突然被人遮住了，那人还瓮声瓮气道，“猜猜我是谁？”
　　“娄安然，你真无聊。”不耐烦扯下那两只手，却一呆。
　　“许…许杨？”
　　许杨也一呆，这，这怎么，蒙错人了呢？
　　“怎么是你？”
　　“我还想问呢！”
　　许杨脸一下就红了，连忙跑开了。
　　许杨一张娃娃脸，又不高，还喜欢扎双马尾，跑起来马尾一高一低地甩着，像个活的洋娃娃，真可爱呀，卢瑟忍不住盯着许杨的背影出了神。
　　“看啥呢你，不看表演？”
　　“你看许杨那背影是不是很可爱”
　　“是呀是呀，恨不得揉她的头！嘿嘿嘿”
　　嗯？！这种痴汉笑是谁发出来的，卢瑟一扭头，发现不知什么时候赵一清站在自己旁边。
　　“你？！你什么时候来的？”
　　“我之前就在这里坐着啊，你坐的这个位置是我的好不好，你起来起来”赵一清瞬间变脸，收起了痴汉笑。
　　怪不得许杨认错人，原来是这样，“行吧行吧，我找地方坐。”卢瑟无奈，起身让座。
　　礼堂虽大，但是坐了20个班的学生也没剩几个空座位，几个没有人的位置上还放着包，可能是去上厕所的学生特意留下占座的。
　　卢瑟不禁暗骂自己做事不周到，应该留个包啊书啊什么的占座的，她之前那个位置早就坐了别人。
　　卢瑟手里拿着关东煮又不好满场子找位子，草草找了一圈没发现位置，便放弃寻找，扔掉吃完剩下的垃圾，打算去教室复习算了。
　　这时，后边有人扯她的校服角，卢瑟转头一看，是个不认识的女生，这个女生指了指后排的方向，那里坐着姚一，姚一用嘴型告诉卢瑟，她旁边有座位。
　　卢瑟兴奋地跑了过去，姚一便拿开了放在座位上的书。
　　“这个位置没有人吗？”
　　“本来是有的，但是我看到你在找位子，我就占了”
　　“啊，这样会不会不厚道啊”卢瑟顿时不知道坐还是不坐了
　　“告诉你喔，她溜回家啦”姚一压低了声音，伏在卢瑟耳朵边悄悄讲道
　　“！！！大门不是到下午才开吗？”
　　“她□□走的，没带任何衣服回去，就背个小包。”
　　“你咋知道你看见了”卢瑟大惊，□□如果被发现了可是会被记大过的，记大过这种处分可是要当着全校师生的面做检查的，这人胆子可真大。
　　“哈哈哈哈，我逗你的。那个人去看医生了，肠胃炎又犯啦。”姚一笑得直拍手，卢瑟真的傻傻的
　　“。。。。。。”卢瑟幽怨地白了她一眼“你到底哪句话是真的呀，我都不知道信啥好了。”
　　“真的真的，就是童卓啊，她上午没吃早餐，中午又吃太多，然后胃病就犯了，她胃本来就有毛病。”姚一解释道。
　　这个童卓就是上一次两人吵架时候的得肠胃炎的同桌。童卓当时做自我介绍，说，“我是童卓。”因为方言原因，两个词音有点相像。
　　卢瑟还点点头，“我知道你是同桌，同桌你名字叫啥啊。”
　　“我就叫童卓！”
　　卢瑟还反应了大半天，“你这名字，是随便取着玩的吧。”
　　童卓还不开心了，“你的名字才是随便取着玩呢，我姓童，我爸妈希望我成为一个卓越的人才好吧”
　　***************
　　“啧，她又生病了？看上去那么壮，一点都不像长期生病的人。”卢瑟嘴欠
　　“少在人家背后说坏话，你偷偷溜去哪了，怎么没位置了”姚一巧妙地转移了话题
　　“我在教室学习呢，来晚了。”
　　“瞎扯，你嘴巴边的油都没擦掉，还学习，是学到小卖部去了吧”姚一一边吐槽一边从口袋掏出纸，不等卢瑟接过，径直给卢瑟擦了擦嘴角。
　　卢瑟就愣了，“这位姑娘，你这样怕是不符合规矩噢，女女授受不亲，我俩关系好，就算了，换作是别人，你名声就没了”
　　“你瞎演什么呢，我看啊，你们班的小品就该你上场去演”姚一无语
　　两人打闹间，居然就演到了6班的小品，那也用不了多久，这个晚会就要结束了。晚会结束就意味着可以回家啦。
　　“你放学等我，我们一起回家。”卢瑟因为看过彩排，注意力没放在表演上，时不时就和姚一说几句话，不知怎么地，她和姚一在一块的时候，她就喜欢叭叭叭地说话，事无巨细，跟倒豆子似的，全跟姚一说。
　　姚一也不嫌卢瑟叽叽喳喳地吵得慌，一边看节目，一边和卢瑟搭腔。
　　“行啊，要等你那个邻居吗？”
　　“不等了不等了，他啊，就应该一个人回去。”
　　“那，看完节目，在校门口等你，还是？”
　　“收拾完东西，校门口吧。”
　　“行。”
　　说完这事，卢瑟就不再说话了，也不知道她用了什么办法，从旁边陌生同学那里得到一捧瓜子，专心致志啃她的瓜子去了。
　　晚会结束地快也没什么意外发生，令卢瑟惊讶的是颁奖环节6班的小品加舞蹈居然得了个一等奖。她看那小品中硬生生挤进去的舞蹈都觉得违和感爆表没想到评委们居然好这一口，真是让人摸不着头脑。
　　晚会结束后，各人回到各自班里，许老师照例说了几句注意安全，好好复习之类的话就让大家走了，这是第一次许老师做到了在初一十个班放学最早。
　　卢瑟因为不想收拾东西，便背着书包就往校门走了。她那包里，只有钥匙钱包和一本不知道会不会翻开的历史书。
　　姚一要收拾的东西很多，所以卢瑟等了她好一会，卢瑟等姚一，时间过得很快，但是等娄安然…呸，她从来不等娄安然，娄安然收拾个东西不用上十年那是绝对收不完。
　　等到了姚一，两人准备走，卢瑟却发现了走在前头的霍景东。
　　这下，她立马记起了她要找他算账的事。
　　“霍景东，你等一下。”她语气还有些冲
　　霍景东背着个大书包，像那种登山包，鼓鼓囊囊地，一边拉链拉着，一边开着，也不知道装了些啥，霍景东一回头，见到是卢瑟，撇了撇嘴，“干什么！”
　　“什么干什么，你是不是和李凌打赌了，说期末什么什么的！”卢瑟快走几步，追上了霍景东
　　“什么什么什么？”霍景东挠头
　　“别装了，李凌都说了，我说你哪来的自信和别人比成绩？你自己输就算了还连累整个叁组陪你一起扫地？你这人怎么那么自私啊。你成绩什么情况你没点数嘛？”卢瑟噼啦啪啦一大堆话就把霍景东给骂了一顿。
　　霍景东眉头都快皱成心电图了，“你**说什么呢？我自私？刚演完节目的不是我是吧，你这个女人神经病啊，疯婆娘！”
　　“你！”卢瑟心里都快把霍景东十八辈祖宗问候
　　个遍了，她觉得对霍景东已经够好了，没想到这家伙不知好歹，明明做错了事情，还一副老子天下第一的态度，真是要气死她了。
　　眼看着这两个人就要打起来了 ，可能下一秒就要展开一场不是你死就是我活的斗舞（误），在后面的姚一赶上来劝架了，
　　“哎呀，你们俩个吵什么呢，明天就是新年，难不成还要把不开心留到明年，整天吵也吵不出什么结果了，凑合着过呗，还能离咋滴。”这一开始劝还是这个理，到后头，画风有点奇怪了
　　“谁和这个疯婆娘凑合着过，神经，老子走了。”霍景东丝毫不给面子，大幅度转身就走
　　“同学，你…”
　　“你什么你！”
　　“你，袜子掉出来了。”
　　地上那只黑的看不出原来颜色的袜子在白石砖上很显眼。
　　姚一这话一出，本来在生气的卢瑟笑得前仰后俯，蹲在地上，“咯咯咯”笑出了鸡叫。
　　霍景东羞的立马转身，捡了袜子就往书包塞，但不巧的是，书包太满了，塞了袜子进去，内裤掉出来了。
　　嗯，也是脏的。
　　霍景东这下完全不知道怎么办了，而旁边的卢瑟还在“咯咯咯咯咯咯”狂笑
　　霍景东甚至都不想张口吼一句“闭嘴”了。
　　卢瑟在笑，但是姚一却没有袖手旁观，而是从书包里拿出了一个黑袋子，递到了霍景东面前。
　　“你就先拿这个袋子装着吧，黑色的，不会有人看见的”
　　霍景东一秒不接，两秒不接，三秒还是不接，姚一便把袋子放下，扯着狂笑不止的卢瑟离开了。
　　走到公交站牌处，离霍景东已经一段距离了，好不容易停住笑的卢瑟，没忍住回头看了看霍景东，结果又笑出声了。
　　那家伙一手攥着个黑色塑料袋，一手抱着登山包，往相反方向跑了，那速度跟逃命似的。
　　卢瑟心情大好，忍不住大声吼了一句，“霍景东，祝你新年牛逼啊”
　　新年牛13
　　年牛13
　　牛13
　　B
　　声音太大，都有回音了
　　

　　☆、第 35 章

　　卢瑟停下笔，看了看墙上的时钟，离最后一堂考试结束还有15分钟。
　　没想到期末考试最后一堂居然是数学
　　更没想到的是她数学这次居然只有最后一道大题不会做。
　　卢瑟突然觉得自己进年级一百又稳了。
　　百无聊赖，卢瑟只好放下笔，瞅瞅左边同学，又瞅瞅右边的同学，要不是考试的时候一直低着头在认真写试卷，监考老师肯定以为她在作弊。
　　考完不检查一向是卢瑟的风格，会做就是会做，不会做就是不会做，如果因为粗心大意丢了分那是天意，天意是躲不过去的，正所谓人算不如天算，计划赶不上变化，所以检查是不可能的。
　　先前数学老师特意告诉卢瑟学习数学的秘诀就是热爱数学，把数学当做是兴趣来学。
　　赵一清猛点头，还说什么“对啊对啊，数学最有意思了，比其他科目都有意思。”
　　卢瑟当时就耿直道，“我信你个鬼，你个糟老头子坏得很!”
　　数学老师倒是没生气，只是给了卢瑟一套卷子，让卢瑟去做。也没要求卢瑟交，卢瑟一开始还不想做，但是每当数学老师瞄卢瑟一眼，卢瑟就觉得心虚到不行，最后只好写完试卷。
　　写第一套试卷很基础，就是像语文古诗填空题，只要把书上的概念或者公式填上去就可以了。
　　到后来题目越来越难，卢瑟都不想做了，结果赵一清却来催着她交卷子了。
　　原来前期卢瑟做的数学试卷是赵一清出的，赵一清出完题以后再将试卷拿给数学老师看。这种方法本是让赵一清试着找命题人思路的，正好那时卢瑟在教室，于是数学老师就让赵一清给卢瑟出题了。
　　可以说，卢瑟是运气极好做了赵一清的小白鼠了。
　　这种方法还是有点效果的，卢瑟感觉自己对数学有点兴趣了。一开始，赵一清给她讲试卷的时候是讲一题骂一题，到期末考试前，已经能和赵一清争上几句了。
　　如果数学成绩出来还算理想的话，过年的时候卢瑟打算给数学老师送送礼什么的，明年继续请老师多多关照自己。毕竟在外边请辅导老师和请学校的老师效果是不一样的，学校的老师对学生知根知底，排除私人恩怨这种因素的话，找自己的任课老师还是提升成绩最稳妥的办法。
　　卢瑟发现“送礼”“关照”这种思想出现得理所应当，自己一点都不觉得讶异，果然还是成年人的思想啊。
　　考试最后五分钟过的非常快，卢瑟右边的男生已经把笔攥在手里，半边身子已经朝着门外了。
　　卢瑟看了看信息栏上的学号和姓名，这时候的答题纸还没不是电脑阅卷那种，再过一年就要买2B铅笔了，科技发展的真是快啊。
　　也不知道是不是监考老师归家心切，竟提前了一分钟收卷，当监考老师说，“好，收卷”卢瑟才刚刚把笔帽盖上，就感觉右边一阵风刮过，一道人影掠过，等她看清，右边那一列座位已经缺了四五个人了。
　　许老师没说考完试要去教室集合，卢瑟就理会成各自回家，各找各妈了。她飞奔到寝室，背起她那鼓鼓囊囊的背包就打算往外边跑，这时候碰到了丁玲，寝室就她们两个人，有些尴尬，有时候命运就是这么神奇，冤家路窄的情况经常发生。
　　卢瑟打了声招呼，但是丁玲理都没理她，径直收拾东西，那架势感觉要把整个寝室搬空。卢瑟摸了摸鼻子，算了，不招人待见那就走呗。
　　结果走到寝室楼下，看到同组的女生急匆匆从大门往教室赶，卢瑟连忙喊住她，“干啥去啊，不回家吗？”
　　女生看到卢瑟松了一口气，上来就挽住卢瑟的胳膊，“哎呀，许老师在教室发火呢，说要在班里集合结果很多人都走了，我还以为我是最后一个了，还好还好，还有你。”
　　卢瑟被女生挽住胳膊还有些不自在，不过听到女生所言，也不在意什么“女女授受不亲了”也快步朝教室走去了。
　　等到教室门口的时候，全班几十双眼睛盯着卢瑟她们两个，吓得卢瑟打报告都结结巴巴了，“报....告，我们来晚了。”
　　许老师也没多说，就让她们进去了，好像是她们两个正好躲过一次暴风雨，不然的话没有个五分钟的批评怎么可能让她们进去。
　　卢瑟坐好以后，许老师才慢慢地开口，“作业考试之前就讲过了，不过，还是要强调一下安全......”
　　讲了一堆套话！
　　卢瑟都快被这个老师给墨迹死了，窗户外边都传来别的班的同学的吵闹声了，还不放学！
　　低下头，趴在桌子上，往左看看，嗯？丁玲那家伙没来？看来是没有人通知她了，哈哈哈，活该！
　　往右看看，娄安然在照小镜子，啧，臭美！
　　这时，许老师讲到重点了，“寒假在家我知道你们肯定没事做，作业也会堆到最后一周甚至最后一天才写，我决定给你们找个事情做。”
　　全班异口同声道“啊？！”
　　“啊什么啊，谁再啊谁多做一份”
　　这下全班都闭嘴了
　　“你们在家都是小皇帝小公主，衣来伸手，饭来张口的，也不知道挣钱是多不容易一件事，去吧，想办法去挣点钱吧，不管你是在家做家务赚钱也好还是自己出门创业也好，下学期开学，每个人都给我交一份赚钱日记上来，没有的人等着吧！”
　　“啊？！”
　　全班这次又达成了默契。

　　☆、回家again

　　大巴缓缓地向前蠕动，前段高速路上不知发生了车祸还是怎么的，车流移动缓慢，五分钟能走五米。
　　没有徐有为那个家伙碍眼，堵车都不会影响卢瑟的心情。何况，旁边还坐着姚一，心情就更好了。
　　只是......
　　只是姚一心情不怎么好。
　　“哎呀，这一路上你都不讲话，我都无聊死了。”憋了一会会，卢瑟还是忍不住了。
　　“我不想说话。”姚一闷闷地，因为姚一晕车，所以靠窗的座位卢瑟让给她坐了。
　　“别啊，你也沉默好久了，你父母的事情你不是早就习惯了嘛。”一年过去了，卢瑟还是不会安慰人。
　　“可是，以前也没有过年都不在一起过啊。”姚一看向车外
　　“去年不也是嘛......”话一出口，卢瑟就知道自己说错话了
　　“......”姚一不回答了
　　卢瑟还想说些什么，姚一转过头，换上了一副笑脸。
　　像极了假笑男孩。
　　“跟你说哦，我们班主任给我们班下了一个寒假任务诶。”
　　“什么任务？”卢瑟知道姚一在转移话题，于是顺着她说
　　“他要我们赚钱哦，也不知道怎么去赚。”
　　“我们老师也要我们赚钱诶，老师真的想着法子折磨我们！”卢瑟继续附和
　　“我们班作业特别多，除了发的那几本练习册，我们班主任还给我们订了数学周报，一直压着不给我们，直到放假前才给我们！”
　　“那你们真惨，谁叫你们班主任是数学老师。对啦，你不是经常打工吗？你很容易找到工作啦”见姚一有了聊天的欲望，卢瑟开始“巴拉巴拉了”
　　“那是以前亲戚给我找的啦，现在过年哪有人在外面上班不回家的......啊，还是有人宁愿加班宁愿出差也不回家的。”姚一情绪刚回复一秒，又低落了。
　　啊喂！你在干什么啊卢瑟！你讲的什么屁话，好啦，这下子就能一个人演哑戏演一路了！卢瑟心里在狂骂自己傻逼，也不好继续开口安慰姚一了。
　　好在前段路的事故已经解决了，大巴一下子就提速了，窗外的树刷刷地往后退，用不了多久，应该就可以到家了。
　　姚一父母不和卢瑟本就知道，可是父母不睦的人多了去了，谁家爸爸妈妈不吵几句嘴的，感觉姚家闹得大是大了点，无非是婚外情那些破事罢了，反正男人嘛，总爱玩玩，到了时候就会回家的，女人嘛，忍忍就过去了。
　　姚一要是知道卢瑟心里这么想，肯定立马和卢瑟绝交，今后不相往来。
　　所以卢瑟把话吞在肚子里，这话谁喜欢听啊，什么女人要以家庭为重，男人才是家里的顶梁柱主心骨，什么你孩子还小不能没了妈，都是劝人忍让的
　　可是，那些明知道自己婚姻不幸福的人还不离婚，心里想的不就是别人劝她的话吗？卢瑟也不好干涉姚一爸妈的事，那长辈的事情小孩子多什么嘴。
　　只是，小孩子不开心。
　　因为长辈的事情。
　　到了客运站以后，姚一就和卢瑟告别了。
　　看着姚一小小身板背着个大书包，还提着行李箱，也没个亲戚来接她。
　　冬天的日照本就短，这时候天都快黑了，姚一得一个人走那么久。
　　她姥姥在家里伺候她姨，能答应她妈寒假里照顾姚一已经是万幸了。
　　卢瑟实在看不下去，追上去，抢过姚一的行李箱，拦住了姚一。
　　姚一东西被抢，下意识一巴掌就扇了过去，还好卢瑟躲得快，不然她就得嚎了
　　“你干什么啊，都道别了还来抢我东西。”姚一看清卢瑟后，埋怨道，也是吓得不轻
　　“我看你背着这么多东西，也没人来接你，我想送你”
　　“送什么送！我姥姥家远着呢，你也没人接啊，你那意思我也得送你咯？”姚一像被踩到尾巴，说话开始不客气。
　　“是啊，你得送我！”卢瑟叉腰，理直气壮脸
　　“什么？送个鬼，我走了，别上来扯我行李箱。快点回家吧，有家还到处乱逛！”姚一错愕了一会儿，把行李箱拿回来，转身接着向前走。
　　卢瑟又跑到姚一前边，“不跟你开玩笑，今晚去我家吧，明天再回去，你看再过个几分钟，天就黑了，你一个小女生在外边很危险。”
　　“不去，哪有那么多危险。”
　　“你可别这么说，之前新闻就报道有人贩子，到时候你就会被人贩子卖给别人做老婆！”
　　“什么啊，你讲什么哦，就算有人贩子也是拐男孩子！”
　　卢瑟却不和姚一争辩，推着姚一往卢瑟家方向走，她爸妈一定会同意姚一在家住一晚的。
　　姚一挣扎着，她其实心里有些害怕，但是突然去别人家做客一定会给别人家添麻烦，她不喜欢给别人添麻烦。
　　“你别推了，我要回家了。”姚一还是拒绝了卢瑟
　　“可是，我不敢一个人回家了，你看天已经黑了，万一有人贩子......”
　　“。。。。。。你回家才20分钟！”
　　“那我也怕！都是因为你我才磨磨蹭蹭没回家的，你得送我！”
　　“你！”姚一被这货的无耻给惊讶到了，什么磨磨蹭蹭还不是她自己的原因
　　“你什么你，现在！送我回家，你看33路到了，快点上车！”不等姚一回答，卢瑟已经将姚一的行李箱搬到了公交车上。
　　姚一知道这家伙不是怕回家，虽然有点霸道，其实是关心自己。叹口气，将卢瑟的行李箱也提了上去。
　　见姚一乖乖上车，卢瑟忍不住哼出了歌，仔细一听，能听出来是，哥只是个传说。
　　卢瑟终究是没有躲过非主流style，哪怕是再活一回。
　　姚一想掏钱，已坐在后座的卢瑟嚷嚷道，“快来坐，我给过了，哥不差钱！”
　　看到卢瑟翘着二郎腿那副流氓样，姚一低着头笑了笑，真傻。
　　走过去，坐在卢瑟左边，也忍不住开始和她一起哼唱
　　“每一个传说都会随时间褪色
　　每个强者都会有背后的辛酸挫折
　　之所以活的洒脱是因为懂得取舍”
　　姚一唱歌是真的好听，卢瑟一时间居然不好意思哼了，安静听姚一唱。
　　姚一停下来以后，发现卢瑟盯着自己，“怎么了？”
　　“你知不知道这首歌是抄袭的？”
　　“啊？？”
　　“你把这首抄袭歌唱的这么好听，你让原版心里怎么想？”
　　“啊？”
　　这到底是夸人还是骂人？
　　卢瑟的脑回路真是异于常人。

　　☆、闺蜜夜谈

　　姚一一边擦着刚洗没干的头发，一边歪着头看着在给她找睡衣的卢瑟，顺便打量卢瑟的房间。
　　卢瑟的房间没有自己房间装修的精致，没有粉色的大床也没有粉色的墙纸，除了从粉色的窗帘能看得出来这是一个女孩子的房间以外，真的没有其他痕迹能看得出来了。
　　但是，卢瑟却比自己幸福多了。
　　父母关系和睦也不吵架，卢瑟还能和爸爸妈妈开开玩笑，斗斗嘴。自己家呢，爸爸平时冷着个脸，回到家不是和妈妈吵架就是看电脑，笑都不笑一下。而妈妈呢，每天都在抱怨所托非人，遇人不淑，若是自己上前安慰几句还反被骂“拖油瓶”“赔钱货”，如果可以选择的话，真的不愿意出生。
　　卢瑟可不知道姚一心里想得那些乱七八糟的事情，姚一能在她家住一晚她都要高兴得飞起来了。
　　卢瑟还很担心爸妈会反对自己带姚一回家，没想到爸妈对姚一比对自己热情多了，什么“哎呀多么聪明伶俐的丫头啊，看上去就比我家那个笨姑娘机灵多了”什么“我家姑娘哪里修来福气有个这么好的朋友”
　　这些话听得卢瑟白眼都翻不过来，这是把自己贬得一文不值啊。
　　至于姚一姥姥家里那边，是一个年轻女人接的电话，听到姚一晚上不回来住卢瑟家连问卢瑟是谁都没有就说了一句“好”就挂了。要不是姚一自己打的电话，卢瑟甚至都怀疑是不是打错电话了，哪有亲人那么不在乎的，姚一就像是捡来的。
　　找到了一套毛茸茸的睡衣，上面印有小熊的图案，这套睡衣是卢瑟最喜欢的，穿着睡觉特别舒服，给姚一穿的话，姚一一定能睡好。
　　“喏，给你穿，这套我可喜欢了，就在房间里换吧，我不看你。”说罢，放下睡衣卢瑟便转了身去。
　　过了大概三五分钟，背后传来姚一的声音，“我穿好了。”
　　卢瑟转过去一看，姚一整个人就像是变成一只小熊似的，加上头发没干，尤其像一只落水的小熊，没忍住笑了出来。
　　“干嘛啊？”姚一很奇怪
　　卢瑟摆了摆手，跑去浴室，拿了吹风机，按住姚一以后，给姚一吹起了头发。
　　姚一一开始还觉得难为情想要拿住吹风机，但是被卢瑟按住，只好乖乖地坐好，让卢瑟吹，吹风机的风吹过脖子，有些儿痒痒的。
　　“”卢瑟听到姚一在讲话，但是吹风机的声音太大了，她听不清。
　　“你讲什么啊？”
　　“我说@#￥￥@#》》。。”姚一提高了音量，但是卢瑟还是没听清
　　“算了算了，你别说了，我听不清。闭嘴吧您。”卢瑟放弃了和姚一交流，这“轰轰”声里谁能听到你在讲什么啊。
　　跟tony老师一个德行。
　　Tony老师们特别喜欢在给顾客吹头发的时候推销办卡业务，也不管别人听不听得见，自个儿就跟个下蛋母鸡似的，自顾自地在那里说开了。
　　不一会儿，姚一头发吹干了，卢瑟去放吹风机一会的功夫，等卢瑟回房间一瞧，姚一已经乖乖躺在床上了。
　　卢瑟看了看床头柜上的时钟，才21:30！
　　“才九点半啊，你就睡觉？美好的夜生活才刚刚开始好不好？”
　　“我困了。”
　　“困什么啊？起来嗨！”
　　“不行，我要睡觉！”
　　“你敢！不准！”卢瑟气得扑上床，开始挠姚一痒痒，要是有手机，姚一早睡就罢了，卢瑟自己一个人玩也很有趣，现在这啥都没得玩，她就睡觉了？
　　姚一开始求饶，卢瑟这个人挠痒痒就像是知道自己的敏感  地区在哪一样，她肚子已经笑得疼，眼泪也开始往外蹦
　　“我不睡了，不睡了。”
　　“这还差不多。”
　　“那，那我们来聊天吧，闺蜜夜谈”姚一提议道。
　　“......你刚刚说什么？”卢瑟顿了一下，把一个枕头靠在背后，低着头问姚一。
　　“那，那我们来聊天吧，闺蜜夜谈。”
　　“不是这句，是刚刚吹头发的时候说的”卢瑟捏了捏鼻梁，现在眼睛有些疼了。
　　“我说，你为什么》》*……*&……”姚一的声音开始变小，像是不好意思似的
　　“我为什么什么？”卢瑟没听清
　　“为什么对我这么好？从六年级开始认识开始！”姚一终于讲出来了
　　“我对谁不好啊，因为我天生善良。”
　　“。。。噢，我睡觉了。”
　　“别呀，我说实话的话，你可别不信。”
　　“说吧，我听。”姚一那眼睛直直看着卢瑟，就像卢瑟有什么阴谋。
　　“实际上，我是重生的，重生你知道吧，就是穿越小说里那种，巴拉巴拉巴拉.........”卢瑟开始把自己怎么和姚一认识，大学期间发生了什么跟倒豆子似的全跟姚一讲了。
　　“就这样，我就死了。但我我又没死，神奇吧，我一睁眼，就是六年级了。”卢瑟刚讲完，窗外突然一道闪电闪过，然后随之而来很大一声雷响。
　　吓得卢瑟往被子里一钻，“妈呀，我泄露天机了。”
　　好一会，卢瑟才从被子里钻出来，什么事也没发生，只是外面开始下起了雨。她家这个季节下雨很正常，只是卢瑟心理作用罢了。
　　卢瑟看了看姚一，发现对方一脸好笑看着自己，懊恼道，“我说了吧，你不信。”
　　“我不是不信，我只是觉得你怕雷很搞笑。”
　　“这有什么搞笑的，哼”被笑话地卢瑟把枕头放了下来，她也想平躺着和姚一讲话
　　又过了一会，姚一说话了。
　　“那，那你对我很好是因为你的大学好友吗？因为她你才想和我做朋友吗？”
　　“啊？你们不就是一个人吗？”卢瑟一头雾水
　　“不是一个人，哪怕名字一样，长得一样，可是我没有她的记忆，她也没有我的记忆，我和她是完完全全不同的两个人。”姚一开始争辩
　　“什么啊，就是一个人啊”卢瑟继续一头雾水
　　“如果不是她，你不会愿意和我做朋友，也不会主动和我打招呼，更不会事事关心我。说到底，你只是想和那个姚一做朋友，而不是我这个姚一。”姚一说完一大串，把被子蒙过头不说话了。
　　卢瑟：？？？
　　这不是在演狗夜叉吧！又不是什么桔梗和戈薇的，请问大家，为什么我的闺蜜突然开始生气？
　　卢瑟想了一会，说道，“其实......”
　　“其实我都是瞎编的，我不是重生的，我只是想一直和你做朋友，到大学，到以后工作，到将来你孩子叫我干妈，然后一起白发苍苍，我们还是好朋友。”
　　“我对你好，也只是因为你值得我对你好而已，并不是因为其他。”
　　说完这一大段，卢瑟在心里给自己暗暗鼓掌，卢瑟你可真行，不去写言情小说真的浪费这才能，或者要是自己是个男生，那小姑娘不一骗一个准？
　　卢瑟的话果真奏效，姚一从被子探出头来，“真的？我信你。我也跟你说个秘密吧”
　　“其实我是穿越的。”
　　这下，轮到卢瑟惊讶了
　　“我上一辈子是公主，你是郡主，你必须服从我的所有命令！”
　　“。。。。。我可去你吧。”

　　☆、出分

　　卢瑟这个新年是过不好了。
　　她的期末考试成绩出来了。
　　退步了10名，还只是班上成绩退步了10名，年级排名卢瑟都不想下翻去看。
　　她本来是想拿着妈妈的手机看个小说的，结果一则短消息一弹出来吓了她一大跳。
　　她现在是拿着手机也不是，不拿手机也不是。
　　删了消息也不是，不删消息也不是。
　　虽然说是成年人了，但是看到这个分数的时候，还是有点小委屈。
　　这次考试居然没上600分，580分，数学是考得还行，政治和地理怎么就下去了呢。地理这71分，政治65分，看得卢瑟眼睛酸到不行。
　　卢瑟瘪了瘪嘴，抬起头，45度角仰望天花板，努力不让眼泪掉下来，鼻子有些湿润，是要哭的节奏。
　　恰巧这时候出门买菜回家的卢父看到自己女儿，左手拿着个手机，右手揉着眼睛，便出声问道，“咋啦，妞妞，眼睛里进沙子了？”
　　卢父不问还好，一问，卢瑟眼泪就憋不住了，“爸爸，我期末考试考砸了。”
　　卢父倒没什么，本来在厨房煮饭的卢母急匆匆地出来了，飞快从卢瑟手里抢过手机，扫了一眼，开始骂人了，“你看你，啊，全班15名，这退步怎么就退这么猛嘞？之前我是千喊万喊着，不要骄傲，要把心思放在学习上，你看看你看看，65分？丢不丢人？”
　　“我和你爸送你读书不是送你去玩的，考得这点分啊，还整天拿着个手机，不知道心里在想些什么不靠谱的，都说了，玩物丧志，不知道你整天在学校都干些什么！”
　　卢瑟也觉得丢人，倒不是考得差了丢人。是重新活一次，成绩还退步了，不就是说她之前那十年白活了？既没有增加阅历又没有增加智商，这太让人难受了。那十年的光阴都白瞎了。
　　这么想着，越觉得委屈，越委屈，声音哭得越大了，“呜呜呜........”
　　“诶嘿，你还哭？有什么脸面哭啊？你妈我还没哭呢，养了你这个白吃米不干活的玩意儿，想想我就来气，平时多了不起，还天天教训你妈，现在考得这么点分，看你尾巴还翘不翘上天咯。”卢母并没有因为卢瑟哭就停止了炮火，反而骂得更凶了。
　　旁边的卢父看不下去了，“哎呀哎呀，孩子又不是自己想考差的，再说了，你看她数学108，不碍事的，下一次就考得好了，快过年了不要吵吵嚷嚷的，这一天天的，学校非要这个时候出成绩也真是的....”
　　说罢，又转过来对卢瑟说，“妞妞不哭啊，一场考试而已，从小到大，你经历多少次考试啊，不要紧不要紧，别哭了啊，哭得眼睛肿肿地，多丑啊。”
　　卢瑟抹了抹眼泪，看着爸爸，“爸，我问你啊”
　　卢父，“嗯，你讲”
　　“我饿了，你什么时候做饭吃啊。”
　　卢父见女儿恢复得快，也知道不是真伤心，也就是被她妈骂得狠了，也不当回事，“好好好，我现在去做饭，很快就能吃啊。看会儿电视，写会儿作业都行”
　　卢瑟乖巧点头。
　　不过一旁的卢母气不打一处来，下手揪了卢瑟一把，“天天想着吃！吃什么吃！还有脸吃饭？”
　　被揪得疼了，卢瑟憋回去的眼泪又出来了，“哇.....妈妈揪我肉肉，妈妈揪我....呜呜..”
　　心疼女儿的卢父，皱起了眉毛，把卢母拖到厨房，“老婆，我们来一起做饭，天塌了这人还是要吃饭的。”
　　吃完饭，卢瑟识相地包了洗碗的家务，还破天荒地把厨房擦得闪闪发光，要不是卢父阻止了她，卢瑟就得把厨房油烟机给擦一遍了。
　　洗碗之后，飞快地躲进了自己房间，再怎么喜欢看的综艺卢瑟今晚也绝对不迈出去一步。她怕她妈打她。
　　还好吃完饭以后，卢母就跟什么都没发生一样，安安静静地看电视，偶尔差卢父去削个苹果泡杯茶什么的，好像没有想找卢瑟麻烦的打算。
　　卢瑟在房间也解除了战备状态，开始找她的期末试卷。
　　她的书包从放假回来就没动过一直扔在椅子上面，作业倒是拿出来了，全摊在桌子上，也没动过。
　　书包里，没有。桌子上，没有。这试卷是长了翅膀会飞啊？
　　找了一圈没找着，好像是扔学校了？但是脑子里也没有放试卷的印象啊？
　　卢瑟郁闷极了，你需要一样东西的时候，越着急你就越找不到。
　　找不到试卷，没心情写寒假作业，不敢出去看电视，卢瑟只好无奈坐在桌子上发呆，脚踩着椅子，一脸生无可恋。
　　这时候，卢父的声音从外边传来了，“妞妞，有为来找你了，快出来快出来。”
　　这小子这时候来干什么！！！
　　卢瑟打开房间门，看见徐有为背着书包，面无表情地站在门口，把卢瑟吓一大跳。
　　“你这个人......”
　　徐有为没跟卢瑟打招呼，径直走进了房间。
　　卢瑟用余光瞥了一眼在客厅的妈妈，嗯，看电视看得津津有味，没有管自己。
　　放下心来，把房间门关上，看向已经坐在桌子上准备拿作业出来写的徐有为。
　　“你这家伙，女孩子的房间你怎么能进来？”
　　徐有为不客气道，“你不算女孩子。”
　　卢瑟：“。。。。。。”
　　徐有为继续道，“其实我也不想进来，但是我妈今天情绪不稳定，所以我先来你家避避风头，写会儿作业再回去，如果我坐在客厅，叔叔阿姨肯定会问我学习上的事，到时候倒霉的还是你，所以我进你房间也是为了你考虑的。”
　　卢瑟忽略徐有为说的一大串，抓住了一个关键，“情绪不稳定”，追问道，“你妈情绪不稳定？你也考得不好？”
　　“也？”
　　“咳咳......说你呢说你呢。”徐有为就是烦啊
　　“我期末考差了。”
　　“啊，你也会考差？”卢瑟兴奋起来
　　“废话，我数学没拿满分。”徐有为边说已经翻开了练习册
　　“。。。赶紧滚赶紧滚。”
　　“这么暴躁是女生都会经历的吗，每个月那个特定时期？”徐有为偏过头，看卢瑟那副暴躁地样子，握笔的手抖了抖。
　　“。。。。。。”
　　“说吧，你怎么这么暴躁，什么事？说完我好写作业。”徐有为装出一副情感疏导师的样子让卢瑟感觉怪怪地。
　　“我才是考差了！被妈妈骂了。”
　　“阿姨也太小题大作了，你考得差不是很正常吗？”
　　“。。算我求您了，滚出去吧。”
　　两人插科打诨了好一阵，卢瑟郁闷地心情也烟消云散了，她不能让徐有为看笑话了。
　　不过就是一场考试没考好，算什么大事呢，什么人生低谷，什么跨不去的坎，只要你自己认为那不是个事，那就不是个事。
　　在心里写下心灵鸡汤以后，卢瑟感觉人生又开阔了。
　　又丧又积极的人生观才是卢瑟的人生观。
　　找不到试卷的卢瑟在桌子底下神奇地发现了一堆试卷，想来肯定是拿练习册的时候顺手把试卷带了出来，然后试卷飘到地上去了，卢瑟也没注意。
　　拿试卷给徐有为看了以后，徐有为给卢瑟讲了几科，说“怕妈妈担心”便回家了。
　　明明是不想被卢瑟气得血压升高，不然怎么会草草讲了几道题就溜了。卢瑟心里暗骂，徐有为这家伙心里肯定骂自己蠢了！再也不要他讲题了！
　　这时候，客厅的座机响了。
　　卢瑟在想要不要出去看看热闹，又怕她妈妈余怒未消，逮住自己又是一顿骂。
　　算了还是不出去，轻轻地把门掩上，准备坐回桌子前看小说，这时候外边妈妈喊了，“卢瑟，接电话，你同学找你。”
　　诶？！
　　谁？
　　一步作三步，从房间里蹦出来到接电话用了不到三秒，也不知道是说卢瑟心急好还是说卢瑟家太小好。
　　“喂？”
　　“哦？”
　　“什么？”
　　“卖烟花？！！”                    
作者有话要说：　　日更是不可能日更的，这是不可能的，哈哈哈

　　☆、先挣一个亿

　　“不是，这么大冷天的，真的会有人来买吗？”卢瑟掩了掩围巾，遮住了脸。还好之前做好了准备，鞋穿的是老式棉拖鞋，丑是丑了点，御寒。衣服裤子挑的是衣柜里最厚的。围巾手套更不用说了。
　　罗笑笑那天跟她说，罗笑笑需要一个帮手帮忙卖烟花，要是赚到钱了就三七分。
　　卢瑟不干，“三七分？就赚那二十三十的，三七分？你自个冻着吧！”
　　罗笑笑无奈妥协，四六分，不干她就找别人了，卢瑟才笑嘻嘻地答应。
　　罗笑笑倒不是因为要完成作业，而是她一个亲戚表舅舅是做烟花生意的，去罗笑笑家拜访的时候说了一嘴，过年的时候鞭炮礼花的订单非常多，无暇顾及小孩儿的玩意，罗笑笑这时候小脑袋瓜子灵机一动，主动提出帮表舅舅拓展业务。
　　表舅也没拒绝，但是也不认为罗笑笑能赚大钱，就先把货给罗笑笑了，跟罗笑笑说的是赚钱了还成本就行。这自然是成交的，成本才几百块，就算赔钱卖不出去，货只要不潮，明年还能接着卖。
　　现在离过年还有10天，能不能卖出去货就看这十天了。过完年以后，就算有人买烟花，罗笑笑的父母也不会让她胡闹了，她得去补课。
　　现在半天过去了，卖出去5盒摔炮，不算成本，挣了2.5元钱，罗笑笑她们的摊位是靠着一个卖种子的店铺，那爷爷善良，也不要什么钱，就让两个小娃娃摆着了。
　　“你做事能不能有点耐心？现在全市场只有我们是最先卖这些小烟花的，说明没有人和我们竞争，早上当然没有人来买啦，都在睡懒觉呢，过了这阵你再瞧瞧？我先回家吃饭，你看着摊子，待会再轮换。”罗笑笑倒是不急，丢下这堆话，回家吃饭了。
　　卢瑟也饿，但是她已经答应了罗笑笑，中午两人轮班，没办法只好饿着看摊子。
　　可能也是罗笑笑说的准，中午的时候，来了一个大订单，买了三盒仙女棒，4盒黑寡妇的划炮，三个花蝴蝶（花蝴蝶是纸外壳做成蝴蝶的样子，中间有根引线，一点火，就在地上一边旋转一边喷出火花，大概十几秒就灭了。）
　　卖出这个单，卢瑟还有点违心，人家小孩问，“这蝴蝶飞得起来吗？”
　　卢瑟点头，“飞得起！”
　　“真的？”
　　“蝴蝶有飞不起来的吗？那冲天炮还有人不会玩呢！”
　　于是，小孩高高兴兴买了三，四块一个呢，卢瑟差点没兴奋晕过去。
　　大单过去以后，就没有人了买了。
　　这罗笑笑也真是的，怎么年前卖烟花呢，小孩子的压岁钱都没发呢，这时候能有个鬼生意！卢瑟一边忍着饿，一边暗暗咒骂。
　　骂着骂着，身边出现了个人影，卢瑟一抬头，哎嘿，这不是姚一嘛
　　“好巧啊，你怎么在这？”卢瑟把围巾扯下，也不管冻不冻了。
　　“我来买菜啊，买下午的菜，小姨想吃的菜只有这个菜场有，想不到你居然在这里卖烟花，哈哈。”姚一举了举手里的菜，笑得一脸灿烂。
　　“哈哈哈，你要不要买烟花，照顾一下我的生意？”卢瑟笑容逐渐势利，开始向奸商发展。
　　“可以是可以，但是我没有很多零用钱，你先给我介绍一下吧。”姚一也很捧场，绝对是传销组织最喜欢的人员了。
　　三分钟过去了，卢瑟已经将最贵的商品讲了个遍，姚一都是抱歉地笑笑，“不好意思啊，买不起。”
　　“这...算了算了，你外婆家肯定没给你钱，这样吧，我送你一盒仙女棒，我也没多少钱，要是有钱我就送你火树银花了，你就凑合着玩吧。”
　　火树银花是一个圆锥体的小型礼花，点燃引线，火花能直直窜两三米高，能烧95秒。
　　卢瑟觉得火树银花是这批烟花里最好看的，好看是好看，也贵，15一个。真的贵！
　　姚一接着仙女棒，有些不好意思，“这怎么行呢，我本来是照顾你生意的......”
　　“没事没事，等你发达了记着我这盒仙女棒的恩就行了，快回去了，外边挺冷的”卢瑟摆摆手，心里在想，希望老同学还是少遇见的好，不然我得赔死。
　　姚一点点头，转身走了，不一会，她又回来了。
　　“？”卢瑟疑惑地看着她
　　“大年初三的晚上，城市公园那里有烟花看，很多小孩子可以去那里玩烟花，你要不要和我一起去？”
　　您的队友姚一发出大年初三组队申请，是否同意？
　　“大年初三？不知道诶，我们家一般都是初二去外婆家走亲戚，不知道初三回不回得来。”
　　卢瑟拒绝了姚一的组队申请，现在为姚一重新匹配队友。
　　“好叭......”被拒绝的姚一撅起了小嘴，一副受委屈的样子
　　“别这样别这样，大年初三还远着呢，到时候在看好吧，我给你打电话，号码还是原来那个吗？不对啊，你没给我你的电话啊。”卢瑟就见不得别人委屈的样子
　　“没事，我有你家的电话，我到时候给你打，要是实在忙，也没关系，我可以和别人去的。”姚一委屈脸立马换成了笑脸，看来之前才不是真委屈呢。
　　姚一走了以后，没多久，罗笑笑就回来了，问起生意，她有点出乎意料
　　“什么？！就卖出去30块钱你还倒贴了一盒仙女棒？大哥，我们是小本生意里最小本的那种了，不是做慈善献爱心啊！”
　　“可是....她是我好朋友鸭”
　　“你这意思，要是三大姑八大姨来，我全得送出去？还好朋友鸭，好朋友鸡都不准送！”
　　被罗笑笑劈头盖脸骂了一顿，卢瑟连忙跑回家吃饭了。和愤怒中的女人讲道理，哼哼，成功率为零。三十六计走为上计。
　　吃完饭回来，卢瑟发现这人与人之间的差距真是不小，就比如这卖烟花。
　　卢瑟中午蹲那么一会，就卖出一单，罗笑笑在那里干一会，卖出去4单，而且每一单都是好几十。
　　一会儿，营业额就已经卖到了200.
　　秘诀嘛，无他。卢瑟是守株待兔型销售，秉承的是姜太公钓鱼愿者上钩，爱买买，不买滚，不买烟花，你吃亏，你就是个小乌龟。
　　罗笑笑是主动出击型，有点类似，“小帅哥，快过来玩呀，我们这里的姑娘多的是”怡红楼营销。
　　虽然没有喇叭，但是罗笑笑的大嗓门就抵过高音喇叭了。
　　而且罗笑笑那演技，绝了。
　　一姑娘问火树银花为什么那么贵
　　罗笑笑贱笑道，“小姐姐，您可真识货，好花配美人，它贵是因为等着美人来买呀，这个价值不在于烟花本身价值，在于它被什么人买呀对不对。”
　　可能那姑娘也是个傻的，这么一糊弄，居然就掏钱买了。之前卢瑟还愁这火树银花这么贵会有人买吗，现在不愁了。
　　没想到，这么一天下来，卢瑟就当了一个补货手外加收银的作用。
　　收摊的时候，罗笑笑算了算，一天的营业额是350块钱。一下就挣到了成本的一半。
　　“这么着吧，上午呢我就不来了，你一个人守摊就行，反正上午人少也没事，我给你带豆浆来喝吧。”
　　卢瑟只好点头，她就起到一个仓管的作用了。
　　但是，卢瑟嘴巴上还是得争一争，“你这个样子，徐有为才不会喜欢你呢！”
　　“肤浅！我的心里只有暴富！爱情算什么！”
　　行吧！！
　　大年初三还是没有赶回去。
　　卢瑟的外婆家有些儿远，所以卢瑟没有接到姚一的电话。
　　虽然没和姚一一起去公园玩，但是卢瑟接了一大笔压岁钱。
　　卢瑟的舅舅们今年是非常大方，给的钱都是200起，外婆更是一挥手给了500，更不提那些表舅表婶，姑外婆，表姑妈什么的，再不济每人都给了50.
　　不过，钱是接了，抵不过妈妈一句，“乖孩纸，压岁钱妈妈先给你存着，等你读大学了，妈妈再给你。”
　　卢瑟：......还来这套？十二年了！！重生都第二年了！您还要这样？大学也没见你把压岁钱还给我啊！
　　敢怒不敢言，卢瑟只好乖乖上交了所有的压岁钱。
　　压岁钱是上交了，罗笑笑的分成可少不了。
　　虽然时间短，只干了十几天，但是挣了2000块钱，扣掉成本还有1400，最后还是两人对半分了。
　　因为罗笑笑的压岁钱没有上交，也不在意那一百两百的。
　　卢瑟感动地眼泪水都要流出来了，这给了卢瑟一个经验，得交视金钱为粪土并且有钱的朋友，比如“我这辈子最后悔的事情就是创立了阿里巴巴！”
　　罗笑笑不但和她对半分，还把剩下的烟花送给卢瑟了，虽然就两盒仙女棒和一个花蝴蝶。
　　这朋友，交的值！
　　“笑笑！我只想对你说六个字”
　　“？”
　　“苟富贵，勿相忘！”
　　“你TM才是狗。”
　　这孩子，文化成绩是真的不行啊！

　　☆、开学第一课

　　三中的开学是没有报到这一流程的，卢瑟还怀念着小学时去学校报到，交上寒假作业，学杂费，就可以回家了。一到初中，开学第一天就是老老实实上课一整天，开学真是太痛苦了。
　　因为开学就要上课，所以开学前一天是最好玩的。和一个月没见的同学凑在一起讲屁话，一起去买生活用品和学习用品，凑在一起讨论寒假发生的种种，也不知道哪里来的乐趣。这种乐趣会一直持续到开学。
　　周一应该是进行升旗仪式，然后全校师生听校长或者主任进行国旗下讲话，但是由于外边下雨，这周的升旗就取消了。
　　一进教室，这里三四个女生扎堆讨论某某爱豆的花边新闻，那里三四个男生讨论昆仑站的建成和甲型HINI流感肆虐，各个小团体扎堆在一起，吵吵嚷嚷的，十分具有开学的气氛。
　　座位还是上一学期的位置，卢瑟也没找人聊天，昨天晚自习的时候各个小组长把新学期的书给发了，卢瑟还没有给书写上名字，包上书皮，她昨晚和娄安然讲了一整个晚自习的小话，所以就没顾上。
　　她本来是不在意给书包书皮的，她大学的书，除了第一天发下来翻过一页看过，基本上就堆在角落那了，她平时上课全在玩手机，那书自然是用不到的。
　　但是,初中不一样啊。下课的时候老师会突击检查，谁的课本要是干干净净的，一顿批是跑不了的，同样，如果这个同学的书上全是乱涂乱画，也是会被批评的。霍景东就是活生生的例子，语文课本，干干净净，语文老师一顿批。下午历史课本，乱涂乱画，历史老师一顿批。
　　说实话，霍景东那秦始皇的画像改得挺有趣的。
　　最重要的一点是，卢瑟迷上了转书，她嫌转笔已经不够有挑战性了，转书像东北二人转那样，不过就是把帕子换成了书本，这乐趣自然也是从男生那儿学来的。刚开始转书，自然就会把书本摔到地上，包上一层壳，书就更加经得起折腾。
　　周围吵吵嚷嚷，卢瑟安静包语文书。周围安安静静，卢瑟安静包数学书。周围继续吵吵嚷嚷，卢瑟继续安静包历史书，要是从第三人的角度看，卢瑟就是自闭了。
　　等卢瑟包完书皮，上课铃已经响了，卢瑟才从自闭状态中解放出来，包书太过于专心，都没听到下课铃。
　　新学期第一节课是班会课，许老师自然一上来先说了些新学期新气象，该收收心，把心思放到学习上来之类所有班主任都会说的话以后，开始了正事。
　　首先是换位置，换位置的流程，还是和上学期一样。卢瑟期末没考好，选组直接掉到最后一名，无奈只能捡剩下的，大家都不要的最靠近大门的那一组，万幸的是，她还是她们组的第一名，所以她还是选了一个过得去的座位，就是看黑板的时候，靠左边的黑板会反光，她看不清写在黑板左边的板书，这让她非常不舒服。
　　但是，多媒体屏幕是靠右的，看多媒体就非常舒服了。所以，凡事还是有利有弊的。
　　上学期放假前，卢瑟非常担心霍景东的成绩，她怕霍景东输了赌约连累了整个叁组，不过等她自己成绩出来了，她就不担心了，成绩好不好这不都是命嘛。
　　霍景东没有赢，霍景东成功地变成了最后一名，但是，李凌他转学了！听小道消息是，寒假的时候和社会青年打架，把人家弄进医院了，他爸怕那社会青年报复就把李凌转到不知道哪个小城市去了。
　　厉害！真特么厉害，那青年这么多年饭白吃了吧，这是卢瑟当时第一想法，李凌这家伙平时在学校其实挺老实的，就是嘴巴贱，上课违点小纪，也没见欺负女生或者和别的男生打架，没想到真动手，居然能送人进医院，他去报名学泰拳吧，说不定以后当个拳王什么的。
　　但是，就算李凌转学了，叁组还是得承包第一周的卫生。首先在平均分上，叁组就是妥妥的最后一名，其次在积分上，也是最后一名，承包卫生毫无争议。
　　第二件事，就是许老师上学期说的额外的寒假作业了。昨天晚自习的时候，卢瑟已经收齐了全班的作业交了上去，所以今天早上，许老师直接开始进行点评了。万万没想到，许老师居然表扬丁玲。
　　拜托这家伙上学期最后的班会都没参加，为啥表扬她啊。卢瑟不服气，非常不服气，而且还有点生气。
　　然后老师说，“丁同学的挣钱日记是全班所有同学的日记里，收获最丰富的，她的日记充分反映了她过了一个相当充实的寒假。丁玲，你上来和同学们分享一下吧。”
　　许老师真是一位非常喜欢让同学做分享的老师了。
　　丁玲自然不会错过任何一个可以出风头的机会，她轻抬她的下巴，踮着脚走上了讲台。你看这人可真N瑟。
　　丁玲寒假在她叔叔的药店帮忙，认识了不少中药的名称，还了解一般感冒发烧，头疼脑热啥的该吃些什么中药，什么麻黄、桂枝、紫苏，什么黄芩、黄连、黄柏、龙胆、秦皮，说的有模有样的，听的卢瑟是头都大了一圈，何必呢，又不是学中医专业的，就为了个炫耀。
　　丁玲分享完以后，许老师开始批评人了，“有的同学呢，是把老师的话当耳旁风，就写了个帮家长做家务，这么敷衍，这些人啊，XXX,XXX,XXX，剩下就不点了，数量还不少呢，第二周的卫生你们负责了吧，这么喜欢做家务就发挥出自己的特长。”
　　“还有啊，我的目的在于让大家在赚钱中体会到赚钱不易，也希望你们能学些知识，有的同学居然就只给我写挣钱了，这个卢瑟啊，她寒假在家卖烟花，这个点子我认为是非常好，但是你怎么就只写每天卖了哪些商品，赚了多少钱呢？我不是叫你写销售报表啊卢瑟同学。”
　　这话逗得全班哈哈大笑，就连第二周被罚扫的那些同学也笑得欢
　　卢瑟：我恨！
　　搞完批评和表扬会后，这节课还有时间，下一节是语文课，还是许老师上的，许老师转过头，看了看时钟，“这样吧，下节课不上课，我看你们刚开学也没有想要上课的心思，我们做个分享会。”
　　又来？
　　这次的主题是，我的理想，非常俗套了。
　　许老师让从右起第一组第一个同学开始，每个人必须讲，而且必须说到原因。
　　第一个同学就非常俗套的讲科学家，理由为中华之崛起而读书，引起了大家的哄笑，这个同学是卢瑟组的，平时成绩一般，大家嗤笑的原因无外乎痴人说梦罢了。
　　同学自己倒不在意，他本来就是来应付老师的。但是许老师生气了，“笑什么笑，这是人家的理想，得尊重别人，别人说话，你们就应该好好听着，尊重别人，别人才会尊重你。”
　　被这么一训斥，全班就安静了，到第二个同学就没人唏嘘了。
　　到卢瑟了，她直接了当，“公务员，理由是周末双休五险一金自给自足。”可能也是上辈子的遗憾吧
　　其实大家的理想都很正常，医生律师护士老师建筑师明星，该有的都有，每一代人的理想差不多，但是就有人与众不同。
　　“我想当家庭主妇，理由是想要建立一个温暖的家庭。”这是安静的理想，是作文写得很好的那个小姑娘的理想。
　　尽管老师之前已经训斥过不准嘲笑别人，但是安静的理想让不少同学都吃惊，大家开始议论纷纷。
　　“哪有这样没志气的，当家庭主妇还要读什么书？”
　　“就是啊，一个人就想着嫁人，她爸妈生她出来是干啥啊”
　　“还温暖的家庭，真是奇葩，心理不健康吧”
　　这些话听着，卢瑟都有些生气，别说当事人了，但是她看见安静没什么异样，没有因为大家看不起她的理想而变得局促，她就是那样泰然的坐着，也不觉得大家议论她有什么错的。
　　许老师咳了一声，让全班安静下来，然后说，“安静同学的理想挺伟大的，要为了理想加油啊，继续，来，下一个同学”许老师也没多说啥，这恰好是最好的解决方法。
　　连政治书里都说要尊重各个少数民族的文化和生活习惯，尊重一个小女孩的理想也是当然的。
　　再说了，谁说家庭主妇很容易当啊，想要成为家庭主妇，首先得有一个人愿意和你结婚，另外一件事就是建立一个温暖的家庭，在离婚率如此高的现代社会，有一个温暖的家庭多么不容易啊，人家安静又不是奔着豪门结婚，这些人真讨厌！
　　在心里嘟嘟囔囔了好一阵，卢瑟才去听其他同学的理想。
　　等全班同学都发完言以后，正好下课铃响
　　许老师拖了一会儿堂，“其实同学们都有自己的理想，不管是当个体经营户也好还是当个科学家，都是需要大家奋斗的，那么理想是要一步步实现的，不能靠空想，现在最重要的一步呢，是搞好大家的成绩，所以，每个人星期三之前，交一份新学期的学习规划不少于500字，卢瑟，记得收齐交上来。”
　　“好嘞。”
　　又是尽心尽力当老师狗腿子的一学期呢，真好                    
作者有话要说：　　开学吧，让阳光充满胸膛;开学吧，让激情点燃梦想;开学吧，让我们放飞希望，实现心中的渴望;开学吧!

　　☆、转学生（上）

　　开学第二周的时候，班里转来了新同学。
　　女生，秦牧阳。
　　秦牧阳的到来，掀起了班里的明争暗斗。
　　倒不是小秦同学多貌美，秦牧阳就是普通清秀女同学，不过眼角边的一颗小痣还是给她添了一丝韵味。
　　李凌转学，导致壹组少了一个人，于是洛行磊向老师提议，让秦牧阳去壹组。
　　老师还没说什么，其他组长纷纷提出异议。每个组都想要秦牧阳。为啥？
　　秦牧阳是数学老师的侄女这件事不到两天就传遍了。
　　数学老师的侄女成绩不说好，但是也不会差到哪里去。所以各个组长都想让秦牧阳来自己那组，然后把短板给换掉。卢瑟一想到可以换掉霍景东，心动了。要知道罚一周的卫生是很悲惨的。擦黑板，扫地，拖地，倒垃圾桶，擦窗户，看着事情不多，但一天三次，早上一次，中午一次，下午一次，平时就很累了，还要连着做一周。上学期叁组每周五都提心吊胆，最怕是倒数，要是哪一组哪个调皮捣蛋鬼突然被老师批评了，整个叁组喜庆得不得了，不过这一般持续不到两节课，霍景东就又捣乱了。
　　大家都争，许老师格外头疼。
　　“都这么喜欢争，那好吧，下个月月考，小组全部改选，下个月按成绩分小组，秦牧阳先呆到壹组，这个月的积分先不算了。”
　　小秦同学也是个乐观开朗的人，来班级不到两周，就已经和周围的男男女女打成一片了，连娄安然都整天往秦牧阳那里跑，两个人手挽着手上厕所、一起吃饭啥的好的跟连体婴似的。
　　也不是所有人都和秦牧阳都熟，比如卢瑟。卢瑟是想要换掉霍景东，但是老师都说了全部小组改选，那自然和秦牧阳没关系了，换谁不是换。再比如赵一清，赵一清这个人，卢瑟是看出来了，她就是许杨的舔狗，她只有在做数学题和对着许杨的时候才会格外热情，对着别人的时候话不会超过三句。
　　不过说到赵一清，开学一来，这家伙居然有了一米七，卢瑟过完年长了1cm还开心得不行，结果看到赵一清，卢瑟整个人都不好了，她是竹子精投胎吧，长那么高找得到男朋友吗！气人！
　　体育课上,这学期巧得很，两个班的体育课排到一起，所以卢瑟和姚一可以在体育课的时候凑在一起玩。
　　卢瑟正在跟姚一吐槽场上和男生一起打篮球的赵一清长得跟个竹子精似的，就瞄到秦牧阳趁他们休息，给赵一清送了一瓶可乐。
　　诶？？？！！卢瑟眼珠子都快跳出眼眶了
　　人家许杨都没送，你过去送嘛饮料？
　　姚一看卢瑟颜艺脸，好奇道，“你怎么这么在意那个女生？”
　　“不是在意，你不知道这个小姑娘，能耐得很呢。”还没说完，那边赵一清接了可乐，还往卢瑟这边看了一眼，那眼神看得卢瑟一脸莫名其妙，但是出于礼貌还是点了点头。
　　下课后，卢瑟才知道赵一清为啥那么奇怪的看着自己
　　“你请我的可乐我就当你是赔礼道歉了，上学期的事我就原谅你了”
　　“不是，我什么时候请你喝可乐了？！！我怎么就道歉了？”
　　“新同学跟我说，你请我喝的可乐，你自己也点头了啊”
　　“点嘛点头，我是跟你打招呼，算了，我请就请吧”
　　秦牧阳这脑子里卖的什么药啊，越想越糊涂，算了，卢瑟觉得自己脑子不够用，七科的学习任务已经让她应付不过来了，这新来的同学更是没精力对付。
　　有时候就是你不主动找事，但是事偏偏喜欢找上门了。
　　晚上卢瑟刚刚洗漱完，打算回寝室，正好撞上刚进洗漱间的秦牧阳，把秦牧阳怀里的东西全撞到了地上。
　　卢瑟怪自己走路不专心，连忙帮着捡东西，“不好意思不好意思。”
　　秦牧阳一边揉着额头，一边说着“没事”
　　卢瑟才发现，秦牧阳的额头被撞红了，一下子不知道是捡东西还是去安慰秦牧阳了。
　　“你没事吧，我撞疼你了？”
　　“是有点疼。”
　　“啊，那怎么办？我问问别人有没有药，我待会送过去。”
　　“没事不用了，我自己揉一会就好了。”秦牧阳揉了揉额头，又抬头对卢瑟笑了笑，卢瑟反而更不好意思了。
　　回到寝室，问许杨借了药油，（许杨什么都有！给她一个锅她能做出一桌满汉全席），又跑去娄安然寝室问了秦牧阳寝室号。
　　秦牧阳不愧是老师寝室，住的都是两人间小寝室，每一层都有一间小寝室，是为寝室阿姨准备的，卢瑟以前还问过，要年级排名前20才能住。就卢瑟那成绩，前20？还是别想了。
　　敲了敲门，进去以后，秦牧阳还没睡，在涂护肤品，她看到卢瑟过来还有些惊讶。
　　“你怎么来了？”
　　“我问别人借了药油，额，你还涂不涂？”卢瑟突然觉得自己来得晚了，人家都在抹脸了，还怎么涂啊
　　“涂吧，但是我手上都是霜，你帮我抹一下，正好我额头还没抹。”
　　！！！什么“你帮我抹”？？？！卢瑟顿时僵硬，手都不知道往哪里摆。
　　“诶，你们俩个在干嘛”
　　嘿，救星到了，卢瑟把药油往娄安然怀里一塞，“你帮秦牧阳抹一下额头，我还有作业没写，我回去写作业了。”说完，飞快溜了，剩下另两个人面面相觑。
　　回寝室以后，卢瑟觉得不对劲，以她们的身高，怎么可能撞得到秦牧阳的额头呢？这个姑娘是快穿女主角吧，见个人就要攻略一个。
　　不知怎么地，就想到了电视剧同福客栈里有一集一个女配角赢得了所有人的喜爱，然后让女掌柜倍感危机。
　　卢瑟觉得自己现在是那个女掌柜。
　　卢瑟和娄安然这么一说，反而把娄安然笑坏了
　　“卢瑟你是不是神经病，人家那是人好，所以才会对谁都好，你想什么呢，你有啥值得人家惦记的。”
　　“不是啊，她给赵一清送可乐这件事就很奇怪啊，她怎么知道赵一清生我气来着？”
　　“我跟她说的啊！她人那么好，还想着你们和好，还想和你做朋友，你看你，为什么对她那么冷漠啊？她还问我你是不是讨厌她。”
　　“演电视剧呢？是个人就要和她做朋友，你才和她认识几天。你不准和她玩的太近”
　　“你这个人真小气，我不跟你玩了！”娄安然摆摆手，气冲冲的走了。
　　哎嘿？娄安然这个家伙为了一个认识才几天的女生和我吵架了？初中女生的友谊这么塑料吗！

　　☆、转学生（下）

　　从小秦同学让卢瑟涂药油已经过去一周了。
　　娄安然气来得快，消得也快。第二天就笑嘻嘻找卢瑟说八卦了。
　　不过娄安然偶尔也会说到小秦同学有多搞笑，时常三个人会凑在一起吃东西，卢瑟虽然觉得奇怪，但是也会乐意和秦牧阳一起聊聊天，做作业，多一个朋友总比多一个敌人强。
　　月考前一天晚上。
　　卢瑟在翻历史书的目录，她准备背下目录，然后一点点延伸，补全框架。这个方法是徐有为教的。还是挺有效果的。
　　卢瑟背完一章，一个人影窜到她前面了。
　　因为要月考，所以晚自习没有老师守着，大家可以随便坐。卢瑟前面的那同学溜去厕所了，也不知道是不是去网吧了。
　　卢瑟一抬头，发现是秦牧阳。
　　秦牧阳转过身，压低了声音，“你在看历史呢？明天不是考英语吗？”
　　卢瑟左右看了看，再往窗户外瞅了瞅，确认了教导主任不在后，才回她，“历史下午考，我先记着。”
　　秦牧阳点了点头，转过身去，过了几秒，又转了过来。
　　卢瑟看她那副欲言又止的样子，忍不住问道，“咋啦？你想问啥啊？”
　　“如果，我是说如果哦。”
　　“嗯，你说”
　　“如果你可以当组长，选小组成员的时候，你会不会选我？”
　　“啊？什么意思？”卢瑟还挺迷惑的
　　“就是，我想和你一组啊”
　　“看情况吧，到时候再说，我也不知道能不能当组长。”卢瑟连忙摆手
　　“唔...你先答应我嘛答应我嘛”秦牧阳开始撒娇
　　噫，卢瑟整个人鸡皮疙瘩都起来了，“行行行，我只要是组长我就第一个选你，好了好了，回去复习吧。”
　　听到满意的答案后，秦牧阳才开开心心回座位去了。
　　卢瑟一个人两头大，和自己一组是有什么她自己都不知道的隐形福利？虽然觉得奇怪，但是复习要紧也没继续想，就当自己是长得太可爱了。
　　第二天考试。
　　巧的不行，秦牧阳和卢瑟一个考场。
　　一个考场就算了，秦牧阳就在卢瑟旁边，中间隔条过道，还挺窄，卢瑟稍微往左侧侧身，就能瞅到秦牧阳的试卷。
　　这个班的人也太懒了吧，早上才布置好考场就算了，还隔得这么近，真是不把月考当月考！
　　第一门就是英语，考英语倒没有什么难度，除了听力最后的填表格没太听清外，还算比较简单的。
　　上午有两门考试，中间会有半个小时的间隔，在这半个小时，卢瑟一般都会跑到走廊休息休息，或者偷偷听旁边同学对答案，考得好的科目就偷听，考得不好的就，就，当啥事没发生过。
　　但是平时会找自己说话的秦牧阳，却安安静静老老实实趴在桌子上，好像是在看什么东西。
　　不愧是老师的亲戚啊，抓紧每一分每一秒复习。
　　等卢瑟凑过去一看，哎嘿，这家伙在看MP4！
　　。。。。。。。。
　　沉默了几秒，卢瑟道，“你看的是bl小说？”现在这个时代还不叫脆皮鸭文学！
　　秦牧阳抬头，还挺开心，“是啊是啊，我觉得很好看啊，你看不看啊？一起啊一起。”
　　。。。。。。。又沉默了几秒，“你是腐女吗？”卢瑟内心已经按捺不住了
　　秦牧阳疯狂点头，“你不觉得看两个高富帅谈恋爱很刺激吗？”
　　卢瑟也想疯狂点头，能遇见同好是多么难得的事情，以她脆皮鸭文学大师的功底，她能聊一天一夜。
　　转念想了想，觉得还是慢慢来，“我偶尔也会看看的。”
　　没想到这句话让秦牧阳更兴奋了，“果然！果然！”
　　“果...然？”
　　“对啊，我第一周来上学的时候，我就觉得你身上有着同类的气息。”
　　“同类的气息？我不是腐女”卢瑟恍然大悟，为啥秦牧阳喜欢往身边凑了，但是卢瑟平时也没多表现出腐女的样子，秦牧阳是她周围发现的第一个腐女子。
　　“其实吧，我还喜欢看百合，我觉得我们班那个赵一清和那个谁就很拉拉......”说到秦牧阳感兴趣的话题她就停不下来了。
　　卢瑟连忙点头，终于不止她一个人这么想了，“是的是的，但是别人都说我乱讲，唉，让我挺不好意思的。”
　　“别理他们，他们不懂，这样吧，晚上我蓝牙几部gl小说给你，真的很有意思！！”秦牧阳眼睛都发光了
　　“啊？？Gl小说？？？可是我没有...我不是...”卢瑟还想拒绝，这时候铃声已经响起了，卢瑟只好回到座位。
　　中午吃饭的时候，卢瑟和姚一谈起这件事，姚一比较惊讶，“她是腐女？”
　　卢瑟点点头，“还涉猎挺多的，还喜欢看拉拉。”
　　“什么叫拉拉？”
　　“额，就是两个女生谈恋爱啊。”
　　“哦，你是说百合。”姚一一副原来如此的样子，仿佛是很早就知道了
　　“咦？你知道？”卢瑟不由得联想到姚一之前说的，“女生之间也没有纯洁的友谊”，原来不是卢瑟想的那个简单的意思啊
　　“也...也不算知道了，就是我们班也会有腐女，就...就她们说的”姚一解释起来反而有点紧张。
　　腐女会看百合文吗？卢瑟明显不相信，腐女不都是厌女很严重的吗？
　　看着卢瑟怀疑的目光，姚一连忙转移话题，“今天的地理有几道我不会写，不知道下午那几科怎么样，要是和地理一样，我就糟了。”
　　一谈到学习，卢瑟就变成了认真的孩子，“是的，是有点难，那个地形图我就觉得不对劲balablaba....”
　　见卢瑟被转移了注意力，姚一放下心来，不知为何姚一不是很想让卢瑟知道。
　　下午的考试时间过得非常快，卢瑟感觉自己才刚刚写了学号，一抬头就是五点，离收卷就只有半小时了。
　　历史是最后一堂，虽然刚刚开学一个月，但是考的东西一点也不简单，就比如选择题第三题，隋朝大运河沟通淮河和长江的一段是A.永济渠B.通济渠C.邗沟D.江南河，就C那个选项卢瑟都不认识那字，图倒是摆在旁边了，但是卢瑟根本就不知道淮河是哪条河，这种细节她昨晚复习的时候看都没看，念着“这种东西不会考的”就跳过了，而且卢瑟昨天重点复习的是大题，细节看的不太多，而选择题40分，考得细节还不少。
　　看来历史这科凉咯，真是的，隋朝唐朝干嘛那么发达啊，从政治、经济、科技、外交哪方面都得考，谁记得住啊。卢瑟一边抱怨，一边写着最后的人物评价题，评价唐太宗。这道题卢瑟就好好准备了，分值12分呢。
　　考完以后，秦牧阳非要粘着一起吃饭，娄安然是不吃晚饭的，所以卢瑟也不好让她跟着娄安然挨饿。
　　姚一大老远看见手挽着手的两人，眉头都要皱成心电图了，虽然在两人走近的时候，一秒露出了假笑。
　　卢瑟看到姚一的假笑，也自然知道姚一不开心了，但是秦牧阳都跟在边上了，手都挽上了，自然也不好扯开，这多尴尬，万一当着姚一的面，特意扯开手，不知道秦牧阳又会想些什么。
　　硬着头皮吃呗，不就是一顿饭的功夫，还能继续作妖怎么着？
　　好不容易三个人一起吃完饭了，可以解散僵局的时候。
　　秦牧阳又开口了，“吃得好撑啊，卢瑟陪我去操场散散步吧。”
　　吃得撑？卢瑟就喝了一碗粥，还是特别忐忑，姚一不吃她不敢吃，姚一喝一口她喝一口，卢瑟根本就没吃饱，还撑？
　　刚想回绝，姚一道：“好啊，卢瑟我们一起去散步吧还有半个小时呢”
　　什么情况？修罗场？刚刚吃饭不够尴尬吗？还要继续尴尬半小时？
　　卢瑟摆摆手，“你们俩自己去吧，我不去，我要回去看政治。”
　　“不行！”两个姑娘异口同声道
　　卢瑟还没转身呢，就被两人一手一个胳膊架着往操场走，要是卢瑟是个男的，保准有不少人羡慕艳福不浅。
　　操场上有不少同学在跑步，应该大部分都是初三的，毕竟再过一个月就得体育测试了。体育测试可是要记入中考分数的，虽然也就50分，对卢瑟来说已经很困难了。
　　卢瑟大学时候跑800米没有低过5分钟，一是卢瑟不喜欢运动，二是卢瑟实在太废柴了，没跑几步就喘的不行，十年前卢瑟的体育分好像就拿到了25分，想到这个卢瑟开始头疼。
　　重生干什么啊！！！
　　在操场走了一圈，卢瑟道：“两位姑奶奶，可以了吧，满意了吧，我能回....？”话还没说完，突然有了意外的收获。
　　那在操场东北角大树底下，和，男生手牵手的那个女生怎么那么眼熟呢？
　　一个小小的阴谋在卢瑟心里生根了。

　　☆、婊里婊气

　　三月末的阳光通过窗户照在身上，懒洋洋的，让人睁不开眼睛，配上历史老师催眠似的讲课声，卢瑟头已经抬不起来了。
　　月考考的不差也不好，她考了个全班第7，组长依旧能当，只是挑的位置和组员都不是自己挑的。之前答应秦牧阳要和她一组的事也泡汤了，她被五组组长挑过去了，虽然爽约了，但是姚一却很高兴，那就是好事。
　　上一学期卢瑟小组还有些热爱学习的同学，到了这学期，分到她组的都是当一天和尚撞一天钟，老师看着就翻一页书动一下笔，老师不看就当什么都没发生过。不是说这些同学不好，卢瑟反倒更喜欢这些同学。
　　第一，没人惹事。不爱学习是不爱学习，但是也不喜欢打架，上课开小差也是默默的发呆。
　　第二，小组内部很默契。就比如现在，卢瑟在犯困，如果老师从讲台上往七组这边瞅，就会发现至少有五个人都在打盹。靠窗户这一地理位置实在是太好睡觉了。
　　第三，交作业都很准时。前天晚上的作业，第二天早自习下课之前作业都能收齐。也没有需要卢瑟催着交作业的情况，好几次卢瑟的作业都是最晚交的。
　　这小组除了学习不好，也没什么大缺点了。
　　不知道历史课是在做梦呢还是做梦在上历史课，当卢瑟擦掉口水醒来的时候，已经下课了。历史课是今天最后一节课，卢瑟看了看黑板上的板书，想起来，这节课是讲蒙古族的兴起与元朝的建立。
　　哎呀，元朝根本就不重要，就算这节课她睡着了也是没有关系的！出题人哪里会放掉宋朝不考去考个元朝？就好比中国现代史哪有人不考十一届三中全会去考文格的呢？
　　这么安慰自己一通以后，卢瑟心安理得的将黑板上的作业抄到作业记录本上，抄了一会，她总觉得少了些什么，但又想不起来，等她看到许老师走进教室，她才记起一件重要的事情。
　　她是语文课代表！！她忘记写语文作业上去了！！
　　卢瑟有些紧张，上完历史课接着是老师的讲话，一般许老师没事也要扯几句的，她又不能当着老师的面上去写语文作业，实际上，她都忘记老师布置的语文作业是什么了，今天语文课好像没有讲新课，那语文课干了些啥来着？
　　卢瑟盯着许老师，生怕老师一回头看黑板注意到自己没写作业待会又是一顿批。虽然不会扣分，但是被说上一嘴还是不舒服的。好在许老师好像有事要宣布没有注意到黑板。
　　老师看了一眼笔记本，开始说话，“先说第一件事，第九周的时候要举办校园运动会，今天开始，想要报名运动会的同学，去一组组长那里报名。”
　　“每一个小组长必须要报名一个项目，从明天开始，吃完晚饭后的时间大家就去操场锻炼锻炼。”
　　。。。。。。
　　卢瑟开始讨厌自己是一名小组长了。
　　“没有报名的同学，负责写加油稿，不要想着自己没有报名项目就可以偷懒了，到时候会有专门的人记录哪些人没有写加油稿，没写加油稿的负责一星期的教室卫生。”
　　“接着是第二件事，我发现大家考完月考以后都开始松懈了，刚刚你们历史老师还跟我说，一个个死气沉沉的，没有一点儿朝气，她上课就像一个人在空教室上课，巴拉巴拉巴拉.....”
　　许老师后面说了啥卢瑟没去听，她想着“每个小组长都要报名”，运动会这种顶着大太阳在看台晒而且哪里都不让去的活动，唯一的乐趣就是买一大堆零食坐在看台上，边吃边和好朋友扯淡了，这下还得参加，还得训练。
　　听说初三的只要出席个开幕式就可以接着回去上课了，也不用写什么加油稿，真好啊，不过是初三的六月中旬就走了，哪里还有那么多闲工夫参加运动会呢，要是卢瑟初三毕业了她就想去旅游，什么承德避暑山庄啊，乌镇啊，拉萨布达拉宫啊，这些旅游胜地想想都美好，迫不及待期待初中毕业了。
　　卢瑟还在幻想旅游胜地，背后的同学踢了一脚她的椅子才回过神，许老师正在叫她呢，
　　“卢瑟这语文作业还没写呢，上来写一下”
　　“你们这些人作业要是不在黑板上啊，一个个都忘记作业是啥！”
　　哦豁，忘记这档子事了。
　　卢瑟扭扭捏捏站起来，一步一步往讲台走，她到底还是没能记起来语文作业是啥。
　　拿起粉笔，慢悠悠写了个“语”又慢悠悠写了个“文”，平时她直接写个，语，完事，今天是能拖则拖，硬是写齐了“语文作业”四个大字，就在她准备慢悠悠写个一的时候，老师发话了
　　“今天作业再加一个吧，把练习册写完，明天收，一个月没看过你们练习册了，我看看有多少人没动过笔。”
　　卢瑟一喜，“一，补齐练习册，和教材同步，明天早上交。”
　　在卢瑟写的时候下面有个女生嚷嚷了，“老师今天的作文可不可以晚点交啊，没写完呢。”
　　嘿！齐了，今天的语文课就是讲作文来着，嘿嘿。这个女生可真是救星。
　　她是开心了，许老师不开心了。
　　“没写完？一天天时间都在干嘛了？早上的课，怎么就写不完了？最晚明天中午交，哪里能拖这么久？你们要是抓住时间好好学习能写不完作业？Balabalaba....”
　　吃完晚饭后，卢瑟找到洛行磊，准备报4×100米接力赛，却被告知已经报完了。
　　“什么！小组长才几个人，这就没了？”
　　洛行磊不耐烦道，“你要不快点选，最后就剩一个1500的长跑了，你不要抱怨了。”
　　卢瑟一窒，“那还有哪几个项目啊”
　　“跳绳、400米接力、110米跨栏，跳高，跳远，扔铅球，800米，1500米长跑”洛行磊道
　　跳绳？一分钟120个算标准的，400米接力最累的，跨栏她爬栏还差不多，其他几个都不是她这个体能可以做到的，就跳绳吧。
　　卢瑟道，“就跳绳吧，跳绳不需要参加每天的训练吧？”
　　洛行磊记下卢瑟的名字道，“跳绳每班是两个人参加，不参加训练是不可能的，不过你又不需要拿奖，拿根绳子跑到操场装装样子就可以了。”
　　其实卢瑟也正是这么想的，但是被人说破吧，心里反倒是不乐意了，“洛行磊你别看不起人，拿奖那多容易啊”
　　“少装B，我才不信你”洛行磊翻了个白眼，怎么说她和卢瑟也认识半年了，卢瑟的性子她也摸得清了。
　　卢瑟也没法子，只好悻悻然离去，不过转身的时候看到四组组长耷拉着脸，好奇问道，“咋啦，没报上项目？”
　　四组组长摇头，“我报了跳远，不是这个事。”
　　卢瑟更加好奇了，“那是什么事，说出来让我开心开心。”
　　四组组长是个男生，倒也没有扭捏，道，“还不是让扣分给烦的，这周好像四组要垫底了，下一周的卫生，唉，这一周又没啥加分的事情”
　　卢瑟心里没高兴死，能看见其他小组组长烦心她就高兴。不过还是表面安慰了一番，“今天不是才周三嘛，还有两天，不到最后谁都不知道结果”
　　果真是不到最后谁都不知道结果，到星期五早会的时候，许老师又发飙了。
　　“怎么回事呢？1500的项目都没人报？平时我看你们跑来跑去都挺欢的啊，一到运动会都不上了？”
　　“谁报1500，那一组加1分，你们真是一个个的让我头疼，不得重复报名！！！”
　　卢瑟一激动下课就去找四组组长了，四组组长还不知道卢瑟激动个啥，跟卢瑟有什么关系。
　　“哎呀，那不是我两关系好嘛，忧天下之忧，我关心你。”
　　四组组长没弄明白基本一学期不说两句话的人怎么就关系好了“。。。是吗？”
　　“是是是，哎呀，这不是重点，你赶紧去报名吧，待会这一分可就没了。”
　　“可是，报谁啊，我们组肯定没有愿意的人”
　　“怎么没有”卢瑟朝一个女生努了努嘴
　　四组组长看了一眼，“她？？”
　　卢瑟悄咪咪说了一大堆，这四组组长才同意报名，虽然感觉有些蹊跷，但是为了这一分也不去细究了。
　　到了晚上，卢瑟刚从洗漱房回来，就看见丁玲气冲冲地跑来，第一句话就是
　　“你这人怎么这样？”
　　卢瑟心知露馅了，四组组长也太不仗义了，怎么不保密，但是卢瑟也没说要人家保密，生人家气总是不行的。
　　卢瑟表面弱弱地，“我怎么了？”
　　“不是你跟曹斌讲我怎么会报1500米？”丁玲生气，想要揍人
　　卢瑟暗暗地拉开了两人的距离，丁玲还是有点重量的，万一打起来，卢瑟讨不得好。
　　“不是你自己天天晚饭时间在田径场跑步，难道不是为了参加运动会吗？”卢瑟装的婊里婊气的，谁看了都以为丁玲在无理取闹。
　　“。。。。。。。”丁玲意识到自己的小秘密泄露了。
　　“你不用谢我，我知道你现在是惊喜过头了”卢瑟又退后了一步，确保丁玲暴走自己可以逃走的安全距离。
　　“我还感谢你？”丁玲提高了音调
　　“对啊，要不是这一分，你们组下一周就得扫地，扫一周的地哦，你不是不喜欢搞卫生嘛免得你又把责任推到下一组，多好”如果有婊气测试仪，卢瑟现在的婊气已经爆表了。
　　丁玲嘴巴隐隐抽搐，转身走了，竟然啥都没干。
　　倒是在旁边看戏的许杨，吐槽道“卢瑟，你好虚伪哦。”
　　赵一清跟着附和，“卢瑟，真的虚伪！”
　　卢瑟不在意，虚伪就虚伪，能整到萝卜精她就愿意虚伪了。为了蹲点丁玲，她天天吃完晚饭去操场，还偷偷借姚一的手机拍了两张照，如果丁玲破罐子破摔就不参加1500米，她也会把丁玲早恋的事情捅出来。
　　虽然威胁别人这手段是龌龊了点，但是报复讨厌的人能叫龌龊吗？爽文女主角做的是是匡扶正义，卢瑟做的事也是匡扶正义，到了成年人的年龄，谁还不能耍点小手段呢？
　　君子报仇，二十六章不晚

　　☆、追求

　　卢瑟用力按着涂改液，不顾白色的液体在作业本画出不规则的图形，刺鼻的味道也没法舒缓她紧皱的眉头。
　　说是大事，也不是大事，说不是大事，卢瑟这心里怎么也放不下，焦虑又无能为力，徒增烦恼。
　　姚一爸妈离婚了。
　　姚一爸妈关系不好这件事，卢瑟很早就知道了，但是当她真正得知的时候，又是一番不同的心境。
　　昨晚得知这件事的时候，快要上晚自习，还没进教室呢就被姚一拽去了寝室楼楼顶。卢瑟不知道为什么姚一的难过传到了她的心里，让她也跟着难受，不知道是姚一逃掉晚自习，在寝室楼顶断断续续的抽泣声还是因为恐高的压力让她站不住脚而难受。
　　大概还是姚一的抽泣声吧，尤其是姚一带着鼻音问卢瑟的时候，“我，以后是不是，就没有家了？”
　　卢瑟很想出言安慰，说什么天下父母离婚的孩子多了去了也没怎么地，但是这样无疑站着说话不腰疼，显得自己没有同理心了。只好不出声，默默的递抽纸给姚一，也真是伤心透了，不然一包抽纸怎么一晚上能用完。
　　等姚一情绪稳定下来以后，卢瑟问了句，“你归谁？”
　　姚一摇摇头，“不知道。”
　　“不知道？那你以后生活怎么办？你就算再难.....”卢瑟有些炸毛，这孩子怎么对关键的信息一点不上心呢，只是话说到一半，觉得姚一不是不知道，反而是太过清楚了所以说不知道。
　　她爸妈都不想要她。
　　卢瑟不再出声，转身拉着姚一回了宿舍。一个在失足坠楼而死的少女实在是害怕顶楼这种危险程度MAX的地方。
　　姚一苦笑道，“你不会以为我要跳楼吧，我挺怕跳楼的。”
　　卢瑟摇摇头，“你怕不怕我不管，我是真的怕。”
　　姚一：“。。。。”
　　卢瑟话虽然说得不中听，但是接下来的举动却让姚一惊呆了。
　　卢瑟从上锁的柜子里抬出行李箱，解开密码锁，然后从箱子里拿出好几双袜子。
　　“虽然我爸妈离婚了，也不至于买不起袜子啊。”
　　卢瑟不接话，然后从袜子里掏出了一张张红票票，嘿，这家伙的私房钱藏袜子里了！
　　卢瑟拿出钱，点了点，然后分了一半给姚一，“别嫌弃啊，我这袜子洗过了的。”
　　这就是所谓的爱一个人就愿意拿钱给她花？卢瑟从袜子里拿钱的样子像极了爱情。
　　爱情：草？啥都像我？
　　姚一摆摆手，“我不能要你的钱。”
　　卢瑟问：“真不要？”
　　姚一摇摇头，“你又不是什么千金小姐，我不要。”
　　卢瑟收回钱道，“正好，省钱。”
　　姚一哭笑不得。
　　卢瑟的心意，姚一也知道，但是姚一不能接受这种经济援助。要是一个富家女跟扔垃圾一样扔几百块钱就算了，卢瑟这点钱肯定是平时从牙缝里省出来的，自己过得不好就算了怎么能连累朋友也过的紧紧巴巴。
　　卢瑟被拒绝很恼火，但是又想不出什么法子，她想到姚一上华院很有可能就是因为现在家庭里发生了变故，她不希望自己的朋友遇上麻烦她什么事也做不了。
　　卢瑟还在折磨涂改液，周海达扔了一个小纸团到卢瑟桌上。这么一惊，卢瑟停住了，谁啊，这么讨厌，没见我隔这放空吗？
　　周海达离卢瑟隔着一个位置，卢瑟靠窗户，两人之间的距离并不能凑在一起讲话。
　　卢瑟展开了纸团，“明天放假什么时候回家？”
　　明天是周四，周五周六周日正好是劳动节假期，如果不是姚一那一茬子事，卢瑟还在想劳动节怎么去玩呢。
　　卢瑟回,“干什么，想..”
　　纸条还没写完呢，卢瑟瞥见了教室后门走过去的教导主任，赶紧把纸条收了起来，被班主任逮住和被教导主任逮住是完全不同的后果。
　　上课时间回纸条风险太大了，卢瑟只好按捺住内心的好奇，周海达平时只有和梁凯一起的时候才会找卢瑟玩，今天这举动很不寻常。
　　下了课一问，原来幕后主使另有他人。
　　“干嘛呢你霍景东，问这干啥？”卢瑟不爽，当你心情不好的时候，讨厌的人还来找茬，心情会更加不好。
　　“哎呀，这学期都没怎么和你讲话，你不想我吗？”这流里流气的样子，卢瑟越看越不爽
　　转身就走，跟不喜欢的人多讲一句都是嫌命长。
　　本来还翘着二郎腿的霍景东看卢瑟转身就走的样子，连忙站起来跑到卢瑟前面“别走啊，听我说完好吧”
　　卢瑟不理他，霍景东就直接跟在她后边说开了，“我不是想跟你一起回去嘛，我送你回家？的士费我出！”
　　霍景东说的士费他出的架势大可能跟慕容云海说这片鱼塘被你承包了相比。卢瑟虽然气，但是联想到那语气还是笑出了声。
　　“我一个人回去不需要打的，我坐公交，你还是留着钱买外挂吧”也不管霍景东知不知道外挂是什么意思，卢瑟拒绝了。
　　“那，那你那个朋友呢？”霍景东不死心。
　　“你是说，姚一啊？”卢瑟看着霍景东，果然这家伙心里打着算盘呢。
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“就是经常和你一起吃饭的那个女生，原来她叫姚一啊。”霍景东痴痴傻笑
　　卢瑟这下是知道了陷入爱情的人就是个傻子这句话果然不无道理。
　　“你喜欢她啊？”卢瑟饶有趣味地问道，这可真是一个有趣的发现。
　　霍景东摇摇头，“不不不，我不是喜欢，我就是单纯地想送你们回家。”
　　什么操作？
　　“不用了，我和姚一两个人自己就可以回去，你还是留着你的 。的士费承包鱼塘吧。”
　　还好这时候铃声响了，不然卢瑟真的很怕霍景东吼一嗓子，“为什么！难道长得帅又有钱是我的错吗？”
　　结果真到了周五，卢瑟陪着还在伤心中的姚一出校门，就看到霍景东守在门口。
　　这家伙真是阴魂不散啊。
　　姚一一脸好奇地望着卢瑟，那神情就像是卢瑟背着她偷偷交男朋友似的。
　　“你别这么看着我，人家是找你的。”卢瑟像是知道姚一心思似的
　　姚一回过头，看着走近的霍景东，更加疑惑，“同学，你有什么事？”
　　霍景东摸摸头，又露出一副傻笑，“没事，想送你们回家。”
　　姚一道，“怎么送？”
　　霍景东一呆，“出租车。”
　　“不用了，我晕的士。”
　　于是，卢瑟又在一旁笑出了鹅叫，“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅。。。。”
　　霍景东脸一红，但是没放弃，“那就公交车。”
　　姚一继续否决，“不用了，不自在。”
　　霍景东尴尬极了，卢瑟笑够了站起来，“霍景东我知道你想干嘛，你还是努力学习吧，姚一不喜欢刺头。”
　　姚一觉得卢瑟说的不够委婉，又加了一句，“同学，谢谢你，你是想学习雷锋做好事，我非常理解你，你是个乐于助人的好同学。”
　　出现了，好人卡！
　　总算是打发了霍景东，姚一看着霍景东那失魂落魄的背影，有点不忍心，“卢瑟，我是不是太残忍了？”
　　卢瑟一惊，“你喜欢他吗？”
　　“不喜欢啊，只是被喜欢的人拒绝多伤心啊，我觉得我伤害了他。”
　　“伤害个鬼，他很快会喜欢别人的，不过是荷尔蒙作祟罢了，再说了你要早恋也不要找这种男生，天天闹腾。”
　　“哦。”
　　卢瑟继续喋喋不休，“喜欢他还不如喜欢我呢，虽然我出不起的士费吧，正好你也晕的士，可以陪你坐公交，我们这种社会主义姐妹情才是最真挚最感人的！”
　　“我，其实，不晕的士。”姚一弱弱地。
　　哈？？？
　　“那我也出不起的士费。”
　　姚一被逗笑了，突然正经道，“我们读同一个高中好不好。”
　　卢瑟莫名其妙，怎么突然拐到这个话题，“能读同一个高中是好，问题是我们现在才初一啊，这个问题是不是太远了点啊？”
　　卢瑟的理性反而让姚一不太高兴，姚一嘴巴一瘪，作势要哭。
　　“我去，别哭别哭，一个高中一个高中，到时候还一个大学，这行了吧？”卢瑟无奈
　　“好，那我们考一中！”
　　“好！嗯？什么？！考一中？”
　　

　　☆、转性

　　一到六月，校园开始骚动了。初三的面临毕业需要拍毕业照，天天都能听到从楼下传来的，“茄子”，有时候教师上着课就被拉走，要去初三某个班说几句致辞，通常情况下，老师是不会被拒绝的。
　　这种情况也很尴尬，被拉走的一般都是受欢迎的、和学生打成一片的老师，至于那些平时板着脸经常教训人的老师，学生来找的时候都是客客气气的，像是走个过场，人家老师随口推脱一下，学生就如释重负，立马告辞。
　　卢瑟在座位上看着历史老师尴尬，心里笑开了，这老师肯定想我只是客气一下，学生你怎么就走了？
　　初三的闹腾得紧，整个校园都吵吵嚷嚷的，但是等到初三的真的毕业了，又觉得这个校园空荡荡的了，不过很快，这种空空荡荡会被少了一批人抢饭这种愉悦感给替代。六月份虽然只有一个不放假的儿童节，但是，假放的不少，初三的毕业考放假三天，初二的生地会考放假一天，加上五月份的月假，六月就只要上20天的课，然后就是七月，七月一来，嘿，暑假不就来了？
　　卢瑟这个不上进的家伙心里想的就只有放假，放假，而别人学霸想的就不是了，初三考完当天的晚自习，别的同学还在沉浸在放假的快乐当中，洛行磊就已经认认真真在复习功课了。
　　卢瑟就实在想不通，这书那么无聊，怎么就能一直坐在那里看，刷题那么乏味，怎么就能笔写个不停呢？实在好奇凑过去一看，洛行磊写的是自己买的练习册，七科练习册都有自己额外买的，其中数学有两本，生物有三本。
　　卢瑟也是买过练习册的，一开始还有热情去写，后来杂事多了，练习册就堆在角落没动了，难得记起准备写一次的时候，又发现空的太多，写的太少，任务量太重，干脆就不想写了。
　　卢瑟问洛行磊，“你怎么老坐在椅子上刷题啊，多没意思啊，总是看书写题，你不觉得人生很乏味吗？”
　　洛行磊也搞不懂卢瑟为什么没事情干就来找自己说话，大家互不干扰不行吗？“那什么有意思？”
　　卢瑟摊手，“就看小说啊，玩游戏啊，和朋友一起聊天啊。”
　　洛行磊停笔，不是卢瑟打扰到她了，而是那本练习册已经写完，她要换另一本了。
　　“看小说会扣分，玩游戏也会扣分，和朋友一起聊天是挺有意思，但是刷题更有意思。你觉得没意思是因为你做不出来题，也看不懂书。”
　　卢瑟：。。。。
　　“还有，该做眼保健操的时候我会认认真真做，早上会晨跑15分钟，下晚自习后会做50个仰卧起坐，跳400个绳，所以我身体还行。”洛行磊嘲弄地看着卢瑟。
　　受打击的卢瑟去找姚一诉苦，本想寻求安慰，结果姚一一听兴奋得不得了，强烈要求卢瑟去问洛行磊的日常学习计划。
　　姚一的刻苦学习期是运动会以后开始的，虽然刻苦学习是件好事，但是姚一的突然转变还是令卢瑟大感不适应。在卢瑟的旁敲侧击之下，终于知道姚一为啥突然刻苦，突然冒出要考市一中的想法。
　　她觉得她不够优秀，所以她爸不喜欢她，等她变得优秀了，她爸就会重新和她妈和好。卢瑟也不好说这孩子思想对不对，不管出于什么目的，这个人想要变优秀是没有问题的。卢瑟要是直接去说，哎呀，别想了，你考个年级第一你爸也不会和你妈复婚的，你爸不喜欢你是因为你不是男孩不是你优不优秀的问题，这么一说，就会打击到姚一。这，谁能干得出来让好朋友伤心的事？
　　其实卢瑟不知道姚一她爸妈离婚的原因，只是零零碎碎听她那么一讲，好像是她爸重男轻女，她妈又不愿意生二胎，但是感觉又不像是那么一回事，虽然我朝重男轻女这个事常见的不能再常见，还是觉得她爸妈离婚怪怪的。不过不管姚一他爸怎么想，在前世滤镜下，卢瑟觉得姚一是非常优秀非常棒的。
　　说回姚一要卢瑟去问洛行磊要学习计划的事，洛行磊则是一摊手，“我没有日常学习计划，我每天要干什么都是不固定的，再说了，就算我有，我干嘛给你。”
　　好的，失败。
　　其实洛行磊的成绩是可以去A班的，但是洛行磊不去，她想做矮个子里的高个，俗话说就是当个鸡头。
　　洛行磊是刻苦又聪明的学霸，徐有为就是纯智商型的，上次月考徐有为是年级第三，洛行磊是年级三十，中间差了20来分，差距也不大，但是徐有为可没有天天坐座位刷题，上一次月假回家的时候，卢瑟还看徐有为在家玩了一天积木，虽然也没玩出什么花样。卢瑟为啥知道，她在旁边玩了一天电脑!
　　洛行磊不给计划，卢瑟没办法交差，只好跟踪她。问了洛行磊同寝室的室友，知道洛行磊平常不值日的时候是6:40出寝室，于是定了个6:20的闹钟，迷迷糊糊洗漱完，顶着睡眼擦宝宝霜，刚涂到脸上，就听到隔壁寝室开门的声音，连忙胡乱抹匀，跟着洛行磊出门。
　　洛行磊还真的去晨跑了！夏天天亮的早，卢瑟大老远就能看到，洛行磊在操场上跑圈。卢瑟还特意用手表计了一下时，洛行磊跑800米只要3分10秒！看了一会，卢瑟饿得不行，连忙去食堂吃早餐。
　　等卢瑟吃完早餐回教室，发现洛行磊已经坐在座位上开始背书了。卢瑟惊了，这家伙不用吃早饭的吗？
　　接着又观察了一上午，发现洛行磊真的几乎在座位上不动，最多去一趟厕所。偶尔有人找她说几句话，也不会超过两分钟。
　　天啊，真的需要那么刻苦吗？
　　到中午的时候，卢瑟已经困得不行了，平时她快七点才起床，七点十五才到教室，今天提前了这么多，累的不行。好在洛行磊中午也是需要休息的，卢瑟可以不用中午也守着。
　　回到寝室，发现小胖同学又准备去洗脸。“小胖同学”这个称号是她自己要大家叫的，确实她是体型稍胖，长得也比较“丑”，这个“丑”呢倒不是什么五官长得哪里异于常人，长相就是普通人的长相，但是她的脸上长着一大片红红的青春痘，加上油性皮肤，夏天油光发亮，自然就让人不想多看她一眼了。
　　虽然小胖同学外表不怎么地，但是倒是能和寝室的人玩到一块去，小胖同学人大方，也不记仇，其他人有事她也愿意主动帮忙，还很勤快，不管是不是她值日，只要地上有脏东西，她就会主动扫地，偶尔多扫了一次地她也不会在乎，跟卢瑟那种斤斤计较的性格完全不一样。
　　卢瑟也不急着去睡觉了，她也跟着小胖来到洗漱房，忍不住出声，“你一天洗脸这么频繁，不嫌麻烦吗？”
　　要是丁玲肯定会回，“管得着吗你”，小胖同学人好，也不计较卢瑟说话方式，“脸太油了，不洗一下，太不舒服了。”
　　卢瑟调动了自己大脑里为数不多的护肤小知识，劝到，“我在杂志上看，如果你洗脸洗的频繁反而会让你的皮肤受损，你皮肤受损了，出油会更多，到时候你的皮肤会越变越差的。”
　　“啊？”正准备用洗面奶的小胖同学吓到了，这可是第一次有人跟她说洗脸越洗会越油。
　　看到自己的话有一定的作用，卢瑟嘿嘿地一笑，“你就起床和睡觉的时候用一下洗面奶，其他时候你用清水冲一下，然后用餐巾纸擦干就好了。”卢瑟也没跟她讲什么皂基、氨基酸洗面奶，一个初中生要是花费太多心思在这上边，会被认为是不务正业的，再说了皂基、氨基酸其实分人，卢瑟也不好上去说，“哎呀你这洗面奶是皂基的，天天用当然烂脸了。”
　　小胖同学呆了一下，“用餐巾纸擦干？那我用毛巾不行吗？”
　　卢瑟又故作正经，“你想啊，你的毛巾又没有消毒，天天有多少细菌在上面，然后你的脸通过毛巾接触了细菌，细菌就会跑到你的脸上，那你的脸就会变成培养基了！生物书上的那个图看过吧，就是那样！”
　　小胖同学被吓唬得一愣一愣地，手上的动作都停了，“那我今天还怎么洗脸啊？”
　　看到小胖同学那样子，卢瑟笑出了声，“你干嘛那么害怕，你明天再用纸巾也一样的，笑死我了。”
　　明明是好心科普，却硬要捉弄别人，旁边在洗手的许杨都看不下去了，“陆晓洁，你别害怕，我看她就是想吓你，你少洗几次脸就是了，怕油的话我有吸油纸，我送你，正好我多买了一盒。”
　　好嘛，自己倒变成坏人了，卢瑟朝许杨吐了吐舌头，回寝室睡午觉去。
　　午睡后，卢瑟接着自己的监视事业，但是跟上午情况类似，洛行磊还是呆在座位上不动。上课的时候也是小眼睛跟着老师，专注得不行。
　　晚饭时分，卢瑟对着姚一摆手，“洛行磊一天到晚都不挪道，也不看闲书，天天就在那做题，背书，一天到晚真的好无聊啊。”
　　姚一却不同意，“人家这样的人生才叫充实，我决定了从明天开始，不，从今晚开始，我也要向她学习，不看闲书，不找人闲聊，充分利用每一分钟时间。”
　　卢瑟“啊？！那我就不能找你玩了呀，中午吃饭难道我要一个人？”
　　姚一眨巴着眼睛，“我当然不会让你一个人，我会监督你和我一起学习！”
　　卢瑟连忙摇头，“不行不行，上课已经够累了，我不想自己天天只在学习，而且我真的学不进去，你要真是想奋斗，你就去找洛行磊搭伙吧，我对现在自己的成绩挺满意的。”
　　姚一见卢瑟真的带不动也不勉强，但是卢瑟是真没想到，姚一这家伙是动了真格的，好几次她路过姚一的班级都发现姚一坐在座位上认真看书，没有姚一陪着自己玩，开始觉得乏味了起来，算了算离期末考就三周时间了，是不是该学习了呢？

　　☆、暑假，打工的好时期！

　　暑假，当然是打工的好时期！
　　说快也不快，考试上课做作业时间都搁那摆着，但是说慢吧，初一的时间“唰唰”过去了，比零花钱花光的速度还快。卢瑟犹记得刚刚入学的时候，她就想着好好学习，一定要跟前世那混日子的自己say goodbye，拿个班级第一，最好呢，拿个年级第一，放假去奶奶家的时候能好好吹嘘一把。
　　事实上呢，就只能活在梦里。
　　果不其然，考差了。
　　数学好几道题不会做，这不会做跟粗心大意做错题的性质不一样，实在憋不出来，怎么也想不到解题办法，她瞪着试卷，试卷瞪着她，偶尔还砸吧砸吧眼睛，也不是试卷成精了，是卢瑟看题看得眼花了。
　　说语文吧，古诗没背出来，“苍苍竹林寺，杳杳钟声晚” yaoyao怎么都记不起怎么写，就写了个“遥遥钟声晚”卢瑟自己还觉得挺有意境，遥遥比杳杳就有画面感，那钟声传到远处，更显环境幽静，凸显了诗人隐士高尚的思想品德，表达了诗人出淤泥而不染，对浊世不堪的唾弃。
　　所以说为啥卢瑟高中语文好呢，那不就是能瞎掰嘛，就是可惜古诗词默写不是古诗鉴赏了。
　　不过到了现代文阅读，卢瑟牢骚就来了，题目是，xx在文中并未出场，请结合上下文分析xx性格特点，4分。
　　至于吗命题人？至于吗？未出场的人我也要进行分析？在人背后讲坏话不道德吧，命题人？
　　是，我卢瑟平时也喜欢在背后讲人坏话，但是！讲别人坏话还要四分就是你的不对啊，命题人！！
　　其他几科除了地理卢瑟没怨言以外，真的出了考场卢瑟心里全是诅咒。地理卢瑟是真的强，好几道题都是卢瑟压到的题，这个也不知道是不是姚一有事没事来个智力抢答的功劳，比如“热带季风气候和热带草原气候的区别”卢瑟要是当时答不上，姚一就会一直问，直到答上为止。
　　卢母本来习惯卢瑟成绩的不稳定了，但是看到班上20名的成绩，额头青筋都跳起来了。卢瑟心里没好意思说，拜托你女儿这成绩相比十年前已经非常优秀了好不好，人得学会满足，我考个班上二十已经很不错了，什么时候我考六十了，那才值得生气！
　　卢母生气是自然的，都是在同一个学校读书，都是一样的上课，别人家孩子，没错就是徐有为，能考年级前三，自己孩子…唉，肯定还是不够自觉，不够努力。
　　卢瑟看她妈妈生气得都快爆炸了，想从客厅溜回房间，其实她和徐有为之间的成绩也就差了个五六十分，四舍五入，大家都是好学生，都是祖国未来的希望，妈妈何必那么生气呢？
　　“等一哈，莫急着进房间，我有个事问一哈你。”卢母放下成绩单，叫住了卢瑟。
　　卢瑟：呀白！母上方言都出来了，要挨骂！
　　乖巧坐在沙发上，作出一副老妈说啥我做啥的乖宝宝样。
　　“暑假两个月我天天看着你嫌烦，时间也长，要不你去电子厂打两个月工？”
　　虽是问句，但并没有征求卢瑟意见的意思。
　　“哈？麻麻～我才13岁耶～没有工厂要我啦。”卢瑟开始撒娇，不过是期末考试失误而已啊，为啥妈妈就不要我了。
　　“莫得事，去你表哥工作的电子厂，他现在是小主管，安排个暑假工不是啥子诶问题。”
　　得嘞，卢母是铁了心要卢瑟进厂了。
　　“那，妈，我一个人去啊，我还小呢～”
　　“别的小朋友成绩都好，不跟你一样！”
　　“…”卢瑟委屈，十年前她都没进过厂，怎么重生一趟反而这么惨呢。
　　****************
　　虽然卢母说卢瑟一个人去厂里打工，但也没不让她找小伙伴一起去。
　　卢瑟第一个想找的就是罗笑笑，上次她还帮着罗笑笑卖烟花呢，这次也该她还人情了！
　　“啥？电子厂？等哈，我问哈我妈。”
　　没一秒，“我妈不让，我要在家里好好学习，白白。”
　　你丫的根本就没问吧，不想去就直说呗！卢瑟知道罗笑笑不想去，但是人家要好好学习咱害能咋滴。
　　但，快开学的时候，卢瑟看到罗笑笑在批发冰激凌才知道自己太天真。当然这是后话。
　　无奈，换人。找娄安然吧，电话打不通，后来开学的时候她说，她们家去国外玩了。
　　卢瑟过早地明白了什么叫阶级差距。
　　然后，卢瑟就没人可以找了。。。当代年轻人困境之一，真心朋友少。
　　卢瑟都做好了一个人去电子厂打工的准备，晚上却接到了姚一的电话。
　　电话里的姚一开心得很，不停地在叭叭叭放假以后的生活。她当然开心了，她进步了十几名，都超过卢瑟了。姚一听出卢瑟语气中的不开心，试探问道，“你怎么了？不开心？”
　　卢瑟酸道，“我当然不开心了，我妈要我去电子厂打工，就因为我成绩差！”
　　“啥！你要辍学？九年义务教育不能不上学的呀！”这孩子还挺夸张
　　“。。。。。。”
　　没法子，卢瑟又给姚一解释了一通，最后玩笑道，“要不你和我一起去？”卢瑟其实觉得姚一也不会愿意的，人家肯定假期学习呢，哪会去电子厂里呆上两个月，天天对着流水线呢。
　　“好啊，我们什么时候去啊，我暑假作业写完一半啦，你早点告诉我，我赶快写完。”
　　喜从天降！
　　************
　　虽然卢瑟表哥是小主管，但是作用也就仅限于将两个人安排进厂了，连岗位都不包分配。卢瑟的工作是给电子表的背后拧螺丝，姚一的工作轻松一点，测试电子表的按钮，两个人隔着一条流水线，平时卢瑟抬头就能看见坐在对面姚一的后脑勺，挺近。
　　电子厂是三班倒的，分早班，中班和晚班，早班是8-17点，中间12点休息一个小时，没有午睡时间，基本上吃个饭就要继续回来工作。
　　中班是17-1点，大概18，22时吃饭，晚班就是凌晨一点到早上八点了，大概3点吃饭。
　　刚刚上班一星期的时候，卢瑟觉得还挺好，一天八小时，包吃包住，厂房里还有空调吹。
　　过了一周，卢瑟觉得不行了，而且非常不行。
　　虽然说是白班八小时，但是不加班的时候没有，也就是天天十个小时，哪一天九个半小时了，卢瑟都觉得是过年。
　　等白班换成中班了，卢瑟发现根本不是想象的轻松，中班不加班，但是人少量多。每个班都有一定任务量，比如早班八个小时要完成8000件，拧8000个手表的螺丝，但是中班8个小时完成8000要比早班更难，因为人少了，分到一个人手里的任务量就变多了。
　　至于晚班，不加班，不加量，但困，作息颠倒，昼伏夜出，卢瑟觉得自己变成了蝙蝠精，俗称吸血鬼。晚班卢瑟就上了三天，开始发烧，发烧了也得上班，因为小组长说，缺一个人任务就分给别人，如果不是实在起不来床，就得来上班。
　　回忆起来，卢瑟眼泪一把鼻涕一把，都怪自己没有好好学习。
　　相反，姚一啥事没有，活蹦乱跳，还经常给卢瑟买药。
　　姚一还挺受厂里姐妹们的喜爱，经常能和那些姐姐们聊天，上班卢瑟是在渡劫，姚一是在应援。
　　但是，要说这种日子完全没有乐趣那还是不客观的。
　　电子厂建在厂区，啥都没有，全是厂，电子厂，机械厂和服装厂应有尽有。
　　厂有，自然路也有，因为姚一和姐姐们关系好的原因，吃完晚饭后，姚一骑着借来的电动车捎着卢瑟兜风。
　　卢瑟也不知道姚一这家伙什么时候学会的电动车！
　　路宽，跑过厂区就是一亩亩田，电动车开得稍微快一点，风吹着，会很凉爽。再叼一根冰工厂的冰棍，噢，要成仙。
　　如果岭南的天气再好一点，就更完美了，也不会骑着骑着电动车一下子就赶上雷阵雨，变成落汤鸡。
　　不过就算淋雨了也挺好玩的，两个人躲在一个废弃的棚子下，看着雨停。
　　棚子是瓜农搭的，不大，但是能挡雨。
　　有时候，雨停之后，路上出现很多青蛙，卢瑟会把青蛙赶下田去，不然电动车就开动不了，两个人得推车回去。
　　要是，不是在打工就好了，卢瑟如是想。
　　

　　☆、哦豁！

　　
　　（修改了其中一个小BUG）
　　“......黄衣女子身影消失的一瞬间，天上黑压压的乌云也随之散开，不一会阳光就照进了房间。令人啧啧称奇的是，之前黄衣女子消失的地方出现了一具五彩斑斓的壁虎尸体。这时候，大家才知道，之前的黄衣女子竟然是壁虎精，怪不得黄衣女子昼伏夜出，平日对蚊子、苍蝇总是流露出与常人不同的渴望，总拿油炸蚊子、油炸苍蝇招待客人，当时大家还以为黄衣女子来自岭南，所以口味才会如此独特。全场最难过的应该是刘生了，刘生还没从打击中缓过来，口中只是喃喃着，“长舌妇，长舌妇，我居然真娶了一个长舌妇，我真傻，真的”
　　众人见刘生这副痴傻样，纷纷摇头叹气，也不知如何安慰，便退出房间。刘生坐了一会，突然似疯了一般往外边跑去，边跑边喊着“我真傻，真的”。至此，十年间，世间再无人见过刘生。
　　预知后事如何，请听下回分解。”
　　“神经病啊！为什么要写和壁虎精谈恋爱啊？狐狸精、兔子精是不够美型吗？卢瑟你这家伙审美有点病态吧？油炸蚊子？？？我都要吐了”娄安然看完卢瑟写的小说，抓狂极了。
　　“壁虎精怎么了，凭什么狐狸和兔子就行，动物都要分高低贵贱，壁虎就不行，你看不起壁虎？”卢瑟合上自己的小说，娄安然这家伙就是不懂得欣赏。
　　“你看电视剧里有拍和壁虎精恋爱的吗？不都是美美的狐狸精，可爱的兔子精？你咋不写蟑螂精呢？”
　　“诶！可以啊，下一次我就写个偷油婆精与娄安然的爱情故事，一到晚上，等你睡着了，偷油婆就在你身上爬来爬去！”卢瑟坏笑道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，闭嘴啊！我要掐死你！就你这壁虎精的爱情故事，我要是许老师你这作文我给你打零分。”
　　娄安然边叫边拿本子往卢瑟身上砸，娄安然很怕虫子，卢瑟可有点坏了。
　　卢瑟不服气把自己作文本夺回来，“啧啧啧，你自己那琼瑶式爱情故事会比我好到哪里去？还什么太阳只是刺痛我的眼睛，你的离开刺痛却是我的心脏，瑶瑶答应我，就算分手了，你也一定要幸福，真是令人作呕。”
　　“你！看来你确实是皮痒了，我打死你。”
　　“打死我还是令人作呕，恶心恶心真恶心！！！”
　　卢瑟贱样子十分遭人嫌弃，娄安然忍不住出手推了卢瑟一把，只听见“咚”的一声，卢瑟连人带椅子摔倒了在地上，一下吸引了全班的眼光。
　　这下出大事了。
　　倒不是屁股摔多疼，也不是出丑丢人。
　　而是巨响把在外边巡视的教导主任给引来了。后果嘛。。。。
　　“卢瑟你给我站教室后边去！站到放学！”
　　“老师我不服，我检举我揭发”
　　“说！”
　　“是娄安然推我的！”
　　“你们两个都站到教室后边去！”
　　“我靠！”
　　“你说啥？”
　　“我说，喳。”
　　被教导主任骂过一顿后，皮了两下的卢瑟又被拎到班主任办公室骂了一顿。
　　“留时间给你们写作文，你们两个拿来玩了？暑假两个月时间没玩够？我让你们两个坐同桌是为了你们一起学习的，不是在一起玩的！”
　　“我根本就没玩。”卢瑟小声嘟囔了一句
　　“卢瑟你说你没玩？啊？暑假作业都没做你还没玩？”许老师耳朵很尖，听到了卢瑟的嘟囔，本来炮火是朝两个人齐发的，现在就卢瑟一人冲锋了。
　　“还耍小聪明，写个前两页，写个后两页，中间还撕掉几页？你以为老师是白痴？被你这么糊弄？”
　　“十篇作文你给我交两篇上来？剩下八篇除了题目不同，内容都一模一样？你的小聪明全耍在这上面？”
　　妈呀，老师还真的检查暑假作业了，这下就真的只能挨骂了。卢瑟默默在心里为自己画了个十字。
　　没做作业这事还真不怪卢瑟。工厂生活结束，暑假就剩一周了，一周的时间卢母还带她回了趟外婆家，在外婆家她和其他小朋友捉鱼摸虾，爬树登高好不乐哉。当她妈问她暑假作业的时候，她说早写完了。
　　事实上，许老师说的十篇作文八篇相似那还是她开学前那一个晚自习抄的。
　　见卢瑟走神得厉害，许老师猛地拍了一下桌子，“初二了啊！不小了，下学期就生地会考，再一转眼就中考了，时间很紧张，不要总以为日子长的很，等你发现晚了已经来不及了，收收心，已经开学一周了，正是读书的年纪，抓紧时间啊，上学期成绩不理想，这学期要抓紧赶上啊，知道吗！！”
　　卢瑟被长篇大道理骂回了神，时间过得很快那又怎样，还不是会读档重来，按正常时间线，她都毕业了，谁还要再读书再挨骂！
　　心里想的是这样，嘴上：“对不起老师，我知道错了，我再也不敢了。”
　　怂狗，卢瑟。
　　“知道错了就好，回去写个检讨，月考你要是没考好，你等着吧，到时候新账旧账我跟你好好算算。”
　　老师又回头说了娄安然两句，终于舍得放她们两个走了。
　　一出老师办公室，卢瑟偷偷瞥了一眼许老师，果然！在揉手！何苦呢老师，摔书都比摔手好呀。
　　怕被老师骂的娄安然催着卢瑟回教室，她没有因为被卢瑟举报生气，她还有点愧疚把卢瑟推到地上了，不是心胸宽广，主要是把卢瑟摔坏了还要赔钱。
　　走回教室走了一半，卢瑟抬手看了一眼时间，离放学还有15分钟，算了，不回教室了。转身去了食堂的方向。
　　娄安然见卢瑟这家伙突然换了方向，好奇道：“你去哪啊？不回教室了？”
　　卢瑟头也不回道，“吃饭。”
　　“还没下课呢，你这是翘课！！被老师发现就惨了！！”娄安然不敢大声说话，小小声中又带些着急。
　　卢瑟皱眉，转过身，把表盘怼到娄安然脸上，“你自己看，还有15分钟下课，我被老师骂饿了，你自己回去吧。”
　　说完也没等她反应，就径直走了，颇有渣男抛弃怀孕女友风范。
　　被甩在后面的娄安然想了想，也屁颠屁颠跟了上去。
　　坐下吃饭后，娄安然开始叭叭叭
　　“诶，你最近怎么没跟那个女生吃饭？”不八卦的娄安然不是好同桌
　　那个女生就是姚一，开学姚一被选上副班长，经常和3班的班长一起活动，现在姚一只会在周末的时候和卢瑟一起吃饭。
　　所以卢瑟就落单了。
　　“因为人家谈恋爱了。”卢瑟没好气道。
　　“我怎么感觉你很酸呢？”娄安然慧眼如炬。
　　“你是不是言情小说看多了？人家谈恋爱我酸什么？我酸，我一个人还自在多了。”
　　娄安然哑然，她才说一句，卢瑟说了一大串。
　　“我确认了，你就是很酸，你是不是喜欢......”娄安然话说一半停住，想试试卢瑟的反应。
　　“喜欢什么？”卢瑟紧张起来了，娄安然这八卦天赋技能点真是点满了。
　　“喜欢3班班长啊！一定是，不然怎么会这么酸，哎，闺蜜因男人反目的事太多了，再说人家近水楼台先得月，肯定要比你竞争力强，世界上男生那么多，你看五帅怎么样？”
　　卢瑟松了一口气，“你真的是言情小说看多了，我要是喜欢3班班长我还不如喜欢徐有为，徐有为要什么没有？”
　　娄安然是知道徐有为的，只是两人不熟，听到卢瑟这句话，又兴奋起来，“是啊是啊，果然青梅竹马什么的最让人兴奋了，你那个发小确实长得挺清秀的，就是有些高冷，看上去冷冰冰的。”
　　“徐有为长得挺清秀的？？？你眼睛没瞎？你不觉得梁凯更好看？你就是喜欢娘娘腔的男人。”话题一旦偏了，就回不来了。
　　这时候，旁边一个女生突然朝着卢瑟她们桌走了过来，打断了两人的八卦。
　　这个时间点出现在食堂的，除了卢瑟这种翘课的也只有特长生了。最后一节课特长生都是在操场训练的。
　　这个女生，一头直发，中间还漂染了几根红的，斜刘海长长遮住一半眼睛，校服上还写着几句非主流文字。什么嗳不值得N，你不配什么的，一看就不是很好惹。
　　“你们俩认识徐有为？”语气里还有些趾高气昂。
　　旁边的娄安然都吓住了，她知道，这是校霸女朋友，嗯，前女友。
　　卢瑟也吓住了，马德，徐有为你惹了校霸为什么要连累我啊。
　　“问你们呢，说话啊。”女生有些不耐烦。
　　娄安然一哆嗦，指着卢瑟，“她认识她认识，她们是青梅竹马！”
　　卢瑟带着“你这家伙狗汉J”的表情瞪了娄安然一眼，然后换上贱兮兮的笑转过去，“不是青梅竹马，就是认识。”
　　“帮我把这个交给他，如果他没联系我，你就等着吧，我会找到你的。”女生把一封类似情书一样的东西塞进卢瑟怀里，然后恶狠狠的盯着卢瑟。
　　卢瑟小鸡啄米似点头，“好的好的，我一定交给他。”
　　女生满意的“嗯”了一声，准备走，想到什么就转过来，“不管你和徐有为是什么关系，以后都离他远一点，不要给脸不要脸。”
　　“是是是，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　恐吓了一番后，女生这才心满意足走掉。
　　等女生走好久了，娄安然吐槽道，“你真的好没骨气啊。”
　　卢瑟更气，“轮到你来说？你这家伙卖主求荣，你背信弃义，你就是抗日时期的狗汉J！！！”
　　娄安然不服，“我要是狗汉J，你就是黄军的翻译官，跟我没啥区别。”
　　两人沉默了一会，又一起“哈哈哈哈”笑，卢瑟在教导主任面前举报娄安然跟娄安然屈服于校园恶势力本质上是一样的。
　　娄安然又道，“那个女生，是不是，喜欢徐有为，给你的是不是情书？你又有情敌了！”
　　娄安然这回说准了。
　　卢瑟看了一眼信封，写着“致，（中间空了三行），你”，还用彩笔画了一个粉红的爱心。
　　这下，好玩了。                    
作者有话要说：　　文中说写的交作业的方法来自百度，青少年请勿模仿。
请读者老爷们忘记我说的日更，和我说的一周三更。。。。。。。我能保持月更！！！！
算了还是不立flag了。

　　☆、校园霸凌

　　“便宜行事，什么意思啊？娄安然？”
　　“第二题选啥？是屡见不先还是屡见不险来着？”
　　卢瑟没等娄安然回答，又噼里啪啦问了一大串。
　　“怎么选C啊，良莠不齐用错了？emmm难道我是个假的中国人？”
　　今天语文小测验，不用写作文，总分90，卢瑟考了70分，卢瑟吃完饭后就迫不及待和娄安然对答案，看到对方的80分，卢瑟开始自我怀疑。
　　还没怀疑出结果呢，手里的试卷被扯了去。
　　卢瑟正惊诧，想打人，一抬头，妈耶，这不是那社会姐嘛？
　　怪不得娄安然这家伙没音了，原来已经跑路了，真是交友不慎交友不慎啊。
　　还没等卢瑟问，社会姐开始发难了，“卢瑟是吧，那天我交代你的事你忘记了？你很嚣张啊。”
　　卢瑟紧紧盯着社会姐手里的试卷，这试卷要是被撕了，她能跟这姐拼命。
　　社会姐见卢瑟盯着卷子，冷笑一声，随手拍在桌子上，“你大爷，老娘跟你说话你听不见啊？！你很嚣张啊。”
　　还好还好，卷子没事。
　　卢瑟默默收起试卷，“我真跟他说了，但是他说的话我实在是不忍心跟你讲，我怕你伤心，所以我就没转告你。”
　　卢瑟，根本，就没去找徐有为。
　　开玩笑，她一成年人怕一初中校霸，真是搞笑。
　　“你撒谎，我说了他要是没来，我就找你麻烦，你等着，下晚自习你可跑不了。”
　　卢瑟摸摸鼻子，这姐打人还提前预告，挺讲究的。
　　“既然你要打我，那我也就不瞒着你了，徐有为说就你那没脸见人的成绩，他瞅都不想瞅你一眼。”
　　社会姐脸色不好看，现在更是不好看，随时都有要发飙的迹象。
　　“他真这么说？”
　　卢瑟还在想些什么圆过去，好巧不巧，徐有为来找她了。
　　平时不放假，这两人是不会见面的，这情况，有点意思。
　　徐有为也没见那两人之间气氛诡异，直接问道，“你数学练习册交了没，借我一下”
　　卢瑟尴尬了，正主出现了，社会姐要是问一句，“你真的嫌弃我？”那不就穿帮了？
　　卢瑟决定用拖延大法，“哎，好像交了吧，你等我一下，我找一找，你练习册呢？为啥不找你班里的人借？我好像没做几页，你要不替我做了再还给我？”
　　说罢，慢腾腾从桌子里拿书，装作是要找的样子，其实她练习册放寝室了。
　　社会姐见两人互动无视自己，有些不满，她直接对徐有为说，“喂，你真不喜欢我？”
　　卢瑟找书的手，微微颤抖。
　　徐有为撇了社会姐一眼，“你谁啊？”
　　“你连年级前十都不是，我喜欢你干嘛？”
　　嗯，卢瑟对这回答很满意，看来这下自己是没事了。
　　谁知，下一秒，社会姐听到徐有为的回答，突然暴起，把卢瑟放在桌子上的历史练习册抓起来！撕了！
　　边撕还边骂，“我让你成绩好，你给我等着，我现在就去喊人。”
　　转身跑掉了。
　　卢瑟：？？？跑了？
　　撕完就跑，真刺激。
　　“我去，你撕我的练习册干嘛啊？tm你不认识字哈？”
　　卢瑟愤恨地瞪了徐有为一眼，“你看看你，你这个蓝颜祸水，你给我惹了多大麻烦？”
　　徐有为更是莫名其妙，自己只是来借个练习册的，哪知道会演这么一出？
　　“跟我有什么关系？不借了，我找别人去。”
　　徐有为准备走，衣服被卢瑟抓得死死的，“哎嘿，你小子想溜，没听见她说她要带人来打我们啊？你留我一个人在这挨揍？”
　　“要跑一起跑，事你惹的，人你得罪的，我不管哈，有难同当！”
　　成年人的勇气，呵，没有。
　　徐有为没办法，只好带着她往A班走，A班人都在教室，就算是要打，也能有人帮腔，现在六班空空荡荡的，正好是校园霸凌主场。
　　谁知，两人刚走到楼梯口，迎面碰上社会姐和她的帮手，三个女孩一个男孩。速度还挺快，就有种为了推动剧情埋伏在楼梯口的刻意感。
　　社会姐看卢瑟两个人像是要跑，又把两人逼回了六班教室。
　　虽然三个女孩一个男孩人也不是很多，但卢瑟总有一种“命丧当场”的不详预感。
　　“你继续嚣张啊，我今天让你们这对狗男女知道知道”
　　说着，上来就准备打卢瑟的耳光。
　　卢瑟见事情有些严重，连忙拽过徐有为挡在前面，然后不怕死道，“第一，我不叫喂，第二我和徐有为不是狗男女。”
　　这样的嘲讽技能成功激起了对方怒火，甚至话都不回了，上来就扯卢瑟的头发。
　　徐有为毕竟是个男的，把凶神恶煞的社会姐拦住了，“别这样，动作太大，表情太丑。”
　　社会姐：？？？我TM在打人，你以为我在演戏呢？
　　旁边的男生，见徐有为动了，于是乎，嚎了一声，就冲上去打人。
　　徐有为没躲开，结结实实吃了一拳，嘴边立马见血。
　　旁边的卢瑟连忙吓得躲开了一点，打徐有为就打徐有为，可别碰到我了，我可没得罪社会姐。
　　旁边的女生们见两人距离拉开了，也围了上去，“你躲啊，继续躲啊。”
　　卢瑟用余光看了旁边的徐有为，他已经开始还击了，两个人把周围的桌子撞翻在地，其他同学的书散在地上到处都是。
　　卢瑟松口气，还好还好，离我桌子远，倒的不是我的书。
　　现在的卢瑟可以上某乎回答，“心大是一种什么样的体验？”了。
　　卢瑟微微往后退了一步，“我是真的不想动手，我跟您陪不是成吗？这爱情不能勉强，我真的和徐有为没关系。”
　　社会姐不跟她贫，眼看着大耳巴子就要落在卢瑟脸上，卢瑟敏捷度点满，她…
　　她蹲了下去。
　　社会姐也没想到卢瑟会这么干，一手打空，惯性太大，社会姐整个人就倒了下去。
　　这情形有点搞笑，卢瑟没憋住，笑了。
　　旁边社会姐的帮手之一赶紧把社会姐扶了起来，另外两个本来是围在旁边，堵着不让卢瑟跑的，现在一左一右把卢瑟挟制住，好让社会姐再教训卢瑟。
　　社会姐的霸凌生涯中第一次出现敏捷度MAX的当事人。
　　被左青龙右白虎锁住以后，卢瑟真懊悔，我真是一个二百五，我老老实实躲开就好了，我笑她干嘛？
　　不过也是卢瑟运气好，社会姐要打人的时候姚一来了。
　　姚一见这架势，就知道是什么情况，她把社会姐推开，主动挡在卢瑟前面。
　　“我已经告老师了，你们不要太嚣张！”
　　社会姐三次没打到人，火气已经上来了，这次一个重重的耳光就扇到姚一脸上去了，“啪”的一声太过响亮 ，姚一的左半边脸立马就肿了。
　　姚一这孩子也是倔强。
　　剧情暂停一下，倔，读第二声，不读第四声，这里是个重要考点。
　　好的，我们继续。
　　姚一这孩子也是倔强，挨了一下，也没躲开，反而瞪着社会姐，看样子就算是再挨一下也不会躲开。
　　姚一不发火，后面的卢瑟生气了，不知道哪里来的神力，挣脱开了旁边两人，然后一脚一个把两人连着桌子踹翻了，这一下，周围空出来了。那两人也没想卢瑟突然暴起，被踹到地上一下起不来了。
　　卢瑟把姚一拽到身后，抡起旁边的椅子就砸到社会姐身上去了，椅子有点重量，一下就把社会姐砸趴下，疼得社会姐眼泪瞬间迸发，卢瑟虽然下手没轻重 ，但没往社会姐头上砸，不然社会姐一下得晕。
　　男生那边，徐有为已经挨了两三拳，拳拳到肉，眼看就被捶到地上起不来了，那男生见社会姐被卢瑟砸趴了，放过了徐有为，往卢瑟这边来。
　　卢瑟能砸社会姐已经是意料之外的事情，她手臂有些脱力，如果男生要是下狠手，卢瑟只能挨着了。
　　除去被踹到地上的两人，被砸趴的社会姐，还剩下的那个女生已经吓得躲得远远的了，她本来以为是单方面欺凌，没想到居然是斗殴。
　　男生过来扶起了社会姐，“下狠手是吧，行。”
　　说完也抡起椅子往卢瑟头上砸去，这要是砸中了，卢瑟得重伤。
　　但卢瑟已经躲不开了，徐有为那边也没力气来救人，卢瑟看来得继续重生了。
　　抡起的椅子带起风，结结实实就朝卢瑟砸去。
　　好的，砸中了。
　　全文end
　　才怪。
　　椅子抡到空中，就被人给阻止了，男生眉头深皱，谁tm不长眼。
　　“你想杀人是吧？”女生的语气有些严厉。
　　卢瑟放下心来，她又能去某乎回答“人命不该绝是一种什么样的体验？”了
　　赵一清的力气很大，她个子又高，现在和男生几乎是平视，她不放手，男生就没法子继续往下面砸，两个人形成了僵局。
　　突然男生腾出手，狠狠地拽住了赵一清的马尾，往下一扯，疼得赵一清“嘶”地一声，随之，松了手。
　　男生并没放弃，见赵一清松手，他上去朝赵一清的小肚子补了一脚，赵一清被撞到桌子角，狠狠地磕到了额头。
　　卢瑟看了都觉得额头疼。
　　这个男生是真不要脸啊。
　　因为有赵一清拖延了一会，卢瑟力气已经恢复过来了。
　　卢瑟见男生还准备继续殴打赵一清，从侧边踹了男生一脚，力气用的大，一下就把男生踹倒了。
　　踹完之后，卢瑟见周围几个人都起不来，准备拔腿就跑，也不管什么三七二十一，往门口跑。
　　没过几秒，又跑了回来，旁边徐有为、姚一、赵一清目瞪狗呆看着跑到门口又折回来的卢瑟，这是干什么呢？
　　这时已经站了起来男生见卢瑟跑了回来，二话不说，就踹了卢瑟一脚。
　　这一脚也踹在了卢瑟肚子上，卢瑟直接“啊哟”一声，倒地。
　　众人还来不及上去扶卢瑟呢，就听到一声巨喝，“你TM在干什么！”
　　这下知道卢瑟折回来故意挨打是为什么了。
　　随之，徐有为、姚一、赵一清三人也装作重伤的样子，（赵一清确实是重伤，不用装）在旁边“哎哟”开了。
　　四人在地上哀嚎，剩下几个一看就是来打人的，更何况刚刚教导主任还抓了男生伤人的现行，案情十分明朗，证据确实充分，教导主任没问什么话，就让保安把霸凌小组带走了。
　　剩下的四人，教导主任让娄安然赶紧带她们去医务室，连重话都没说一句。
　　四人里受伤最重的是徐有为，不过也是轻伤，脸上挨了两拳，肿了，可能得两周才消得下去。
　　赵一清额头肿了，肚子虽然挨了一脚，不过也没啥大事，但校医建议去医院做个检查，虽然是建议，其实强制带着赵一清去了医院。
　　这么看来，卢瑟是受伤最轻的，虽然被踹了一脚，但卢瑟当时已经把手护着肚子，减轻了不少力度。
　　晚自习下课的时候，娄安然看着有些狼狈的卢瑟笑出了声。
　　“你还笑？你临阵脱逃真是好朋友所为啊！”
　　“拜托，我是去找老师了好吗？不然你们今天会死在这！”
　　“你咋不回寝室洗个澡再来？”
　　“教导主任打麻将能怪我吗？？？”
　　卢瑟还想争些什么，一个帅气的寸头从门口进来，周围女生开始尖叫起来。
　　卢瑟扶额，骚包，被打了还要耍帅！
　　此人正是从医院回来，剃了寸头的赵一清。
　　这铁T模样，死gay实锤！
作者有话要说：　　女生的力量是比不过男生的，所以哈，女生不要和男生硬刚，该怂就得怂。

　　☆、处分

　　下晚自习以后，卢瑟赶紧跑去3班，却被告知姚一已经回寝室了。
　　没想到姚一速度那么快，卢瑟担心她脸的情况，想问问她要不要溜出去买药来着。
　　校医说那点小伤一天就消下去了，涂不涂药没什么影响，卢瑟在心里吐槽，是那巴掌没落您脸上，要挨打的是您，怕就不是小伤了。
　　跑到姚一寝室，姚一正在收拾东西准备去洗漱，卢瑟把她拦了下来。
　　“下课你跑这么快干嘛？”卢瑟特意看了看姚一的脸，确实消了很多，但还是有些肿肿的。
　　“我又不知道你要找我，我当然就回来了呀。”姚一眨眼，还挺无辜。
　　也是，两人已经四天没见面了，卢瑟不知道姚一为何突然出现，这么说的话，姚一没等她也是情理之中了。
　　姚一见卢瑟好像没什么事，便绕过她往洗漱间去。卢瑟一步不离的跟着，“你今天为啥突然来找我？你不是跟你们班长很亲密来着？”
　　其实卢瑟想表达的意思是如果姚一今天不来，像平日那样和班长一块儿活动就免受一巴掌了，但是不知怎么说出来就变了味道。
　　果然，姚一一听就不高兴了，“照你这意思，我是不该替你挡一下咯？”
　　“对啊，不该。”卢瑟还觉得自己挺有道理。
　　“你！反而是我自作多情了？我还想着你没被她打，还很高兴，你不领情就算了还指责我？”女生有时候情绪容易不稳定。
　　“不不不，我不是这个意思 ，我不就是觉得拖累你了嘛，那啥，我能不领情嘛别说一巴掌，三巴掌你替我受了，我都…”越说，觉得越不对劲，讨好的话，好像不是这么说的。
　　说话间，两人已经走到了洗漱间，姚一瞪了卢瑟一眼，开始刷牙，顺便挥了挥手，这意思就是嫌卢瑟在这里碍眼，赶她走了。
　　卢瑟觉着自己在旁边指不定说出啥更没逻辑的话，便讨好道，“那啥，你先洗漱着，我同学有药油，我去问她借，你等我一会啊。”
　　说罢，溜了。
　　回到寝室，看到惊人一幕，小胖同学在替赵一清涂药油。
　　小胖同学是脸上青春痘泛滥，身材胖胖的性格非常好的一位女同学。
　　卢瑟向来直来直往，“怎么是你替她涂药啊？许杨呢？”
　　小胖同学没开口，赵一清说话了，“我们不是把同学们的桌子和书撞到地上了嘛，许杨去赔礼道歉去了。”
　　赔礼道歉去了，道歉去了，去了？这孩子真真真礼仪达人！
　　见卢瑟惊讶的样子，赵一清讽刺道，“撞翻人家桌子赔礼道歉难道不是应该的吗？我就知道你这人没素质，啧啧啧，许杨回来你可要好好感谢她！”
　　噗，你一脸得意是怎么回事？又不是你赵一清去赔礼道歉，你好意思指责我？卢瑟算是知道自己刨她姜这事在赵一清那里是一辈子过不去了。
　　想到姚一还在等着自己，卢瑟便不跟她扯，“那啥，你药油涂完没，涂完借我一下”
　　“请字不会说？”赵一清扬眉，配上那寸头，越看越像小流氓。
　　“别急别急，赵一清的额头我还没涂完，卢瑟你等一下噢 ”旁边的小胖同学说话就好听多了。
　　只是，赵一清一个额头屁大点伤，要涂多久？她皮外伤又不是脑震荡，卢瑟越看越觉得这个小胖同学关心过度了。
　　赵一清好像也被涂得不耐烦了，“好了好了，你再涂我要变卤蛋了，快给她吧，让她赶紧走。”
　　拿到药油的卢瑟，“呸”了一下，赶紧跑到姚一宿舍去了 
　　到了姚一宿舍，姚一已经乖乖坐在床上看书了，姚一是上铺，卢瑟没法爬上去给她涂药，只好借姚一下铺同学的床一用。
　　同学很热情，二话没说，立马起身，只是嘴巴还叭叭叭道，“班长给你药的时候你不涂，这下怎么要涂药了？你这朋友的药是仙药？”
　　这句话让姚一脸红了，“现在脸疼了呀。”
　　下铺同学没听到，她出去了。
　　但 ，卢瑟听到了。
　　“你班长要给你涂药？”这理解力，绝了！
　　“不是啊，就是友好问问。”姚一不想继续，转移话题，“这药不会要涂脸上吧，半张脸都涂吗？那多不方便啊，怎么睡觉啊？”
　　卢瑟的注意力被转移得很成功。
　　“晚上侧着睡呗，药肯定要涂的，明天就好了，不然这几天都是肿的。”
　　说着，就不管姚一同意不同意，直接上手。
　　没两秒，“噫，你有棉签吗？好油噢。”
　　两人之间的粉红泡泡被这句话毁的一干二净。
　　姚一默默摇头，卢瑟这性子她是服气的。
　　“啧，没办法，只能用手了”卢瑟一边嫌弃一边慢慢的给姚一涂。
　　涂完后，卢瑟用大拇指和无名指扭紧了盖子，翘着食指的样子还挺滑稽。
　　“好了，明天你就可以和你班长继续甜甜蜜蜜了。”
　　本来姚一心情已经变好了，这句话让姚一嘴巴又瘪起来了，“我之前不是跟你说了吗，开学事情比较多才会和班长一起活动，你要是不喜欢，那我就不和他一起干活了。”
　　“别别别，你可别误会啊，古人说得好，宁拆十座庙，不毁一桩婚，我觉得你和他挺配的，早恋这么美好的事情，你一定要好好享受，不然以后就没机会了。”卢瑟想到自己不曾早恋过的青春，就遗憾地不行，自己好朋友恋爱了，自己应该好好祝福才对。
　　谁说的到了大学，美好的恋爱就来临了？这是最虚假的谎言！
　　姚一没回她，自己爬上床了，真想骂一句脏话。
　　卢瑟见姚一不理自己，只好默默回寝室，唉，这孩子不懂，早恋不是每个人都能拥有的，她咋就不听劝呢？
　　++++++++++++++++++++
　　打架斗殴事件，不，校园欺凌事件的处分，第二周周一就下了。
　　教导主任在升旗仪式上宣读了对那两人的处分。
　　令卢瑟惊讶的是，那两人是初三普通班的，都不是十班的，也就是说都不是特长生，看来还是对特长生的刻板印象太深了
　　因为之前装作重伤装得好，并且有徐有为根正苗红的A班生参与，教导主任没罚卢瑟她们。
　　这事情不是卢瑟她们的错，加上社会姐还有前科，所以她就被劝退了。说是劝退，实际上是被开除了。
　　至于那个男生，因为男生的舅舅是教育局的，所以只记了一个“留校察看。”
　　你说，有背景多好？
　　这是卢瑟第二次感受到有背景真好。第一次是大学毕业的时候，平时和她一样翘课打游戏的室友啥履历没有却进了国企。
　　也不是说，卢瑟要进国企，只是有些不服气，比自己差的人混的好，可以安慰自己说那是个例，比自己优秀的人混的好，那是应该的。
　　只是这，和自己相差不多的，混的比自己好，总觉得哪里出了岔子，明明都是臭鱼烂虾，怎么她就能跃上龙门呢？
　　卢瑟摇头，嘿，她再牛逼能和自己一样重生吗？不行吧，啧，还是凡夫俗子一个，有什么好嫉妒的。
　　升旗仪式结束后，回到教室，霍景东拦住卢瑟，“你告诉我，那男生是谁，我去教训他！居然敢欺负你们！”
　　“你是想替姚一报仇吧，人家那姑娘都被退学了还教训呢？幼稚不幼稚兄弟！”卢瑟无情嘲讽
　　“马后炮谁不会做呢，你一看就是三鹿喝多了”三鹿事件刚法庭宣判没过多久，热度依然很高 
　　“有这时间不记个单词什么的？”
　　霍景东被呛得哑口无言。
　　可能是经历了校园欺凌，卢瑟现在对霍景东是完全不惧了。
　　经历让人成长果然很有道理。
　　晚上的时候，寝室又出大事了。
　　惹事的自然是萝卜精。
　　萝卜精看见小胖同学给赵一清涂药，嚷嚷开了，“啧，你那眼神恶不恶心，你是不是txl患者啊？”
　　小胖同学手足无措，“我，怎么就恶心了？”
　　“别装，你看赵一清就像看情人似的，我说，你要是txl患者，就申请换寝室吧，我真的觉得恶心死了。”
　　寝室人不多，萝卜精，卢瑟，小胖同学，和赵一清。
　　卢瑟见不得萝卜精尖酸刻薄模样，道，“你自己是个啥东西，一天天说别人恶心恶心，人家涂个药你也能想这么多，你咋不申请换寝室呢，我们寝室的人喜欢你的人可比喜欢小胖同学少多了！”
　　萝卜精继续尖酸，“我可不是同性恋患者，我可没她那么恶心，卢瑟你是不是也是个txl患者啊”
　　“你sb，你有病！”卢瑟被萝卜精气的只想到了这两句。
　　旁边的小胖同学早就哭了，眼泪水跟水龙头忘关闸似的往外流。
　　赵一清坐不住了，想打人的冲动让她“咻”地一下站了起来，萝卜精看出赵一清的打算，挑衅道，“怎么着？想打我呀，你们上周是运气好才没记过，家里有在教育局当差的亲戚你就动手呗，死txl！”那语气中的嫌弃要飞出天边
　　这话倒是震住了赵一清，没继续下一步。
　　卢瑟怎么觉得这萝卜精跟雪姨长得一模一样呢？
　　萝卜精继续道，“你们啊可要离我远一点，我可不想被你们txl看上！”
　　这时不知道从哪冒出来的秦牧阳开口了，“醒醒吧您，人家gl都是两美女，你自己看看你这长相也就隔壁班小田同学接受你了，噢，不对，小田同学都快忘记你了吧，昨天我还见他跟十班一个女生一起吃饭来着呢？好像是叫，杜欣欣的吧，你还担心担心自己吧”
　　杜欣欣是萝卜精运动会长跑时认识的好朋友，不管秦牧阳说得是不是真的，萝卜精听得非常刺耳，也没继续说什么，转身就走了。
　　不用说，是去找人算账了。
　　萝卜精走是走了，小胖同学还是在哭泣，心情一点都没有变好。
　　赵一清只好安慰她，“哎呀，别把她说了话当真，这人就是那么讨厌。”
　　小胖同学抽噎道，“如果她说的是真的呢？”
　　赵一清：woc？
　　卢瑟：woc？
　　秦牧阳：我嘞个乖乖？
　　这时一个声音飘来，“什么是真的？”
　　“我喜欢你这件事情是真的！”小胖同学的初次表白就这样贡献出来了。
　　许杨：我勒个大草？
　　秦牧阳&卢瑟：好嗨哟！感觉人生已经达到了高潮！
作者有话要说：　　最近的我真是太勤快了，唉

　　☆、出柜？？

　　秦牧阳反应过来，这修罗场自己哪能跟着掺和，“我收回我那句话，百合面前人人平等，卢瑟，你出来一下我有事找你！”说罢，拽着卢瑟就溜出去了，卢瑟都没反应过来。
　　卢瑟被拽到门外，看到秦牧阳并没有什么话要跟自己讲，刚想说些什么，秦牧阳捂住了卢瑟的嘴，然后做了个手势，指了指里面。
　　卢瑟明白了，她是要偷听，卢瑟点点头，然后也跟着秦牧阳蹲在墙边，如果这时候有人经过，路人视角肯定很有意思。
　　寝室里。
　　赵一清挺尴尬的，你说朝夕相处的同学突然说她喜欢你，而且这同学还是个女生，更尴尬的是，这女生自己还不喜欢。
　　接受吧，对不起自己。
　　拒绝吧，对不起同学，以后一个寝室里相处都太别扭。
　　许杨看着两当事人，一人低头沉默，一个低头哭泣，合计是自己在这有些碍眼了，“我出去了，你们慢慢聊。”
　　这话让墙外边两人心脏都差点罢工。
　　还好......
　　赵一清及时出声了，“别啊，你走了我就更不知道该怎么办了。不准走。”
　　许杨无奈，硬着头皮坐到自己床上，不能走，那自己就离战场远一点。
　　三人沉默了好一会，陆晓洁止住了哭泣
　　“我知道，你不喜欢我，我长得也不好看，成绩也不出色，运动上也没啥天赋，也没有自制力，平时上课喜欢开小差，跟你说这些，也不是想要你接受我，我就是没忍住，你就当没听到这些好了，我的喜欢微不足道。”
　　墙外两人，耳朵竖起来都快比驴长了。
　　赵一清听陆晓洁带些哭腔的自述，也有些愧疚，“对不起，我真的对你没有那方面的意思，但是我觉得你性格很好，是很好的同学，大方，不斤斤计较，比卢瑟好多了”
　　卢瑟躺枪×1
　　陆晓洁眼角还带着泪珠，笑了。
　　“卢瑟同学也很好，我知道。你以为我是跟风对不对，其实不是，我天生的。喜欢你也不是才喜欢的，是初一。”
　　跟风弯，具体是指初三有一对百合情侣，其中比较爷们的那个女生，非常招人喜欢，杀伤力从初一到初三，听说暗恋那个女生的女生每个班都有两三个。然后很多女生都说自己被掰弯了。
　　那些女生本身也只是喜欢那个学姐长得帅，至于学姐本身性格如何，根本无人在意。
　　卢瑟想起来，十年前，自己那所初中也是有许多突然冒出的T，穿着打扮都朝着弯弯林和皇*甫*一类看齐，自己当时觉得这些人也太累了，还要束胸，还要跟男生比帅气，比篮球，比打架，唉。
　　陆晓洁性取向居然是天生的！！！卢瑟还以为是赵一清剃了个头，（虽然她不愿意承认，赵一清是真的帅）然后陆晓洁就迷上了呢。
　　现实社会中，又不是没有帅哥对自己笑笑就爱得要死要活的实例。
　　不止卢瑟一个人这么想，在场的各位都是这样想的。
　　赵一清愣了一下，“初一？”她对陆晓洁做啥了？
　　“是啊，初一，你不记得了，开学第一天，我找错地方了，是你告诉我，还帮我拿行李。虽然我们学校地方不大，我还是走错了，真丢人。但你没嘲笑我，我当时就觉得你好温柔，很体贴。”
　　卢瑟：赵一清很温柔？？？很体贴？？？我们认识的是同一个人？
　　赵一清记起来了，那天是有个女生走错了地方，当时她正打算去给王凯送东西来着，王凯就是她们班的英语课代表。
　　“这件小事你还记这么久，我也没做啥让你喜欢的事啊。”赵一清挺不好意思的，耳朵有些微红。
　　“对于我来说，不用太多，一件就够了，我知道你喜欢许杨，没关系，你不用把我的喜欢当成负担，我就是一普通同学，你不要觉得我恶心就好。”
　　墙外两人：又是一出好戏！！激动！！！
　　许杨突然被cue，呆了，“阿清什么时候喜欢我了？阿清喜欢王凯啊。”
　　糟了，许杨意识到自己说错话了，连忙看向赵一清，果不其然，赵一清脸一下红到脖子根，“唰”地站起来，往门外走了。
　　然后，门外两人就被赵一清狠狠瞪了。
　　赵一清心里，对卢瑟好感度下降50。
　　气氛一度尴尬至零点。
　　卢瑟更是惊呆，赵一清这家伙是直的？她喜欢王凯？她不是铁T？
　　卢瑟愕然看了一眼秦牧阳，秦牧阳眼神里也是不敢相信。
　　这时候，陆晓洁的声音从里面传来了，“门外两人别躲了，进来吧。”
　　两人讪笑着进来，“你们怎么知道的？”
　　许杨叹口气，“要偷听，也走远一点再走回来好吧，走到门外脚步就停了，我们三个人都知道。”
　　两人继续讪笑，“下次知道了，下次一定记住有技巧一点。”
　　又是一阵沉默之后，陆晓洁开口了，“不好意思啊，都是我乱猜，你们两个才会这样......”
　　许杨摆手，“是我的错，跟你无关，平时我和阿清确实玩得太好了，才给你们这样的错觉，阿清喜欢王凯这件事，我希望你们不要说出去了，阿清本来希望我保密的”
　　“那啥，反正你都说了，那你再说一点呗，我真的以为许杨你和赵一清有点什么，你们太亲密了”卢瑟一脸八卦。
　　“也没什么好说的，两人从小玩到大，有感情很正常，答应我，你们不要说出去了，真的，不然阿清肯定再也不想理我了。”许杨心情低落，也不想多说，转身就出去了。
　　留下三个人，面面相觑。
　　秦牧阳拍了拍陆晓洁的肩膀，“同性才是真爱，我支持你，不用担心，我走了。”
　　剩下两个人，王八瞪绿豆，大眼望小眼。
　　卢瑟想了想还是说话，“别听秦牧阳的，什么同性才是真爱，爱就是爱，你喜欢谁就喜欢谁，别听别人乱讲，哪一天你喜欢男生了，也很正常。”
　　陆晓洁知道卢瑟在安慰自己，点点头，本来还有些难过，现在有大家的鼓励，有点开心。
　　“不过啊，小胖同学，我看你最近吃甜食吃得比较多哦，你还想不想把痘痘消下去了？”
　　好事大妈卢瑟上线。
　　“啊？我最近心情不是很好，吃甜食让我心情好，所以......”
　　“不行，要少吃甜食，要抗糖！”
　　“抗糖是什么？”
　　“人体一旦摄入的糖分过多，就会导致胶原蛋白纤维断裂，皮肤松弛、皱纹、黯黄！糖分还容易刺激雄性激素，导致皮脂腺分泌过多，引起炎症反应。对，就是长痘。重点是，过多的糖会在体内生成“AGEs”这种物质，是随着年龄不断生长和集聚的。并且这是不可逆的！糖化反应甚至还会导致各种疾病的发生。什么糖尿病、心脑血管病、肾病、免疫力低下等。”
　　“你在说什么鬼话啊？我听不懂。”
　　“总之，你吃甜食，你的痘痘就永远不会好！”
　　“哈？真的吗？真的吗？？你不会又在骗我吧？”
　　“我去，你不相信我算了”
　　卢瑟上过大学生美容选修课，当时她的结课论文题目就是论抗糖化的重要性。
　　不过她没跟小胖同学说，有科学研究表明碳水化合物能让人心情愉悦。
　　但是对于小胖同学来说，消痘和瘦才能让她心情愉悦。
　　###############################
　　快熄灯的时候，那些跑出去的人都回来了。
　　丁玲好像心情不怎么好，没惹事，洗漱完就直接上床了。
　　许杨和赵一清一前一后进门，但也没说话，就径直躺床上了。
　　在床上背书的卢瑟一看这情形，书也不背了，默默躲进被窝。
　　半夜，卢瑟起床上厕所，发现两人的手机的光还在被窝里亮着，摁键盘的声音不间断地响着，看来那两人是不打算睡觉了。
　　第二天。
　　本来形影不离的两人分开了，许杨眼睛有些肿，那不是当然的，那么晚还不睡还在玩手机。
　　卢瑟以为两人冷战的情况最多维持一天，谁知一战就冷了一个月。
　　主要是赵一清单方面不理许杨，许杨也很委屈，歉也道了，礼物也买了，赵一清不理不要，就没办法。
　　这一个月，反而是卢瑟和许杨在一起的时候多一些。
　　卢瑟可开心坏了，许杨可是个小美女，和小美女呆一块心情也好，重点是许杨是个小富婆，天天请卢瑟吃零食。
　　不过拿人手短，吃人嘴软，白吃白喝一个月，卢瑟总觉得自己该干些什么，不然赵一清那眼神要把自己瞪出窟窿了。
　　物理实验课，卢瑟和许杨是一组的。
　　实验是光的折射和反射。实验挺简单，没多会，卢瑟组就做完了。
　　没事做，就喜欢闲聊。
　　“哎，你跟赵一清还不和好呢？”
　　“阿清生我气，我有什么办法，本来也是我不对。”
　　“她也太小气了，之前还跟我说什么你开心她就开心，啧，才多久就变了。”
　　“你不要说阿清了，我要是她，我也生气的。”
　　许杨还在帮赵一清讲话，简直是人间天使，赵一清可真是的，跟天使都能闹矛盾。
　　“这样吧，我帮你们和好吧。”
　　“你帮我们？”
　　“相信我，相信我！”
　　放学后，卢瑟拦住要去打篮球的赵一清。
　　“干嘛？”
　　卢瑟想晓之以情动之以理说服赵一清，但是看到赵一清冷冷看了自己一眼后，怂了。
　　拦住还没三秒
　　“没事没事，大爷您好走，玩得愉快哈。”
　　赵一清话都不回，走了，留给卢瑟一个帅气爆表的背影。
　　唉呀，自己都在许杨面前说了一定要帮她们和好的，还没开始就被吓退了这可咋办，双手托腮，好烦哦，早知道就不多事了，许杨有钱，再白吃一个月也没关系吧。
　　苦恼着，姚一来了。
　　“你怎么来了？”
　　姚一不接话反倒问：“你好像有啥烦心事？”
　　卢瑟一心烦，就噼里啪啦跟姚一说了，说完想起来，答应了许杨不跟别人说赵一清喜欢王凯这件事。
　　不是有句话叫千万不要把秘密告诉风，风会吹遍整个树林吗，哎哟妈，说得太对了。
　　姚一坐在卢瑟旁边，想了想，道，“其实吧，两个人闹矛盾，真的不要让第三个人参加，你给个契机就好了。剩下的事，让她们两个解决好了。”
　　“契机？”
　　“我找你，本来想的是下一周月考之后，我们去看电影，看你这么烦恼，要不你把这两张票给她们？”姚一变魔术似地从口袋掏出两张票递给卢瑟。
　　“你什么时候买的啊？我看看，还是一个爱情喜剧片？？？”
　　“那，那，爱情喜剧片便宜啊，其他动作片都是3D的，有点贵啊！”姚一也不知道是在找借口还是真有此事。
　　“噢，好吧，那两个人看爱情片，是不是不太好啊，管他的，免费看电影还挑个啥，就看这个。哦，对了，多少钱，我给你吧”自言自语了一大段，终于想起了要给钱。
　　姚一却摇头，“不行哦，你欠我的是一场电影，不是钱，到时候得请我看电影。”
　　“请你看电影？”
　　“对啊，什么时候看，看什么类型的电影，我定。”
　　“那算了，我还是把钱给你吧，到时候看个无聊爱情剧我得无聊死！！”
　　姚一气急，对卢瑟好感度-100000000                    
作者有话要说：　　这周会日更四章
然后，哈哈哈哈，八月有事，转月更

　　☆、模拟会考

　　赵一清和许杨的友情终于被两张电影票修复了，同时，卢瑟也失去了白吃白喝的机会。
　　没办法，看过电影以后的两人越来越粘，要不是知道赵一清是直的，还以为她们出柜了。
　　更甚，卢瑟一靠近许杨，就会被赵一清瞪回去。
　　看上去是被嫌弃了，不过赵一清知道卢瑟为了她们出力，其实私底下，三人比之前更加团结友好了。
　　姚一月考之前是打算约卢瑟去看电影的，卢瑟一直想找个机会还回去的，但是月考姚一退步了，虽然说退步了还是比卢瑟成绩要好，姚一还是取消了所有娱乐计划，一心学习，至于什么时候再约，姚一没说。
　　月考卢瑟考得还行，班里第四，一下前进了很多，她跟卢母打电话的时候，卢母一直都在笑，卢母说看来还是去工厂有成效，以后卢瑟要是再退步，就直接进工厂锻炼锻炼。
　　这吓得卢瑟连忙挂电话，工厂的生活她可不想再体验了，三班倒、流水线的生活她真的受不了，还不如让她去奶茶店帮工。
　　国庆节回家的时候，爸爸给她买了一个直板机，蓝色的壳，后背还有两只蝴蝶，来电或者有短信的时候，两边会亮起来七彩的跑马灯，爸爸说是联系不方便，所以特意给她办的，这卡年租才108块钱，如果卢瑟只用手机和家里联系的话，一个月话费不超过10块钱。
　　卢瑟当时心里想着给自己买手机也不怕我天天玩吗，而且再过一年，苹果4好像就要出了，等苹果4一出，国内各种山寨智能机疯狂涌入市场，到时候给自己买智能机不就好咯，为啥给自己买一个直板机啊。
　　拿到手以后，卢瑟知道为啥她妈放心了。
　　这手机不支持上网功能，内存512MB，存个歌都得自己另外买存储卡，游戏有，俄罗斯方块，就一个游戏。
　　卢瑟拿到手，玩了15分钟，放弃了，扔到床边，啊，怀念她的肾8 普拉斯了，唉也不知道肾公司后来出啥手机了，大米出了个全面屏手机，肾公司会出啥新品啊，好想买新品手机啊，好想回去啊。
　　看到女儿恹恹的样子，卢母知道这手机是买对了，她可是特意让店员拿只能接电话发短信的手机。这孩子也真是的，一天到晚都不知道在想什么，要知道在她们那个时候，别说手机了，有彩电看都能开心一整天，现在的孩子哦，就是不知足。
　　国庆收假以后，卢瑟第一件事就是把同学们的手机号存在手机上，不过大家的手机都能上网，许杨那个诺基亚可好看了，羡慕，要知道许杨那款放在十年后用都不觉得过时。
　　买了手机以后，周末和家里打个电话，平时就用来当个闹钟，其他时候根本就没人给卢瑟发短信。
　　大家都用手机□□。
　　要说完全没人发，也不是。10086还是时不时问候一下，“您的余额已不足，请及时充值”之类的。
　　卢瑟突然觉得有点惨，十年后，过年过节也是只有10086的短信，wechat和□□根本就没人发消息。
　　要这破手机有什么用嘛！！！
　　还在哀嚎，手机跑马灯突然亮了一下，有短消息进来了！
　　因为平时手机不会带到教室，就只放在寝室使用，所以不用开静音模式。
　　卢瑟想着，不会又是10086吧，一打开，是姚一的短信！
　　嘿，这姑娘真有趣，就搁个一层楼，还发短信息，直接来找我不就好了，发短信不要钱的吗？
　　消息内容是姚一约卢瑟模拟会考那天去看电影。
　　模拟会考，在12月初。
　　因为初二下学期有生地会考，所以初二上学期的时候得把八年级所有生物地理课本学完，所以这学期生物、地理课每天都有一节，早自习也有，晚自习也有，搞得卢瑟一看到生物老师的脸，她就厌学。
　　她不讨厌地理老师，她地理好。她恨不得天天上地理课。
　　现在离模拟会考还有一周的时间。
　　对卢瑟来讲，模拟会考不是问题，地理她每次都能考90以上，就是生物她有点问题，不过相对于刚学的物理，那就不是什么大问题。
　　她讨厌物理。
　　之前问金金姐借的物理习题，她看过了。她的错误率和金金姐一样高，寒假的时候得回去找金金姐补习。
　　上一秒念叨着发短信费钱，下一秒就快快乐乐地回复姚一，“好的”然后加了个颜表情，也不知道都二十多岁的女人了为什么依旧沉浸颜表情。
　　为了开开心心看电影，卢瑟花了一早自习和两晚自习的时间，把所有生物试卷和生物练习题册上的错题全部抄在错题本上。
　　然后，缠着洛行磊，要她给自己讲错题。
　　洛行磊，她，毫不留情，拒绝了。
　　原话是这样的，“没空，自己对着参考答案想吧。”
　　卢瑟是什么人，她会轻易放弃？
　　会。
　　洛行磊不教她，她就换了个人。
　　换成了生物老师。
　　不是卢瑟主动找老师的，她看见老师躲都来不及，还咋会迎上去呢。
　　但事情就是这么碰巧。
　　生物晚自习，卢瑟找洛行磊问题目，洛行磊不教，卢瑟像个牛皮糖似的粘着洛行磊，被正在备课的生物老师发现了。
　　“卢瑟，你别在那儿打扰人家学习，来我这，我看看你到底想干嘛？”
　　就这么一句，卢瑟的生物晚自习就被生物老师承包了。
　　生物老师不凶，只是骂哭了卢瑟三次。
　　而且还是当着全班同学的面，就有些丢人，连卢瑟去交语文作业的时候，许老师都会调侃几句，“卢瑟啊，听说你又被文老师骂哭了啊？不行啊，文老师都没怎么骂过学生，你是不是偷懒了？”
　　卢瑟哭笑不得，老师骂人吧，是不对，但是老师说了三遍的内容，自己说着记住了记住了，第四遍，还错。
　　就，自己蠢，没得救。
　　模拟会考当天。
　　12月4号是星期五，上午考两门，下午连着周六周日就放月假，所以，考完就轻松了。
　　地理，没的说，依旧是卢瑟的拿手科目，这次题目没啥超纲题，卢瑟押中了两道，其中有一题还是自己买的练习册上的原题。
　　生物，也简单，不会做的没超过两道，不知道是卢瑟复习得好，还是生物老师骂得好，总算知识点没错第五遍。
　　一出考场，卢瑟立马飘了起来，嘿，如果会考也这么简单，那一中我不就考上了，哈哈哈哈！
　　因为太飘，姚一问她看啥电影的时候，卢瑟说“随便，听你的！”
　　看到电影票上的，“城之暮光”的时候，卢瑟恨不得咬自己的舌头，果然就不应该让姚一选电影。
　　城之暮光，经典跨种族恋爱电影，其中女主角后来还出轨出柜了。
　　你说这电影不好看，一大群暮光女的粉丝要揍你。
　　你说这电影好看，这可是男主角都懊悔接了剧本的电影。
　　看电影的时候，卢瑟见识到了花痴是什么样子。
　　男主角出场的每一幕，姚一都紧紧抓住，不，是掐住卢瑟的手，无声地呐喊，“他好帅啊 ，好帅啊！！”
　　疼痛抑制住了卢瑟的困意
　　果然，这电影的优点就在于比小说短。
　　散映后，姚一还在回味男主角的帅气，却看卢瑟一脸便秘的表情，“怎么，不喜欢吗？”
　　卢瑟恢复镇定，“不会啊，电影不是重点。”
　　姚一好奇，“那什么是重点？”
　　卢瑟耸耸肩，“看你呗，你比女主角好看。”
　　谁说这孩子不会撩妹？
　　姚一“噗嗤”一笑，“瞎扯，你都快看睡着了，我知道了，你不喜欢爱情片，下次我不挑这种了。”
　　卢瑟一惊，“还有下次？”
　　“你瞅瞅，你瞅瞅，你都快把我掐成什么样子了？”卢瑟抬起手
　　“下次你找你们班长一起来看吧，他肉厚，抗造，我这细皮嫩肉的我扛不住。”
　　又是令姚一气愤的一天
　　行，白夸她了。                    
作者有话要说：　　解释一下，日更四章，是一天一章，连续更四天。

　　☆、寒假

　　模拟会考过去后，这一学期就快到了末尾。
　　模拟会考成绩还算理想，两个90，也算是对得起被生物老师痛骂的自己了。
　　放假前的班会，许老师说了一大段话，卢瑟心想是不是这些话她都存着一个模板，每一届学生都说一遍。
　　这么想，也有点太过于麻烦了。
　　许老师平常都不太骂人。
　　骂得最多的除了调皮的那几个学生，就是卢瑟了，特别是这学期的卢瑟，经常挨骂。
　　据说，今年初二的寒假放假日子比初一少一周。一开始大家还不相信，又不是初三的，为啥还减假。
　　直到许老师说，“相信你们已经知道了，今年寒假只有三周时间。虽然放假了，你们也不要天天玩，你看看你们期末考的成绩，平均分十个班我们班第六，这都快倒数了，多读些书吧。”
　　大家怨声载道，抱怨的声音此起彼伏。大家全都只关心寒假日期少了，才不关心成绩。
　　卢瑟也是。
　　卢瑟期末考成绩还可以，比去年寒假好太多，今年简直可以过个开心年。
　　许老师当然不喜欢大家吵吵嚷嚷的，许老师拿起教鞭往黑板上大力敲了几下，发出“啪啪啪”地声音，大家一下就安静了。
　　“吵什么呢吵，一到放假就不安生了是吧，你们自己想想，还有多久会考？初三的一考完，接着就轮到你们了，还以为时间很宽裕是不是？你们去看看初三的学长学姐们现在在干嘛，一个个都恨不得把书吃了，还嫌时间不够用，为啥，就是初一初二不够紧张，把三年的学习量全压缩到一年，这能不累吗？”
　　“时间这东西，你们现在不知道多宝贵，我像你们这么大的时候，也不知道时间重要啊，总觉得时间多的是，结果就睡一觉的功夫，我就三十好几快四十了，还记得我刚刚大学毕业工作的时候，balablabal......”
　　又开始了，又开始了。
　　卢瑟默默扶额。
　　她看到不少同学在下面悄悄摸摸玩手机，到了这个日子，大家都放松了，这一学期其实很轻松。
　　听说许老师的女儿升高三，许老师天天盯着生怕出乱子，放在她们这些学生身上的注意力就少了点。
　　许老师就一个宝贝女儿，初一的时候她女儿发高烧，她也是给大家上完课再去医院看的。
　　小学时候的张老师也是那样，家人生病，也得工作家庭两边跑。
　　教师这个职业就是很难平衡家庭和事业。
　　你说教师休假多吧，也是多，但到了毕业班的时候，尤其是班主任，那不得全天候守着这群兔崽子们。
　　要说这个世界上哪个职业最轻松，卢瑟还真想不出来。
　　卢瑟不算真正的社会人，她连步入职场的机会都没有。如果她要是不那么挑剔，其实也能养活自己，也不至于家里蹲。
　　早知道就去工资1500的地方工作了，住家里，也不用掏房租，水电燃气物业费交通费，工资就用在自己身上，爹妈也健康，也没有弟弟要扶，听说那个工作还清闲。
　　真是，万分，后悔。
　　卢瑟还没后悔完，就被许老师的声音拉回现实。
　　“......你们现在就要以准初三学生的身份要求自己，成功是留给有准备的人，你们现在累一点苦一点，将来就轻松一点，生活不容易啊孩子们。”
　　许老师说完这句，大家都以为可以放学了，谁知，
　　“卢瑟，你去我办公室把我桌子上的试卷发了，再找个人和你一起去吧，你一个人应该拿不动。”
　　卢瑟连忙点头，然后把身边一脸不情愿的娄安然拉起来当苦力，好朋友当然是有难同当了。
　　等到了办公室，卢瑟就知道为啥老师说一个人拿不动了。
　　四堆试卷。
　　英语周报，两摞语文试卷，还有一份好像是古文实词释义。
　　天呐，今年寒假注定是被作业堆满了。
　　两大本生物地理的五三，能用来当砖头。
　　地理老师说的，开学他就只想看到两个结局，要么五三做完了，要么同学你完了。
　　这话吓得同学们大气都不敢多出。
　　卢瑟已经预想到了，如果这些试卷拿到教室，同学们悲伤的面孔了。
　　果然，同学们看到试卷的哀嚎比控诉放假短的声贝大多了。
　　不过许老师这次没骂人，反而带着心满意足地微笑让大家散学了，
　　卢瑟收拾好东西就去找徐有为了。
　　她前天和卢父通过电话，说是让她和徐有为一起搭姚叔叔的车回来。
　　正好卢瑟还觉得背那么多作业回家麻烦。
　　到A班的时候，里面人都走光了，看来不管是优等生还是差生，都是一样的思家心切。
　　没办法，卢瑟只好到校门口等徐有为，她没存徐有为电话，徐有为也没存她电话。
　　还好没等几分钟，徐有为就出来了，旁边还牵着一个黑长直。
　　嗯？牵着一个女生？？？
　　卢瑟揉了揉眼睛，徐有为真的牵着一个女生，这家伙居然谈恋爱了，还那么明目张胆？她记得十年前徐有为一直都没有谈过恋爱，她一度以为他是gay。
　　两人也看到了站在门口一脸讶异的卢瑟，徐有为松开了女生的手，不是顾忌卢瑟这个单身狗，只是校门旁有老师。
　　因为正逢期末，来接学生的家长很多，家长多，家长的车也多，学校门口这段路已经被私家车堵得不行。
　　三人汇合后，并行走了一段，快到十字路口的时候，女生才跟徐有为说再见。
　　卢瑟待女生走了，盯着徐有为，意思是，“啥情况？”
　　徐有为挑眉，看似酷酷地，其实耳朵尖尖已经红了，“女朋友。”
　　“拜托，你说详细点好不好，哪班的，怎么认识的，在一起多久了，这才是我想知道的好不好！”
　　“不说。”
　　“我要告诉王阿姨！！！”故技重施
　　“你还真是一如既往的无耻。”徐有为果然就吃这一招。
　　女生是初三A班的，是徐有为参加的奥数竞赛认识的，当时徐有为就看上这个女生，长得文静，身材高挑，笑起来还有酒窝，尤其智商还高，那次比赛拿了金奖。
　　比赛以后，两人经常一起聊天，双方也没戳破关系。
　　确定关系具体时间是在斗殴事件结束以后。
　　女生来找他，看到他受伤的样子，当场就掉了眼泪，然后徐有为就沦陷了。
　　“哦，怪不得你看不上社会姐，学霸果然就应该找学霸谈恋爱，呜呜呜，电视剧都是骗人的，我再也找不到学霸对象了，没事，早恋无限好，就是挂得早，提前祝你分手快乐。”
　　今天的卢瑟，开始变酸。
　　徐有为没理她，正巧，这时候姚叔叔的车来了。
　　待两人都上车了，姚叔叔随口问了一句，“期末考试考得怎么样啊？”
　　卢瑟抢着答，“还行还行。”
　　姚叔叔边笑边问副驾上的徐有为：“徐有为你呢？”
　　“年级前三吧。”
　　我丢，卢瑟情不自禁蹦出一句话，“你这瘪孙，你咋恁牛逼嘞？”
　　徐有为没被脏话气到，反而好奇问了句，“你这豫北方言从哪学的？这么标准？”
　　卢瑟大惊，大学室友天天瘪孙瘪孙，自己就学了这一句，反而忘记了自己是一南方姑娘。
　　“那啥，电视上学的呗，脏话还不好学。”
　　徐有为信了八分，学语言，脏话总是最容易学的。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　早上八点，不用闹钟叫，不用妈妈喊，卢瑟自觉睁开了双眼，卢瑟就是这么自律，个鬼。
　　一脸不耐烦地走到玄关，开门，丢了双拖鞋给徐有为。
　　“敲门就敲门，不要跟放鞭炮似的，行不行，大早上的扰民不扰民？”
　　王阿姨又出差了，临近过年还出差，也是不容易。
　　王阿姨出差，徐有为在卢瑟家吃饭。卢母喜的不行，什么零食水果都往他面前堆。还要徐有为在卢家写作业，顺带着辅导卢瑟作业。
　　有天，卢瑟气妈妈偏心，特意打小报告，“妈妈，我跟你说哦，徐有为早恋啦！”
　　结果，卢母笑嘻嘻地看着徐有为，“有为成绩好，长得帅，自然大把姑娘喜欢，”然后转过来，看着卢瑟，“你就不一样了，你长得丑，成绩差，没人喜欢你，你妈我一点都不担心你会早恋。”
　　卢瑟：我哭了
　　徐有为穿好拖鞋，摆摆手，“没办法，我敲得轻还没你呼噜声大，叫不醒你。”
　　卢瑟认命，自己碰上这么一个青梅竹马，别说发展成偶像剧情节，不变成凶杀片是自己仁慈。
　　卢瑟没有睡回笼觉，她以为自己作业就够多了，结果看到A班的作业，八科八本五三，外加英语周报和七科试卷。
　　卢瑟问徐有为为啥其他科要做五三
　　徐有为说，五三写完学过的，没学的，自己拿来预习。
　　不愧是A班啊，作业都是max级。
　　卢瑟八点做英语周报，英语周报就三张，英语比较简单，一个小时就能做完。
　　九点开始数学，不会做，让徐有为给自己想。自己在旁边写语文试卷
　　十点地理，一个小时，边做边抠手指甲，做完10页。
　　十一点，政治练习册，做完前十页的选择题。
　　十二点，吃饭。
　　卢母的工作，中午可以休息久一点，所以卢母回来给两人做饭。
　　吃完饭卢母午睡，徐有为回家午睡，卢瑟，洗碗、看电视。
　　下午两点，卢母上班，卢瑟开始写生物五三。
　　下午三点，徐有为过来，顺带给她带酸奶，卢瑟勒索的。
　　下午四点，做物理，物理不会做，难题交给徐有为。
　　五点，卢父下班。卢瑟写历史
　　卢父遇见了六楼钱阿姨，钱阿姨把她小孙女交给卢父看一会，自己出去买菜。
　　钱阿姨的小孙女才两岁，脑勺后扎了个揪揪，进屋之后，也不哭也不闹，一个人坐在沙发上一边看电视一边玩积木，乖巧极了。
　　写了一天作业的卢瑟，伸了伸懒腰，看着坐在沙发上的小女孩，玩心大起。
　　她悄悄坐到女孩旁边，然后伸手把小女孩左边揪揪的发绳扯了下来。
　　小女孩感到自己头发散了，连忙两只小胖手护住左边头发，然后偏过头看到发绳在卢瑟手里，而且这位姐姐没有想把发绳还给自己的打算，接着，大哭。
　　“哈哈哈哈哈哈，徐有为，你看她，牙都不全，哭起来好搞笑哦，哈哈哈哈”
　　小女孩见卢瑟笑话自己，哭得更大声了。
　　哭声把在厨房做饭的卢父引出来，卢父一看就知道自己女儿在恶作剧，“妞妞快点把发绳还给妹妹，这么大个人，丢不丢人。”边说，边抱起哭泣的小女孩哄了起来。
　　卢瑟瘪瘪嘴，还好不是妈妈在家，不然得吃一顿竹笋炒肉。
　　钱阿姨来接小孙女的时候，发现小孙女在卢家吃饭吃得正香，小揪揪也扎好了，是卢父扎得，卢瑟小时候就是卢父扎得头发。
　　徐有为看着和小女孩挥手告别的卢瑟，叹口气，“将来不知道你女儿有多倒霉!”
　　卢瑟没回他，直接把他赶回家了。
　　小孩子不拿来玩则毫无意义。

　　☆、一起建设

　　步入下学期，班上的学习氛围显著变得浓厚，这倒不是学生们意识到时间易逝，要利用每一分钟学习，而是据小道消息说，A班学生人数会进行调整，具体办法好像是会考190分以上的学生能调进A班，反之，A班低于190的原学生会被分到普通班。
　　这消息真假不知，但是最初版本不是这样的。
　　最初版本是秦牧阳跟卢瑟说，她叔叔叮嘱她会考考190，好进A班。就这么一句简单的话，谁知一传十，十传百，直到变成全班同学听到的那个版本。甚至还有向外班扩散的趋势。
　　这个谣言对尖子生影响是比较大的。比如洛行磊，她听到这个谣言之后立马摒弃了所坚持的“宁当鸡头，不当凤尾”的想法，她最新的言论是，“如果能进A班，就能得到更好的老师，还有许多只有A班的内部资料，进了A班，也就意味着，半只脚进了一中。”
　　而始作俑者的卢瑟，听到后来190能进A班的谣言嗤之以鼻。不论谣言真假，第一，她是知道自己考不了190的，模拟会考她的成绩出来181，别看这和190就差不多，9分的差距不是那么好拿的。就比如修仙，已经到了瓶颈，但是如果找不到提升的办法，就算只差一线，也会卡在那，说不定永远就只是筑基期。
　　第二原因，就是不想去A班，A班作业她无福消受。至于内部资料，问徐有为借就行，卢瑟也没借过，理由很简单。
　　以后，不对，卢瑟现在就可以用一个字贯穿她的一生，“懒。”
　　如燎原之势，小道消息一周就传遍了整个年级。
　　姚一知道消息那一天，半夜给卢瑟发了十多条短消息，都是关于她如何如何激动，以及她对未来的愿望和计划。卢瑟扶额，她又来了，这让她想到大学的时候，姚一知道去五百强企业招实习生，也是半夜噼里啪啦发了一长串语音，卢瑟还没听完第一条，第二、三、四条就接着来了。
　　说是学习氛围浓厚了，其实还是有一大把学生不学习的，该玩照玩，典型的代表，娄安然，卢瑟问她对升到A班怎么想，她是这么回复的，“为啥去A班？嫌自己不够蠢还是作业不够多？听说A班班主任超凶，以后我还怎么看我家jo伦啊。”
　　这两人能成为朋友不是偶然的。
　　娄安然吐槽完以后，还很兴奋地说，“卢瑟，我爸说五月带我去看世博会开幕，我已经迫不及待啦，现在怎么才三月啊，好慢。”
　　卢瑟无形中又被炫了一波富。对家境好的孩子，升不升A班压根就不重要，重要的是快不快乐。而秦牧阳，被叔叔看得紧紧的，上一次生物课玩手机，不但被生物老师骂了一顿，还被叔叔骂了一顿。现在是老老实实，连白和小说都没分享过给卢瑟了。
　　这个学期中旬的时候，班里从只有尖子生学习到最差的学生也开始翻几页书。
　　学习环境对人的影响是巨大的。
　　刚做完生物实验，从实验室回到教室的六班同学听到周五下午要进行“忆苦思甜”教育都愁眉苦脸。
　　平时不怎么爱学习的学生甚至都开始抱怨，“学校疯了吗？还有几天会考呢？这紧要关头去参加什么教育，还不如留时间给我做实验呢。”
　　生物实验，满分10分，记入中考总成绩。
　　抱怨任抱怨，学校依旧按照安排大家在周五下午搭上了去教育基地的大巴。
　　全校是分批次去的，初一的上午去，初二的下午去。让大家充分利用时间好好学习，周一交心得体会，不得少于600个字。
　　学校选的目的地是一和平纪念博物馆。
　　因为三班的大巴半路没油了，所以三班是全校最后一个到博物馆的。卢瑟就没和姚一碰上头，结果姚一在大巴上把作业给写完了，根本就不在乎三班是不是最后到的。
　　从门口一进去，讲解员就带着大家下楼梯，直奔负一楼，楼梯还挺陡，卢瑟瞄见小胖同学差点摔了，还是赵一清给扶的。
　　说到这个，表白失败以后如何跟同班同学相处，甚至是和同室友相处，卢瑟觉得可以让小胖同学写个论文。
　　第一部分，概述，随着社会的发展，人们的物质生活水平得到提高，在物资充裕的情况下开始寻求另一半，balabala......
　　第二部分，当代解决表白失败困境的不足。
　　第三部分，世界各国优秀经验及启示
　　第四部分，解决表白失败困境的建议。
　　第五部分，结语。
　　嗯，大学生恋爱关系选修课的作业可以交了。
　　小胖同学表白失败后，也没死缠烂打，默默学习，默默生活，又时不时在赵一清需要东西的时候闪现，闪现完了就溜，不tony带水。
　　赵一清从一开始的尴尬，见到小胖同学就僵硬了身体不知如何对待，到现在两个人能好好聊天，有时候聊到黑客技术电子软件，更是像吃了炫迈。
　　小胖同学自己本身也有在默默变化，这变化还是赵一清跟卢瑟讲的，赵一清说，“你觉得陆晓洁，最近是不是变好看了？”
　　不得不说，小胖同学的手段还是可以的。
　　等卢瑟东想西想完，讲解员已经把第一面墙的先烈奋斗故事说完了，一些好学生围着讲解员亦步亦趋，像卢瑟这种有好动症的已经开始脱离队伍四处乱逛了。
　　卢瑟先跑去看地图，她怕万一突然发生紧急情况，连逃跑方向都不知道往哪边就直接盖木欧瓦。整个地下室形状就是好几个“几”字，大体看上去没有岔路，要是发生危险了，也不至于走散。
　　看完地图，卢瑟开始到处乱瞄，有好几个先烈年纪尚轻，就为国捐躯了，要是生活在现代，还是小鲜肉一枚呢。
　　革命博物馆毕竟还是无聊，许多男生已经跑来跑去了，许老师听讲解入了神，也没管，可能她也懒得管了。
　　卢瑟晃着晃着，来到一个展牌。S国向我国提供的各种轻武器。
　　卢瑟一眼就看到了吃鸡里的DP制轻机枪。特点就是枪杆上有个圆盘。
　　想起自己玩游戏的时候，本就技术菜，拿上这枪，成盒的几率更大了。
　　看着看着，梁凯也溜来了，他还特兴奋，“你看到旁边的火炮了吗？M-1971 76.2mm高射炮好帅啊，还有加农炮，我好想当一名炮兵啊，好帅。”
　　卢瑟反应就冷漠了，“嗯，帅。”
　　梁凯没有意识到卢瑟不感兴趣，继续滔滔不绝，“还有这边这边，你跟我过来，你看这些战机，伊尔DB-3好帅好帅。”
　　卢瑟继续冷漠，“嗯嗯，帅。”
　　长得跟钢铁鲸鱼似的，哪里帅。
　　“你看到道格拉斯O-2mc了吗，我要是坐上它，天呐，我得帅死了。不行，我还是想当空兵，卢瑟卢瑟你想当啥兵？”
　　卢瑟一窒，我不是只要站在旁边给你鼓掌就行了吗？卢瑟深思了一会，“炊事兵吧。”
　　这回答得到了梁凯的冷哼，然后都不理她一眼走了。
　　虽然少了一个人在耳边咋咋呼呼，但是这鄙视是怎么回事？
　　卢瑟：炊事兵怎么就得不到你的重视了？
　　晃了一圈以后，卢瑟归队了。这时候讲解员正停在一个炸毁的小院落前，这是原状复原的模型，等比大，上面的砖头做得挺真，旁边有些学建筑的大学生还在感叹这技术逼真。
　　小院落上的牌子写着，深嵌着弹片的木门。旁边还有一段故事讲述木门的来历。
　　过了木门，没多久地下一楼就走完了。
　　走到门口的时候，卢瑟看了一眼手机，整个参观才半个小时，那下午就可以放假了，正好下午一节的英语课不用上了。
　　天不遂人愿，回到学校，许老师说完，“明天交心得体会”就看见英语老师带着教案进门，后面还跟着拿着卷子的英语课代表，
　　“大家赶紧回到座位上，下节课小测试!”
　　还不是初三就已经走上了初三的安排，卢瑟：鱼哭了，水知道，我哭了，谁知道。
　　………………
　　下晚自习之后，卢瑟特意留到最后走人，她答应了娄安然帮她拔万能充。
　　万能充，是专门给手机电池充电的充电器。充电的时候，需要把电池从手机里拿出来，然后用万能充的金属钩对准电池上的铜片，一般是两个钩，对准了之后夹住，放到插座上，万能充就开始发七彩的光，等充满了电，万能充的灯光就会变成绿色，也有的是变成黄色。
　　怕被老师没收，大家就把万能充给藏在窗帘后边，因为窗帘够厚，不透光，所以大家自认为很安全。
　　卢瑟拨开窗帘，看到变成绿光的万能充，知道可以拔了，便随手一扯。
　　卢瑟感到被什么东西打了一下，然后整个人麻麻的，脑子开始空白。
　　模模糊糊中，她好像看见很亮很亮的白光，她躺在中间，周围还有人围着她。吵吵嚷嚷地，什么都听不清。
　　卢瑟一边晕乎乎一边想着：不会吧？上一辈子是失足坠楼而死，这辈子就被电死了？
　　卢瑟还在呆呆的，突然被摇回了现实。
　　是姚一。
　　姚一见卢瑟呆傻呆傻的，忍不住抱了卢瑟一下。
　　卢瑟这下意识过来，自己触电了，连忙把姚一推开。
　　被推开的姚一一脸懵逼
　　卢瑟看了一眼还在墙上的万能充，这东西太危险了，还是让娄安然自己拔吧，为了这东西她差点就去见上帝了。
　　随后，卢瑟便推着姚一离开教室，一边推一边念叨，“也不知道你的安全教育学到哪去了，触电的人哪能上去就挨着，一挨就着，到时候咱两都得盖木欧瓦!”
　　“game over就game over，那就是殉情了。”姚一还不服气。
　　“谁要和你一起殉q啊？”卢瑟嘴欠
　　“你！！”
　　看着对方就要发飙，卢瑟连忙补了一句
　　“我们要一起建设社会主义才对！”
作者有话要说：　　本来七月是想更的，但是系统原因。所以八月还有两章

　　☆、初三学子，没得假期

　　姚一在等人，距离约定时间已经过去了半小时。手里的冰奶茶里的冰块已经融了一半，喝起来也有些腻了。
　　那个人说好了要来的，姚一瘪嘴，掏出手机，打开翻盖，没有信息，没有电话，再检查检查自己是不是开了静音模式，也没有，难道欠费了，电话打不进来？还是电话卡没有插好？
　　不不不，昨天还和卢瑟通了电话，不可能没插好。那为什么啥消息都没有呢？是不是搞错了地方了？可是xx路与xy路交叉口100米就是这里啊，不管是搭公交坐地铁都能到的呀。
　　没人回答她，只有七月很不凉爽的风吹过，算是回应了。
　　她要等的人不是卢瑟。
　　卢瑟考完期末考试连去教室集合都没去就收拾东西回家了，卢瑟说，“会考没考好，期末考也没考好，趁着还能活几天，赶紧回家，家是永远的港湾。”
　　其实会考成绩八月底才出，卢瑟也不知道具体成绩，考完后姚一听她说，会考那天，她考完地理还好，考完生物一出考场，没忍住和一个十六中的女生对答案，五个题目三个没对上，那女生还有理有据的，卢瑟当时心情就down了。
　　至于姚一，她觉得自己考得还行，会考比模拟考要难一点，但总体不是很难，还是做出来了。
　　因为这学期有会考这件大考试，期末考试都不太有重量了。令同学们不爽的是，八月十五日开学。去年初三的都是八月二十号开学，这一次直接提前一周，也太难受了。听说是初三的中考今年滑铁卢了，不知道考上一中有没有40个。
　　姚一想到卢瑟跟自己抱怨的时候，那垮掉的表情真的太搞笑了，卢瑟怎么可以做到又搞笑又可爱呢，想着姚一笑出了声，真想快点开学呐，真想…
　　等着等着，等到额头上的汗流了下来，又是15分钟过去了。和别人一起玩的时候，45分钟不久，等卢瑟的时候，等一个小时也不枯燥（虽然卢瑟从未让自己等超过15分钟）
　　现在反而觉得郁闷不已，连一开始的期待都没有了，那个人也太不称职了吧，听说重组家庭了，哪位女士眼睛瞎了？
　　“tmd，不就是抚养费吗？我不要了！”姚一难得骂了一句脏话，将虽然腻但喝完了的奶茶扔进垃圾桶。
　　谁知，一转身看见穿着西装的男人，男人冷笑一声，随手将信封甩给姚一，“没想到才这么久，她就将你养成这个样子，女孩子家家的，脏话挂在嘴边，果然种坏坏一窝，那里面有张卡，密码######，以后不要再问我要钱了”
　　男人说完话，转身就走了，姚一被噎得讲不出话，直直地看着男人走进一辆黑色帕萨te，里面还坐着一位头发微卷长度过肩，看不清脸的女人，可能就是新夫人了。
　　姚一什么怼人的话都说不出口，只剩满腹委屈，倔强地把眼泪憋回去，等帕萨te消失了，才挥手擦眼泪，抹完眼泪，又流了下来，控制不住了这眼泪。
　　喉咙也痛痛的，说不出话了
　　躲进路边废弃的电话亭，随手拨了一个号码，“嘟嘟”响了两声，立马被人接起。
　　“么西么西？”是卢瑟
　　“……”姚一没说话，但是也没挂
　　“姚一？姚一小可爱？姚一宝贝儿？怎么了？”卢瑟搞怪的声音传来，儿化音还读不好
　　“唔，呜呜…”没忍住，哭出了声
　　“哎哟，我的妈，别哭别哭，算了，哭吧哭吧，我听着呢”
　　……
　　一哭就哭了四十五分钟，姚一一边抽泣一边问
　　“你在，唔，干嘛，呀？”
　　“看快男呢，虽然我喜欢的那个已经被淘汰了！”
　　“好看吗？”
　　“一般般吧，反正以后他们都糊了！”
　　“什么？”
　　电话里的卢瑟一顿，“额，没什么没什么，你刚刚为什么哭，被麻麻骂了吗”连忙转移话题
　　姚一也不疑其他，说了一大串。
　　“诶嘿，这不是好事嘛！”
　　“好事？”
　　“我一直以为你爸是gay呢，还以为你爸是骗婚的，原来他只是不满意包办婚姻呀”
　　“……”姚一不知道卢瑟说的对不对，但是下意识地认可了这个观点，这时电话里传来杂音，是卢母骂人的声音，卢瑟急急忙忙道，“不说了不说了，再说我妈打我了，嘟…”
　　挂了电话。
　　姚一盯着手机屏幕上的通话时间，1:02:1，天呐，手机要欠费了！
　　回家吧，她也想妈妈了。
　　开学的时候，卢瑟的新发型把姚一震惊到了，卢瑟看着姚一目瞪口呆的表情，摸摸头，“怎么了，我觉得挺好看的啊，特别是省洗发水了。”
　　“你哪里想不开？”姚一看着这剪着短发，留着细碎刘海，耳朵两边发还被推掉的“假小子”无奈道
　　“没有啊，我还觉得我自己超帅呢。”
　　卢瑟的确是这么想的，每经过一个玻璃窗都要停下来臭美，撩头发。
　　现在和姚一说话的档口，她就在撩头发了。
　　两人走出校门，正好撞上霍景东，结果霍景东跟躲瘟神一样躲两人远远地，招呼都没打，跑了。
　　卢瑟：“被我帅怕了？”
　　姚一摇头，“不是的，是前几天他跟我表白，我拒绝了。”
　　“哈？他又跟你表白？”一听有八卦，卢瑟都不臭美了。
　　因为初三的安排紧，所以在开学的前一天去买些必需品，卢瑟想去买双运动鞋，初三了，以后早晨肯定得天天跑步，跳绳、跳远什么的也不会少。
　　卢瑟还嫌去超市的路程远，没什么消遣，这下正好有个八卦听。
　　“是啊，开学前他约我看了一场电影.....”
　　“啥电影？”卢瑟打岔
　　“嗯，恋爱通告，天仙姐姐演的。”
　　“哟，这小子还挺上道，挺会选的？”
　　“看完以后，他就拉我去KTV”
　　“哈？你就去了？你真是，干嘛要去啊，人都不熟......”
　　“本来我是不想去的，可是他说，你在等我.....”
　　“我呸，这小子不要脸！”卢瑟气愤，更气姚一跟个傻子一样被人诱拐。
　　“你还听不听我说了！！”
　　“听！听！我闭嘴闭嘴”卢瑟做了一个拉拉链的动作，把嘴闭上了。
　　到了KTV之后，姚一才发现霍景东把整个包厢布置满了玫瑰花和粉气球，（卢瑟的画外音：大手笔啊富家公子啊），还有个三层的玫瑰花造型生日蛋糕，一看就可贵。
　　还没反应过来呢，霍景东就单膝跪下，手里捧着花，“姚一同学，你惊艳了我的时光，温暖了我的岁月，我想以后陪你看每周的升旗仪式，答应我吧好吗？”
　　啥情况啊就升旗仪式？这是写的稿子没背下来吧，卢瑟默默在心里吐槽，表白词真尴尬。
　　姚一当时不知说啥好，只呆呆地愣在原地，她不喜欢对方，甚至和男生都没单独说过几句话，但是要是直接拒绝对方，又会让对方难堪，毕竟还有他的那些兄弟们。
　　“答应他吧，嫂子，上次他为你在15中挨了好几棍呢！”周围的兄弟在起哄，也说漏嘴了一个事情
　　“什么？”姚一好奇道
　　霍景东白了那人一眼，道，“没什么，他瞎讲的！”
　　这下，那些人更不乐意了，“啥呀嫂子，那张芸不是打了你嘛，咱东哥叫了一伙人去帮你报仇，结果那伙人贼阴，带棍子，不过还好他们弱鸡，还是我们这边赢了，把那女的脸都打肿了，要不是东哥不让，那照片都拍好多了。”
　　这下，姚一更是不好意思当场拒绝了。
　　“所以你和他在一起了？”
　　“嗯，当时那个场面不好拒绝他，过了一周我就跟他讲分手了，我还觉得自己挺渣的。”
　　“为啥？”
　　“我肯定伤害他了呀，可是我又不喜欢他，我不能和他耗着。”
　　“不是，我问你，他又有钱，还帮你报仇，你为啥不喜欢他？你有喜欢的人了？”
　　“......嗯，有。”
　　“你喜欢的人有他有钱？有他仗义？”
　　“没有。”
　　卢瑟没再追问，但是过了一会儿，凑到姚一跟前，“我问你......”
　　姚一看着突然近在眼前的大脸，脸红了，“嗯......”
　　卢瑟：“我和赵一清谁帅？”，问完又坐了回去
　　姚一松一口气，翻了一个白眼，“当然是赵一清，人家帅惨了好吧，又高又帅还会打篮球，你就是个假小子。”
　　其实刚刚凑过来了的时候，还挺帅的。
　　卢瑟剪完头有点像奶T，不说话的时候挺可爱的，一说话就垮掉了。
　　等八卦听完，公交也到超市门口了。
　　这里是个广场，超市在负一楼，其他层都是商店，衣帽鞋都有，还有KTV和电影院，跟达万广场的构局差不多，就是入驻商家没有那么高端罢了。
　　卢瑟买东西很快，盯着一个目标，买完就走，她来就是为了买一双踏安的运动鞋。
　　要求就两个，黑色，耐脏；鞋底软，好跑步。买鞋用了10分钟，十分高效了。
　　谁知买完鞋出来，碰见萝卜精了。萝卜精也提着鞋盒，一看是对勾鞋。和萝卜精一起的还有好几个同学。
　　萝卜精看着卢瑟从踏安出来，啥也没说，瞥了一眼就走了。
　　卢瑟感受到了无声的鄙视。
　　不过没关系，消费降级她早就习惯了，刚重生的时候她用大宝sod密的时候那才叫不适应，她在学校挥霍爸妈财产买的可是helianna。
　　还school贷买了好几双A追
　　现在嘛，鞋子能穿，舒服就是了，反正你的金钱永远追不上你的欲望，每个年代都有新出的东西，回过头来看，你当时想要的其实也不过如此。
　　就比如前几天出的卖肾换□□，以卢瑟重生10年的眼光来看是不可理喻的，所以物质上的攀比是真的没有意义。
　　再说了，踏安怎么就不好看了？怎么就被鄙视了？你知道十年后的联名款多好看嘛你个萝卜精
　　没关系个锤子，气死老娘了，我日你大爷！
　　走出商店的时候，正好遇上大雨，是咯，莫兰蒂来了。天气预报说了这几天台风过境。
　　只好等雨停，不成想，姚一怯生生开口了
　　“卢瑟，我要跟你坦白一件事？你不要生气”
　　“你说？”
　　“你的伞，我弄丢了。”
　　“伞？”
　　“就是六年级那把，我还你的是重新去买的......”说到后面声音越来越小
　　“哦我知道”
　　“你知道？”
　　“嗯，那把伞缺了个耳朵，你还我的却是好好的，不过有一把新伞，谁会不高兴呢？”
　　“那还有件事......”
　　“你说，我都不会生气的”
　　“我会考200分。”
　　“。。。。。。。”
　　卢瑟生气了！

　　☆、初三学子，莫得感情

　　卢瑟本以为自己经历过高三，初三不算什么，现在的她知道，自己还是太年轻了。
　　这一年也太苦了吧。
　　上学期开学没多久，许老师就取消了积分制，许老师说，“我还记得当时有同学不满意这个制度，我也说了一个承诺，结果两年了，都没有同学找我实现这个承诺，现在你们初三了，也不好整日搞这些，就取消吧，把精力放在读书上去。”
　　座位也变成轮换制了，全班每周按顺序换一次，保证每个同学都坐过第一排，也坐过最后一排。
　　除了班级基础制度变了，也改选了班干部人选，卢瑟终于不是语文课代表了，也不再担任任何职位，变成了普通群众，就连团员她都不是。
　　许老师找了她三次，她都没入，嫌写申请书字太多、转档案麻烦，大学毕业的时候很多人也因为转档案麻烦直接退了，许老师见她如此坚持，也随她去了。
　　她算了算上学期放的假，国庆2天，月假总共3天，寒假十天，上了半年学，居然就放半个月的假，她都不知道自己怎么熬过来的。
　　上学期对比下学期，那还是大巫见小巫。
　　过完年一来教室，许老师就规定，每天六点五十教室集合，然后集体在操场跑三圈，还有学生会的在旁边登记名字，每抓到一个缺跑的，就会有体育老师盯着在午饭后跑圈，那时候就不止3圈那么舒服了。
　　从早到晚，从晚到早，被排满了课。
　　语文完了数学数学完了，英语，好不容易主课完了吧，计算机常识和音乐美术常识又来了，还不能忽略这两门，这加起来100分。
　　接着还有物理和化学的实验分20分要拿。
　　老师们都说，实验分是送分，不能出错，不会做实验，实验拿不到100分？那就补。
　　总之，卢瑟睁着眼睛的每一分钟不是在看书就是在做题，不是在做题，就是在做实验。
　　A班的学生更忙，从上学期期末开始就已经陆陆续续参加重点中学的优生班录取考试了。
　　噢，不对，徐有为不忙。
　　徐有为上学期已经参加了一中的培优班考试，已经录取了。这学期他为了他的小女友，又准备了一次省实验的疾风班考试，早在五月就收到录取消息了。
　　像徐有为这样的闲人，A班还有五个，另外还有两个准备出国的，中考更是与他们无关了。
　　至于卢瑟这种普通群众，填志愿的时候，都不敢写一中，还是经历了一番心理斗争，她安慰自己说，“考不考得上，不重要，重要的是我敢写，我就是勇士！”
　　这种心态就跟考研明明就考不上，还要报名校的许多同学一样，考不上没关系，但我好歹见识了一所名校的出题专业程度不是！
　　时间走啊走，就到了中考。
　　卢瑟运气好，分到本校考试。
　　然后她运气就用光了。
　　#######################################
　　刚刚交完卷，卢瑟才走到一楼大厅，就发现姚一站在那里等着她。
　　是哦，记起来了，考试前姚一就跟卢瑟说有事要跟她讲，想来也不是什么大事，考完试卢瑟就只想着回家了。
　　“咋啦？什么事啊？”卢瑟边走边问，也没多想。
　　“我。。。想。”姚一突然结结巴巴起来，这跟平时的她很不一样。
　　“你想啥呀想？”卢瑟看着姚一这支支吾吾的样子，实在是憋不住，“你快点讲啊，不讲的话，我回家了。”
　　学校里其他同学都走光了，再晚一点，寝室楼肯定都锁了，待会想进去都不行了。
　　“你就这么急着走，听我说几句话都不行？”姚一语气竟然有点重。
　　“你倒是说啊，或者我收拾完东西，你再慢慢讲，我怕待会我就进不去了，算了，你还是别讲了，我先收拾东西了，实在有什么大事，你给我打电话吧。”卢瑟心里急，也不想再跟姚一耗着，便说了再见，准备走人。
　　谁知道，姚一突然说话了
　　“卢瑟，我喜欢你。”
　　还以为天要塌了，搞半天是开玩笑。
　　“得，我也喜欢你。”卢瑟敷衍摆摆手，这有啥支支吾吾半天说不出口的。
　　谁知，姚一反而来了脾气。
　　“姓卢的，你以为我跟你开玩笑呢？我是真的喜欢你”
　　说完，还没等卢瑟反应过来，姚一已经凑上前，蜻蜓点水般点了卢瑟的嘴角，又飞快躲开了。
　　没办法，要速度的话，精准度就有点偏差。
　　姚一这一招，卢瑟一脸不敢相信“你刚刚干了什么？”
　　姚一直视着卢瑟的眼睛，“亲你。还要再来一遍吗？”
　　卢瑟连忙后退几步，“你不要吓我，姐们，今天又不是愚人节，真的不要开这种玩笑。”
　　姚一见卢瑟后退，又靠近了几步
　　“我没骗你，初二的时候，你问我为什么不接受那个男生的告白，因为我心里喜欢的是你。”
　　“我也不知道为什么会喜欢你，但是喜欢就是喜欢，我一想到毕业以后可能不能继续做同学，我就心里难受，可是我知道学习是最重要的，所以我就一直压着这种情绪，一直到了今天。”
　　“不管是徐有为还是秦牧阳，我都吃醋，只要是和你有关的每个人，我都很在意，在意为什么她们和你那么亲近。”
　　卢瑟看着已经凑到跟前的人，叹了口气，“喜欢就喜欢吧，能不能让我收拾完东西，待会寝室锁了我真的没办法进去了。”
　　“我不！你待会肯定就溜了，以后就见不到了。”
　　卢瑟此刻是真的着急，无奈之下，她把手表取下来，放到了姚一手里，“这个我先抵押在你这，给我十分钟收东西，也给我十分钟给你答复，你就在这等我吧。”
　　说罢，便逃难似的往寝室大楼赶，她真的很急啊，哪有空在这女女情长啊。
　　姚一看着手里的手表，这个手表是初一暑假工厂打工结束的时候，两个人一起买的，她当时就把这个当宝贝藏起来了，没想到卢瑟是真的只把手表当手表。
　　她又看向卢瑟的背影，一抹苦笑挂在嘴边，卢瑟就把自己当朋友，对自己一点意思都没有，她以为自己舍得抹开脸告白，两个人就能在一起的。
　　怎么这样子，怎么落荒而逃了呢。
　　眼泪在眼眶里打着转，朦胧中看着手表，眼泪还是落了下来。
　　这个手表当初怎么看怎么高兴，现在反而有些刺眼。姚一任眼泪在脸上划出泪痕，可能这样子更有非主流意境吧。
　　就算最后是拒绝，姚一也要等她回来，说一句，硪嗳你，he昵无关。
　　卢瑟这边，她用了三分钟狂奔回寝室，还好寝室阿姨没锁门，只是催着卢瑟赶紧收拾。
　　卢瑟只得一边喘得跟个哈士奇一样，一边收东西，还好东西前几天就收拾好了，只需要将洗漱用品和晾在走廊上的衣服拿取下来就行，花不了几分钟。
　　等卢瑟收拾好东西，背着大包小包走出寝室楼，还看见几个匆匆跑进楼的学生，看来卢瑟并不是最晚的。
　　一放松下来，就彻底将姚一那事忘在脑后，走到学校大门口，想抬手看看时间，才记起自己的手表在姚一那儿，姚一还在等她！
　　得回去！
　　手表可贵！
　　姚一看着跑回来的卢瑟，那手里大包小包可不少，有些心疼，想上去替卢瑟提着。
　　只是，被卢瑟躲开了，卢瑟首先第一件事是将手表要了回去，然后跟姚一说，边走边谈。
　　姚一以为卢瑟不会回来找她，手表卢瑟也不会要了。但卢瑟一回来，她就什么都听卢瑟的，边走边谈就边走边谈。
　　“这样吧，刚刚是你说我听，现在我说你听，不然我就不说了。知道就点点头。”卢瑟还挺霸道
　　姚一乖巧点头
　　“第一，我不喜欢你。”这话一出，姚一眼睛又红了。
　　不过卢瑟没管她，“我一直以来都是把你当朋友看的，所有一切我对你好，都是因为我对好朋友就是这个样子。”
　　“第二，两个女生不可能有结果。就我看的所有百合小说，都是一个攻另一个受这样的搭配，其实不过就是异性恋的翻版，虽然我剪了短头发，但我绝对不是攻的那方，在我看的小说里，没有两个萌妹在一起的。”
　　说到这个，姚一嘴巴嗫嚅着，好像想要开口
　　“不准说话，不管是说我不是萌妹还是什么的，你听着就好了。”
　　“第三，虽然我们刚刚中考完，但本质上我们还是小孩子，你根本就不知道什么叫做…emmm，你不懂爱情，你不过是误把友情当爱情而已，等以后你遇见真正喜欢的男孩子了，那才叫爱情。”
　　“第四，没有物质的爱情只是一盘散沙…”卢瑟台词才刚刚说出口，还想把某时代某女王的戏份演一演，姚一就已经哭着跑远了。
　　哎嘿，这小姑娘，怎么就不能满足一下我的表演欲？
　　卢瑟是真的没有感情吗？也不是，如果要和姚一搞姬，她也不排斥，只是她二十多年的经验告诉她，百合之恋，布满荆棘。
　　更何况，她重生一趟，不是来谈恋爱的啊喂！
　　今天刚考完中考，她觉得自己发挥得不行。化学真的难，她没有算出来，之前考完出来的时候听两个同学对答案，她一道实验题好像写错了，三分啊。
　　考场是提高一分，干掉千人，她这是被几千人甩在身后了。
　　她很担心自己的成绩。
　　姚一的成绩自从她爸妈离婚以后，突飞猛进，已经超卢瑟很远了，之前报志愿的时候，姚一眼里就只有一个一中。卢瑟都不敢考虑一中，知道自己考不上，填一中也是满足一下姚一的愿望而已，如果只能填一所学校，卢瑟是绝对不会填一中的。
　　姚一可以谈恋爱，徐有为可以谈恋爱，但是卢瑟不行。
　　她二十多年的常识告诉她，爱情和前途都是年少时一步一步扎实的功底打出来的。没有实力保障的爱情，不过是昙花一现罢了。
　　如果真的要和姚一恋爱，她不想昙花一现，她也不想姚一对自己只是年少时突然的悸动，甚至连悸动都没有，可能只是习惯了卢瑟的陪伴，这只是一种习惯而不是爱情。
　　这个姚一不是大学时候的姚一，她们不是同一个人。
　　卢瑟能明白感知到对这个姚一的感情不仅仅是友情。
　　如果中考成绩出来，自己成绩很差，和姚一在两个学校读书，那就更不应该谈恋爱。
　　爱情，不是随口一句，我喜欢你，我想和你在一起这样就够了的，要有不被困难拆开的勇气和实力。
　　txl和yxl一样，想要和对方在一起，得有给对方幸福的能力。
　　买不起房，买不起车，月薪四五千，你跟我说同性才是真爱，真个P
　　生活不会因为你的性取向就放低难度。该怎么宰你还怎么宰你，甚至还出专门针对你的bug。
　　卢瑟在心里说了一大堆大道理以后，终于决定回家。
　　拖着大包小包走到校门口，呆了。
　　姚一在等着她。
　　眼睛还是肿肿的。
　　没等卢瑟开口，“你东西太多了，我送你回去”这话里带着重重的鼻音，卢瑟都不好意思抬头看她眼睛。
　　“虽然我东西是挺多的，但我刚刚才拒绝你，你这样，我会很愧疚的，还是别了吧。”卢瑟摸了摸后脑勺。
　　“既然觉得愧疚，那就答应我。不答应我，那就让我送你，反正你得二选一。”
　　这是逼着卢瑟选让姚一送她回家，卢瑟没办法，把行李箱递给她，箱子有滚轮，可以推着走，是最轻的。
　　姚一接过箱子，默默走在卢瑟的前边，虽然背对着卢瑟，卢瑟还是知道这家伙在偷偷抹眼泪。
　　卢瑟也不知如何安慰，她拒绝姚一的理由已经很充分了，现在要是冲上去安慰一番，就好像是在鱼塘养鱼一样，渣得不行。
　　早知道就叫徐有为和自己一起回去了，可是吧，徐有为又不在本校考，说不定早就回家了，哎呀，这个徐有为，要他在的时候，偏偏没有人影，不需要他的时候吧，到处都能见到他。
　　想着想着，撞到了姚一的背，原来是到站牌了。
　　还好走路的速度慢，不然又是伤人心又伤人身的，世界第一渣女无疑了。
　　姚一没有转过来，但发问了，“你拒绝我是因为你有别的喜欢的人了吗？还是只是因为，是我向你告白，所以才拒绝的？如果对方是许杨，你会拒绝吗？”
　　我去？跟许杨有什么关系？我刚刚不是讲的已经很清楚了吗？这时候公交车怎么来那么慢了？
　　因为卢瑟一直在胡思乱想没说话，姚一便认为卢瑟默认了。
　　“好，我知道了。”
　　“等哈，我啥都妹说呢，你知道啥啊就知道？”
　　“再者，人家许杨是别人女朋友，我一天到晚盯着别人家女朋友干什么？你认为我打得过那个寸头？你这假想情敌多了点呀”
　　“你这孩子咋听不进去劝呢，学习为重学习为重好叭”
　　“最后，lastbutnotleast，你喜欢我这件事，虽然我是拒绝了你，但是…”
　　听到“但是…”姚一转过来了，果然，她眼睛，鼻头还是红红的
　　“但是，我不抗拒你喜欢我。”
　　姚一还想说些什么的时候，公交车来了。卢瑟也不等姚一反应，抢过行李箱就上车了，也不知道带着那么多行李是怎么窜上去的，不愧是敏捷度MAX的主角。
　　坐上车以后，卢瑟一脸懊恼地揪着自己头发，我到底是为啥要说最后一句啊，前功尽弃啊！
　　车下的姚一，心情乌云转晴，不抗拒就是不讨厌，不讨厌就是很喜欢，很喜欢就是说，她也喜欢我。
　　少女脑补太多了啊喂！ 
　　

　　☆、丧

　　七月份的早晨，阳光从窗外照进来，投在床上，床上那人的身子和被子扭成了麻花。
　　依旧一动不动。
　　门外，站着卢母，正盯着床上那人，湿漉漉的手里还抓着衣架，看样子是晾衣服晾到一半，折进来看懒鬼起床的。
　　卢母也是服了卢瑟。
　　半个小时前，她就将空调关了，期盼着她家这个懒虫能意识到温度变化，自觉爬起来到客厅吹风扇。
　　现在这个人，跟半个小时前的睡姿一模一样，动都没动一下。
　　卢母脾气上来，冲上去，“哗哗”两下，抽在卢瑟屁股上，“还不起床是吧？都十二点了？谁家学生睡到十二点？”
　　“晚上不睡，白天不起床？一天天活得跟个老鼠似的”
　　说罢，又抽了两下。
　　前两下抽在被子上，没感觉，后面两下抽手上和屁股上了，卢瑟“嗷”了一声，翻身起床，一看手臂，一道红印子。
　　幽怨地看了她妈一眼，又打开手机看了一下时间，“才九点四十五啊妈，放假呢，我就不能好好休息吗？”
　　本来见卢瑟起床，想回去晾衣服的卢母听到这话又扬起了衣架，“还休息？你都休息半个月了，今天好像中考出成绩，待会查个成绩。我倒要看看你考个几分。”
　　哦豁，差点把这个事情忘记了，卢瑟想了想，冲进洗漱间，看见镜子里的自己，头发长到脖子，刘海快遮住眼睛，眉毛也不成个形状，越看越像日本的御宅族。
　　修眉毛这个事情自从重生上了初中，她就再也没干过了。一是时间紧，二是周围的学生都素面朝天，像精致的女生平时用个面膜都被群嘲半天，别说卢瑟修眉毛会被羞辱成啥样子。
　　正好今天闲的慌，卢瑟趁妈妈不注意，溜进去主卧，拿个刀片对着镜子就开始了。修右边眉毛比较顺手，而且眉形长得也好，只要多余的小碎毛修了就成，没费多少工夫。
　　只是修左边眉毛的时候，手不顺，一边颤颤歪歪提着刀片，一边对准眉毛，正刮着呢，她妈冲进来了，吓得卢瑟手一抖，一滑，左边眉毛半边被剃掉了。平时很钝的刀片，这下快的不行。
　　卢母看卢瑟那眉毛，没忍住笑了，笑了一会，又骂道，“一天天的，心思不在学习上，整天搞这些事情。”
　　卢瑟哭丧着脸，这一个月是没办法出门了。
　　吃完早饭，卢瑟坐在固话边，准备打1065****去查中考成绩，这个时代还不能通过网上查成绩，只有发短信和固话两种方式。
　　正拨着号码呢，门口有人敲门，卢母的声音一下子就温柔了，“哎哟，是有为呀，来查成绩的吗？”
　　卢瑟翻个白眼，小声又学了一遍她妈的表情，一边给徐有为挪位置，一边吐槽“你不是有手机吗？自己拿手机发短信不能查吗？”
　　徐有为要是在旁边查成绩，对自己肯定是一顿羞辱。
　　再说了，他都被省实验提前录了，还来查什么！！！
　　徐有为也不客气，卢瑟一挪开，他就坐下了，“短信发了，没反应，可能人太多了，系统查不到，好几个同学打电话的已经查到成绩了。”
　　开始拨号，第一遍占线没打通，又打了一遍，还是没打通，第三遍的时候通了。
　　按照语音提示，按#号输入准考证后，又等了一会，女声开始“你的准考证号1304*****，徐有为，你的语文成绩是107，数学成绩是120，……总分是1075分。”
　　徐有为抄下成绩后，说了一句，“嗯，和我想的差不多。”
　　卢瑟懊悔的不行，刚刚就不该按免提，这下她妈知道徐有为成绩了，她就倒霉了。
　　见徐有为没有打算走的意思，低声骂道，“还不走你等着吃午饭吗？”
　　徐有为点头，“我妈今天上班呢，”说到一半，转向卢母，“阿姨，我能在这吃午饭吗？”
　　卢母笑眯眯道，“当然可以啊，卢瑟快点，查成绩。”
　　卢瑟腹诽，哼，对别人笑眯眯，对我，冷冰冰，看来我是树底下捡来的吧
　　心不甘情不愿开始拨号，打了两遍没打通，再打，又打了两遍，还是没打通，卢瑟有一点迷信，打电话都不顺了，这肯定是出师不利啊，成绩肯定不好。
　　臭着脸，不打了，把准考证随手一扔，卢瑟插手坐旁边去了。
　　见卢瑟恶劣的态度，卢母脾气起了，拿过准考证，掐了卢瑟一把，开始打电话。
　　卢母的运气也好不到哪里去，打了三遍才通。
　　因为免提已经按掉了，所以成绩只有卢母才知道。
　　挂了电话的卢母，也没啥表情，卢瑟心里在打鼓，早知道就自己看成绩了，现在被动地很啊。
　　卢瑟这边忐忑着呢，卢母开腔了，“还不错，970，有高中可以上了。”
　　嗯？970？
　　四中今年可以上了吧，哈哈哈哈哈哈哈，卢瑟开心地扭来扭去，下一秒把电视开开了。
　　芒果台在放新版的格格，火速调台，看怪侠一枝梅，这个剧昨晚错过了，赶紧看重播。
　　剩下两人，面面相觑，徐有为道，“阿姨，我回去看书了，中午再来。”
　　这话引得卢母对着卢瑟又是一顿埋汰。
　　徐有为这个心机boy！
　　谁知卢瑟的好日子才过了一天，第二天七点被叫醒的她一脸懵逼。
　　“妈？为什么又这么早叫我起床啊？”脸都睡肿了的卢瑟嚎叫声响彻整个楼道。
　　“还睡呢？你要升高中了你知不知道？高中这三年决定了你未来，这么重要，你还能睡得着？”
　　“哪里重要了嘛，我睡觉最重要。妈妈根本就不爱我，别人家小孩都能睡懒觉呢我还得起床，魔鬼！”卢瑟作势要睡又挨了两下打。
　　这下是彻底不敢顶嘴了，卢瑟默念，我一个二十五岁的人了还得挨打，我太北了。
　　北随她北，卢母把卢瑟叫醒以后把她叫到客厅，看样子要说什么正经事。
　　卢母拿了一张暑期补习单，是预习高一数理化英内容的。
　　“昨天你的成绩一出来，我和你爸就去找了个辅导机构，你看看你那化学和物理，分才考个80出头，人家徐有为是满分，你初中物理就这样了，到了高中可怎么办，今天下午就上数学了，快去金金姐家借书。”
　　金金姐今年刚高考完，好像是滑铁卢了，没考上211，（对卢瑟来说其实已经是大胜利了）小姑家打算送她出国来着，这倒是比上辈子她出国要早了几年。
　　听她爸说，小姑和金金姐天天在吵架，为了出国的事情。所以卢瑟不太敢去，“妈，现在去小姑家不太好吧”
　　“有什么不太好的，你去借个书，又不是去干什么。”
　　“我，哎呀，就不想去嘛......”扭扭捏捏
　　“你这没用的孩子，借个书都畏畏缩缩的，将来能干什么？算了算了，去把衣服给洗了，我待会去给你借。”
　　嘿嘿，卢瑟暗地里比了个yes
　　待卢母出发，卢瑟才仔细看了看那张补习班的单子，算下来，一个月3000，两个月就是6000块钱。
　　卢瑟心里想着，啊，六千块好多，如果是自己赚，找个2000一月的工作，不吃不喝，起早贪黑三个月才能赚到六千块钱呢。也不知道爸妈费这个钱干什么，辅导班上着也是没有用的，难道还盼着我上华清大北？
　　卢瑟看完价钱以后，把单子翻过来，发现背后还写着什么，卢瑟仔细辨认了卢母那潦草又难看的笔迹后，认出了，上面写着“一中择校费10000”
　　哈？我妈不会被人骗了吧？
　　午饭后，得知真相的卢瑟眼泪掉下来。
　　她爸妈不是被人骗钱了，只是想送她去更好的学校而已。
　　但卢瑟不想去一中。
　　一是一万的择校费太贵了，感觉就是因为自己蠢而交的智商税。
　　二是爸妈对自己的期待，可以化为实质性的大山压在自己身上，她害怕如果自己没考上大学，会让爸妈失望。
　　投入越多，就会对结果很在乎，卢瑟很害怕失败。
　　一直顺风顺水的人害怕失败，一直失败的人也害怕失败，两者的压力比起来，怕还是一直失败的人要大一点吧。
　　这样看来，还不如上辈子那样呢，爸妈对自己最大的期望就平平安安活着，结果自己还坠楼死了。
　　连一辈子平平安安都做不到的自己，又怎么能回报爸妈的期待呢。
　　卢瑟是不敢上楼顶看星星抒发郁闷之情了。她只好郁闷地蹲在台阶上，现在要是有根烟装装逼多好啊，
　　吃过饭打算回家的徐有为看到卢瑟那副丧样，忍不住打趣道，“你怎么跟个乞丐一样啊。”
　　卢瑟没兴趣怼回去，叹气道，“唉，你这个聪明鬼，不管活几辈子都没有什么烦恼吧。”
　　徐有为不置可否，站到卢瑟旁边，他嫌台阶脏。
　　“人的悲欢是不相通的，我无法理解你的郁闷，你也不能理解我，每个人活在这个世界上都是不容易的。”
　　“你要是来给我讲道理的，你就滚开好吗？我想听的是，你比我惨的那种安慰。”
　　“那，告辞。”
　　转身下楼，毫不留恋。
　　卢瑟暗骂了一句，tmd。
　　不过，走到楼下的徐有为又停了脚步，卢瑟还以为是徐有为有良心，准备安慰自己了
　　“你的辅导班1点半上课，现在一点了。”
　　说罢，回家的速度更快了。
　　卢瑟悲伤的时间还没十分钟呢，就得准备去上辅导班了。生活就这样，不管你多悲伤，只要你没死，它还是接着□□你。
　　对于卢瑟这种死了还得接受□□的，卢瑟想了想，“哇”的一声哭出来。

　　☆、摇号

　　“大夏天的，39度的高温，你孙女喝个冰可乐怎么了？”刚上完数学补习班，就近来奶奶家吃饭的卢瑟，一边抱怨，一边挑衅地把可乐干了。
　　“你这个家伙，这是留给志刚的，本来就不多，你还喝了，女孩子家家喝什么冷饮！”奶奶看卢瑟把可乐一饮而尽的样子，又急又气，只好把冰箱守着，不想让卢瑟拿到第二瓶的样子。
　　看奶奶那偏心的样子，卢瑟一点都不觉得生气，反而觉得这个小老太婆挺搞笑。
　　志刚，就是她堂弟，她现在总算搞清了堂弟是跟自己一个姓的。
　　她来奶奶家吃午饭已经一个月了，之前她还嫌去奶奶家不舒服不想去，扭扭捏捏去了一两天，第三天以后就死皮赖脸去了。
　　无他，离得近，坐10分钟公交，吃完饭还能睡个午觉。
　　卢瑟心里一直装着奶奶家要拆迁的事情，她一直在想要怎么才能从偏心眼的奶奶手里为自己搞到一份钱，而不是只分到一个二手的洗衣机。
　　是天天要在奶奶面前放偏心老人下场悲惨的电视节目，还是收集被小儿子媳妇锁在房间不让吃喝的新闻报纸给奶奶看。
　　可是卢瑟又不是其他电视小说里很有心机的女配角。
　　她只能对奶奶的偏心无可奈何，顺便吃多一碗米饭来表达自己的郁闷。
　　奶奶做饭挺好吃也是她愿意死皮赖脸来奶奶家的原因，只要她奶奶不炒苦瓜，她就一直可以为奶奶的厨艺打call。
　　最近没怎么看到堂弟，好像是沉迷网游无法自拔，每天一起床就去泡网吧了。
　　叔叔婶婶也没办法，这夫妻俩在为儿子的学业问题四处奔走，虽然现在大把孩子初中毕业就出去谋生了，他们还是希望自己的孩子在校园里多呆个几年，职高还是普高都能行。
　　父母的心思都一样。
　　上一辈子，卢瑟的爸妈也是托人让卢瑟进的那个稍次一点的高中的优生班。
　　小老太把打算洗碗的卢瑟赶出了厨房，“笨手笨脚，连个碗都洗不干净，长得又不好看，性格又不好，家务活都不会干，将来嫁不出去！”
　　才喝完可乐的卢瑟又抛起橘子，“舍不得我洗碗就说舍不得我洗碗，别说那些多余的话。”
　　小老太不说话了
　　卢瑟得意一笑，她是摸清了这老太的脾气。
　　重男轻女是真的重男轻女，没有坏心眼，也是真的喜欢小辈，之前她陪奶奶的时间少，接触也少，自然要比天天在跟前的志刚感情浅。
　　现在卢瑟也放宽了心，奶奶偏心就偏心，比起奶奶，她也更喜欢外婆。
　　出了厨房，卢瑟看了一眼手表，还能睡半个小时，客厅茶几上还散着补课资料，她头疼极了。
　　高中物理对她来说，已经难到看到书她就想吐的地步了。
　　之前还想着，重生以后要过上与上一辈完全不同的生活，一定要选理科，将来读计算机、软件工程、生物科学、机械自动化多酷！或者食品工程、环境工程？当个工程师？
　　听说考过注册一级消防工程师的人补贴一个月都几万，卢瑟口水都要掉下来了。
　　哪个国家都需要理科工科生，比文科路能走得宽多了。
　　现在看清楚自己的能力了，还是老老实实学文科。文科多好啊，学好了就是国家领路人，学不好还可以去捡垃圾，造福环境。
　　你看那个会计专业，哪个行业不需要人来发工资的？
　　想着想着，卢瑟就睡着了。
　　中午的阳光狠辣又刺眼，太阳虽已经升至高空，不死心投射进来的几束阳光依旧让一隅地板温度升高。
　　窗外的蝉鸣好像是在抗议高温，吵得女孩一直皱着眉，虽然女孩有空调利器，就算阳光全照进来她也能睡着，但蝉鸣能穿透一切物理防御，直击心底。
　　过了一会，听到窗帘被拉起来的声音，窗外抗议的声音也弱了不少。
　　女孩眉头舒展了。
　　中午不睡，下午崩溃。
　　起床的时候，卢瑟发现奶奶靠着沙发睡着了，电视机里的男女倒是还在拉拉扯扯。
　　茶几上散落的书也被收拾好了，连包一起摆在沙发上。
　　卢瑟轻手轻脚调低了电视的音量，拿起包，出门了。
　　夏天真热啊
　　一个月补习过去，理科成绩提高了没有不好说，卢瑟的体重是结结实实上来了。
　　本来一米多的个，看起来还匀称点，现在搭上这一百来斤的体重，看着有些扎眼睛。
　　卢父没说啥，他认为卢瑟就算是胖成一头猪，那也是养猪场最夺目的猪花。
　　然而，对女人最严格的也是女人。
　　卢母要求可严格了。一上来就是三句嫌弃。
　　“啧啧啧，这小肚子？”
　　“啧啧啧，这小粗腿？”
　　“啧啧啧，你这小肥脸，别人都说用功的孩子刻苦学习就会瘦，你是完全没有刻苦学啊，你这肉都要溢出来了，做抽脂手术咱家得破产！”
　　“哪有麻麻说的这么夸张，我是胖了，但也没这样啊。”卢瑟小声叨叨，每天三餐，吃得贼规律，尤其中午，奶奶家肉可多，零嘴和饮料还不少，又不用运动，她不胖，这就是普通爱情小说了。
　　基本上就没见着有几个胖嘟嘟的女主的言情小说，咋地，胖人就不能寻求爱情了？
　　想着想着就歪题了，拗不过她妈，开始减肥。
　　钱阿姨的媳妇之前生孩子的时候买了一大堆减肥的书籍。什么瘦肚子的、瘦小腿的、瘦手臂的，买了是买了，然后就堆在那了。
　　问钱阿姨借书的时候，她媳妇摆摆手，“给你了，不打算要了。”
　　看了看她那肚子，好像是有二胎了。
　　卢瑟捂脸，人家25岁都有第二个娃了，卢瑟还在这里借书减肥，这人生的时刻表是不是不太对啊？
　　卢瑟这边还在减着肥呢，那边卢母已经忙活开了。
　　好像是收拾东西，准备今晚去省城，明天一大早去一中摇号。
　　一中的择校费也不是说给了就让直接去读书，有的人想交钱也没有交钱的名额，摇号就是确定可以通过交择校费入校的学生。
　　好在卢瑟中考的一志愿是填报的一中，收到了一中发来的摇号信息，不然就算是家里愿意出这个钱也是不能去上学的。
　　果不其然，卢瑟吃完晚饭就被催促着出发了。
　　去往省城的火车，没买到坐票，只有站票。
　　虽然才8月中旬，火车上却有很多大学新生。大家脸上充满着青春朝气，在叽叽喳喳地讨论着大学生活多美好。
　　卢瑟不忍吐槽，算了吧，别想着到了大学就解放了，生活只会越来越残忍，就跟打游戏似的，哪有越打越轻松的关卡呢？
　　没有座位，卢母让卢瑟坐在行李箱上边，自己站在过道上，叹气道，“什么时候我家这个小胖妞才能长大呢？十几年了，养你我都养烦了。”
　　卢瑟还没说什么呢，卢母又说道了，“以后你读大学，离我远一点，最好是一年回来一次的那种，不然真的烦心。”
　　卢瑟不满意了，“那不行，那到时候票都买不到，我还得抢票，回个家从高铁站到地铁站，再从地铁站到火车站的，太累了。”
　　卢母听到抱怨，“噗嗤”一声，“说得你上过大学似的！”
　　卢瑟心虚，四处瞄了瞄，她是没有经历过从高铁站到地铁站再去火车站，但是她室友就是这样的，每年过年都要在群里发，“我急需去XX的火车票，快来给我加速吧”的小程序，还抢不到票，多辛苦啊。
　　虽然觉得爸妈很唠叨，虽然自己还没出过省读书，但是如果可以的话，她想离家近一点，最好就在隔壁省份上学。
　　还好去省城不远，没站多久，母女俩就下车了，卢瑟揉了揉自己的腿，再看看她妈的高跟鞋，不禁暗暗佩服，这女人厉害！
　　第二天一早，感觉自己才刚躺下的卢瑟又被麻麻摇了起来，卢瑟一看，“5：30.”
　　还没等卢瑟抱怨，卢母催促道，“赶紧起床洗漱，看今天这天气，要下雨，校门口肯定围了一大群人，我们早点去就能抢到号！”
　　无奈，卢瑟抱怨没说出口，一分钟完成洗漱就被卢母拽出门了。
　　旅馆离一中，大概十分钟路程，走过去没多远，学校还没开门，就看到校门口在等待的学生家长。
　　十来号人，也不是很多。
　　听说摇号只有100个名额，每个班能分到5个的样子，看这情况，如果不出意外今天是可以拿到名额的。
　　卢瑟不急，不代表她妈妈不急。
　　校门还没开呢，卢母就跑到门卫室门口转悠，那意思就是打算做第一个冲进去的家长。
　　卢瑟饿死了，她才不管能不能第一个冲进去呢，就算不能在一中读书她都不介意，她介意的是吃早餐。
　　不吃早餐会得结石的！！！老话说得好早餐不吃美滋滋，以后有苦吃。
　　别的病她不知道，这个病可是实实在在发生在她亲戚身上的。
　　还好一中附近的早餐店多，有一家已经开门营业了，去买了几个包子两杯粥，自己先把包子吃了，然后给她妈递过去。
　　一中坐落在繁华大街上，比起三中那破落地段不知道热闹多少。一条街一边是卖小吃的，沙县、黄焖鸡、串串、热干面，单看那名字，卢瑟都觉得胃口大开。
　　另一边是精品店和书店，看在外边摆着的杂志和明星海报，这里简直就是追星族的天堂。
　　走到街那头，是个十字路口，中间还是环形，里面有个大雕像，贼气派。
　　往左边走是电影院，电影院对面那条街是步行街，有大商场，大商场后边全是网吧。
　　哦豁，教导主任抓人有地方去了。
　　等卢瑟考察完周边环境，已经六点半了，围在学校门口的家长已经叠起来了，卢瑟好不容易才挤进去，她妈紧紧贴着校门口的伸缩电子门，看到卢瑟回来，还埋怨了她几句。
　　学校是八点开门，还有一个小时半，看情况，后来的家长只会越来越多，还得站着，不能离开，因为不是排队来着的，全都一窝蜂围在门口，万一挪开了，这个位置就被人抢了，就会前功尽弃。
　　当然，如果有学生的成绩达不到择校的水准，那就算摇到了号也是没有用的。
　　到七点的时候，天空开始下雨，这雨看样子一时半会还不会停。下雨引得家长们吵吵嚷嚷地，催促着校方赶紧开门。
　　卢母早有准备，掏出两把伞，从容不迫那样子别的家长看了想打人。
　　到后来半小时，家长的抗议声越来越大，校方为了□□，提前半小时把工作台搬了出来，家长们一看那工作人员出来了，拼命往前挤。
　　门都没开呢都往前挤，卢瑟都看到门都歪了几厘米。
　　开门那一刹那，卢瑟还没反应过来，就被不知名的力量拽着往前跑，她感觉自己是一个人型玩偶，被人拽着往前挤，周围的人、身后的人都在挤她，她觉得自己的胸都快挤没了。
　　跑到工作人员前的时候，还没站定，就被后来居上的几位大汉给抢了先，眼看着就要排到队尾了。
　　工作人员不得已吼了好几声“请排队！请排队！”
　　没人理他，都是个子高的家长一个劲在插队。
　　领头的领导不乐意了，把号牌一收，“不排队，今儿个就不发牌子了，你们孩子爱上哪里读书去哪读书，一中不欢迎这样的学生。”
　　说罢，人头攒动的家长们都不动了，老老实实排队，前几个插队的大个子也被工作人员拉到后头去了。
　　没人敢说多余的话，谁都不想孩子的将来就因为自己耽误了。
　　卢瑟感叹了一句，领导就是领导啊，说不发牌子就不发牌子，那工作人员多惨，吼到声音都嘶哑了也没用。
　　不过吧，能在高中当一名行政人员福利待遇是不是也挺好的？
　　卢瑟家的牌子是68号。
　　发了大概150张牌，后来的家长没领到牌子的骂骂咧咧走了。
　　牌是领到了，还得等摇号。
　　没摇到你，就算是1号也没用，但是没有牌子那肯定没戏。
　　运气一直都很背的卢瑟总算是在摇号上走了一把运气。
　　最后的三个号码是，“66,67,68.”
　　卢瑟看着她妈看写着一万块收据的笑脸，无可奈何。
　　还能咋地，读呗，读一中呗！                    
作者有话要说：　　我写了一年了，终于快写高中了，真为自己感到自豪！

　　☆、军训

　　汗水从额角滴下，鼻头有些痒痒的，感觉有只小飞虫飞到眉毛上，浑身都不舒服，不敢抬手，只得拼命眨眼睛，希望通过这微小的面部动作将小虫子赶走。卢瑟用余光瞥了眼教官，教官在男生那边巡查，刚想放松一下，一声巨喝在耳边响起，吓得立马小动作都收起，身体绷直。
　　“第三排第二个女生，你干什么呢，动来动去！”
　　被叫到的女生也不怯懦，“报告教官，我旁边的女生快要晕倒了。”
　　这句话一出，大家都往那边看去，果然那快要晕倒的女生嘴唇发白，脸色由于太阳暴晒红得太不自然，像是被晒伤了。
　　教官快步从后列走上前，仔细察看了女生情况以后，安排那个出声的女生护送去医务室。
　　两女生走后，队列传来窃窃私语，“装的吧，这才多久，早上的太阳又不毒，就照这么一下就晕了？”“哇，那女生也太爽了吧，赶紧的，你也装晕，然后我们送你去医务室。”
　　卢瑟没有去想女生是装的还是怎么样，好歹趁着这一小会会，把额头上的汗水擦了，赶走了虫子，舒服多了。
　　军训才第二天，她感觉已经过了两年。
　　昨天还有个军训开训仪式，多多少少占了点时间，今天直接就练一整天，虽说一中的军训只有一周时间，但军训就算只有三天，也不是卢瑟这种弱鸡能承受住的，想想以后读大学，一个月的军训又该如何熬过去呢。如果将来进个国企事业单位什么的带有部队风气的又得军训，哎嘿，扯远了，卢瑟飘忽的眼神出卖了她灵魂已经飘到了空调房里，好在走过的绿色军服将灵魂扯了回来。
　　前世军训了两次，现在又要军训，日常咒骂重生一万遍！
　　教官一声，“还不站好？待会全都给我站到太阳底下去！”让吵吵嚷嚷的队列恢复了安静，同学们老老实实站军姿。
　　卢瑟个头不高也不算矮，从高往低数的话，是第三个，在整个队列靠右的位置，而树荫在左边。
　　没军训之前，卢瑟求她妈给她买防晒，被妈妈拒绝了。
　　“小孩子家家的，被晒晒怎么了，还涂防晒，就那么几天，少臭美一点。”
　　“给我买个嘛，几十块钱又不多，到时候我晒得跟个非洲友人一样好丑，（没有说非洲友人丑的意思）我要防晒霜，我就要防晒霜。”恨不得在地上打滚来讨要防晒霜
　　“我看你长得就像个防晒霜，别嘟囔了，收拾东西去！”
　　呀！好气！卢瑟不甘心地跑回房间，经济基础决定上层建筑这句话果然没说错！
　　别看卢瑟平时一副穷酸样，实际上她还真的很穷酸！
　　过年时的压岁钱、打工赚的钱全被妈妈以“我先给你存着，先拿两百块自己零花”的借口收公了，两百块到手没有半个月，剩了个零头。
　　到了学校有生活费了，结果一中通知军训七天封闭式管理，所有人都被拉去军训基地。军训基地偏僻，除了其他学校来军训的人见不到其他的人民群众。卢瑟看着别的小姑娘美美地涂着防晒霜，自己又不好意思问她们借，眼不见为净，把自己当男生。
　　到了军训当天，她就瞅着有些白净男生仔仔细细涂着防晒霜，从脸到脖子，再从脖子到后颈，是她卢瑟输了！
　　站了没两分钟，卢瑟感觉自己鼻子又开始痒了，好想挠一挠，用余光看一下教官，就在身边站着呢！！
　　不敢动，但鼻子实在太痒，卢瑟加重了呼吸，撑大了鼻孔，脸部肌肉开始鬼畜。如果有人从她前面看她一眼，就会被她像蜡笔小旧一样的大鼻孔给逗笑。
　　鬼畜是鬼畜了，鼻子还是痒，没忍住，卢瑟飞快动了手，用手背擦了擦鼻子，感觉舒服多了。
　　然后，身边的教官就骂人了“谁让你动了？要动弹不知道打报告？站军姿要有个站军姿的亚子！”
　　卢瑟被骂，小声道，“对不起。”
　　教官又吼了起来，“大点声！”
　　卢瑟脸一红，憋着气，“对不起！！！”
　　其实晒得黑黑的脸已经看不出红色了，卢瑟倒是感觉自己这么丢脸，肯定全脸都红了。
　　好在道歉以后，教官放过她了，继续去盯别的同学。
　　被教官这么一教训，卢瑟也不敢动了，不止卢瑟，整排女生也都不敢动了，战战兢兢地站着，生怕教官一个闪现就出现在背后。哪管什么腿麻了、眼镜划掉了还是手臂痒、头痒都不敢动了。
　　过了大概十分钟，之前帮人的女生回来了，站女生旁边的同学开始八卦。
　　教官刚想骂人，突然集合哨吹响，他立刻往哨声的方向赶去，周围队列的教官也纷纷跑过去。
　　从哨子吹响到教官集合，不过10秒。
　　教官一走，整个队就散了。有的弯着腰，有的坐地上，还有的人掏出防晒霜，更有几个女生围在刚回来的女生旁边开始叽叽喳喳。
　　卢瑟狠狠地揉了揉鼻子，真的太痒了。不知道是空气太热还是有东西飞了进去，反正就是痒，痒得让人无法控制。
　　揉着揉着卢瑟觉得不对劲，闻到一股铁锈味，难道我流鼻血了？？？
　　还没细看，站着旁边的女生叫起来了，“呀，你流鼻血了，赶紧去厕所吧，我帮你跟教官说，给你纸”
　　卢瑟接过卫生纸道谢完，捂着鼻子赶紧跑去厕所。
　　她都多久没流过鼻血了，小时候流鼻血都是因为跟小朋友打架，外因引起的，现在居然流鼻血了？难道得绝症了？
　　好在用冷水冲了冲后，血止住了，卢瑟抬起头看着镜子里鼻孔塞满了纸的自己不由地笑了起来，真滑稽！
　　这时，从厕所出来的女生见卢瑟在对着镜子傻笑，催促道，“快点归队呀，待会教官要用水枪滋我们了。”
　　卢瑟听到“教官”两字，吓得镜子也不照了，跟着女生赶紧走。
　　走着走着，她觉得不对劲了，这个女生她都没见过。
　　有一、、好看。
　　像某女星的低配版。
　　或者说，就是某女星长相那一挂的，艳丽又清纯，从常理来讲，艳丽和清纯无法共存，然而这女生却做到了。长相艳丽，而迷彩服穿在她身上又添了几分清纯和飒爽。
　　卢瑟觉得“军训最美女孩”这个主观性非常强的奖项可以颁给她。
　　因为女生太好看了，卢瑟痴汉问道，“美女，你叫什么？我好像在哪见过你”
　　女生一愣，这古老的搭讪方式从一个女生口中说出来，怪怪的，“周易”
　　“周易？你会算卦吗？”
　　周易尴尬道，“我妈姓易，两个人结合在一起就是我的名字，我不会算卦。”
　　“哦、我叫卢瑟。琴瑟和鸣的瑟，不知道为啥我爸妈没叫我卢琴瑟，也没叫我卢和鸣。”卢瑟话多了起来，有时候突然就变成了自来熟。
　　“那我叫你卢和鸣好了。”
　　这回轮到卢瑟一呆，
　　接着两人对视了一眼，开始“哈哈哈哈”大笑。
　　到队列以后，卢瑟越发觉得不对劲。
　　奇了怪了，左边的同学和右边的同学，以前是长这样的吗？
　　周易站在她前排靠中间的位置，现在只能看见个背影。卢瑟想探头问问旁边的女生却被远方一抹绿吓得不敢动弹。
　　过了一会，教官过来了，卢瑟鼓起勇气，瞅了一眼，发现出大问题！
　　这个教官脸蛋白净，长着一张娃娃脸，看上去和她们这些高中生差不多大。
　　这明显就是自己走错队了呀！
　　卢瑟硬着头皮跑到教官面前，娃娃脸教官一脸惊异，“你干嘛！”
　　卢瑟小声道，“高一五班在哪个方位啊？我迷路了”
　　娃娃脸教官皱了皱眉，“老刘的兵跑到我这了？”
　　原来教官姓刘啊。
　　娃娃脸教官指着南边，“你跑反了。”
　　卢瑟：我了个大草，谢过教官以后，飞奔过去，还不忘回头看了看周易，发现周易也在看她，然后周易做了个鬼脸。
　　卢瑟叹口气，看见个漂亮姐姐就跟她走，小时候没被人贩子拐走真是行大运了。
　　回到队列以后，看见严肃的老刘这才安心。
　　老刘这次没骂她，可能是看见鼻子塞纸的卢瑟于心不忍。
　　回到队列，看到长相熟悉的左、右护法，卢瑟悄声问道，“刚刚教官说什么了没有？”
　　左同学悄咪咪说，“教育局领导要来视察，下午训练要严格一些”
　　这下，卢瑟感觉自己的鼻子又开始血流不止了。

　　☆、军训2

　　军训基地虽偏，但基础设施完善，能满足大家一般的生活需求。不用担心没饭吃不必说，洗漱房、卫生间配备自然齐全，冷热水全天供应。但你要是要求音乐喷泉精油spa按摩浴缸，对不起你在想peach。
　　因为地方宽敞，女生们住的生活楼有有一间超大的洗漱间，洗漱间在一楼，分两个区域，进门是三排带大镜子的洗手台，可同时容纳15人进行洗漱，进门走到头从右边进，是另一个房间，是浴室。考虑到人数众多，没有单间隔开，而是左右两排水龙头，不过相对于北方澡堂那种袒胸露乳的白条条粗犷式，还是安上了帘子。
　　这样一来，左右两排是互相看不清了，但是帘子里的各位还是可以欣赏其他美眉的身材。
　　卢瑟没去过男生生活楼，不知道具体情况，但听班里的男生说，浴室没有帘子，洗澡都不好意思带肥皂进去。
　　此刻，洗完澡的卢瑟看着镜子里黑净的自己，忍不住摸着小脸“老娘真美！”
　　看着看着，左边肩膀突然被人拍了一下，卢瑟下意识往左边看去，发现空无一人，哎呀，自己还中了这么老的套路，真是傻。
　　往右看去，发现周易抱着衣服在偷笑，“卢和鸣，你怎么军训了六天反而变傻了？”
　　卢瑟吹起了彩虹屁，“在漂亮美眉面前自然变傻了”
　　周易显然不信卢瑟，但嘴角还是堆着笑，谁不喜欢被夸好看呢，“那，漂亮美眉邀请你一起洗澡，来不来？”
　　卢瑟一紧张，两个女生，□□相对，一起洗澡？
　　我是长得像蕾丝还是玛丽苏女主体质？是男是女都爱我系列？
　　“伤不起伤不起，你那些追求者知道了，我hold不住。”
　　周易一愣，“跟我追求者有什么关系？”
　　愣了一会，又“嘻嘻”笑道，“你是不是想歪了？哇，卢和鸣你这个人很不健康诶”
　　卢瑟尴尬一笑，这确实是自己想多了，女生之间约一起洗澡就是一起进去一起出来而已，自己脑海中的鸳鸯浴什么的，是过头了。不过面子还是要的。
　　“我没有那个意思，咳咳，不管你信不信，反正我是信了”
　　周易轻抬下巴，点点头，“哦，是这样？那是我有那个意思咯？”
　　说完还逼近卢瑟，挑衅地看着卢瑟。
　　妈呀，美颜暴击，太好看了吧，卢瑟心里在尖叫，不行不行，我太古里辛某蕾不能输
　　卢瑟后退一步，“那啥，你还不去洗澡，待会你就占不到位置了。”
　　周易见卢瑟后退，目的达到，又笑嘻嘻退了回去，“卢瑟你这头发太长了，像民间白某何，哪天来七班找我吧，我帮你剪头发。”
　　卢瑟：啥？我们两个对中短发的定位相差这么大？
　　“才不要，谁知道你技术怎么样？”
　　“我自己的头发可是我自己剪得呀，你别不相信我这可以当网络红人的技术！”
　　卢瑟上下打量了她一下，脸嘛，确实可以去做个阿里巴巴女主播，头发嘛，emmm不就普通黑长直？
　　见卢瑟那怀疑的样子，周易摆手，“别不信，到时候你就知道了。”说罢，哼了一声转身进了浴室。
　　嘿，小丫头还很傲娇。
　　卢瑟回了寝室，在床上边涂宝宝霜边想，明天军训就结束了，即将开始高中生活，她已记不清多年前的高中她是怎么度过的，只记得每堂课都听不懂，每堂课都想睡觉。
　　高中好友也记不清了，只记得有个姑娘很喜欢给她讲黄色笑话，那个姑娘成绩也很差，高中毕业以后就没联系了，听说去学了美甲，后来早早嫁人了。
　　如果，如果有机会再见那姑娘一次，可能也是相对无言吧，两个人生活环境都不一样了。
　　这么一回忆，好像卢瑟没有知心朋友，挺孤单的。
　　不对，有一个，从八百米到四级，从半马到毕业设计，当自己陷入网贷危机，也站在自己旁边拿出学费帮自己还钱的人。
　　是她啊。
　　好久没见她了，不知道她现在有没有专升本成功，应该早就成功了，应该已经毕业，工作了。
　　想着想着，入睡了。
　　梦里，那个女孩苍老了十岁，却不知道原因。
　　第二天天公作美，多云。
　　军训结束的很快，方阵展示才三五分钟，其他时间都在坐着看其他方阵展示，最后是各教官与同学们告别，有些感性的姑娘还红了眼睛，说舍不得教官，想要重来一次军训。
　　卢瑟惊了，舍不得教官就舍不得教官，还重来一次军训？Are you ok？
　　教官给大家敬了一个郑重的军礼以后，便去集合了。
　　在这空挡时间里，没有人管，本来齐刷刷的队伍开始散了，不过没人到处走动，卢瑟虽然好动，但也不敢走开，生怕漏掉了回去的消息，把自己丢在荒郊野外里。
　　人是不敢走，眼睛可不安生，现在所有班级都在广场，她找找姚一在哪，军训七天一天都没见着可真奇怪
　　去一中报道的时候还是在红榜上看到她的名字了，分在14班，怎么军训不见了呢？
　　看了左边看右边，看完右边看南边，看完南边看北边，那个文文静静带着书卷气的身影就是见不着。
　　自从毕业她告白被拒，两人就再无联系了。
　　卢瑟怕自己主动联系姚一会让她尴尬，但是整个暑假姚一也没联系她。
　　姚一不联系她挺正常的，表白被拒是个挺伤心难过的事情。
　　卢瑟理解这种难过，但是一个暑假过去了，她还是想要和姚一做朋友，她不想失去姚一这个朋友。
　　真是个渣女。
　　混乱的状态没持续多久，各班的班主任就位了，5班的班主任却迟迟不来，大家怀疑自己是不是被抛弃了，过了一会，大家才见一个矮胖子一边喘着气一边跑过来。
　　矮胖子腿短，手也肉乎乎的，卢瑟怕他待会下个坡直接就滚过来了。
　　然而卢瑟期待的情况并没有发生
　　胖子跑到大家面前，撑着膝盖，“不好意思啊各位小同学，上了个厕所，哈哈，一出来大家伙都走银了，”
　　这大东北口音把大家逗笑了，纷纷表示没有关系
　　胖子自我介绍道，“我叫钱耀华，你们可以叫我钱老师也可以叫我华哥，但不要叫我老钱，老钱老钱听着贼拉难受”
　　又把大家逗笑，纷纷喊道，“好的，老钱！”
　　华哥翻了个白眼，“你们这群倒霉孩子，咋说不听呢？再说一次哈，叫我华哥，听到了吗？”
　　“听到了，老钱！”
　　“听到了，老钱！”
　　“哎嘿？算了，倒霉孩子听好了啊，现在你们有半小时的时间去收拾东西，半小时后大家还在这集合，有没有班长？没有是吧，来，那个高个男生，你负责管好男生，那个女生，对！就是你，跟高晓松差不多的发型的女生，负责管好女生，待会集合清点人数!”
　　卢瑟：我现在是从白某何变成高晓松了？这差距跨越性别了吧我这发型，有这么奇怪？（没有说高晓松老师不好的意思）
　　软弱无力的答了一声“是”，下定决心一定要找周易剪头发。                    
作者有话要说：　　卢瑟长相与文中所有明星均不相关，包括高晓松老师

　　☆、重逢

　　卢瑟看着镜子里的自己，忍不住笑出声，“Tony周你这技术，简直了，要不是我国有一套完备齐全的刑法，你现在已经凉了”
　　周易虽然听不懂卢瑟的话，但还是明白卢瑟不满意自己给她剪的发型。“很fashion啊，比你那犀利哥一样的发型好看多了”
　　卢瑟反驳，“我那叫犀利哥？你确定？你看看我这光洁蹭亮的大脑门，跟贴了一块瓷砖在额头上一样，现在我是威廉王子本王了！”
　　英国皇室婚礼才过去没几个月，盛大的场面、精美的婚服及宛若神仙的一对璧人依旧为人民津津乐道，更令人难以忘记的，是威廉王子的发际线。
　　TONY周被卢瑟的抱怨逗笑了，“哈哈哈，你不要这么搞笑，哪里是威廉王子，不过是刘海剪短了一点，还是很好看的呀，再说了你可别怪我技术，是你长得不行。”
　　“是一点吗？超多好不好”卢瑟气急，站起来作势就要给周易好看。
　　周易见卢瑟急了，笑嘻嘻往走廊边逃去，一边跑一边往后看，看卢瑟追上没有。
　　这么一跑，很危险，走廊上人来人往，就在周易往后看的这么一秒钟，卢瑟亲眼看着周易撞到一个女生身上，然后，两人双双倒地。
　　同时发出“哎哟”地一声,显然两人摔地不轻。女生怀里抱的一大堆书散落在地上
　　见周易倒地，卢瑟连忙跑过去扶她，见周易没什么大事，才捡起地上的书，转过头跟另外一个女生道歉，
　　“不好意思，我同学撞到你.....”
　　等看清脸，卢瑟愣了一下，就连递书的动作都停下了。
　　“好久不见，姚一。”
　　姚一拍拍身上的灰尘，接过卢瑟递来的书，“好久不见。”
　　站在一旁的周易好奇问道，“诶，你们两个认识啊？卢瑟是你朋友吗？怎么开学这么久都没见过？”
　　还没等卢瑟回答，“我们是初中同学，开学事情多，所以没见着，我还有事我先走了，你们玩吧。”
　　姚一回答淡淡的，眼里一点重逢的欣喜都没有。
　　卢瑟“哦”了一声，心里怪不舒服的，但又说不出口不知道是什么感觉。
　　看着姚一一个人抱着那么多书往前走，每走一步，卢瑟就感觉两个人之间的感情淡了一分。
　　迟疑了两秒，出声道“...姚一，我帮你吧，你一个人太不方便了。”
　　然后低声跟周易告别，快步追上了姚一。
　　没等姚一回答，主动上手分走了一半姚一怀里的书。
　　都是教科书，看来姚一刚刚才来学校报道。
　　姚一没说话，任卢瑟分走手里的书，两人并肩前行，却沉默无言。
　　姚一的宿舍在三楼尽头，就隔着三个宿舍。
　　卢瑟用右脚轻轻踢开宿舍的门，宿舍里并无其他同学，卢瑟将书本放在房间中间的桌子上，环顾四周，姚一的床上堆满了不属于她的行李，看得出来是其他三个同学随手放的。
　　一中的宿舍是四人间，独立烟台和独立卫浴，不夸张的说，硬件比一些高校老旧的宿舍楼还要好。
　　这个时间点，大家都出去玩了。
　　市一中的管理实在是太松散了，一周上五天半课，晚上不上晚自习，也不要求早自习，能赶上第一节上课就行。所以周六中午一放学，除了家离得特别远的同学，其他人都不见了，到周一早上才能见到其他同学。
　　卢瑟当时都吃惊坏了，这也叫高中？这和印象中的高中完全不一样，说好的七天无休，007工作时呢？说好的题山题海呢？
　　其实，一中的学生并不轻松。学校是管的松，家长可不会任他们玩。该补的课一个都不会少，还有些学生虽然在学校上着课，但是已经去了各个组织交流学习，这类型的组织一般前面有个称呼，国际XX。
　　在一中入学的有些学生，应试教育已经不适合他们了，卢瑟听都没听说过的马术、剑道在那些学生眼里不值得一提，像卢瑟引以为傲的语文才华，跟那些出过书的小作家来比，用一句网文台词来形容，就是萤虫之光岂敢与皓月争辉。
　　之前在三中的时候，她以为娄安然那种家庭就是巨富了，到了一中才知道原来娄安然家还只是小康。人这一生，攀比无可避免，哪怕有人从早努力到晚也抵不过一出生含着金汤匙的宝贝少爷们。
　　卢瑟后悔来上一中，和未来的精英领导者们一个学校除了让自己自卑，别无益处。
　　可以看得到你一生的终点只是人家脚下的起点，过早地看到现实是这个样子，那为什么还要向上呢，还要去为了过上给这些少爷点头哈腰的生活而努力吗？
　　这个问题压在卢瑟心中，久久不能缓解。
　　暑假的时候她就知道自己没有和一中学生一起上课的能力，但是她仅仅以为她与学霸们只是学业上的差距，就像她和徐有为的差距一样。
　　卢瑟虽然是个成年人，但是她过去从来没有见到过富家子弟，更别提和富家子弟一起读书上课，在网上听富二代的轶事也全当个消遣，哪像现在这样看着童话里的王子公主，不，是高官名流之类的儿子女儿如流星般降临在身边，她这个萤火虫已经等不到夏天过去就燃尽了生命之火。
　　如果不是认识周易的话，卢瑟肯定被自己纠结死了。
　　卢瑟逐渐理解帝辛不早朝的快乐，和一个简单又貌美的人一起玩真的能忘记烦恼，抛开抑郁。
　　其他学生倒不会想着有的没的，他们还小，就算想了也不会想得那么深，第二天起来依旧嘻嘻哈哈，还不如繁重的课业悲情的男女情长来得烦闷。
　　故事回到卢瑟将书本放至课桌上。
　　姚一的床堆满了东西，依姚一的性格，肯定不会主动去动其他同学的东西，哪怕这是她的床。
　　姚一把其他书放好后，轻声下了逐客令，“好了，你走吧，我自个收拾。”
　　卢瑟尴尬摸头，“我也没事，我可以帮你。”
　　姚一看了看床，挑了一个角落坐下。
　　“真没事了，你走吧，你朋友不是还等着你吗？再说了，你也不喜欢和我单独待一起。”
　　这话说得卢瑟低下头，无奈，转身走了。
　　姚一深吸一口气，揉了揉额头，开始琢磨如果室友们不回来，晚上该如何入睡。
　　从八月她就期待着和卢瑟见面，想着两个月没见，见到卢瑟肯定很多话要讲，但是等真的见到卢瑟了，却不知道如何和她交流了。
　　有什么话好说的呢，说自己过得怎么怎么惨，还是听她开开心心介绍她的新朋友呢？
　　快开学前妈妈被突如其来的重病给击倒，骨头上长了个肿瘤，如果不是小姨过来接手，自己肯定搞不定这些事情，本来家里也没啥储蓄，妈妈一生病，病房里住了没几天，钱就全花光了，前几天刚刚把房子卖出去，把家伙什搬到小出租屋里，安顿好妈妈才急匆匆来报道。
　　还好学校免除了自己的学费，不然恐怕连学都上不起了。（社会主义就是好啊）
　　其实自己都不太想上学，是妈妈以命相逼把自己逼来的。
　　妈妈说，“我就你这么个孩子，我就想靠着你替我争口气，我把所有的期望都压在你身上，我想给你那没良心的爸看看，女儿我也可以养的有出息，你现在辍学不就是你爸说对了，女孩就是没有用，就是赔钱货吗，你辍学了你妈这个病就不用治，直接气死得了。”
　　又加上外婆过来照顾妈妈给姚一减轻了负担，姚一才可放心过来上学。
　　可这家里的事已经让她焦头烂额，她没有精力再去想她和卢瑟之间的关系了。她突然开始庆幸，卢瑟拒绝了自己的告白。
　　有个父母离异，母亲重病在床，还穷困潦倒的女朋友是件多丢脸的事情，起码在青少年这阶段就足够让人抬不起头来。
　　爱情应该是甜蜜的，卢瑟又不是国家扶贫办事处工作人员，还好没和自己扯上关系。
　　唉，人家根本就没喜欢过自己，想那些真是多余了。
　　姚一叹口气，该收拾的东西已经收拾完了，这个床上的东西不能动，也不能铺床，既然没事做，就预习一下数学书好了，落下了这么多课，肯定要补回来的。
　　卢瑟要是知道姚一心里想的这些东西，肯定不会再自寻烦恼，肯定不会说什么阶级固化，精英统治这样的话，她的那些顾虑不过是少年不识愁滋味，为赋新词强说愁罢了。
　　看着看着书，一个人突然又闯了进来，姚一抬起头，“你不是...走了吗？”
　　卢瑟嘿嘿一笑，“我去把我的床重新铺了一下，你今晚和我一起睡吧，他们这些人啊，星期一上课才会回来了。”
　　姚一愣了一下，“不是，你不是和你朋友接着去玩了吗？”
　　卢瑟走近，“哎呀，我们很久没见了，我想和你说会话，虽然没有答应和你谈恋爱，但我们，应该.....”
　　姚一道：“应该什么？”
　　“应该还是朋友吧？”卢瑟眼神充满了期待。
　　看她那样子，姚一也不忍心让她失望，姚一点头，“嗯，朋友。”
　　“那，你今晚就和我一起睡吧，我床还是挺干净的，虽然宿舍这床小是小了点，但是我可以挤一挤，让你睡一大边，你要是睡不着，我还可以给你讲故事。”
　　姚一听着卢瑟的喋喋不休，以前都是自己说一大串的，现在倒变成她了。确实好久都没有人给自己讲过睡前故事了。
　　姚一眼睛酸酸的，小声说了句，“不想和你做朋友了......”
　　卢瑟听力不咋地却听到了这句话，委屈道，“那我不讲睡前故事了，我闭嘴，让你安安静静的入睡好吧，你别这样”
　　卢瑟不知道姚一为什么情绪反复，她认为是自己拒绝了姚一的表白才会让姚一看见自己尴尬的，她想了想，又说“如果你觉得和我睡一起尴尬不自在，那你睡我床上，我去和别人挤着。”
　　姚一哭笑不得，本来还想哭的，这么一搞，反倒显得自己在无理取闹，姚一刚想开口，可以两人睡一起，这时候，又有一个女生进来了。
　　是周易。
　　周易一进来看见卢瑟便挽着卢瑟的胳膊，甜甜地对着姚一说，“你就睡卢瑟那儿好了，我跟卢瑟睡一起，我看你今天跑上跑下的。肯定很累了，还是一个人睡一张床吧。”
　　姚一看了周易一眼，这女孩长得漂漂亮亮，怎么说话这么不对人口味呢。
　　周易见姚一看着自己，继续挑事，“没事啦，我和卢瑟都睡过了，没有关系的。”
　　这话一出，姚一还没反应，卢瑟不干了，“喂喂喂，你说啥呢你，什么叫睡过了，太有歧义了。”
　　周易咯咯咯咯笑起来，“呀，你怎么这样，明明那天晚上那么热情，现在就撇清关系了。”
　　卢瑟无语，那是军训的时候发生的事情了，也只是因为房间漏水，去她们宿舍挤了一晚而已。
　　姚一冷着脸，没搭理周易，问道，“卢瑟，你今晚和谁睡？”
　　卢瑟感觉这是个送命题，不太好回答
　　“我选......”                    
作者有话要说：　　突然很喜欢少年的你里面的魏莱，就把这章的周易当魏莱看吧

　　☆、一起sleep？

　　“我选....唉，算了算了”
　　卢瑟被两人盯得不好做选择，“既然你们两个这么喜欢挤着睡，那你们两个睡一起好了，正好我还不喜欢挤着睡呢。”
　　姚一见卢瑟做决定做了（一年，误）那么久，就得出个这，拿起书低语，“你回去吧。”
　　周易听姚一这么说，拉着卢瑟就往外走。
　　卢瑟被拉着坐也不是，站也不是，其实她只是抖个机灵，但是瞧这个情况，这两个女生好像没有幽默感。
　　就在这尴尬之时，周易的手机响了，周易放开了扯卢瑟的手，出去接电话了。
　　这下，卢瑟干瞅着姚一看书，更加尴尬了。
　　不一会，周易进来了，对卢瑟抱歉一笑，“哎，我妈来接我了，我得回家一趟，星期一见哦”
　　说罢，眨了个眼睛，走人了。
　　这姑娘轻轻松松搅浑了主角两人关系，说走就走倒也不含糊，好像她忘记了自己刚刚是为何而来的了。
　　卢瑟等周易走了，再往外瞅了瞅，确认是真的走人了，走了倒也好，省的在这添堵。
　　见姚一在默默生气，死皮赖脸凑上去，拿掉姚一手里的书，“好了，别生气了，我饿了，我们出去逛逛？”
　　姚一转个身，书虽拿走了，又不是只有一本，拿剩下的继续看。
　　卢瑟不死心，又转过去，倒没抽出姚一手里的书，“真饿了，中午没吃饱。”
　　姚一抬起头，看了一眼手表，“现在三点。你饿了？”
　　卢瑟笑嘻嘻，“我是猪，我吃的多。”
　　听到这话，姚一也绷不住脸，嗔怪地看了卢瑟一眼，放下书，“走吧，我也有点。”
　　卢瑟在心里得意一笑，虽然好久不见，不过还是我熟悉的那个姚一。
　　说是饿了，不过学校食堂已经过了饭点，是没东西吃了。卢瑟带着姚一在学校逛了逛，大概了解了一下校园环境，就把人给拐出学校了。
　　姚一看着大屏幕，指了指，“你在电影院，吃饭？”
　　卢瑟贱笑，“开学不久，趁这个时间当然要看看电影，夺命深渊，刚刚上映不久，你心情不好，看个电影缓解一下？”
　　姚一嘟囔，“看电影还不如让我看书呢。”
　　没抵过卢瑟，姚一还是被推进去了。
　　正像卢瑟所说，刚上映不久，电影上座率极高，卢瑟只买到最后一排极左两张票。
　　卢瑟将角度稍好的位置让给姚一，自个儿坐在边边上，她本来就看过一次了，这不过是来电影院贡献票房而已，同时也能让姚一舒缓一下心情。
　　不过，剧情其实已经忘记得差不多了，能不能舒缓心情也另说。
　　电影上映前，侧重宣传3D特效制作精良，其实卢瑟也没看出来有多精良，就最近院线上映的这些电影里只有这个电影有想看的欲望。
　　电影看到一半，卢瑟发现身边的这位开始默默哭泣。
　　卢瑟惊呆了，咦，这部片不是感人爱情片吧在搞什么啊，突然就哭？
　　卢瑟压低声音道，“别哭了，你要觉得不好看我们就出去，我请你嚯奶茶？”
　　姚一摇摇头，擦干眼泪，看着电影，不说话。
　　卢瑟觉得有点点挫败感，虽然这个电影吧，不是很好看，但也不算烂片，达不到为烂片哭泣的地步吧
　　好在直到电影散场，姚一没再哭泣，红着眼圈委委屈屈地站起来，卢瑟问原因也不说，出了影院径直往学校方向走，卢瑟拉也拉不动，只好跟着她往前走。
　　姚一直冲冲往前走，走了五分钟，突然停下，还好卢瑟跟得不紧，不然就撞上去了。
　　卢瑟小心翼翼地发问，“在外边吃饭吧？”
　　姚一低着头，“@KHodsjflsdjf”
　　卢瑟皱着眉，“你说啥？”
　　姚一抬起头，“我说，我没有钱在外边吃。”
　　卢瑟松口气，“我请你，不过，可别选超过20块的店啊，那我就请不起了。”
　　姚一乖巧点头，然后走回来挽着卢瑟的胳膊，“你选吧，我不知道哪里好吃。”
　　姚一挽着自己胳膊的那一刻，卢瑟松口气，这姑娘总算是平静下来了。
　　这就是为什么自己不谈恋爱的原因了，一天天的，不知道为啥就生气了，不知道为啥就哭了，还哄不好，可把自己愁坏了，不谈恋爱，逼事没有。
　　要是路人视角，还以为他俩在谈恋爱，小两口闹别扭。
　　卢瑟选了一家之前周易带自己来过的小吃店，拌粉和卤味都十分好吃，又因为离学校不远，目标客户都是学生，定价十分便宜，有不少学生晚饭都会在这里解决。
　　卢瑟给姚一点了一份拌粉加了一个卤鸡爪，自己点了份凉面，加了一根炸火腿肠，本来还想在隔壁奶茶店买两杯奶茶，但姚一说奶茶不健康不用买了就作罢。
　　卢瑟内心：请问姚一同学你路边摊都吃了，你还在讲什么健康不健康？
　　吃了一半，卢瑟突然抬起头，“我想到了一个事情！”
　　姚一看着她，没有停下手里的筷子
　　“地沟油事件！”
　　姚一没有抬头了，她知道卢瑟经常会说一些很奇怪的话语。
　　“你说这个商家有没有可能用的是二手油？”
　　“什么叫做二手油？”
　　“就是将下水道中的油腻漂浮物或者将宾馆、酒楼的剩饭、剩菜（通称泔水）经过简单加工、提炼出的油。”[这句话引用自百度百科]
　　姚一立马停了筷子，“吃不下去了。”
　　卢瑟“嘻嘻”一笑，“别介啊，不干不净吃了没病，再说了，就算真是地沟油那也只吃这一顿了。”
　　自己飞快将碗里的食物横扫一空，仿佛刚刚说出那些话的人不是自己。
　　吃完饭以后，卢瑟结账，然后凑到姚一面前，“这家店好吃吧？我们下次再来吧！”
　　姚一点点头，道，“你怎么发现这家店的？”
　　卢瑟：“周易带我来的。”
　　此话一出，姚一又生气了，一言不发闷头往前走。
　　卢瑟这下知道为啥姚一生气了，连忙追上，“别气别气，你若气死谁如意，消消气消消气”
　　姚一不理她，这家伙又不是不知道自己不喜欢那个女生，还要事事提她，更过分的是还要带自己来她两吃过的店，更气了。
　　那家店肯定用的地沟油，明天就去举报！
　　卢瑟加快了脚步，赶上姚一，“你为什么变得爱生气了呢？”
　　姚一：“那个女生不爱生气，你去找她去。”
　　卢瑟：“周易确实不爱生气。不过，姚一，你这样可没道理啊，我知道你是吃醋，但也不能谁的醋都吃吧？”
　　姚一瞥了卢瑟一眼，“谁说我吃醋了？我就是吃饱了，着急回去看书不可以吗？”
　　然后不等卢瑟反应加快了速度，不过这么一来却失去了平衡，脚下一打滑栽了下去。
　　还好站在旁边的是技能点都点在速度上的女主，卢瑟在姚一快要摔到地面的紧急时刻，揽住姚一的腰，硬是将姚一拽了回来。
　　不过，由于卢瑟力气实在是太小，没出现偶像剧里男主角搂住女主角然后慢镜头360°旋转的情节，拽回的力气倒将两人往后边倒，结果双双倒地。
　　卢瑟倒成了姚一的肉垫子。
　　还好不是在马路上，不然就要出交通事故了。
　　姚一站起来，拍拍身上的土，又将卢瑟拉了起来，“你说你，还不如让我摔一跤呢，免得两个人都倒地上了！”
　　卢瑟疼得咧着嘴，“行！下次一定！”
　　姚一：“真倒霉，一天摔两跤。”
　　卢瑟被这句话逗笑了，开始狂笑。
　　姚一被卢瑟那猪叫一样的笑传染了，也开始“哈哈哈”笑了起来。
　　笑了一会，卢瑟见姚一消气了，便说道，“现在离晚自习还有15分钟，我送你回去，晚上下课了，我去找你啊，然后...嘿嘿嘿...”
　　姚一看着她，“然后啥？”
　　卢瑟一脸理所当然，“和我一起睡觉呀”
　　姚一摇头，“我不喜欢挤着睡呢”
　　卢瑟为难地开口，“那，我和室友挤着睡？”
　　姚一没好气地白她一眼，“我自己回7班，不用你送。”
　　“那，晚上见。”卢瑟对姚一挥了挥手。
　　已经到校门口了，确实没啥好送的，又不是谈恋爱！
　　虽然一中不强制上晚自习，但所有没有回家的住宿生还是需要上晚自习，有专门的老师清点人数，也有年级主任在巡视班级纪律，若抓到吵闹的班级，也会扣班级操行分，所以课间纪律还是极好的。
　　等到下课铃响，姚一刚从课本里抬起头就看见在门口窜头窜脑的卢瑟。
　　这家伙，怕是没下课就溜了。
　　因为没什么东西好收拾，便直接走出去，姚一问，“你咋那么快？”
　　等姚一走到面前，卢瑟拽住姚一的袖口，便往寝室楼方向跑去，边跑边回答，“怕你跑了。”
　　等跑到卢瑟宿舍，两人早已上气不接下气，卢瑟一边喘气一边对姚一说，“你...快去拿牙刷，我,先，帮你占住水龙头，不然等她们回来，又得等好久。”
　　姚一点点头，转身跑去了自己宿舍，不到两分钟，“哒哒哒”又跑了回来。
　　卢瑟一脸“不愧是你”的猥琐表情，“你也很快嘛！”
　　然而，直到两人洗漱完毕，室友也无一人回寝。
　　卢瑟看了一眼扣扣，三个室友不约而同发来的消息，
　　“今晚不回来了，明天见。”
　　“今晚不回，守好家”
　　“不回，勿念。”
　　卢瑟将消息拿给姚一看，“这下不用挤了，你看那个床顺眼睡哪个吧？！”
　　姚一推开手机，往卢瑟床上一躺，“哪能睡别人床啊，赶紧上来吧，我困了。”
　　卢瑟还想扭捏一番，却发现姚一已经睡着了。
　　！！！我是下了迷药吗？这么快？
　　卢瑟不知，姚一今天早早起床，想到来学校上学，必定很久见不到母亲，也不知道外婆一个人照顾在床上的母亲忙不忙的过来，便把家里从上到下收拾了一顿，就算一个月以后回去，出租屋也不会乱到哪里去，还能算是个家。
　　急匆匆吃完中饭以后又坐了一个小时公交，忙了一整天，还摔了两跤，能挨着床哪里还能想别的，精神一放空，自然就睡着了。
　　卢瑟轻手轻脚关了灯，也躺床上了，借着手机的微光，她偷偷打量着睡在旁边的姚一。
　　姚一长相并不是绝世美女，但是胜在干净、舒服，又带着书卷气，虽然现在睡着了，但是从紧紧抿住的嘴唇和微微皱起的眉毛，还是能看出这姑娘性子里带的坚毅和果敢。巴掌小脸，长却不密的睫毛覆在眼上，看上去像戴了自然款的假睫毛，散下来的头发随意散在肩旁，整个人像朴素版本睡美人。
　　卢瑟看着看着，没发现自己凑的太近，姚一的呼吸轻轻拍在卢瑟脸上，惹得卢瑟脸有些痒痒的。
　　有一点点，想亲她。
　　卢瑟被自己的突如其来的念头吓坏了，赶紧乖乖躺好，闭眼睡觉。
　　心里默念，我不是弯的我不是弯的我不是弯的我不是弯的。
　　念了一会，还是睡不着
　　去tmd,我就要亲，卢瑟半起身，如蜻蜓点水似，轻啄了一口，做贼般飞快躺下。
　　心脏扑通扑通地狂跳，完了，这下弯了。                    
作者有话要说：　　本来想早早更新的，没办法，少年宋大志太好看了，我太磕大哥大嫂的CP了，等我有空一定要写个性转版！

　　☆、输液

　　上次偷亲已经过去了一个月了，可是不知道为什么卢瑟总觉得心虚，于是她就决定和姚一保持些距离。
　　卢瑟的“保持距离”其实也不过是躲着姚一罢了，比如远远看见姚一，没等人家发现卢瑟就远远绕路走，又比如做广播体操的时候，特意从操场另一边入场，离姚一的班级远一点什么的。
　　这么做也确实有效果，两个私下见面的次数很少，不过倒不是卢瑟努力的避开姚一的原因，是姚一根本就很少从教室里出来。
　　别说平时下课上厕所了，就连中午吃饭卢瑟都见不着姚一的人。
　　本来是卢瑟躲着姚一，现在这个情况，反而不知道是谁在躲着谁了，卢瑟甚至在怀疑，那天偷亲她是不是被她发现了？
　　第一次月考的成绩出来以后，卢瑟就把这件事放一边了，作为一名学生，比起情情爱爱，学业无非重要得多。
　　卢瑟看到试卷时都不敢去算自己总分，不过这种事情终究是躲不过的。
　　班上55名学生，入学时卢瑟的成绩排在35，中等偏下，但还算看得过去，结果月考之后，卢瑟掉了10名，一下就变成班级里的倒数。
　　这个成绩倒和上辈子同步了。
　　卢瑟看到年级排名时，特意从最后那一页往前看，果然比起正序看，倒序找起来更轻松，没过几秒就找到了。
　　年级排名200名，当然，倒着数的。
　　要是以这个成绩考大学，就连华院卢瑟都考不上了。
　　数理化就不说了，本来就偏科，虽然暑假补过课，但五六十分反而是正常发挥，再看看文科部分，要是打麻将就是清一色的61。
　　要不是语文一直就是自带天赋，就没有一门课是高过90分的了。
　　卢瑟看了看试卷，再看看同桌的试卷，看完同桌的试卷再看看前后同学的试卷，她开始想不通了。
　　卢瑟心里疯狂叫骂，这大家的大脑构造是不一样吗？到底是怎么考到这么高的分数的呢，还有这个题目，原来是这样解答的吗？你们这群背叛者？明明都是在课堂上开小差的人啊
　　理科就算了，为什么就连文科的题目也这么难啊！！
　　成为班级倒数的感觉其实非常熟悉，不就是周围的大家都比自己聪明嘛，只是当初在初中时的优越感完全消散了，太挫败了。
　　当卢瑟去找周易对成绩的时候，意外地发现周易反而在年级八百左右，虽然也不算成绩好，但是周易不在意，反而笑嘻嘻地说道，“哎呀我是艺术生啦，考大学的话，文化课就没那么重要了。”
　　卢瑟吐槽：“你没看见红榜上那些考国美、清华美院的学长学姐吗？你就不能以她们为楷模，成为学习优异的艺术生吗？”
　　周易：我又不是美术生。考什么美院？
　　卢瑟：？？？重点是这吗？小同学？
　　虽然是这么想，不过卢瑟也是知道，自己和周易的情况不一样，所以只能和自己比比，一般都是和优秀的人对比的，哪有跟成绩更差的人比的，再说了，班上比卢瑟差的也就九个人了，啊，真难啊，学习！
　　学习这方面，卢瑟按理说应该满意，就她的自律和自觉，不考班级倒数第一已经是对她的馈赠了。
　　一中管理松散，卢瑟对自己也管理松散，当初重生的时候那种要好好读书做学习计划的鸡血早就散了，上课发呆，思绪乱飞，下课沉浸在从同学那借来的杂志和漫画，就连作业，也已经是交作业前的赶工了。
　　不得不说，不自律的人，20岁在后悔自己的十几岁，30岁在后悔自己的二十几岁，四十岁在后悔自己的三十几岁，总是在后悔里打着鸡血，然后继续散漫地过还会后悔的人生。
　　不用怀疑，当卢母接到成绩单的那一刻是多么暴跳如雷，明明辛辛苦苦赚钱，又到处借了点想着终于把孩子塞进了一中，就相当于半条腿跨进了大学，结果考了这么一点儿分数，气血都往脑门上冲，要不是心理素质还行，直接就往生了。
　　于是，放学后，卢瑟在电话里挨了半小时炮火，事实上，卢母说到，“@@#！#@#，孩子啊，这学习是为了你自己读的不是为了你妈我，你知道爸妈受了多少苦吗？”就要停了，再次经历叛逆期的卢瑟回了一句，
　　“既然是为我自己读的，你干嘛管我学习成绩好还是坏啊，就算去捡垃圾也跟你没关系！”
　　于是，便被骂了一个小时。
　　别问为什么卢瑟不挂电话，要是敢挂妈妈的电话，说不定第二天她就能看到卢母跑来学校揍她。
　　这是真实经历。
　　当年卢瑟的大学室友就眼睁睁看着二十几岁的卢瑟被她妈从宿舍撵到走廊，再从走廊跑到操场。
　　说是人间惨案也不为过。
　　郁闷了一天之后，卢瑟便继续了她的修仙生活，成绩不好是不好，但也不能影响生活，该看的电子书一本都不能落下。
　　读高中后，卢瑟的蓝色走马灯直板手机就退役了，换成了一个不知名杂牌智能机。
　　虽然是触屏智能机，但由于价格实在是便宜，除了能触屏，没有任何体现它是个智能机的地方。
　　但卢瑟，就是能发现这废柴智能机的用处，她用这个手机下了一大堆小说和动画片，以动画片.mp4形式存在手机里。
　　通宵看了一晚上电子书，卢瑟早上起床感觉喉咙发痒，还有些咳嗽，想着是早上空气干燥，多喝些热水应该就没问题，谁知道到了中午，头越发晕晕沉沉，同桌用手背一探，才发现这人发着高烧。
　　中午胃里犯恶心，吃不了多少东西，就算吃了没过会就吐了，实在难受，没办法，卢瑟向老钱请了半天病假，老钱是个好说话的，假条很快就签了字还问卢瑟钱够不够，需不需要借点。
　　卢瑟想着诊所收费不高，便拒绝了。
　　诊所离得不远，隔条街，诊所里就一位老医生，好在诊所里病人不多忙的过来，有带着两三岁左右的小孩来打针的妈妈，还有一脸疲惫的老年人。
　　诊所开在小区楼下，做的都是附近客人的生意。这是个老小区，平时都是租给陪读的家长，卢瑟知道班里不少同学住这，暑假来摇号的那次住的旅馆也是在这小区边上。
　　诊所大夫诊过脉后，又让卢瑟重新量了体温，在卢瑟量体温过程中，大夫去配药了，看他那熟悉的动作，可以知道最近感冒的人不少。
　　拿掉体温计后，大夫看了一眼，“嗯，发烧了。”
　　就开始准备给卢瑟输液，那橡皮管、和针头就放在一边。
　　虽然不是尖锐物品恐惧症，卢瑟还是怕打针，尤其是输液，那尖尖的针头就像是刑具。
　　躲又躲不过，只好闭上眼睛，感受到，橡皮管在手腕上扎了一圈，紧紧地勒得卢瑟疼，卢瑟心里吸一口气，该来了该来了，果然感受到橡皮管一松，手背上被抹了凉凉的知名液体后，一种细锐的疼痛传来，像是被蚊子咬了一口。
　　“好了，睁眼。”
　　大夫冷漠的声音冷不丁响起，卢瑟试探性睁开了左眼，发现确实好了，然后睁开右眼发现坐在左边的小孩对自己做了个鬼脸，这臭小孩，绝对是嘲笑自己吧！
　　卢瑟不甘示弱，也回了个恶狠狠的表情。
　　成功地把小孩吓哭后，卢瑟如愿收回了自己的表情。
　　抬头看了一眼超大一瓶的药水，一阵阵困意席卷而来，挣扎了一会，看着墙壁电视上正在播放的铡美案，慢慢合上了眼睛。
　　等卢瑟睁开眼睛的时候，赫然发现旁边坐着一个自己躲了很多天的女生。
　　“！！！你怎么在这里！”难道这家伙是发现自己生病了，然后像偶像剧里演的那样来陪自己的吗？
　　姚一把手边的书放一边，抬起右手，手背上跟卢瑟一样打着吊针。
　　“我也生病了。”
　　还没等卢瑟问，“周围最近的诊所就是这家，所以就来了。你的吊瓶还是我帮你叫大夫换的呢”
　　卢瑟瘪瘪嘴，看来自己真的是太恋爱脑了。
　　赶紧转移话题，“你为什么生病了？”
　　姚一抬头看了眼吊瓶，还有一半，“我已经连续一个月熬夜看书了，应该是晚上太晚睡了，不过没什么大事，明天再吊两瓶水就好了。你呢？”
　　卢瑟羞愧道，“通宵看了一晚小说。”
　　姚一听了，像是不意外，“我说你成绩怎么下降的那么快，原来是这样。”
　　卢瑟不服气道，“那像你那样每晚刻苦学习我可做不到，你看你为了区区年级五百名，居然把身体都累垮了，啧啧啧，不健康。”
　　为了看小说熬夜通宵的卢瑟明明更不健康吧？
　　姚一没有反驳，“等我病好了，我会更努力的，现在的成绩确实还差一点。”
　　天啊，这就是卢母想要的乖孩子吧。
　　“还要更努力？？你都熬夜看书了，也不能提高成绩啊，有什么用呢，你应该找准学习方法才对吧，这样盲目刻苦有什么用啊？”卢瑟越说越来劲
　　“你才应该需要盲目刻苦一下吧，明明你连学习方法都没有！”姚一反驳了，极其精准的切到了病灶。
　　“......”卢瑟被呛得哑口无言，是这么个理，她到底哪里来的自信教训能拿国家奖学金的姚一啊，自己的四级还是姚一辅导过的。
　　不甘心地道，“高一学那么好有什么用，还不是要分班的吗？我现在这些就成绩又不用高考，再说了，成绩考得好也没有用，我们学校很多人都不用高考啊，都去外国留学了，就算读了大学，将来的就业也比不过那些海归和关系户啊！”
　　卢瑟尽是些歪道理，姚一见说服不了她，也没继续，只是叹了口气，“你拒绝我的时候说的多冠冕堂皇，没想到也只是逃避而已啊。”
　　？？？啥，我拒绝你的时候说了些啥？卢瑟一脸懵逼，皱着眉头回忆了一下，啊，想起来了，是一大堆自以为很有深意、很理性的道理啊
　　“那啥，高中知识真的太难了，我是真的不会做。”卢瑟也跟着叹气
　　姚一顿了一会，轻轻道，“你知道我为什么喜欢你吗？”
　　卢瑟抖了个机灵，“因为我是迷人小宝贝吗？”
　　姚一翻了个白眼，“当然不是。和你在一起的时候，我会觉得有趣，和有趣的人在一起做什么事都有趣，我的爱情观就很简单，和有趣的人在一起，可是现在这样的你，我觉得好像没那么有趣了。”
　　卢瑟问道，“没那么有趣了？所以你是说，你不喜欢我了？”
　　姚一低下头，“可以这么说吧，你说得对，考个好大学就业也比不过那些海归和关系户，可是如果有的人的目标就是简单的活在这个世界上，然后靠自己的力量把身边的事情一点点变好就满足了，我没有人可以依靠，也没别的出路，我如果不学的话，未来的路会很艰辛，我会无法独立生存在这个世界上”
　　“我已经不能像你那样，恣意妄为的活着了，我不想感受到你和我之间的差距了。”
　　卢瑟哑然，什么恣意妄为的活着，什么差距，不过就是因为成绩考了个倒数了而已，还是说，这家伙就是想说她不喜欢我了而已。
　　卢瑟吞了吞口水，喉咙还是疼，扁桃体发炎真难受，“我本来就没要你喜欢我，你喜不喜欢是你的自由，不过，你要知道，我本来就是这么无趣的一个人。”
　　“嗯。”姚一再无多话。
　　卢瑟眼睛有些酸酸的，干什么啊，明明我都不在乎的，怎么像失恋了一样？                    
作者有话要说：　　疫情严重，注意安全。

　　☆、惊喜？

　　说起陈若其，卢瑟对她的唯一印象就是高大、魁梧。
　　用高大、魁梧形容女生可一点也不会让人高兴，好在陈若其心胸宽广，并不觉得生气，就连卢瑟说她缺心眼也不在乎，只是笑骂一句“你滚开点”
　　能和卢瑟这种嘴欠的人和谐相处，就只有陈若其这样的活菩萨了。
　　目测陈若其身高178cm，她长着一张马脸，高鼻梁，深目，如果不是讲话软绵绵，第一眼谁都会把她当成男生。
　　陈若其性格好，体育也不错，上体育课时候，不论是男生们喜欢的篮球，还是女生扎堆的跳绳，都能玩的非常好。第一次体测的时候，八百米仅仅用了两分五十五秒，在女生里排第一。
　　虽说有半年前体育中考特训的成果在，但对比跑完一圈就累到狗喘气的废柴主角而言，陈若其绝对是百合频道小说主角的人设了。
　　非但如此，月考过后，卢瑟更是发现陈若其成绩居然“表里不一”，她当时的吐槽是，“你居然考得这么好？你不是一个体育生吗？”（没有说体育生不好的意思）
　　被误以为是体育生的陈若其耿直一笑，“我觉得也没那么好吧。”
　　“没那么好”的成绩是班上前十，年级前两百，比卢瑟整整高出一千名。
　　也不知道卢瑟哪里来的福分，老钱给她安排了一位全能型的同桌。
　　陈若其学习比卢瑟强，体育比卢瑟强，性格也比卢瑟更好，就连主角人设也比卢瑟更吸引人，卢瑟都不知道老钱把陈若其放自己旁边，是想让自己教陈若其点什么了。
　　嗯，班主任的目的应该是想让陈若其教卢瑟点什么。
　　自从那天卢瑟发烧输液回来以后，陈若其就发现卢瑟怪怪的。对了，发现卢瑟生病的也是陈若其。
　　陈若其以为卢瑟生病了身体不舒服才会怪怪的，过个一周，最多两周，身体就恢复得不错就会好。
　　但，卢瑟的状态完全没有变好。
　　就连别的班上的小美女来找卢瑟，也没有见卢瑟打起精神。就一直沉默，一下课就看着窗外，要说是被月考成绩刺激了，也没有做出认真学习的转变。
　　就连作业，都懒得抄了。
　　陈若其实在是好奇自己同桌是怎么从一个整天“叭叭叭”的聒噪喇叭变成现在的哑炮，于是在午饭时间发问了。
　　陈若其的饭量很大，她一顿饭甚至吃得比男生都多，所以天天挂在嘴边的话就是，“我要是能瘦一点就好了。”
　　陈若其几口吃完牛肉饼，卢瑟面前的午饭还没扒拉几口，“我就是有点难受。”
　　陈若其夹起炸得过火的鸡胸肉，上面淋着番茄酱，咬了一口，好吃，再咬一口，果然好吃，吃着吃着，想起来自己还没解决同桌的心理问题，“难受是因为生病吗？”
　　卢瑟看着对面狼吞虎咽的同桌，暗想，这人将来就算不读书也能当大胃王靠着吃播活下去吧，刷火箭的人肯定多，“不是，就是一种很特别的，无法形容的，难受，倒不是生不生病的原因”
　　听起来，像是在形容美人鱼
　　陈若其在卢瑟回答的档口，又解决了鸡胸肉，把筷子伸向了大份的排骨面，一中的排骨面远近有名，不少毕业生会为了吃这口特意回母校充上一两百的饭卡。
　　“那是因为学习成绩吗？”
　　卢瑟想了想，“说是吧，又不是，说不是吧，好像又是，但归纳起来的话，又好像跟学习成绩没什么关系。”
　　陈若其用筷子夹起一撮面，然后卷了几圈，卷成一个面球，“哇”了一口塞进嘴里，边嚼边含糊不清问道，“你家破产了？零用钱少了？”
　　卢瑟摇头。
　　“那我可实在想不通了。”
　　“应该是恋爱问题。”
　　食堂的人越来越少，想着快点吃能早点回教室，结果这句话一出，本来在狂吃面的陈若其停了下来，“恋爱问题？？”
　　她可完全没往这边想，毕竟卢瑟平时和男生打交道也很少，几乎不和男生说话，难道是网恋？
　　陈若其太惊讶，反而把心里所想的问出来了，
　　“不是网恋，就是单方面的恋爱问题啦。”卢瑟叹气
　　“你暗恋谁啊？”
　　“一个漂亮女同学。”
　　“经常找你的那个？”陈若其把周易当成了卢瑟的暗恋对象
　　“经常我找的那个。”卢瑟说的是另一个。
　　“哦，那可有点难度，毕竟人家挺好看的。”陈若其又低下头吃面了，找出问题就简单了，剩下只需要解决问题。
　　“可是她以前也是喜欢我的。”卢瑟还未意识到她和陈若其说的不是同一个人。
　　“以前？”
　　“嗯，她说我不够有趣了，所以就不喜欢我了，你觉得我有趣吗？”卢瑟转问道
　　“这...不要我觉得，是要人家漂亮同学觉得。”陈若其说话间已经解决了午饭，其实没怎么吃饱，但是食堂人都走光了，不好老呆在这，要是按平时的速度，早就吃完了。
　　卢瑟觉得陈若其说的有道理，便不再倒苦水，也收拾收拾东西跟着陈若其离开了食堂。
　　一周后。
　　卢瑟把两人之间的谈话早就忘在脑后，谁成想在周五的最后一节课下课，同学们都走得差不多的时候，陈若其悄咪咪地说，“卢瑟，我要给你一个惊喜”
　　卢瑟正觉得奇怪，见周易走了进来。
　　陈若其一脸看好戏“你看，惊喜来了！”
　　周易依旧是那个光彩照人的周易，放学路过的隔壁班同学也会特意假装不在意的多瞅周易一眼。
　　“喂，卢和鸣，听你同桌说，你有事找我？”
　　卢瑟疑惑地看向陈若其，“我有事找她？”
　　陈若其连忙收拾好东西，做出一副随时准备开溜的样子，“你不是说，你单方面喜欢着一个经常找你的漂亮女同学吗？”
　　说完就溜了。
　　这家伙走那么快干嘛，就算自己特意要拦，也拦不住一米七八的壮汉吧，卢瑟腹诽
　　“诶，说话呀，卢和鸣！”
　　周易的话吓得卢瑟一抖，继续腹诽：拜托您管这叫惊喜？惊吓还差不多吧，到底是什么方面让你陈若其认为是这位女同学啊？
　　卢瑟坐到陈若其的位置，给周易腾了个位，“我们坐下说，不急不急。”
　　说是不急不急，但卢瑟也不知道说什么好，难道说诶周易您可别自恋了，谁单方面暗恋你啊，你可真有自信。
　　“怎么了，你说话啊，你同桌说的是不是真的啊？”
　　“额，是真的。”管她呢，将措就错呗，反正周易也不会喜欢自己，硬着头皮豁出去了。
　　“为什么？”
　　卢瑟一看，哟，这啥情况，这同学咋脸红了？
　　“喜欢就喜欢了呗，哪还有为什么？”卢瑟嘴皮子比脑瓜动得快，顺口就说出去了。
　　“从什么时候开始的？”
　　“不知道”卢瑟看着满眼期待的周易，总算说了句实话
　　“不知道？”周易声调都高了起来，感觉随时会发怒。
　　是个正常人都不喜欢自己被这么对待的。
　　卢瑟都怪自己为什么要骗周易了，此刻有点下不来台
　　“你说你不知道你什么时候喜欢我的？”周易沉下声音又问了一遍
　　求生欲使得卢瑟大脑飞快运转，突然间一句话就到了嘴边，“情不知所起，一往而深。”
　　周易看着卢瑟吞了口口水，颈动脉微微颤动着，局促地说出那句诗，十分竟信了八分。
　　因为刘海长得快，卢瑟无暇顾及，便把前额所有头发往后一扎，扎成一个小揪揪，（看上去还挺潮），此刻，卢瑟紧张地直摸小揪揪，生怕自己露馅。
　　突然，周易起身，跨坐在卢瑟身上，若有人经过，肯定会说“少儿不宜”
　　此刻两人是面对面，卢瑟能闻到周易身上好闻的沐浴露的味道。
　　“你，你不要这个样子”卢瑟紧张死了，干什么嘛这么主动，女孩子家家的
　　周易却不说话，本来是跨坐着看着卢瑟，然后低下头把头埋在卢瑟的颈边，感受着卢瑟的脉搏。
　　卢瑟闻到迷迭香的味道，是周易的发香，她的头发扎得卢瑟脖子痒痒的，又不好挣脱开，这时，卢瑟不小心瞥到门边一抹熟悉的身影，瞳孔一缩
　　Md，心脏都被吓停了好伐
　　果不其然，就像电视剧演的那样，男一和女二拥抱的时候，总能不经意地被女一撞见，然后就开始了，“你听我解释”“我不要听”的剧情。
　　卢瑟是没办法追上去解释的，其一是怀里还坐着一个人，其二是都被人家说无趣了还追上去解释干什么，又不是言情剧
　　门口的姚一没站多久就走了，看上去她只是路过这个教室而已。
　　“你刚刚脉搏跳得很快。”周易重新坐好，两人这下四目相对了。
　　废话，咱两跟偷情被人捉奸一样，能跳得不快嘛
　　“我紧张。”又说了实话。
　　周易听了，“噗嗤”一笑，“我也是。”
　　还没等卢瑟反映过来，周易轻轻捧着卢瑟的脸，落下一吻。
　　卢瑟石化了。
　　从此刻开始，不知道有多少暗恋着周易的小男生伤透了心。                    
作者有话要说：　　此章特意为卢瑟开了金手指

　　☆、和漂亮妹妹恋爱的日子

　　虽然网络论坛上末世说愈演愈烈，校园里的大家也没被玛雅预言所影响，该学习的学习，该排练节目的排练节目。就算明天□□末日了，这该上的物理课，一节都不会少。
　　卢瑟上厕所的时候听到年轻的女教师凑在一起讲着girl talk，是“明天就是世界末日，今天你男朋友还没求婚？”“别说世界末日了，中国队出线也不见得求”
　　“不至于吧，你们都谈三年了吧，研究生出来就挺大年纪了，咋还不结婚呢？”
　　“也不是不想结，没钱不是关键因素嘛，省城这地方房价高，工资倒是低，他家里长辈也没帮着点，毕竟还有个弟弟在读书，我也不好说什么，你说年轻人光拼自己，得多少年才能成一个家呢，”
　　“是不是太注重物质了，你想想没钱买房，租房也行啊，要是没钱不要彩礼也行啊，两个人在一起不就在乎一个情嘛，你要还不结婚，将来年纪大了，谈久了男人反而不想谈了，你就真的剩下了，还是催催他上上心吧”
　　“还真不是注重物质，房子车子你别看着俗，还真是刚需，再说了现在二胎逐渐放开，到时候肯定全面放开，每个家庭都要两个孩子，总不可能租房过吧？我也知道你说的那些，可是Y不了就真的Y不了，你就好了，家里人给你找关系进一中，还送辆宝马，你这种富家女，找对象起码不用担心物质问题了。”
　　卢瑟能听出女人言语间的羡慕和一丝丝嫉妒，也是，要想当市一中的老师没有个985211的硕士学历还真进不了，更别说有编制了，有个有钱的父母轻轻松松解决了工作，甚至送上豪车，轻而易举解决别人为之头痛的烦恼。
　　普通人一生总在操劳，不管在哪个阶段都会羡慕着悠闲自在的同龄人。
　　被羡慕的教师没被柠檬精同事酸死，可能从小到大也习惯了，笑笑就当回应了。
　　这时，上课铃响了，两老师声音也小了，卢瑟这时候才敢走出来。
　　厕所，真是个打听小道消息的好地方。
　　下午是文艺汇演，上午的课同学们也没心思上，迟到一会也没关系，而且还是老钱的物理课，那就更没关系了。
　　准备出厕所的时候，正好撞见了进厕所换回校服的周易。既然已经迟到了，不介意再迟到一会儿。
　　周易选上了晚会的主持人，上午应该是排练的时候，不知为何现在出现在这。
　　平时素颜的周易就挺好看的，今日化了妆穿上礼服的她更是明艳动人，艳丽完全掩盖了清纯，攻击力大增，这女人将来出道的话应该凭脸可以拿个大满贯吧。
　　卢瑟看呆了，本想寒暄几句却完全说不出口。
　　周易一开始没注意，感觉后面有股视线盯着自己，回过头发现是卢瑟，便对她嫣然一笑，“咋啦看见我都不打招呼了你，忽视女朋友你要造反吗？”
　　不笑还行，一笑就更不得了了，卢瑟呼气，“我可不敢，我是看你看入迷了”
　　卢瑟定了定神，“咋回事，不是在排练嘛你，咋回来了？”
　　“休息休息，站累了，别人家女朋友还有对象送水，我一个人可累了，生气了不排了。”
　　卢瑟一呆，完全没有get周易的意思，“还能这样？那行吧，那你好好休息，坐着看也成”
　　周易见这傻子当真，轻拍了卢瑟一下，“当然不能这样啦，我只是回来换好衣服的，衣服放教室忘记拿了，礼服下午才能正式穿，我不管啊，你帮我拿着衣服，我可不想来回跑了。”
　　卢瑟迟疑，“我还得上课呢”
　　“上什么上，平时也没见你多认真”
　　额，事实好像是这样，但是说出来就有点伤人了。
　　没办法，女朋友的话是要听的，卢瑟只好又跟着周易，提着衣服来的礼堂。
　　没想到到了高中，这后勤人员的身份还是变不了。
　　好在划水的人不少，除了演员和主持人，所谓的“后勤人员”在礼堂走来走去，就是没看见递水的。
　　周易去后台准备，卢瑟便坐在台下等着，顺便看节目，看一个小品还在认人呢，突然身边站了一个人，把卢瑟吓得一弹。
　　女生扎着高马尾，细细的眼睛，嘴巴厚厚的，大闪片的眼影快要飞进眼睛里，忽略这个，妆化得还挺欧美。应该是表演节目的同学。
　　“你就是卢瑟？”女生看着她，“也不怎么样嘛”
　　“你也是。”人虽不认识，反击是要的。
　　女生一挑眉，“说话确实刻薄。”
　　卢瑟莫名其妙，“得了，夸我的话就不用说了，你有何贵干？”
　　“我是周易朋友，裴婷宇。我一直听她说起你，但一直没见过你，还以为多帅一t呢”
　　“我跟你讲，小姑娘，我不是t，我是萌妹。”卢瑟正经道
　　“……”对面沉默了一会。
　　“好吧，萌妹，我只是好奇周易为什么会喜欢你，初中那么多人喜欢她，她都没谈恋爱，看见你就春心萌动了？你没那么大魅力。”
　　“可能我人萌嘴甜吧”卢瑟装傻
　　日漫里倒是有经常为闺蜜打抱不平的女生，常常觉得自己朋友宇宙第一好，不是一般人能配得上的，没想到现实里也有。
　　卢瑟心想，不过既然这闺蜜在这，怎么会没人送水给周易呢？周易又骗我了？
　　说起来，虽然两个人恋爱快两个月了，但平时也没什么过分亲昵的动作，最多牵牵手散个步，亲吻都很少，或者说没有。
　　卢瑟自然乐得轻松，她对周易并没有那方面的心思，只牵牵手当然最好，她就当周易太害羞了吧。
　　卢瑟在这边放空，仿佛眼前没有闺蜜这号人，可把裴婷宇气死了
　　“喂，我跟你说，别以为你和周易关系最好，周易的初吻可是我的，我和周易才是天下第一最最好。”
　　卢瑟眉头一皱，“你喜欢周易啊？”
　　裴婷宇还没答话，这时，周易的声音从台上传来，是她在报幕了。
　　本来在互相针对的两个人同时闭麦，真好看呐这姑娘，就算是换回了校服，那身板那容貌也是值得女生嫉妒的，加上出色的主持功底，仿佛是卫视女主持在台上表演。
　　“好看。”卢瑟不自觉夸了句
　　“那当然，初中三年她都是主持人，可把其他人都比下去了。”
　　闺蜜对周易的夸赞那是从心底发出的，倒没从中听出跟女教师一样的嫉妒。
　　卢瑟点点头，“你肯定很喜欢她。”
　　裴婷宇脸一红，“大家都喜欢她的，很多人喜欢她。”
　　虽然没回答，看她那表情就是承认了。卢瑟笑了笑，没呛她了，还只是个怕朋友被抢走的小女孩。
　　过了会，周易从台上下来了，看到两个人便跑过来，“哎呀，你们已经见面了？我还想介绍你们认识呢。”
　　裴婷宇嘟嘴，“真不知道你喜欢她哪一点”
　　周易弯弯一笑，“可爱呀。”
　　见周易那一副坠入爱河的样子，裴婷宇叹气，“好吧，你喜欢就好，我先去后台准备了，待会就是我的舞蹈了，记得给我拍照噢！”
　　周易点点头，“我一定会把小裴美美的样子拍下来的”
　　等裴婷宇走了，卢瑟问道，“你不是说没人给你送水吗？你又骗我？”
　　周易噎住，低声道，“我，其实是想让你看看我主持的样子。”
　　卢瑟挠头，下午不也能看吗？
　　周易没等她有所反应，连忙拿出手机，“来来，我们来自拍吧，我们都没一张合照呢。”
　　这时候手机里还没有美颜APP，只有前置相机。前置相机里的真实相貌就很普通了，更别说和美女拍照显得自己像个妖怪了
　　卢瑟只好往后躲，显得脸比较小。然后疯狂让周易换角度，比较左右脸哪个更美更上镜。
　　周易不介意萌妹要求多，毕竟360度没死角的美女咋拍都好看。
　　卢瑟好不容易找好了角度，却在延迟拍摄的最后一秒被周易的偷亲吓出颜艺。
　　周易还死活不肯删，这还算了，下一秒居然就发QQ空间了。
　　卢瑟无奈叹息，世间诸事不随人愿的多了去了，一张丑照又算的了什么呢。
　　ˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇ
　　下午的汇演，卢瑟看了一半就溜了，虽然周易说她还有个小品要卢瑟等等她，但卢瑟实在不想在礼堂里呆着了发了个短信便溜了。
　　南方的冬天，大礼堂，没暖气。三个关键词就可以让大家重回前几章体会卢瑟的感受了。
　　一中的男生宿舍楼后面有堵墙，墙角有个洞，平时洞被垃圾堵上，一旦有住宿的男生想要出去打游戏，便会挪开。
　　有种钻狗洞的耻辱。
　　卢瑟随身背了个腰包，里面放着钥匙学生卡和一些零钱，轻装回家。
　　什么？带作业回去？
　　卢瑟的白眼送给大家。
　　她不会写，带回去干嘛呢，没那必要，收假回学校抄陈若其的就行。
　　从狗洞钻出来，卢瑟拍拍身上的土，又把洞遮了起来，谁知道这通道能用多久呢，趁着这年代校园还没装监控器，好好珍惜钻狗洞的日子吧。
　　走了一会，还没出学校后门那条街呢，就看到一群男生围在垃圾房旁边抽烟。
　　得，也不嫌臭，卢瑟瞄了一眼他们的打扮，应该不是一中学生，要么是社会青年，要么是其他学校的。
　　卢瑟本想换条路走，但青年里有个眼尖的，把卢瑟给叫住了
　　“喂，小辫子。”
　　卢瑟鼓起勇气答话，“什…什么事？”
　　只见青年里有两个人低头说了什么，然后那个眼尖的男生掏出手机，“这个人是你吧？！”
　　卢瑟一看，是她和周易的合照，就上午拍的那张！
　　卢瑟看完，双手飞快把辫子散开，“不好意思，不认识”
　　“还装？装你ma呢？”中间的卷毛青年见卢瑟那样直接就骂上了，看样子要走上揍卢瑟了，周围的男生也蠢蠢欲动
　　“老娘装你大爷装！”卢瑟骂完拔腿就跑。
　　不过毕竟是废柴主角，没跑几步，就被眼尖的青年给按地上了。
　　随之而来就是四五个男生的拳打脚踢。
　　这程度跟初中经历的那次完全不一样，那次还有徐有为，赵一清帮着，这次就单方面被殴打。
　　tm太疼了，头，手臂，肚子，小腿都承受着青年男生的十成的力气，卢瑟还幻想突然变成大力士站起来，把这几个男生都打翻，却疼得连抓把沙扬起来的力气也没有。
　　大概持续了五分钟，殴打停了下来，卷毛青年抓起卢瑟的头发把卢瑟提起来，“你知道你为啥挨这打吗？”
　　卢瑟鼻青脸肿，头皮被抓得疼，也吐字不清，只能含糊“不…几…不几道”
　　“周易我守了她三年，除了我没人能和她在一起，别人不配，上次一小子给她递了封情书，在三医院躺了半个月”
　　卢瑟虽没力气讲话，但心里还是在吐槽，大哥你演古惑仔呢？
　　“我看你是个娘们，这次就这样，回去立马给我断了，不然下次你也在三医院躺半个月吧，死变态，还搞txl”
　　卷毛说完，随手拿起卢瑟的腰包，把里面的钱全拿了以后，然后从裤兜里掏出一把小刀，应该是仿制的瑞士军刀
　　像是不解气，卷毛又把小刀搁在卢瑟的脸上，轻轻滑动，“你要还没跟她分，你这张脸就等着吧。”话说完，突然男生刀口往下，在卢瑟手腕上狠狠地割了一刀。
　　顿时静脉 xue流出，染红了里衣。
　　疼得卢瑟直咧嘴。
　　好在青年恐吓完以后，就走人了，应该是拿着卢瑟的钱去网吧了。
　　卢瑟在地上坐了一会，等身上有了力气，才勉强地站了起来，虽然是
　　仿制军刀，好在下手没那么重，伤口不至于见骨。
　　卢瑟终于知道周易没谈恋爱的原因了。
　　卢瑟本来是打算按以前那条路回家，想了想还是掉头，从另一条路回家，另一条路也安全一点。
　　谁知，转个弯，碰见背着书包，提着袋子的姚一，卢瑟愣了。
　　姚一见卢瑟那样子，也愣了，“你…”
　　卢瑟抢先回答，“没事，爬狗洞，墙壁刮到皮肤了”
　　“你…？”姚一显然不相信
　　“没什么大事，你回家吗？我送你吧，你家走这边也能回去吗？我记得你以前回家不是坐那路车嘛，这边没有吧。”卢瑟怕姚一深究，也顾不得嘴角疼便“叭叭叭”地转移了话题
　　姚一道，“嗯，我搬家了。”
　　“噢，是这样。”卢瑟点头，跟在姚一旁边不说话了。
　　姚一走着，打破沉默“为什么和别人打架？”
　　卢瑟也想知道，为什么好端端地要被揍
　　卢瑟敷衍，“为情所困”
　　姚一沉默了一会，气道“所以现在你是又逃课又早恋又和别人打架吗？”
　　卢瑟听姚一指责自己，也有些生气，“对啊，我越来越无趣了，所以找些乐子，嘶～”
　　激动起来，扯动嘴角伤口了
　　见卢瑟那样，姚一心疼死了，也不和她斗嘴了，只好沉默，怕卢瑟嘴巴发炎。
　　两人沉默到公交站，姚一才开口，“你还有钱吗？”
　　卢瑟偏头看向姚一，“为什么这么问？”
　　“你要去医院，你身上钱应该不够，我可以借给你。”
　　卢瑟一想，对噢，自己钱被抢了没法回家了
　　“那，借我一百。下周还你”
　　姚一爽快地从包里拿出了一块的，五块的，十块的，凑成一百给卢瑟。
　　卢瑟看着这一团旧旧的纸币，突然动容。
　　“我，和周易，其实没什么。”
　　姚一不解卢瑟为何突然说这一句，虽然心里酸溜溜的，但还是说了句，“不用害羞的，你和她挺配的，早恋这么美好的事情你一定要好好享受。”
　　卢瑟觉得，这话，有点熟悉！
　　没多久，姚一的车来了，没等卢瑟有啥反应，姚一便急匆匆上车了。
　　卢瑟看着公交车远去，叹口气，恋爱可真困难啊。
　　想了会，便往街角的派出所走去。
　　当公民的法益受到侵犯，向司法机关寻求帮助往往是最正确的选择。
作者有话要说：　　看吧，美丽的玫瑰总是带刺的
（这章是用手机码的，排版应该会有些问题，等我回家以后重新排过，）

　　☆、结束

　　做完最后一道各气候带风化壳发育形成的题，卢瑟停下了笔。
　　真难，不会写，看了两遍也搞不懂题目是什么意思，别说写题了，只能把选择题里看上去像答案的抄过来。
　　听说是省城各高中的联考题，所有高中都是同一套期末试卷题。
　　那这样的话，卢瑟的排名可就在全省垫底了。
　　如果是平时，卢瑟一定会很慌，担心自己期末考得不好怎么回家过年，这次倒不用担心了。
　　托卷毛青年的福，在家躺了两周多，去医院检查是全身多处软组织挫伤。
　　当时回到家，卢父眼睛都红了，差点没拿把菜刀出去找青年拼命。卢母也是，话都吓得说不出来，只能不停抹眼泪，卢瑟好说歹说才把两人安抚下来。
　　爸妈情绪稳定了，伙食也稳定了，每天见不到绿色蔬菜。
　　补品不用说了，天天大鱼大肉，还什么黄豆猪蹄汤，搞得卢瑟以为自己在坐月子。
　　卢父说伤筋动骨一百天，就应该吃一点骨头汤好好补一补。
　　卢瑟心想，养个十几天好不容易外伤好了，现在天天喝肉汤，尿酸又高了，到时候又得了痛风。
　　也只能在心底里想一想，要真说出来肯定是不行的。
　　现在卢瑟是一想到猪，就想吐，实在是吃太多了。
　　离收卷还有15分钟，她无聊到处瞟，好在监考老师在和另一位闲谈，没有注意大家，可能是最后一场考试了，考完就放假了，自然也愿意放这些小鬼一马。
　　巡考也没来，绝对是出去喝酒了，卢瑟恶意揣测着这些老师们。
　　瞟着瞟着，卢瑟看见坐左前方的一个女生背影很眼熟，想了几秒。
　　我去，这不是周易嘛？
　　赶紧收回目光，不敢看不敢看。
　　根据小说主角伟光正的基本原则，主角可以有点各种各样小毛病，但
　　总体是不畏强权，勇敢正义的化身
　　，卢瑟却恰恰相反，如果要她成为正义的化身，她会毫不犹豫将这个主角让给别人的。
　　她怕了。
　　你说，好端端的，走在大街上，啥坏事没干，就爬了个狗洞，逃了半节文艺汇演，怎么就飞来横祸了呢？
　　卢瑟觉得自己可委屈了。
　　不过说曹操曹操就到，收卷还没一分钟，卢瑟一抬头，周易就站在面前，看来是早就注意到卢瑟了。
　　那声“哎呦，吓鼠我了”颇有谢耳朵的韵味。
　　“我们谈谈吧”平时开朗乐观的周易不见了，今天的周易讲话低沉无力。
　　卢瑟心理：别啊，不想谈，我害怕，妈妈救我！！！
　　表面，“好的，等我收拾好。”
　　收拾完东西，两人来到了实验楼后面，平时实验楼后面有几张乒乓球桌，经常有男生来打球。
　　卢瑟也会打兵乓球，技术嘛，跟羊羊运动会上懒羊羊的球技差不多。
　　她倒觉得自己还挺厉害的。
　　今天可能是急着回家，国球爱好者都没来。
　　一没人来，这里就显得阴森森的了，
　　卢瑟又吓又怕，又要打我？
　　好在等了许久之后，再无第三人出现。
　　卢瑟放下心来，拿出几张卫生纸，把桌台擦了擦，确认干净了以后，双手一撑坐上了上去，腿不够长，只能在离地晃荡。
　　周易沉默了一会后，开口“对不起。”
　　卢瑟“为什么说对不起？”
　　周易低声道，“我不知道熊奎会这样，我不该把我们合照发出去的。”
　　嘿，这名字可太像小混混了。
　　卢瑟抬眼，“你不要这么说，我又没记恨你。”
　　听卢瑟这么说，周易挤出个笑容，“真的？都是我不好，都怪我，我不应该和你在一起的，我…”看到卢瑟手上虽然已经愈合但还有痕迹的青青紫紫，周易又差点哭了出来。
　　呀！你别哭啊，你哭什么我还没哭呢，看周易那个样子，卢瑟心里的一些小别扭烟飞云散了。美女落泪，楚楚可怜，哪里还能生出半点怨气。
　　卢瑟拿出之前擦乒乓球桌的脏纸，“别哭了，我只有这种脏纸了，不然我就把这糊你眼睛上了。”
　　听卢瑟这么说，周易自己从小包包里拿出了一张干净的相印纸，擦了擦眼睛，“我不哭了。”
　　见周易已经停了下来，卢瑟缓缓开口，“那个男生背景很强啊，我应付他花了不少功夫。”
　　这倒是实话。
　　报完警没几天，警官告诉卢瑟熊奎被批评教育了几句就被放了，卢瑟一想也是，那个在医院躺了那么久的男生都没把他弄进去，自己一个轻微伤怎么可能就能弄掉一个子弟呢？
　　熊家还托人给了卢瑟200块钱 ，做了个假和解书，就算了事了。
　　200能干嘛？去医院检查都不止200了好吧！卢父当时很气，又想拿菜刀出门kan人，硬是被卢瑟一句“爸别冲动，以后你孙子孙女侄子侄女都不能考公务员了！！你女儿也嫁不出去了！”给劝了回来。
　　一家人两个坐在沙发上唉声叹气，一个躺在床上哀声叹气。
　　恰巧这时候徐有为过来借盐。
　　说到这个盐，卢瑟家当年非，dian时期屯的盐，今年才刚刚吃完，去年又碰上了邻岛的大事件，家里又屯了100包，卢瑟是怎么劝，家里人都不听。
　　你说重生有个什么用，卢瑟都说到“我已经经历过这些事啦，伦敦奥运会我都知道，别买了，没用的”
　　被家里人一句话，“你小孩子家家懂个屁”给堵了回来。
　　嘿，你说气人不气人！卢瑟也是学不会教训，明明刚重生那一年提醒过家里人不要去蜀中，也是被狠狠骂了一顿，“你个乌鸦嘴一天天不盼着点别人好。”
　　好在家里人穷没有出过远门，不然肯定是要被殃及的。
　　回到盐，卢瑟问徐有为他家怎么就没屯，徐有为说，你家不是有吗？100包分我家10包应该没关系吧！
　　可把卢瑟气个半死，她还想伙同徐有为一起劝说爸妈呢，谁知这家伙在想这个。
　　回到剧情。
　　徐有为过来借盐，就看到这一家三口像霜打的茄子―蔫了。
　　徐有为不好问叔叔，便去问躺床边的卢瑟。
　　卢瑟像倒苦水一样，说了一大堆，其中混杂着很多祖安用语。
　　徐有为当时没说什么，过了几天，只见卢父兴高采烈地意了岵颂匙印
　　腌酸菜是每个南方人家里都必备的，只是不知道为何卢父突然搞了三大坛。
　　又过了几天，卢家人去参加了一个饭局。
　　卢瑟就明白了。
　　这不是饭局，这是双方势力的抗衡。
　　好歹还是徐有为老父战友的guan 更 big一点，让熊家孩子以抢……劫进去了。
　　吃完饭回家路上，卢父还在说，“也不知道这酸菜合不合他胃口。”
　　卢瑟心里在想，是money够不够数吧
　　等她问他爸花了多少，却又被教训了一顿，“小孩子家家别管。”
　　周易听了，又是一句“对不起”
　　卢瑟叹气，“周易啊你不用说这个了，我们分手吧。”
　　周易不敢相信，“你说什么？”
　　卢瑟：“你看我又没什么优点，也不值得你喜欢的，像你朋友说的，我没那么大魅力让你喜欢，你长得又好看，又有才华，怎么看都不会觉得我们相配的。”
　　周易低声道，“你是觉得我太危险了吧，和我在一起会给你带来很多麻烦”
　　卢瑟一滞，她说的很对。有这个原因。
　　“有这方面的因素，我不想骗你，可是，你也不喜欢我啊？你问问你自己的心，真的是喜欢我吗？还是只是和女生在一起猎奇呢？”
　　周易没有解释，只是叹气，“我知道了，那就分手吧”
　　卢瑟突然觉得自己好渣，忍不住又说了句，“你是我见过最好看的女生，不会缺对象的，那个男生已经进去了，你可以随意喜欢别人了。”
　　说罢，没等周易反应，溜了。
　　她害怕，倒不是怕被打，而是她良心过不去，惹漂亮妹妹伤心这种事。
　　卢瑟走到校门口的时候，见到了穿便服的姚一。
　　姚一没说什么，只是相约卢瑟一起回家，卢瑟欣然应承。
　　“以后，别跟别人打架了。”
　　“嗯，应该不太可能了。”
　　两人的影子被夕阳拉的很长，长到被好多好多放学的同学踩了好多脚。
　　周易在后面，看着那两个人，面无表情。

　　☆、搬家

　　
　　“挺操蛋的一天天，怎么人生就这么不顺呢？”
　　卢瑟自言自语道，她现在在等公交车准备回家，回新家。
　　本以为不用在意期末考试的成绩，可以自由自在过一个快落的寒假，谁知道成绩一出来，妈妈依旧炸毛。
　　卢母比卢瑟本人更快拿到期末的成绩，成绩单的短信到卢母手机里的时候卢瑟还在去学校的路上。
　　等卢瑟领完东西，准备回家，卢母一个电话打过来，恶狠狠地说“你不用回家了。”
　　这可把卢瑟吓得够呛，不过是成绩没考好而已，她妈妈直接就把她给遗弃了？
　　好在接下来，卢母说了个地址，就说以后住省城了。
　　卢瑟惊讶极了，她家为什么要搬到省城？父母什么时候决定搬到省城？如果卢母打电话时机再晚一点，那卢瑟回家不就只剩一个空屋了？
　　卢瑟心里默默感伤，搬家这种大事，为什么都不和我商量商量呢？我不是家庭中的一份子吗？好难过好伤心，像一颗尘埃飘在吸尘器里。
　　无奈从去往汽车站的方向换到另一边去新家的方向，新家离学校还是有点距离，坐公交不堵车的话大概一个小时左右。
　　卢瑟对爸妈搬家的事一无所知，直接就被通知去新家，虽然在省城呆了很多年，但新家所在的行政区她也是第一次去，不认得路，也没有居住在那的同学朋友，所以她已经搭错一辆公交车了。
　　终于在问了好几个路人，得到好几个“不知道”的答复以后，找到了新家。
　　这里是一个菜市场，看上去年份还挺久的，菜市场尽头就是一幢幢上了年纪的小楼，也不知道是不是危楼，安保条件也很差，说不定经常有小偷出没，或者！！这就是小偷的老巢！
　　不用说了，租金一定很便宜。看这情况，爸妈肯定是要陪读了，卢瑟不禁想到以后五点就起床，然后去赶公交的悲惨生活。
　　等走到楼下的时候，看见了前面一个背影很像姚一的女生，卢瑟笑了笑，自己是有多想她，连个相似的背影都能想到姚一，她怎么会在这里呢，姚一家可大了，以前视频的时候，她卧室都比卢瑟家的客厅大。
　　只是，越发走近，这个人就越像姚一，到最后一步的时候，卢瑟反而不敢靠太前了。
　　走在前面的姚一买完菜回家就一直感觉背后有人盯着自己，本想是同一楼的邻居，只是脚步声一直跟着自己，也不见背后那人上前，顿时只觉得害怕，汗毛倒竖，这大白天的，莫非有歹徒？
　　姚一捏紧了手里的袋子，默数3个数，便不再迟疑，把袋子猛地往后一甩
　　只听“哎呀”一句女声，且声音非常熟悉。
　　卢瑟还在打量姚一呢，没成想，一个袋子就怼到脸上了，有些水，擦了擦脸，反而觉得不对劲，眼睛辣的疼？
　　“卧槽，什么东西啊！！！辣眼睛”
　　姚一这才发觉身后这人是卢瑟，哎呀，不好，把泡菜水洒进她眼睛里啦！
　　姚一赶紧从口袋拿出卫生纸，替卢瑟擦眼睛，可惜效果不是很好。
　　卢瑟眼睛被辣的火红火红，就像得了红眼病似的。
　　流了好一会眼泪，卢瑟才缓过神来，她仔细看了看凶器，南方市场会在街边卖凉菜和泡菜，这些菜一般都是用辣椒、糖、醋腌制，顾客一般都买个五块、六块，用塑料袋一装，回去就是好几顿下饭菜，配粥配面，口感都不错，尤其是腌萝卜，酸酸辣辣，一口咬下去汁水在口腔里迸发，啊，爽！
　　“你为什么…”卢瑟话说不利索，留了一半
　　“我以为你是坏人，对不起对不起，我真的没有想把辣椒水洒你眼睛里的，我只是想砸你一下的。”
　　姚一急忙解释，她想破脑袋也想不到背后是卢瑟。
　　卢瑟无语凝噎，她不是想问这个的。
　　这时候，卢瑟电话响了，是卢母。
　　“怎么回事啊？这么老半天还没找到地方？是不是又跑哪儿疯了？又去网吧了？我说你一天天能不能在家搞一会学习呢？21分的物理，23的化学，还有19分的生物，你不嫌丢人呐？”卢母噼里啪啦一顿骂从话筒里传来，没开扬声器，姚一都听到邱阿姨的怒吼。
　　卢瑟把手机稍微拿远了一点，等她妈妈骂完后，再回话，“好了好了，我到楼下了，马上上来。”
　　卢瑟抱歉地对姚一一笑，“我先上去了，我家在五楼，我还得回去收拾”
　　姚一点点头，心里有一点点喜悦，多的是慌张。
　　等卢瑟上楼了，姚一才上去，姚一心里在打鼓，不用多久卢瑟肯定就知道自己家是什么情况了，那她会怎么样，会嫌弃我家穷吗？
　　还是十分同情我呢？
　　这些，都不想，明明省城那么多房子，怎么就住到一起了？
　　纠结了好一会，看到床上的妈妈，姚一叹气，哪里还能想那些有的没的呢，眼前的事情才是更重要的，先把眼前顾好吧。
　　姚一将思绪甩开，开始做饭。
　　卢瑟这边。
　　看着这一室一厅的小房间，这怎么住三个人？！！！
　　厨房就是一条细长走廊，厨房左边是厕所，与厕所隔着墙的是阳台，阳台上只能站一个人，不能再站一个人，要是没有防盗窗，准能两个人一起掉下去，
　　厕所又连着厨房，中午做菜的时候都不能上厕所，万一一上厕所，那味道，唔，整个房间都能闻见，别说吃饭了，干啥都没那心情了。
　　卢瑟看着满地狼藉，没有一点点儿想帮忙的冲动。甚至有些委屈，为啥啊，虽然家里旧了点，但比这鞋盒子大的地方好到哪里去了，为什么非要找这不痛快，嫌生活太滋润了给自己找点苦头吃？
　　卢母见这个主啥也不帮忙，正准备拿衣架子抽呢，卢父赶紧站出来，“老婆，我带妞妞出去看看我们盘的那个铺子，让她认认路，免得到时候不认得路在门口转圈圈。”
　　卢瑟也看出她妈妈情绪不好，决定识时务者为俊杰，走为上计。
　　和卢父走到楼下，卢瑟把自己不满全说了出来。
　　卢父耐心道，“妞妞，你看爸妈也租不起大房子，你就忍几年，等考上大学了我们就回家了，也没多久的事情，很快的。”
　　“那也不用陪读吧，我住学校就好了啊，住这么个地方，平时上学也远，还得起很早，累死累活学了一天，回来就这条件，还有什么心情学习啊，你们做事都不和我商量，我却要老跟着你们受苦！”
　　卢父脾气好，还是慢慢解释，“你看你上次出了那事，爸爸妈妈哪里还放心你一个人在省城呆着呢，一个十几岁的小娃娃在陌生的城市一个人上学爸爸觉得很心疼了，所以得陪着你一起生活，你看现在这个房子条件是差点，爸妈刚来省城，人生地不熟的，自然找个便宜的地方落脚，等以后我们盘的那个铺子挣钱了，我们马上就搬。”
　　“谁知道你们能不能赚钱啊，那我一个人住学校就好了啊，真是，我非常不满意这里，我不要住在这里”卢瑟不依不饶，甚至有些撒泼打滚，像极了爸妈不给买糖吃的幼儿园生。
　　饶是卢父那样的好脾气也被卢瑟弄得火冒三丈，“卢瑟你能不能懂点事？爸爸妈妈为什么陪读，你自己不清楚吗？你看看你自己那个分数，有多低你不知道吗？爸爸几十岁的人了就乐意住小破房？不都是为了你？”
　　卢瑟被爸爸一顿训，眼泪都快出来了，瘪瘪嘴，不说话。
　　她只觉得自己没错，可是爸妈好像也没错，可是还是觉得委屈。
　　在外边逛了会，父女俩便回家了，也没去看盘的铺子，回家一看，客厅已经收拾出来了，摆了一张床，一张桌子，桌上一盏台灯。
　　在墙壁边还靠着一张折叠的木桌，是大排档可见的款式，看来，以后吃饭的桌子就是这张了。
　　卢瑟委委屈屈吃晚饭，委委屈屈洗澡，煤气热水器还有问题，超过十分钟热水就没了，卢瑟只得用凉水冲掉全身的泡泡。
　　洗完委屈的澡，委屈地躺在床上，委屈地等着高一下学期的到来。                    
作者有话要说：　　最多还有十章（可能也没有）这文就快完结了，我保证今年一定写完它！！！

　　☆、坚强！

　　卢瑟收拾好东西，望了一眼黑漆漆的窗外，叹了一口气，五点五十居然就要出门去上学了，唉！
　　虽然早起已经一个月了，可是每次看到那漆黑的天空总会哀吾生之多艰。
　　准时下楼，看见在门口等的姚一，赶紧跑过去，“今天地铁三号线开通了耶，总算可以上学轻松些了。”
　　姚一点点头，顺便把卢瑟手上的袋子接了过去，卢瑟也没有丝毫不好意思，这已经是她俩的日常了。
　　第一次一起上学的时候，卢瑟还觉得挺别扭的，自己不帮姚一拿东西就算了，姚一那风吹就倒的体格，还让她给自己提东西，那不就是欺负人嘛，可是后来当她看见姚一提着比自己重的行李箱轻轻松松上楼的时候，她知道她错了。
　　问姚一是如何变成大力士的，姚一道：“生活使你强壮。”
　　关于姚一家的事情，也在卢瑟厚着脸皮三番五次询问下，搞清楚了。卢瑟也终于想清楚了姚一当时说自己“无趣”的原因。
　　卢瑟顿时就泪眼汪汪，“你应该跟我讲的啊，你过得这么惨，我虽然没什么钱，但绝对会帮你，为什么不说给我听，我觉得自己好没用啊。”
　　姚一连忙打住卢瑟的情绪，“别说我惨好吧，我一点都不惨，你看我还好好活着，没有大病，妈妈目前情况也很稳定，家里还剩点钱，虽然不多，够我日常开销，还有学上，成绩也还过得去，学费也减免了，另外，”顿了顿又说，“还有你在我旁边，你不需要做什么，能安静呆着就给我很大安慰了。”
　　卢瑟依旧泪眼汪汪。
　　姚一安慰地笑道，“我们班里有个女生，她家很穷，是乡下的，她有两个姐姐一个弟弟，本来她是要被送走给别人家当童养媳的，你知道吗，现在都什么社会了还有人把自己的孩子嫁给四五十岁的老光棍，就为了一头牛哦。”
　　“后来还是村里的干部做了好多工作，才把她留下来的，虽然留下在家，也不是很受爸妈宠爱，大姐早就去外边打工了，二姐也是和邻村的混混早早结婚生子，才16岁就有了自己的小宝宝，家里姐姐走了以后家里的活就都是她干。”
　　听了故事，忘记悲伤的卢瑟盯着姚一，“那怎么还能读高中呢？”
　　姚一道，“她家里有个姑姑，早年是拼了命从乡下读出来的，见自己这个侄女，应该是侄女吧，在学习上有点天赋，实在不忍心，就送她来省城了，平时的生活费也是这个姑姑出的。”
　　姚一又说，“她平时放假回家，要先去坐公交然后坐大巴，坐到地级市，然后从市里坐那种黑车转到县里，再从县里搭旧公交到镇上，到了镇上以后，还得走路回家，回家以后还没有休息的时间，农活什么的都要她上手的。”
　　“你看，是不是还有很多人比我辛苦多了？不要再说我惨了，我那个同学也不觉得自己惨，在她们那个村，16岁之前没到过城市的都一大把，别说来省城了，她还可以接触大城市她觉得已经很幸运了。”
　　卢瑟瘪嘴，“那么穷还到省城读什么书，在县高中读书就好了啊，还不用转那么多车。”
　　姚一继续道，“如果在县里读高中会被她爸爸强行带回去的。”
　　卢瑟沉默了一会，叹气，“我还是觉得你惨。”
　　姚一深吸一口气，“闭嘴啦，你才惨，你理综三门加起来还没我一科高。”
　　卢瑟：excuse me？
　　缓了一会，姚一又说，“真的，你看印度的种姓制度，最底层的人们永远看不到出头之日，在□□不会有人因为你姓“卢”就让你去扫厕所，而他们就是这样，但比起中东战乱瘟疫地区的人们，他们又幸福一点了，更别说那些生下来就是残疾的人们了，世间万物都在艰难活着，我已经很幸福了，如果现在是我的低谷，那我以后只会上升，你不用担心我，我会越来越坚强。”
　　姚一好说歹说终于把卢瑟心情稳定住了，卢瑟也觉得自己太过头了，明知道姚一是那种不希望别人可怜自己的人，还天天这么说。便下定决心不说了，比起说，应该多做一点才是。
　　就这么回想着，竟已走出六百米，到了地铁口前。
　　之前三号线未开通的时候，只有一号线，（别问为啥三号线开通了，二号线还没有，这牵扯太多因素了）一号线完全不经过这一边，哪怕是最近的站也要搭好久的公交，总的算下来，还不如直接搭公交更快。
　　现在三号线开通了，到学校那边，可以先坐10站到中转站换乘1号线，再坐两站，下车以后走400米就到了。上学时间差不多半个小时，姚一就可以在地铁上听完一套听力。
　　卢瑟在姚一听听力的时候靠着姚一补眠，她需要这十几、二十几分钟的时间让她精力充沛，所以每天早上都能看见卢瑟靠着姚一睡觉，姚一听听力，顺便帮卢瑟把嘴角的口水擦掉。
　　到学校后，卢瑟刚想和姚一挥手告别，想到了一件事，她问，“姚一，下周可能会春游，你要去吗？”
　　这是卢瑟不知从哪搞来的小道消息，一般这种小道消息都是事实。
　　姚一想了想，“应该不会去吧。”去春游又要交钱，如果去一天，她还没办法照顾妈妈，这学期她不住学校也是因为外婆回家照顾小姨上一年级的孩子，她只能回家照顾妈妈。
　　而且，姚一没有跟卢瑟说的是，医生说妈妈最多能活一年，像癌症晚期患者，快的半年就走，慢的也只能活八个月，最多最多不超过一年，她生怕她妈妈在她不在的时候出了意外，那就...，连最后一面不就.....
　　卢瑟见姚一迟疑，以为她是担心钱的事情，道，“钱的问题你不用担心，我替你出，不过是借给你的，你要还给我的哦。”
　　姚一也知道卢瑟的好意，说起来她们两还没有出去玩过，她也不是只想着学习的人，能出去玩，而且还是和自己喜欢的人出去玩，当然最好，可是现实摆在面前，为了不让卢瑟失望，姚一点点头，“我不是担心这个，让我考虑考虑，中午再给你答复。”
　　卢瑟见姚一没有立马答应，心里有些郁闷，不是有一句话这么说嘛，成年人没有立即答应的事就是委婉拒绝，可是姚一坚持的事情又没办法改变，卢瑟只好加一句，“你要是不去玩，我也不去了。”
　　班课上，果然宣布了要春游的事情，具体是去离省城远一点的县城爬山，坐火车一个半小时左右，那里是著名的5a级景区，学校安排是在那儿住一晚，然后再返程，交通工具就选火车，杂七杂八的费用算一下来，一个人350元。
　　班上有些家庭条件好的同学尖叫，“天呐，才350块，那住的什么鬼地方，牛棚吗？老师可以自己选宾馆住吗？”
　　老钱扶额，“学校为了保证同学的安全，都是统一行动的，不允许私自活动，要是家庭条件允许的同学可以自己选择升级房间，不过这些都是需要打申请打报告的，不准随便就换房子，如果不听话不守规则的，就不要参加集体活动了。”
　　这话把那些“有钱人”镇住后，老钱才开始收详细安排，“下周五早上统一从学校出发，我们坐大巴去火车站，然后按平时体育课站的队列进站，班长和体育委员记得时刻清点人数，各位同学带好必需品，女同学那些化妆品就不要带了，没啥人看你们的，记得穿适合爬山的鞋，别穿个带跟的到时候崴了脚，在那旮沓都没医生救你。”
　　老钱的东北腔把大家又逗笑了，说了好几句“安静”才能把接下来的事情说完，“然后睡一晚，早上坐大巴直接回学校，周六回学校以后就可以回家了，不过要记得，下下周周一就是月考，春游完了别（第四声）把心留那儿了，到时候整个鸭蛋可不好看呐。”
　　“哦，还有，记得下周一之前把春游费交齐，交到物理课代表那儿。”
　　“好的，老钱！”全班同学又异口同声了。
　　“哎嘿，你们这群倒霉孩子。”
　　中午的时候，卢瑟还在跟姚一学老钱的东北腔呢，坐下两人，一看，哟嘿，陈若其和另一位不认识的女同学。
　　不过姚一倒是特别爽快的打招呼，“连春，坐我旁边吧。”
　　卢瑟不知那悲惨女同学竟会这么突然出现在自己面前，没有一丝丝防备。
　　虽然不认识，但是能从女同学蜡黄的脸色和不怎么健康的体格，是能看出生活对她比较苛刻，尤其是那双手，不像卢瑟那洗碗都不想干的细皮小嫩手，连春的手上皮肤沟壑纵横像破碎的黄土高原。
　　不过，卢瑟就奇了怪了，我不认识很正常，陈若其你怎么就认识这个女生了？
　　看到卢瑟的目光，陈若其都不用问就知道这家伙在想什么，“上学期你不是在家躺了那么久嘛，我就只能一个人吃饭，我吃饭吃得很多，就有人会嘲笑我连盘子都舔光，我很不开心。”
　　“但是，后来我发现有个女生和我一样，会把饭菜都吃得干干净净，和她坐在一起就不用担心被人嘲笑了，久而久之，我和她就认识了。没想到，她和姚一是同班同学，还是同桌呢。”
　　经过上次那事，陈若其也知道卢瑟心里的女孩是谁，她还挺不好意思自己爱管闲事，给卢瑟牵了黑线，于是天天请卢瑟吃烤肠。
　　“厚~阿其，我就短短几天不债学校，啊雷就换了新欢喔，雷肿么可以介个样子嘞，啊，人家伤心了啦。”卢瑟那不标准的港台腔把陈若其笑死。
　　“没有啦，你还是我的小宝贝，吃你的饭啦，你一天天的，好作哦。”
　　连春话比较少，见两人嬉笑也只是静静吃饭，没什么大动作，也不怎么挑食，碗里的饭菜都一口口吃掉，果然像陈若其说的那样，是会把饭菜都吃干净的女生，就在卢瑟以为连春是个性格特别好欺负的女生的时候，见连春给自己一个凌厉的眼刀。
　　顿时吓得卢瑟不敢把碗里的青椒挑出来扔掉，仿佛自己要是扔掉了青椒就会被连春一顿暴揍，这下吃也不是，不吃也不是，不敢动了。
　　坐对面的姚一见卢瑟那呆呆傻傻的样子，不动声色的把卢瑟碗里的青椒夹了过去，仿佛没事发生。
　　坐在旁边的陈若其内心，“我去！吃了一嘴狗粮。”
　　连春见没有食物被浪费，收回了眼刀，继续吃饭。
　　四个人和和气气地吃完饭以后，卢瑟拉着姚一在校园里散步，顺便讨论上午未完的春游问题。
　　“我还是不去了吧。”
　　果然！不立即答应就是拒绝。
　　卢瑟瘪瘪嘴，“为什么啊，不是说了钱我可以负担嘛。”
　　姚一见她那委屈样，“我怕我妈妈没有人照顾。”
　　“我可以跟我妈妈说，她们最近在忙铺子的事情，快弄好了，正准备休息两天就开业，下周五休息就好了呀。”
　　卢瑟瞬间就把自己妈妈给支使了出去，她家正式开始做包子，逐渐赶上了上辈子的时间线，卢瑟问卢父她家的哪来的开店的钱，卢父小声说，“是你奶奶给的！”
　　哟嘿，这可见了鬼了。
　　“我觉得让阿姨照顾不太好，我还是不去吧。”姚一犹豫
　　“姚一你听好了啊，你要是不去春游，我就不跟你玩了。哼！”                    
作者有话要说：　　写了这么久，应该有人知道两主角谁是1谁是0 了吧！

　　☆、春游

　　卢瑟在姚一家门口探头探脑，要不是大白天的，路过的人肯定会认为是哪来的小偷在这里踩点。
　　姚母不想这孩子一直站在玄关，便轻声唤她进来，“小同学，你来找姚一吗？”
　　卢瑟见自己被发现了，缩手缩脚地进屋，害羞地打招呼，“阿姨，你好。”
　　姚一的母亲长得有点像金粉世家里的冷清秋，但是长得更大气一些，姚一身上那股书卷气应该就是遗传她母亲的。姚母因为生病的原因躺在床上，见卢瑟进来撑起身子坐在床上，把枕头塞到背后。
　　要不是卢瑟看姚母气色还算红润，都不太好意思让姚母起身了。
　　她试探着开口，“阿姨，我叫卢瑟，是姚一的朋友，你身体还好吗？”
　　哪有人一见面就问真情实感别人身体状况的，又不是去医院探望病人。
　　姚母可能没见过卢瑟这样式的孩子，愣了一会，笑道，“不太糟，还行。”
　　这个回答卢瑟也不知道如何往下接，继续问怎么个不太糟法？还是问阿姨你这个病我不太了解要不你给我介绍介绍？
　　当然不行，卢瑟不傻，于是房间里两人陷入了尴尬的沉默当中。
　　又过了会，姚母开口，“你是来找姚一的吧，我知道你，每天早上和她一起去上学的那个女孩子对吧，你是不是住我家楼上？”
　　卢瑟乖巧，“是的，阿姨。”
　　“你和姚一认识挺久了吧，我之前一直听姚一介绍你，好像是从初中开始认识？”
　　卢瑟乖巧，“小六认识的，我借过一把伞给姚一。”
　　姚母见这孩子有些拘谨，料想怕是自己不太亲切，吓到卢瑟了，便决定结束对话，“你是来找姚一的吧，姚一出去买东西了，你再等等她就回来了。”
　　卢瑟当然知道姚一出去买东西了，她可是特意等姚一出门她才从姚一家的地垫下拿钥匙开门的，可以说姚一前脚刚走卢瑟后脚就进来了。
　　她知道自己这样很像个贼，但是她太想和姚一一起去春游了。姚一根本就没有因为自己的威胁答应去春游，反而自己也不好意思生姚一的气。
　　所以她想和姚一的妈妈聊一聊，也看望一下姚母是不是真的很严重。
　　她鼓起勇气，道，“不，阿姨，我是来找你的。”
　　姚母意外道，“找我的？”这女娃有意思。
　　“嗯，阿姨，不知道姚一有没有跟你说我们学校要春游的事，我想和她一起出去玩，她好久没有出去玩过了。”
　　姚母摇头，“没有，你想和我说什么呢，同学？”
　　卢瑟索性胆子一横，“阿姨，其实我知道姚一想出去玩，但她担心没有人照顾你，所以她没报名，后天就截止了，我希望她能去，我知道我这么说，对你们是一种困扰，我可以要求我妈妈照顾你。就一天，求求你了阿姨，姚一肯定听你的话，就让她出去玩一天吧。”
　　姚母笑道，“姚一这孩子你看着她好相处，脾气温和，但她决定的事情我也不好改变，我可以说说，但是她会不会听我就不知道了。”
　　卢瑟心想这种模棱两可的回答向来都不是准信，卢瑟于是愈发直白，“阿姨，您心里想不想姚一出去玩，如果是不想，那我就死了心了，我也不强迫她也强迫不了，更强迫不了您，我只是觉得失落，我想和我最好的朋友，在一起的时间长一点更长一点。”
　　姚母奇怪卢瑟的反应，可能这孩子也是真的很喜欢姚一，“阿姨怎么会不想她出去玩呢，如果她要是想去，阿姨我肯定不会反对的。”如果自己走了以后，还有个同学照顾她，想着她，那自己也算是放心一些。
　　“但是阿姨问你，如果姚一没有去春游，以后的日子你会生她气吗？以后姚一不愿意和你一起做的事情，你会怎么样，会恼怒她吗？”
　　卢瑟被姚母的突然严肃的问话吓住，“不会的阿姨，姚一和我是很多年的朋友了，不会因为这些小事就生她气的。我们要做很久的朋友的”回忆起来，一直都是姚一生自己气多一点。
　　姚母好像满意这个回答，便答应了卢瑟的“不情之请”
　　卢瑟从姚家出来的时候，后背都吓湿了，怪不得那些渣男一到见家长的阶段就提分手了，这个压力可不轻啊。
　　###########################################################
　　若问这个世界上哪个地方最适合沉思和反省，如果只能回答一个地方，那卢瑟毫不犹豫地答，“绿皮火车的靠窗硬座”
　　为什么不是高铁？卢瑟目前买不起二等座。
　　除了菜市场，火车硬座是最能体现“生活”味道的地方。形形色色的各层人民，有皮肤黝黑的民工，有戴着眼镜的读书人，又有买不到票挤在车厢门口的一家三口，更是有独自出游的背包客。
　　火车硬座一天24个小时有23个小时是吵吵闹闹，不得安静，若是一般时候，卢瑟会烦死那些手机外放电视剧、老年流行歌曲的大爷大妈和能哭一天一夜就是不安静的婴儿，可是，当旁边坐着姚一的时候，她忽略了所有烦人的因素，她不觉得烦人，她只觉得开心，开心和姚一一起坐火车，一起听这些“吵吵闹闹”
　　卢瑟报名报晚了，分到学校买的票和大家不是一个车厢，好在只需要坐一个半小时，也不用怕失散。
　　就在报名截止的前一天晚上也就是卢瑟见对方家长的第二天晚上，她被姚一狠狠教训（ma）了一顿。
　　“卢瑟你是不是要拿我妈来压我？”姚一瞪着大眼睛，气鼓鼓地
　　“没有啊，我只是希望你能出来玩一天而已，我都已经和我妈妈打好招呼了，她现在在积极地学习如何照顾病人呢，我敢肯定她读书时候都没那么认真。”卢瑟没有认识到姚一要发飙了。
　　“谁说我要去了，你不要这么自作主张好不好，为什么要干涉我，我做什么都得听你的呗，我不能有自己的意见是不是？”
　　“你当然可以有你的意见，我不明白我做错什么了，你只是担心没有人照顾阿姨，可是我拜托我妈妈了，不就解决你的后顾之忧了”卢瑟依旧搞不懂姚一为什么要生气
　　“我是不是跟你说了我不去？你就不能听我的，让我自己陪在我妈妈身边？你知不知道我妈妈身体很严重？”
　　“我知道啊，所以我要我妈妈学习啊，我是跟阿姨商量过了的，阿姨也同意啊。”卢瑟苦恼地解释，她完全不明白姚一到底为什么而生气。
　　“你.....反正我不去！”姚一气急，索性转身就走
　　“你不去那你把报名费还给我，我已经报名了。”卢瑟也生气，她怎么也不觉得自己做错了，干脆走极端一步，反过来逼姚一。
　　“还给你就还给你！”姚一翻遍了全身所有口袋，也没拿出350块，掏了半天掏出了五毛钱，姚一看着手里的“五毛”，突然崩溃大哭。
　　她怎么会连三百五十块都没有，她家以前有那么大的房子，她有粉红色的房间，她从她家阳台望出去可以看见奔流向东的大江，可现在，怎么连区区三百五十块都拿不出来。
　　看姚一那样子，卢瑟也不忍心，轻轻揽住姚一的肩，“对不起，你知道我不是想要你还钱的。”
　　姚一挣脱卢瑟的手，抬起头，把眼泪逼回去，吸了吸鼻子，“我知道。”
　　卢瑟坐在台阶上（也不嫌脏，毕竟裤子又不是她洗，啧），开口，“你还记得我跟你说的，我是重生的嘛？”
　　姚一不解卢瑟的意思
　　“在我重生之前，你是个很优秀的人，你克己自律，你取得了很好的成绩，而我甚至连能不能毕业都不知道，我成绩很菜，我一篇英语阅读五个选项能错四个，如果不是你帮我，我肯定要延期毕业，说不定还会肄业，成为连专科都毕不了业的人。”
　　“姚一，你不要把这一切都扛在自己身上，你也许觉得这世界上所有人都会背叛你，只有你自己可以值得相信，但是，现在，你可以交给我一点点你身上的重担，如果你觉得你给我添麻烦了，其实没有，是我在一直麻烦你，你不用全身心信任我，分一点点信任给我就好了。”
　　姚一止住了眼泪，扯了扯嘴角，“那你重生之前也是那个姚一在帮你啊。”
　　“得，你要是这么钻牛角尖，那咱可就聊不下去了。爱咋地咋地吧，老娘困了。”卢瑟站起来拍了拍屁股上的灰尘，（卢母可真不容易，生了个这么脏兮兮的女儿）
　　她累了，情感导师这种活本来就不是她擅长的事情，说起来惨，还是她自己惨，比别人多活了十年，连五险一金都没有，要是按正常进度，她难道不是已经攒够一套房子首付了？她可是独生子女，是爸妈财产的唯一继承人，就算没有房子，难道没有一辆车？开不起BBA，还能开不起BYD？
　　卢瑟说走就走，完全没有迟疑的态度，让姚一愣了，按电视演的，应该再来一个深情拥抱吧，不过她本来万分委屈的情绪也冷静了下来。
　　她在这个事情上好像是有点过分敏感了。卢瑟也只是想让自己好好玩一玩放松放松而已，自己好像有点不识好歹。
　　虽然不知道为什么卢瑟要编“重生”的故事，还把她自己编得那么惨来骗自己，但是，“噗嗤”姚一笑了起来，卢瑟安慰人的方式真是与众不同。
　　卢瑟回去以后其实在忐忑，担心告诉姚一那些事会不会是泄露了天机，会不会被这个世界抹杀掉，就像著名穿越者被位面之子用陨石干掉一样，自己会不会死在可口可乐手上，但卢瑟看见姚一出现在火车站的时候，知道自己的方法奏效了也不担心抹杀不抹杀的事了，女孩子生气嘛，好好哄哄就好了。
　　一坐到火车上，看着窗外流动的风景和南方几乎复制粘贴的小洋楼，卢瑟心里又止不住吐槽，每家每户都用一样的设计图，哪怕是突然流行了蓝色瓦片，每家每户也不换个风格，就像是有全国统一盖蓝色屋顶硬性政策要求似的，外加每家每户统一的两根罗马柱，不土不洋的，还不如那些看上去破破烂烂的黑瓦白墙矮平房顺眼。
　　还在吐槽呢，卢瑟像是看到亮点似的，拽着姚一道：“姚一姚一，你看你看，那家人楼顶的太阳能热水器能发光诶，还是发的七彩光，好土哦，哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　姚一也忍不住笑，倒不是七彩的太阳能热水器的原因，是身边这个叫起来像土拨鼠的傻子好笑。
　　她也不知道为何自己突然就决定去春游，鬼使神差般写好照顾妈妈的要点交给邱阿姨，鬼使神差上了火车。
　　身边的傻子安静了一会，又凑过来：“姚一你知道我们要去的那座山，是名胜古迹诶，那就说明啥你知道吗？”
　　姚一摇头
　　“有墓啊！”
　　姚一汗颜，“有墓很正常吧有什么好值得高兴的！”
　　卢瑟白眼，“土坟当然到处都有啦，我说的是墓！是达官贵人的墓！”
　　“所以呢？”
　　“你想，万一我们爬山不小心和大部队失散了，跌到那种洞里，我们就能发现古墓了，天呐，那我们就发了。”
　　“你还不如幻想坐在你对面的叔叔忘记带他的笔记本，你可以捡回家！”
　　卢瑟顿时失去交谈的想法。
　　谁知道，卢瑟这家伙，一语成谶，下火车的时候，真和大部队失散了，也怪学校的考虑不周，一个县城火车站哪能容纳来自全国各地的游客，熙熙攘攘的人群里找个人比登天还难。
　　不过万幸是，遇上了省实验来春游的同学们。
　　于是，遇上了徐有为。
　　省实验下榻的宾馆就在一中旁边，徐有为的班主任与老钱还是大学同学，这么一来，卢瑟和姚一就被捎带上了。
　　宾馆建在半山腰，一中的安排是中午在宾馆吃饭，下午爬到山顶，然后再回宾馆第二天回学校，所以第一步，得爬半山腰。
　　爬山的路途很无聊，在和徐有为辩论了“一中垃圾还是省实验垃圾”以后，卢瑟又旧事重提，“哎，徐有为，你说如果我们去盗墓怎么样？”
　　她忘记当初和徐有为讨论丧尸围城的尴尬。
　　徐有为不是姚一那种小可爱，“你脑子有毛病，好好的大路不走偏要去打地洞？”
　　“你能不能尊敬一下我国古代职业，你知道摸金校尉多厉害吗？”说是这么说，卢瑟对摸金校尉的了解也就来自一本“人点烛，ghost吹灯”的小说。
　　“好好好，尊敬尊敬，你先说盗墓要准备什么？洛阳铲金刚伞就别说了。”
　　“首先，古墓里细菌多，那我们肯定要准备防毒面具，手套，酒精，第二，里面空气稀薄，准备一个氧气瓶，第三，有些文物见不得明火，那我们就要带些低温火源。”
　　“你知道氧气瓶多重吗？你别搞笑了。”
　　“那，那不带氧气瓶，那我们买些防护服，指南针，six god，大的登山包，尼龙绳，噢噢噢，还有一只大鹅。”
　　徐有为用“管管你家那位”的眼神望着姚一，“卢瑟你知道我国xing法里有一个罪名叫偷盗文物罪吗？”
　　“嘿，上交给国家不就好了嘛！”                    
作者有话要说：　　我太喜欢徐有为了，快结局了我一定要多把他拎出来溜溜

　　☆、文理分科

　　卢瑟把手里的分科意向表翻来覆去看了好几十遍，填完了班级、学号和姓名这种一秒钟就能搞定的内容后，在“选文和选理”中一直迟迟无法下决定。
　　虽说卢瑟对数理化实在是头疼，每堂课都像任课老师在折磨自己的脑子，如果能像别的省高一下学期就分科的话，说不定还能少受半学期的罪。但是，高中一周目的时候，自己就是选的文科，二周目还学文科的话，人生会不会太乏味了？
　　卢瑟去相关网站查询了高校本科毕业生就业率top10的专业，工程造价以95.43％成绩排在第一，接着是水利水电工程，建筑学，给排水科学与工程、交通工程，等一系列工程学科，这也不奇怪，毕竟国家的外号叫“基建狂魔”，大力发展基建行业需要大量工程人才，每年中字开头的央企和省份开头的国企得为国家解决多少毕业生就业问题。
　　排后四位的专业是舞蹈表演、休闲体育、城乡规划、油气储运工程，除了城乡规划这一门看上去文不文理不理的专业，竟再无文科专业，哪怕是每个行业都需要人来发工资的会计专业都没入榜单，更别说法学这种秃头专业了。
　　她倒是没去查就业率最低的十个专业，(拜托谁想要知道就业率最低的专业啦！)
　　说到这，卢瑟学的专业是人力资源管理。西方经济学这门课差点没把卢瑟小命弄丢，刻薄的教员居然每堂课都点名，只要一次没到，这门课就会全部挂掉，甚至没有补考，卢瑟想起自己因为吃错东西，上吐下泻昏迷醒来的第一句话居然是，“快替我写假条给老师！”
　　这辈子再也不学人力资源管理了！
　　卢瑟看完就业率top再去看就业满意度top，总算能发现文科专业了，难道是因为理工科头发掉的太多满意度才下降的吗？
　　排第一的是轨道交通信号与控制这门听都没听过的专业，第二是包装工程，第三是农林经济管理。第四是俄语，第五是建筑学。
　　OK，建筑学拿下两血。难道反复改图很爽吗？
　　榜单后三位是西班牙语、阿拉伯语、海洋科学。
　　所以，就是没有会计专业是吗？管钱这么让人不开心吗？
　　卢瑟挠头，果然还是学理科好就业，不过就业什么的也得等自己考上大学，并且顺利拿到学位，万一自己学了理科专业发现高数又及不了格，拿不到足够的学分，还得延期毕业，那多丢人。
　　先不说大学，高中学理科对自己来说挑战又不小，如果自己英语很厉害的话，还能勉强学个理科平衡一下自己极差的理综。
　　但是，又不想学文科，学文科太乏味。
　　好纠结好纠结，文理分科都已经纠结了九百三十二个字了还在纠结，如果姚一也选文科的话，卢瑟就不用那么纠结了，关键是姚一毫不犹豫毫不迟疑地说，“选理科。”
　　姚一成绩比卢瑟好，关键是姚一不偏科，每门课都能拿到总分的百分之七八十，因此对于这种成绩均衡的学生，老师家长向来都是推荐学理科的。
　　至于卢瑟这种每科都很菜的学生，老师不重视。老钱倒是个好说话的，也不催着卢瑟交意向表，他带着东北腔对卢瑟说，“甭纠结，不管你学理科还是学文科，生活都难！”
　　喂，这是人民教师该对祖国未来花朵说的话嘛？
　　姚一不选文科，卢瑟还是很失望的，她很想和姚一呆在一个班级里，姚一要是选文科，她现在呆的班级就是文科班，卢瑟说不定就能分到她的班级去，一中虽然不像二中那么重理轻文，但20个班里也会有13个理科班，毕竟理科录取分数线低，本科上线率一高，高中的奖金和绩效就高，高中本身的拨款就会高，同时给校领导带来的效益也高，说不定就能调到什么油水高前程广的事业单位政府部门任职。
　　卢瑟回忆起春游那天晚上，卢瑟叫上姚一饭后散步。两个人坐在半山坡，边看星星边扯淡，不知道怎么就扯到文理分科的事情上，卢瑟当时信心满满，认为姚一一定会选文科的，因为姚一之前学的是英语。
　　谁知，“选理科”让自己大感意外。
　　“为什么啊，这么不想和我呆在一个班上吗？”
　　“你怎么就能确定我选文科我们能在一个班？”
　　“不要用提问来回答问题啦！”卢瑟差点就被转移了注意力
　　“不是不想和你一个班，是我想学理科”姚一并没有说很多，仅仅一个理由“我想”就击碎了卢瑟所有的期待。
　　卢瑟不开心，那种伤心的情绪很快就涌上心头，哪怕是在城市很难见到漫天星辰在她眼里也失去了颜色，物质决定意识在这时候显得不是很有道理了，意识又反作用于物质就又相当有道理了。（误）
　　啊，max你真是个天才。
　　想埋怨姚一几句，可是又想到了之前和姚一妈妈的对话，如果哪一天姚一做了自己不同的选择自己会怎么样，没想到这一天会这么快来临。
　　无奈，只好放弃劝说姚一，人家姚一对自己的未来和选择很有想法，不像自己一天天的就想着和别人做一样的选择，卢瑟收回思绪，狠了狠心，写了“文科”
　　虽然看过的重生文主角都选理科，虽然重生文主角都牛逼，可是自己菜就是菜，还是往自己感兴趣的方向发展吧。
　　到时候选专业，卢瑟就去学汉语言文学！
　　###############################################
　　不是错觉，每个“下学期”的日子总是比上学期要短，虽然都是20周教学任务，下学期占了清明、五一、高考，这些特殊日子会放假，再加上每周都有的一天休息日，下学期的课总是上的比较少。
　　所以，对于高考想要考上好学校的卢瑟来说，想在下学期来逆风翻盘的可能性太小，只有利用暑假补上下学期缺的时间才行，补上的话，那就相当于上学期有7个月时间学习。
　　一中七月十号放假，老师们布置的作业也少，除了三门主课布置了额外的作业，其他科目因为分科的原因，只发了一本集齐六门的快乐暑假练习册。
　　这出版快乐暑假的出版社不要太快乐吧，这出版商到底要不要招标的？为什么从小到大全都是快乐暑假，一到寒暑假就不用担心销量，不说全国就说全省，那也是好一大笔利润，万恶的垄断公司！
　　吐槽完练习册，卢瑟随手翻了翻，理科的作业，卢瑟是不会动笔的，剩下的文科作业，卢瑟也不会去做。
　　哈？你问为什么？
　　第一，卢瑟懒。
　　第二，根据卢瑟的历史经验，高二文科的老师不会认真检查高一下学期的作业，对于升上来的学生，班主任第一件事是要记住人名，然后根据开学前一天补的教学大纲开始制定详细教案。高中一周目的时候，班主任收齐了全班的作业。如果没猜错，第一周应该让大家随便找位置坐，在这一周的时间里，班主任会暗中观察哪些学生是品行端正不用老师多操心的优秀学生，哪些学生是成绩过得去但吊儿郎当不爱学的学酥，哪些学生是老鼠屎，哪些学生是混毕业证的。
　　对于混毕业证的学生，不用多操心，学完高二考完学业水平考试自然就退学出去谋生了。对于那些老鼠屎，是从高二睡到高三的学生也就算了，如果是成天咋咋呼呼扰乱课堂纪律，这就值得注意了。
　　有经验的老师，在高二上学期的时候基本就确定了本班的升学率，更有年长的老师，更是在第一次月考的时候就把学生分成了三六九等。
　　这里的“三六九等”不是社会地位上的区别，是学习能力的划分，第一等自然是头脑佳成绩稳定好，不出茬子这种学生高考都在六百左右，第二等头脑不及一等但肯努力又在某一科目有独特能力的，上第一批次本科的几率大。第三等就是中等学生，这些学生是学校冲刺本科率的重要力量。
　　卢瑟认为自己是第四等，头脑不佳又不肯努力，好在不惹是生非，最大的“不守纪律”就是上课开小差和迟到。
　　这种学生只有在被扣班级操行分的时候，才能得到老师的注意，平时是得不到太多关注的。这不是批判老师，而是老师对第四等学生足够放心，相信学生的人生是由他们自己掌控的，而不是应试教育下散发着诡异光芒的死鱼。
　　既然老师放心，那么想要提升成绩，那就只能靠自己了。
　　第一步，打开搜索网站，输入“300分学渣如何一百天逆袭北大”
　　第二步，按照帖子里写的内容，认真做。
　　你就能考上一个不错的专科。
　　这就是卢瑟高考一周目的经验。
　　卢瑟放弃了查找“学渣如何100天逆袭北大”帖子的想法，当然不能重蹈覆辙。玩好游戏找攻略是必须的，提升成绩，找攻略也是必须的，但是如果一个法师找了一个战士的攻略，下场就不太妙。
　　所以要找适合自己的攻略。
　　卢瑟的期末成绩文综加起来159，（作者吐槽：这太菜了吧。）说明每一门卢瑟都没学好。数学好歹考了一半，语文依旧给力，110，看了65的英语以后，卢瑟笑了。
　　还是打开搜索软件，看看有没有“文科状元教你如何一百天提升两百分”的帖子吧。                    
作者有话要说：　　1.文中的就业率是我去年毕业的时候填的网站上面的毕业率统计，是我当时觉得写小说有用拍下，至于准不准确，那要问官网（不过我已经忘记官网是哪个了，反正毕业的时候学校会催着你填的，一天打三个电话的那种，手动微笑）
2.不要不写寒暑假作业，因为后面一大串都是我编的。我高中老师就狠抓寒暑假作业，高二第一周的班级卫生都是没写寒暑假作业的学生打扫的。

　　☆、新朋友！老同学！

　　新同学！老朋友！
　　今天是高二第一天开学。
　　卢瑟从昨天开始就在憧憬新的班级新的同学，新学期代表新的开始，高一的那些糊涂事就一笔勾销了罢。
　　对于高二的生活，卢瑟可是满满的期待，不知道是哪个伟人说的，对于偏科生，高二才算是高中真正的开始。
　　为了能在新的班级坐到好位置，卢瑟老早就起床，甚至不等姚一，耗巨资打了个的士，赶到学校时，才六点四十。
　　卢瑟分到了9班。
　　听说9班班主任是个年轻女老师，教英语的。
　　一开始听到这个消息，卢瑟有些开心，年轻女老师不就可以和同学们打成一片吗，那生活多自在啊，到后头想了想，还是觉得不行。
　　年轻女老师教教高一就算了，高二可以说是打基础的时候，怎么可以让小年轻来教书呢，更别提还是班主任了，唉哟，自己的班主任居然是小年轻那可如何是好，小年轻哪比得上那些金牌老教师经验丰富？班主任可不是轻易就能换的，小年轻能处理得来班级上各种各样的问题吗？
　　卢瑟却不曾想每个金牌老教师都是从小年轻成长起来，经验丰富是因为吃过了年轻时不同的苦，吸取了足够的教训才知道哪些是坑哪些是宝。
　　不过就算卢瑟满腹牢骚，她也不可能说换班主任就换班主任。
　　9班在高二教学楼的三楼，爬上去非常轻松，三楼除了9班还有其他三个班级，都是文科班，由于卢瑟来的比较早，没见几个美女，或者说，整个三楼就她一个人。
　　如果以一中的大门为正南方，那么高二教学楼就在正西边，高二宿舍楼在大门的东北边，高一教学楼在大门的东边，问题来了，高三教学楼在什么方位？
　　嘿嘿，想不到吧！
　　高三教学楼不在这个区域。
　　高三在新校区。
　　新校区在另一个行政区，因为郊区地皮比较便宜，所以新校区的硬件设施比老校区好得多，听说教室特别宽，黑板特别新，地板和窗户都透着“别碰，可贵”的气息，更听说宿舍都是四人间，上床下桌，还有独卫，空调。
　　所以毕业班的老师经常会告诫高三学子，“好好读书，不然到时候去的学校连你高中学校的条件都没有。”
　　卢瑟觉得这是个悖论，好学校都是名校，名校都是历史久远，历史久远就说明了宿舍楼破旧，宿舍楼破旧里面的环境也不会好。
　　所以如果想要好的宿舍条件，那就不要好好读书。去上专科才对，特别是要交很多很多钱的私立专科。
　　说到空调，卢瑟进大门的时候就看见一箱箱的纸盒堆在学校广场上，数了数，20个左右。
　　纸盒上写的“gree”
　　卢瑟：好家伙，什么运气？一升高二，就开始给高一装空调？凭什么我们吹了一年的电风扇，那群小崽子一来就有空调吹？他们是二等公民？
　　吐槽归吐槽，卢瑟也不敢跑过去把空调踹翻，只能狠狠瞪一眼。
　　高二开学比高一早，高一还得去军训基地训练一周才能回学校，也不知道学校这么急着给装好空调是为了什么。
　　现在这个情况，高一有空调，高三有空调，就高二学生苦逼呗。卢瑟想起了一个远古互联网时期的笑话，某高校为增强高校学生身体素质，于是强制大一新生每天晨跑，到了第二年，校领导认为大一新生课业繁重没时间跑步，一拍脑袋，改为了“强制大二老生每天晨跑”，于是大二生跑了一年，到第三年，校领导又觉得这大三学生整天无所事事，课也不去上，实习也不去找，干脆强制“大三学生每天晨跑”。
　　时代在变，政策在变，这倒霉的，却总是那一届的学生。
　　卢瑟胡思乱想着，这会班级里陆陆续续来了好多人，卢瑟抬起头，呦呵，这一个个的全不认识，就像自己高一不是在这学校读的。
　　看着看着，一个熟面孔出现了。
　　不但出现了，熟面孔还特意坐在了自己旁边。
　　“裴婷宇，你坐我旁边干嘛？”
　　“拜托，你自己看清楚，整个教室就两吊扇，另一边已经坐满人了，只有你这有空位置，你以为我想跟你这渣女坐一起呢？”
　　卢瑟尴尬地一笑，“对不起嚯，是我自恋了，委屈您了。”
　　裴婷宇“哼”了一声，把书包放前面空桌子后，便不再言语。
　　空气顿时凝固，卢瑟也不好开口，虽然尴尬，但是她不会换位子，一个人要想成功，就得坚持不懈不要脸，这凉快的位置是自己氪金得来的，怎么会轻易让给别人！
　　沉默着沉默着，后面有一个同学敲了敲卢瑟的椅背，卢瑟回过头一看，哇凹~这不是欧皇嘛！
　　“周海达！！你咋在这？”可以说十分惊喜了！
　　“我之前在11班啊，好巧啊卢瑟，没想到我们分到一个班了。”周海达也很兴奋。
　　这两人是实在没缘分，同一个学校，居然整整一年都没碰过面。
　　“你是考进来的吗？”见到老同学，卢瑟像打开了话匣子。
　　“不是，交了择校费进来的，我跟你说，当时念了好多号码都没我那号，我妈都要紧张死了，没想到最后三个就念到我了，真的很惊险。”
　　“哎，我也是我也是，我也是最后三个，哈哈哈，好哥们，我们运气都一样好。梁凯咋样了？”
　　“别提了，去年摔断了腿，今年得重新读高一，哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈”
　　......
　　跟周海达扯淡不知说了多久，就在卢瑟还想继续问梁凯的消息的时候，“哒哒哒”的声音从门口传来，是穿着高跟鞋的班主任进来了！！
　　卢瑟连忙转过去坐好，却发现，裴婷宇放书包的位置坐着一熟人。
　　命运可真神奇啊。
　　卢瑟前面坐着一位齐肩短发的姑娘，现在倒没看见脸，也不知长啥样，不过就算再好看也没旁边那姑娘好看。
　　班主任确实是一位年轻女教师，上来先是一段自我介绍，“我叫宁元之，是教英语的，不出意外的话，我们会在一起度过七百多个日子，担任你们的班主任我感到非常荣幸，同时也很高兴接下来的日子和大家一起学习进步。”
　　听上去，这老师好像还蛮好打交道的。
　　谁知宁老师接下来的话，却让同学们紧张不已。
　　“我读书的时候，遇到的老师都非常严格负责，从那时起，我就在心里立下了誓言，我也要成为一名严格又负责的老师，所以你们不要幻想我会对你们放松要求，从现在起，你们就是一名准高三生，要以高三生的标准要求自己，不要想着还有很多时间，我刚刚进来发现好多同学在叽叽喳喳，没有几个看书预习的，我希望这是最后一次。接下来，先点名。”
　　卢瑟心底狂冒汗：天呐，这是一位白切黑，因为上学时候老师严格，所以自己也对学生严格，这根本就不是负责好不好！这是报复社会！
　　念到“卢瑟”的时候，宁老师深深地看了卢瑟一眼，眼里有（三分讥笑三分冷漠，四分漫不经心，误），几分笑意，卢瑟看出来了，这老师在嘲笑自己的名字！
　　不就是loser嘛！我爸妈取名的时候根本就没学过英语好不好！我爸妈是文化沙漠不行吗！
　　点完名，宁老师又说，“每组第一位同学先担任小组长，把暑假作业收上来。等月考以后我们再选班干部。”
　　说完这些，宁老师布置了预习第一单元的单词后，便走出去了。可能是赶着去吃早饭吧。
　　宁老师没对座位做调整，因此卢瑟不得不面对前女友坐在自己前面的尴尬处境。
　　好在裴婷宇一直在和周易讲话，没给一丝机会让周易跟卢瑟说上半句话。
　　宁老师一走，坐卢瑟前面那姑娘从抽屉里拿出一个大....化妆包？!她从里面掏出折叠的粉色镜子，通过镜子卢瑟看到这姑娘的长相。姑娘也看到了卢瑟跟个憨憨一样的表情，礼貌笑笑算是打招呼了。
　　之后便开始对镜梳妆。只见那姑娘先是拿了两片隐形眼镜出来，对着镜子，两手指一扒拉眼皮，一秒一个，美瞳戴好了。
　　卢瑟惊了，大眼睛戴美瞳这么容易的吗？
　　感情自己第一次戴美瞳在眼镜店扒拉半小时，死活戴不上的原因是自己眼睛小啊。
　　戴完美瞳，女生依次把妆前乳，粉底液，高光修容眼影盘抹到脸上，捣鼓了好大一会，卢瑟发现这姑娘化了半天，除了变白一点，啥区别都没有。
　　这就是传说中的伪素颜？
　　姑娘化完妆发现卢瑟还在盯着自己看，对着镜子挥了挥手，“同学，美妆视频结束了！”
　　卢瑟怪不好意思，盯了人家老半天，却连名字都还没问，都怪作者把自己写的跟个痴汉一样，“同学你叫啥呀？”
　　“曹熠。”曹同学又加了一句，“熠（yi）熠生辉的熠”
　　“没必要把拼音也写给我，我认字。”卢瑟看着曹熠在自己本子上写的拼音，无奈道。
　　“没办法，太多人读玉了，所以我就得在刚见面的时候纠正他们！”曹熠道
　　“原来是这样，我叫卢瑟，很高兴认识你。”卢瑟点点头，实在是名字生僻字太多了，根本认不过来。
　　旁边的裴婷宇见卢瑟没两分钟就和新同学搭讪，心里对卢瑟的不屑又多了一分。
　　#################################################
　　高二第一天上课结束的很快，还没做什么，就到最后一节自习了。除了英语课老师是很认真在上课外，其他各科老师都比较宽松，说了些学习方法之类的话就占了大半节课，看样子也不急着赶教学进度了。
　　今年一中换了校长，之前那位到年纪退休了，换了一位严格派的女校长，一来就取消了不用上早自习、周六周日放假的特殊待遇，以后再也没有周末的概念，只有一个月两天的月假。
　　卢瑟内心苦不堪言，她也知道高中本来就应该是这样，可是还是受不住这打击。
　　卢瑟边抄写今日单词边吐槽班主任心狠，今天才学的单词，明天早自习就要听写，听写不过关还要罚扫地。
　　这时，宁老师把卢瑟叫到办公室去了。
　　高二英语组的办公室在一楼，历史组办公室也在一楼，这么安排就是为了防止小兔崽子们一打下课铃就冲出去抢食。
　　卢瑟忐忑不安走到老师办公室，英语组其他老师都不在，就宁老师一人。
　　宁老师见卢瑟来了，单刀直入，指着摊开的快乐暑假，“怎么回事？卢瑟？这空白的练习册你是没有写暑假作业吗？”
　　卢瑟哭丧着脸，天呐，第一天就被班主任训，这以后的日子还能好过吗？“对不起老师，我没写。”
　　宁老师眉头一皱，“为什么没写？是不是觉得高二老师不会管暑假作业？是不是抱着侥幸心理去做事情，我跟你说，高考可没有侥幸，人生也没有侥幸，有些错误犯了就没有更正的机会，你现在年轻总以为自己做的事情是可以弥补，是有机会的。并不是这样的，开弓没有回头箭，长大了你就会发现你吃的苦果是你现在做的事埋下的因......”
　　宁老师年纪轻轻却喜欢说教，卢瑟不想听说教，只是听着听着，她觉得这老师声音好像在哪听过，拼命回忆，想了老半天，突然，想到了
　　这不是那柠檬精嘛！
　　“什.....么精？！”宁老师听到卢瑟在嘟囔
　　卢瑟大汗淋漓，“额，白骨精，白嫩，骨干，精明，老师你在我心里就是白骨精一样的存在。”
　　宁老师听了卢瑟的马屁，心情好了点，“哼”了一声，“你说说，你没做暑假作业，暑假干什么了？”
　　要说卢瑟暑假做了些什么，那就是“学习”，读者老爷，您可别不信。
　　姚一家离卢瑟家近，卢瑟每天不想冒着40度高温去自家铺子吃饭，便天天死皮赖脸在姚一家吃。卢母琢磨，姚家自己都不知道够不够吃，卢瑟还去蹭饭，姚家本就不富裕的家庭更是雪上加霜。便索性跟姚一商量，让姚一辅导卢瑟的学习，每个月600，就算是交姚家的伙食费了。
　　姚一本不想要，虽说家里条件是差了点，但是多张嘴吃饭也不是供不上，碍于情面也不好意思要，谁家媳妇去婆婆家吃饭还要交钱的。
　　但卢瑟说，“你就收了吧，每天吃蔬菜吃不饱。”这才收了钱。
　　其实算下来，还是卢家赚了。卢瑟就在姚一家吃个午饭，姚一可把卢瑟的六科全包了，在省城找个补习班补六科，一个月也不止2000块。
　　收了邱阿姨的钱，那肯定要认真辅导卢瑟学习，姚一的职业素养一直都很优秀。每天七点半就叫卢瑟起床，按照平时上课的时刻表，督促卢瑟一直学到晚上九点。
　　卢瑟可苦逼了，重生以来，她已经好久没有过一个睡懒觉的暑假了，不是要学习就是要打工，天杀的重生，我讨厌死重生了。
　　软磨硬泡，不断撒娇，终于把七点半起床磨到了八点二十。
　　起床是晚了，晚上学习的时间却延迟到了十一点，每晚卢父卢母睡到鼾声大起，卢瑟却在书桌前默背着她的“abandon”
　　不学还不行，姚一还特意为卢瑟写了每天的学习计划，卢瑟每周都必须根据学习计划写周学习总结，这时光跟大三过四级考试的难受程度一样一样的。
　　每天能安慰自己的也就是早晨跟姚一一起去买菜了。据姚一说她学做菜仅用了六个月。
　　卢瑟当时知道就呆了，她忙问怎么做到的？
　　姚一笑着说，“每天吃酸辣土豆丝直到吃到吐，你就会强迫自己去学点新菜式，在生活面前，你除了逼自己一把去掌握技能，没有第二条路可以走。”
　　卢瑟听完又是“泪眼汪汪”道，“我要是会做饭就好了，我可以做给你吃。”
　　姚一摇摇头，“不要为了我去学做菜，我自己会做菜，如果可以，我希望你一辈子都不用强迫自己去做一些事，也不用硬着头皮去面对这些。一个人只能靠自己是很勇敢，但也很悲伤。”
　　唉，想着想着，卢瑟眼泪都要出来了，明明她也知道穷苦的老百姓多不胜数，可是身边人一脸无所谓地说出这些话，还是觉得接受不了。
　　宁老师听了卢瑟的精简的暑假报告，总结道，“所以你暑假背了单词，学了做菜？那感情你还挺爱学习。”
　　卢瑟忙点头，一副老师你看我是好学生的表情，
　　“既然这样，我就先不罚你了，月考你要是英语没有及格，你把快乐暑假上的所有英语练习都抄二十遍吧”
　　二十遍？？？那么多选择题那么多阅读理解，二十遍？卢瑟眼睛瞪得大大的，现在戴美瞳应该可以戴进去了。
　　“噢，对了，卢瑟，我这里差个英语课代表，你这名字挺适合做课代表的，你就先担任这学期的课代表吧！”
　　卢瑟：mmp,我又因为这种狗屁原因成了课代表？？？
作者有话要说：　　看小说什么最惨！肯定是站错CP！我今天追的文，说好的恋人居然变成了妯娌！！！也不能怪作者，毕竟一开始就说了是bg，都是我瞎脑补,我恨！我发誓以后我写的文，绝对一开始就告诉你们官配是哪个和哪个！！！

　　☆、你看我够不够聪明？

　　卢瑟感觉开学还没几天，自己也没收几次英语作业，高二第一次月考便来势汹汹。可四周时间竟只有第四周自己才得空静下心忘我复习。
　　第一周的时间卢瑟全用来消化周易和自己分到一个班，周易和自己还是邻座的关系的事实。和前女友抬头不见低头见，场面一度非常尴尬。卢瑟不敢跟姚一说，周易和自己分到同一班，她怕姚一会生自己的气。
　　虽然不知道自己为何要顾忌姚一的想法，但卢瑟的理智就是告诉自己，别说，说了会死。
　　既不敢和周易眼神接触，也不敢和周易讲话。一周下来，两人竟也没有过言语交流，这可多亏了裴婷宇。
　　不过，有时候就是那么巧，就是会让两个人相遇。
　　时间回到第一周的周六。
　　放学的档口，裴婷宇赶着去上补习班，破天荒没和周易一起走，也正巧当天值日的同学肚子疼，便求周易帮忙去倒一下垃圾，这么一来，卢瑟倒垃圾的搭档变成了周易。
　　9班同学给周易的评价清一水的人美心善，除了避嫌不想过多交流的卢瑟，没有哪个人不夸周易好。
　　周六下雨，卢瑟却偏偏不带伞，不是忘记，她就是故意的，想着姚一有伞，两人共持一把还能增进感情。哪成想，共持一把伞的人变成了周易。
　　下着雨不好推脱，卢瑟便想着早点倒完垃圾早点完事，也别想着尴尬不尴尬了，也没拒绝周易提出的共伞。两人异常沉默的倒完垃圾，沉默地往回走。
　　离教学楼还有几步路的时候，周易说话了，“卢瑟，你为什么对我这么冷淡？一直躲着我？”
　　卢瑟心里叹气，为何躲你还不是因为怕你，怕飞来横祸，怕为爱痴狂的少年。
　　其实也不完全是惧怕，卢瑟也有对周易的愧疚，不喜欢周易，却硬要装腔作势，如果卢瑟不装逼，说不定也没有那顿打。
　　“那不是裴婷宇天天盯着我，跟要吃了我一样，我哪里敢和你说话？”如果把内心真实想法说出来也就算了，可是看见周易那张脸，卢瑟又不好意思去伤人家的心。
　　“是这样吗？那以后她不在的时候，我们可以恢复到原来的关系吗？我们这样僵持我太难受了”周易带些请求的语气，像是请求出轨的对象回心转意，如果有吃瓜群众路过，肯定以为是情侣闹别扭了。
　　卢瑟看她那样子，叹口气，“你跟裴婷宇认识很久了吧，你的好朋友不希望你和我多接触，是为了你好，你为何要坚持这样呢？我们不是僵持，我们是分手了。”
　　谁知，周易的双眸中竟带了些水雾，“你是不是一直在怪我，如果你怪我，你坦诚告诉我，我会想办法弥补，我知道之前我隐瞒了那些事，你生气是应该的，所以你才会决定和我分手，如果你不解气，你打我一顿好了。”
　　周易越说越离谱，卢瑟扶额，“我之前就说了不怪你，和你没关系。再说了，只是因为害怕就和你分手的我，哪里值得你这样子？索性和你说了罢，我有喜欢的人，之前和你在一起的时候也有喜欢的人，我一直都在和你逢场作戏，你还喜欢我？人家裴婷宇一直在你旁边，你怎么就不能看看她？”
　　卢瑟也管不了周易伤心不伤心了，她吃过亏后，吃定了周易这女孩子不会喜欢自己，总觉得有阴谋，这姑娘莫不是又来了疯狂追求者拿自己出去挡枪的？！
　　谁知，周易这姑娘像失心疯，关注点竟变得很奇怪，“你是不是在意我和裴婷宇的关系，我们只是朋友关系，她对我也只是朋友，我更不用说了。”
　　卢瑟抓狂，天呐，作者为啥要给我开金手指，被不喜欢的人喜欢是一种折磨，哪怕这人长得好看也不行，卢瑟还想说些什么，雨却越下越大，一把小伞已经遮不住两人，卢瑟把伞往周易那边偏了偏，示意她往教学楼走。
　　周易本就被蒙蔽了双眼，看到卢瑟这举动更是受不了，不断脑补卢瑟其实是喜欢自己的，不过是一直在生气而已。
　　到了教学楼后，卢瑟反而不急着上楼了，她就想搞清楚，自己到底何德何能被这姑娘纠缠上，难道是因为自己血厚，抗打？
　　“这样吧，你说说为何喜欢我，不然我总觉得你要暗算我。”卢瑟看了看天空，这雨一时半会还不会停，先唠会嗑吧。
　　“你好看你值得你可爱，我就是喜欢你。”谁知周易吹起了彩虹屁。
　　Word光标闪烁了两分钟，卢瑟终于忍无可忍，她摁住周易的肩膀，强迫周易直视自己，“你认真说，不然我以后只能躲着你走了。”
　　周易眨巴眨巴眼睛，“你是第一个跟我表白的人，你看我的时候，会直直看着我，眼睛里没有第二个人，你会跟我说要我好好学习考清华美院，在你之前没有一个人跟我说过这个，他们都说我长得好看，好看的人不用学习人生就会一帆风顺。”
　　槽点太多，卢瑟不知从哪吐槽好。为什么我是第一个跟你表白的人，因为别人都知道跟你表白会挨打，而我信息落后我傻我不知道；为什么我会直直看着你，因为只要不是个瞎子都知道你长得好看，因为我色；为什么我劝你好好学习那是因为学生本就该好好学习，我不过是政治正确罢了。
　　卢瑟松开了手，低声道，“不是还有那个熊孩子嘛？他应该跟你表白过吧。”
　　周易不好意思道，“他，他只是想睡我。我不会喜欢他。”
　　卢瑟明白了，自己是祸害了一个纯情女同学。刚想道歉，却看见从楼梯上走下来的姚一，卢瑟心底警报“bibobibo”响个不停，脑子灵机一动。
　　卢瑟把姚一拉到怀里，对着周易说，“其实我已经有女朋友了，我可喜欢她了，不好意思，周易，你会遇见你的另一半的。”
　　事情发展太快，姚一和周易都没反映过来。
　　过了一会，周易像是回过了神，连伞也不要便跑完教室里跑去。
　　姚一从卢瑟怀里挣脱出来，没有多问，只是淡淡地说，“快点回去收拾吧，该回家了。”对卢瑟的神操作竟是一点也不上心。
　　卢瑟点头，提着垃圾桶和伞三步并作两步上了楼梯。
　　到教室的时候，正好赶上周易哭着出来。卢瑟连忙拦住她，“把伞拿上，淋雨了会感冒的。”
　　周易接过伞，没有再说其他，她此刻没有力气再去质问卢瑟为何那么快就有了新对象，她只想回家。
　　姚一在一楼等卢瑟，看到周易红着眼圈下楼，没多关注，她以为卢瑟和这位应该早就结束了。
　　周易恨恨地瞪了姚一一眼后，便冲进了雨幕中，连伞都没来得及打开，若是卢瑟看了，肯定又会圣母心发作，上去给人撑伞了。
　　其实姚一也会，不过想到这姑娘不会领情也就作罢。
　　姚一见卢瑟下来，便把伞递给卢瑟，自己直直往雨里冲。
　　卢瑟惊呆了，这女孩真是初心未改，从六年级到现在，真是一模一样。卢瑟连忙把伞撑开，追了上去。
　　“干嘛啊，为什么淋雨啊？感冒了怎么办？”
　　“卢瑟你有没有想过，你躲了这么多年雨，雨会有多难过。”姚一没有正面回答，也不和卢瑟共撑一把伞，任瓢泼大雨把自己淋湿。
　　卢瑟叹气，姚一不是发神经，姚一肯定看到了全程，她绝对是生气了。强硬地把伞往姚一那边靠，“我错了我错了，我不应该瞒着你，周易和我分到一个班的事。”
　　姚一推开伞，“你不用道歉，你又不能决定这些。”
　　卢瑟又把伞往姚一那边靠，“可是你在生气呢？”
　　姚一停了下来，“我不要和你打一把伞，你这么喜欢和别人共伞，你不要和我挨着！”
　　卢瑟了然，原来是这样，不由觉得好笑，“你不和我打一把伞，你让我淋雨不就好了，你自己惩罚自己算什么？”
　　姚一脸一红，就算再生气，她也不想卢瑟淋雨，也不知道自己哪来的善心。
　　卢瑟见姚一那反应，知道这下姚一没再闹别扭了，把伞递还了姚一，自己走在雨幕中。
　　姚一看卢瑟自己淋雨，满是不解，“你干嘛......”
　　卢瑟傻兮兮地回头，“让雨滴高兴高兴。”
　　“噗嗤”姚一忍不住笑出了声，连忙追上去，“别傻了，你不需要让雨滴高兴，你让我高兴就够了，笨蛋！”
　　（作者内心OS：这三个人都是傻逼）
　　第二周，卢瑟不再苦恼和前女友的关系了，前女友脱单了。
　　当她得知周易新对象不是裴婷宇时，大感可惜。她甚至恨铁不成钢拍着裴婷宇肩膀，“小裴啊，你怎么这~么不争气啊，你看你，备胎三年又三年，你这什么时候能结果啊？”
　　裴婷宇一脸莫名其妙，“你瞎扯什么呢？我有男朋友的好不好？卢瑟你真是腐眼看人姬。”
　　卢瑟：我tm又看错了？我的姬达这么不准？
　　周易的新对象确实长得好看，还是理科班的一名学霸，也会打篮球，就是不知道会不会唱rap。
　　不过这一切倒和卢瑟没关系，周易脱单后，卢瑟也不用和周易保持距离了，一来二去，两人关系回到了高一军训的时候，也算是一切回到了最初的起点。
　　第三周，宁老师微调了一下班级的座位，把曹熠调到卢瑟旁边，成了卢瑟的同桌，而裴婷宇被贬到了教室西南角。
　　不调不行，这两个人上课都在讨论化妆品，好几次被老师点名批评。卢瑟就奇了怪了，怎么，欧美妆和日韩妆没有界限的吗？没有圈内鄙视链的吗？
　　裴婷宇一走，曹熠的美妆对象成了卢瑟。卢瑟也不是不会化妆，只是卢瑟“傻子涂墙”的水平能把化妆品正确怼脸上就可以了。她被曹熠折腾了一周后才脱离魔爪。
　　那一周，姚一天天能见到死白死白的卢瑟，好在眉毛画得还行，不然就真成了搞笑艺人。
　　########################################################## 
　　快乐的时光总是那么短暂，卢瑟的笑容凝固在看到月考成绩单的那一刻。
　　英语倒是及格了，可是文综和数学那惨淡的分数带来的悲伤盖过了不用罚抄的快乐。
　　卢瑟是第一次，坐在楼梯上痛哭流涕，用完一整包抽纸。
　　纵横两辈子，卢瑟第一次因为成绩涕泗横流，她变了，她不是那个可以安慰没考好的罗笑笑放宽心不要因为成绩难过的卢瑟了。
　　以前开心的、没心没肺的卢瑟已经不见了，现在这个是无敌悲伤・超级自卑・郁郁寡欢・瑟。
　　她不知道是哪里出了错，明明自己暑假没怎么休息，明明按照计划学习，开学以后没碰过小说和杂志，可是成绩还是一塌糊涂。
　　她开始归结于是因为自己智商问题，因为太蠢了，所以成绩提不上去，所以努力没有用，勤能补拙是用来哄小孩子的。
　　姚一发现坐在楼梯上可怜兮兮的卢瑟时，是凌晨两点。她把月考的错题整理完洗漱完毕准备睡觉，却听到门外若有若无哀怨的哭声，吓得她以为是见鬼了。
　　壮着胆子开门，发现了眼睛肿成核桃的卢瑟。
　　姚一走过去，看着满地的废纸，回屋拿了扫帚和簸箕，打扫完毕后，拿了本旧练习册，垫在楼梯上，坐在了卢瑟旁边。
　　卢瑟见姚一来了，也不哭了，只是眼泪挂在脸上，还有些狼狈。
　　“你干嘛还不睡觉，被我吵醒的？”
　　姚一摇头，“我刚刚整理完错题，正准备去睡觉。”
　　卢瑟提不起精神，“噢，那你去睡吧，我再哭会。”
　　姚一扯了张纸，把卢瑟眼角的眼泪擦去，“没事的，不过是一次考试。”
　　姚一温柔说话却像□□，卢瑟眼泪止不住，“哪里只是一次考试，这分明是对我智商的否认。我以前一直认为我学习不好是因为我没有认真努力学，现在我努力学了，却考了这么点分，我果然是蠢钝如猪。”
　　“原来考不好是我自身局限性的原因不是努力程度不够。”
　　姚一道，“不准哭了，再哭你要瞎了。”
　　“我有时候也想知道，明明我没做过坏事，见到地上有垃圾都会扔进垃圾桶，别人有困难我都是能帮则帮，为什么就我一个人父母离异，母亲重病？你以为我没怀疑过自己是不是灾星？”
　　“可是事情发生了就是发生了，我能改变什么？我除了每天打起精神，做到自己能做到事情，微笑面对没有其他办法。”
　　“卢瑟你不过是失败了一次考试，你就自怨自艾，这样的你如果变成了我，你又如何自处？难不成跳楼自杀？”
　　“你不要总是学生思维，认为自己付出了努力就必将得到回报，世界有这么简单就好了，你想要什么东西只要努力就好，不可能的，从来没有这么容易的。”
　　成功从来不只和努力程度挂钩。
　　卢瑟止住眼泪，看着姚一，这下哭也不是，不哭也不是。
　　见卢瑟没哭了，姚一缓和了神情，“你这次英语不是提升了很多嘛，慢慢来，沉下心来，认真总结错误，你会提升成绩的。”
　　卢瑟怀疑道，“可是我不太聪明。”
　　姚一点了点头，“是挺不聪明的，”顿了顿，“这世界上能有几个聪明人呢，我也不聪明，正是不聪明的大多数才构成了这个社会，这世界最伟大的人，恰好是这些不聪明的大多数人。”
　　卢瑟愣了愣，感情这家伙在先抑后扬，什么时候姚一变得这么有哲理了。
　　不不是，姚一一直都是睿智（褒义）的形象，从自己刚认识的时候到现在，没变过。
　　平复了心情的卢瑟，点点头，“我知道了，我会沉下心来认真学的，我去睡觉了。”
　　卢瑟站起来，“哒哒哒”跑上了楼，姚一见卢瑟恢复了精气神，便伸了个懒腰，准备回去睡觉。
　　没过会，卢瑟又“哒哒哒”跑了下来。
　　“你这...没哭够？”
　　“不是，钥匙没带，进不去了。”卢瑟嘟嘴，果然是蠢钝如猪。
　　姚一觉得好笑，“那进来吧，我们一起睡。”
　　卢瑟没有一刻迟疑，飞快点头，开门后，没到处乱窜，往床上一扑，嘟囔了一句，“姚一定个四点半的闹钟噢。”再无声响。
　　卢父四点半起床和面，开始一切营业准备，卢瑟四点半起床正好回家。
　　姚一定完闹钟，一回头，那姑娘已经睡着了。果然，哭累了就是比较容易入眠。
　　姚一去拿了个湿毛巾敷在卢瑟眼睛上，这样等到起床眼睛就不会那么肿了。
　　替卢瑟盖好被子后，姚一俯身在卢瑟唇上落下一吻，
　　“晚安”
作者有话要说：　　小时候看玄幻小说，三少说他一天日更两万字，刚写小说的我那时候心想日更两万做不到，日更三千还是可以的吧，果然是我太天真，高估了我自己。我现在争取看能不能保持日更。（很大概率是不能的）

　　☆、丧母

　　在楼道狠狠哭过后，被打击到的卢瑟稍稍从悲伤中缓了过来，但对考试开始有畏惧感，她只要一想到一个月后又要考试，还是更为重要的期中考试，就开始拿不住笔，头冒冷汗，晚上睡觉的时候，也常常会因为梦到在考场上做不出题目半夜惊醒，导致每天卢瑟都顶着个黑眼圈上学。卢瑟觉得自己，心理出问题了。
　　姚一也知道卢瑟睡不好，便把自己的学习笔记以及做笔记、错题本的关键交给卢瑟，但卢瑟的心理问题，她也无能为力，她只能建议卢瑟去向老师寻求帮助。
　　一开始，宁老师对卢瑟说的事不以为意，她认为小孩子家家一天天屁事没有快乐得很，心理哪那么容易出问题。只是卢瑟天天黑着眼眶来上学，也看不下去了，便把卢瑟送到心理辅导室，让卢瑟自习课就去心理辅导室呆一会。
　　一中有六个心理老师，高一的时候会开一门心理健康教育课，通常一个班两周上一节。对学生来说，心理健康教育课就是一门水课，既没有考试也没有作业，偶尔还能溜课出去吃火锅。
　　对学校来说，却不可缺少。早几年一中有个学霸，次次考第一，有一次物理竞赛，也不知道是哪里出了问题，一向细致的他漏了个小数点，因此没拿到奖。向来骄傲的学霸死活想不通，竞赛的失败让他开始怀疑自己，也怀疑周围的同学和老师是不是在背地里说自己的不是，终于在一天夜晚，从高三教学楼上一跃而下。
　　学霸的家长来学校闹了两个月，最后结局是学校赔钱息事宁人。就算赔了钱，人已逝去，学校也失去了一位冲击清北的人才，这样的结果谁都不想，可也无力挽回了。
　　这事过后，学校的负责人该处分的处分，该免职的免职，学校也多少意识到了心理教育的欠缺，不过也没多重视，只是教学霸们多出去散散心。
　　学霸事件过了两年后，高三教学楼又出事了。这次倒不是跳楼了，屋顶早就封了，除了后勤大爷谁都上不去。事发那天，一女生早早来教室值日，却被教室里血腥的一幕吓得惊声尖叫。
　　一女教师的尸体倒在讲台旁边，地板上流的血早已干涸，死因哥 WAN 自丨杀。
　　哥WAN女教师事件，一时间议论纷纷。有说是失恋分手，以死相丨逼的，有说是校领导性丨骚扰，女教师不堪重负，甚至有说，是邪教丨血丨祭，不然为何要在讲台上哥脉；
　　哥WAN女教师是怎么个原因，无人知晓，只是作为案发现场第一发现人的女生到最后，竟然疯了，整日喃喃，“她说她太孤单，要我下去陪”
　　值日女生疯了以后，一些神神道道的家长更是如临大敌，纷纷指责学校，明知风丨水不好，明知有人跳楼，还让学生继续在凶楼里学习。
　　校领导也很无奈，无法平息众怒，又不能“明目张胆”迷信，只好借口“高三教学楼装修”，把高三学生迁到了新校区，原本的高三宿舍楼现在是归体育特长生的男同学们住，两人一间，还免住宿费，一些不知道原委的同学还会羡慕那些男生。
　　从那事以后，校领导决定多招几个心理老师，总不能招道士来驱鬼。招了心理老师以后，还规定了高一学生上的第一节心理健康课都必须做心理测验，且每一年都需要复测，以及规定不论老师同学，体检时必须重视心理问题，学校实在是吃亏吃怕了。
　　回到卢瑟去心理辅导室。
　　这次，心理老师一开口，卢瑟就认出了人。
　　是被柠檬精嫉妒着的白富美！
　　心理学这种就业率低的专业果然适合白富美人群!!!
　　卢瑟去心理辅导室的时候还挺不好意思，觉得丢人。要是有人问，“小同学，你为什么来这啊？”
　　“我没考好。”
　　就这？就这？
　　哇，多丢人！就这么屁大一点事，就来看心理医生，卢瑟就觉得自己能力，能力不行，脑子脑子不行，抗击打能力还不行，啊，心情沮丧，病情更严重了。
　　好在心理老师没这么想，温温柔柔地问话，就像和睦的春风吹进卢瑟的心田，没多会卢瑟放松下来，感受到了“沁人心脾”的凉爽。
　　空调真tm给力，冷气开得真足。
　　从那刻起，卢瑟就下定了决心，一定要直面自己的心理问题，不能讳疾忌医，常来心理室报到。也不知道是老师的原因还是空调的魅力。
　　和卢瑟一起的还有一位病友。
　　卢瑟自来熟，问她，“嘿，朋友你也是来蹭空调的？”
　　病友沉默。
　　卢瑟尴尬，哪怕她再自来熟也没继续对话。
　　不过，病友沉默不是针对卢瑟，病友面对老师的时候，也只是“嗯嗯啊啊”，问啥说啥，但也没多表述。
　　心理老师见卢瑟很尴尬，便笑着解围，“卢瑟你先回去吧，明天见。”
　　卢瑟乖巧点头，不舍地看了眼空调，便出去了，出门前还不忘跟病友说声再见。
　　卢瑟一出门，脸上的笑容便垮了，变成一张闷闷不乐的臭脸。她用笑容伪装自己，担心别人看出自己对成绩的在意，一出门便无力维持，她看了眼辅导室门口，深深叹气。
　　卢瑟转身去小卖部买了两个棒棒糖，剥了一个含在嘴里，真甜！
　　只有糖分才能给予人类快乐。
　　#################################################################
　　姚一模模糊糊抬起头，看了眼手表，1:22.
　　做着习题，却不知什么时候睡着了。最近卢瑟害怕学习，自己也不能起到作用，只好连着文科一起学，等卢瑟克服心理问题了，自己还能给她补点课，另一方面，高二下学期也要考学业水平考试，也算是提前复习了。
　　刚刚好像是有什么声音把自己吵醒了，姚一站起来，决定去洗手间用冷水洗把脸，再学半小时就睡吧。
　　路过母亲房间，却猛然发现，是姚母摔到了地上！
　　姚一这下不用冷水洗脸了，彻底清醒。
　　她连忙跑过去，双手从姚母胳膊下穿过，试图把姚母架起来，尝试了一分钟，无奈力气太小，挪不动。
　　姚母尚有意识，她直勾勾地盯着前方，嘴里发出“嗬嗬”地声音，像是有口痰卡在喉咙里，怎么都说不出完整的话，姚一急得不知如何是好，用身体堵着姚母的背，自己伸长了手把床上的枕头和被子一股脑扯下来，垫在姚母身下。
　　姚母的目光转为盯着姚一，她努力伸手，尝试去把姚一额间碎发给别到耳后，却怎么也够不着姚一。
　　姚一未发觉，自己已满脸是泪，她哭喊了声，“妈.....”
　　好似姚一的“妈”让姚母有了力气，她张了张嘴，微弱但完整，“姚一。”
　　姚一连忙凑到姚母嘴边，她要将姚母要说的话深深刻在脑子里。
　　姚母努力张开嘴，要说出的话，却停在了，“好好.....”
　　姚一抬头，没等来母亲的下文，却看到了母亲断气。
　　巨大的悲伤瞬间涌来，姚一慌乱起来，她拍着姚母的脸，“妈！妈你别睡了，你别吓我！你还有话没跟我说完！”
　　“妈！你睁开眼睛，你不要......”声音到后来，完全变成了“呜呜声”
　　姚一脑子一片空白，她不知道下一步该干什么，平时的机灵劲这一刻却不知道哪里去了，恐慌让她慌不择路离开了家，往楼上跑去。
　　卢瑟在背“噫吁剑危乎高哉！”却听到密集的拍门声。（她只是害怕学别的，语文不怕。）
　　卢瑟一惊，大半夜的，有人拍门？不是坏人就是鬼，不理它。
　　继续，“蜀道之难，难于上青天！”
　　拍门声却没停，卢瑟反手拿着语文书，卷成一卷，万一是歹徒，还能突袭他一手。
　　卢瑟开门前尝试着问道，“是谁？”
　　听到哭声，“是我，卢瑟我妈没气了。”
　　卢瑟急忙开门，让姚一进门。
　　看到姚一满脸泪痕，卢瑟赶紧跑到爸妈房间，把卢父给拍醒，“爸！爸！爸！快起来，快起来。”
　　卢父睡到七魄丢了五魄，被暴力叫醒，吓得半睁着眼睛，四处张望“怎么了怎么了？地震了？”
　　看来，大地丨震给周边省市带来的影响也是长久的
　　卢母也被吵醒，一脸惊惧，“怎么了，火灾了？”
　　卢瑟把姚一的话转述了一遍，卢父听了，急忙起身就打算出去，却发现自己穿着个裤衩，“哎咿嘿！”
　　卢父卢母连忙找起了裤子。
　　卢瑟摇摇头，出房间，拿了手机，拨通了“120”，好在不占线，立马就打通了。卢瑟头脑清晰，把该说的信息全部传达给了接线员。
　　打完电话，卢父也穿好了衣服，急急忙忙下楼，姚一立马跟了上去。不像姚一那样的无力，卢父轻轻松松就把姚母背在了身后，没多费力就往楼下走，姚一带上了手机钥匙，跟在后面。
　　卢瑟和卢母走在最后面，卢母拿了银行卡和存折，虽然不多，但足够应急了。
　　到了楼下，ambulance来了电话，说，消防通道被乱停的车辆堵了，救护车进不来，看能不能把病人背到菜市场的大道那边。
　　卢瑟一边惊叹救护车的速度，一边暗暗剜了乱停的车辆一眼，送上了自己最恶毒的诅咒。
　　卢父听了电话，加快了脚步。
　　好在不远，没几分钟，就看到红白色的车辆停在路边，卢父看到救护车的同时，医护人员也看到了卢父，提着担架也奔了过来。
　　上车后，医生马上就开始了急救。边急救边问姚一问题。
　　姚一这时候也冷静了下来，医生问啥，姚一便答啥。
　　姚一全身心都在她妈妈身上，没发现其中一名救护人员扒开姚母的眼睛后，叹了口气。
　　但卢瑟注意到了。
　　卢瑟不禁害怕地抱住了卢母，抱得紧紧的，勒得卢母差点没把胃里的晚饭吐出来。
　　救护车开得极快，路上无车，一路绿灯，才用了8分钟，便到了医院。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・
　　姚一坐在急救室外，不时往里面看一眼，急躁不安。
　　卢瑟坐在她旁边，轻声安慰，“姚一，别怕。”别怕，阿姨走了，我还在。
　　而坐在另一边的卢父，已经困得不行了，人老了，体力跟不上，精神也跟不上了，十几岁二十几岁那种活力也一去不复返了。那时候，不惧未来，不畏挑战，总认为自己什么都做得到，结果年龄一大，这眼睛眼睛看不清，耳朵耳朵听不见，就这腿，也不得劲了。还哪里有壮志呢，能活着就不错了。
　　谁没有过17岁呢。
　　卢瑟看了一眼，手表，2：15,心想，已经抢救半小时了，应该宣布结果了吧，待会结果出来，姚一受不住，我该怎么安慰她呢？给她买棒棒糖没有效果吧，买包吗？可我没钱.......
　　卢瑟这里乱想着，医生从急救室出来了，医生大喊着，“蓝风意的家属？！蓝风意的家属？！”
　　卢瑟想着这名字还挺小说，身边的姚一“蹭”的站起来，向医生走去，“医生，（lfy）是我妈妈”
　　医生看了姚一一眼，“你多大了？你爸呢？”
　　姚一道，“16，我爸丨死了。”
　　医生眼里流露出一秒的同情，下一秒依旧公事公办，“小朋友，你妈妈抢救无效已经仙逝了。但是你不能签这个死亡通知书，你未成年，你找找其他成年近亲属，才能签字。”
　　姚一着急，“我不能签吗我是她女儿啊，或者我可以代签吗，等我姥姥来了再补上。”
　　医生摇摇头，“那不行，你要是代签了，这有程序漏洞，到时候纪检纠察，要担责任的，万一你们要告医院，也不好搞，你就等你姥姥来吧。”
　　姚一叹气，拨打了外婆的电话。第一遍，没人接。第二遍，依旧没人接。到第三遍，通了，姚一正庆幸电话通了，电话里却传来小姨的骂声，“姚一你昏了头？大半夜不睡觉打什么电话？把我儿子吵醒了你来哄？巴拉巴拉......”
　　姚一红了眼眶，等小姨骂完，才弱弱开口，“小姨，我妈...故去了，你能让姥姥来医院签字吗？”
　　电话那边女人沉默了几秒，问清了医院地址，说了句“等着，姨父开车来”便挂了电话。
　　姚一打完电话，跟医生说了几句，医生点点头便离开了。
　　姚一转过身，走到卢父身前，鞠了一躬，这把卢父吓得也不困了，马上扶起姚一。
　　姚一道，“谢谢叔叔阿姨，半夜发生了这样的事，吵到你们睡觉了，现在时候不早，你们先回去睡觉吧，我亲戚他们没多久也该过来了。等我妈这下葬，我再登门道谢。还有医药费我过几天就还，再次谢谢叔叔阿姨”
　　卢父摆摆手，“没有的事，不用客气，都是邻居，更何况你是妞妞的好朋友，谁家不遇上点事呢，就是苦了你了。”
　　卢父表示自己家可以陪姚一一起等。
　　姚一坚持自己一个人可以，卢家也不好在医院停留，便决定回家。
　　卢瑟留在原地没走，她担心姚一。
　　姚一看卢瑟没有要动弹的意思，叹气，“卢瑟，我不想再多说话了，你先回家吧，我想静静。”
　　卢瑟不走，反而皮得很，“为什么不想瑟瑟？”
　　姚一不知道是梗，她笑不出来，严肃脸看着卢瑟，“你走吧，你在这只会让我心烦。”
　　卢瑟无奈起身，这不是个抖机灵的好时机，自己却还想逗姚一开心，果然撞枪口上了。
　　走到一半，卢瑟又跑了回来，把什么东西塞到姚一手里，说了句，“是荔枝味的。”
　　又跑了。
　　姚一看清了手里的东西原来是棒棒糖。
　　以前不知道为了什么，求妈妈给自己买一整袋棒棒糖，妈妈不肯，说，“姚一你这孩子太不听话了，都跟你说了棒棒糖对牙齿不好还要买，你说你是要棒棒糖还是要妈妈？”
　　小姚一边哭边跺脚，“要棒棒糖！要棒棒糖！”
　　姚母无奈，为了安抚女儿，只好给买了一整袋棒棒糖。
　　现在想起来，别说一整袋棒棒糖了，就是一屋子棒棒糖来换她妈妈，她也不愿意。
　　剥开糖纸，含在嘴里，姚一呓语，“怎么回事，一点都不甜。”                    
作者有话要说：　　我不记得前几章有没有写姚母的名字，如果有以本章为准。

　　☆、带你回外婆家

　　楼下没有丧乐，没有鞭炮锣鼓震天响，更没有熙来攘往吊唁的宾客。如果不是门前装饰的白花和大写“奠”的花圈，没人看得出来那户人家正在举行葬礼。
　　卢瑟帮姚一给这栋楼的每户人家送过几包烟和鸡蛋，作为打扰生活和去晦的礼数，但照目前这情形看，没必要送。除了第一天的几门礼炮和姚一姥姥的哭声，接下几天，一如往常的安静。
　　今天就是停灵最后一天，据姚一所说是明天先将骨灰盒送去殡仪馆，等她小姨选好墓地以后再下葬，这些事就不用姚一操心了。
　　卢瑟趁父母都睡着了，偷偷从家里溜出来。平时楼道感应灯就不怎么灵，碰上举行葬礼更是阴恻恻的，尤其是姚一家的烛光映出人影投在墙壁上的时候，卢瑟心底都会发毛。
　　姚家门大开着，一眼就能看见姚一跪在地上守灵，卢瑟仔细瞧了瞧，膝盖下还是垫着点东西的，卢瑟进去后给姚母磕了几个头，然后寻了一靠垫塞在地下，也跪在一边。
　　她小声问道，“我可以和你讲话吗？”
　　姚一点点头，“别太大声，我姥姥和小姨在睡觉。”
　　卢瑟往房间瞟了一眼，隐隐约约能听到熟睡的呼吸声。
　　卢瑟看向姚一，眼睛里充满了疑惑。
　　姚一像是知道卢瑟心中所想，“她们很累，明天还有很多事情需要她们去做，我能做的也只有陪陪我妈。”
　　卢瑟无声“哦”了一句。
　　虽然姚家一切从简，但还是在酒店摆了两桌，毕竟来吊唁的人也仅仅是为了还人情而来，到了酒店吃了饭，拿了免费的饮料，已经够给姚一姥姥面子。然而，到灵堂真正来吊唁的人，只有一位力阿姨。
　　据姚一说，这个力阿姨是姚母小时候的玩伴，和姚母有几十年的交情，也是姚母唯一的朋友。力阿姨进灵堂，没有哭，只是从她那红眼眶就知道，来的路上肯定哭过很多次了。
　　即便是力阿姨，也只守了一下午便回去了。阿姨说，“一一，以后我就是你亲妈，有什么事情都可以找我，我一定好好照顾你，让你天上的妈妈放心。”
　　姚一故作坚强了那么久，送走阿姨的时候，还是不争气地哭了，亲妈永远只有一个，而姚一的亲妈已经不在了，饶是他人再关怀备至，也不能跟亲妈相提并论，更别说，这阿姨说的还是客气话。
　　客气话，莫当真是姚一成年前学会的第二句箴言。
　　那时候父母还没离婚，好几家求过姚家帮忙的亲戚和朋友都说，“日后勿相忘，必定相扶持。”
　　可是，当姚母患病，姚一去求这些伯伯婶婶，他们一个个都翻了脸，还有个阿姨刻薄地对姚一说，“都说借急不借穷，借钱给你妈治这个病，你这个小娃娃什么时候能还给我？就算还给我了，你妈要是没治好，你这钱我是收还是不收？”
　　收，不吉利，不收，亏本。
　　姚一当然知道未说完的答案，那时候她是第一次领教到了富在深山有远亲，穷在闹市无人问，所以这次葬礼冷清她也是早就有心理准备的。虽然葬礼不追求什么热闹，可是这总像是一根刺一样梗在姚一的心里。
　　那些还人情而来的宾客们的真心，可能连卢家的十分之一都没有，而卢家不过是点头之交的邻居。
　　她能怪宾客们薄凉吗？不能。
　　宾客们自己都在生活的大染坊里挣扎，能给点二极管的光亮就不错了。
　　她能怪自己那冷酷无情没人性的爹吗？不能。
　　对深恶痛绝的前妻，他托人带来三万块钱已经是仁至义尽了。
　　她谁都怪不了，她还要感谢上帝对她的照拂，没有将一切都剥夺。
　　姚一从沉思中回过头，发现卢瑟精神恹恹，便劝道，“睡觉去吧，你还要上学。”姚一请了一周假，自然不担心上学，可卢瑟不一样，卢瑟还是要上学的，卢瑟倒是想请假，可是都不用宁老师怼她，卢父卢母就骂惨她了。
　　卢瑟强打精神，“我再陪你会，你要是无聊我可以陪你说话。”
　　姚一摇头，“不无聊，你睡吧，本来就担心自己成绩，还总是不敢学习哪能行，去睡吧，不是失眠好几天了嘛？”
　　卢瑟没回答，试图转移话题，“姚一，你伤心的话我还可以陪你，你可以靠着我的肩膀休息。”
　　姚一道，“我不伤心，虽然没想过这么快，但我早就知道有这天，我妈确诊的时候我就哭过了，再说了你这小肩膀靠不住我，你不用担心，你去休息。”
　　卢瑟不甘心，继续东扯西扯，“你是不是以后就要跟你姥姥回去了？那我就见不到你了，咋办？你小姨养你的话，会不会被她虐待啊？”
　　姚一叹气，卢瑟跟个小孩子一样，执拗，难缠，真不知道以后她要是生了孩子，那小孩得多调皮多难搞，“房子到明年六月才到期，到期后，也快升高三了，那时候我就住学校，跟现在一样，天天能碰面，不用担心。”
　　“至于我小姨......”
　　小姨这次在姚一心里形象倒是提升了不少。
　　房东知道姚母过世的消息，第二天就来阻止他们设灵堂，说什么死了人以后怎么租出去，不能断人财路，说姚一没良心不记着自己便宜租房给她的情谊，反过来害人。
　　结果被小姨一顿骂，给骂灭了嚣张的气焰，由不准设灵堂也妥协成了“不准大办特办，惹得周围人尽皆知。”
　　姚一本来也没想大办特办，也没能力大办特办，就连礼炮都是偷偷放的，城区禁烟花爆竹，只是这边管丨制丨较松，没出火丨灾事故什么的，政丨府也就睁一眼闭一眼。
　　小姨站在自己面前，痛骂房东的时候，姚一第一次感受到了血脉的力量，哪怕是姥姥扑在妈妈尸体上痛哭的时候，她也没这样感触。
　　“我小姨不会虐待我，最多骂我，使唤我干活，也没啥不能忍受的，长辈骂人那不是家家都有的事。”
　　卢瑟见姚一心情平缓，不像电视剧里亲人离世哭得不能自已的主角，顿时觉得自己在这就是在给姚一添麻烦，便整了整衣服，准备回去睡觉，有时候不被人需要，也是一件挺令人难过的事情。
　　快走出门口的时候，卢瑟被姚一叫住了。
　　“卢瑟，你上次说的事情，我同意了，国庆节一起去吧。”
　　卢瑟愣了愣，顿时欣喜若狂，刚想叫出来，想到房间里有人睡觉，便捂住了嘴巴，朝着姚一猛点头，然后比了个“耶”的手势，连蹦带跳回家了。
　　完全看不出来这人刚刚从灵堂出来。
　　姚一看着那人，嘴角也微微弯起，下一秒又恢复了平静。
　　不伤心？怎么可能。
　　卢瑟说的事，就是一起去卢瑟外婆家散心。
　　前天，姚一去卢家还钱，听到卢瑟一直说自己心情不佳，常常失眠，卢母烦不胜烦。
　　她们那年代的人，小时候最大的问题就是物质匮乏，吃不到肉，买到颗糖能连舔带含好久，什么心理问题，简直是天方夜谭！
　　卢母觉着吧，就是这小孩吃得太饱，生活得太幸福，一天天没有事发生硬是给自己找点事做。
　　不过宁老师在快要放国庆假之前给卢母打了个电话，叮嘱卢母趁着国庆假期，带孩子出去旅个游，也当是为了更好的学习，放松心情。
　　底层讨生活的百姓哪有什么国庆旅游，卢母想了想，便让卢瑟回外婆家放松，也正好娘家那边有个喜事，卢瑟回去替自己给份子钱吧
　　卢瑟自然乐得轻松，随口应下，见姚一前来，也一起邀请，“你要不要回我外婆家，我们一起看着日落，一直到我们都睡着。”
　　嘿，这家伙竟然唱了起来。
　　姚一当时并没作答复，卢瑟以为她已经忘记这件事，没想到她还记着。
　　############################################### 
　　国庆第二天，两人正式出发。
　　卢瑟外婆家在H市，H市以烧烤出名，全国各地的人只要听到H市，就会不约而同点头，“噢！就是那个烧烤很好吃的城市？！”
　　知名度跟提到某奶茶店就会想到的某个城市一样高，然而，现在，某奶茶店还未开业。
　　不过烧烤出名也只跟H市区有关，跟H市的X县Y镇小村庄是没什么关系的。卢瑟外婆家虽说是农村，但经济甩连春那边的农村几条街，过年的时候还好几个养猪大户还被县里表扬颁发了奖章。
　　卢瑟带姚一先是坐火车，然后转大巴，好在路不算崎岖，到地方的时候，只有卢瑟一个人晕车。
　　卢瑟一边扶着路边的行道树，一边呕吐。
　　姚一在旁边观察整个小镇，小镇布局简单一条主干道，主干道尽头是汽车站，她们刚刚从汽车站里出来，卢瑟说要去她外婆家的小村庄还要搭破旧的班车，要去菜市场旁边的班车站，如果不想等很久，可以包一辆红色老年代步车进村，也不贵，二十就到地方了。
　　红色老年代步车倒是到处都有。
　　姚一看着恢复了元气的卢瑟，问道，“下一步干什么？”
　　卢瑟喝了口水，“去买水果，不然舅妈要把我骂死。”
　　舅妈是电子厂表哥的妈妈，表哥还有一个亲弟弟，舅妈凭着这两皇子赢得外婆的宠爱，什么婆媳矛盾在舅妈这里不存在的。
　　外婆啥都忍让舅妈，还能有婆媳矛盾？
　　卢瑟记得以前去外婆家，妈妈没带礼品，舅妈数落了妈妈好久，“这么大个人了，都当妈了，一点礼数都不懂，连着小孩子一起没有教养。”
　　妈妈是个暴脾气，但也敌不过外婆的胳膊肘外拐，外婆不但不帮腔，还私下里站在舅妈那边劝妈妈，说，“我不图你啥东西，但你嫂嫂照顾我这么久，你要有点表示”
　　这么说起来，卢瑟家是奶奶亲戚那边关系搞不好，外婆这边亲戚关系也搞不好，在整个中国也算是独一份了。
　　买完水果以后，卢瑟为了避免晕车，包了个三蹦子进村了。
　　进村时间已经是傍晚，姚一往外看去，天边的晚霞一簇簇像斑斓的绣球花，觉得特别新奇。她没来过农村，姥姥家也是市里的，第一次看到农村风貌原来是这样。
　　姚一透过车窗闻到风里带有的河腥气，视线向下，看到河藻像飘带摇曳的绿水河里有光着屁股戏水的儿童，岸边是赶着鸭子上岸的农妇，一边赶着鸭子一边催着那些小孩回家吃饭。
　　好有趣哦！
　　卢瑟一副习以为常的表情，看姚一那富家小姐进村的新奇样，不由得叹气，“你不会吧，就这也值得惊叹？”
　　姚一回头，眼里还写着“真的好有趣！”
　　卢瑟翻了个白眼，“明天我带你上山，更有趣，山里有片河滩，河滩的青草地里有蛇，我捉条蛇给你玩。”
　　也不知道卢瑟是开玩笑还是认真的，直到吃完晚饭，姚一都被卢瑟的“捉条蛇给你玩”吓个半死。
　　晚上卢瑟和外公外婆边看抗丨日剧边用H市方言扯淡，姚一听不懂，但是觉得H市方言特别亲切，也不由得跟着学了几句，却怎么也不是那个味道。
　　卢瑟嘲笑她是画虎不成反类犬，不像她两地方言说得溜的很。
　　姚一反击，“可是你的英语就很菜”
　　卢瑟哑火，闭麦。
　　一夜无话。
　　农民的字典里没有懒觉一词，外公老早就起床，今天他要去花生地里劳作，再过一个月花生就可以收获了，如果卢瑟晚一个月来，就可以带好几斤花生回去吃。不过，现在地里的南瓜熟了，卢瑟要是愿意，可以带几个南瓜回去做蒸南瓜，南瓜糕，南瓜粑粑吃。
　　以她的性格，她应该不愿意。
　　外公出门没多久，卢瑟便睁开了眼睛，不是睡不着，而是村口的高音喇叭太吵，一直在播着新闻，无奈，卢瑟放弃睡觉的想法爬起来洗漱。
　　她到饭桌的时候，看到舅妈在和姚一友好地鸡同鸭讲。
　　不由地好笑，随手拿了根煮玉米，寻了两双黑色雨靴穿上，便带着姚一进山去。
　　舅妈还在背后说着，“哎哟妞妞，你不要让你这城市同学摔了啊”
　　卢瑟疑惑，就这么会功夫，哪里来的革命感情？
　　姚一跟着卢瑟七拐八拐，从村里公路拐到田间小路，又从田间小路穿过小溪，来到山脚下。
　　姚一早就忘记了回去的路线，看到卢瑟家的山又是一阵惊叹，“你家还是地丨主啊”
　　卢瑟撇嘴，地主？我还山大王呢！
　　卢瑟背了个竹制小背篓，小背篓里放了几个怡宝瓶，一是用来装山泉水，二是摘野果蘑菇什么的。
　　姚一不知道什么叫山泉水，路过小溪的时候还打算接水，被卢瑟紧急叫停，“哎哎哎！！！好恶心的！”
　　姚一不解为何卢瑟反应那么大，听卢瑟解释过才知道，小溪的上游建了一个养猪场，猪场的粪便未经处理便全部排到了小溪里。
　　......姚一讪讪缩回手，是挺恶心的。
　　上山的路没有章法，只能沿着有脚印的地方走，前几天下过雨，有些地方踩着脚滑，卢瑟走一步便往后看一眼姚一，生怕这城里同学摔着了。
　　城里同学像个智障儿童，不知道注意脚下路滑，卢瑟看她一眼，她就“嘻嘻”笑一下，像是前些天卖不出去、积压的微笑一下被大款客户批发了去似的。
　　提心吊胆到了被小石子掩埋的泉眼处，说是泉眼，济南那著名的泉眼都是它的十倍大，两根食指粗的一小股山泉水从泉眼里跑出来，像是缩小版的万马奔腾，撒了欢似向山脚跑去。
　　卢瑟用瓶子接了点水，递给城里同学，“喝吧。”
　　姚一怀疑地看着塑料瓶，一脸不愿意。
　　“这里没有养猪场，我先给你试毒好吧。”卢瑟摇头，这城里人怎么不相信人呢？
　　“咕隆咕隆”一口下去，清冽可口，因运动升起来的体温瞬间降温不少，卢瑟心想，世间比这好喝的泉水恐怕只有空间文里的灵泉了吧，说起来，为何我卢瑟重生没有金手指也就算了，连个异世界空间都没有？看不起我卢瑟？
　　姚一见卢瑟那磕丨了药的样子，对泉水有些心动，但又有些害怕，“这水里不会有寄生虫卵吧？”
　　卢瑟“额”，“死水才有寄生虫，活水应该没有，吧，大概？也许？”
　　说罢，不等姚一拒绝，便把瓶子塞到姚一手里，姚一试探喝了一口，“诶！”然后也学卢瑟“咕隆咕隆”把瓶子里的水干了。
　　就在姚一还想喝几口的时候，卢瑟拦住了她。“山泉水阴凉，女生不要喝太多，灌几瓶拿回去烧开了一样好喝，也不用害怕寄生虫了。”
　　城里同学乖巧点头。
　　灌完泉水，卢瑟继续带着姚一往山顶爬去，山顶上不仅有好风光，可以把整个村庄收进眼里，还有不少好果子吃，红的黄的绿的蓝的。
　　嗯，蓝的应该不能吃。
　　################################################ 
　　山中无岁月，人间已千年。
　　姚一感觉自己进山不过喝了点泉水，摘了点野山泡，打了几块水漂，最多不过一个小时的时间，出山的时候竟已到了中午。
　　十月虽比不上夏季酷暑，但秋老虎的威力仍然不容小觑。卢瑟的汗已经浸湿了后背，她急着回去吹空调，走路的速度竟比平时要快了不少，还催促着后边赏景的姚一，“快点快点，我们回去把井里的西瓜给捞出来切了吃，免得被我表弟抢了先”
　　姚一把一大片棕榈叶（农村孩子cos道教拂尘的叶子）挡在头上，慢慢走，“你先回去罢，我记得路”
　　卢瑟心急，看了看前方，到外婆家就是一条笔直的大路，如果姚一能迷路，那姚一就是缺德导航本航
　　丢下一句“就是前面”然后跑了。
　　姚一愕然，然后失笑，现代科技的魅力太强了。
　　任她跑去吧，这是她家，难不成还能出事？
　　姚一慢慢悠悠晃到家门口的时候，却发现了躺在地上口吐白沫直抽抽的卢瑟。
　　姚一连忙喊人，一时间，洗菜的外婆，做菜的舅妈，捧着饭碗来串门的隔壁大妈，路边给摩托车灌汽油的大叔都围了过来，七嘴八舌地嚷嚷开了。
　　卢瑟最后的意识在“天杀的，谁把绿麦隆放到雪碧瓶子里了！”“我为何要那么急我是傻逼吗？”疯狂转换。
　　模糊间，她又看见了雪白的天花板和围绕在自己周围的天使们，好家伙，我不是摔死就是被电死，不是被电死，就是误喝农药而死，我咋那么倒霉啊！
作者有话要说：　　本章纯属虚构，如有雷同，不胜荣幸。

　　☆、风雨

　　姚一坐在病床边，慢慢削着苹果。
　　卢瑟把脸埋在被窝里，实在是不好意思直视姚一。
　　卢瑟一直在埋怨自己：太丢人了吧，这么大个人，居然误喝了农药，是个心智健全的人都不会把农药看成雪碧，哪怕放在雪碧瓶子里，哪怕再累再渴。
　　要不是前几年政丨府禁止生产毒性高的敌敌畏，恐怕卢瑟现在已经升天见佛祖了。
　　尽管如此，绿麦隆的毒性也够卢瑟在医院观察一周了。
　　出事后，卢母下午就赶来了，当时洗完胃的卢瑟看着又要骂人的妈妈，吓得本就苍白的小脸更是血色全无，竟直接晕（困）了过去。
　　卢母心有不忍，便把怒气全撒在了舅妈身上，指责舅妈连个小孩都看护不好，念叨了一小时。
　　舅妈也是冤得很，农药灌在雪碧瓶子里是为了加水，好调出比例，想着也就几分钟的事情，谁就能料想到卢瑟这缺心眼的孩子就直接对瓶吹了。一般人谁闻不出农药特有的味道，难道还要自己立个警示牌放在那儿？
　　不过，也确实是自己疏忽大意，要是早早收拾好，别说卢瑟，就算是来个村口流哈喇子的二狗子，也不见得会发生这事。舅妈心想罢了罢了，就当命中有这么一劫，好在卢瑟没什么事，挨几句骂就挨了吧。
　　卢瑟听到姚一说了句“好了，苹果削好了，快吃吧。”才把脸探出来。
　　见姚一没有嘲笑自己的意思，卢瑟从床上坐起，看着姚一递过来的苹果，得寸进尺道，“哎呀，太大了，我要吃一片片的。”
　　姚一听了，把苹果收了回去，谁知下一步，自己咬了一口，“我记起来了，你好像吃不了水果，三天以后才能吃喔”
　　卢瑟：？？？
　　行吧，不吃就不吃，卢瑟抬头望了一眼药瓶，还有一大半，镇医院的条件不好，木质窗户上的红漆掉了不少，天花板上还有因漏水留下的大圈水渍，卢母说明天早上就去办出院手续，之后去省城医院再检查身体。
　　本来明天的计划是带姚一去另一个山头的小溪里捉小鱼小虾，去小瀑布形成的小水塘游泳，结果自己出了这事，只能打道回府。
　　卢瑟心怀愧疚，道：“对不起，姚一，本来是想带你来散心，结果反而让你担心了，我还有很多地方没带你去，”
　　姚一吃着苹果，对卢瑟突如其来的抱歉感到意外：“为什么道歉？以后有的是机会一起去旅游。”
　　说者无心，听者有意，卢瑟听姚一这么一说，竟红了脸，也不知道是想到哪了。
　　姚一看卢瑟红了脸，一时好笑，打趣道，“你干嘛脸红，想到啥见不得人的东西？”
　　卢瑟不好意思嘟囔了一句，“@#Y月”
　　“啥？”
　　“度蜜月。”说罢，又把头埋进了被子里。
　　卢瑟过了好一会，从被子里钻出来，发现姚一脸也是粉粉的。
　　姚一像是想要扳回一局，哼了一声道，“我又不跟你去。”
　　卢瑟听了，也不再害羞，开始捉弄起眼前这人，笑嘻嘻道，“那我跟你去啊。”
　　姚一睁大了眼睛，这人竟似泼皮无赖般不要脸起来，一时间也无话可说，连手里的苹果也忘了啃，“你......”
　　卢瑟继续无赖行径，小啃了一口姚一手里的苹果，惊地姚一连忙抬手，“医生说了你不能吃......”
　　卢瑟的右手打着点滴，本来好好的坐着什么事没有，卢瑟动作一大，血液开始回流，卢瑟也顾不上调戏姚一了，吓得“嗷嗷”叫了起来。
　　真是帅不过三秒本人，依作者看，也不用叫卢瑟这名了，改叫三秒女好了。
　　姚一连忙把护士叫来，对卢瑟这人，真是一分钟也不能松懈。
　　护士调好点滴后，警告了卢瑟几句，“你打着点滴动来动去干什么？怎么？进手术室再洗一次胃才能安静下来？”
　　护士小姐凶得很，卢瑟吐了吐舌头，只得安静靠着床，也不敢顶嘴。
　　护士出去后没多久，卢瑟还想维持自己安静的形象，肚子却不争气地叫了起来，“咕咕~”
　　姚一不再别扭，帮卢瑟调了调后背枕头，说道，“我去帮你买点粥吧，你都快一天没吃东西了。”
　　卢瑟点头，洗胃后人特别嗜睡，她睡了整整十个小时，现在倒是不困了，就是饿得慌，也不知道姚一吃了没有，倒是姚一自己说她是晚上八点才过来，之前都是卢母在陪，如果是这样那就不用担心了，中午还看见舅妈杀了一只母鸡，冰箱里也有腊肉和舅舅前几天打的野猪肉和兔肉，不是吧，这生活也太滋润了嗲！
　　幻想着，卢瑟不争气的泪水从嘴里流出来，凭什么！他们大鱼大肉，我就只能喝白粥！难道这就是人生吗？
　　姚一买粥回来，见到在床上捶胸顿足的卢瑟，吓坏了，生怕这人又把自己搞得血液回流，连忙阻止卢瑟。
　　“怎么了，你动作小点，待会护士姐姐又要骂你了。”
　　看到姚一回来，卢瑟泪眼汪汪道，“我的命怎么那么苦啊”（此处代入夏冰雹语气）
　　姚一琢磨不透这人，权当她发神经，把粥吹了吹，“我喂你喝吧，待会你动作大了，命就更苦了。”
　　卢瑟点点头，动弹倒是不动弹了，只是姚一每喂一口，卢瑟就问一句，“晚饭的兔肉，他香不香？”
　　“还行吧，烤得有点焦，不过有嚼劲。”
　　“哦，有嚼劲。”卢瑟砸吧一下嘴唇，像是想要把白粥品味出烤肉味。
　　“晚饭的爆炒鸡肉，他柴不柴？”
　　“不柴，肉质鲜嫩，就是人太多了，没吃到几块肉。”
　　“嗯，肉质鲜嫩。”卢瑟又砸吧一下嘴唇，你说这白粥吃起来怎么有爆炒鸡肉的香味呢。
　　卢瑟还想问什么，姚一停了下来，“好啦，晚饭吃得很普通，就是一盘清蒸鲈鱼和一盘土豆丝而已，别折磨自己了。”
　　就一盘清蒸鲈鱼而已？？？
　　卢瑟耍小性子，“我不吃了！”
　　姚一看着碗里没剩多少的白粥，不吃就不吃吧，总不能把碗啃了不是。
　　姚一一边收拾一边观察在旁边气鼓鼓的卢瑟，暗自发笑，跟个小学生一样。
　　世纪性沉默了五分钟，卢瑟嘴里挤出来几个字，“我要@@了”
　　姚一没听清，凑近卢瑟身边，想听清楚她在说什么。
　　卢瑟看着突然凑过来的脸，一时间又忍不住红了脸，“我说，我要尿丨尿了。”
　　姚一点头，神色自若取下卢瑟的吊瓶，扶着卢瑟慢慢起身，往卫生间挪去。
　　卢瑟住的是普通病房，没有VIP病房的独立卫生间，外加镇医院也没有VIP病房，卫生间都在走廊尽头。
　　穿过走廊后，卢瑟看着还想跟自己进厕所的姚一，忍不住拦下，“不是，你还要跟我进厕所吗？”
　　姚一一脸“那当然”，“我们都是女生，你怕什么？”
　　这倒是，卢瑟被轻而易举说服了。
　　进去后，姚一并没止步，居然跟着卢瑟进了小格子，好在医院的厕所够大，能同时站下两个人，应该是想到了照顾病人方便。
　　“你还要跟着？”
　　姚一这下知道了卢瑟是真的害羞了，“你手里打着吊针，不是很方便，我帮你，不用担心，我在照顾病人这方面有经验。”
　　卢瑟想拒绝，可是笨手笨脚竟解不开裤头拉链，无奈，向姚一妥协。
　　这下，受的地位是压得死死的。
　　直到走回病房，卢瑟的脸都是红红的，保守如她，总觉得自己吃亏了。
　　躺回床上，卢瑟一言不发。
　　姚一只当她是困了，准备替她把被子盖好，却听到卢瑟如蚊子般哼哼，“流氓。”
　　流氓？我做什么了？姚一真是一头雾水，我替病人解除后顾之忧还我流氓，行，下次就应该让你尿□□里。
　　姚一不理卢瑟，转身铺好旁边的陪护床。陪护床要比病床窄一点，不过总比睡地上强，委屈一晚上，明天就可以回N市，回自己的小床了。
　　才铺着，又听背后那人哼哼，“你要对我负责。”
　　姚一转过去，那人眼神清亮，哪里是要睡觉的人，“你说什么？”
　　卢瑟本有些不好意思，但不知哪里来的勇气，壮着胆子，道，“你刚刚看到了不该看的东西，你要对我负责。”
　　姚一心头一动，不是吧，别人家小说里的告白不是在音乐喷泉旁主角抱着999朵玫瑰就是在浪漫的晚霞下，主角掏出50克拉（夸张了姐）的钻戒，怎么到自己这，是这种无赖撒泼打滚式呢？
　　姚一嘴角微微上翘，“负责？女人，你这是在玩火。”
　　卢瑟还在想怎么回应这句土味霸道总裁的台词，姚一欺身靠近，下一秒，温润香甜的嘴唇已然覆上，随即而来嘴里清冽的薄荷味席卷了整个口腔，对方调皮的舌缠绕住卢瑟的舌头，本就懵懵懂懂的她瞬间失去了主动权，也不知如何思考，只得呆呆跟着对方的节奏，随着耳边呼吸声越来越重，卢瑟终于败下阵来，她轻轻将姚一推开，胸部不住地起伏，原来接吻的时候人是会忘了呼吸。
　　卢瑟呆呆看着姚一，也说不出什么话语。
　　姚一轻笑，“知道么，这才叫占便宜。”
　　回过神，卢瑟不满，“你从哪学来的这些乱七八糟的东西？我怎么不知道你有谈过恋爱？”
　　姚一可不敢不解释，“我从书里看的，初中的时候也看过好几十本百合小说，素的荤的都有，不是和别人谈恋爱学的。”
　　姚一这么一解释，反而显得卢瑟像个小媳妇，不行不行，这样不够1，卢瑟正经了起来，“姚一，我这可是初吻。”
　　姚一看卢瑟正经起来，也正经起来，“不是哦，你之前亲过我吧，不算初吻了。”
　　！！！她知道！天呐，老娘的脸都要丢光了！卢瑟无声尖叫压在喉咙里，两手控制不住想遮住自己的脸。不行，得想点什么找补回来。
　　卢瑟还在想怎么找补，这边姚一行动了，她捉住卢瑟颤抖的手，看着卢瑟，轻声道，“你不是想要我负责吗，可以，我愿意。本来应该是你告白，可是你又是个鸵鸟性子，那好吧，那我再来一次。”
　　“卢瑟，我喜欢你，你要不要做我女朋友？”
　　卢瑟，“唔.......”
　　见卢瑟态度不坚决，本来眼神灼灼的姚一低下头，“还没想好吗，这次是什么理由？”
　　卢瑟坐直身子，“不是，告白是猛1该干的事情，不能好事全让你占了，老娘才是1，你撤回，告白的话，让我说。”
　　“姚一同学，经过我的深思熟虑，我决定坦白，我已经喜欢你381天了，虽然日子不长，也不及你喜欢我程度更深，可以后的日子还长，我可以用一天两倍的喜欢追平你，如果你喜欢我是我喜欢你的一百倍那么多，那我就用五十倍的日子去填，这辈子要是不够，下辈子也可以。”
　　姚一抬起头看着她，眼睛里多了些不一样的色彩。
　　卢瑟继续写她的小作文，“之前你说我不够有趣，我深刻反省了自己，是我的懒散和不求上进使你失望，本来就没有人是因为一无是处而被人喜欢的，我也知道，虽然我现在什么都没有，但希望你给我一个机会，让我把我所剩不多的青春和热血，都展现给你，在以后的日子里，你能看得见我每一刻的点滴进步。我向你保证，你每个阳光灿烂的日子，都有我卢瑟的身影。”
　　说到最后，竟像在给班主任作检讨来着。
　　听到卢瑟慷慨激昂的表白，姚一似乎卢瑟上了身，“那阴雨连绵的日子呢？”
　　卢瑟想了想，“没我呗。”
　　行，卢瑟还是那个卢瑟。
　　这时，更煞风景的声音出现了。
　　“那什么，风风雨雨的先放一边哈，先把吊瓶换了。”
　　原来是常常风里来雨里去的护士姐姐呐。                    
作者有话要说：　　表白啦！

　　☆、说教

　　热恋中的情侣，目光所及，空气都是甜度爆表，不用催化剂，仅仅眼神对视超过一秒，两人就像干柴遇烈火，产生爆炸式反应。
　　姚一要好点，自制力强，在该学习的时间，她就能完全控制住自己，把精神全部集中到书本上去。
　　卢瑟不行，写着写着作业，脑子就会把白天和姚一在一起的场景反复播放，姚一说的话，姚一的脸，姚一的表情和姚一的动作，就跟做题一样，反复在脑子里揣摩。揣摩完了这还不够，还一直在脑子里排练，如果明天见到姚一了，我要怎么做呢，这句话怎么说更好，才不会让她生气，这么做会不会出丑。
　　从路人视角看卢瑟的话，就是一个在写作业中，不断放空然后边傻笑的女孩。
　　如果卢瑟做题的时候能跟谈恋爱一样这么上心，也不会成绩差了。
　　这也是家长和老师都反对早恋的原因。
　　一个人的精力就那么一点，每天二十四小时固定时间，其中除去睡觉吃饭休息的时间，每天分给学习的时间都是固定的，在这个时间里，要完成学习任务也是固定的，平时学习任务很繁重的高中生，哪里来的时间专门恋爱呢，最后只能从学习时间里抽出来去借给恋爱，这么一来，学习任务就会完不成，第一天任务完不成，落下了第一天的任务，可是到第十天，被落下的任务可就指数式增长了，再加上周围的同学是往前走，早就领先好久，相当于龟兔赛跑，不同的是卢瑟是只傲慢的乌龟，不但停下来睡觉，睡醒以后还往反方向爬，就永远也追不上本身速度就快还不睡觉的兔子同学们。
　　有人就不服，那我读书的时候谁谁谁，没早恋之前班上倒数，早恋之后，全校第五，怎么就能把学习成绩不好全归结于早恋呢。
　　也是，毕竟上辈子的卢瑟没有早恋，学习也很垃圾。这么说来，学习成绩的好与坏还真与早恋没关系呢。
　　卢瑟这边在脑子里排练校园爱情剧，卢父卢母在房间里嘀咕开了。
　　卢母将信将疑地问道，“你确定两姑娘......亲上了？”
　　卢父非常严肃地点头。
　　卢母不敢相信，“那啥，是嘴对嘴？”
　　卢父点头。
　　卢母沉默了一会，又道，“说不定你看错了呢，两小姑娘平时亲密点不是很正常吗？”
　　卢父见卢母不信任自己，他一急，结巴了起来，“你你你咋不不相..相信我我呢，我又又又不是傻子。”
　　卢母见丈夫急了起来，连忙给他倒了杯水，让他慢慢说。
　　卢父喝了水，冷静了下来，“我真看到了，我也不傻，妞妞的眼神一眼就明白了，那不是看普通朋友的眼神。”
　　卢母嘀咕，“女生和女生之间怎么可能呢，我们家又没有这种基因，怎么会发生这样的事情”
　　卢父严肃，“你找个时间跟妞妞说一下吧，这种事可不光彩，我现在提起来，我都觉得丢人。”
　　说罢，又叹气，“姚一那姑娘命是不太好，说不定咱家妞妞就是同情她，只要我们好好说，肯定可以让她们回到正道上的。”
　　卢母不知为何，突然来了脾气，“找什么时间，就现在去说，一天天的，没见她学多少习，这些别的事情就爱去搞。”说罢，起身就去找卢瑟。
　　卢父见行动迅速的妻子，也没去拦，这种事他一个男人去说，总是有点奇怪。
　　卢瑟从校园剧里回神，刚准备写推动梭伦改革的重要原因，就发现妈妈怒气冲冲地从房间冲出，朝自己而来。
　　这是怎么了？我今天没有犯错误啊？
　　卢母一上来就喊，“卢瑟！”
　　卢瑟心提到嗓子眼，怎么啦怎么啦怎么不叫我妞妞了？我干啥了直呼我大名？
　　“妈妈你干嘛呢，人家学习，你在这大呼小叫的，我都学不进去了。”
　　卢母强制性把卢瑟的书合上，“别写了，我还不知道你，人在这里坐着，心怕是飞到楼下去了吧！”
　　卢瑟一惊，这意思，她妈是发现了？不会吧，平时爸爸妈妈累得很，回到家，简单洗漱完沾枕头就睡了，自己也很注意，爸妈在家的时候从来没有主动提过姚一，只有在爸妈夸姚一的时候搭过腔，不会吧，就那么短短几句话就能发现？爸妈是福尔摩斯？
　　不是，爸妈要有这种洞察力，也不会现在卖早点了吧？不可能，绝对是我做错啥事了，早上没扔垃圾？还是我没洗我自己的袜子？
　　不可能不可能不可能。
　　卢母看卢瑟脸上那不自觉流出的惊惧，心中有了九分笃定。
　　“我和你爸都看到了，你和楼下那姑娘的事。”
　　看到了？看到啥了？卢瑟坚信这就是她妈在诈她，说多错多，保持沉默是最好的防御。
　　卢母见卢瑟不说话，认定她是默认了。继续发起攻势，“你知不知道爸爸妈妈赚钱不容易？你整天在干啥？成绩不好那你努力点，你努力了尽力了我们不会怪你的，可你呢？你拿着钱在学校干什么？”
　　卢瑟沉默。
　　“好吧，爸妈就当你不是读书的料，送你读书的钱就当打水漂了，可是，谁教你跟一个女孩子谈恋爱的？你做这事你想过爸爸妈妈没有？我们的脸都丢尽了你知不知道，这种事情要是传出去，周围的人怎么看我们？”
　　卢瑟大惊，看来是真的知道了。
　　“你六年级的时候，我以为你转了性子，开始懂事了，知道生活不容易了，你知道妈妈在心里有多开心吗？让你去省城读初中是因为我们相信你是有希望的，就算你没考上一中，我们交这个钱，我们觉得在好一点的学校让你学习，肯定是值得的，谁知道会变成这样了？如果是这么个情况，就算你读大学了，读研究生读博士了，你也不是爸妈的骄傲，当我们在亲戚面前谈起你，都只会觉得脸面无光。”
　　卢瑟内心委屈又伤心，忍不住红了眼圈，但还是忍住没出声，喉咙像是被什么堵住了疼得慌，虽然知道是因为生理原因，但还是觉得是妈妈言语过激了。
　　其实从重生以后，妈妈几乎没有打过自己，最多是成绩差的时候揪自己几下，骂自己几句，今天这种数落甚至还没有成绩差的时候骂得重，可不知道怎么的，就是委屈上了。
　　见卢瑟难过，卢母没有停止，不过转变了方式继续说，“你现在年纪小，不知道真正的爱情是什么样子，你们十几岁时的爱情哪里能称得上是“爱情”，没有几个是能真正结果的，没有几个人是走到最后的，更别说你是和女孩子，其实我和你爸也不应该当真，你们就是感情太要好了，才把友情看成了爱情，相信妈妈，以后你读大学了，大学里优秀的男孩子多的是，那时候才是真正的爱情。”
　　卢瑟：骗人！我到毕业了也没发现优秀的男孩子，就算有，优秀的男孩子也不会喜欢上我！
　　卢瑟带着哭腔回了一句，“可是我这么多年了也就只喜欢过她一个人，也不需要什么优秀的男孩子了。”
　　这句话把在房间里偷听的卢父给勾了出来，他冲出来的速度比卢母都快，“那你知道人家不需要优秀的男孩子了？人家成绩比你好，将来考得大学也比你好，她到了大学不会把你扔掉？你看看你自己，又不好看又不优秀也没有才能，你靠什么被她喜欢了？”
　　宠女狂魔的卢父第一次把卢瑟贬的一文不值，卢瑟不敢相信。
　　卢母接过话茬，“就算她到了大学还喜欢你，那毕业了呢，你还小你不知道这个社会是什么样子，你知道靠自己活下去有多难吗？在这个社会，两万个人为了一个岗位在竞争的事经常发生，常常你把鞋底磨破了，你都找不到一家合适的单位，哪一天你站在大太阳底下舍不得买两块钱一瓶矿泉水的时候，你才知道生活是什么。”
　　“当你好不容易进了一家愿意要你的公司的时候，你为了那几千块钱，早起挤地铁，夜里加班加点，十二点你困得不行想要早点睡的时候，领导发消息来，说哎呀还是有问题你再改改，你必须挣扎着起来，你瞪着那小眼睛，从怎么也看不出错的方案里来回检查的时候，你还有心情去维系爱情吗？”
　　卢瑟顶嘴，“那这种事，异性恋也会面临啊，生活的压力又不会只给我，大家都有的好不好？”
　　这回换卢父了。“是啊，每个人都有，可是社会不会对正常的人另眼相待，领导不会因为女孩子喜欢男孩子就把你开除，可是你想想，连社会都不认可，你在普通人生活都很艰难的时刻，你还要去担心，不能被领导知道啊，万一被开除了怎么办，这是你在大太阳底下来回奔波才找到的工作，如果被辞退了，下个月的房租怎么办，下次找工作的时候，领导又问起怎么办，你25岁能藏着不说，你29岁能藏着不说，那你30岁怎么办呢？”
　　卢瑟噘嘴，“我对外说我不婚主义就行，我养得起自己就行，赚得到钱不就好了，有钱就够了。”
　　“你真是太年轻了，你去网上查年轻人遇到坑，你看看有哪个人会手把手告诉你坑是什么样的，只会给你说些看上去正确其实并不能帮助你避开坑的道理。所以你才会把生活想得简单，你会觉得只要工作了，房子车子票子都是很简单就能拿到手的东西，不会的，妞妞，你看看爸爸，目前赚的钱也只是够你的学费和日常吃喝，不是爸爸不努力，我已经尽我的努力了。”
　　卢瑟哑火，她的确知道一小部分生活不容易，但是她不知道生活真正不容易在哪里，之前拒绝姚一的时候，她说的话也是她掌握到的生活不容易的地方，可是不知为何，现在读高二了，她反而不再害怕了，她觉得周围大人混的惨那都是大人们自己不努力，自己将来肯定不会变成爸妈那个样子，肯定混的要比爸妈好。
　　她对生活困难的认识不够具现化。从未到过海边的甲听人描述过游轮大，可是游轮到底有多大呢，在她亲眼见过游轮之前是意识不到的，等甲回去跟村里人说的时候，村里人也会知道游轮大，可是游轮到底有多大呢，村里人又不会相信了，村里人只会觉得是甲能力不够见识短浅才会有那么夸张。
　　可能每个年轻人在潜意识都会有自己一定混得比爸妈强这种幻觉吧
　　卢母接着又说，“姚一那孩子一看就比你有能力，将来你安于现状有个工作就好，老板不骂你就好，一天天也就过去了，可是姚一这种有实力的是要往上爬的，她一天不成家，领导提拔她的可能性就越小，你真的能确保，将来的姚一不会为了她的前途把你甩掉吗？”
　　“遗传这种东西很神奇的，你就能确保有个薄情爸爸的姚一将来不会像她爸爸那样薄情吗？就算没有遗传到她爸的薄情，人家也对你专一深情，十年如一日爱着你，万一她遗传了她妈的基因，得个重病，你们俩的收入怎么支撑呢，如果这时候爸妈年纪大了得了老年病，你又怎么办呢，不多的钱是救她还是救我们呢？”
　　爸妈的话像是大山一样压在自己心上，越来越重，卢瑟的头也抬不起来，没想到“我和你妈掉进水里你救谁”这种问题还能换成这种形式问自己。
　　见卢瑟那状态，卢父卢母认为目的已达到，也就不再施加压力，“你学习吧，其实我们说的那些话你都不用太在意，目前好好学习的话，将来的生活也没那么可怕。”
　　卢瑟木然，怎么不在意啊，她现在已经害怕未来的自己流落街头只能跪在天桥边乞讨了啊喂。
　　第二天上学的路上，姚一见卢瑟闷闷不乐，出声询问，却得到卢瑟“我没事”的答复。
　　一连几天，吃饭的时候卢瑟都是食不甘味，可是姚一问她，卢瑟还是只说，“我没事。”
　　为了让卢瑟开心点，姚一特意和陈若其、连春两人拼个桌，想着卢瑟见到陈若其肯定会开心点，谁知道心情郁闷的卢瑟反而把陈若其给惹火了。
　　四人一起吃饭，心情不好眼神倒挺尖的卢瑟注意到了一幕，陈若其将碗里的排骨夹给连春，连春也没说谢谢也没拒绝，很自然的夹起，吃掉。
　　硬要说两人是因为同为光盘行动成了好朋友，也不是不行，但怎么看都觉得这不是普通的社会主义姐妹情，哪怕是gay达不准的卢瑟都能看出其中猫腻。
　　再说这个连春，上次见面的时候，她还是一副标准的穷地方里出来的，靠着补助上学的刻板贫困生印象，这次一起吃饭，却发现连春面色红润了，干枯的头发有了光泽，以前那双皲裂的手也细腻了不少，你说这没人照顾她，穷学生是怎么变化这么大的？
　　连春有玻璃鞋？还是能变身？
　　吃完饭，卢瑟借口要喝酸奶支开连春和姚一，单刀直入，“你和连春是不是有点事儿？”
　　陈若其不好意思摸了摸鼻头，你说一米七八的大个，害羞起来还是有点别扭的，“没有事儿，你倒有双发现八卦的眼睛。其实是我单方面喜欢她啦”
　　“不是，咋地，你有科夫图恩情节？你是国家扶贫办主任吗？”卢瑟说话不由得带上了尖酸。
　　陈若其还没生气，“不是，我喜欢她怎么就扶贫办主任了，我觉得她可好了，上次她给我带了一只小鸭子，超可爱的，而且啊，她为了送给我只鸭子，还被她爸爸揍了。仅仅因为我跟她说了句，我想养只柯尔鸭可是又没钱买。你不觉得这很让人心动吗，自己随口说了一句话，对方就上心了。”
　　卢瑟持续输出，“送了只土鸭子就动心，你眼光真是low爆了，明明妈妈是企业高管爸爸是大学教授，怎么跟没见过好东西一样呢？班上那个邙婷不是一直都挺爱看你打球的吗，人家长得不比连春好看啊？家里不比连春有钱啊？你丫，说不定就是被连春利用了，将来吧人家利用你当跳板跳出去了，你就被她欺骗感情了，穷人心机都深着呢！”
　　陈若其怎么也想不到卢瑟会说这种话，哪怕是活菩萨的陈若其也被气得扔下一句“卢瑟我们不要再一起玩了”转身就走
　　这时赶回来的姚一和连春正好听到了卢瑟的最后一句话，连春脸色变了变，还没说什么，就被陈若其拽走了。
　　姚一把手里的酸奶塞到卢瑟手里，幽幽地开口，“穷人心机都深着呢，卢瑟你是不是觉得我也图你什么？”
　　卢瑟一窒，“我不是在说你......”确实也不是，卢瑟也是如假包换的大穷哔....
　　姚一摆手，“别说了，这几天你心情不好是不是一直在想我是不是图你什么又不敢跟我说？”
　　“我没有......”
　　这时，午休铃响了，这个铃响起就意味着必须在一分钟之内赶到教室，否则....
　　卢瑟来不及解释，姚一便往教室走了，速度之快就像在脚底下安了个风火轮，就差混天绫和乾坤圈了。
作者有话要说：　　本想着76章结局，没想到我屁话太多，还要多写几章才能结局了。

　　☆、教育

　　卢瑟没有想到自己一句话居然得罪了三个人，她自认为是好心，她本意就是觉得陈若其那样的人不应该喜欢连春，一无所有的连春给陈若其能带来什么呢，虽说成年后再回过头来看年少的爱情不过是玩笑一般，可卢瑟也并不愿意自己朋友年少的爱情不够纯洁，她不希望将来有着璀璨人生的朋友的初恋是连春这样，土里土气的农家女孩。
　　连春的优点，卢瑟一点都不想看到，她觉着这女孩将来无非也就是为了前途不择手段的人，在深渊待久了的人，如果自己上不去，就会想法子把上面的人拉下来。她也不知道为何自己对不太熟悉的同学有那么深的恶意。
　　每个人都会成为别人眼中的萝卜精，卢瑟现在的样子跟她讨厌的人一模一样。
　　放学之后，她迫不及待跑到姚一的班里，想去道歉，却被同学告知，姚一已经先走了。
　　卢瑟黯然，失神地往家走。
　　她根本就没有那么想姚一，卢瑟清楚，自己要啥没啥，姚一和自己在一起就是因为简简单单的喜欢，没有那么复杂的因素，可是现在她找不到机会和姚一解释，难道自己青涩的爱情不过短短两个月就要结束了？
　　到家后，卢瑟把书包放下，就跑到姚一家敲门。
　　无人回应。
　　卢瑟问道，“姚一你在不在家，你听我解释，我白天说的话不是针对你，你开门好不好”
　　还是无人回应。
　　卢瑟索性背靠着门，坐在地上，期盼里面的人能平复心情后听得下解释原谅自己的误伤。
　　半天过去了，屋里还是没有任何动静。
　　怎么会一点儿动静都没有，卢瑟心想，也许没有回来，那我去楼下看看好了。
　　刚走到楼下，就见着姚一从一辆黑色奥迪车上下来，手里还抱着个袋子，姚一下车的时候跟里面的男生笑着说“明天见”
　　卢瑟呼吸一顿，这情况，我是被绿了？
　　呆立在原地，失措，懊悔，委屈和愤怒多种情绪在内心交织，以前会幻想，如果对象被自己当场捉奸，一定会很潇洒的说，“去你大爷的，分手”，应该是很飒很帅气的处理，现在发生了反而不知如何是好。
　　眼前发生的那一幕和昨天爸妈说的“你就能确保姚一不会跟她那薄情的爸爸一样薄情？”交织在一起，就像是有人在告诉她，看吧，看吧，就是没有人会真正的喜欢你。
　　卢瑟深呼吸，把眼泪憋了回去，她不想再解释什么，也不想听姚一解释什么，她知道每次看电视的时候女主角的“我不听我不听，我不听你解释”很烦人，可是当这一切发生在她身上，复杂的情绪霸占了大脑，理智和冷静早已烟消云散。
　　此刻不存在什么冷静处理，她冷静不下来，她能克制住不发脾气已经是极力控制的情绪。把憋不回去从眼角流下的泪擦了干净，转身上楼了。
　　回到家，坐在桌子前，随手拿了本数学练习册，开始算题，第一题不等式的解集怎么也算不出来，卢瑟数学成绩是不行，但还没有这么不行，卢瑟又试着算了一遍，ABCD四个选项和卢瑟算的数没一个对得上。
　　卢瑟实在控制不住，伏在桌子上，爆哭。
　　这时，卢父回家看到女儿在哭泣，问了一嘴，“咋啦咋啦，咋哭了？”
　　卢瑟抬起头，一边抹眼泪，一边拿笔算，“数学题好...难，我第一题都算不出来...我真没用....”
　　卢父没多想，“没事没事，咱不写数学了，写语文，语文简单。”
　　卢瑟听了，一边哽咽，一边抽出语文卷子开始写古诗文默写。
　　卢父转身想走，又听到女儿大声哭泣，“咋啦咋啦，这又是咋啦？”
　　卢瑟，“古诗文好难...呜呜...我一句都默不出来，我真没用....”
　　卢父：.......
　　又过一会，“英语好难....呜呜呜....阅读理解我一个单词都不认识，我真没用....”
　　“文综好难,地理好难，呜呜呜，人生好难，呜呜呜...”
　　卢父无奈，这孩子怎么科科不行，是不是之前谈话吓到她了？卢父从包里掏出100块钱，递给卢瑟，“去楼下买点零食吃吧，你休息一会再来写作业吧。”
　　卢瑟停下笔，接过钱，虽然伤心也停不住想，爸爸最近是发了呀，还有小金库了。
　　卢瑟跑小卖部买了一冷一热零食，随意找了个石墩墩，边吃小神童边放空，顺便吃一口抹一下眼泪。
　　十二月的晚上也不嫌冷，就着冷风吃雪糕，是打定主意要请病假了。
　　吃着吃着小神童，卢瑟感觉身边站了个人，抬头，是姚一。
　　不想理她。
　　继续吃小神童。
　　姚一这边也没说话，看着卢瑟吃，也不离开。
　　卢瑟吃完小神童，站起来准备回家。姚一也跟着，还是不说话。
　　（作者OS：你就说早恋耽误不耽误搞学习，要是好学生现在都快把老师布置的作业写完写自己的安排啦）
　　走到楼底下，卢瑟憋不住了，她回头，看着姚一，“你跟着我干什么，你不是生我气吗？”
　　姚一不说话，径直扑到卢瑟怀里，紧紧抱住卢瑟。
　　一个拥抱就把卢瑟所有的怨气消除干净，卢瑟的心瞬间就软了，要不是手里还拿着关东煮，怕汤汁洒到姚一身上，她就回抱姚一了。
　　姚一埋在卢瑟怀里，过了好久才抬头，看着卢瑟，说道，“我不生你的气，你也别生我气了好不好。”
　　卢瑟别扭道，“嚯，不生气，不就是他只是你的弟弟，弟弟说绿色很有韵味而已呗。”
　　姚一下车的时候就看到卢瑟了，她那时候心里对卢瑟有点不满，但是当她从窗户口看到卢瑟一个人坐在下边抹眼泪的时候，心疼了。
　　姚一踮起脚，亲了亲卢瑟的脸，“没有那回事，没有弟弟也没有绿帽，你看到的就是同学送我回家而已。”
　　“他为什么要送你回家？”
　　“做好事。跟扶老奶奶过马路一个性质啦。”姚一见卢瑟不相信，又解释，“其实我是问他借资料，那些资料是他的辅导老师出的，还挺多的，正好他今天要补课，顺便就送我回家了。资料三天后我就要还给他的，作为代价，我得替他做一星期的班级值日。”
　　卢瑟白眼，“嚯，他借你资料，你替他做值日，这一来一回不就是小言剧情，还说没有啥事。”
　　姚一笑了，“怎么可能，你不是说我对你还别有所图呢，没图到之前我才不会喜欢上别人。”
　　姚一抬手看了看表，时间不早，便领着别扭的卢瑟回了家。
　　南方冬天室内寒冷程度比室外更甚，姚一一回家就把小太阳打开，给卢瑟泡了一杯热水，还从柜子里拿了个小毯子把卢瑟裹住，生怕把卢瑟给冻傻了。
　　卢瑟坐在椅子上，不经意瞄到阿姨的遗像，顿时心生愧疚，心里最后一丝情绪也不见了。卢瑟喝了一小口热水，继续未完的话题“图我什么，我没有奥迪。”
　　姚一搬了条小凳子，坐在卢瑟旁边，“图你身子。”
　　卢瑟呛住，刚喝下去的水喷了出来，这人怎么变得这样了，明明两人还在闹别扭，咋能说出这么色气满满的话。
　　谁知姚一不但嘴上说了，接下来竟开始动手。她把外套脱下，下一步就打算把里边的毛衣脱了。
　　卢瑟大羞，连忙压住姚一的手，“别别别，姑娘使不得使不得呀，这是客厅呀”
　　姚一听了，“那去卧室？”
　　卢瑟如拨浪鼓似摇头，“我不是这个意思，少儿不宜的事还是别做了。”
　　卢瑟“蹭”的一下站起来，“你写作业吧，我也要回去写作业了。”转身就往家里逃，嘴里还念着“太可怕了太可怕了。”
　　姚一看卢瑟那样子，正经起来，“好了好了，我不逗你了，你听我说，张天啸是送我回来的男同学，他家还挺有钱的，好像是家里做房地产生意的，不过这不重要，他每天都要去上私人辅导课，他的私教都是名牌大学毕业的老师，出的试卷都很有质量，我一开始也没想着他会借给我，你放心，我不图他家的钱财，他甚至和我都不是一班的，平时和他联系也少，你要是觉得我和他还是有猫腻，我明天就把资料还给他。”
　　卢瑟道：“你和他清清白白，我也不会多想。只是，你要是真的喜欢他，我也会祝福你，只希望你能早点告诉我，不要让我蒙在鼓里。”
　　姚一见卢瑟这样子，再联想她白天说的话和这几天怪怪的样子，恳切地问道，“这几天到底怎么了你告诉我好不好”
　　卢瑟张口就想说没事，但看着姚一的眼睛，还是决定对她全盘托出。
　　听完之后，姚一沉默了一会，最终还是开口，“那你，是打算和我分手吗？”
　　卢瑟摇头，“不，不分。”
　　姚一皱着的眉头舒展开了，她等着卢瑟继续往下说。
　　“我知道我爸妈说的事情有很多是现实会发生的事情，也有很多根本就不会发生，如果说一个人能把所有的坑都避开，所有的错都不去犯，那么他的人生就不会有遗憾了吗？我相信年轻人该踩的坑一个都不会少。若是因为害怕将来，就和你分手，那么不管将来发生什么，我都没有能力保护我最重要的事情。”
　　“那你这几天还纠结什么？”
　　“我害怕能力不足的我会耽误你，我爸妈说的你能力强，成绩好，肯定要比我更出彩，将来陪在你身边的人应该也是和你一样优秀的人，你和他并驾齐驱，说不定才能走到更远，但是我也会想，那我是不是也有万分之一的可能成为那个优秀的人呢？”
　　“如果说人应该选择对的路去走，那么什么是对的路呢？功成名就是对的，还是和喜欢的人在一起一生碌碌无为是对的呢所以我就纠结啊纠结，当我看到陈若其和连春她们在一起的时候，都没有为我想的那些事情困扰，我就觉得很嫉妒，为什么她们没有我的烦恼呢？她们不知道有很多阻碍吗，那不行，我一定要告诉她们，我想让她们和我感受一样的痛苦。”
　　嗯，一看就是Naruto的忠实粉丝，跟佩恩有着一样的人生追求。
　　说着说着，卢瑟忍不住流泪了，“我也不想让陈若其生气的，我也不是非要看不起连春的，我只是......”
　　姚一靠近卢瑟，帮她擦掉眼角的泪水，“是不是只有优秀的人才能拥有爱情呢？如果像叔叔阿姨说的那样，那叔叔阿姨和全世界大多数普通的人类都不能恋爱了，更不会有下一代繁衍。”
　　“没有学历没有才能没有容貌，做着社会底层工作的那些喜欢女生的女孩子们是不是就被剥夺喜欢人的权利了？也许有一大部分人随波逐流嫁给了不喜欢的男生，过着平凡的生活，但肯定有一大波人，始终坚定着她们的信念，会跟喜欢的人在一起，用她们的双手养活着自己的小家。”
　　“坚韧的性格和乐观的态度才是活在这世界上的唯二法宝呀。世界上不全是学历高的人聪明的人，貌美的人，普通人才是最大多数的。”
　　“我可以当着我妈的面发誓，我这个人根本就不想要什么伟大前程和荣华富贵，从我妈走了以后，我就只想要长久的陪伴，如果哪一天和你分手，那也是我不爱了，而不是为了追求什么名利，我想要和喜欢的人过普通平淡的一辈子。有吃有穿，身体健康。”
　　“所以你答应我，不要说着为我好什么的，和我分手，也不要说将来一定会有比你更优秀的人，我不要优秀的人，我自己会变得优秀，我只要你。你听懂了吗，卢瑟？”
　　卢瑟早已听得泪眼婆娑，不住点头。
　　“好了，你明天找个时间跟连春道歉吧，我今天已经跟她好好道歉了，她气也消了不少，你不用担心人家会揍你。”
　　叮嘱完后，姚一开始学习，但眼前这人还是不动弹，仿佛还有什么事，姚一看向卢瑟，“怎么，想要继续少儿不宜了吗？”
　　没一秒，这人跑了。
　　乘筋斗云走的。
　　

　　☆、爱国教育

　　卢瑟做贼似地在5班门口探头探脑，虽说回五班就像回娘家似的亲切感，她还是怂，也无可厚非，做了错事的人要是理直气壮反而更奇怪。
　　好在是中午休息时间，没有几个同学注意到卢瑟。大概瞄了一眼，确认要找的那两个人不在教室后，卢瑟失望转身，没碰见就只能放学再来了。
　　一回头，巧了，两人刚好从楼梯上来，卢瑟尴尬一笑，“那什么，我来给你们道歉。”
　　陈若其见到卢瑟，还是有些小情绪，越过卢瑟，“不接受。”
　　连春也没说话，跟着陈若其进教室。
　　卢瑟死皮赖脸跟上去，“陈若其~，小其其~我知道我错了，真的，你活菩萨下凡你就给我一次机会吧。”
　　“你们佛教不都是提倡放下屠刀立地成佛的嘛，哎呀，你就让我成一次佛好不好~”
　　陈若其耳根子软，也听不得俏皮话，虽然脸还是紧绷着，但是嘴角已经有些上扬，“你没有悟性，已经没救啦。”
　　卢瑟了解陈若其，她开始接话茬就代表她不生气了，继续哄着陈若其，什么“你是最最最可爱的宝贝”什么“世间甘泉陈若其，救苦救难活菩萨”，凡是粉圈给爱豆写的应援词，卢瑟通通说了个遍
　　“好了好了，这种肉麻话别说了，你既然是来道歉的，礼物呢？”陈若其终于受不了，想着赶紧打发这人算了，免得中午吃的饭都吐出来了。
　　卢瑟见目的达到，嘻嘻一笑，拿出两张门票，“这周五不是一月四号嘛，城市广场那天晚上有烟花秀，你们去看吧，这种特殊日子过了，得七年以后才有呢。”
　　陈若其看着票，迟疑，她看向连春，连春没什么反应，看样子不打算接。
　　“卢瑟，我们没时间去外面看烟花，只有半个月时间就要考期末考试了，票你还是留着给自己吧。”
　　卢瑟见自己被拒绝也不尴尬，好像是早就料到一样，又掏出两个B3笔记本，“知道你们这种做题家沉迷学习了，这是我的独家笔记，特别渠道搞到手的。里面是理综的模拟题，百分百纯手抄，一本是纯题目，另一本是答案，按科目和章节已经排列好了，你们看看。”
　　听到这，连春才来了兴趣，伸手接过，翻开第一页是整本笔记的目录，第一部分是物理，翻开第二页是物理的章节目录，再翻一页，是物理的题，随意算了算，发现题目确实质量很高。
　　整本笔记排版很舒服，加上卢瑟的字又很好看，笔记给人观感很不错。（ps:小学老师让卢瑟练的字终于派上用场了，也不知道是笑还是哭好）
　　连春收下笔记，轻轻说了声“谢谢。”
　　陈若其见连春拿了笔记，嘴上还是要说一句，“为什么不抄两份？你可是得罪了两个人！”
　　卢瑟扶额，“我可是抄了两天两夜，平时下课的时间我都在座位上抄，才赶出来的这一份，很宝贵好不好。”
　　作者OS：什么很宝贵，还不是人家姚一借的，就当了个苦力而已，废话真多。
　　陈若其明了，什么门票，这份笔记才是卢瑟给两人赔罪真正的礼物，她也知道卢瑟这个人也就是嘴坏，毕竟好朋友就是要包容对方的缺点，便也不再说什么，打算让卢瑟回去学习。
　　连春却说话了，“卢瑟，我想和你聊一下，单独。”
　　卢瑟一脸疑惑，她看向陈若其，陈若其也很疑惑。
　　连春却不给两人解释，先出了教室。
　　卢瑟疑惑着跟着连春出了教室，下了楼梯，来到了凉亭里。
　　到了凉亭后，卢瑟看了看手表，还有十分钟，可以被□□十分钟，忍忍吧，忍忍就过去了。
　　果然，连春见周围没人，就开始说话了“你知道我有多穷吗？”
　　“额......不知道。”哎呀，对话怎么这样展开啊
　　“我第一次用的卫生棉是陈若其给我的。”
　　“额...emmm...你真穷，啊不是，陈若其真有钱...啊不是....”哎呀，我到底该说什么啊，卢瑟纠结
　　“但是，我并不是全国唯一一个用不起卫生用品的女生。在我们村，很多人连饭都吃不起，别说这些了。可是我们穷，并不是因为我们懒。我父母，我知道，你看不起他们，我也知道原因，我心里也不好受。可是那头牛并不是我们家用来吃的，我爸妈在地里辛辛苦苦劳作，可是，一旦遇上灾，付出的汗水和劳动都是无用功。”
　　“emmm,牛肉也不怎么好吃的......我的意思是说，你家真勤劳。”
　　“可是呢，这就是我国的现状啊，就是有很多很多人吃不起饭。卢瑟你是文科生，你应该知道我们国家牺牲了2000多万人才取得新民主主义革命的胜利，斗完地主又斗帝国主义才换来的新的国家，可是现在的国家还是有很多问题，国内贫富差距日益扩大，国际上反丨华势力频频提出反丨华言论，国家走到今天取得成就很不容易。”
　　卢瑟听到这，问号挂满了脑袋，？？？大姐，你在这给我上政丨治课吗？你一个理科生跟我这个文科生说政丨治？不过，也确实，去年下半年开始到现在这段时间我国和岛丨国的岛丨屿之争，导致国内反日情绪高涨，全民激发出了空前高涨的爱国热情。最激烈那段时间，全国都有抗议丨□□，一中特意下通知不让学生出学校，生怕学生跑去□□了。
　　这时候，网上论坛到处都是中丨日必有一丨战，可是以卢瑟重生的眼光再看这个事情，就会发现领导丨人的远见，不拘泥于区际纷争，而是放在了全球，普通人只能看见眼前的矛盾，却反过来责怪政丨府的“强烈谴责”。
　　这么一想，思绪一下就飞远了，连春说的话她都没去听了。
　　“........所以，我有个梦想，将来要把自己的知识传播给留守在乡村的孩子，帮助我深爱的国家，提供一份自己的力量。你可以认为我是在说大话，说漂亮话，可是我的内心就是这么想的。我现在也是朝着我的梦想奋斗着，我超录取线分数考入了一中，我的成绩是年级前五十，这些都是我靠自己得到的，不是靠陈若其。”
　　“我相信，会有越来越多的农村里的孩子，从村里走出来，在每个领域里，取得璀璨的成就，这些孩子，你看不起的农村人，会用他们的实力给你，给和你一样看不起穷人的人最响亮的巴掌。因为我们的精力用在为了这个国家更好的发展上，而不是天天看不起这看不起那。”
　　听到这，卢瑟明白了，原来还是□□。
　　卢瑟点了点头，“我知道了，连春，我正式向你道歉，对不起。我相信你，我也相信农村的孩子会有出息，是我狭隘的思想和不成熟的言论伤害了你的感情，你这次说的，我已经全部记在心里了。我会改正的。”
　　连春听了，也不再说什么，往教室走去，也许卢瑟会觉得自己是在上丨纲上丨线，可是她就是想替自己以及和自己一样的穷苦学生争一口气，她勇于抗争一分，歧视就会弱一分，总有一天，没有人会理直气壮地看不起劳苦百姓。
　　连春走到一半，停了下来，“对了，我和陈若其之间，不是简单的爱情，我和她那是崇高的革命友情，我们有着共同的信念，就是为了帮助这个国家变得更好，她从来没和你说过吧，她大学毕业后，想去沙漠里种树。”
　　卢瑟没过脑子直接，“有......”还好病字没说出来。
　　不过连春没意外，她知道卢瑟就会是这个反应。
　　连春走了以后，卢瑟在凉亭里坐了好一会儿。连春说的一大串话也不是完全没有打动卢瑟，卢瑟也是觉得羞愧，自己重生以来从来没有想过要为这个国家做点什么，哪怕是想当公务员也是因为工作稳定，而不是为人民服务。就算连春是在说着场面话，可是当她说出来的时候，卢瑟也觉得她身上是闪着光的，像红星那样，闪闪放着光芒。
　　哪怕是想嗤笑年青人不知社会苦不自量力假大空，看到光芒的时候也会愣神，原来真的有人年纪轻轻就想着报效国家。
　　还在想着，午休铃响了，卢瑟不再乱想，站起来，真好啊，天丨朝被一群有志少年深爱着，他们早早就想好了为这个国家努力奉献，这个国家永远都是有希望的。
　　而另一边，做完值日的姚一看到回到教室的连春好奇地问道，“你跟卢瑟单独说了些什么呀？”
　　连春随口道，“爱国教育。”
　　连春说完后，见老师没来，轻声道，“我实在搞不明白，你到底喜欢那个人什么？”
　　连春发出这样的疑问也不奇怪，毕竟卢瑟要啥啥没有，说话还没头脑，像卢瑟这样的女生，放眼全天下，随便扔个垃圾都能砸到五六个。
　　姚一微笑，“就好比在沙漠独行的旅人在快要渴死的时候，发现了一瓶水，也许被救以后旅人能品尝各式各样的饮品，可是只有那一瓶水能救渴死的旅人一命。那一瓶水比以后平坦人生里能喝到各种的琼浆玉液都要宝贵美味。”
　　“对我而言，卢瑟，就是那一瓶水。”
　　连春了解了，点点头，“这瓶水真是修了八辈子福才能让你喝一口。”
　　姚一不说话，在她心里，能遇见卢瑟是自己修了福才对。
　　………………………………………………………………………………………………
　　转眼时间来到1月4日，这天是星期五，之前元旦刚刚收假，所以周六周日并不会接着放假，而是把之前放的元旦假给补回来。
　　“中国人民实在太勤劳了，明明一年也就放那么几天假，居然还有“补”假那么一说，为什么，就不能多放假呢？All work no play makes Jack a dull boy的道理难道大家都不懂嘛？等退休了，时间是有了，可是那身体能玩啥呀？看小说吧，眼睛看不见，体育运动吧，膝盖又受不了，打算出个远门旅游吧，儿媳妇又有怨言了，“xx家婆婆都给带小孩，就您需要个人时间就您不知道体恤小辈辛苦”光想想，我都要窒息！
　　”
　　卢瑟一边收拾书包一边吐槽，旁边的同桌知道卢瑟怨言多，不过没想到卢瑟能发散思维这么远，“你可别抱怨了，再多几天就寒假了，忍忍吧。还儿媳妇，你还不知道能不能有下一代呢还儿媳妇！说得你出的起彩礼钱一样。”
　　寒假寒假，才一个月却布置那么多作业也叫寒假？卢瑟还想多抱怨几句，发现在门口等待的姚一，连忙小跑过去。
　　“等多久了？”
　　“从Jack那里吧。”姚一偷笑
　　“嘻嘻，本来就是嘛，你不觉得补假是很不合理的一件事吗？”卢瑟一边背好书包，一边牵起姚一的手，相当自然没有半分不好意思。
　　“是不太合理，可是如果不补假的话，我们也没什么事情做啊，在家玩的话我宁愿你来学校端端正正被动接受知识。”姚一一脸正经，“要知道，我们离高考也就只有519天了！”
　　！！！！！谁要听这个啊，当然是希望恋人和自己一起抱怨啦！
　　卢瑟不爽，不牵手啦，把手甩开，吭哧吭哧一个人往前走得老快了，姚一见卢瑟耍小性子，连忙追上去。
　　“而且要是不来学校我就见不到你了，叔叔阿姨又不会让我们两个见面。”姚一示弱，顺便把卢瑟小手牵住。
　　卢瑟也没挣扎，小作怡情，有时候单身狗看着没必要的肉麻操作，情侣之间还是需要的。“你还记不记得以前过年的时候你约我去看烟花？”
　　“烟......花？”
　　“真不记得了？没关系，我一直记着呢。今天晚上城市广场有烟花大会，去看吧，票我都买好了。”
　　姚一抬头，眼睛全是欣喜，她记起来了，那年过年，卢瑟在卖烟花，跟她约好大年初三一起去玩烟花。
　　那天她早早起床，硬着脸皮问姥姥要了20，买了烟花和零食，就等着和卢瑟一起去玩。她想着卢瑟肯定不会很早起床，于是等到中午12点才给卢瑟打电话。一直没有人接。
　　安慰自己，卢瑟家是去亲戚家吃饭，下午会回来，于是等到下午，又给卢瑟家打电话，打了好几个，还是没有人接。
　　小姨骂自己一天到晚守着个电话也不干点正事，明明过年也没有啥正事可干的，明明自己也就今天一天打了电话，各种委屈涌上心头，又不能哭，哭了又给爸妈添麻烦了。
　　现在想起来，当时的委屈倒也没什么了，只记得那一天很失落，本来非常生气，可是开学看到卢瑟的时候，又没办法生她气，现在卢瑟说这个事，自己还以为她早就忘记了。
　　卢瑟不好意思摸摸头，“那时候真的没办法赶回来，我在外婆家还被爸妈骂了”
　　姚一点点头，“我没有生气，可以一起去看，不过......”
　　卢瑟：“不过？”
　　“不过也没几天就期末考试了，就去看一小会儿吧。”
　　“城市广场坐地铁，离我们那3站，我们可以吃完晚饭再去，就看一个小时，如果觉得还是久，我们就沿外圈走一走，最多15分钟，就当饭后消食了。”卢瑟生怕姚一拒绝，连忙把自己的计划说出来。
　　姚一算了算，数学的卷子在学校做完了，化学也做了一半，剩下物理和英语一个小时能做完，如果抽出一个小时确实有点赶，不过只需要半个小时的话，那还是来得及。
　　“好。”
　　吃完饭卢瑟就兴冲冲往楼下跑，卢母斥责了一句，“你东西收拾好了没有你就到处乱跑？”
　　卢瑟头都没回，“早收拾好了，我就出去半小时，很快就回来。”
　　卢瑟不是没想过这种类似情人节的日子，应该有烛光晚餐，可是就卢瑟的财力以及厨艺，实在是过不起成人式浪漫，光是买票就花了她百分之八十的钱了。
　　卢瑟跑下楼，发现平时非常朴素的姚一居然还打扮了，平时的马尾烦恼下来，别了一个水晶小发卡，她穿了一件红色的棉衣里面是一件长裙，脚上穿着黑色的小皮鞋。
　　你说特别潮吧，也不至于，但比卢瑟的冬季校服校裤，还是讲究了不少。
　　卢瑟愣了一会，“你不冷吗？”
　　姚一微微一笑，“那不是还有你嘛！”说罢，瞄了卢瑟的冬季校服外套一眼。
　　得！感情到最后，冷的人是我，那又有什么办法呢，卢瑟认命。
　　到城市广场的时候，烟花秀已经开始了。
　　广场都是腻腻歪歪的男男女女，罕见几只单身狗，也有一家三口带着狗，是真狗，来散步的。真有钱呢，这家人，买得起房，生得起娃，还溜得起狗。
　　姚一看见一群群的情侣，一时间紧张，主动松开了卢瑟的手，万一有人说什么，或者别人多注意一眼，还是不要太亲密了。
　　卢瑟虽然不知道姚一在想什么，但是察觉到姚一松手，还是反过来紧紧抓住了，她记得上海某跨年出的事故，人这么多，万一走散就不好了。
　　她贴在姚一耳边，“牵紧我！”
　　姚一本身的紧张感也随之消散，人多，两人已没办法随自己的想法到处逛，只能跟着人潮涌动，挤到哪是哪儿。
　　天空上的烟花随着音乐声，“啪”地一声，从一簇炸成一大团蓝白色圆花，照亮了夜晚的天空，又是一瞬变幻，本以为熄灭的蓝白色烟花又变成了绿色带闪的圆环。
　　绿色圆环消散后，几秒寂静，又是一声巨响，只见，空中被银色火焰充斥，千树万树梨花开的盛景占据人们的眼球。
　　银色火焰过去后，从地平面升起三个扇形烟花，烟花升至中空的时候，像是孔雀开屏那样，红黄绿色变幻，在开屏的下方是小型单色的波浪形烟花，一串一串从桥头连到桥尾。
　　烟花的巨响和周围人的喧闹，姚一根本听不清卢瑟在说什么，只能看见卢瑟嘴巴一张一合，听不见声音，那样子还有点搞笑。看着看着，姚一索性笑出了声。
　　快乐，就是这么简单。
　　过了一会，两人走到一个空地前，这里是许多小摊贩摆摊的地方，有卖煎饼的，有卖串串的，还有卖烤红薯和冰激凌的小摊子。
　　“你刚刚说什么？”
　　“你吃不吃烤红薯？”
　　两人同时发声，惊讶了一会，姚一说，“吃。”
　　买了一个芝士红薯，摊主是用纸盒装的红薯，虽然不环保，但总比塑料袋要好一点。两人找了个石凳坐了下来。
　　因为看烟花最好的场地还要往前走一会，其他人不会在这停留，倒是个卢瑟两人留了个地休息。
　　姚一喂了卢瑟一口，边看烟花边吃红薯。冬天吃烤红薯，特别是芝士的，真是绝了。
　　姚一看烟花，卢瑟从冬季校服里掏东西，掏了半天。
　　正在姚一准备询问她在搞什么，卢瑟拿出了一支花瓣都掉了几瓣、皱巴巴的红玫瑰。
　　“我爱你，姚一。”
　　姚一接过玫瑰，本想嘲笑她，笑着笑着却哭了起来。
　　“哎哎哎，你哭什么。”
　　卢瑟掏兜找纸巾，找了半天，啥都没有，没办法，拿自己脏兮兮的袖子给姚一擦了擦眼泪。
　　“虽然只有一支玫瑰，但也要15块呢。”
　　“没有嫌弃你。”说完，姚一凑上去，亲了亲卢瑟的脸。
　　被亲了的卢瑟憨憨地发言，“嘿嘿，该回去了，15分钟了。”
　　姚一惊讶，这么快就15分钟了吗，明明才下地铁而已。可是想到自己今天还有学习任务，没办法点点头，就准备回去。
　　逆流而上实在有难度，两人换了一条路走。路上人少了很多，昏黄的路灯和不时吹过的冷风，这场景就适合来点悲伤的情节。
　　果不其然，卢瑟开口了。
　　“姚一，我要跟你说个事情。”
　　“嗯？”
　　“我要搬家了。”
作者有话要说：　　给国庆献礼嘿嘿

　　☆、搬家

　　“搬家？
　　“对，我之前不是嫌房间小嘛，然后我爸妈现在找了一处两室一厅，考完期末考试我们家就搬了”
　　姚一沉默了。烤红薯都不香了。
　　卢瑟低着头，“新房子离这边比较远，地铁也不是同一条，以后就只能学校见了。”
　　卢父卢母不像卢瑟是个愣头青，听几句甜言蜜语，什么“我不要这个世界只要你”这种不真实无意义的话就热泪盈眶，他们听多也说多了这种话，他们只想给卢瑟一个实实在在、安安稳稳的道路。
　　卢瑟的父母不喜欢说漂亮话，他们从不像别的家长，从小就不是“宝贝乖”“宝贝真厉害”挂在嘴边，对卢瑟好都是体现实际行动，他们认为被哄着长大的小孩不会正确认识自己，抗压能力弱，却没想过从小没听过甜言蜜语的小孩容易被糖衣炮弹蛊惑。
　　卢瑟下半年就要升高三了，是所有父母都操心得紧的高三，严重点说，一个人的未来就全赌在这一年，成龙成虫就看这一段时间的努力。卢父卢母不能让卢瑟像之前那样吊儿郎当了，早恋也好，玩游戏或者看电子书也好，所有影响未来的因素必须根除。
　　卢父卢母坚信小屁孩的恋爱，脆弱地可怜，稍微保持点距离，分分钟就结束，跟过家家一样。
　　之前找卢瑟谈话，爸妈拓展了阅历，让他们了解了原来世界还真有这样的事情，还真的会发生在自己身边，可是他们不会动摇早恋有害的思想，不管和男人还是和女人，还是和纸片人，都不行。
　　加上卢家这半年挣了些小钱，有足够经济能力，卢父卢母想在自己经济范围内给卢瑟最好的条件。
　　“其实我现在也不是很想要大房间啦，小屋子挺温馨的，打扫卫生也轻松…”卢瑟像是在解释什么，生怕姚一认为自己觉得搬家很高兴，离开她很高兴，虽然能住大房子卢瑟的确很高兴。
　　“新房子在哪？”沉默许久的姚一说话了。
　　“在新校区那边，离新校区地铁五站。我妈打算高三陪读一年。我高三不能住学校了。”
　　“挺好的。”姚一说了这句也不知道说什么了。
　　她看着卢瑟，卢瑟也望着她，两人相顾无言。
　　小年轻经不起一丁点离别，一丝丝分离都被认为是他们爱情世界的崩塌。
　　“那以后就只有中午吃饭的时候可以见面了。”卢瑟又补了一句。
　　姚一听了，没有预兆地紧紧抱住了卢瑟，低声道，“我们再玩一会儿回去吧”
　　卢瑟被拥抱激起红晕，她有一点儿害羞，虽然两人不是第一天在一起，可是对亲密动作还是有些紧张。
　　等姚一抱够了，分开，卢瑟才说，“不行，我不能打乱你今天的学习计划。说好了十五分钟就十五分钟。”
　　“好…”姚一失望地回答
　　“你是不是怕我们见面时间少了，你魅力不够，我就爱上别人了”卢瑟打趣道
　　“谁会担心这个，我才没有”姚一傲娇道，搅在一起的手指却出卖了她。
　　看破不说破的卢瑟点点头，“看来只有我担心你会被别人勾走，不知道又有什么原因，是借习题还是帮忙做值日呢？真让人担心…唔”
　　翻旧账的卢瑟此刻看起来非常可爱，姚一可不想让她说下去了，直接堵住了她的小嘴。
　　卢瑟：这红薯味道还真的甜～
　　期末考试后，没多久，卢父卢母就收拾好了房间，卢瑟只需要把自己的衣服放进行李箱，课本和练习册卢父早就一大蛇皮袋全都给装好了。
　　期末的考试题有难有易，但总体还是容易，卢瑟认为自己这次应该比刚入学的成绩好，高二第一次月考的试卷，前几天自己再重新做过，跟当时已经完全不是一个感觉了，当时就觉得每一道题都难，现在不说掌握了百分百，百分之八十是有的。
　　学习效果，一次考试看不出来，但是要是一阶段一阶段去对比，就很容易发现，这个人到底有没有努力。
　　卢父下去引导搬家公司的车去了，卢母在打扫出租房卫生，生怕房东查房不满意挑毛病把押金给扣了。
　　无所事事的卢瑟也不想被妈妈念叨，干脆去找姚一道别。
　　姚一虽然坐在桌子前写着寒假作业，但是耳朵一直在听着楼上传来的动静，一个早上卢父已经上上下下好几趟了，姚一一直在紧张，虽然以后两人还是能在学校见到，但今天卢瑟不会就不来跟自己告别了吧，不会就直接搬走了吧。
　　到十点多隐隐约约听到卢瑟被卢母骂的声音，才放下心来，原来只是在赖床，不是已经走了。
　　等听到敲门声的时候，姚一简直高兴地蹦起来，从书桌到大门口的速度极快，快到空气中留下了她的残影。
　　一开门，果然是她。“你来了？要不要进来？”姚一示意卢瑟进门；
　　“不了不了，我爸刚刚就下去了，也懒得进去了，我就在门口跟你说几句话就好”卢瑟拒绝了姚一，顺便从背后掏出个东西。
　　“送我的？”姚一接过盒子，上面有一层包装纸，还有礼品常用包装的玫瑰丝带，很难看出里面是什么东西。
　　“不会是你自己手织的围巾吧？”姚一猜道，这段时间，学校里流行手织围巾，女生不管是有对象的还是没对象都在学着手织围巾，有对象的织给对象，没对象的织给那些有钱的有对象的女生，方便有钱的女生谈恋爱，（啧啧啧，给资本主义打工要从娃娃抓起。）
　　“怎么可能？学习已经很困难了，我哪还有精力去学那些，你拆开看看。”卢瑟摊手，织毛衣做家务这些活她都不会，卢母教她包包子想着能为早餐店做点贡献，谁知道她太笨，把妈妈惹生气了，然后就被打了一顿。
　　这个事情充分说明，卢瑟的动手能力和动脑能力一样，菜！
　　姚一点点头，回头拿了个剪子，慢条斯理打开，发现是XXX眼部按摩仪。
　　“这......”
　　卢瑟见姚一好像不是很喜欢，解释，“你经常看书，眼部很容易疲劳的，虽然这东西像是智商税吧，但你每隔那么一小时就停下来闭眼按摩一下，总比一直不停地看书要对眼睛好。”
　　姚一拆开盒子，把类似AR眼镜一样的按摩仪戴在头上，打开开关，“嗡嗡嗡”开始震动，给眼睛带来很奇怪的感觉。
　　过了会按摩仪停止震动，是规定的三分钟时间到了。姚一把东西摘下来，好像是要稍微好那么一点点，也不知道是不是心理作用，(作者OS：也许是爱情的作用吧)
　　“你收着吧，以后眼睛痛的时候就要想到我哦。”卢瑟说完，楼上也传来她妈妈叫她的声音
　　姚一点点头，然后伸出双手，极为难得撒娇，“抱抱~”
　　卢瑟被女友的撒娇弄得面红耳赤，以往自己单身的时候，觉得肉麻的情侣互动，现在却极其受用，啊，爱情真是毒药。
　　简单告别后，卢家就走了。
　　坐在货车后头沙发上的卢瑟一边吸着尾气，一边看着住了大半年的破楼远去，回想起当时来这的嫌弃，现在离开这里，居然有点儿舍不得，不光舍不得姚一，也舍不得在楼道因为成绩差哭得稀里哗啦的自己，这是她逝去的青春呐~
　　但你问她愿不愿意一直住在这里，她的回答简单且直接
　　“NO！”                    
作者有话要说：　　考完试了，争取今年完结，绝对要完结，我一定要完结！！！

　　☆、球赛

　　“呜嗷~好球！加油！15班牛逼！”15班的观众跟着现场音乐的节奏欢呼，还有在旁边齐声鼓掌的、吹口哨的，更有些激动的女生已经在尖叫“XXX最帅！”
　　卢瑟体力不支，双手撑着膝盖，不行了不行了，谁爱跑就谁跑吧，比分差拉大算什么，世界毁灭老娘都不会再动弹了。
　　高二的下学期市一中都会像以往一样举行篮球比赛，但今年和往年不同的就是校长临时决定，所有文科班都换成女子篮球赛，校长说，“文科班这些女娃娃平时就不喜欢运动，要是在学校里还不抓着她们搞运动，那以后走上社会了，不是脖子有问题那就是腰有问题，将来生孩子都是个难事！”
　　上头一张嘴，下面跑断腿，就这样，今年变成了女子篮球赛，也不知道这种偶然的篮球赛能给生孩子带来多大帮助？！接着宁老师就把卢瑟当壮丁抓上了战场。
　　卢瑟无奈，我长这么大，篮球都没摸过，篮球打我还差不多,还我打篮球？
　　宁老师回答也很简单干脆，“你不上难道要我上，啊？！我怀着孕跟十几岁的小孩子抢球？”（是的，尽管宁老师老公工资低买不起房，她还是怀孕了，无可抗拒这就是人生）
　　卢瑟低头，行吧，大家都不容易。
　　不过宁老师对卢瑟的要求也很简单，“别人跑你就跟着跑，让大家看到我们班能出得起人就行，没指望你抱个奖杯回来。”
　　总共八个文科班，今天下午是四个班对决，9、15、14、4班，（其他四个班在上课呢，高中想不上课？做梦。）除了4班有体育生外，其他三个班都没有，看上去非常公平。但是，15班两个铁t，平时体育课跟男生在球场上玩得热火朝天，而14班一个一米八的女生，另一个一米七九，往那一杵跟个门神一样，这要手无缚鸡之力的9班怎么赢？
　　说9班就算了，其实4班也很悬，4班有体育生倒是不假，可4班的体育生是个跳体操的，就......
　　还好姚一他们班老钱强制所有女生都要在球场给男生加油，不然自己这丢脸的样子就全被她看到了。
　　终于熬过前半场，裁判吹了一声口哨，卢瑟申请跟替补换了，替补比卢瑟矮一点，但替补跳高很强，上学期的运动会替补在跳高里拿了第二。
　　哈？你说为什么一开始不让替补上？那当然是宁老师说采取田忌赛马的战略啦。先让卢瑟这匹下等马耗掉对方精力，然后让上等马出场打对方个措手不及。
　　果然替补上场后，原来16比28的比分差开始逐渐缩减，激动呐喊的15班观众从兴奋的呐喊声变成了“切”的嘘声！
　　不过9班的女生的尖叫掩盖过了15班的倒彩，比篮球比不过，比惊声尖叫，9班还没怕过谁，尤其是裴婷宇带着大家一起喊口号的时候，整个赛场全是“九班加油！九班雄起！”，声音之大仿佛对面14班和4班的比赛是在当背景板的。
　　卢瑟坐在场下，气喘如牛，md，不是吧，这个世界的年轻人的身体都这么好的吗？顿顿吃人参燕窝吧，在场上这么跑来跑去都不累吗？（作者OS：大哥你是魂穿不是身穿，你就是身体差，哪个世界你身体都差）
　　这时候，从旁边递过来一瓶水，卢瑟想都没想，接过就喝，“哎呀，你好贴心，瓶盖都给拧开了，真可...噗”爱还没说出口，水就喷了出来，面前不是周易是谁？
　　“你怎么在这？”这瓶水拿在手里，喝也不是，不喝也不是。
　　“我们班打球赛，我不在这我在哪？”周易倒坦然。
　　“你你....你男朋友班不也是在打篮球，咋没去看？”算了，还是喝吧，响应号召，厉行勤俭，绿水青山就是金山银山。
　　“分了。”周易笑眯眯地说着，仿佛就跟昨天扔了个垃圾一样平常。
　　“...分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的”卢瑟尴尬道。
　　“你干嘛那么紧张？”周易没有想要放过她的打算。
　　“我不紧张，我是累的慌。”紧张啊，谁不紧张啊，被女朋友看到了难道还有好日子过吗？
　　“你累你就听我说。好不好？”周易弯弯的眼睛，饱满的卧蚕让卢瑟没有拒绝的能力，点了点头。
　　“我觉得吧，我还是喜欢你。”
　　......卢瑟听了，默默往左边坐了一点，保持距离，保持安全。
　　“我要和你女朋友公平竞争。”周易不在意卢瑟的小动作。
　　“不是？同学，你是不是刚来啊？没看见我刚刚的发挥啊？”卢瑟变成了表情包脸，一脸迷惑
　　“看到啦，我全程都看到了，你在赛场上很努力啊，也很可爱，虽然是没有得分，可是你又不擅长打篮球，可以上场就不错啦。”周易不知道是不是被人下蛊了，跟无脑追星的粉丝一样一样的。
　　卢瑟叹口气，把对着自己的周易的脸掰向赛场那边，球场上，替补已经快把比分追平了，15班那两个t,一个守在篮筐下，打算盖替补的帽，一个在离球场中线前一点点位置，（百度了以后知道是组织后卫），紧紧盯着对方和己方队友。
　　汗水从她们额头上慢慢滑下来，浸湿红色的运动背心，啊这正是青春的象征啊，再看看旁边这个废柴......
　　“她们两个不帅吗？”卢瑟心里默念，对不起9班的大家，我投敌了，我都快要弯了，啊不对，我已经弯了。
　　“她们很帅。”周易把目光从球场收回来，又盯着卢瑟。
　　“帅那你不喜欢她们，喜欢我？读者会以为你脑子有毛病的，姐姐？”卢瑟是真的想不通。
　　“你为什么就是不肯相信我喜欢你呢，你相信她喜欢你，你就能接受？我到底在哪里不行？”周易发出了并不应该她发出的疑问，
　　能让美少女也有这种疑惑，卢瑟你这家伙好样的！
　　就在卢瑟要回答周易“你成绩不行”的时候，场上突然一片哗然，两人停止了交谈，往球场上看去。
　　原来刚刚替补成功入篮，15班盖帽失败，但在替补完成投篮动作落地的瞬间，被15班的女生狠狠撞了一下，撞到地上磕到了膝盖，哪怕再不懂篮球，也知道这种行为很过分。
　　卢瑟“唰”地一下站起来，冲过去对撞人的女生大喊，“妈的，你这是打球，不是在打仗，能不能有点竞技精神，你tm韩国人吗？”
　　卢瑟的大喊激起了15班女生的愤怒，场上的一个t恶狠狠回道，“说了不是故意的，你TM吵死啊”
　　眼看着两个人就要打起来，旁边的同学也开始蠢蠢欲动，球赛就要变成聚众斗殴的时候，裁判和两班班主任连忙上前作工作，卢瑟看着宁老师，不忍心让个孕妇操心，“哼！”了一声退后，和队友站到一起了。
　　替补伤了膝盖，只能换卢瑟接着上场。
　　卢瑟上场后，本来快要接近的比分又拉开了，没办法，卢瑟真的没有那个天分，读者老爷们看到七十九章应该也能原谅她的废柴。
　　打球虽然打不过，但嘴上功夫，卢瑟可会了。卢瑟逮着机会就在撞人女生耳边念叨，“你这么牛逼还打什么球啊，你就直接让大家给你演戏，你当流川枫，想进几个球就几个球，想三分就三分，七分都行！”
　　“你要镜头不满意，你就让大家停下来，配合你重拍”
　　“你说是不是，思密达？”
　　撞人女生被气死，但又不好发作，刚刚裁判没让她下场已经很给面子了，如果还撞人，肯定要被罚下去。撞人女生低声，“放学你等着。”
　　哦豁，卢瑟又得挨揍。
　　卢瑟想了想，不行，她已经在这个小说里被揍的够惨了，她不能再被打了。卢瑟冷静下来，此刻她就是高卢雄鸡，大丈夫可进可退，不必逞口舌一时之快，这样想着远离了那女生，她刚刚应该没记住自己的脸吧？
　　球赛还在进行，虽然替补下去了，但9班不知道是从哪里来了士气，有个女生犹如神助，捡了15班t的漏，在篮框下轻跳，一下进球。
　　这个球是发生事故后，9班第一个球，全班的尖叫声排山倒海，鼓舞着运动员也鼓舞着观众。
　　离比赛结束还有十分钟，两班的差距还是有十分，卢瑟本身体力就跟不上，慢慢地就在球场中间移动，做个合格的群演。
　　就在卢瑟还在做群演，精神恍惚的时候，突然听到：“卢瑟！接球！”
　　卢瑟下意识一接，这圆滚滚的东西是什么？
　　！！！哪个傻逼把球传给我了？这操作怕不是痛击我的队友保护我的敌人？
　　但对手可不管卢瑟会不会打球，看见球到了卢瑟手上，如饿狼扑食般扑上来，其中，撞人女生最饿，都目露凶光了。
　　卢瑟紧张死了，她感觉到全场的目光都注视着自己，比赛前就练了一个晚上，她就学了运球，宁老师说不用练好，知道找准自己队篮框在哪就行，宁老师那么一说，她就那么一听，谁知这情况？
　　不想那么多，卢瑟迅速找到自己队的球框在哪，哦，是那边，卢瑟扭了个头，跑了两步，就打算在拱线边投篮。
　　队友来不及阻止卢瑟，还想喊着“别急着丢啊”就发现卢瑟一抬手已经把篮球投出去了。
　　篮球在空中画了一个完美的抛物线，就在球要进球框的时候，擦着球框边边掉了下来。
　　卢瑟暗叹：唉，可惜！
　　（作者OS：你不会以为自己会开挂进三分球吧！不可能的，想都不要想。）
　　虽然球没进，但如有神助女早在球到卢瑟手上的时候，就往篮框边跑了，等球落在半空的时候接住了篮球，然后顺手一抛，
　　好家伙！又是一球！
　　这时候早就有了经验的9班女生纷纷围着如有神助女，生怕15班故技重施。
　　女生打球，规则不重要，赢不赢也不重要，重要是小姐妹别受伤，都是可可爱爱，上天的宝贝，怎么能受伤。
　　（没有不尊重比赛也没有不尊重女性的意思）
　　15班没有被这一球击倒，继续回守自家的篮框，尤其是在组织后卫处的t,尽职尽责地守着。
　　时间一分一秒的过去了，奇迹没有发生，逆袭也没有发生，15班还是取得了胜利。
　　卢瑟和队友们击掌后，累成土狗（如果你喜欢，累成哈士奇边牧阿拉斯加也是可以的），直接在赛场席地而坐。替补去看校医了，之前看见她膝盖好大一块擦伤，好像还肿了，希望她只是皮肉伤吧。
　　运动员可真辛苦啊。
　　曹熠走上来，拍了卢瑟肩膀一下，“哎，你刚刚有点帅哦。”
　　卢瑟揉了揉鼻子，“大爷我天天都帅。”
　　曹熠又说，“不过你篮球真的好菜啊”
　　卢瑟把场边喝光了的饮料瓶砸到曹熠身上，“tm你自己咋不上来打”
　　曹熠摇头，“妆会花的。”
　　“滚你的”
　　曹熠嘲笑完卢瑟就真滚了，卢瑟坐在地上并不想起来，（这家伙要是自己洗衣服就不会这样不讲卫生了吧）
　　如有神助女也来了，递给卢瑟一个小蛋糕，“卢瑟，下次体育课我们打配合吧，说不定我们能赢。”
　　卢瑟接过蛋糕，“我最喜欢的运动就是不动，我不想运动”
　　如有神助女笑了笑，没说啥，走了，脑子里却在想下次一定要叫卢瑟一起玩。
　　本来还想在地上瘫五分钟，但卢瑟看到周易过来了，她挣扎着起来，不行不行，周易过来鬼知道又要演什么狗血泰剧。
　　只是还是周易更快，快就算了，就在那个点，卢瑟刚刚站好，周易就拿出湿巾，帮卢瑟擦汗了。
　　卢瑟尴尬接过周易的湿巾，“别，还是我自己来吧。”
　　周易没有说什么，让给她自己擦，“我们刚刚没说完呢，你说，我哪里不行，她比我哪里好？”
　　卢瑟想怼的“成绩不行”也不想说了，“我就是喜欢她呀，这跟你好不好没关系，你就是刘亦菲你就是范冰冰，你就是金城武吴彦祖，我都不喜欢你啊”
　　“我知道你不喜欢我，我就想知道她哪里好”周易不依不饶
　　“我好在不会逼着不喜欢自己的人非要说个理由，我好在不会纠缠有女朋友的人，我好在不会对过去念念不忘，我好在因为我是姚一！”正主出现了
　　卢瑟看见姚一来了，连忙躲在姚一身后，小声嘟囔，“不是我主动找她的。”
　　姚一情绪很稳定，把卢瑟手里的湿巾拿走，丢掉，换上了自己的餐巾纸。
　　“这位同学，我说的你听清楚了吗？我知道你和卢瑟有过感情，但已经结束了。”
　　周易听了，不看姚一，转头看着卢瑟，泪眼朦胧地，“卢瑟你是不是这样想的？”
　　“是是是，姚一说什么是什么，她是我全权代言人。”卢瑟不看她，女孩子哭起来又那么好看，如果自己安慰她，那......
　　“我觉得你根本就不喜欢卢瑟，以你的长相和受欢迎程度，你只怕是想不通，为什么卢瑟会喜欢我不喜欢你，你会怀疑自己的魅力吧，靠自己的长相如果不能得到什么东西，你的安全感就会大减。”姚一道出周易心里藏着的真相。
　　如果说周易喜欢卢瑟，倒不如说是喜欢男女通吃的优越感，是啊，她长这么好看，女生喜欢自己有什么奇怪的，虽然是事实但也要让大家看看，身边的朋友是怎样被自己迷得五迷三道的，理科班的学霸分分钟就追到，那卢瑟到底有什么难征服的？
　　“我没有...”
　　本来爱笑的周易现在不笑了，卢瑟看了有点心疼，谁看了仙女落泪不心痛的？
　　“如果真的没有，就把注意力放在课本上吧，这么没安全感的话，别人是给不了你想要的，自己不想着变独立变坚强，色衰则爱驰。同学，我永远都不会把卢瑟让给你的。”
　　姚一说完，拉着卢瑟就走。
　　这时候，周易弱弱道，“卢和鸣，你是不是不相信我真的喜欢你？”
　　卢瑟没办法，顿住，“我相信你，可是爱情有先来后到，我就是喜欢我女朋友，全世界美女也没有我女朋友好看，而且......”
　　“而且什么？”
　　“而且我喜欢成绩好的，我成绩差，你成绩也不行，咱两在一起将来去街上卖煎饼吗？”
　　“......”
　　“如果你实在爱我爱得不得了，你就好好学习，将来考名校，当大明星，赚好多好多钱，然后来包养我，行不行？”卢瑟已经放飞自己，完全不管自己说的是啥了
　　“行啊。”周易笑了，弯弯的眼睛像月牙，真好看。
　　姚一默默揪了卢瑟腰间肉，“嘶”疼得卢瑟戴上了痛苦面具；
　　两人走了以后，周易偷偷把姚一扔了的湿巾捡了回来，攥在手里，不知道为什么，本来的征服欲突然变成奇怪的上进心，开始想学习了。
　　想考名校，想成为大明星，想赚好多好多钱。
　　（作者OS：谁不想呢）                    
作者有话要说：　　这周开始周更

　　☆、有钱人

　　和姚一告别后，卢瑟单独来到地铁站。
　　两人的目的地不同，连地铁也不能一起等，虽然已经好几个月了，可是卢瑟还是不习惯和姚一分开，分别总是要道好几次再见。
　　卢瑟心想：我真的，真的，好喜欢她噢
　　卢瑟一想到姚一，就忍不住翘起嘴巴，好喜欢谈恋爱哦，怎么会有人不喜欢谈恋爱呢。
　　卢瑟一边笑一边刷卡进站，就在准备下电梯的时候，砸到一个人背上了。
　　Md,咋不走啊，堵在这电梯口干啥？
　　卢瑟看着这校服，确认是本校学生，恶狠狠“往前走啊，杵在这！”
　　男生有些怂，“我不敢~”
　　不敢？不敢什么，不敢搭扶梯？“你不敢你就走旁边楼梯行不行，你站在这干什么！”
　　“不行！我要学会搭！”
　　？？？哪国王子大人出来微服私访了，卢瑟白眼一翻，“跟我来”拽着男生的衣服就往前走，“看着这黄线慢慢变宽，你就踩。”
　　男生扭捏，试探性伸脚，但又不踩下去，卢瑟没有耐心，直接拽着衣服往前拖。
　　男生“啊呀”了一声，轻微晃动了一下，站在了电梯上，一阶一阶往下走
　　“呀，我上来了！”男生声音很兴奋
　　卢瑟和男生站在同一阶，手还牢牢拽住他的衣服，怕男生乱动把自己给带了下去。
　　男生却好像会错了意，“你人真好，还怕我站不稳，校友你好善良啊”
　　卢瑟不搭腔，发什么神经，今天水逆了吗碰上无民事行为能力人？
　　到了地下，卢瑟生怕男生不会下电梯又鬼叫，于是自己抬脚的时候同时也喊了一声，“抬脚！”
　　男生很配合，成功下了电梯。
　　男生兴奋，看着长长的扶梯，他都不相信自己居然下来了。卢瑟没管他在那里兴奋，她突然肚子不舒服，也没道别就径直去洗手间了。
　　等卢瑟从洗手间出来，发现男生还在电梯边。
　　卢瑟狐疑，这家伙，是把地铁站当成游乐场了吗？
　　男生看见卢瑟出来了，兴奋走到卢瑟身边，“哎，我刚刚自己又试了试，我现在可以单独上去了。”
　　“恭喜恭喜”卢瑟面无表情，并不想和男生多纠缠。
　　但是男生并没有放过她，接着问，“下一步该怎么做啊？”
　　卢瑟看了一眼屏幕，她等的地铁还要五分钟才能来，也就是说这五分钟她都要和这智障男生呆一起。
　　如果敌人无法消灭，那就加入他们。卢瑟坐在长椅上，示意男生坐旁边。
　　“你是不是在玩我？好玩吗？”
　　男生不知道为啥好心校友突然变脸，急着解释，“不是啊，我就是没搭过地铁，我今天第一次搭地铁。”
　　“那你怎么进来的？”卢瑟无聊，开始瞎聊
　　“我家司机送我进来的。”
　　什么？还有私家司机？卢瑟这平民小百姓第一次在现实中听到这个，眼睛都瞪大了。
　　男生看到卢瑟那样子，以为是在嘲笑自己，不好意思道“本来他还要看着我进地铁，被我赶走了，还好我遇见你了，不然我不知道要等多久才能下去。”
　　“没事没事，这都是小事，少爷...啊，不是，校友您去哪儿？”听到私家司机后的卢瑟改变了态度，这哪是水逆，这是天上掉下了馅饼。
　　男生见卢瑟态度友善了起来，也没那么局促了，“去正一街德一大厦那边。”
　　“啊，那可真巧了，你跟我一路，来来来，我教你怎么看线路。”卢瑟笑容越发专业，服务也周到起来了。
　　男生自然乐意，卢瑟教什么东西，男生没多费力就能理解，看来确实只是第一次搭地铁不是智商有问题。
　　卢瑟教完后，“你复述一遍，我刚刚说的，你懂了没？”
　　男生很听话，飞快说了一遍，就连卢瑟的语气词都能还原百分之百。
　　卢瑟：哟，有点东西。
　　就在卢瑟还想说什么的时候，地铁来了，卢瑟带着男生塞进去，下班高峰期别说座位，连站位都没有，车厢里的人都是脸贴着脸，也顾不得什么男女有别了。
　　卢瑟从玻璃窗倒影里看到挤成毕加索笔下图画的男生，心里暗暗偷笑，好好的私家车不坐非要来体验生活，体验到了吧？生活才不会跟你客气，它直接一脚把你踩在脚底，体验那就好好感受一下毒打吧
　　卢瑟要坐15站，但男生目的地只用10站，卢瑟跟着男生出了站，好人做到底（明明是狗腿子做到底）顺便教他出站吧。
　　男生很聪明，卢瑟说的要点，他全都记住了，出站的过程十分顺利，（虽然对于成年人来说独自搭地铁没有什么好值得骄傲的）
　　就在卢瑟想要敲诈勒索男生一笔钱的时候，停在地铁口的奥迪上下来一个人，朝他们走过来。
　　卢瑟还没来得及问，男生说话了，“秦叔，我不是说了你可以回去吗？”
　　秦叔道，“天啸啊，我没告诉你补课地址，你怎么去，就算你再想要自己一个人去，也得有个过渡期啊是不是？”
　　天啸听了，没反驳，点头，不过又说了一句“那以后我就自己一个人来了啊”
　　在一边的卢瑟见导游费是搞不到手了，暗叹倒霉赔了四块钱，转身就回地铁站。
　　天啸叫住了她，“谢谢你啊，校友，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　卢瑟有气无力，赔了四块钱她挤不出笑容，“卢瑟。”
　　“卢瑟你好，我叫张天啸，很高兴认识你。”
　　“行，再见”卢瑟有气无力说完就走进了地铁站
　　到了地铁上，卢瑟回过神了，这张天啸？！这奥迪？！这有点东西啊？！
　　又过了几天，卢瑟早就将奥迪少爷忘在脑后，来到地铁站，看见一人眼熟的很。
　　卢瑟多打量了两眼，没想起来，也就作罢。正准备走，被那人叫住，“卢瑟好巧啊。”
　　卢瑟想了会，没认出来，但也敷衍道：“巧。”
　　张天啸没看出卢瑟的敷衍，笑脸相迎，“那天我爸还不敢相信我一个人真的搭地铁去了，现在我都一个人去补习了。”
　　“我爸总说，我要不是因为家里有钱，我在这个世界上一分钟都活不下去连地铁都不知道搭。”
　　张天啸像打开了话匣子，一个人滔滔不绝，“我现在可证明了，我不靠家里的钱也能自己生活。”
　　卢瑟听到这炫富的言论，想起来了他是张天啸，和姚一吵架的时候吃的飞醋就是因为他。“大哥，你搭地铁的钱难道是小魔仙给你变的吗？还不靠家里的钱？”
　　张天啸没生气，听了也不辩解，“你说的是哦，那确实是家里的钱，不过这张卡里也只有八百块钱，我觉得挺少的，比开车用油费少多了。”
　　卢瑟：md,普通百姓家谁地铁卡冲八百？
　　卢瑟兴趣乏乏，换作任何一个人在旁边哔哔炫富，一分也不分给你，也没什么兴趣听。
　　说到张天啸这个人，礼貌，聪明，长得秀气连带着行为也很斯文，甚至斯文过头，有些女性化。和徐有为的斯文不同，徐有为的斯文带着冷漠、疏离，张天啸就像是从小班里就女孩子气被大家欺负的男生。
　　而且这个人身上除了一个耐克的黑色帆布包，衣服上什么logo也没有，（也可能是卢瑟low看不出是特意定制的牌子货）一个家境富裕的富家公子养成这种性格，还挺奇怪的。
　　“嗯了不起，你长大了，张公子。”卢瑟等车也无事，顺便讽刺几句。
　　张天啸也不计较，“卢瑟，我想跟你道谢，但是后来很少见到你，所以一直没给你谢礼，我今天看见你，送你个礼物吧。”
　　听到“礼物”卢瑟来了精神，“这多见外啊,张同学”嘴上是这么说着，拒绝的行为可没见她做出来。
　　“没事没事，大家都是同学，以后你可以和我一起做个伴，我们路上可以聊聊天”张天啸一边说一边从书包里拿出一本包装精美的...辅导书？
　　“你.....什么意思？”卢瑟看着这堪比五三厚度的辅导书，能看出来是私人机构出的绝密文件，（封面上水印就写着绝密文件四个大字呢）
　　“本来秦叔说给你两百块红包意思意思就算了，我觉得不够有诚意，我把刘老师给我出的定制资料给你了”张天啸很诚恳
　　卢瑟无语，我宁愿你不够有诚意好吗？
　　张天啸继续说，“刘老师是省里金牌教师，退休了，以前是出高考卷的老师，所以啊，你别看不上这资料，可比两百块钱值钱多了。”
　　卢瑟看着封面，叹气，她是文科生啊，送理科资料...
　　“哪怕你这刘老师是中科院院士，我也...”用不到还没说出来，卢瑟想到了一点，哪里用不到，可以留给姚一啊，话锋一转
　　“啊，我很喜欢这个礼物，谢谢你，比我这种肤浅的人考虑得周到多了。”
　　“不客气，你喜欢就行。”张天啸看见卢瑟好像很高兴的样子，也很高兴，感觉自己给卢瑟帮了很大的忙。
　　卢瑟现在回想自己居然吃过这个男生的醋，就想拍自己。姚一怎么可能喜欢这种类型呢，还是卢瑟更有魅力一点吧。
　　吃人嘴短拿人手软，既然拿了金牌教师出的独家资料，就不能再对人家不礼貌了，卢瑟开始起头聊天，“你怎么好端端的不坐私家车，挤地铁呢，下班高峰期的地铁可受罪吧。”
　　“是很挤，不过过了三站不就没那么挤了嘛，我还是个男生，对我来说这还能接受。”张天啸本就很主动，现在卢瑟热情他甚至能自燃
　　“你知道吗？我发现父母都好喜欢控制人，我就是在家说了我将来想干什么，他就大发雷霆，说我就是个废物，真的好让人生气，所以我就想我一定要自己慢慢独立。”
　　卢瑟也不知道为什么张天啸对自己那么热情，对自己一点防备心都没有，是因为自己长得就很废柴所以不需要提防还是因为其实四周已经布满了暗线，要是自己作出什么图谋不轨的事情就会被不知道从哪涌出来的私人保镖给压到地上？
　　要不我先试试？卢瑟可能电视剧看多了，脑子里这么想着，下一秒手就动了，直接对着还在抱怨爸爸的张天啸后脑勺来了一巴掌。
　　这一巴掌把张天啸给打懵了，卢瑟手还扬在半空中，一秒，两秒，三秒过去了，无事发生。
　　“你？为啥...打我啊？”男生委屈极了
　　“不是，刚刚我以为有蜘蛛在你后边晃啊晃的，我怕掉你头上，我直接上手了，不好意思啊，我看错了，是你的头发太多了”卢瑟面不改色说着瞎话。
　　“噢，下次看准了再动手吧，你力气有点大，不过没关系我原谅你”张天啸这脾气也不像个富家公子，像和尚。
　　电视剧里难道是骗人的咩？
　　卢瑟打了人家也不好意思，也不再对张天啸没礼貌，开始端正态度，认真倾听张天啸的抱怨。
　　一来二去，两人熟络了起来。
　　第二天放学的时候，卢瑟把练习册给姚一，姚一惊呆了，她根本就想不通，卢瑟哪里来的神通，能得到出高考卷老师的金题。
　　卢瑟解释了一通，姚一只是笑，并不相信。
　　姚一：她一定为了哄我开心花了很多钱买了盗版，这笨笨。
　　姚一说，“我知道你爱我，但是你不用去到处搜罗这些盗版练习册，拿这些钱买点你喜欢的东西好不好。”
　　卢瑟心里无语，盗版？？？你能不能对你家夫人有点信心？卢瑟解释不清，不再解释，“你先做。”
　　见卢瑟有点小脾气，姚一也不说啥，直接就在地铁站门口台阶上开始演算起来。
　　做了一题，姚一抬起头，好家伙，这东西是真的。
　　看到姚一眼里的不可置信，卢瑟一脸傲娇，把来龙去脉说了一通。
　　“是这样啊，那就能解释了。张天啸人真的很好，你以后不要欺负他，能帮他的地方你就帮帮他吧”姚一了然，叮嘱卢瑟
　　“我欺负他？我还要帮帮他？哎，你女朋友天天和一个男生一起搭地铁诶，你不吃醋的吗？还是说为了习题可以出卖我？”卢瑟嘟嘴，怎么搞得，姚一和老妈一样，先是要我照顾徐有为现在又要帮帮张天啸，拜托，一个学霸一个少爷，我何德何能？
　　姚一亲了亲卢瑟的脸，“不会吃醋的，我知道，你爱我爱到骨子里了”
　　尽管已经被亲吻安抚，但是假装不满意的卢瑟还保持生气的样子。
　　姚一拉着卢瑟的手轻轻地摇着，小声道，“大家都说他是gay，我不担心。”
　　卢瑟皱眉，这又是从哪里传的谣言？一个男生清秀了一点，斯文了一点就要被贴上gay的标签？
　　“他在学校里朋友多吗？”卢瑟正经道
　　“我不是很清楚，但好像经常看见他一个独来独往的，有时候也是和女生在一起说话。”姚一摇摇头，见卢瑟不生气了老实答道。
　　“这样啊.....”卢瑟想着，这男生明明这么有钱，为什么没有男生和他一起玩，没有朋友不太可能吧，有钱人会没有朋友？酒肉朋友都没有？
　　“卢瑟！你不会对他有意思吧！怎么搞得嘛，我又要提防女生又要提防男生吗？”看见卢瑟因为张天啸陷入沉思，明明上一秒还说不会吃醋的姚一立马打脸。
　　见到女友吃醋的卢瑟，不再思考富家子弟的事，笑嘻嘻地把姚一拥入怀，“我只对你有意思。”
　　这两个人为了同一个人吃醋，金钱的力量还真是令人叹为观止。

　　☆、老乡

　　时间悄然来到五月，今年气温格外热，还未到五月初五，却已经让人穿不了春季校服了。卢瑟急匆匆从校门冲到地铁站，地铁站冷气救她狗命。
　　看到照旧贵公子的张天啸悠闲地捧着本小说绘在看，张天啸看到卢瑟来了，友好打了个招呼，“哟。”
　　这公子越来越随意了。
　　“哟你个头，你这么有钱怎么不给高二学生捐个空调？”卢瑟一边道德绑架一边掏出水壶喝水，水壶里的水在太阳照射下早就升温，流进喉咙并没有起到降温的作用。
　　高一的空调是一位不知名富翁捐的。高二的学生知道后，有埋怨自己的朋友，“你怎么这么不争气？”也有人暗中打探不知名富翁家里有没有需要一个人形盆栽的，不需要浇水的那种。
　　卢瑟就是那个人形盆栽。
　　“我家和那个交通厅处长没有业务往来，不需要讨好他的儿子啊”张天啸翻了一页，头都没抬。
　　听到八卦的卢瑟，顿住喝水的手，“你说什么交通厅？”
　　“就是因为那个公司老板想要中海滨路的标啊，又不好送礼，所以换了办法，不信你去看看，高一的优生班的空调是不是要比其他班精致得多，除了空调还有更高级的投影。”张天啸像是习惯行业内幕一样。
　　“装个空调就能中标了？”卢瑟张了张嘴
　　“当然不是啦，这只是开始。”张天啸又翻了一页。
　　“额，是我没见识了。那你家是不是给国土局的送礼啊？”卢瑟没头没脑的说了句
　　“没有没有，我家的标都是按招投标程序走的，我爸说来钱快的勾当送命也快”张天啸放下书，争了一句，“再说了，国土局领导的孩子老早就去美利坚留学了，走这条路行不通。”
　　卢瑟“啧”了一句
　　“还有，我爸希望我考公务员，不希望因为乱七八糟的原因让我政审过不了。”
　　嗯？竞争对手？卢瑟警惕性看了他一眼
　　“你要考公务员？”
　　“我爸希望我考，但是我自己不想。”张天啸把书合上递给卢瑟，他看到屏幕上写着还有半分钟地铁就要来了。
　　卢瑟接过去，这家伙的小说漫画杂志都是塞给自己的，说什么他爸爸发现了会骂他，张天啸看完就不再回顾，卢瑟正好收着这些东西转手卖给小区里的小学生初中生，张天啸看书就只看一个连载，其他故事动都不动，就跟新书一样。原价十块钱的书她卖五块，五块的她卖两块，这种无本买卖，赚不了几个钱，但卢瑟认为，蚊子腿再小也能天妇罗，还是干得有滋有味。
　　卢瑟看着地铁越来越近，光照亮了轨道，想了会，问“那你想干什么？”
　　“演员。”
　　还没等卢瑟作出什么反应，张天啸一边说着“快”一边把卢瑟提溜上了地铁。
　　被稀里糊涂带上地铁的卢瑟，瞬间被爆炸的人群挤成肉酱，忘记了嘲笑张天啸想要成为演员。
　　驾照都没有考的她脑海里只有一个想法，“老娘一定要买车。”
　　也许哪天下班高峰期堵在路上时候，她又会想“老娘一定要会飞”
　　========================================
　　卢瑟在化学课堂上昏昏欲睡，这是最后一节化学课，说不定也是她人生中最后一节化学课，如果大学不为了凑学分抢到大学化学或者再次重生的话。
　　老师是个三十多岁的年轻人，教的还行，但卢瑟理解不了化学，一开始就没打算听，化学这东西永生是和她无缘了。
　　如果不是姚一硬逼着卢瑟背化学例题，卢瑟是无法应付学业水平考试的。
　　文科班的同学并不全是因为偏科才选文科的，班上的尖子生不管是听政治历史还是物理化学，都是津津有味。
　　卢瑟的眼皮一点一点合上，外面的阳光透过窗户，照在她身上，有些热，强打起精神，挪到阴凉处，眼皮快要合上的时候，“叮铃铃。”
　　像是设定好的程序一样，化学老师刚从讲台走下，卢瑟的精神就从外面的操场飞了回来，眼皮也不打架了。
　　卢瑟飞快把书塞进书包，正准备把下节课准备讲的历史练习册补一下，发现周易来面前了。“没写完，别找我借。”
　　“我写完啦，我才不是问你借练习册的，我打算跟你告别。”
　　“为啥？”
　　“考完学业水平考试我就不来学校了。”
　　“！！！你辍学了啊 ？”卢瑟急切的目光快把地板烧个洞
　　“说什么呢，我要去集训了。”周易翻了个白眼，还挺可爱。
　　“那就好，好好训，我会想你的。”卢瑟摆摆手，礼貌性回了一句。
　　“嗯嗯，你也要好好学。”周易说完，送了个东西就走了。
　　卢瑟一看，是个巫毒娃娃，嗯还挺可爱，收下了。
　　明天放假，后天高考，等高三考完考试，就轮到她学业水平考试了。
　　说紧张吧，这么一个毕业证考试有什么难度，说不紧张吧，化学除了背了例题，物理背了公式，又没怎么认真学。
　　巫毒娃娃向来有愿望成真的蕴意，卢瑟也不想把代表好运的娃娃给扔了，便挂在自己书包上，希望娃娃能给自己带来好运吧。
　　学业水平考试的考点分散在几个高中，姚一在二中，卢瑟运气不好不在一中考，分到九中去了。九中是艺术生的天堂，那个学校一年到头的娱乐项目可多了，听有朋友在九中上学的同学说，高一他们有社团，各种各样会在周五下午举行社团活动的真实存在在高中的社团，老师对文化成绩盯得也不紧，几乎每天跟上幼儿园一样一样的。
　　什么月考什么补课，不存在的，因为九中整体崇尚娱乐自由风，校园的硬件设施都比较时尚新潮，还有好几栋让人看不懂的艺术建筑。
　　卢瑟问过周易为什么不去九中上学，九中以前出过明星，如果周易去那读书，说不定早早就被星探挖掘了。
　　周易说，“别人一听在九中读书那就下意识认为文化成绩不好啦，九中风气不好我还是想在一中读书，一中的教学力量还是强些”
　　周易说得也有道理，九中放养是很适合艺术随意生长，但有时候在青春期的孩子没有抵御诱惑的能力，就会走入歧途。
　　九中的艺术生和一中的艺术生就跟艺术届各种各样的流派一样，有正经一板一眼的学术派，也有天赋异禀灵气逼人的抽象派，两方都是双方看对方不顺眼的。
　　说到这个流派，卢瑟脑子就想到历史课本上的19世纪以来的世界文化，什么浪漫主义，什么新古典主义，印象画派，本来在脑子里画思维导图是能很好解决历史这门课程的，但思维导图对这一章居然没用，诗歌戏剧和美术经常搞混，代表人物和背后历史事件也混到一起去了。
　　卢瑟双手合十：只希望学业水平考试不要考这一章吧。
　　毕业水平考试前一天。
　　卢母在家一边搞卫生，一边把卢瑟打算扔掉的练习册收了起来，嘴上念叨，“这两天高考已经考完了，考完你现在就是高三学生，这些练习册都用得着，你扔了干什么，不复习了？”
　　“。。。。。。”卢瑟看着妈妈把物理化学生物的书收起来，不知如何开口。行吧，那就等考完了高考以后再一起卖掉。
　　考完学业水平考试还要读半个月书，实话实说，卢瑟的心已经跟着高三学长学姐们一起放假了。
　　搞卫生的妈妈又提了一嘴，“你们那班主任，什么时候生孩子啊？”卢母其实对小年轻当班主任颇有微词，但是知道宁老师让卢瑟当了英语课代表后，就没说什么了，卢瑟的英语成绩确实也比刚刚进高中时候提升了很多，以前能搞个60算是行大运，现在经常在90分上反复蹦Q，前阵子的期中考更是考到95去了。
　　看吧，读书的时候如果跟任课老师多打交道，多让老师注意自己成绩，找出自己到底在哪方面学的不行，针对问题查漏补缺，那提升成绩的速度要比在课外上补习班快多了。
　　（当然你要是全部没学，复读吧，也不跟你整啥励志鸡汤了。）
　　“宁老师预产期在十一月多吧，还早的很呢。”卢瑟吃了一口香蕉，漫不经心说道
　　“十一月生，休三个月产假，那下学期三月才能来上班，就只能照看你们三个月了，啧啧，学校怎么搞得，怎么能让孕妇带高三班呢，换个班主任行不行？”卢母有些着急
　　“不是吧妈妈，那人家总得生孩子啊，而且她十一月才休假，也就那么几天，如果到高三了还要老师一分一秒盯着，还考什么大学啊，这点自制力都没有不如回家捡垃圾。”卢瑟义愤填膺，女性的职场生涯就是被这样子一步一步终结的！不行，我要为老师发声！为职场女性发声！
　　“你懂啥？你那老师结婚晚吧，还有个晚育假，说不定三个月时间都没有，别的班老师盯着足足一年，说不定就比你高好多分，再看看全市那些学校，全省那些学校，全国那些学校这么多学生，是不是都跑你前面去了？将来你上社会了，那些岗位都是优中选优，在高考这里你就落后了，以后你这......”卢母持续输出
　　“哎呀，你可别在这里贩卖焦虑了，瞎操心，就算宁老师不休假，你女儿考不上岗位将来还是考不上，跟老师休不休产假有什么关系！”卢瑟听烦了，把妈妈推出房门，把门一关，清净起来。
　　女人，在这个社会挺难的，有文凭都这样，要是没文凭，得难到哪里去啊。
　　不过妈妈说的也有道理，班主任不在，代班教师对学生就不会那么上心，上完该上的课就走了，学生自己才十几岁，啥都不懂，跟人形玩具比吧，玩具起码还安静不会聒噪惹人烦，十几岁的学生那真是烦死个人。要是对自己要求不严格的，班主任不在，他们自己已经给自己放产假了。
　　卢瑟考虑着这个事情，恩，高二升高三这个暑假最重要的事情就是培养自制力了。
　　吃过中饭，卢瑟把碗筷一推，戴了顶帽子就出门看考场了。“妈，我去看考场了啊”
　　速度快得很，把妈妈说的“要不要我陪你去啊”甩在身后。
　　可别嫌看考场这个事情麻烦。一个学校的布局，一个外来人员是很难搞清楚的，如果前一天不去把考场看好，而是打着第二天早点起床去看这样的算盘的话，很有可能就耽误时间。
　　人是不能做侥幸之事的，会遭报应的。大把人做了完全准备还经常失蹄，更别说运气从来没好过的卢瑟。
　　卢瑟之前去考会计师从业资格证，也是嫌麻烦，于是第二天一早去看考场，谁知道那天撞上另一个资格证考试，堵车把整个马路变成了车海，好不容易到了考场，结果发现走错了门，本应该从东门进去，走了西门，两个门又隔着老远老远，等卢瑟找到考场找到楼，离开考时间过去了15分钟。
　　（至于她考过了这个证没有，嘿嘿没有）
　　九中的考场布置很到位，一进大门口就是一幅地图，每个考场在哪一栋楼一目了然。卢瑟看了一眼准考证，C栋，往右手边走，卢瑟抬起头，看到每个教学楼都写着大大的字母，卢瑟走了五分钟，到了c楼。
　　位置不麻烦，进门直接右走，不拐弯，非常好，给九中的工作人员点个小红心；
　　走到自己考场教室，发现本应该锁着门的教室，里面居然坐着一个女生。
　　卢瑟：不是吧，我大白天来的还能有灵异事件吗？
　　里面的女生察觉到外面卢瑟的眼光，也不躲闪，直视卢瑟，卢瑟有些尴尬，她不打算进去，万一摄像头要开着，自己进去不就成了她同伙了。
　　“你这么看着我，都跟个黑人问号表情包一样了”女生比卢瑟还要自来熟，女生从座位上站起，走了出来，顺道把教室门给锁上。
　　！！原来你拿着钥匙啊
　　“呵呵...”卢瑟尴尬摸头，等等！她说什么？黑人问号？表情包？
　　见卢瑟的表情越来越耐人寻味，女生生怕自己被误会，“我跟你说，我不是来作弊的，我就是想看看坐在我位置上的人是个啥样子”
　　“谁信啊！”卢瑟满脸都写着“你看我是个傻子吗”
　　“真的，那个人名字可逗了，谁能想到还有人能叫这个名字，25号”女生解释着解释着，还笑了起来，“叫卢瑟，woc,这什么起名鬼才起得名字”
　　“......”25号卢瑟非常无语，准考证上确实是25号，女生刚刚坐的位置也确实是25；
　　“你还是不信是吧，来来来，跟我来看这个红榜”女生带着卢瑟往楼下走，卢瑟看好考场就准备回去，现在碰见了疑似重生者的女生，却想看看这个重生者与自己有什么不一样的人生了。
　　c栋一楼贴着九中上次期中考的成绩排名，卢瑟看着女生一下就指到第一名的位置，“黄倩楠，就是我，年级第一。”怕卢瑟不信，女生还掏出了准考证让卢瑟对比。
　　卢瑟拿了准考证，沉默了，大家都是重生者，她考年级第一，我.....我这几年干了啥
　　黄倩楠还想说什么，却被卢瑟下一句话震惊
　　“你也是穿越的？”
　　“也？”女生很会抓重点
　　“你哪一年穿的？真的假的？魂穿还是身穿？是不是有个机构就专门干这种事啊，流水线穿越呗就...”卢瑟大无语，她一直以为只有自己是独一无二的，虽然自己也没做出啥成就，但这件事一直就让她很有优越感，现在.....
　　女生让卢瑟不要着急，带她到校外，找了间奶茶店，顺便请她喝了杯奶茶（女生说难得大家都是重生者，四舍五入就是老乡，老乡见老乡，两眼泪汪汪）。坐在粉红色的、专属于情侣的小包厢里，卢瑟听黄倩楠说起了故事。
　　黄倩楠，92年生人，前一世的她从幼儿园到大学，从研究生到工作，每一天都是拼尽全力生活，为了上重点小学重点中学重点大学，好不容易研究生毕业了，进了世界五百强公司，又得面临末位淘汰制，整天加班加点，虽然年薪不低但为了工作连口像样的饭都没吃过，好在天道酬勤，快28的时候成了公司最年轻的小主管了，就在以为自己可以轻松点，像小redbook里面的小资一样过上精致的白领生活，结果第二年空降了关系户，关系户能力还比自己强，又有关系，硬是把自己打拼来的成绩全给弄垮。
　　结果，在28岁生日前一天晚上，在办公室加班的她猝死。再醒来，已经到了同名同姓，长相却不一样的14岁小女生身上。
　　“那小姑娘可惨了，我醒来发现全身都是血，她爸妈也不在家，也不知道去哪儿，我看了她遗书一眼，说什么活得太累了，就先去了吧，我当时还觉得这小姑娘挺矫情的，我拼死拼活那么久，结果猝死，我要是不猝死，那关系户我肯定比得赢，这姑娘啥努力没干就自杀，简直白瞎了这条命”
　　卢瑟喝着芒芒杨枝甘露，听故事听得津津有味，“然后呢然后呢”
　　“后来我就觉得，其实人生没有必要那么辛苦，一定要做出啥成绩，一定要成为一个什么样的人，我觉得这些其实都很束缚，人来到这个世界上，去品味酸甜苦辣咸的这个过程，就是全部生活的意义。”
　　“你说有些人一定要赚多少多少钱，一定要考个什么什么证过什么什么考试，一旦没实现，就觉得自己是个废物，自己没有价值，别人怎么怎么有用，怎么怎么聪明，何必呢，给自己自寻烦恼，我这辈子吧，就打算活得轻松一些，随心所欲顺其自然。”
　　卢瑟发问，“考年级第一也是顺其自然啊？”
　　“当然，我有底子在的好不好，不然我上辈子那些书白读了啊？本来考一中也不是难事，但我就想过快乐的生活，打算大学学个轻松的专业，将来当个图书管理员，美滋滋。”
　　“那你咋不去种水稻，田园生活不更美滋滋？”卢瑟再次发问
　　黄倩楠懒懒道，“少看点种田文”
　　“你重生了为什么不给国家做贡献呢？这机会多难得啊”根正苗红但没入团的卢瑟接着发问
　　“我好好生活就是给伟大的祖国做最大的贡献。”黄倩楠面不改色心不跳
　　卢瑟低头搅动着芒芒杨枝甘露，普通人还是要好好学习，学出成绩以后再重生就可以跟黄倩楠一样说出“我不喜欢成功，我这辈子最大的心愿就是顺其自然”这种气死人的凡尔赛语录。
　　“害，说了半天，我还不知道你叫啥名字呢，老乡？”
　　“卢瑟”
　　“噗......”
　　女生刚喝下去的芝芝蜜桃乌龙喷了卢瑟一脸                    
作者有话要说：　　我这辈子最大的心愿就是考证，赚钱，进五百强，当小主管！美滋滋！

　　☆、高三前的暑假

　　毕业考成绩考得还行，除了物理化学仅仅考了70多外，其他各科都90以上，卢瑟还挺满意这个成绩，虽然在年级总排名已经排到1100多名去了。
　　没办法，年级第一到第十各科都是满分，都是些连语文都拿满分的神经病！！！
　　姚一除了语文扣了三分历史扣了两分，其他也是满分，尽管这样也排到年级三十去了。
　　好在这只是个简单的毕业证考试，只要每门都及格就能拿到高中毕业证的考试，卢瑟虽然郁闷了一小会儿，但毕竟对考大学没什么影响，也就当过眼云烟了。除了少数的吊车尾还要补考没及格的科目外，百分之九十学生都没把这当回事。
　　毕竟，最大的难关还是高等学校入学考试，也就是高考，还在后面虎视眈眈呢
　　自从搬家来到新的行政区后，卢母就盯卢瑟盯得紧，家里的早餐店也完全交给卢父，只有周五周六的晚上会去摆个夜宵摊，做到凌晨一两点。
　　房租比之前更贵了，水费电费物业费也不能免，何况卢瑟下学期高三，补课费也不少，不多赚一点还真给不出这么多钱。
　　所以，卢父有时候庆幸，还好只生了一个娃娃，要是还来一个，真不知道自己有没有能力去养好。
　　新的房子两室一厅，装修也是新中式风格，房租虽然比以前贵了两百，但有了小区设施有了绿化有了物业，可以说居住环境比之前是有大大的提高。
　　小区是政府新建没几年的拆迁安置房，住的都是之前被征地的村民。这个小区的对面就是一个大学的新校区，附近还有大学的附属小学，基础的社区医院和小型购物广场都齐全，小区离地铁站也近，大学新校区的大门往左走就是XX大学地铁站。
　　说到这个站名，还有一段纠葛。这个村的村民认为叫XX大学地铁站不行，自己的村落会被遗忘，以后就没人记得还有这么一个村，应该叫XX寨地铁站才行，拿着铁锹锄头啥的把地铁站上的XX大学硬生生敲了下来，把自己打印xx的站牌贴了上去，好长一段时间都派人守着，不让人换回来。
　　后来闹大了，抓了几个带头的进去，这些人也就消停了。
　　有时候，乡愁乡根传统文化与现代文化的碰撞异常激烈，硬要说哪个文化对哪个文化错，是无法合理解决这些冲突的，要想这些冲突得到解决，无非双方各自退步，包容传统文化，接收现代文化，推陈出新，革故鼎新，这样才能实现社会进步，推动社会更加和谐稳定。
　　地铁站名一事过去以后，原本的村民和大学生水火不容的关系也缓和了，大学生平日无课就会来村民开的饭馆打打牙祭，买点水果零食，村民家需要有辅导孩子作业的，也会去大学里找优秀的学生做家教。
　　当双方再谈起地铁站名纠纷一事，也就没那么针锋相对，都和和气气。大学生在外也会自嘲，我在xx寨大学读书呢！
　　所以，当卢母在小区内打听家教事宜的时候，不少小区业主都推荐对面大学生，卢母还觉得挺意外的，没住过来以前，还以为这边的社会关系紧张呢。
　　卢母寻思下学期一边给卢瑟找辅导班，一边找个大学生家教，双管齐下。大学生家教不只给卢瑟辅导作业，也教教她人生方向在哪里，不要像个无头苍蝇一样，整天没个目标。
　　卢瑟自己这边，本就做好了从放假开始就进入高三备考期的状态，卢母说要请个家教，她倒没什么意见。
　　挺好的，多个人唠嗑。
　　####################################################
　　暑假第一天的下午。
　　卢瑟坐在书桌前，绞尽脑汁在思考，如何培养自制力。一天24小时，睡觉10小时，还剩14小时，三餐加洗澡，用去三小时，还剩11小时，那就是一天要学11个小时，暑假有53天，那就是有583个小时。
　　需要复习的科目有六科，也就是每一科要复习97.666666个小时，算97小时。97个小时折算成天，大约就是九天。
　　Emmm,每个科目学九天，暑假就完了？这么短吗？
　　（作者OS：你就不能少睡几个小时？？？）
　　卢瑟内心思考：做个计划表吧，又怕高估了自己，导致完不成计划直接就自暴自弃。换个思路，暑假总共七周多一点，那每周搞一门功课，不做计划表，自己能不能完成一轮复习呢？还是说按天给自己做计划，完成一个任务就打勾，这样能督促自己完成任务吗？
　　那首先得买一个任务本才对，买了本子还要买荧光笔，需要荧光笔把任务涂亮，不是说突出的任务能更吸引人注意嘛，那荧光笔便利贴都需要，嗯嗯，应该去买好这些文具，这样才能完成任务。
　　卢瑟想到这，就从椅子上站了起来打算去文具店买文具。
　　一时间居然偏离了培养自制力的主题，拐到好的文具促进学习效率上去了，不愧是你，卢瑟！
　　走到门口，想要拧动门把手的时候，停住了，不行，卢瑟，你只有一百块的零花钱了，说不定要用两个月，如果花光了问妈妈要，又会被骂，不行不行，不能把钱花在不必要的东西上。
　　卢瑟这么对着自己说，又退了回去。
　　不就是计划本嘛，我自己做！卢瑟从不用的练习本里翻来翻去，终于找到一本只用了一半就被自己废弃的本子。
　　第一步先做个日历，卢瑟边哼着歌边划出30个格子，每个格子拉得贼宽，很快七月日历做完了，占据了整整一页纸，卢瑟又接着画出八月的日历。
　　做完日历，卢瑟呆坐，接着干什么呢？
　　高一暑假有姚一在，自己都是听姚一的安排，姚一叫自己干嘛自己就干嘛，现在全都自己搞，有些不知道从哪里开始。
　　算了，场外求助吧。
　　卢瑟打开手机通讯录，翻着黄倩楠的手机号，上次交谈两人还交换了手机号码呢，有那个年级第一在，应该可以给自己指点指点吧。
　　可是，从a翻到z,也没看见一个叫黄倩楠的，怎么回事？难道我上次忘了存？卢瑟对自己的记忆力不太相信，于是又翻了一遍，还是没有。
　　也许存了扣扣,卢瑟这么想着，又去翻扣扣，也是毫无发现。
　　怎么回事？？？卢瑟开始怀疑那天发生的一切是不是确有实事了，突然她想不起黄倩楠的脸了，那个女生到底长什么样子来着？
　　想了一会，卢瑟放弃回忆，就当那天发生的那一切全是一场梦吧。
　　算了算了不找别人，我自己制定。
　　卢瑟先定下复习英语的计划，高一高二的英文书一共四本，先从课本后面的英文单词开始记起。
　　数学就在b站把高一内容重新学过吧
　　至于文综,先.......
　　#################################################################
　　暑假两月过得相当快，就像某著名谐星说的，眼睛一睁一闭，一天就过去了，眼睛只闭不睁，一辈子就过去了。卢瑟就对放假第一天有点儿印象，中间这么几十天，热啊热的居然就过去了，奇怪，这光阴溜走的时候，为什么不告个别呢。
　　之前定好的计划，七月份完成三科主科一轮复习，但实际上数学是勉勉强强听完了一轮，把暑假作业给做了，英语背完了四本书上的单词，除此之外，啥都没干。卢瑟想着不要紧，还有八月，八月只需要把文综过一轮，时间还是很宽裕，还是能圆满完成计划。
　　谁知，到了八月第二周，妈妈说要回一趟外婆家。卢母一年只回两次娘家，除了过年回一趟，就是年中的时候去过暑，加上小辈放暑假，做姑姑的正好给零花钱。卢母觉得老年人，见一面少一面，于是强令卢瑟一起跟着去。
　　卢母说，“我不相信少这么几天就影响到你考清华了，外婆越来越老了，以后见不着了，世界上爱你的人就越来越少了”
　　其实卢瑟没不乐意，她开心着呢，外婆和舅舅都会给零花钱，零花钱一多她的快乐也多。至于卢母说的外婆老了.....
　　她死的比外婆早，说不定外婆还在她的灵堂上哭呢......
　　卢瑟一开始有打算在外婆家学习，第一天坐在表弟桌子上，假模假式的看了十分钟书，还是忍不住跑到山里去玩了。
　　在外婆家整整七天，和小学生玩得非常开心。
　　至于学习？学习是个什么东西......
　　回到家以后，倒是没花多久收心了，可是短短15天的时间完全不够文综过完一轮，只能把政治和历史的思维导图给做全了，历史的思维导图甚至都没来得及背，地理就更别提了。
　　卢瑟开始后悔，自己为什么不多花点时间在学习上，如果没有隔几分钟就起来上个厕所，如果没有看几分钟书就去扣一下手指甲，如果没有写着习题就想如果我中了五百万该怎么花，如果没有时不时就跑到客厅拿几只橘子吃，如果没有幻想如果高考又考差了我怎么面对父母，如果没有......
　　可惜没如果，没做完的任务就是没做完，不怪上厕所也不怪五百万，更不怪橘子，只能怪自己管不住自己。
　　卢瑟有时候想，自己要不是一中的学生就好了，干嘛放那么多假，有的学校只放一周假，就算浪费也只浪费一周呢。
　　可当她向女朋友抱怨的时候，女朋友不但没有附和，还狠狠教训了她一顿。人家姚一就不这样，姚一七月过完全科一轮，八月过完二轮，问她怎么挤出的时间，人家说六点起，十一点睡，除了吃饭，中间全在学习。时间完全够用。
　　她说，因为没有钱上辅导班，没有钱请家教，没有人在背后支撑着自己的危机感每分每刻都在侵蚀自己，一旦停下来，自己就害怕地就踹不过气来。
　　所以，开学第一次月考，卢瑟还在为年级第二百三十名而高兴的时候，姚一已经挺进年级前五十。
　　有时候，人与人之间真的不是智商差距。
作者有话要说：　　太多时候会有这样的想法，如果自己能够再努把力就好了。可是，如果真的有这么容易控制自己，那么人人都是自律达人了。

　　☆、高三开学

　　高三一开学，学习气氛就不一样了。
　　之前班上有五十几个同学，现在只有四十出头了，有一些是考了毕业证考试就不打算继续读了，只等高三毕业来拿证，学校尊重这些人的选择，他们不来正好也不会打扰想要考大学的同学，就算留下来继续读的学生只能上专科，那也能多一分清净。
　　另一些是像周易那样的艺术生，艺术生们要等考完艺考才能回来，快的话期末考试之前会回来，慢的话就只能下个学期见了。
　　卢瑟能考年级两百三十应该也有这些同学不在学校的原因。
　　如果说高三和初三哪个阶段更难，一般人都会说高三，初三算啥啊，初中学的知识简单得过头，只要认真读了书的人都能考得好。
　　其实不然。
　　应该是人活着的每一阶段都是困难的。
　　不用读书也不用上班的小婴儿阶段不难吗？难！他甚至都不能控制不把粪便拉在裤子里，在别人伤害虐待自己的时候，他没有保护自己的力量，烟头烫还是剪刀戳都躲不开。
　　没有课要上也没有老师监督的大四学生难吗？难！他不知道自己到底是要考研还是考公务员，
　　选择考研就意味着放弃了应届生的金牌身份，以后的国考再也不会对非应届生的自己那么友好，可是选择考国考的话，以后就再也没有在学校全心全意复习备考而不用面对生活压力的机会了。更绝望的是，这并不是放弃一个就能得到另一个的问题。
　　不用准备考试也不用被领导骂自己就是领导的中年人难吗？难！他不知道身体为什么突然就出了大问题，也不知道自己站错了队是因为哪一个小问题，他更是不知道为什么前些年乖巧可爱的女儿一进入叛逆期就跟自己变成了一生之敌？
　　学生也难，打工人也难，女人难，男人也难，老人难，小孩也难。
　　难，贯穿所有普通人的一生。
　　装备是蓝装的新手并不需要面对100级的boss，可是打20级boss的时候也是非常吃力。
　　期待着如果我要是有一百万就好了，或者期待着如果我考上研究生找到五百强的工作就好了，是不能解决困难的，也许会比现在要好一点点，但随之而来的困难也是与之相匹配的。你现在烦恼什么，只能去解决它，逃避不会有任何帮助。
　　所以，面对高三，卢瑟只能面对它，而不是在期待，如果我们班三十个人都是艺术生就好了。
　　卢瑟刚进高一的时候想着，市一中在省城肯定会有很多富家子弟，自己肯定就会像艾利斯顿商学院里被排挤的女主角一样，狠狠被欺凌。
　　可是除了一开始被校门口的各大豪车闪瞎了眼睛外，生活并没有多大变化。百分之八十的同学都是普通家境，有成绩优秀的同学，也有成绩和卢瑟一样糟的，也少不了那些贫困生，每个班都会有三到五名家里条件不行的，有爸妈双亡的，有单亲家庭的，也有贫困县出来的，可是这些同学还是和谐地在一起学习、生活，有时候会吵架，但初中时的校园械斗在一中根本就没有发生过。
　　卢瑟除了接触了想当演员因此和家里闹矛盾自己搭地铁但升了高三也坐回了私家奥迪的张天啸，别的有钱公子哥，居然一个没见着，当然没见着才是正常情况。
　　第二个她见过最神采奕奕的有钱公子哥，就是年级第一刘骜同学了。刘同学每年优秀学生代表讲话都是他，听张天啸说，刘同学家族都是些名人，有省城985大学的教授，有别省的□□，更绝的是刘同学的外公以前是领导人手下，又红又专。
　　刘同学没出国，还挺让卢瑟意外的。刘同学这种学霸和徐有为可有太大区别了，徐有为尚且是16度的空调，能让卢瑟接近，虽然有时候会被冻到，刘同学就是太阳系里唯一的太阳了，别说卢瑟接近不了，就算是徐有为，接近也会直接化成灰。
　　刘同学是不是没有烦恼啊。
　　好想去刘家当个人形盆栽啊。
　　话说回来，到底为什么没有人给刘同学送礼安空调啊！！！让天之骄子刘同学高一过得这么不舒服，big 胆！
　　想着想着，卢瑟居然就在开学典礼上把自己的想法给说了出来。
　　旁边走过的宁老师瞪了卢瑟一眼，示意卢瑟安静。
　　上学期还看不出来孕肚的宁老师这学期就真的是名副其实的“大肚婆”了。
　　因为预产期在十一月，宁老师还能照看这班孩子几个月。当了妈妈的宁老师并没有变温柔，还是一如既往地凶。
　　开学典礼散了以后，大家开始找教室。有昨天就来学校的住校生带路，通读生没多费力就找到教室。
　　新校区的教室真的和老校区不一样，超级宽敞。放下课桌，教室后排能让两个男学生相扑，每个教室都有一小间储藏室，里面是一排排的带锁小柜子，居然有六十个之多。
　　教室用的粉笔也都换成了无尘粉笔，黑板两端是悬挂式水桶，是擦黑板的用水。教室前后都是gree的立式空调，天花板上安装六个的超亮大日光灯。窗明几净的教室看着让人心情愉悦。
　　很多同学还在和卢瑟一样探索新教室，宁老师进来了，大家吓得15秒内坐回自己的座位。
　　正好42个人，教室便按六排七座的格式排了。
　　宁老师扫了一眼全班，沉默了两三秒，把大家吓得不敢说话。
　　宁老师见目的达到了，开始说话，“看见了吧，新校区的条件，住学生们应该更了解，昨天看见了寝室是吧？四人间，上床下桌，独立卫浴是吧？”
　　底下住学生纷纷点头。
　　“学校呢，已经把硬件设施的标准提到非常高的水准了，可以说一些高校的宿舍也没咱高中好，客观条件呢，我相信已经很到位了，但是......”
　　大家屏住呼吸，可能老师就是喜欢说一半留一半吧
　　“如果你们自己不努力，那就算是住在帆船酒店，你们考不上大学的还是考不上，所以最重要的不是外在这些因素，我读书那会，我们那教室，赶上下雨，外面下大雨，里面下小雨，有时候外面还游进来一只鸭子......”
　　说到这，同学都被逗笑了，卢瑟也笑得肚子疼。
　　等同学不笑了，宁老师接着说，“可是我们班三十个人，考上大学二十九个，考上一本二十个，这可不是因为那鸭子的原因啊。”
　　老师又cue鸭子，大家忍不住继续笑。
　　“你们也都是大人了，有的人已经满十八岁了吧，道理呢，我也就讲这么多，我情况也特殊，你们也看见了我怀着孕，要生孩子又是好几个月不能盯着你们，你们啊自己给我上点心，严格要求自己，这些书这些知识都是为你们自己读的，心里要有打算。”
　　宁老师说完道理，说了学校的安排。
　　升了高三，每周日放假，看上去比高二的时候轻松了一点，但事实上，周一到周六，每天晚上要上三节晚自习，要到九点二十五才能下课。
　　卢瑟算了算从教室到自己房间这段时间，是二十分钟。也就是快十点才能有属于自己的时间。
　　卢瑟：天呐！！！
　　说完了日常安排，宁老师说，“这周六呢，开个家长会，你们告诉自己的爸爸妈妈，一定要让他们来参加，住学生没有手机的，下课了找我借手机，一定要确保通知到位，听见了没有？”
　　学生们异口同声，“听见了！”
　　当老师的，这个时候满足感最强吧。
　　下课后，卢瑟跟前桌的曹熠讲话，曹熠被她妈塞来住校了。
　　“哎哎，宿舍咋样，有多好啊？”
　　“也还行，没宁老师说的那么牛逼。”
　　宁老师说的上床下桌，四人间，独立卫浴不假，但是阳台特别窄，一次晾两个人的衣服吃力，别说冬天四个人那么多衣服要怎么放了。宿舍虽然是有二十四小时热水，但热水收费可贵，水卡一分钟跳八毛钱，像曹熠既要卸妆又要洗澡，洗澡还很久的女生，一次得用十块钱，好贵啊！！
　　还有电也是要刷电卡的，而且每天就只有晚上九点到十点半这段时间有电，寝室里还不能用吹风机，一吹就跳闸。
　　“.....反正就是好不方便好麻烦，而且宿舍的空调是中央空调，只有学校统一开才能开，要是夏天热不开空调，连个风扇都没得吹，不行不行，我一定要和我妈讲，让我别在学校住了”
　　卢瑟听着曹熠的抱怨，不知道说什么好。大姐，您不觉得您有点吹毛求疵了么。
　　中午吃饭的时候，卢瑟问起姚一对宿舍感觉怎么样。
　　姚一当然不是曹熠那样的千金小姐，“条件很好，我觉得很舒服。”
　　卢瑟欣慰，还是我女朋友好，不挑剔又容易满足，成绩又好，人又好看.....
　　在心里夸到一半，突然想到什么，“我跟你说，虽然学校热水收的贵，你可别大冬天用冷水，要是水卡电卡没钱了，一定要跟我说，你想啊，你要是感冒了，那花的钱不比水卡那点钱多？而且耽误的时间也多，学习不就落下了了，你这么喜欢学习，那还不.......”
　　看着卢瑟喋喋不休，姚一“噗嗤”一笑，“好啦，我肯定会舍得的，如果没钱了我也会问你要的，你不用这么担心我啦。”
　　“还有还有，阳台不是小嘛，你衣服直接就给我，我周日给你洗了，周一给你带回来，我们也不跟那些室友抢空间，免得闹矛盾，我家还有烘干机，冬□□服也会很快就干，你要是还有什么需要，就跟我说...”
　　卢瑟真的变成老妈子了。
　　姚一看着卢瑟嘴不停歇，想到初中的时候，自己说的帮卢瑟拿回家洗床单，她们两个人越来越像了，好像一家人一样了。
　　一家人？！真好
　　姚一的嘴角弯起，可以挂上两个油壶。
　　对面的卢瑟迷惑：关于我女朋友突然变蠢而我却一头雾水这件事？
作者有话要说：　　我怎么这么爱讲道理啊！我不去当老师太浪费了吧！！！

　　☆、烧香

　　烧香
　　红螺寺很灵验是县级市每个市民都通晓的事情。
　　卢瑟本不信鬼神诸佛，但有的时候太灵验反而让人不敢不信。详见卢瑟小学阶段章节。
　　可准了。
　　于是，卢母在开完家长会就跟卢瑟说，“我们国庆节回一趟家，去红螺寺拜拜，让菩萨保佑你考一个好大学。”
　　卢瑟说，“怎么？N市这么大个省会你怕这里的寺庙歧视外地人不给拜拜？”
　　卢瑟说完，就被妈妈拿起晾衣杆抽了一顿，“怎么能这么讲话，对菩萨这么不敬胆子这么大，就是我没好好教你”
　　小孩子有时候不能忤逆爸妈，希望每个十几岁二十多岁或者更大的孩子能记住这个道理。
　　所以，吃过一顿竹板烧肉的卢瑟老老实实答应了妈妈的要求。
　　为什么卢瑟的母亲突然如此，详细说来，那就是家长会的功劳了。
　　卢母一开始就抱着要找茬子的目的去参加家长会，好好质问一下宁老师，“你怀着孕怎么能管好高三班？我们家孩子考不上清华你负得了责任吗”这样的想法，雄赳赳气昂昂地走进教室。
　　一进去看见宁老师，卢母的气势就跟风系史莱姆被打爆了一样，飞到九霄去了。卢瑟转述卢母的话，“天啊你们老师年纪轻轻那个眼光哦，锋利地跟老鹰一样，她盯着人就像盯着猎物，就让人动都不敢动”
　　不止卢母，还有好几个想要兴师问罪的家长吓得乖乖在座位上坐好，听话得不行。
　　宁老师一开始说了一些场面话，什么“高三是一个人最重要的阶段，希望家长能把孩子放在第一位，会影响孩子的事情都暂时不要做了”，什么“搞好学习既要学校监督也需要家长配合，两方一起努力......”
　　说完套话，宁老师进入正题，“我知道很多家长担心我身为一个孕妇，如何对高三的学生负起责任，我是孕妇不假，但我也是高三九班的班主任，我并不会把私人利益放在集体利益之前。”
　　“我确实是要休几个月产假，生孩子是我个人的责任，也是我对这个社会承担的责任，生孩子并不是为了我一个人，并不是只为了我的家庭，这也是为了社会。所以因为我怀孕了就心生不满的家长，我希望你们能放平一下心态，互相包容”
　　“休产假的几个月，我虽然不能亲自在九班和同学们共进退，但代替我上课的徐老师是三班的班主任，也是一名资历很深的英语教师，她有很多年的英语教学和班主任的经验，在这方面家长们是不用担心的，另外......”
　　宁老师停了下来，指了指教室四个角落，“教室有摄像头，全方位监控着学生们一举一动，每个学生在桌子上是在写作业还是看小说，能看得一清二楚，我平时不在学校就会打开来看，如果发现有哪个学生不认真了，我就跟徐老师反映，重点盯那个同学。各位家长还有什么问题吗？”
　　家长集体沉默了一会儿，有个男家长举手了，宁老师示意其可以发言。
　　“老师您最快什么时候能回学校，你说的这个徐老师虽然好，这个监控也很到位，但还是比不上您亲自来班上监督效果好。”
　　宁老师看了那位家长大概15秒，盯到人家有点压力了，才开始说话，“生孩子呢，古话说是女人进鬼门关，这位先生您可能不知道，生孩子是一件很危险的事情，哪怕是在科技如此发达的现在，生孩子的风险还是不小。我不能跟您打包票什么时候回来，但我能肯定，我会在恢复好身体后第一时间回到学校。”
　　“毕竟拖着病体上班，既是对自己的不负责，也是对工作的不负责任，所以我希望您能稍微理解一下身为一名妻子，一名母亲，以及四十几位同学班主任的我”
　　宁老师最后一句话把在场的女家长拉到自己阵营，许多母亲也纷纷点头，生孩子确实很辛苦很不容易，平时连家长会都参加得少的男同胞此刻显得有些尴尬，他们并不是对付宁老师一个人，而是在对付在场所有女性。
　　接着又有女家长举手，“如果我们家的孩子习惯了您的教学方式，听不懂新老师的方法，那我们家孩子能打电话问您吗老师？”
　　换了女家长，宁老师的表情没那么严肃了，换成了微笑，“当然是可以的，我生完孩子前一个月可能不太方便，但是之后晚上十点之前的时间，我能接电话的话，我就一定会接。当然还是那个道理，产后毕竟身体还是不好，如果同学有什么问题还是和徐老师沟通，争取课上搞懂知识，课上搞不懂就课下多问”
　　慢慢地，很多家长开始举手。理解老师是理解，但毕竟自家孩子的问题还是最重要的。
　　因为宁老师讲话虽速度平缓但十分有力，很有说服力，她整个人散发着上位者的气场，压制住了其他找事儿的家长，因此整个家长会并没有出现不快的事情。
　　家长会结束后，宁老师单独把卢母叫住，叮嘱了几句。
　　“卢瑟这个孩子呢，我就跟您说实话，是个笨同学，您先别生气”宁老师单刀直入，卢母愣神，一时间来不及生气。
　　“这个笨呢，不是说智商上比不上其他同学，就是在对知识的领悟和吸收上要比别的同学花的时间更长，同样，卢瑟也是个聪明孩子，她搞懂了真正消化了的知识点同类题绝不会错第二遍，所以呢我希望您对卢瑟成绩的这个提升速度不要着急，对她有点耐心，您给她的压力也会影响她的成绩。”
　　卢母听了，点点头，老师的话还是很中肯。
　　“如果卢瑟需要做二十遍才能把题目做对，才能理解这个知识点的话，您就鼓励她支持她，在学习的过程，付出了努力却立马见不到回报是很正常的事情，卢瑟还小意识不到，但是作为家长，您的作用就很大了，不要在第十七遍的时候着急她怎么还不会，也不要在第十九遍的时候心疼她让她多休息。”
　　说完，宁老师又笑了笑，“她是个有趣的孩子，如果好好努力，一年后肯定能在本科里继续她有趣的生活，甚至考上一本也不是难事”
　　就是宁老师的这句“考上一本也不是难事”让卢母信心倍增，不管是人力还是物力还是玄学，她都要冲一冲。
　　恰巧姚一要回去看望姥姥，卢瑟便软磨硬泡跟母亲撒娇，带着姚一一起去烧香。
　　卢母发觉这两小姑娘还没断，其实是有点生气的，但是现在卢瑟高三，这件事就睁一只眼闭一只眼，等考完高考了，再收拾她也来得及。另外姚一成绩很好，卢母安慰自己，卢瑟和姚一这姑娘在一起总比卢瑟找一些社会混混安心。
　　经不住撒娇，卢母答应了卢瑟的要求。
　　卢母决定国庆第五天去拜拜，前五天卢瑟就老老实实在家把暑假没复习完的计划接着复习完。虽然是没按时完成，但总归是要完成的。
　　国庆第五天。
　　卢母知道要和姚一一起去，便好心让卢瑟把姚一叫到家来吃饭。卢瑟自然乐意。卢瑟挺机灵，妈妈说她们是好朋友那卢瑟就说好朋友。没有必要非跟妈妈死磕，“那不是我朋友，是我爱的人”这种行为，真的不明智。
　　就跟地铁站名纠纷一样，新旧文化之间磨合是需要时间的，直接强硬让对方接受自己的观点无法解决事情，要慢慢来。就跟温水煮青蛙似的，长长久久和对方在一起，时间久了，爸妈心里门儿清，你只要给足了爸妈面子，爸妈自然也会给你快乐。
　　姚一表面上看着在饭桌上坦然自若，其实在桌子底下已经踢了卢瑟好多脚。她疯狂暗示卢瑟帮自己转移卢父卢母的炮火（其实就是一些日常问话，但姚一总觉得话里藏针），可憨憨卢只顾着吃饭，啥都不管不顾。
　　吃完饭，姚一战战兢兢道，“阿姨，我来洗碗吧。”
　　不是论坛上有个话题吗，见男孩家长，媳妇要不要主动洗碗。百分之八十的人说是明面上要主动提出来，但若是那家人真的让洗碗了，不知礼数的一家还是不要嫁了。
　　卢母自然是知礼之人，摆摆手，“我知道你勤快呢，比卢瑟强太多了，没关系，你休息去吧。”
　　姚一还是不好意思，在来回了两三回后终于逃回卢瑟房间。
　　看见在床上看漫画的卢瑟，姚一气不打一处来，冲上去对着卢瑟就是锁喉。
　　卢瑟被勒得喘不过气，连连求饶“我错了我错了，放过我吧”
　　姚一不饶，“你说你错哪儿了？”
　　卢瑟呆了两秒，“不~道啊”
　　姚一加重了手里力度。
　　两人嬉闹了好一阵，才听到卢母在门外喊她两出门。
　　两人脸红了一阵阵，挺不好意思，玩得太过火了，让长辈在外头等，不知道卢母会在外面脑补什么呢。
　　卢母一路上在叮嘱卢瑟，“切记不要乱说话，菩萨听了会不高兴的，不高兴就不会保佑你的愿望实现了。”
　　卢瑟乖巧点头，内心想的却是，“不高兴就不保佑的神仙也能叫神仙吗”
　　当然这话不能说出来。
　　到了寺庙门口，外面聚了一圈兜售香烛的，前几年政|府下令整治天|价香，好不容易把那些香贩子假和|尚一网打尽，现在看情况这县级|市的力度并不大。
　　卢母刚刚走到大门下，就有眼尖的小贩上前，“美女，买根好香吧，好香有好愿，菩萨闻了这上等的檀香必定会保佑平平安安，发大财呢”
　　卢母装作不在意，随口一问，“多少钱呢？”
　　小贩笑嘻嘻，比了个数，“不贵不贵，588”
　　卢瑟骇然，这香居然这么贵？
　　卢母冷哼一声，径直往里走，任凭那小贩在后头说着，“你不买香心不诚，菩萨不会保佑你”
　　走过拐角，卢母才对卢瑟说，“这些小贩天天卖这好香，也没见菩萨保佑他，还是个小贩，怎么没见他发大财呢？他要是真发大财，也是我们这些平民百姓供出来的”
　　卢瑟连忙把妈妈嘴捂住，“不要乱讲话，菩萨不爱听”
　　妈妈点点头，双手合十“是了是了，是信|女不该，菩萨不要怪罪”说罢，轻轻打了几下嘴巴
　　进入大殿，到了菩萨面前，三人虔诚地鞠了三个躬，前面已经有人跪在蒲团上磕头许愿了。
　　等前面的人磕完头，卢母又叫两人磕头。
　　卢瑟全程像个牵线木偶。
　　磕完头后，卢母找到和尚，问和尚讨个功名签。和尚指了指台子上的签筒，随口道，“五块一次，先给钱”
　　卢母爽快给了十块，把姚一那份也给了。
　　卢瑟跪在蒲团上，心不在焉随意抛了抛签筒，掉出来一根签，卢母轻车熟路，拿了卦杯让卢瑟扔，卢瑟随手一扔，哟，是个阳卦。
　　一看阳卦，卢母急了，“你这孩子虔诚一点！不要吊儿郎当的”
　　被妈妈骂了以后，卢瑟毕恭毕敬抛了签丢了卦，这回是阴卦了。
　　拿去给和尚解签，拿到个“小吉”，
　　“子提虎穴敢亲临莫把功名放在心
　　做出龙来才现爪奇男天下立功勋”
　　卢瑟愕然，这什么？意思就是高考完球了吗？还莫把功名放在心？？看着又好像是夸自己能立功勋的样子，这签到底什么意思嘛！
　　姚一的签就好多了
　　“功名得位与君享，前途富贵喜安然。若遇一轮明月照，十五团圆照满天”
　　“前途富贵喜安然”，多好的签文呐
　　卢母看见签文也是不解其意，只能说了句，“来这主要目的是跟菩萨许愿，如果将来高考考得好呢，我会来还菩萨香油，所以这签文你就看看，就算有菩萨保佑了你还是自己要好好学习”
　　才说着呢，卢母的电话响了，卢母走到一旁接电话去了，姚一悄悄凑过来，说，“我觉得好准哦，你看这个若遇一轮明月照，这好像就是有贵人帮忙的意思，卢瑟你就是我的贵人”
　　卢瑟本来不开心，听姚一这么哄着自己，也笑嘻嘻道，“是的我就是”
　　卢母接完电话说，卢母的好朋友知道卢母回来了，非要和卢母见个面吃个饭逛个街，卢母一想也是，自己好久都没和姐妹聚一聚了，也是该有自己的时间放松放松了。卢瑟这么大个人呢就让她自己在家做饭吧，不带她了。
　　卢母叮嘱了几句，便放心让卢瑟和姚一呆着了，什么早恋不早恋的，爱咋咋吧，谁都不要耽误老娘休闲。
　　红螺寺建在山上，风景秀丽，建筑沉淀着历史蕴味，在虹山湖公园建成之前，是市民最爱游览参观的景点。
　　寺庙最顶端有个秋千，荡起来可以俯瞰整座山，卢瑟便带姚一去往秋千处。
　　爬山爬到一半的时候，路过一个禅房，里面空无一人，但不知为什么，姚一来了好奇心，偏偏往里头走。
　　卢瑟连忙跟了上去，一进去，发现那禅房只是院落的前厅，后面别有洞天。就一小会儿功夫，卢瑟把姚一跟丢了。
　　卢瑟着急起来，怎么回事呢这小院子就屁大点地方还能藏人呐？不会吧，姚一难道跟睡美人那样走到女巫施法的密室里被纺车...扎....死了？
　　我去，我在想什么鬼东西，卢瑟狠狠骂了自己几句后，又找了一遍，还是没有发现人。紧张内疚瞬间涌入胸腔，“我刚刚要是走快一点就好了.....”自责，眼泪就跟崩掉的珍珠项链似的，不对，眼泪就跟兰州拉面般滚了出来（作者OS：这个比喻手法不要学！！！）
　　一个人默默哭了二十分钟，卢瑟才觉得不对，就算人真的丢了，我第一时间也应该是报警而不是在这里哭，我真是昏了头，掏出手机，正准备打电话，发现姚一红着眼睛从禅房走出来，那眼睛跟个新疆烤馕一样。（这个手法也别学）
　　“怎么了，谁欺负你了？”卢瑟着急问道，不会是遇见坏人了吧
　　“没有人，刚刚遇见了尼姑，她说让我看点东西...然后我就...我就看见了我妈...”姚一一边哭一边断断续续说着
　　卢瑟见姚一又哭起来，心疼地不行，也没去在意姚一不对劲的地方，交叉在一起的手指。
　　“没事没事，都是幻象，你快看看身上钱还在不在，说不定是那些坏人把迷药撒你身上了。”卢瑟这时就淡定了起来
　　姚一听话，找了找口袋,摇摇头，“钱还在”
　　卢瑟又问，“里面有男人吗？”财还在，难道是色？
　　姚一擦了擦眼泪，“没有没有，我敢肯定，你想的那些都没有发生。”
　　卢瑟还寻思要报警，姚一坚决反对，说什么多一事不如少一事，反正又没什么损失。
　　卢瑟也就作罢
　　经过这档子事，两人荡秋千的心也没有了。
　　走出寺庙，卢瑟回头看了一眼，这地方，有点东西。
　　正好卢母不回家，卢瑟便让姚一和自己一起回家住，顺便也安抚心情不佳的姚一。
　　晚上卢瑟打算入睡的时候，感觉到姚一从背后轻轻抱住自己，她贴着卢瑟的耳朵说
　　“我们...”
　　“我们什么？”
　　“做|吧”
　　！！！！！！！！！！！！！什么！！！！！！                    
作者有话要说：　　这个红螺寺前几章写的时候就随意在百度上搜索，结果后来出了一个瓜。当时看到瓜的时候我整个人都惊了，这个寺庙真的有点神奇。以后去北京要好好拜一拜这个庙

　　☆、难受

　　“做什么啊？”卢瑟装作什么都不懂，其实心脏跳得非常快了。
　　姚一不解释，她直接把卢瑟脸掰过来，亲了上去。
　　卢瑟被亲得晕乎乎，一时间懵了。任姚一的手在自己身上游离，奇怪又舒服的触感，让卢瑟轻哼出声，“嗯…”
　　看着姚一的手就要解自己衣服，连忙清醒，捉住她的手“你认真的吗？”
　　姚一道，“嗯，我认真的。”
　　卢瑟迟疑了一会，她俩都是未成年，这样子不好。就想拒绝
　　“不要……”
　　姚一停住，头埋在被子里，“你是不是不爱我了”
　　“怎么可能嘛！”卢瑟着急
　　“那我们做”姚一坚持不懈
　　“不行啊，我们还小呢”卢瑟如柳下惠转世，不近女色
　　“你是不是跟那个谁做过不想和我做，你是不是嫌弃我没她好看！”
　　看着女友无理取闹了，卢瑟不解释，直接下床…然后
　　把卧室门反锁了。
　　接着上床，把姚一从被子里拽出来，压在身下
　　“做！”
　　………一夜无话
　　早上卢瑟起床的时候，姚一已经走了。卢瑟揉了揉腰，有点累。
　　昨天晚上也不全是她一个人出力，但姚一的精力怎么这么好，一大早就起床了，年轻人不可小觑。
　　卢瑟看着书桌上的纸条，“我先走了，学校见。”
　　飘逸的行楷却没给自己留半个字的关心
　　“什么嘛！拔手无情，渣女”卢瑟把纸条揉作一团扔进垃圾桶里。
　　过了一会儿，又把纸条从垃圾桶里捡了回来。
　　铺好，小心翼翼放进抽屉。
　　好像，她们已经交往一年了。
　　但她对姚一的喜欢有增无减，就好像第一天在一起时的热情，不对，要比第一天要多好多好多倍。
　　才分开短短几个小时，自己又开始想她了。
　　卢瑟躺回床上，疯狂地嗅着姚一留下的味道，仿佛想把姚一吸进身体。
　　卢瑟第二天收拾书包的时候发现，包上原先系着的巫毒娃娃已经被换掉了，换成了一个棒棒糖形状的毛绒挂件。
　　挂件背后还是两个人名字的缩写。
　　“噗嗤…”卢瑟边摩挲着挂件边笑，她好小心眼。
　　++++++++++++++++++++++
　　收假后就是高三第一次月考。
　　月考成绩出得很快，卢瑟成绩又往前进步了四十名。现在是年级一百九了。
　　据以往数据，一中文科前五十是能考上985，前一百一本，前一百五是本科。
　　卢瑟现在距离本科还差四十名，路漫漫其修远兮，卢瑟还得努力。
　　虽然进步不大，但还是进步了。卢瑟为自己取得小成功感到十分欢喜。
　　姚一考得却不好，退步了十名。
　　中午一起吃饭的时候，姚一望着餐盘出神，一直没动筷子。
　　卢瑟以为她是因为成绩在伤心，便安慰她，“不就是一次考试，你也别当回事，你下次一定能冲到前面去！”
　　姚一勉强笑笑，也没说不是。只是吃得还是太少。
　　卢瑟看着急得不行可是又无可奈何。
　　从月考之后，两人见面时间越来越少，卢瑟觉着姚一是为了学习正在发奋图强，也没在意。
　　直到期中考试之后，宁老师休产假。
　　明明考到年级四十的姚一却还是不愿意和卢瑟多见面。
　　卢瑟十分不解，到底怎么了嘛，我也没做错什么，怎么就不和我见面了。
　　终于忍不住，在晚自习下课，拦住了和同学谈笑风生，见到自己却瞬间变冷漠的姚一。
　　姚一冷淡道，“你怎么来了。”
　　卢瑟万分委屈，又不好发作，“我怎么来了，我见我女朋友我怎么不能来了。”
　　姚一收好课本，“你有什么事要说嘛？待会就熄灯了。”
　　卢瑟见女朋友态度冷淡，眼泪都快憋不住了，“我没…事，我没事就不能找你嘛，这一个月我们见了几次？”
　　“高三了，见面几次很重要嘛我们现在最重要的是学习啊，我并没有做对不起你的事。”姚一见卢瑟红了眼，柔和了几分。
　　“学习学习，你就知道这个，你有没有一分钟想到我？”卢瑟情绪爆发了。
　　“你自己看看你的成绩，一百七十多，你这样下去能上大学吗？你根本就没有为我们未来考虑过吧”姚一声音也高了几分
　　卢瑟努力憋回了眼泪，“好，是我没有考虑。我受不了这样了。”
　　“你就不能考虑考虑，一年很久吗何况根本没有一年了。”姚一继续紧逼。
　　“我不想考虑了，分手吧。”眼泪还是憋不住，脑子一热就把不该说出口的两个字说出了口。
　　“……”姚一沉默，没说好也没说不好。
　　卢瑟却是不想继续胶着，转身离开了教室。
　　姚一等卢瑟走了，眼泪也流出来了，她对着空气道，“你满意了吧，这样可以了吧？”
　　无人回答她。
　　在地铁上的卢瑟哭得上气不接下气，姚一说过图她身子，现在图到了，真的就不要她了。
　　她好讨厌啊
　　可是，怎么办，我还是好喜欢她。
　　卢瑟回到家，本该再看一小时书也没再看，躲进被窝，任眼泪化作洪水冲垮卢瑟心里所有对未来的期待，和姚一在一起的未来的期待。
　　――――――――――――――――――――――
　　分手后日子，过得不好不坏。
　　姚一并没有来找过卢瑟，卢瑟期待着姚一一来，哄哄自己，自己就原谅她，就当作分手没发生过，她们还是和以前一样好。
　　前一周她一直在期待，姚一没来。
　　前半个月，姚一没来。
　　前一个月，姚一还是没来。
　　卢瑟心里的小火苗慢慢熄灭，她知道，她和姚一结束了。
　　为什么呢，到底是自己哪里做得不对，哪里让她变得冷漠了。
　　卢瑟一开始很想跑到姚一面前，问她，“我哪里做错了我改好不好，你不要不喜欢我了。”
　　可是一想到姚一那冷漠的眼神，心脏就抽抽地疼。
　　时间飞快地过，并不会因为某个人失恋就会照顾停下来地球不自转，此时距离高考只有短短五个月了。
　　卢瑟问她的大学生家教老师，“失恋好痛苦，无法学习怎么办？”。
　　家教老师只会说，“你将来上了大学好男人好女人一大把，你那时候就会忘记现在的这位了，好多人的一生难忘都是大学开始的呢，你也别沉浸在其中了，高考是最重要的”
　　大学的美女解不了高中生失恋的痛苦，卢瑟还是很难受，但好在家教给力，会跟卢瑟滔滔不绝说自己在大学的有趣生活，顺便跟卢瑟说自己伟大理想，每当家教说起这些的时候，卢瑟就会短暂性忘记失恋
　　就在卢瑟难过要持续到这学期末的时候，周易回来了。
　　一中在下学期才会为艺术生们专门开设一个班，在艺术班开设之前，这些艺术生都是跟着原来的班级一起上课。
　　今年过年比较早，一月末就过年了，周易要考的学校在过年前半个月就早早举行了校考。
　　周易只等三月查校考成绩了，除了文化课，她没什么好担心的。
　　她说，“我表现得非常好，考官们都暗暗点头呢”
　　整个学校，除了国际班和少数民族班的同学，只有周易最快乐了吧。
　　卢瑟这么想。
　　周易也确实如卢瑟所想，每天快快乐乐，快快乐乐上课，快快乐乐学习。
　　知道卢瑟和那女生分手，更是每天高高兴兴的黏着卢瑟。
　　她跟个喜鹊一样，天天围着卢瑟，“卢和鸣卢和鸣，我们复合嘛复合嘛。”
　　卢瑟并不愿意，她还是想着姚一，她生怕姚一看见了会生气。
　　周易却不急，还是不放弃。“你说我成绩不行，那我现在也提升了，我学校也考完了，我人也好看，哪里就入不得你眼了嘛”
　　美女撒娇，没人能扛得住，除了卢瑟这位为了爱情流干了泪的年轻人。
　　可是，年轻人在两班同上的体育课上偶然间看到和同学言笑晏晏的姚一，也终于忍不住动了报复的心。
　　她在周易又一次吵着说，“复合嘛复合嘛”的时候
　　当着姚一的面
　　强吻了周易。
　　姚一愣了一秒，接着当什么也没发生，继续和同学玩闹去了。
　　那一刻，卢瑟的心脏告诉她
　　“我跳不动了”
作者有话要说：　　高三快结束了，玄学的剧情就要来了，提前预警，想看最写实的，看到高三结束就可以了。
结局是我在一开始写第一章的时候就想好了的，所以绝对不会改

　　☆、胜利者

　　“对不起对不起对不起”回过神意识到自己做了什么的卢瑟，疯狂给周易道歉。如果说第一次是形势所逼，那这一次完完全全就是卢瑟的过错了。
　　卢瑟知道自己做错了，于是买了一堆零食堆周易桌上，“都是我的错，你可以打我可以骂我，要我干什么都行。”
　　周易一边擦眼泪一边试探性地问，“什么都行？”
　　“额......”卢瑟顿了顿，“和你谈恋爱不行。”
　　周易不依了，“你明知道我想要什么，这下好了，大庭广众的，你这么做，别人怎么看我，那我不是倒贴还没人要了嘛。”
　　说着，周易作势要继续哭。
　　卢瑟招架不住，“那啥，我可以给在场每个人说明，不是你倒贴，是我卢瑟配不上你，本来这也是事实，大家也不瞎。”
　　“你还到处去说，你就怕别人不知道你看不上我是不是。”周易又轻飘飘把问题推了回来。
　　“......”卢瑟沉默了，她不知道如何处理这种情况。
　　过了会，卢瑟解释道“这件事是我做错了不假，如果和你谈恋爱的话，我并不喜欢你，我也不知道如何全心全意对你，更是对你不负责，那就是错上加错了。”
　　周易擦了一下眼泪，“那你也不是从娘肚子里出生就喜欢她呀，我们就不能培养一下感情？我才是你第一任女朋友好不好。”
　　卢瑟看这姑娘铁了心要插在自己这坨牛粪上，叹气，“你给我一周时间考虑吧”
　　周易见卢瑟有动摇，得寸进尺，“不行不行，一周太长，就三天。”
　　卢瑟无奈，“好好好，三天就三天。”
　　第三天快要上晚自习的时候，陈若其来找卢瑟了。
　　两人坐在花坛边上，旁边是一座假山，假山完美地将两个人藏了起来。聊了一会日常话题后，上课铃响了，卢瑟见陈若其没有想动弹的意思。
　　“上课了，你还不去？”
　　“老钱的课，不重要。”陈若其豪横道。
　　老钱：小兔崽子！！！
　　“去上课吧，你们班竞争多激烈啊一节课说不定你就下降了很多排名”卢瑟担忧道
　　陈若其摇摇头，“成绩没你重要。”
　　简简单单一句话，卢瑟压抑多日的情绪瞬间爆发，眼泪如大河决堤。
　　陈若其拿出纸巾，不是一张，是一大盒，看来是早有准备。
　　“我知道你们俩的事了，你不用顾忌，想哭就哭吧”陈若其特别贴心拍了拍自己肩膀，“肩膀可以给你依靠哦”
　　卢瑟哭到一半，想起什么，“连春不会生气嘛”
　　陈若其羞赧，“她现在心里只有题目，何况你也成不了情敌啊”
　　听完，卢瑟点了点头，继续哭。
　　陈若其没有说她俩谁对谁错，也没有提什么意见，就静静地陪着卢瑟坐在假山下哭。
　　冬天的冷风刮过假山，传来“呜呜呜”的声音，再加上卢瑟的呜咽，若是有人经过，肯定会被吓个半死。
　　天冷，卢瑟有些冻，陈若其又贴心地拿出保温瓶，给卢瑟倒了一杯红糖姜茶（作者OS：你到底从哪里拿出来的？你是小叮当吗请问？）
　　卢瑟边喝姜茶边哭边感慨，陈若其真好，我应该再重生一次去追她，追什么姚一啊把自己搞得伤痕累累。
　　哭了得有一节课后，卢瑟喝光了陈若其的姜茶，止住了哭泣。“你...真....好，我....舍不得...你去种树了。”
　　陈若其听卢瑟这么一说，叹气，“还不知道会不会去呢，我爸妈第一个就不同意，先不管这个了，把高考考好再说吧。”
　　卢瑟点点头，是啊，最重要的事情是高考才对。卢瑟想了想，就把周易那事情告诉了陈若其。
　　陈若其轻轻皱眉，“你这样不地道，应该给人家女孩子道歉。”
　　卢瑟摊手，“我道歉了，人家不同意”
　　“那你决定给她什么答复了吗？”
　　“在一起呗，有什么办法，我只能陪她玩，她想怎么玩就怎么玩”
　　陈若其笑了笑，“没想到兜兜转转，最后你们两个还是在一起了。反正你又不吃亏，最多挨一顿打，你要知道一般人还没这福气呢。”
　　卢瑟叹气。
　　过了会，卢瑟试探性地问，“她，最近怎么样？”
　　陈若其想了想，“沉迷学习，日渐消瘦”
　　过了会，又加了一句，“好像经常睡不好，整日没精神。”
　　卢瑟一听，“该！”
　　暗爽了一下，还是担心道，“我给她买些安神茶吧，你不要告诉她，我可不想被她以为我对她念念不忘，我卢瑟潇洒得很，不会单恋一枝花。”
　　陈若其却拒绝了，“你不要这样，你这样对周易不好，既然决定了和别人在一起，就不要做这种事情，姚一她这个人能分清孰轻孰重，她很快就能摆脱负面情绪。你和她这么久了，你比我更了解她才是。”
　　被陈若其教训的卢瑟，低头，“是我不该了。”
　　陈若其继续说，“虽然我恋爱经验少，但我知道失恋是最正常不过的事情，失恋后不能破镜重圆也是人生常态，我希望你不要沉溺在过去那些甜蜜的幻影里，好好珍惜现在，过好每一天，哪一天你准备好了，所有属于你的美好事物都会来到。”
　　陈若其真是解决别人情感问题一顿操作猛如虎，到自己身上却是青铜二百五。
　　眼泪流的差不多了，纸巾也扯得差不多（作者OS：这样不环保！），卢瑟吸了吸鼻子，“你回去吧，我没事了。”
　　陈若其点点头，准备起身离去，又转过身来，“虽然还有几个月，但是日子过得快，没多久就要高考，认真准备好好考。我们都要努力考到理想的大学。”
　　卢瑟点点头，“知道了，我会努力的。”
　　第二天，卢瑟给了周易满意的答复。
　　卢瑟同时提出了约法三章，“第一，我保证认真和你谈恋爱，没有念念不忘，但是你也要做好我没那么快喜欢你的准备。”
　　周易笑弯了眼睛，“好哒”
　　卢瑟看她那样子，也忍不住失笑，“第二，高考是最重要的，所以我会把百分之九十的时间用来学习，我也会督促你学习，希望你和我谈恋爱，能学到积极的东西。”
　　“好哒！”
　　“第三嘛，不管你是真的喜欢，还是想要玩玩，我赌了！不管这次是上刀山还是下火海，我不怂....唔”
　　特会的周易不等卢瑟说完，便主动献吻了。
　　这次恋爱和上一次不同，周易变得特别黏人。吃饭要在一块，上厕所要在一块，上补习班也要跟着卢瑟报同一个班。
　　卢瑟给周易讲题的时候，（孩子长进了！！！可以给别人讲题了！！）看到周易望着自己的眼神，难免失了神，她以前也是这么看着姚一的吧。
　　意识到自己想到不该想的事情，摇摇头，把情绪从脑子里挤出去，让注意力集中在题目上，忽视掉周易的眼神。
　　卢瑟是从学渣开始，一点点往前进步的，自然明白学渣不懂的点在哪，讲题的时候非常温柔，这点又让周易迷得如痴如醉地，经常会如痴汉般，“你好聪明哦我更喜欢你了”搞得卢瑟哭笑不得。
　　好的恋爱是能给双方都带来裨益，卢瑟和周易同为文科生，学的科目相同，考点也相同，省了另一方为了辅导对方多学一科的功夫。两人竟像是找对学习方法的一帮一学习伙伴，成绩不降反升。
　　晚自习是上前两节课，后一节课自习，这模式和初中差不多。卢瑟想到自己初中生物提升成绩的办法，决定如法炮制。
　　自习课就站在老师旁边做题，不会就问，不会就问。老师一开始嫌卢瑟笨，一晚上时间靠自己力量做不了一道大题。经常会把卢瑟骂得狗血淋头。
　　全班四十个同学，八十双眼睛盯着出丑的自己，卢瑟感到无地自容。
　　可是第二天，还是会倔强地站在老师旁边，老师也被卢瑟这种不要脸的精神打动，骂人的时候也从“你就是一头吃饭浪费粮食的笨猪”换成了“这里再多想想不就可以做出来？”
　　卢瑟并不只是数学一课这么干，门门都这么做。她可能是唯一一个被全科老师骂了个遍的学生。
　　但是当有学生嘲笑卢瑟蠢自讨苦吃的时候，骂得卢瑟最狠的数学老师反过来帮卢瑟说话，“她蠢？在我看来她是最上进最聪明的学生，你要是有人家万分之一的上进，老师我都求神拜佛了。”
　　这话，说得卢瑟都不好意思了。卢瑟：不至于老师，真不至于。
　　挨骂是有成效的，单说数学一科，卢瑟已经能靠自己做完三道大题了。
　　至于周易如何看待丢脸的卢瑟？
　　周易不但不觉得卢瑟丢脸，还觉得卢瑟异常勇敢，不但免了自己被老师骂，她能把自己不懂的知识教得透透的，有这么好的一个对象，还嫌弃人家丢脸？
　　这学期没注意，就到了末端。
　　期末考试悄无声息来临，卢瑟只感觉自己哪哪没复习到位，就考完了语文。好在语文的古诗文全都记得，不至于送分题白给。
　　中午在食堂吃饭，周易突发奇想，去吃平时没吃过的二食堂。
　　新校区有两个食堂，一食堂是普通学生吃的食堂，种类齐全，是大多数学生的第一选择。二食堂就比较偏，是专为少|数民|族学生建的小食堂。
　　里面的菜品没有猪肉，以蔬菜和其他肉类为主。价格也更加照顾少数|民|族的同学，比一食堂要便宜不少。
　　周易还在和卢瑟说八卦，像是看到什么，停了下来，往左边看去。卢瑟顺着周易的眼神一看，哟，真巧。
　　前女友。
　　姚一打完了饭菜，正准备刷卡，却发现饭卡忘在了课桌里，懊悔不已，正想和同伴借张卡，却发现同伴已经去占座了，背后的同学已经不耐烦地发出了“啧啧啧”的声音。
　　万分无奈的时候，周易凑过来，“滴”帮姚一解了围。
　　姚一眼尖，看出那卡是卢瑟的。
　　姚一没有理会周易，走到卢瑟面前，低声说，“我会还你的。”
　　卢瑟冷漠道，“没事，是我女朋友借的。你要还，还她吧”
　　姚一看了卢瑟几秒钟，咬了咬嘴唇，转头向周易道谢，“谢谢，我会还给你的。”
　　周易想到自己之前被姚一以正宫身份嘲笑，顿时感觉风水轮流转，她以胜利者的姿态，摆摆手，“没事，我俩出得起这个钱。”
　　好一个你俩，姚一深吸一口气，“行，不管怎样，谢谢你俩。”
　　坐到位置上吃饭的姚一味如嚼蜡，心里难受得不行，但是一想到以后，还是决定狠狠心。
　　无法排解内心的郁闷，只好将气撒到了早早占座的同伴身上。
　　同伴一脸懵逼，这个姑娘为什么瞪我好几眼？
作者有话要说：　　这章主要想告诉失恋好几年还放不下对象的朋友，别守寡了，往前看吧。

　　☆、花语

　　因为寒假只放10天假，卢瑟的补习班还要上到大年二十八，今年卢母就决定不回娘家，在省城过一个“年”
　　地理补习班下课后，卢瑟在门口等周易。周易虽然要跟自己报一个班，但毕竟时间晚了，只能报另一个老师。
　　好在上课时间同步，周易能和卢瑟一起上下课。
　　周易没让卢瑟等多久就出来了，看见卢瑟，亲昵地挽着卢瑟的胳膊，“等很久了吗？”
　　卢瑟摇摇头，问道，“结课测试你考了多少分？”
　　周易见卢瑟一开口就提到测试，眉头轻轻皱起，叹一口气，“没考好，65，唉......”
　　卢瑟帮周易紧了紧围巾，安慰，“没事，还有下学期呢，多花点时间在地理上就行，你历史和英语不是挺好的嘛”
　　周易考的学校在上海，据往年的录取分数，周易只需要考到450就能考上。就目前周易的期末成绩来看，用文化分擦线考个普通二本都没问题了。
　　更别说，艺术生的算分方式和一般学生不一样了。
　　当然，没有人会嫌自己的分太高的。毕竟除了分数以外，录取也还会看综合排名，是越靠前越好。
　　卢瑟真的很羡慕，拼脑子吧，有徐有为那种得了全国奥数竞赛一等奖，直接保送清北的；拼家世吧，有张天啸那种高考只是体验，万一考不好还可以留学的；拼颜值吧，有周易靠颜值真的一帆风顺的。
　　听和周易一起艺考的同学说，艺考当天早上，周易被好多媒体采访了，网上还有好几篇“最美艺考生”的通稿。
　　普通人，就只能靠自己努力了。
　　周易听了卢瑟的安慰，点点头，虽说成绩是还不行，但也没卢瑟那样的压力。周易随口提道，“下午要不要去逛花街？”
　　花街，顾名思义就是卖花的一整条街，当然除了花卉，还会卖盆栽，比如富贵竹、金钱桔什么的，也有对联、灯笼、窗贴等过年装饰品卖。看中国人的吃货属性就知道，这条街也有零食卖。
　　花街又称花市，行大运，举行的日期固定在春节的前三天，即从年廿八到除夕夜，于正月初一凌晨结束。过年前去逛花街，是N市人的习俗。
　　卢瑟考虑了一下，一直紧绷着神经，每天不是在做题就是在做卷子，不是做卷子就上辅导班，也应该放松一下了。便答应了周易的要求。
　　看到她点头，周易走路的步伐甚至轻快了起来，这是她们第一次约会。
　　快乐周易又问，“那我们去哪里吃午饭呢？”
　　卢瑟迟疑了一会，“要不，去我家吃？”
　　虽然只是出于省钱的目的询问，但周易理解成了另外的意思，“你这，哪有突然带人见家长的啊，我多不好意思啊”
　　说着，还娇羞了起来。
　　卢瑟还真没这个意思，见周易那么一说，便道，“不是见家长，既然你觉得不好意思，那就算了，我们下午再碰头吧”说罢，准备一个人回家。
　　见卢瑟没有看出自己的害羞，真的就不提了，周易连忙跟上，“不要，我就要和你呆在一块儿”
　　卢瑟见周易跟了上来，也放慢了脚步，正好也省了下午等的时间。
　　卢父卢母知道周易，也见过周易牵着卢瑟手从辅导班出来，当时回家，卢母问了个不合时宜的问题，“你给人家下药了？咱虽然穷犯法的事情可不能做啊”
　　卢瑟无语，但更让卢瑟无语的是，卢父苦口婆心劝道，“虽然你是女生，但是啊，越是漂亮的女生就越会骗人，你一定要小心”
　　卢瑟没跟爸妈说上次挨打就是因为这个美女，不然卢父卢母肯定是不愿意自家孩子和周易走太近的。
　　卢父还和卢瑟说，“人一定不能花心，换对象太勤的人品德都不行，你看看我和你妈妈一心一意过了好十几年”
　　一边数落自己一边还给自己秀恩爱，爸妈真是绝了。
　　卢瑟给爸妈打了个电话，说周易要回家吃饭让多煮点饭，妈妈的反应出乎意外，不但没嫌弃，还很热情，“妞妞，你问问人家孩子喜欢吃什么？我给多煮点~”
　　周易不像姚一怕卢母，直接就把电话接过去，“没事阿姨，我啥都吃，听卢瑟说好多次了您做饭可好吃啦，我早就想去试试您的手艺......”
　　巴拉巴拉，两人居然就聊开了，卢瑟本想着就一报备的电话，哪里还能聊这么久？
　　卢瑟无法通过电话听到两人在聊啥，只是卢母的笑声穿透力太强，周易每说几句，卢母就“哈哈哈哈”笑
　　卢瑟：周易明明学的播音与主持，又不是学相声，有那么好笑吗？搞不懂，真的搞不懂。
　　卢瑟在路上跟周易说自家情况，希望周易不要嫌弃。这么久了，自己也没打听过周易家是干什么的，万一又是一富家小姐，那不是让富家小姐受委屈了吗
　　周易看到安置小区的时候，也没流露出什么不好情绪，她说，“和我家差不多，虽然比你家要大一点，但没这新。”
　　卢瑟总觉得她谦虚，也不当真，就算周易嫌弃，那自己也不可能非逼着自己爸妈去买一栋别墅来接待客人。
　　吃饭的时候，妈妈可热情了，比在电话里更热情了，什么红烧肉、可乐鸡翅全夹周易碗里。
　　“多吃点多吃点，你看，多漂亮的小脸，都瘦了，阿姨看着真难受。”
　　一旁的卢瑟和卢父看着空了一半的盘子，心里想的都是同一件事
　　“我的脸也瘦了！你/您看着不难受？”
　　卢瑟是实诚孩子，想吃肉，直接就去夹，后果就是被妈妈狠狠打掉了筷子，瞪着卢瑟，那眼神就是“你没吃过肉是不是”
　　卢父就聪明，想吃肉但不说，他也附和着卢母，夹一大筷子青菜到周易碗里，“膳食均衡哈哈，均衡...”
　　顺道夹一块鸡翅回碗里。
　　周易看着碗里都堆满的菜，也不知如何下手，看着卢瑟因为吃不到肉，瘪嘴，觉得特好笑，便把碗里的肉分了一半给卢瑟。
　　卢瑟吃到肉，也不觉着憋屈了，埋头吃肉。
　　饭桌上的闲谈还在继续。卢母不着痕迹地套话，家里是干什么的，几口人啊，将来打算啊，卢瑟觉着以周易的眼力见，应该能发现妈妈的小聪明，但是她也没扯开话题，把卢母想要的信息全给了出去。
　　于是卢瑟知道了，周易父母是国企双职工，家里有个小弟弟，才一岁多，精力都在弟弟身上，以至于前几年看周易不紧。
　　吃过饭后，卢瑟还想回卧室躺着，结果脚还没进卧室就被坐在沙发上继续和周易聊天的妈妈指使去洗碗。
　　“吃完了就躺着？懒得要命快去洗碗。”凶巴巴骂着卢瑟
　　转过脸，又如春风拂面，“周易啊，你这头发又长又亮，用得什么洗发水啊平时怎么保养的呀，告诉阿姨好不好？”
　　周易给要洗碗的卢瑟飘了一个“我很同情你”的眼神后，又转过来，对着卢母，“您这是在取笑我了，您头发那么浓那么密，发质又好，我这头发跟枯草一样，哪有什么经验了，不过，我妈妈一直冲泡黑芝麻，也不知道是不是和那个有关系呢”
　　...........
　　卢瑟在厨房的洗碗，听着从客厅传来的欢笑声，她实在忍不住跟在旁边帮忙的爸爸抱怨，“爸你说，我妈也太外貌协会了吧？上次姚一来，她咋没那么热情？”
　　卢父挠挠头，“跟外貌应该没有关系。”
　　“那跟什么有关系？”
　　“你妈从这小美女身上感受不到威胁，自然很热情。”不愧是卢父，非常了解妻子
　　“什么意思哦？”卢瑟笨，明明卢父已经说得够明白了，还是听不懂。
　　卢父还想说清楚一点，但想了想，便没说啥，嘿嘿傻笑起来，“你不用明白，好好学习就行。”
　　“哦。”
　　大人有时候真讨厌，老喜欢打哑谜。
　　洗完碗，两人便出发去逛花街，卢母不但不拦着说要学习，还给了卢瑟两百块钱，“人家周易刚刚肯定没吃饱，待会她要想在外面吃点好的，你就给人家买，听到没有？”
　　卢瑟一头雾水，一半的肉都在她碗里诶！！！还没吃饱？
　　尽管这么想，还是点头。
　　两人到了花市。
　　卢母叮嘱卢瑟买一枝迎春花回去，如果卢瑟见到什么想买的也可以买几支鲜花带回去放着，不过也别乱花钱，看看就行。
　　卢瑟决定等结束了，再随手买一枝迎春花就行，这东西价格也不贵，各家都一个价，也没啥好讲价的。
　　虽说是白天，花街的彩灯也没亮起来，但是人却不少。摊位中间的小道挤满了人，卢瑟紧紧抓住周易的手，（作者友情提示：人多的时候，千万要注意不要和同伴走散了）
　　“恭喜你发财，恭喜你精彩”不绝于耳
　　逛花街最好是夜晚来，那时候彩灯亮起，人比现在还多，也不会觉得冷，还有卖热饮的小摊，边吃边逛最好玩了。
　　但是，卢瑟家住得远，晚上回去也不安全。未成年人还是要在天黑之前回家。
　　周易边走边跟卢瑟说十二星座的花和话语，“你是金牛哦，代表花是康乃馨，要不要我送你啊？”
　　卢瑟也不知道这代表花是哪个权威机构定的，但一听自己的代表花是康乃馨，忙摇头，“我只会在母亲节送我妈康乃馨，你送我康乃馨，那我是你妈吗？”
　　周易一听，愣了，自己就想跟她分享个小知识，怎么还被她占便宜了呢，“讨厌，我揍你！”周易锤了卢瑟好几下。
　　卢瑟边躲边扯开话题，“那你呢，双子座什么代表花？”
　　“玫瑰！红玫瑰！”
　　玫瑰，送给心爱之人的花。
　　卢瑟想着以前给姚一送过，现在再给周易送，好像这爱情就跟流水线上生产出来的，一谈恋爱就送玫瑰，就送石头，就说一模一样的誓言，显得这爱情多廉价啊。
　　卢瑟并不想给周易买玫瑰，卢瑟还没办法心安理得把过去忘得一干二净。就算是渣，也是会觉得羞耻的。
　　好在花市没有卖玫瑰花的，应该是市场定位不同，商家等着情人节再推出来玫瑰花，现在就主攻年前吉利、喜庆这种的花和盆栽。
　　到处都是金钱桔，海棠、腊梅和各种各样的兰花。这些就算卢瑟舍得给周易买，周易也不能
　　抱着盆栽回家，那夺笋呐~
　　于是，她给周易买了个氢气球。外面是透明的，里面是个粉色气球，还有一个充了气的银色星星绑在气球里。
　　周易拿着这气球，在逛花街的人里，鹤立鸡群，看上去挺白痴的。
　　有一些小孩子偷笑，跟她们妈妈小声讲，“妈妈妈妈你看，这姐姐和我一样小呢，拿着一样的气球”
　　但，也有小情侣看着周易买了，女朋友也耐不住撺掇男朋友去买，
　　什么？！不买？！
　　你是不是不爱我了？
　　带货能力还挺出众，卢瑟一回头，原本就做了卢瑟这一单生意的卖气球摊主那就挤满了人。
　　看到这情况，周易眼睛笑弯了，“吧唧”亲了卢瑟一大口，这送气球比送玫瑰要fashion多了。
　　一开心，就要拍照。
　　卢瑟这次可学乖了，“这气球衬你真好看，我来当你摄影师”
　　卢瑟的拍照技术仅限于扫二维码。
　　把周易好端端的一个美女硬是拍得不伦不类，搞得美女心情十分不佳。
　　回家后，卢瑟把妈妈要的迎春花放在客厅里。
　　把手里的向日葵带回房间。
　　这向日葵是周易给卢瑟买的。
　　她说，“看你在那摊位前，看了好久，舍不得买，我送你好了”
　　向日葵确实贵，但是也不是卢瑟看很久的原因。向日葵的花语是沉默的爱。
　　是的，她又想到不该想的人了。                    
作者有话要说：　　想开一个周易线了。跟橙光游戏一样，喜欢周易的就去看周易线。

　　☆、如果那天

　　下学期开学，许多艺术生也回来了，不过裴婷宇还没回来，不知道考得是不是霍格沃茨，或者卡塞尔学院，一拖拖这么久。
　　周易分去了艺术班，艺术班和少数民族班在同一栋楼，和主教学楼就隔得远了点。
　　卢瑟就想着也就那么几天就高考了，也别天天见面了，一周见一次好了。周易也不是不懂事的，她十分相信卢瑟。
　　虽然她知道卢瑟对姚一的感情，但她也知道姚一伤卢瑟的心伤的够狠，卢瑟主动去找姚一可能性小得很。
　　等卢瑟从模拟卷里抬起头，想了想，两人居然快半个月没见过了。这可不行，她又不是姚一那种薄情人，一下课她就连忙跑去艺术班。
　　周易看见卢瑟主动来找自己，高兴得很，刚想冲上去给卢瑟一个拥抱，但又想到什么似的，躲卢瑟躲得远远的。
　　卢瑟：？？？
　　卢瑟当周易是在生自己气，一边道歉一边往前靠，“对不起啊，我最近题目和卷子真的太多了，爽约了”
　　周易见卢瑟前进过来，她就后退，“没事，我的卷子也挺多了，你现在不是来看我了嘛”
　　嘴上倒是说着没事，这距离倒是保持得稳稳地，十分有防|疫意识。
　　“你干嘛呢......”躲我，我是病毒吗？卢瑟心里嘟囔，觉得不对劲。
　　她大步一跨，把周易堵到了墙角，这下周易后退不了了。
　　“你怎么了。”
　　周易想躲，被堵着动不了。卢瑟凑近一看，发现不对劲了。周易的脖子处有红色的痕迹，
　　有独立的椭圆形的，也有连片的红色风团。
　　荨麻疹！
　　卢瑟还想碰触，被周易拦下了，周易弱弱道，“会传染，别动了。”
　　卢瑟问道，“你看医生了吗？”
　　周易摇摇头，“一会儿就下去了，忍忍就好。”
　　卢瑟“啧”了一句，拽着周易就去找班主任请假了。
　　周易的班主任挺好说话，艺术班管的就没文化生严格，加上周易的那症状确实严重，看得见的地方都一片片了，看不见的不知道得多严重。
　　到了医院，医生先是把脉，问了一下基础情况。
　　医生说，“你明天再过来，今天先给你开个外涂的药，缓解一下，明天做个检查，再看看吧”
　　卢瑟问道，“医生，这个病会不会传染，我可以给她涂药吗？”
　　医生说，“这个病是不会传染的，不过要找到原因，如果是因为过敏的话，要找出过敏源，如果是因为虫子咬引起的，你也要注意不要被虫子咬了，做好个人卫生。总之明天来检查就知道了”
　　周易看着这意思又是要耽误明天，有些不乐意。一不乐意，脖子上就开始变痒，周易就想挠，卢瑟连忙阻止她，“你在这不要动，我去取药，你也别挠了，忍一忍，我很快就回来。”
　　走了一半又折回来，把一个东西塞周易手里，“无聊你就背一背。”
　　好家伙，是高考必背3500词的巴掌书。
　　周易点点头，翻开，扉页写着“卢瑟”的名字，虽然早就知道卢瑟的字好看，但是每次看到，还是会夸一句，“字真好看”
　　作者OS：看到了没有！各位孤寡们，练一手好字是多重要一件事啊
　　卢瑟的巴掌书不仅仅是用来背，里面也有些做的笔记，每个重要的单词都有笔记，周易边看边抚摸着单词上的笔迹。
　　周易翻着翻着，突然笑起来。原来是卢瑟在书里写的牢骚，“狗**,什么屁单词，怎么这么多意思这么多用法”
　　吐槽比单词有意思多了，周易也不看单词，专挑吐槽看。
　　等卢瑟拿完药回来，发现周易意味不明地看着自己。
　　“怎么了？”卢瑟不明所以
　　看到周易手里的书，啊，想起来，里面写了自己很多吐槽。
　　没写周易坏话吧，应该没有吧。
　　“卢瑟！！你给我解释一下，ZY漂亮，可是真的好笨哦，这个单词问了我三遍，是什么意思！！！！”
　　“额.....”
　　“这个zy是我吧！就是我吧！”周易眉毛扬起，佯作生气。
　　“啊....不是不是，是张烨啦”卢瑟疯狂圆谎，还好是简写，我爱简写，简写yyds
　　“我信你个鬼啦”
　　闹了一会，卢瑟开始给周易涂药，虽然医生说了不会传染，但周易还是担心。卢瑟倒不妥协，继续强硬。
　　但问题来了，先涂看得见的地方，再涂看不见的地方，脱衣服就会把之前涂的地方给擦掉，必须要先把看不见的地方涂了，也就是说，要脱衣服。
　　卢瑟有些无法下手，但毕竟是治病，也不能那么保守“你...脱衣服吧，我不看你脱。”
　　周易一惊，随即笑了，边笑边解扣子，“你看了我难道报警抓你嘛。”
　　两人找了一间卫生间涂药，空间狭窄，两人动作不能太大，如果两人面对面，几乎不能动弹，否则直接就接吻了。
　　卢瑟看到周易裸露的背，深吸一口气，挺严重的，荨麻疹，这姑娘还打算忍着，也不怕这么好看的后背将来留下印迹了怎么办。
　　卢瑟的手有些凉，每涂一下，就冰得周易抖一下。
　　涂完穿好衣服，周易已经冻得不行了。开春的天气确实很冷
　　卢瑟把自己围着的围巾取下，套在周易脖子上。
　　出门的时候，去正开着的奶茶店买了杯芊芊马卡龙。
　　“给，暖手。”递给周易。
　　周易正想喝，卢瑟拦住了，“别喝啊，也不知道你这病能不能吃这些东西，就暖个手，别想喝”
　　一杯奶茶在面前，只能暖手，不能喝，这是什么酷刑啊。
　　“那不喝不就浪费了嘛”周易试图用撒娇蒙混过关
　　“没事，我喝，凉了我都可以喝光光。”
　　听听，这是人说的话嘛
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　周易的病，做了检查后，医生说是连续静脉注推一周的药，打些点滴看看，如果没事了，那就没事，如果还有情况那就还要进一步治疗。
　　这一周卢瑟就陪着周易看病，打点滴的时候卢瑟坐在地上写卷子，周易背巴掌书。看到卢瑟拿出六本巴掌书的时候，周易内心是拒绝的。
　　怎么会连数学都有啊！！！！
　　这尼玛就离谱！
　　最后一天，卢瑟已经逃了六次晚自习了。还好宁老师月底才回来，不然卢瑟这家伙会被骂死。
　　叫护士小姐姐收掉输液瓶，涂完脖子上最后一处疙瘩，这病也算是好了，只等印迹消了。
　　“还难受吗”卢瑟看周易身上那些痕迹消了不少，也没再出现新的风团
　　“不难受了，感觉我已经全好了！”周易没说完，这下我可以嚯奶茶了吧
　　这一周什么芋泥波波奶茶，乌龙玛奇朵，紫米波波茶，居然只是用来暖手的，全特么给卢瑟喝光了。
　　这是人干的事儿？
　　卢瑟不是人，她是真的狗！
　　两人一起并排走回去的路上，周易突然变得很沉默。
　　卢瑟在想，难道是因为一直不让她喝奶茶，生气了？试探性地问，“你要不要喝奶茶，这回真的让你喝”
　　周易摇摇头，“不想喝了，有点难受。”
　　“难受？”之前在医院不是说不难受了吗，这又怎么回事，“那要不要再回去医院看看？”
　　“没用，医院看不好的。”
　　什么绝症，医院还看不好？卢瑟摸摸头，她也没发现周易这几天病情恶化呀
　　看卢瑟困惑的样子，周易叹气，“医院医不好你不喜欢我的病。”
　　“......”
　　“这几天，我看的巴掌书里，每一本都写着姚一的名字。你背书的时候，脑子都是她吧。”
　　“那是之前写的，这书买很久了。”卢瑟连忙解释
　　“那她从你心里走出去了吗？你可以把你房间那些照片扔掉吗？你书包上的这个毛绒玩具你舍得扔掉吗？”
　　周易的三连问，让卢瑟一窒，她不敢回答，她怕周易下一步就让自己扔掉那些东西，她可以不想再和姚一在一起，不和姚一联系，把所有回忆封存起来再也不看再也不碰，但她做不到扔掉，实在做不到。
　　见卢瑟不回答，周易嘴角冷笑，“我就知道。”
　　衡量一个人是否放下前任，最简单粗暴就是看舍不舍得将过去回忆通通删除。
　　“你说你需要时间喜欢我，我就相信哪怕再慢，你总会一点点一点点喜欢我，作为女朋友，你确实很合格，你好到我不想去想那些问题，我会欺骗自己，就算你不喜欢我，可是你对我好，这跟你爱我没有区别了。”
　　“我以为我自己可以不在意你喜欢她，我以为我可以通过努力，让你忘记她。可是，我看到你写在本子上的字，我想起你在陈若其面前为她的哭泣，我就发现我特别在意，在意到她的名字已经是一根刺，我看到一次，这根刺就往我心里扎进一厘米，是我不好，是我高估了自己的忍耐力。”
　　这叫控制错觉。
　　“你什么都没做错，你好到不行，是我没用，是我没能让你喜欢我....”周易说到后来，冷笑笑不出来，说话带上了哭腔。
　　卢瑟看见周易这个样子，也是难受到不行，“你别误会，我拿巴掌书真的只是想让你多背点书，我没有和她联系过，从来没有，如果你觉得我心里还有她，那我没办法否认，可是我也是在拼命走出来。”
　　“我已经不敢抱有期待了，我怕爱着你，你到最后告诉我，对不起，我还爱她。你也别跟我解释了，我知道现在最重要的事情是高考，我会把这个事情当做最重要的事。但是，我有一个请求.....”
　　“你说.....”
　　“不要那么快跟姚一复合，我知道你们终究会在一起，但，至少在我放下之前，不要。”
　　让一个心里有前任的人喜欢自己，是爱情世界里不小的挑战。哪怕颜值再高，也得掂量掂量是不是经受的住打击。
　　“我答应你”卢瑟点头。
　　“那我们，那我们，分...手吧”
　　“......”卢瑟没说话，正好两人一人说一次分手，相当公平。
　　周易拦了一辆的士，正准备上车，又问道，“如果那一次没有人袭击你，如果那次我们没有分手，是不是你就会慢慢爱上我，是不是爱得比她深”
　　卢瑟刚想回答，又被周易制止了，“你别回答了，就让我得不到回答吧。”
　　卢瑟在原地沉默，直到周易上了的士彻底远去。
　　周易在的士后座哭开了，不去想的士司机会有什么反应。
　　周易：我都失恋了，还考虑司机怎么想干什么！
　　她如果在第一次的时候，就认真对待卢瑟，认真对待恋爱，是不是就不是现在这个结局。
　　从沉思中回过头的卢瑟，狠狠揉了揉头，算了不要想了，今天数学卷子还没做呢，回家，做卷子！
　　卷子永远直接，没有冷暴力，没有念念不忘，只有对与错。
　　三月份打头，宁老师回来了。
　　回来后的宁老师简直就是demon，仿佛是要把休产假那几个月的时间全补回来。宁老师就坐在教室后边，不管什么课她都坐在后面。
　　宁老师说。“就最后三个月了，大家一定要忍一忍，革命就快胜利了，短短这些天，什么都别给我想，只有题目只有知识点是你们需要想的东西，不苦不累,高三无味。不拼不搏,高三白活，大家把这句话给我记死了”
　　除了言语鼓励，宁老师还特意加课，“学校要求是七点二十到校，我们班可不行，我去休假，咱班已经落后别人半年了，以后六点半，大家必须到教室，我们上英语课。”
　　“我一个刚生产完的妈妈都能做到，你们这些年轻人有什么做不到的？”
　　卢瑟哪能说不好，她倒是偷偷问过宁老师，生孩子疼不疼。
　　宁老师当时都忘记了自己是个老师，那表情狰狞地，“太他娘的疼了，我cao”
　　六点半到教室，卢瑟五点五十就要起床，前天晚上十二点睡，不到五个小时，加上午休那半小时，堪堪是六小时。
　　百日誓师大会上，卢瑟见到了许久未见的姚一，她剪了利落的短发，和男生一样短，眼神坚定，越来越像以前的学生会会长了。
　　卢瑟盯着姚一看的时候，姚一正好也回过头来看她。
　　两人没打招呼，隔着人群，默默对视了一分钟，最后还是姚一先移开了视线。
　　这一举动，又让卢瑟伤心了。她连多看自己一眼都不愿意。
　　不过伤心感很快就消失了，MH370失联的消息让所有高三生从学业中抬起头，大家纷纷为mh370祈祷，希望早日找到。
　　可是，一周后没有传来消息，一个月以后也没有传来消息。
　　卢瑟知道，再也找不到了。
　　生命就是很脆弱，脆弱到在几秒钟之间，就是天人永隔。
　　所以比起生命，失恋又算的了什么呢
　　网络上都流传着mh370是穿越了，卢瑟以前不相信，现在有了自己这个例子，也相信是穿越了，那样的话，至少154名乘客还在另一个维度好好生活着。
　　时间走啊走，走过了一模，走过了二模，走过了体检，就来到了高考。
　　高考前夕
　　卢瑟看着跟自己一样高的卷子和习题，万分感慨。今晚她不打算学习了，她就好好洗个澡，喝杯牛奶，早早入睡。
　　卢母在卢瑟临睡前走了进来，她抚摸着卢瑟的头，“妞妞乖，好好睡一觉，明天好好考，妈妈相信你。”
　　看到变得这么温柔的邱女士，卢瑟不知道怎么的，想到妈妈的付出，自己的不懂事，眼睛红了，“妈妈对不起。”
　　“说什么对不起呢，傻孩子，有什么对不起妈妈的。”卢母帮卢瑟擦擦眼泪，掖好被子就出去了。
　　卢瑟看到她妈妈眼里的泪了。
　　养孩子真的不容易，高考不仅意味着一场考试，也意味着自己家的孩子长大了，要离开爸爸妈妈了。
　　如果不养孩子，永远也不知道爸妈有多辛苦吧。
　　上一世的爸爸妈妈，在我死了之后，该怎么生活啊，该怎么面对以后的日子呢。卢瑟越想越难受。
　　居然就哭着入睡了。
　　第二天起床的卢瑟，顶着个核桃眼进考场了。
　　小贴士：高考前夕，不要过度放松，不要过度紧绷，不要煽情，可以多背背古诗，尤其是琵琶行。
作者有话要说：　　都写到高考了，结局还会远吗！年前结局这flag不会倒了！！！

　　☆、高考

　　卢瑟一早就出发去四中了。四中是她的考点。
　　昨晚没睡好，早上又早早醒了，脑子昏昏沉沉，卢瑟懊悔，昨晚不去想那么多有的没的就好了。
　　到四中门口的时候，才刚刚八点。周围有警车、救护车停旁边，架势挺足。
　　卢瑟看着校门口还没有工作人员查准考证，其他来得早的同学就着门口的花坛一坐，拿出资料开始背书。
　　卢瑟本想也找个地儿背背书，但人实在太多了，别说花坛，就是一块干净的地板砖卢瑟都没找着。
　　卢瑟放弃再看会儿书的想法，就在校门口前的公交站坐着发呆。
　　卢父卢母起得比卢瑟早，卢瑟还没醒，就闻到厨房飘来的早餐香味。今天是他们宝贝女儿的大日子，铺子生意什么的都不重要。
　　早餐挺丰富，肉包子、牛肉面、荷包蛋、牛奶、小米粥和吐司片，中式西式样样齐全，卢瑟从来没有这种体验。
　　“妞妞，你看要不要爸爸妈妈陪你去呢？”卢父在餐桌上边看着卢瑟进食，边关切地问。
　　卢瑟挺尴尬，自己就跟个国宝一样被人这么看着，爸爸这么说，就好像把自己当幼儿园的小朋友，还爸妈陪着去，我都多大人了？
　　“不用不用，我自己去，再说了，人好多的，也别来接，到时候找不着人又是浪费时间。”卢瑟喝掉最后一口牛奶，拽起书包就准备走。
　　两天之前，卢母就把所有必备的东西准备好了，纸巾、湿巾、风油精，士力架、瓜子、花生，方便面、矿泉水,来,脚让一让了哈...咳咳，串戏了。
　　准考证和身份证则放在透明的文件袋里。卢母不让卢瑟碰那文件袋，不到高考，卢瑟看都看不见那个袋子。
　　丢准考证、丢身份证那是每年高考必备节目。就跟每年双十一必备的快递车烧了一样，不会缺席。
　　这里有个小插曲。高三上课最后一天，没那么严格的高中都会有高三生丢书迎高考的传统习惯，一般校领导也懒得管，当然也有一板一眼管到高考前一个小时的学校，那这就少了一点儿仪式感了。
　　一中管得不严，读者也是知道的。
　　于是卢瑟把书都扔了以后，才发现她扔了的小题精练里，夹着她的准考证。
　　而且是原件。
　　趁着保洁阿姨还没找收废品大叔来拖，赶紧冲到教学楼后面去找。
　　好家伙，还不止她一个。
　　有来找身份证的，有来找自家大门钥匙的，还有来找宝马车钥匙的.....
　　？？？车钥匙？？？
　　高中生你开什么车啊！混蛋！
　　卢瑟费了好大力气，找到了自己班的一堆垃圾，但怎么也没发现自己那本小题精练。
　　豆大的汗珠从额头滴下，还没考试呢，准考证就丢了，这可太不吉利了。万一真丢了，可怎么办啊，妈妈肯定会骂死自己，骂我啥都做不好....紧张恐惧了半天，卢瑟终于稳定下情绪，开始一本一本翻找。
　　找了五分钟，啥都没发现，就发现一本作文本。字还挺好看，卢瑟看着看着，一时间就忘记了自己是来找准考证的。
　　里面的作文一开始还好，就是普通的议论文，是大家一看就知道，wow，是学霸写的满分作文。看到最后一篇，卢瑟就开始感叹这文作者的野心了。
　　没有红笔的批注，应该是没交上去仅供自己娱乐的一篇文。标题还挺大气，治|国。
　　全篇没用什么华丽的辞藻，但文字都是卢瑟想都不会想到的组合。看完后，卢瑟钦佩感油然而生。
　　到底什么人会年纪轻轻的一天光做白日梦呢，问题是自己做梦就算了，他还鼓捣周围的人一起陪他做梦，周围人还不会认为他是神经病。
　　卢瑟这个疑问很快就得到了解答，卢瑟抬起头的时候，发现了站在她面前不远处的男生。
　　男生盯着卢瑟手里的作文本，一言不发。
　　卢瑟看了眼男生，再看一眼作文本，又看一眼男生，又看了一眼作文本，突然醒悟，“不好意思啊同学，这本子是你的吗？”
　　男生点点头。
　　“不好意思啊不好意思，我是下来找准考证的”解释了一句，双手递还作文本。
　　男生接过作文本，轻轻说了句“谢谢。”
　　然后转身走了。
　　妈耶，好高冷哦，以为自己是哪个国家的王子嘛，吐槽了一句，卢瑟揉了揉鼻子，继续翻找她的小题精练。
　　谁知，过了一会儿，刚刚走掉的男生又折了回来，拇指和食指捏着小题精练的左上角。没说话，放到卢瑟面前地上走了。
　　卢瑟一看，嘿，我的准考证回来啦！
　　小题精练一半是湿的，看来是被扔到臭水沟里去了，怪不得卢瑟找不到，好在里面的准考证只湿了一个角，卢瑟放下心来，还能用还能用。
　　吐槽也变成了感激，这王子人好好喔，还帮自己从臭水沟里捡东西。
　　上楼的时候，卢瑟看着楼下光荣榜上张贴的优秀学生照片，“哦哦哦！！！”懊悔地叫起来
　　卢瑟：我居然错过了和年级第一恋爱的机会啊！如果我拿着他的作文本不还给他，是不是就能引起他的注意，然后他看着我的眼睛，说，“大胆的女人~呵，我记住你了”
　　嗯，古早言情结束。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　听到卢瑟拒绝，本来在房间试旗袍的卢母也停了下来，走出房间特失落地说，“真不要妈妈去接啊”
　　卢父看妻子那失望的样子，也跟着说，“妞妞，爸爸妈妈想跟你一起参加这重要考试，毕竟以后就没有机会了。”
　　卢瑟摸了摸后脑勺，没机会？研究生考试不是机会？国考不是机会？那么多大考试不是机会？
　　您那意思就是我没那么一天吗？
　　卢瑟看着妈妈期待的眼神，还是妥协，“那明天考完最后一场来接我吧，今天就先不去，不想花时间找你们。”
　　听了这话，妈妈又回房间挑旗袍去了，边挑还边哼着歌。
　　卢瑟嘴角微微一翘，妈妈真好哄。
　　思绪收回，时间已经八点半了，放空的时间过得可真快，这么一想居然就半个小时过去了。卢瑟看了一眼校门口，已经可以进去了，卢瑟便不再逗留，往里面走去。
　　.......
　　考完数学，卢瑟本来因语文科目容易因此飘飘然的心情一下down到谷底。
　　数学真的给卢瑟平淡又乏味的人生增添了好多烦恼，卢瑟垂头丧气走出校门，还好没让爸妈来接，他们要看到自己这样子，不是更会失望吗，卢瑟揉了把脸，早知道就多引起年级第一的注意了，说不定还能去他家当个保姆。
　　卢瑟走到路上，原本香气四溢的小吃街，卢瑟现在也没了想要驻足的心思。整个人沉浸在考试失利的痛苦里。
　　走到地铁口的时候，因为人太多已经排起了长队。卢瑟发现有的考生才刚刚出考场，就已经开始抓紧时间看第二天考试科目的资料了，比如站在另一列的一姑娘，姑娘右手拿着资料在小声读，另一边胳膊上的书包带已经滑落了下来。她一边保持着右手的平衡，一边扬起左胳膊，好让滑落的书包带再滑回来。
　　多麻烦啊，干嘛不用左...卢瑟心里还在诧异，女生行为如此奇怪，才看到女生的左胳膊只有一半。
　　卢瑟沉默了。
　　走出地铁站的时候，本来心情不佳的卢瑟又振作了起来，不再为数学考试失利而难过。
　　感谢上天的恩赐，今天又是平平安安的一天呐
　　这天晚上卢瑟可学乖了，不想什么煽情的事，就背了背历史政治的思维导图就睡了。她没再给自己压力，考完的科目就随它去吧，未来还长着呢。
　　第二天考完英语的卢瑟，一从门口出来就看到了穿得格外艳丽的卢母，旗袍上的牡丹分外扎眼，想不注意到都难。
　　不过卢瑟也没觉得这有什么丢人的，看到妈妈那一刻，她承认自己很高兴，自己就像是外出的勇士凯旋，受到群众热情迎接，牡丹花从妈妈的旗袍一直开到卢瑟的脸上，开进卢瑟的心里。
　　生活有时候就需要一点儿这样的调剂品。
　　她好喜欢爸爸妈妈哦~
　　卢瑟家租的房子八月底到期，卢家的小铺子十月底到期。卢父卢母在思考家里铺子以后的发展方向，把大量时间和精力用在了铺子上，但是精明的卢母可没打算让卢瑟快乐玩到大学开学。
　　卢母没问卢瑟意见，就给卢瑟找了个开封菜的暑假工兼职。
　　卢母说，“大一上学期的生活费你自己赚吧”
　　开封菜的工资以小时计，13.5每小时，一天十小时，卢瑟一个月能赚3500。如果实打实三个月都上班，卢瑟一学期的生活费那肯定是够了。
　　卢瑟敢怒不敢言，别的孩子不是和好朋友一起毕业旅行，去三亚去成都去哈尔滨，就是开始考驾照学化妆。
　　自己倒好，去打工!
　　难道以后打工的日子还少吗？
　　卢瑟不敢直接和妈妈正面刚，便去找卢父求情。卢父爱女心切，冲到邱女士面前，正高声叫着，“老！婆！”
　　那架势，卢瑟以为自己就要解脱了
　　谁知道，卢母瞟了一眼卢父，“什么事？”
　　轻飘飘一句“什么事”，居然就吓破了卢父的胆子，“哈~哈~，我帮你捏捏肩~”
　　卢瑟：？？？Shame on u!
　　卢父自知没脸，便私下里偷偷和卢瑟商量，“你嘛，就先去做一个月，到时候成绩出来了，咱就不干了，什么生活费爸爸肯定给你，想去哪儿玩，爸爸也给你钱，关键就是现在，你想想，你妈看见你呢也烦，你也不想你妈妈唠叨你，你去kfc是不是还能有空调吹？还有蛋挞吃？”
　　卢瑟一听，是这么个理。
　　但她又觉得哪里不对，她的诉求难道不是一天暑假工都不干吗？
　　总觉得自己被忽悠了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・
　　七月初的时候，卢瑟的成绩出来了。
　　527分。
　　超二本分数线二十分。
　　卢瑟当时的心情是震惊。
　　随之而来的是狂喜，“我总算没有白重生一次！！！”
　　这次卢瑟，还是好死不死去问徐有为的成绩。
　　虽说徐有为早就保送，卢瑟还是想知道徐有为考了多少分。
　　“670。”
　　害，你说何必自取其辱呢
　　接着，卢瑟又问徐有为想学什么专业，听了徐有为的回答后，卢瑟百思不得其解。
　　想不通那就别想，关注自己吧。
　　这次，卢瑟就坚定了学汉语言文学的心，绝不动摇。
　　没什么，就是有一颗将来能为领导写材料的红心。
　　爸妈没对卢瑟的专业提意见，但对学校是把控的相当严，“不准出省！”
　　“好嘛，不出就不出省嘛，妈妈您别激动....把衣架放下咱们好好聊！”
　　卢瑟把省内的二本院校都排了遍，选出了五个志愿。
　　因为学校规定必须统一去学校填志愿，卢瑟第二天一大早就出发了。
　　卢母再三追问，“真的不要妈妈陪你一起去填志愿呐？”
　　卢瑟非常坚定，“不要！”
　　卢母又说，“那你向妈妈保证，不能出省！”
　　卢瑟翻了个白眼，举起手，“我发誓，我绝不出省读大学。”
　　卢母这才放心，让卢瑟出门。
　　但卢瑟下楼梯的时候，又见她妈冲出来，不停嘱咐，“你待会一定要注意安全，妈妈的眼皮一直在跳，总觉得事情不顺。过马路的时候看路，眼睛不要总盯着手机，填志愿要看清楚，认真检查，密码不要让同学看到了，自己保存好，把填好的志愿拍个图，到时候给妈妈看。填完志愿马上就回家，不要去网吧，也不要去KTV，第一时间回家，知道了没有？”
　　卢瑟看着她妈跟叮嘱小学生一样叮嘱自己，非常不耐烦，“好咯好咯，不要这么迷信，又不是最后一面。”
　　这话一出，卢瑟就被卢母给揍了。
　　顶着个猪头，一直到填完志愿，额头上的包也没消肿。卢瑟到一中门口，准备回家时候，新买的□□丝手机突然来了两条消息。
　　一条是周易的，“填完志愿了吧，我在东门等你。”
　　一条是姚一的，“我想见你，我们西门见吧”
作者有话要说：　　这一章的卢瑟讲话都带口音了。

　　☆、姚一线

　　小房间里杂乱无章，放下了一张床后，就剩维持生命必备的仪器。
　　床上那人面无血色，仿佛睡着般一动不动。
　　夕阳从窗外照进来，正好洒在那人脸上。
　　如果那人能睁开眼，就能直接望到窗户外的天空。
　　毫无生气的天空。
　　此时，“嘎吱”一声，一个人从门外进来，她先是给病人掖了掖被子，把窗户关上，又给病人嘴唇沾了沾水。
　　做完这一切，她坐在床边看着病人，握住病人的手，默默道，“快回来吧.....”
　　“叔叔阿姨在等你.....”
　　我...也在等你...
　　窗户上反射的人脸，不是姚一又是谁？
　　卢瑟看着手机里的两条信息，难以抉择。
　　本来都想好了去大学开始新的life，结交新的朋友，认识更多漂亮mm，这......这算什么嘛，好马不吃回头草，干嘛老回头啊？
　　卢瑟干脆心一横，qnmd两个我都不要了，给周易回了个，“我已经回家了，以后有缘再见。”
　　然后复制粘贴，打算发给姚一，结果字还刚到文本框框里，姚一这边又发了个“算了，我还是不见你了，你要好好生活。”
　　卢瑟：？？？你玩什么欲擒故纵呢？拒绝见面是我来说才对吧？
　　怒发冲冠，原本慢慢走十分钟才到的路程，被卢瑟硬是缩短到了五分钟。
　　这边准备要离开的姚一，看到脚下生风朝着自己奔来的卢瑟，先是惊讶，然后一丝丝欣喜，最后变成了一声叹息，“你不该来的。”
　　卢瑟没看见姚一复杂的表情，只听见了最后一句，“你不该来的”本来就很气，更气了。
　　“凭什么你要见我就见，不想见就不见？”卢瑟带着情绪质问姚一
　　姚一较之前见的时候又瘦了几分，男生头也长长了，头发到了耳朵，看上去像那些潮流的男爱豆特意留的发型。
　　姚一见卢瑟非常生气，连忙安抚，“是我不对，你考得怎么样？报的哪个学校？”
　　卢瑟毕竟还是做不到一直对着姚一生气，哼了一声，但还是回答，“省内读。”
　　姚一点点头，“我也，N大。”
　　N大，就是N市的985大学。
　　卢瑟听了，N大不就是上一世姚一专升本报的大学吗？现在她一次性就上了N大，不用再经过专升本了，真好啊，她的人生总算比上一世要活得好一点了。
　　另外自己的一志愿大学也是在N市，如果能被录取，那自己还是和姚一在一个城市。那是不是就可以复合了，等等，我干嘛要想这个，干嘛要和她复合？大学的漂亮妹妹不香吗？
　　“干嘛不出省？”卢瑟按下心里的喜悦，恶狠狠道。
　　姚一看出卢瑟真实想法也不恼，“省点路费。”
　　“哦...”这个理由还真是实际得很，可是卢瑟又像是不满意，“只有省路费吗？”
　　“将来在N市上班，买房不用去交三年社保。”姚一继续现实着回答。
　　“。。。。。”算了，这个人心里根本没有我，我在期待什么。卢瑟摇摇头，“我走了”
　　姚一看着卢瑟要走，突然拉住卢瑟的手，“你等一等.....”说完才意识到不对，连忙放手，“抱歉。”
　　卢瑟被姚一拉住，努力压制住自己内心的情绪，原本两人更亲密的事都做过，结果现在拉一下手都要道歉了。
　　两人一开始见面就是边走边说的，现在已经走到一处广场周围了，这里是一小区外的广场，专门方便小区业主，大楼1-7层是超市、影厅、火锅店什么的，往上就是公寓，生活娱乐都很方便。
　　“怎么？还要约我看电影吗？”
　　姚一抬手看了一眼手表，“不是，你再等等。”
　　卢瑟不知道姚一说得再等等是等多久，但是她看到那个表，还是两个人一起去做暑假工的时候买的，心一热，等等就等等吧，自己也想再看看她。
　　卢瑟装作看周围风景，然后偷偷瞄一瞄姚一。（其实周围也没什么风景，就是买菜的居民路过，有带着小孩儿的妈妈，有出来遛狗的老奶奶）
　　姚一装作不知道卢瑟看自己，一直低着头看着地面。
　　突然，她只听见卢瑟叫了一声“不好”
　　等她抬起头，发现卢瑟已经冲着一个小女孩跑去了，她没来得及拉住卢瑟，就眼睁睁地看着卢瑟将小女孩推开，然后被楼上抛下来的不明物体砸中。
　　姚一颤抖地抬起手，手表时间正好停在9时10分。
　　与此同时，在家准备切肉做饺子的卢母，手一滑，刀切到了食指，“哎哟~”卢母吃痛含住手指，放下刀，看了眼时间，担心道，“这孩子怎么还没回来？”
　　“不要不要不要.....”是我杀了她，是杀了她
　　眼泪瞬间喷涌而出，姚一跑向卢瑟，卢瑟此时已经一动不动躺在地上，鲜血大片大片将地面染红。
　　被救女婴的母亲早就趁着人群聚集，偷偷溜走了。姚一看着这一地狼藉，心痛不已，居然忘了打120，好在周围的群众有机灵的，拨打了120。
　　姚一看着满地的鲜血，意识恍惚，悲伤过度，一时间竟也晕了过去。
　　去年国庆，红螺寺。
　　姚一走进禅房，里面还有一间小房间。小房间不太引人注意，但姚一总觉得这间房间有人在召唤自己。
　　推门而入，黑暗将姚一包裹，姚一瞬间失明。
　　人类从亮处到暗处，需要经过一段时间慢慢适应，逐渐看清暗处的东西，这一过程约30～40分钟，其间视网膜的敏感度逐渐增高的适应过程，就是暗适应，也就是视网膜对暗处的适应能力。
　　姚一在黑暗中摸索了五分钟，发现进来的门已经不见了。自己就在一个完全封闭的小空间里摸索。
　　奇怪？没有门我怎么进得来呢？姚一百思不得其解，难道说这是什么贪|官藏钱的密室，有什么奇怪的阵法，需要通过九宫八卦阵来解开？
　　就在姚一思维要发散到学阿里巴巴说“芝麻开门”的时候，有一个手搭上了姚一的肩膀。
　　“妈呀！”和卢瑟待久了，多少沾了点卢瑟的习性，姚一被吓得跳起来。
　　不会有鬼吧？佛门还能有这种不干不净的东西？
　　姚一壮着胆子，回过头，却发现拍自己的是.....是自己？
　　眼前的这个女人，和自己长着一模一样的脸，但是可以从眼角的细纹和黑中一点白的白丝看出，比自己老...咳，不是，比自己成熟。
　　“你是？”
　　“我是姚一。”
　　女人开口，声音却和年纪不匹配，听起来和自己的声音无异。
　　“你是姚一，那我是谁？”姚一似不相信这个女人，换个正常人也不得相信，好端端的，突然钻出来一个和自己一模一样的人，说是自己，还不知道是有啥非法目的呢。
　　“你是里世界的我，我是表世界的你。”
　　什么表不表，里不里的？现在的骗子都开始走这种玄学方式了吗，姚一坚定地相信唯物主义，不想再和骗子纠缠下去，“你别骗人了，我一分钱都没有，而且你年纪轻轻为什么不做些对这个社会更有利的事情呢”
　　表世界的姚一（好麻烦，以下简称大姚一）看里世界的姚一（以下简称小姚一），叹口气，“我不想解释很久，我不是骗子，我直接了当说，我请求你，帮我杀了卢瑟。”
　　小姚一震惊，“你你你，你说什么啊，你不是骗子，原来你是杀人犯啊。”吓得小姚一连忙拍门，“救命啊，有没有人在啊，帮帮我，救命啊。”
　　大姚一深吸一口气，不知从哪里掏出来绳子，不顾小姚一挣扎，强行把小姚一捆起来了（作者OS：突然写出CP感是怎么回事），“你先冷静听我说。”
　　(大姚一花了很长时间跟小姚一解释发生了什么以及为什么她要这么做，这个过程很麻烦，说了你们也不懂所以作者直接就省略了不说，这个手法是跟著名作家两色风景学的)
　　“我怎么知道，卢瑟会不会死？”小姚一尽管已经相信了大姚一的说法，还是提出自己的担心。
　　“你喜欢她吗？”大姚一不动声色换了话题。
　　小姚一坚定地点点头，“喜欢，没有人比我更喜欢她。”
　　“我也是...”大姚一顿了顿，“所以我求求你，把卢瑟还给我，我的卢瑟，她快死了。”
　　这时候，大姚一还想说些什么，身影慢慢消退，就如海的女儿里傻傻的人鱼姬，见到阳光变成泡沫般消失不见了。
　　只留下那一句“她快死了”还停在小姚一耳中。
　　大姚一消失的同时，漆黑的房间也褪去了黑暗，就像木之本樱挥着魔杖说，库洛牌快点变回你原来的样子。这时，姚一才看清，这里就是放扫帚、簸箕的杂物房，面积根本就没那么大，只要姚一大跨步就能从门口跨完整个小房间。
　　也不知道怎么做到的，在这么小空间里，摸索了半天。
　　怪不得卢瑟找不到姚一，谁会没事打开杂物间找人啊。
　　如果卢瑟知道这一切，也能知道为什么姚一突然对自己冷漠了。如果有个来自未来的神经病天天在你耳边说，杀了你男/女朋友，你也没办法做个没事人了。
　　这一段时间，大姚一在梦里天天催着小姚一动手，虽然每次就出现那么几分钟，可还是让小姚一身心感到了疲惫，好说歹说才拖到了高考结束。
　　今天一早，在大姚一的逼迫下，发了那么一句信息。
　　小姚一根本就不愿意，就算大姚一说的表里世界是互相联系、互相影响的，说什么表世界的卢瑟死亡，里世界的卢瑟几年后也会死，那自己也愿意让卢瑟多活几年。
　　就算她怨恨着自己也没关系。
　　可是，她又不忍看到大姚一声泪俱下的样子。她不想失去卢瑟的心情就跟自己是一样的吧
　　可是现在，如果再来一次，她再也不愿意看着卢瑟在自己面前死去了，卢瑟果然就不应该和自己在一起，一开始她就应该选周易的。
　　（里世界的卢瑟：你们两个我一个都不要，好嘛！）                    
作者有话要说：　　结局前一章。说了不是flag吧！下一周结局，结局后会出番外，出番外的时间和数量不确定，大概是后年吧，（开玩笑哒！）

　　☆、大结局上

　　卢瑟尝试性动了动手指，却像是被绑上了沙袋似的，感觉全身装在套子里，非常难受，拼了命想挣脱开，但就是动不了。
　　卢瑟咬紧了牙，用尽全身力气一挣开，突然，刺眼的光线照进了眼睛。
　　眼睛被强光刺得不舒服，卢瑟感觉全身力气都用在了睁眼上，半眯着眼，她已经没力气去闭眼了。过了一会儿，卢瑟才适应光线，慢慢看清了自己所处的位置。自己身上全是管子，戳得自己好不舒服。
　　这一个小房间，真小，比在菜市场住的那地方还小，卢瑟就算是躺在床上也能把整个房间收入眼底。床的左边靠着墙，右边倒是能放下一小床头柜。整个房间一床一柜子，除杂物之外，再无其他多余空间。
　　卢瑟的床摆在窗户下边，窗帘此刻未放下来，她能直接望到窗外的天空，阴沉沉没有阳光的天空。
　　卢瑟此刻有些懵逼：这是在哪儿呢，也不像医院呐，我好像救了一小孩，然后被啥东西砸了，疼，忒tm疼了，有亿点点后悔，我又不是超人，我救什么呀我救。要救也应该在高考前救呐，还能加个见义勇为分，说不定就直接保送清华了呢？
　　卢瑟还在后悔着，门被人推开了。
　　那人看着卢瑟睁开的眼睛，没任何表情，就继续例行公事地给卢瑟擦身体，这时候卢瑟大澹但同时也发现自己无法动弹的情况。
　　卢瑟想跟妈妈打个招呼，可是喉咙并不能发出声音，她感觉到自己很用力试图张开嘴巴，但一无所获，折腾了半天，嘴巴只扯出了一个小小弧度。
　　卢母擦完身体后，想给卢瑟喂个水，水杯正要喂到卢瑟嘴边，她就看到卢瑟眨巴着眼睛看着她。
　　卢母愣了一秒，也眨巴着眼睛，下一秒，反应过来，“妞妞....你醒了”卢母太过惊讶,以至于水杯一下没拿稳，掉到了卢瑟胸膛上，疼得卢瑟面无表情地发出“唔”的声音，声调还挺高。
　　卢母连忙拿起床头柜旁边的纸巾擦拭，边擦边道歉，“对不起对不起对不起，是妈妈不好。”
　　卢瑟很想安慰卢母，但手无力，根本就抬不起来，头也没办法摆动，她只能用无奈地眼神告诉妈妈，没关系。
　　卢瑟看着面前这个头发花白，面如土色、身形瘦削的中年妇女，心里一酸，她多想和妈妈说说话啊，自己出了这事，肯定把妈妈吓坏了，也不知道自己到底昏迷了多久，本来四十出头的女士怎么现在看起来像快六十了？
　　卢母再次抬起头来的时候，卢瑟看到妈妈眼眶已经红了，卢母吸了吸鼻子，用手背把眼泪擦掉，“你昏迷了700多天了，妈妈以为这辈子再也见不到你了，感谢菩萨保佑，感谢菩萨保佑”
　　卢瑟不能说话，但心里已经很震惊了，700多天？？？那不就是两年？我才刚刚考上大学啊，我就昏迷了两年？那我不是成了植物人了吗？啊呀，我得重新复读了？天呐，要不要对我这么残忍啊？
　　这时，卢瑟像是恢复了点力气，勉强扯开嘴，发出单音节，“Da”,她想问大学怎么样了
　　卢母理解成了“爸”
　　“你爸在照顾你奶奶，你奶奶三个月前在浴室摔了一跤，起不来了，现在还躺在床上呢。”
　　卢瑟听了，五味杂陈。
　　卢瑟还想说些什么，这时卢母叫了起来，“天呐，妞妞，你怎么发烧了！好烫啊。”
　　卢瑟听着卢母叫唤，烫？我不觉得呀，就是脑袋有点晕晕沉沉的，晕晕....
　　下一秒就真的晕过去了。
　　就是最后一秒还能听见妈妈带着哭腔在喊，“我的女儿啊，你别吓妈妈啊”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　卢瑟再次睁眼的时候，看到了雪白的天花板，闻到了熟悉的消毒水的味道，看来这回是到了医院了。
　　这次病床边围着一群人了，是亲戚们。亲戚一看卢瑟睁眼，就开始叽叽喳喳叫唤“妞妞醒了！”“妞妞醒了！”
　　这么一大群人同时出声，吵得卢瑟不自觉皱了眉：这不知道的还以为是嫌我醒得太早，想让我继续睡下去呢
　　卢父注意到女儿的不适，连忙出声，“嘘！嘘！都安静，都安静，别吵着我女儿啦！”
　　亲戚们这才收了声。
　　卢母连忙去把医生护士叫来，医生测了测卢瑟体温，又看了看仪表上的数据，问了问卢瑟基础问题，年龄，姓名什么的。
　　卢瑟这次倒是比上次有力气了，就是说话得一个字一个字往外蹦。比如“是”“嗯”，说一个字要停好几秒
　　但好歹也是能说话了，总比当哑巴好。
　　医生见没啥大问题，叮嘱了几句病人要静养，便叫走了卢父。
　　亲戚们听医生这么说，也纷纷告别，留下一句，“妞妞好好养病，等你好了，姑姑/叔叔/舅舅/舅妈/婶婶再来看你”
　　卢母自然不会留客。
　　等亲戚们走了，卢母担忧地望着卢瑟，“妞妞，疼不疼啊，还有没有不舒服的地方啊？”
　　卢瑟实在不习惯这么温柔的妈妈，这根本就不是她妈妈吧，每次邱女士这么温柔，自己就要倒霉，想让妈妈正常一点。
　　肚子这时适时地叫了起来，卢瑟现在勉强能抬起胳膊，但不能抬太高。腿还暂时使不上力气。
　　卢母看女儿那努力的样子，眼睛又要红了，她连忙阻止卢瑟，“妞妞不急不急，慢慢来，时间还有很多。”
　　卢瑟点点头，她很想让妈妈听见自己的吐槽，她想：这个时候我要吐槽她肉麻，她应该不会骂我吧？
　　卢母帮卢瑟调了调后背，好让卢瑟靠着枕头，躺靠在床上，接着，又帮卢瑟打开了电视，“你先看会电视，妈妈买点粥上来，你等一等哈。”
　　卢瑟点头，她也只能点头了，手也抬不起来，说话又费力，还是点头轻松。
　　卢母笑了笑，如释重负般吐了口气，走出病房，就在走出去的时候又转过来，看了卢瑟一眼，又说了一句，“妈妈马上就回来了”这才走
　　卢瑟眨眨眼睛，她妈也太腻人了吧。
　　电视一打开，卢瑟的小眼睛就瞪大了，“我去？？现在是2020年？！！！”
　　当然这一长句话，她也就说出了两字，我去。
　　新闻台正在播放某地抗洪救灾的新闻，年轻的解|放军战士们因连夜抢险救灾，吃饭时因为劳累睡着了，电视画面上，战士们的小腿上脸上全是厚厚的泥巴。
　　跟医生谈完话回来的卢父对上了卢瑟一脸不敢相信的眼神，叹了一口气，“唉。”
　　刚刚卢瑟报年龄的时候，说自己只有17岁，医生解释说是昏迷太久，无法辨认现实跟梦境，要在医院再观察一周，不过各项数据都显示身体正在恢复中，要是复健做得好，一年说不定就能正常走路了。
　　说完医生还拍着卢父的肩膀，“一般人昏迷超过六个月苏醒的概率就非常低了，你家女儿是个有福之人，将来必定有大运呢，别急。”
　　卢父点点头，女儿昏迷的时候就想着不计代价也要救，现在都已经醒来了，还等不了那么一年两年嘛，就算一辈子站..啊呸呸呸呸，当爸爸的，陪自己女儿康复有什么不能等的呢？
　　人啊，只要活着，就有希望，生活就是美好的。
　　卢父看着卢瑟震惊脸，说道，“是啊，现在2020年了，你昏迷两年多了”
　　卢瑟心里狂喊：什么鬼啊！我居然是穿回来了？！！我的本科大学呢？？我的前女友们呢！！我光明的未来和甜甜的恋爱呢？
　　我为了开启新的人生，练了字，做了题，写了文章挨了打，这些全没了？我cnm啊！我tm感谢你，生活！！我tm爱你，这个grd世界！
　　我的人生全完了啊！！！还不如让我死了算球！
　　卢瑟一点都没有被舍身忘我的战士们感染到呢
　　但卢父的视角看不见怒吼的卢瑟，他只能看着自己女儿的眼睛瞬间失去高光，像条咸鱼一般瘫在床上。
作者有话要说：　　其实现实中的植物人苏醒并没有卢瑟那么快就能具有意识，也不能很快就说话，但这小说，少了卢瑟讲话不就没意思了！

　　☆、大结局中

　　“很久很久以前，有一个古老而美丽的城镇。这里的人们一直生活和工作在和平和满足中。有一天，有个奇怪的人开了一家奇怪的店，奇怪的老板对人们说：“本店专门收购光阴，出售一年光阴5万元，这可是赚钱的好机会，大家快来吧！”人们觉得这家店莫名其妙，所以没有人进这家店。”
　　“后来，一个灰头丧气年轻人来到了商店。他觉得自己一年到头辛苦工作也挣不到10000元，所以最好把时间卖10年。于是他走进商店，老板热情地欢迎他。老板把一个机器接到年轻人身上，过了几分钟老板便说可以了。这个年轻人他对着镜子看了看，发现自己除年纪大了一点，留着长长的胡子，再无任何变化。老板从保险柜里拿出50万元给了那个年轻人。”
　　“年轻人被震惊了。他工作了这么多年也挣不了这么多钱，但现在他只需要卖了10年就能拿到钱。他高高兴兴地回家了，带着钱买了房子，娶了媳妇，再也不用工作了。年轻人出卖时间赚钱的消息已经传遍了整个城市。”
　　“人们感到惊讶和不平衡。许多人来到这家商店，要求卖掉他们的时间，赚一笔钱来享受生活。这家商店的生意出奇的好，卖时间的人排起了长队。有些人把时间卖10年，有些人把时间卖20年、30年甚至40年。店主很忙，保险箱里的钱越来越少，但是购物的时间越来越多。人们不知道，正是因为他们贪婪的心，他们伤害了自己。”
　　“几天之后，人们都变得老态龙钟，街道上到处都是满头银发的老人。往日的生气没有了，小镇变得死气沉沉.....”说到这，徐有为停了下来，看着卢瑟。
　　卢瑟坐在轮椅上，面无表情听着徐有为讲故事。“故事讲完了？”
　　徐有为点点头。
　　“所以你想告诉我什么？告诉我要珍惜时光，好好复健？”
　　距卢瑟苏醒，已经过去了四个月。如今的卢瑟恢复了说话的能力，光光的脑袋上长出了绒毛。但因为求生意志薄弱，并未好好配合复健。她一直站不起来，哪怕是爬，都没有一丝欲望。她甚至在想，就算死了又如何，说不定还会重生，这一切的世界都是虚无的，自己又何必认真呢。她觉得自己被命运玩弄得很惨，原本健康的自己都活得不顺，别说现在的自己还是个残废了。
　　为了给卢瑟治病，卢父准备低价把老家的房子卖了，但不幸中的大幸，老城区改造，房子被政府征迁。征迁以后，卢家就搬到了省城，租了个小房子，一室一厅，好歹开销控制住了。好不容易女儿醒来了，他们以为苦日子到头了，结果卢瑟整个人毫无斗志，求生欲望低迷。
　　卢瑟的父母对卢瑟消极复健的态度无可奈何。卢母很生气，但医生叮嘱过不能让病人情绪激动，又急又气，可是又不能打人，生怕卢瑟情绪不稳定就又晕了。卢父看着妻子生气，看着女儿了无生气，自己也没办法，忧愁无法化解，从不抽烟的他现在一天一包烟。抽烟还要被妻子埋怨。
　　就在他们一筹莫展之际，徐有为来了。徐有为一来，先寒暄了一两句，然后就说，“卢瑟我给你讲个故事吧。”
　　城市广场的秋风吹在卢瑟的脸上，路边的行道树还未黄了叶子，明明是丰收的季节，在卢瑟心里却是冰雪到来的前兆。
　　徐有为摇摇头，“我并不是要跟你说复健这件事。”
　　卢瑟扯了扯嘴角，“那你是要凑字数？”
　　徐有为没理会卢瑟的吐槽，直接说，“卢瑟你对我刚刚说的故事有什么想法？”
　　卢瑟并没有什么想法，她也不想知道都是博士了的徐有为为什么要给自己说小学阅读故事，还要让自己说读后感。
　　见卢瑟不说话，徐有为自顾自地开始说话了，“如果这个故事不是个故事呢？”
　　卢瑟：不是个故事，那就说明有个城市的通货膨胀率炸了。
　　卢瑟继续面无表情。
　　“你还记得你坠楼那一晚吗？”
　　卢瑟面无表情乘二
　　“那一晚我因为导师的事情，烦闷不已。我跟的导师因为忙不过来，把我转给了另一个导师，我还没去，就有学院群的学生说我的导师是个神经病。”
　　“他们说那个老师中年丧子，无法从打击中恢复过来，便天天沉迷科幻小说，相信人死复生，天天开始炼丹。学校领导是出于人道精神考虑才不把他开除。”
　　“我当时便感觉人生无望，加上我又得知了副院长的女儿破格顶了我的位置，我导师才让换成别人，我就更郁闷了。”
　　听到徐有为的悲催生活，卢瑟才有了搭话的打算，“可是，你还是去读了书，现在都博士了。”
　　“是的，我还是去读了书，可是我发现我的导师并不是别人口中的神经病，他的普通研究够我学习一辈子，我真的感慨，原来聪明人是这样子的，他太聪明了以至于我认为我就是个古北京人。” （就别担心人家能不能发论文顺利毕业了）
　　“那这又和你刚刚说的故事有什么关系。”卢瑟心想，原来徐有为这种眼高于顶的人也会有不如别人的想法啊
　　“重点就是这，我的导师发现人的寿命是可以移植的。”
　　卢瑟：！！！
　　“为了让你简单明了我就直接说结论，你还活着是因为有人给你捐了寿命。”徐有为严肃认真的样子不像是在开玩笑。
　　“那你这意思，别人捐多少我就只能活多久了呗。”本来来了兴趣的卢瑟，顿时又失去了兴趣。
　　“不不不，就像日常献血一样，通过输血，让身体恢复正常功能，再通过自己造血恢复健康。所以并不是把那寿命直接捐给你身上了，就像是故事里说的，寿命可以换钱，但是也可以换些别的。”
　　徐有为越说，卢瑟越迷糊。感情是他被他神经病导师洗脑了，精神不正常了。怪不得科学的尽头就是宗|教呢，卢瑟翻了个白眼，准备自己滚着轮椅回家。早知道他讲些这东西，我就不让他推我来公园了，现在好了，还得自己滚回家。
　　“昏迷的日子里你是不是去了平行世界！”看着卢瑟要走，徐有为连忙放大招。
　　卢瑟停了下来，重生的事情她跟谁都没说，徐有为怎么知道的？
　　“有几个为数不多的案例，都是昏迷后醒来，说自己是谁谁，或者说前世是谁谁，世俗都以为是玩笑，我的导师特意去拜访过，发现是真的。”徐有为知道他吸引住了卢瑟。
　　“昏迷去了平行世界跟捐献寿命有什么关系？”但卢瑟继续提出疑问
　　“你说的对，一开始我也觉得毫无关系。但随着深入研究，发现为了让身体恢复原本的寿命，就需要一段时间温养，而温养的这段时间，人的灵魂就会去找寻一个合适的宿主养着。我们发现有一个机构或者说是组织，目前不确定是不是人类，但他们具有抽取人类寿命并让垂死之人灵魂找到宿主温养的能力，但怎么接触到这些机构，他们的技术是怎么做到的，目前还没办法研究。”徐有为说起项目，眼睛都在放光。
　　“但是，既然我身边有了你，那只要找到是谁给你卖的命，就能根据蛛丝马迹找到那个机构，如果能找到那个机构，说不定，以后人类的寿命就可以延长，医疗手段也更先进了。”
　　卢瑟：医疗手段是更先进了，灰色地带也更宽了，将来富人圈养一大批穷人，没事就抽别人性命玩呗。我等穷人还做个屁的研究，还怕生活不够惨嘛？
　　“徐有为，你倒是该去医院接受医疗手段，还灵魂，你背叛了科学。没想到中二病居然在我身边。”卢瑟吐槽完，也不想听这些神神叨叨的话，转身离开。
　　徐有为也不急于一时，追上去推着卢瑟回去。反正他是博士，跟得导师还是个疯子。他时间多。
　　走到楼下，徐有为准备跟卢瑟告别的时候，突然低声问道，
　　“卢瑟...”
　　“恩？”
　　“你有没有见到过我爸爸？”
　　卢瑟顿住，她当然知道徐有为问的不是他继父。突然，卢瑟意识到为什么徐有为坚持这个疯狂的研究了，他一直都在想他爸。
　　“......不好意思，我穿过去的时候，叔叔已经.....”卢瑟语气也变得愧疚起来了，如果她能遇见徐叔叔，她肯定会告诉叔叔那天不要出任务。
　　起码有一个世界里，徐有为是有爸爸陪伴的。
　　不过以徐叔叔的性子，就算知道自己会死，也会慷慨赴死吧。毕竟消防员的宗旨就是为人民服务啊。
　　“...噢”徐有为闷闷道。
　　“但是哦，那个世界的徐有为说要当消防员呢，他选了一个很不好就业的专业，没有你选的好哦。”卢瑟看到这个从小一起玩的玩伴伤心，也不忍心，毕竟徐有为大她三个月，她一直把他当哥哥来看待。
　　作者OS：这有什么好比的嘛！
　　徐有为听了，笑了笑，“那也不错，就是妈妈要担心了。”
　　回到家，卢瑟坐在床上，她继续望着天空，往南飞的大雁呈人字形从蓝色穹顶略过，空中的白云像是给这些南行的旅者披上一袭薄纱。
　　看着看着，卢瑟口水从嘴巴滑出，
　　这群大雁，要是做红烧，肯定很好吃吧？
　　要不，让妈妈去买烤鸭，晚饭就吃烤鸭吧。鸭子的味道和大雁应该差不远吧？
　　说干就干，卢瑟摸索着，从床上爬到了轮椅上，为了吃，求生欲望也来了，都能利索爬了。
　　卢瑟来到客厅，发现妈妈在沙发上翻看相册，正看到幼儿园的卢瑟暴揍徐有为呢。
　　卢母看卢瑟来了，笑着指着照片，“你看看你，小时候多调皮，为了个棒棒糖，揍有为，有为多可怜啊。”
　　卢瑟向照片看去，摸摸头，嘿嘿，是的，这是我卢瑟能干出来的事情。
　　“谁叫徐有为很过分，明明人家小朋友是把棒棒糖送给我的，他却拿了，拿了就算了，就分我一个。拜托人家小朋友送了我一袋好不好！”
　　说完卢瑟意识到不对，这照片上的右下角还藏着一个小女生的头。
　　“这好像......”
　　这个小女孩好像姚一啊！！！！！！！                    
作者有话要说：　　上班码字针不戳针不戳

　　☆、大结局下

　　一短截粉笔头精准飞进了一调皮捣蛋小男生口中，一声训斥随之到来，“王泽言你给我安静下来，老师在上面讲话你在下面开演唱会吗？”
　　全班哄堂大笑。
　　姚一花了些时间让这些小屁孩安静，才开始布置周末作业。
　　她无奈地很，自己曾也是个温柔的性子，当了班主任没多久，就把自己逼成了母老虎。明明初一也不是小孩子了，还是让人头疼。
　　“记住了，回家不要到处晃，布置的周报和模拟英语试卷及时做完，下周就期中考了，到时候没及格的人，给我等着，看我怎么.....”教训你还没说出口，姚一随意转头就看到门外等着她的卢瑟。
　　坐在轮椅，静静不说话看着她的卢瑟。
　　姚一压下心里的喜悦，转过头看着小兔崽子们，“好了好了，你们放学吧，值日生记得做好值日，前天就被扣班级操行分了，再扣分，你们就全给我罚站！”
　　哪怕不想说了，但是班主任的责任感还是忍不住嗦。
　　说完最后一句，姚一才来到卢瑟面前。“你怎么来了？”你怎么愿意见我了？
　　卢瑟苏醒第一时刻，姚一就请了假去医院见她。可是苏醒的卢瑟，并不愿意见到自己。躲在被子里，只说让自己走。
　　为了不让卢瑟病情恶化，姚一只好偷偷躲在病房外看她。看着她发烧，看着她恢复，又看着她出院，甚至还偷偷跟踪她到了康复院。
　　这些事情，卢瑟父母都是知道的。
　　在卢瑟父母心里，其实把姚一当成了儿媳妇。一开始他们不认可姚一对卢瑟这么好，可是姚一一坚持就做了两年，甚至有照顾一辈子的打算。想着女儿说不定一辈子也就这样醒不过来，自己百年以后还有人照顾卢瑟，也算是一件好事。也就默认了。别的男人会不会全心全意对自己女儿还是个迷，还不如就让这姑娘照顾着。
　　姚一赚的钱有一大半给了卢家，也不知道卢瑟做了什么好事，能有这么一个姑娘守着。
　　谁知自己女儿一醒来对人家的态度居然那么恶劣。
　　卢瑟也不知道这些，她只知道自己心里对姚一有莫名的抵触感，一看到姚一她就心烦，只想快点赶她走。
　　“我想弄清楚一些事情。”卢瑟开门见山。
　　“我们去办公室说，我给你泡杯牛奶。”姚一不在乎卢瑟的冷漠态度，推着卢瑟往办公室方向去。
　　到了办公室，其他老师都已经下班了，此刻的办公室就剩她们两人。
　　姚一的办公桌办公电脑上贴了很多可爱的小贴纸，还有一盆粉色的多肉。
　　让人一看就知道桌子主人非常热爱生活。
　　姚一一边泡着牛奶，一边问，“你要不要吃零食，学生送了我好多，我抽屉都满了，”
　　卢瑟想要装作凶狠冷漠一点，但是闻着牛奶的香味，看着满抽屉的零食，咽了咽口水，“有曲奇小饼干吗”
　　姚一轻笑，“有。”
　　从抽屉拿出一筒饼干，放在卢瑟面前。
　　她自己拿起保温杯，喝了一口枸杞菊花茶。上辈子杀猪，这辈子教书，必须喝些茶降火。
　　卢瑟吃了一口饼干，想起了自己的目的，连忙把饼干塞进嘴里，故作凶狠，“你对我做了什么？！”
　　姚一不解，“没做什么啊，我不是见你第一面就被你赶出来了吗？”
　　“你还装！我都知道了！”
　　姚一眨了眨眼睛，想到什么，不该啊，她怎么会知道，姚一表情有些慌乱。
　　“快说！”卢瑟开始变得凶巴巴了。
　　“你是不是给我捐了十年寿命？”
　　“对不起我不该害死你！”
　　同时发声的两人愣住了。
　　姚一舒了一口气，原来是这件事，她还不知道哦。等一会儿，我刚刚说了啥
　　“害死我？？”卢瑟听了，重复了一遍，好家伙，还有我不知道的事情呐？
　　卢瑟睁着她的小眼睛，一言不发地看着姚一，那架势就是坦白从宽，抗拒从严。
　　姚一无奈，全部说了出来。
　　“怪不得我不愿意见你了，你自己品仔细品，我就觉得不对劲，我说她怎么突然那么冷淡，是你在背后搞鬼啊！”卢瑟一边气一边吃了一块曲奇。“小丑居然是我自己！”
　　“对不起，但是你真的昏迷太久了，我没办法。而且叔叔阿姨真的很辛苦，我不忍心。”
　　“那为什么想到那个方法让我....死？”卢瑟感觉这么问，有点点怪怪的。
　　“那个时间点恰巧适合，而且能救一个小孩子，我知道你肯定愿意做。我知道虽然你嘴巴贱，可是你很善良，也很正直，你是个很好很好的人，不然当时你也不会出来帮我。”姚一解释完，偷偷瞄一眼卢瑟，观察卢瑟反应。
　　“哼！夸我也没用。”卢瑟又塞了一块饼干，喝着别人泡的牛奶，嘴上倒不饶人。
　　让我们把时间拨回两人相识的第一天。
　　姚一从医院照顾妈妈回来，搭上晚班公交，还好华院有直达医院的公交，照顾妈妈方便很多。公交上晚归的打工人昏睡在座位上，大家都是要坐到终点站的苦命人。
　　姚一看着窗外的风景，眉头紧锁，妈妈的病情越来越严重了，今天她饭也没吃几口，怎么办啊。
　　姚一还在烦恼，突然一陌生男子凑近了。
　　姚一回头，满是不解，这末班公交还有一些空座位，这男人为什么专挑自己身边坐下？
　　见姚一回头，这男子猥琐一笑，猛地将自己的大衣敞开，露出了里面不堪|入目的器|官。
　　姚一尖叫一声，连忙捂住眼睛。打盹的人们被姚一尖叫吵醒，看了一眼后，又闭上了眼睛，丝毫没有起身帮忙的打算。
　　猥琐男子见此嚣张气焰更甚，掏出一把小匕首对着姚一，又指了指自己的下|体，那意思是要姚一取|悦他。（咬）。
　　姚一又急又气，想给那男人一巴掌，但一把刀又怼在自己面前，妈妈还在医院躺着，如果自己出了什么事，别说没人照顾自己，连妈妈都没人照顾了。
　　姚一深吸了一口气，眼泪从眼角流了下来，做吧，又不会少块肉。
　　就在姚一屈服的时候，猥琐男子突然被人提着领子提开了，然后姚一见一扎着一马尾的女生一脚踹在猥琐男肚子上，把男人从车尾踹到了车中段。
　　接着，那女生一脚踩在男人器|官上，恶狠狠地说，“你tm再搞这些恶心的，老娘让你断子绝孙！”
　　这一脚让男生疼得蜷缩在地上直咧嘴。
　　女生大喊一声，“司机，开去派出所，有变态色狼。”
　　然后狠狠瞪着那些装睡现在却想提出反对意见的人们一眼，把那些反对意见都压了下去。
　　在派出所做完笔录后，卢瑟和姚一一起走出来。
　　姚一抱歉道，“对不起啊同学，都是因为我才搞到这个时间，不然早就回学校了。”
　　卢瑟摸摸头，“跟你有什么关系，而且，大家都是华院人，互帮互助是应该的，我们专科生成绩虽然不好，但人品绝对不会比本科生差。”
　　“对了，我叫卢瑟，你叫什么？”
　　“我叫姚一。”
　　真是青涩又热血的青春故事啊。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　卢瑟那时候欠了好多校园贷。本来也就几千块，并不多。但她故作聪明，想着每个借款软件的还款日期都不同，如果多借一点，那不就是可以从A借来的钱还B的钱，B的钱还C，C的钱可以任自己挥霍。就这样借东墙补西墙，借款越来越高，从几千到了几万。
　　她忽略了手续费和高利率，以为天上真会掉馅饼，她也不想想，如果真的可以这么转，那些小微企业怎么还会破产，有发财的办法还不早就让这些放贷公司赚疯了。
　　欠到几万，实在没办法了，卢瑟不敢告诉爸妈，前几天找了一家小龙虾店洗盘子，一个月1200，一下课就来店子，一直到十点。周末还要做14个小时。
　　在公交车上的卢瑟在愁，昨天催还款电话打到了妈妈手机上，自己还把妈妈电话挂了，妈妈肯定会暴揍自己一顿。
　　这边还在烦闷怎么应付校园贷和更年期的妈，转眼就看到那一幕糟心事。怒从心起，上去就开干。
　　公交车那事过了以后，姚一帮着自己一起洗盘子，劝自己跟妈妈坦白（虽然还是挨了一顿打），总算是不痛不痒（在爸妈的帮助下）过了这一难关。
　　卢瑟回想起两人相识的经过，喝一小口牛奶感叹：我那时候居然那么英勇，对方可有刀子啊，我居然就直接刚上去了，我真是刚枪王。
　　卢瑟从回忆里回过神，看着苦着一张脸的姚一，不由地心软了。
　　“那你要我怎么办嘛”姚一叹气。
　　“怎么办？我想想”卢瑟故作沉思状。
　　过了一会
　　“想要你，以身相许？”卢瑟看着姚一，学着以前姚一的语气，说了出来。
　　“你.....你认真的？你不是喜欢她吗？”姚一不敢相信自己的耳朵，
　　她以为卢瑟应该是来兴师问罪的，怎么好像变成告白了？
　　“悖∥揖鸵患纳虫，你什么时候见过你肚子里蛔虫喜欢人类的？那个姚一确实很好，但她有她自己的恋人，并不是我，我可能有一点影响吧，但还是卢瑟那家伙人格魅力大呀”这话好像是在夸别人，又好像是在夸自己。
　　“噗嗤。”姚一笑了。
　　“我才不许给你呢，你站都站不起来。”姚一口是心非道，她也知道卢瑟消极复健这件事。
　　“这意思是说，我要是站起来了，你就许给我？”卢瑟轻轻问。
　　“是啊”姚一随口一说。
　　然后她就看着卢瑟挣扎着从轮椅上站起来，然后慢慢走向自己，姚一震惊地捂住嘴巴，她刚想惊呼，然后，下一秒这家伙就摔到地上去了。
　　卢瑟：害，我高估我自己了。
　　姚一连忙去扶卢瑟，谁知，卢瑟从口袋掏出来一个小礼盒，卢瑟半坐在地上，然后把礼盒打开，是一个小小的钻戒，“戒指是假的，淘宝买的，但感情是真的。”
　　“我本来想站起来以后找到工作再和你说，但谁知道以后生活会怎么样呢，还是抓紧时间说吧。姚一，你愿不愿意和我一起生活？”
　　姚一看着戒指，眼泪突然就涌了出来，她从来没想过卢瑟会这么浪漫，她甚至都没想过卢瑟会愿意和自己恋爱，她当时看到小姚一和小卢瑟谈恋爱的时候，非常羡慕。但她救卢瑟，只是想卢瑟平安活着。
　　“我很感动，但是，我救你并不是为了要求你和我在一起，你心理不需要有负担，你不必勉强自己，我不需要你报恩。我只希望你平平安安，健健康康就好，其他的我不需要。”姚一想了想，还是没接戒指。
　　卢瑟呆了一秒，她居然拒绝了我？她居然拒绝了本大爷？
　　卢瑟问，“别扯犊子，就回答我一句话，你喜不喜欢我？”
　　姚一呆呆点头。
　　卢瑟不管那么多，直接亲了上去，顺便把戒指套到了姚一右手无名指上。
　　姚一一开始抗拒，慢慢地闭上了眼睛，配合对方动作，不自觉手环上了卢瑟的脖子，这个场景她在梦里想了好久好久。
　　窗外的树叶仿佛是为了看这分别太久的情侣，急着乘着风从树干上离开。树叶的离开不是风的追求也不是树的不挽留，就只是cp粉们想要磕糖而已。
　　##############################
　　里世界。
　　卢瑟睁开了她的双眼，她感觉脑子里的那个声音离开了。
　　从六年级开始就一直在脑海里咋咋呼呼，不是说数学题要怎么怎么做，就是说女孩子应该怎么怎么追，然后还说什么奶奶家要拆迁，要疯狂讨好奶奶。
　　自己一直觉得这个家伙烦人得紧。
　　现在她离开了，还有点不习惯。
　　成熟的自己离开了，以后的人生就真的靠自己了，可怎么办啊。
　　床边守着的姚一被卢瑟的动作弄醒，她看到卢瑟睁眼，原本迷糊的眼神顿时清醒，“你醒了？你睡了两周了。”
　　卢瑟眨眨眼睛，两周？她感觉自己被砸也就是昨天发生的事情。
　　姚一高兴过后，开始道歉，“对不起对不起，如果我不那么做你就不会被砸了，对不起对不起”
　　小姚一没大姚一心理素质好，甚至都不用逼供，自己就把全部事情给招了。
　　“我知道对不起你，我以后就不见你了，我帮你叫医生后我就走，我保证以后再也不用出现在你面前了。”姚一顺手按了床头铃，转身就走。
　　听了全部的卢瑟，叹口气，“既然你知道你对不起我，你以为轻飘飘的不见我就可以了吗？”
　　姚一瘪嘴，“那你要我怎么办嘛？”
　　卢瑟转了转眼珠子，“那就只能结婚了呀。”
　　“啊？.......”
　　“啊什么啊，睡也睡过了，难道不负责吗？”卢瑟反问
　　“什么负责不负责的？”
　　这时，医生和卢父卢母从外边进来，恰巧听到卢瑟最后一句。
　　两人的脸顿时红过锅里的龙虾。一人躲被子里，一人往外跑。
　　.........
　　至于小卢瑟和小姚一的故事以后怎么了，就要靠读者们自己想象了。
　　（全本完。）                    
作者有话要说：　　本来想写个后序的，但我实在太懒了，就不搞这些花里胡哨的东西了。当时想开这文，是因为想着给年纪小的百合迷们一个忠告，比如好好读书少走弯路什么的，结果越写越像贩卖焦虑。也像公务员辅导机构的广告软文。算了吧，说教无益，摔断的骨头是最好的教科书。年轻人成长就是因为经历而不是劝告。写完了，也没啥忠告给年轻人的，歪七歪八的人生经历就是独一无二的，就是最□□的，最后，祝大家新年快乐吧。
下一篇文在海岛求生和电竞争霸以及破镜重圆中纠结，哪篇文先写好20章就更哪一篇。谢谢陪我这里的各位读者们。我们下一篇再见。
哦对了，经常留言的小蘑菇真的不是我自己的马甲，感谢小蘑菇给我更文带来的无限动力。也感谢潜水和留言收藏的小伙伴们。爱你们

　　☆、番外一

　　（不想看生子的本篇请避雷）
　　卢瑟把最后一个字敲完，保存好文档以后，发到了编辑的邮箱。
　　长吁一口气，伸了伸懒腰，拖了半个月，总算是把稿给交了。要是再晚一会，那编辑小姑娘不知道要怎么抓狂了。
　　社交软件的提示音在交稿后三分钟便响了起来。
　　卢瑟拿起手机一看，是编辑，“卢老师，稿件已经收到了噢，希望下次的文能够及时一点呢。”
　　“啧，这小姑娘，稿刚交，就提到下次了，不能让人轻松一下吗”卢瑟自言自语，看了一眼时间，17:28
　　嗯，关掉电脑，收拾收拾东西，准备下班。
　　人到了中年，就知道只拿工资是没办法养家糊口的，必须得靠副业。
　　于是卢瑟在卢文娜一岁的时候
　　开始拿起笔杆子，用文字挣钱。
　　一开始接一些短篇评论，内容涵盖美食、美妆，数码产品，类似于推销软广，一篇能赚150，能赚个水电费钱。
　　到中期，开始给自媒体大V写文案，收入慢慢超过了工资。
　　到现在，卢瑟一边给公众号写文，一边接软广营销广告，基本上是实现了小康生活。
　　为什么说基本？？？
　　当然是因为养小孩真的太费钱了啊！
　　刚结婚的时候，两个人一穷二白，卢瑟的工资三千出头，姚一当班主任也才六千多，两个人缩在小小的教师公寓里，一边攒钱买房，一边还债。
　　虽然手里的钱不多，但有情饮水饱，哪怕是穿十几块钱的T恤，两人也甘之如饴。
　　可是，卢文娜出生以后，花钱如流水，以前还能偶尔下个馆子，现在连买个麦旋风都要从网上买优惠券。
　　一定有人问了，没钱你生什么孩子？自己活得这么穷活得这么惨，还把孩子生下来陪你们一起受罪，太自私了叭！
　　卢瑟也是这么想的，她不想要孩子，可是卢父卢母同意她俩结婚的唯一条件，就是姚一得给卢瑟生个孩子。卢瑟坠楼后失去了生育能力，卢父卢母又不太相信两个女生能长久，在生孩子这件事毫不退让。
　　当时，卢瑟听到这个事情，都快炸毛了。生孩子？两女人生什么孩子？想传宗接代想疯了？家里有皇位？
　　卢瑟更生气的是，姚一居然还答应了。
　　两人之间吵了一架又一架，卢瑟最后在姚一泪眼婆娑中屈服了，“我就想要个孩子……”
　　好在技术发达，不再用传统的人工授精技术，而是能够用提取卵细胞中DNA来形成受精卵的办法，使得两个人真正意义上有了自己的孩子。
　　怀上卢文娜的过程可不是一般的艰辛。暂时不表。
　　孩子出生以后，原本物欲极低的姚一母爱被激发了，奶粉？买贵的！婴儿床？买贵的！尿布湿？买贵的！
　　早期这些东西贵倒也不至于贵到哪去，到了卢文娜升小学，教育奢侈品就让卢瑟招架不住了。
　　英语奥数夏令营八千？我们家孩子不能输在起跑线上，报！
　　古筝班、书法课三千五？便宜！报！
　　小区游泳馆的游泳班限时两千？划算！报！
　　卢瑟看到游泳班宣传单时，刚刚交完书法课的钱，看到金额，眉毛都快皱成波浪线了，苦着脸去找姚一商量“老婆…这游泳班就算了吧？娜娜才六岁，学这么多东西多累啊”
　　姚一正教卢文娜读唐诗三百首，听卢瑟这么说，摆摆手，“你可别小看这游泳班呐，这娃娃的体力从小要抓起，现在的中考高考抓体育素质可抓得紧，我们学校去年卡在体育分上没考上高中的可不少啊。你以为这只是个兴趣班啊，这是娜娜通往重点高中的阶梯，你可别舍不得钱。”
　　卢瑟瘪瘪嘴，没同意。甚至试图拉拢女儿，对抗姚一。“娜娜，学这么多东西累不累啊，咱想不想学游泳啊”
　　卢文娜可真是卢瑟亲女儿，听卢瑟这么一说，古诗也不学了，头摇得跟个拨浪鼓似的，“不学不学，麻麻，我想玩游戏～”说完，就想离开桌子跟卢瑟出去玩。
　　被姚一一把摁住，她低头警告卢文娜，“给我把这篇古诗背熟了，不然待会没有冰激凌吃！”
　　卢文娜撅起小嘴，眼睛瞄向卢瑟，求救之意不言而喻。
　　卢瑟耸耸肩，摊手。
　　“别怂恿她，她才六岁她懂什么。你的钱不花在你女儿身上，你想花在哪儿？我们就只有这一个宝贝女儿”
　　姚一此话一出，卢瑟知道了，得，别说了，交钱吧。卢瑟扶额。
　　要说上辅导班有什么学习上的成效，那没怎么看出来，卢文娜该考班里二十三还是考二十三。可是拉近家长之间的距离，那是飞快。
　　卢文娜上幼儿园的时候，卢瑟和姚一难得一起去接孩子，那些家长看见了如同看瘟疫一般，十分嫌弃。
　　到了小学，去辅导班接卢文娜，反而能和周围家长聊上几句了。原因无他，为了家里这小祖宗，当父母的都是呕心沥血，异性父母同性父母又有什么区别呢
　　可怜天下父母心呐～
　　这么想着，卢瑟已经走到了家里。
　　看了一眼时间，六点。今天是周五，姚一是初三班主任，要守一节晚自习才能回来，那先把饭做好吧。
　　虽然做饭比不上姚一好吃，但简单的家常菜还是可以的，做饭这种技艺长大以后就自然而然会了。（她自以为的）
　　卢瑟一边洗菜一边在想，等会姚一回来看到一桌菜，一定要让她亲亲我，晚上应该做一些不可描述的事情……嘿嘿
　　不过，得等卢文娜睡着了才行。
　　想到卢文娜，卢瑟停下手里的活，不对啊，应该放学了啊，今天咋还没回家，卢瑟出去看了一眼时间，啊咧？这个点还没回家？
　　也许是堵车了，周五高峰期，放学下班的人也多，说不定堵路上了？放宽心放宽心，卢文娜都十二岁了还担心什么。
　　想了几句理由说服自己，令自己镇定下来，继续厨房工作。
　　等做完菜，卢文娜还没回家，卢瑟急了。
　　这心里忐忑不安，卢文娜平时也没这么晚回过家，今天也不是兴趣班上课的日子，她不会被坏人拐走了吧？还是路上出了什么车祸？
　　越想越害怕，赶紧给姚一打电话。
　　“喂？宝贝？”姚一声音有些疲惫，显然上了一天课让人遭不住。
　　“娜娜还没回家，你带她出去吃饭了吗？”卢瑟直接进入主题，她现在快坐不住了。
　　“没呀，你先别急，我给她班主任打一个电话吧，你先给姜世雯家打电话，说不定是去小伙伴家玩了呢”姚一听到卢文娜还没回家的消息，也带上一丝紧张，但她明白，两人必须有一人想要镇定下来，否则就太没头绪了。
　　挂完电话，卢瑟揉了揉脸，拨通了姜家的电话。姜家的小朋友和卢文娜同岁，也就大娜娜两个月，和自家一个小区，不同单元，但幼儿园和小学都和娜娜在同一所学校。要说娜娜的朋友，第一时间就会想到她。
　　“歪～”小朋友的声音传来，太可爱了叭，但目前不是关注这个的时候，卢瑟连忙出声询问
　　“小雯，我家娜娜有没有和你一起玩呀？”跟小朋友说话，卢瑟的声音都变得可爱起来
　　“唔...没有喔，卢阿姨，卢文娜这一个月放学回家都没有和我一起。”姜世雯带有些告状的意味。
　　卢瑟听了，更着急了。
　　挂了电话，卢瑟不等姚一电话，披上外套就准备出门。
　　这时大门口处传来了钥匙开锁的声音，卢瑟穿衣服的手顿在那里，直勾勾看着门口。
　　卢文娜看了一眼手表，哇，都六点半了。今天和同学去逛新开的美妆实体店了，东西实在是太多，又是试口红，又是试眼影的，时间不知不觉就过去了，跟时间一起流逝的，是她的压岁钱。
　　卢文娜鬼鬼祟祟地脱掉鞋子，从门口感觉有人盯着自己，不安地往那边瞅了一眼，!!!黑暗中一双牛眼瞪着自己。吓了一大跳。
　　卢瑟回家时天色还早，后来急着找人也忘记了开灯，现在确实有点吓人。
　　卢文娜看清是卢瑟后，放下心来，抱怨了一句，“老妈你吓死我了。”然后下意识把化妆品放在身后，开了客厅灯，就想往房间走。
　　卢瑟眼尖着，从座位上站起来，三步并作两步，走到卢文娜前面，“交出来！”
　　卢文娜装蒜，“什么啊”
　　卢瑟声音提高了八度，“快给我。”
　　卢文娜被卢瑟一吼，又气又害怕，把化妆品往沙发上一扔，“给你给你！”
　　卢瑟翻开一看，怒火更盛，不过只是几支口红和眼影。“卢！文！娜！你才几岁啊就搞这些东西？”
　　卢文娜不服气道，“怎么啦，我同学五年级就化妆了，我现在买几支口红会怎么样？”
　　卢瑟看见娜娜的一瞬间，放下了心头的担子，但看到化妆品瞬间怒火取代了担心，她开始理解为什么看到乱窜的孩子差点被车撞的母亲第一时间会给孩子一巴掌。
　　太担心了太害怕了，以至于做出伤害孩子自己也后悔的事。
　　卢瑟下一秒就拿起扫帚，朝着卢文娜身上就开揍了。卢文娜倔强挨了两下，终于忍不住哇哇大哭。
　　卢瑟怒火中烧，并不被哭声打动。
　　就在卢文娜哭得上气不接下气的时候，姚一回来了。
　　姚一一进门就看到常威在打来福，不是！
　　看到自己的女儿被暴揍，心疼坏了，赶紧护住女儿，“卢瑟！你在干嘛！你快住手！”
　　卢瑟看着自己没停得住，失手伤了姚一，赶紧停下，但还是愤怒，“你看看你女儿去干什么了？啊，放学了不回家，跑去买化妆品？哪个六年级的学生买化妆品？”
　　卢文娜一边哭一边反驳，“呜呜呜....我又没有不做作业.....小学生就不能爱美吗？呜呜呜.....”
　　“你还讲？你还有道理？！”卢瑟手里的扫把又扬起来了。
　　这时候，卢文娜趁着卢瑟不注意跑出去了。
　　“你走，你回来我一定打断你的腿。”卢瑟不解气，对着空气放了狠话。
　　姚一看着两母女这样，十分着急，又想去追女儿，又想安抚妻子，最后想了想，还是追了出去。
　　卢瑟一个人坐在沙发上，望着地板沉默，她终究还是变成她讨厌的样子，变成了邱女士。
　　.......
　　过了一会儿，姚一回来了。
　　卢瑟往姚一身后看了看，无人。
　　姚一像是知道卢瑟怎么想，回答，“去姜世雯家了。今晚先住她家了。”
　　“哦。”卢瑟挤出一个字。
　　又过了一会，卢瑟说，“住别人家没关系吗？不会打扰别人吧。”
　　姚一轻轻抱住卢瑟，“明明就担心得紧，还说什么打断腿这种话。”
　　“谁担心了。”卢瑟撇嘴。
　　卢瑟想了一会，“是不是现在的小学生都开始化妆了？”
　　姚一想了会，“可能是受网络的影响吧，班里是有不少女生会尝试化妆，也有上课化妆的，不过大部分孩子都素面朝天”
　　“我想娜娜也就是好奇，女孩子喜欢化妆品也很正常，我们有时候也许不该那么顽固，时代毕竟和我们那时候也不一样了，让她尝试些新的东西也没事吧”
　　姚一虽说这么想，但实际上她也不太想让女儿过早接触这些化妆品，女儿这个年纪最适合纯真的素颜。
　　但要像卢瑟那样上来就一顿揍，那还是不太好。
　　“嗯，可是.....”卢瑟扶额，万一随意放养，女儿心思不在学习上了怎么办....
　　“先吃饭吧，今天做的菜还蛮丰盛的？”姚一见卢瑟实在是愁，便转移了话题。
　　卢瑟无奈，子女教育问题真的是比四菜一汤难多了。
　　母女俩冷战了一周后。
　　卢瑟今天要去接卢文娜，她的古筝班今天结课，有汇演。
　　台上的卢文娜看到坐在观众席上的老妈，本来生着闷气，一下子就消失了。
　　本来还紧张的心情，也随着旋律的响起，慢慢缓解。
　　虽然台上不止卢文娜一个小朋友，可是卢瑟看着就觉得自己家的这个弹得最好最动听。
　　下了汇演。
　　两人沉默。
　　还是卢瑟先开口，“要不要来一个麦旋风？刚刚弹得不错，奖励你的”
　　卢文娜抬头看着卢瑟，“要两个！”
　　“嗯？！”卢瑟想要训人，得寸进尺？这小丫头！
　　“要分妈妈一个！”卢文娜笑开了
　　卢瑟听了，啊，心融化了。
　　带娃真好，我爱带娃！
作者有话要说：　　周易的番外，哈哈哈哈，2021年一定写出来！

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

