=================
书名：在你唇上印酥糖
作者：故逢深秋

【校园预收小甜文：《分化后标记了死对头》】
【划重点：理想主义小甜文，接受不了请点叉】
【萌新作者在线丢人，如有不满还请手下留情】
你相信一见钟情吗？
我信，因为我遇见了你。
―
冷御纯情机车少女&温柔长情学霸少女
― 
抓住青春的尾巴，为你而来！

温染是商礼学院的大魔王，横行霸道，无人敢治，弹得一手好钢琴，一向不把任何人放在眼里的她偏偏让转校新同学宋若词入了她的法眼。
那天，站在讲台上与她四目相对的宋若词，就像一束光照进她心里。

当打死不承认自己喜欢宋若词的温染告白之后，才得知这一切都是宋若词的爱情陷阱。
宋若词：我喜欢你，从很久以前开始。

我的目光所到之处，皆是你。
―
除夕夜，大雪纷飞。
两人站在天台上，等待新年钟声的敲响。
宋若词鼻尖冻得通红，在漫天雪雾下美得不像话，温染心窝滚烫，眼底情绪不断翻涌。
她盯着宋若词看了好久，悄无声息地咽了口唾沫，缓缓问：“若若，你想吃糖吗？”
宋若词不明所以地看着她：“嗯？”
温染目光灼灼：“回答我，你想不想吃糖？”
宋若词莞尔一笑：“想，可是这儿哪有……”
她未说完的话淹没在扑面而来的气息里，温染捧着她微凉的脸，吻得热忱。
“有糖，我的吻。”
―
两位女主小时候有过一面之缘，只是温染不记得宋若词，宋若词却一直记得温染。
你是我的青春，
我的青春是你。
你追你的梦想，
我追我的梦想，还有你。
―
我的人生规划有你，
所以我想挤入你的人生，
让你的人生规划也有我。
―
①双向暗恋，1V1，HE
②两位女主都是十七岁
③两位女主家都有金矿
④有副CP：舒妍×高雅

内容标签： 花季雨季 情有独钟 甜文 校园 

搜索关键字：主角：温染，宋若词 ┃ 配角：舒妍，高雅 ┃ 其它：预收：《分化后标记了死对头》《标记了装A的Omega长官》感兴趣可以点个收藏哦～ 

一句话简介：全世界还有谁，比我们还绝配。 

立意：
==================

　　☆、Chapter 1

　《在你唇上印酥糖》
　　文/故逢深秋
　　2019.11.15
　　九月，秋风拂去夏日的狂躁炎热，气温逐渐转凉。
　　新学期，新气象。
　　商礼学院，开学第二周。
　　周一。
　　“叮叮叮咚――”
　　上课铃响起，原本吵得热火朝天的高三(3)班瞬间偃旗息鼓，周一第一节课是班会课，同学们各自回位等待班主任的到来，据说有位转校新同学转入班级，正因为是转校新同学，陌生感、新鲜感和期待感都是让他们兴奋的因素。
　　五分钟过去了，班主任还没来，班长林便拿着书本走上讲台值日。
　　教室内很安静，同学们各个低着头，看书的看书，写作业的写作业，睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，无人说话，互不影响，只听得到书本翻页和奋笔疾书的声音，安静得就连趴在桌上睡觉的同学的呼噜声都能听得清。
　　高三(3)班微信班级群消息界面正在飞速滚动。
　　刘志伟：你们说这转校新同学是妖怪，还是神仙？
　　许辉：是妖怪还是神仙，来了看看不就知道了？
　　向东阳：依我看啊，新同学肯定是个妖怪，而且还是1班余苗苗那样的，土肥圆。
　　梁崇：你放屁，少乌鸦嘴，肯定是个仙女，我们班除了温大校花，还有哪个女生能看？可惜啊，温大校花不下凡，我这凡人跟她明明是同班同学，却很难见着她，甚至连一句话都没说过，可怜，求安慰QAQ。　
　　正在班群聊天的几个人一看到温大校花这几个字眼，纷纷回头望向靠窗的最后一个空荡荡的座位。
　　温染，十七岁，温氏集团大小姐，弹得一手好钢琴，从小到大获得的奖数不胜数，开过几次钢琴独奏会，是同龄人中的翘楚，风靡整个商礼学院的风云人物。
　　不过她脾气不太好，横行霸道，人送外号“大魔王”。
　　上学对她来说根本就是无关紧要的事，因为她每一学科都请了家教一对一，她来不来学校上课全凭自己的心情，见不到她是常事，同学们都习惯了，同学们敢在班群谈起她也是因为她不在班群。
　　群消息继续滚动。
　　刘晨：你可得了吧，知道自己是凡人还想跟温染说话？忘了上学期胆大妄为向温染表白，结果被温染当众羞辱得退学的壮士了？
　　刘志伟：啧啧啧，那哪能不记得啊？那壮士怎是一个惨字了得？
　　蒋晓晓：梁崇，我警告你，说话注意一点，温染我们是没法比，可你呢？你也不照照镜子看看自己是什么德行，你们这群臭男生要是有一个能看的，我们女生也不至于去追隔壁班的江白同学。
　　梁崇：2班江白那个人如其名的小白脸算个屁？你们这些女生就是肤浅，长得好看能当饭吃吗？像我这种情智商双高的才是世界的瑰宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁好吗？
　　蒋晓晓：呸！梁崇你真是人不要脸，天下无敌！
　　谢铭：不就一个转校新同学么？怎么还扯到温染和江白了？你们至于这么大惊小怪？
　　向东阳：就是，高三了还转学，这新同学不是脑子有毛病，就是跟徐茜一样傻叉。
　　徐茜：向东阳，你家住海边啊管那么宽？有多少人挤破了脑袋都进不来商礼学院，人家能来那是说明人家有本事，哪轮得到你这个乌龟老王八逼逼赖赖？
　　……
　　徐茜说的没错，H市的商礼学院在国内是名列前茅的顶尖高校，能进商礼学院的人一定有本事，顾名思义，在金钱和品学兼优这两样上，必占一样。
　　向东阳家境好，成绩好，就是吊儿郎当嘴贱，徐茜跟他一言不合就能吵得天翻地覆，互掀对方桌子更是家常便饭的事，大概就是那种生来八字不合的死敌。
　　正在这时，走廊传来高跟鞋的声音。
　　林拿着书本走下讲台，小声提醒：“女神来了，大家都把书本拿出来，把还在睡觉的同学都给喊醒，不想被请家长就别玩手机了啊，快快快，行动起来。”
　　高跟鞋的脚步声越来越近，同学们纷纷不动声色的行动起来，被喊醒的几位同学睁开惺忪睡眼，揉揉眼睛，擦掉嘴角的哈喇子，翻开书本装模作样看起书。
　　林口中的女神就是高三(3)班的班主任兼化学老师――高雅。
　　高雅今年二十九岁，这是她第一次当班主任，从高一到高三，付出了很多心血，如今是高三最后一年，肩上的重担和压力都很大，她人特别好，与同学们相处得很融洽，唯一让同学们忍不住吐槽的一点就是喜欢请家长去办公室喝茶。
　　高雅踩着高跟走进教室，同学们的目光齐刷刷落在她身上，她戴着一副金丝框眼镜，身材姣好，穿着略显成熟稳重的灰色西装裙，扎着丸子头，漂亮大方，端庄优雅，是很多男老师和男同学仰慕的对象。
　　有这么一个年轻貌美的班主任，怕是梦里都在想上学。
　　高雅走上讲台，推了推架在鼻梁上的眼镜，面向同学们说：“同学们早上好。”
　　同学们异口同声：“高老师早上好。”
　　其实大家私底下都会直接叫高雅女神，高雅本人没什么意见，她觉得身为一个班主任，一个老师，能被自己的学生称之为女神是一件很荣幸的事。
　　高雅开门见山：“今天这节课不开班会，想必大家已经得知我们3班转来了一位新同学的消息吧？我接下来就要向大家隆重介绍一下这位新同学，大家掌声有请！”
　　高雅说完看向教室门口，冲等候在门口的新同学微微一笑，同学们也随之看去，那个让他们满怀期待的转校新同学终于要出现了。
　　教室内响起一阵热烈的掌声，只见新同学慢慢走进教室出现在大家的视线里。
　　彼时，同学们睁大双眼，张开嘴，目光凝固在新同学的脸上，眼中是惊喜，是惊愕，更是意想不到。
　　不得不承认，新同学生了一张老天赏饭吃的美貌。
　　她的脸很小，五官立体漂亮，下颌的弧度很完美，肤色白皙肌肤如玉，在她脸上几乎找不到瑕疵，乌黑亮丽的秀发齐肩，左侧的秀发挽在耳后露出小巧玲珑的玉耳，上方还夹着一个红色蝴蝶结发夹。
　　商礼学院的西装校服很好看，可穿在她身上却是显得与众不同，要更为漂亮，深棕格子小短裙更是衬出了那两条白皙纤细的大长腿，她在众目睽睽之下走上讲台，整个人透露着温婉恬静的气质，美好得让人心醉。
　　教室内所有人的目光都被她牢牢吸引，一声惊叹。
　　“哇……”
　　这哪是妖怪？这分明就是天仙下凡！
　　梁崇按捺住内心的雀跃，从裤兜里掏出手机在班群里发消息，手有点抖。
　　梁崇：@向东阳在吗？你不是说新同学是妖怪吗？快特么的出来接受爸爸的毒打！
　　向东阳早就魂飞天外了，哪里还有那个闲心看手机。
　　高雅看着站在身边的新同学，温柔地说：“你先做一下自我介绍吧。”
　　新同学轻轻点头：“嗯。”
　　她拿起讲桌上的粉笔在黑板上写上宋若词三个字，然后面向讲台下的同学们，她的视线扫视着每一个同学的面孔，却没找到那个让她念念不忘的人。
　　有些失落。
　　不过没关系。
　　宋若词：“同学们好，我是来自……”
　　从教室后门走进来的人吸引了宋若词的目光，使她的自我介绍戛然而止，在看到那个人的瞬间，她的双眸像是点亮夜空的两颗星，闪耀着皎洁纯净的光辉。
　　时间就像静止了一样，教室内鸦雀无声。
　　片刻后，同学们随着宋若词的视线回头望去。
　　是温染。
　　温染一如既往没穿校服。
　　她身高一米七四，肤白腰细腿长，穿着宽松的外套，内搭一件短T恤，低腰超短裤，露出漂亮的马甲线和笔直的大白腿，脚穿一双马丁靴，大步流星地走进教室，披在身后的秀发随着步伐的节奏飘扬飞舞，她扬起手，白皙修长的手指划过头顶撩了一把凌乱的秀发，又飒又美。
　　走了几步，她发觉有些不对劲，似乎有个很炙热的目光正直勾勾地盯着她，她倏地停下脚步，转头看向讲台。
　　霎时，四目相对。
　　这一眼让温染晃了几秒神。
　　瞳仁颤动。
　　愣住。
　　这个人是谁？
　　好漂亮。
　　宋若词望着温染，眼中波光灵动，唇角染上了笑意。
　　那个让她念念不忘的人。
　　找到了。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙

　　☆、Chapter 2

　　微风轻轻吹拂，阳光透过窗户洒在教室的每一个角落。
　　教室内的气氛忽然沉寂，此刻的温染就像聚光灯下万众瞩目的焦点，大家的目光都集中在她身上，就连高雅这个班主任也很意外，她居然来学校上课了。
　　对视几秒。
　　温染从宋若词的脸上收回视线，面不改色地转头往自己的座位走去，大家的目光随着温染移动，教室内安静得只听得到马丁靴鞋跟撞击地面的声音。
　　大家不禁感叹，温染不愧是喜欢开机车的少女，今天这一身穿得未免也太帅了点？
　　梁崇继续在班群发消息。
　　梁崇：明哥，温大校花来学校上课你咋也不通知一声啊？搞突然袭击，把我们全班吓了一跳。@杨瑾明
　　杨瑾明：？？？什么玩意？老大来学校了？
　　刘晨：看吧，明哥，你果然又被温染无情无视了。
　　杨瑾明：特么的……操！耻辱啊！
　　杨瑾明是高三(5)班的，他之所以在3班班群是因为温染在3班，他跟温染好歹是从小一起长大的青梅竹马，他却连温染来学校了都不知道，实在太没面子了。
　　他给温染发了那么多条消息，温染一条都不回，打电话也不接，他怀疑温染把他给拉黑了。操！不能忍！这劲儿上来了，就冲他这暴脾气，说什么他下课都要去3班逮温染！
　　走到座位，温染把手上拿着的背包扔在课桌上，拉出椅子坐下，只见课桌里几乎塞满了情书和精心包装的礼物，她微微蹙眉，送这些东西给她纯粹是给她添堵，看着就碍眼，一会儿还得扔，她又懒得动手，就很烦。
　　温染拉开背包的拉链，肆无忌惮地拿出手机，戴上耳机，循环播放最近一直在反复练习的一首曲子。
　　高雅拍了拍手说：“好了，大家都别看着温染了，来来来，都把注意力转移到讲台上来，新同学的自我介绍被温染截胡了，大家可别晾着新同学不管啊。”
　　大家闻言纷纷转回头，把注意力集中在讲台上。
　　高雅重新掌控节奏，看着宋若词：“若词，你重新做一下自我介绍吧。”
　　宋若词轻轻点头：“同学们好，我是来自P市的转学生，我叫宋若词，初次见面，请多关照。”
　　少女的嗓音轻柔悦耳，唇角还挂着淡淡的笑。
　　赏心悦目。
　　同学们面面相觑，有些诧异，来自P市？新来的同学不仅是转校生，还是转市转校生？有点意思。
　　宋若词不再说话，高雅发出疑问：“就这样？没有别的了？比如介绍你的性格和你的兴趣爱好什么的。”
　　宋若词微笑着摇头：“没有了。”
　　高雅挑了下眉：“好吧。”
　　现在的学生大多数脸皮薄，容易害羞，在陌生的环境下放不开不愿多说话，高雅理解，当然也不排除是觉得自我介绍性格和兴趣爱好什么的很老土，所以不想多说。
　　更何况，宋若词看起来也不像个话匣子。
　　于是，高雅面向讲台下的同学们：“同学们，从今往后宋若词就是咱们3班的一份子，你们都要多多关照她，帮助她，其余的话我也就不多说了，你们自己心里有数，还有一点，你们都不准欺负她是新来的，倘若被我听到了任何风吹草动，后果自负，明白吗？”
　　同学们笑着点头，异口同声：“明白。”
　　“那哪能欺负啊？宋同学长得这么漂亮，舍不得，把她当女神供着呵护着还差不多！”
　　一个响亮又有些欠抽的声音在众人当中脱颖而出。
　　高雅脸色一沉，指着讲台下一个已经把头埋到桌子底下的男生，“梁崇，你躲什么躲？别以为我不知道是你喊的，油腔滑调，下课办公室走一趟喝杯茶。”
　　全班哄堂大笑，都等着看梁崇的好戏。
　　梁崇钻出桌子，双手合十举过头顶，欲哭无泪：“别啊，高老师，我错了，我再也不乱说话了，高老师您行行好，您就别请我去办公室喝茶了，成吗？”
　　说是去办公室喝茶，其实是去办公室当着高雅的面做一张化学试卷，成绩及格了还好，若是不及格，那不好意思，请自觉通知家长来办公室喝茶，没得商量。
　　高雅嗔了梁崇一眼，没理他，继续说：“同学们，来，我们再次掌声欢迎宋若词同学加入我们高三3班这个温暖又可爱的大家庭！”
　　教室内响起热烈的掌声。
　　“欢迎欢迎……”
　　宋若词淡淡地笑着：“谢谢。”
　　高雅挥了挥手，示意经久不息的掌声可以停止了，她看向林，“林，你带两个男生去仓储室帮宋若词搬一张新的课桌来，快去快回。”
　　教室里分明还有两个肉眼可见的空座位，为什么高雅还要林去仓储室搬新的课桌？
　　“高老师，那里不是有空座位吗？”宋若词指了指温染前面和右边隔着一条小过道的两个空座位，“我选一个坐就好，不用麻烦同学去帮我搬课桌的。”
　　空座位正好在温染附近，何乐而不为呢？
　　高雅还没来得及说话，宋若词就已经绕过她走下了讲台，她有些为难，却还是没有叫出口。
　　大家都看着走下讲台的宋若词，暗叹宋若词要完蛋，宋若词初来乍到不了解温染的规矩，众所周知，那两个空座位就像是被温染埋下的地雷，一踩就炸。
　　因为温染看谁都不顺眼，所以不许任何人坐在她附近，她就是这么霸道无理，因此那两个座位一直空在那里，谁都不敢坐，高雅也无可奈何。
　　温染望着窗外，眼角余晖突然出现一个朝她走来的身影，她转头看去，再次与宋若词四目相对，随着从耳机里传出来的曲子的节奏而律动的手指慢慢停止。
　　在这一瞬间，周围空旷得仿佛就只剩她和宋若词，如果说第一眼是心动，那这第二眼便是惊艳。
　　宋若词长在了她的审美上。
　　那个红色蝴蝶结发夹格外醒目。
　　她总觉得宋若词看她的眼神很奇怪，哪里奇怪她又说不上来，就是与其他人不一样。
　　宋若词走到温染身边，她选择的是温染右边隔着一条小过道的座位，她拉开椅子还没坐下，身后就传来温染冷冷的声音，“你干什么？”
　　宋若词回头看着温染。
　　温染慵懒地靠在椅子上，取下戴着的耳机，指着右边的空座位，继续说：“你要坐这？”
　　宋若词点了下头：“嗯。”
　　温染面无表情：“不行。”
　　宋若词不明白，好奇问：“为什么？”
　　温染：“没有为什么。”
　　宋若词盯着温染：“温染，连我也不可以坐吗？”
　　温染有那么一刻犹豫了一下，等等，什么叫做连我也不可以坐？请问你是谁？她扯了扯嘴角，似有嘲弄：“你谁啊？我们认识么？”
　　宋若词：“……”
　　她想回答认识，只是你不记得我了。
　　既然如此……
　　“你好，温染，我是宋若词，”宋若词向温染伸出手，嗓音又软又绵，“现在我们认识了。”
　　温染眸光微闪。
　　面前这个眉眼含笑的少女过分的温柔迷人。
　　她垂下眼帘，视线落在宋若词白皙纤细的手上，在心里默念宋若词三个字，很好听的名字，随后她移开视线望向窗外，戴上耳机，语气冰冷，“没兴趣，新来的，给你个忠告，想留在3班就闭上你的嘴，离我远一点。”
　　空气凝结，气温骤冷。
　　宋若词的手指抖了抖，抿了下唇，只好无奈收回僵在半空的手，她知道温染这个人目中无人，说一不二，甚至过分霸道，温染没直接叫她滚出3班就已经够给她面子了。
　　被盐没关系，这才刚刚开始。
　　温染现在应该能记住她了吧？
　　她是，宋若词。
　　然而让全班震惊的是……温染居然没有发火？以往这个时候，空座位早就被她一脚踢翻，而那个想坐在她附近的同学也已经被高雅带去转班了。
　　“林，你还在等什么？还不快去搬课桌？”
　　高雅的声音打破教室里尴尬低沉的气氛，刚才她整颗心都提到了嗓子眼，还好还好，大小姐没有发脾气。
　　……
　　距离下课还有几分钟，高雅走后，林在讲台上值日，底下的同学们各自忙着自己的事。
　　宋若词的座位被安排在靠近走廊的窗户那边，温染坐在教室另一侧的窗户那边，虽然一转头就能看见温染，她和温染之间的距离也不是很远，但她总感觉就像隔了一条银河系，而且她的身后就是教室后门。
　　弱小，可怜又无助。
　　她看向戴着耳机静静听着曲子的温染，唇角微微上扬，脸上荡漾起感慨万千的满心欢喜。
　　温染，我们终于再次见面了。
　　我终于，来到你身边了。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙

　　☆、Chapter 3

　　下课铃响。
　　高三(3)班一阵骚动，除了前排那几个一心挂在月考奖金上的学霸继续在埋头苦读，其他同学几乎都是三五成群凑在一起低声讨论转校新生宋若词。
　　走廊上的动静更大，陆陆续续有人跑来看宋若词。
　　那是因为刚才有人在底下拍了宋若词和高雅站在讲台上的照片，然后把照片发到了高三年级群里，还在年级群里N瑟班里新转来个小仙女。
　　宋若词的相貌与气质都极其出众，在别人看来她就是妥妥的校花级别，和温染有得一拼。
　　这不，照片很快就从高三年级群传到其他班群了。
　　商礼学院与其他学校不一样，可以带手机，也可以玩，但是上课必须认真听讲，最严格的一条规定就是绝对不能影响其他人，违反规定就只有被退学的份。
　　商礼学院师资力量雄厚，环境也好，跟5A级风景区似的，校内的设施设备就不用说了，都是国内最好的，更重要的一点是有奖学金，不管是月考、期中考还是期末考，名列前两百名的学生通通都有奖学金，而且奖学金不低于五个数，前三名更多，可以说既是尖子生的学习天堂，也是纨绔子弟的游乐场，所以两极分化挺严重的。
　　不一会儿，3班走廊上的人越来越多。
　　宋若词从小到大不是没被人围观过，只是她现在是完全处于一个陌生的环境下，而且她坐的这个地方的确不是什么好位置，往右一偏头就能看到趴在窗户上盯着她看的人，别说，还挺吓人，身后的后门也挤满了人。
　　她觉得自己现在就像是在马戏团里表演的动物，特别尴尬，正当她抬起手想要挡住脸时，坐在她前面的同学拉上了窗帘，为她挡去了阳光以及那些跟看猴似的眼神，她抬头看去，是一个长得很可爱的女生。
　　女生笑盈盈地看着她：“这样别人就看不到你了。”
　　宋若词：“谢谢。”
　　“不客气，我叫林薇，你可以叫我薇薇。”林薇笑起来有甜甜的酒窝，“宋同学，我可以跟你交个朋友吗？”
　　宋若词轻轻点头，唇角弯起好看的弧度：“当然可以，薇薇，你是我来到这里第一个跟我交朋友的人，谢谢你。”
　　宋若词笑的时候要更为温柔动人，一双眸子灿若星辰，仿佛揉碎了无数星光，让人移不开目。
　　不止林薇，就连其他正看着她的人也看呆了，她见林薇盯着她迟迟不说话，轻声询问：“薇薇，怎么了？”
　　林薇意识到自己差点失态，小脸微红：“没事，若词，我只是觉得你长得太漂亮了，我都快要心动了呢……”
　　宋若词有些不好意思：“我……”
　　“我……我不是那个意思！若词，你别误会！”林薇连忙摆手，“我对女生没有兴趣啦！我是真的觉得你长得很漂亮，单纯的想跟你交朋友，绝对不是想入非非！”
　　宋若词：“……”
　　她还真没有往那方面去想，一时不知该如何回答。
　　林薇凑到宋若词面前，小声说：“若词，你是不知道，刚才有人拍了你的照片发到年级群，然后就传开了，瞧瞧外面这些人……看样子你是真的很受欢迎啊。”
　　宋若词：“照片？年级群？”
　　“嗯。”林薇点点头，拿出手机点开那张照片摆在宋若词面前，“你看，就是这张照片。”
　　这张照片的角度很斜，还很隐蔽，一看就知道是偷拍，不过拍得还不错，哪怕是从下往上的死亡视角，宋若词和高雅都被拍得挺好看的，这大概就是底子好的原因。
　　宋若词挑眉：“拍得还挺好的。”
　　林薇有些惊讶：“若词，你都不生气的吗？”
　　宋若词不明白，柔声问：“我为什么要生气？”
　　林薇压低声音说：“重点不是好不好看，这可是偷拍哎！你被别人偷拍了，你一点都不生气的吗？从这个照片的拍摄角度来看，绝对能找出是谁拍的。”她心里已经有了数。
　　宋若词无奈地笑了笑，云淡风轻地说：“薇薇，照片上不是还有高老师吗？谁拍的不重要，就把这张照片当作是我和高老师的一张合照来看待就好，没关系的。”
　　这张照片就算是偷拍，在网络上传播得那么快，她想阻止也阻止不了，更何况这张照片也不是什么不好的照片，生气只不过是徒增烦恼罢了。
　　而且她才刚来到这里，她不想当着温染的面和其他同学闹不愉快，只要不危害到自己，别人想拍那就大大方方让别人拍好了，没事的，她这样安慰自己。
　　“那好吧……”林薇收回手机，缓缓问出心中所想，“若词，你为什么要从P市转来H市啊？P市离H市很远哎……”
　　其实P市离H市也不远，坐飞机要两个小时罢了。
　　宋若词眨眨眼：“因为……”
　　“温染――！”
　　从身后传来的喊声着实把宋若词吓了一跳，毕竟是深藏在心底的秘密，她没打算告诉林薇，所以在听到这个名字的时候就像被拆穿了心事一样，莫名心虚，脸一下就红了。
　　她回头望去，只见一个个子很高，长得还不错的男生气势汹汹地冲进教室朝温染走去，她在温染的钢琴演奏会上见过这个男生，叫杨瑾明，是温染的朋友。
　　杨瑾明不顾众人目光走到温染身边，沉着脸，一副凶神恶煞的样子，瞧他这架势，不知道的还以为他跟温染有什么深仇大恨呢，教室内外的人都不敢说话。
　　他敲了敲温染的课桌，温染转头抬眸看向他，下一秒，他立马露出了谄媚的笑容，“老大，今儿是太阳打西边出来了？还是吹西北风了？你怎么来学校上课了？”
　　说好的不能忍呢？怎么怂了？！
　　温染冷冷吐出一个字：“滚。”
　　“老大，你别这样嘛……”杨瑾明蹲下去，讨好似的轻轻捶着温染的大腿，“你都一个星期没搭理我了，看在我们从小一起穿开裆裤的份上，你别这么绝情啊。”
　　“谁跟你一起穿开裆裤？”温染取下耳机，瞪着杨瑾明，“把你的猪蹄给我拿开。”
　　杨瑾明委屈巴巴地收回手，苦着脸说：“老大……”
　　温染一脸嫌弃：“滚啊，一个大男人还撒娇，恶不恶心？别逼我踹你。”
　　杨瑾明站起身，无奈摊手：“老大，看在咱们温杨两家是世交的份上，你好歹也告诉我你为什么生气吧？”
　　“杨瑾明，你贵人多忘事啊？”温染冷眼看着他，“你上个星期是不是以我的名义收了别人的礼物？”
　　“上个星期……”杨瑾明仔细回想了一下上个星期发生的事，上个星期周一开学第一天，他似乎……好像……的确是以温染的名义收了别人的礼物，他不好意思地挠了挠头，笑嘻嘻地说：“老大，原来你知道了啊……”
　　难怪发消息不回，打电话也不接。
　　他心里苦：舒妍，说好的替我保密呢？！叛徒！
　　温染眼神有点凶，冷笑：“所以你可以滚了。”
　　“哎，老大，那块表三十几万呢，不收白不收是不是？”杨瑾明拉出温染前面空座位的椅子坐下，“就这一次，以后绝对不再以你的名义收任何人的礼物。”
　　“你想要表我可以送给你。”
　　“老大，亲兄弟都要明算账呢，我哪能让你破费白收你的表啊？我爸要是知道了得打断我的腿。”
　　温染从手机的联系人里找出备注是杨叔叔的号码给杨瑾明看，沉声威胁，“别怪我没提醒你，若再有下次，我就打电话告诉杨叔叔，零花钱你就别想要了。”
　　杨瑾明欲哭无泪，就差给温染磕头认错了，啥都可以，就是不能不让他花钱，“别别别！千万别！老大，我真的错了！我发誓，我保证，我以舒妍的人格担保！绝对不会再有下次，这回你总该相信我了吧，老大？”
　　温染面无表情，扯了扯嘴角：“信你？再说吧。”
　　杨瑾明耸耸肩，问她：“老大，听说你们班新转来个小仙女啊？整个高三都传开了，小仙女在哪呢？”
　　小仙女？
　　闻言，温染不由往宋若词所在的方向看过去。
　　杨瑾明随着温染的视线看去，顿时眼前一亮，感叹：“卧槽，还真特么是个小仙女啊……”
　　温染只是看着宋若词，宋若词在和林薇交谈，由于左侧秀发挽在耳后，宋若词左半边侧脸都暴露在她的视线里，一颦一笑都很迷人，她觉得小仙女这三个字还挺适合宋若词，清新如兰，温婉如玉，确实是个小仙女。
　　不是刻意装出来的，而是真的仙。
　　从骨子里透出来的仙。
　　杨瑾明越想越生气，骂骂咧咧：“老大，你们3班是怎么回事啊？有你这么一个颜霸就算了，怎么还来一个？就连班主任也长得那么漂亮，操，我不服！”
　　“我他妈要转班！”
　　温染瞅他一眼，没说话。
　　林薇靠在宋若词的桌上，离宋若词更近了些，小声说：“若词，温染和杨瑾明正看着你哎。”
　　宋若词微微一愣，转头看过去，还真是。
　　她莞尔一笑。
　　刹那间，美得万物都黯然失色。
　　这一笑惹得温染心窝一阵滚烫，心如鹿撞，她能清楚感觉到自己的心脏在胸腔里不受控制地剧烈跳动起来。
　　别有一番滋味在心头。
　　“卧槽！”杨瑾明睁大眼睛，倒吸一口凉气，捂着胸口，“老大，我没了，我彻底没了，小仙女这他妈是持靓行凶。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
感谢在2019-11-18 23:40:06~2019-12-26 16:49:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Lzan、amazingpp 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Xd 10瓶；洛神 6瓶；amazingpp 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 4

　　温染面不改色地移开视线，冷眼瞅着杨瑾明那副犯花痴的蠢样，皱眉：“有病。”
　　这时，教室后门传来一个熟悉的声音。
　　“小染！”
　　温染闻声看去，是舒妍。
　　整个商礼学院也就只有舒妍敢叫温染小染，杨瑾明都不敢，他叫就只有吃拳头的份。
　　如果说杨瑾明是温染的竹马，那舒妍便是温染的青梅，他们三个是从小一起长大的朋友，不过三人的性格迥异，温染又冷又酷又嚣张，杨瑾明很中二，但一遇到正经事他还是很靠谱的，而舒妍则是个软甜心细的女生。
　　仅凭一个眼神，她就知道温染和杨瑾明在想什么，了解得不能再了解。
　　她扎着两个低马尾麻花辫，漂亮甜美，是一个典型的乖乖女，也是一个长期霸占年级第一的学霸，追她的男生特别多，从高一到高三都有，但都被她拒绝了，有温染和杨瑾明在，那些男生都不敢对她死缠烂打。
　　她笑着冲温染招手：“小染，过来，我有事找你。”
　　杨瑾明一看到舒妍就站起来了，舒妍本来答应他不告诉温染他收了别人的礼物，结果转头就说了，他正想找舒妍算账来着，“舒妍，你来得正好，我……”
　　他没走两步就被温染拽住了手臂，下一秒，温染从他身边经过朝舒妍走去，寡淡地扔下一句，“把我桌子里的垃圾都给清理了，碍眼。”
　　他望着温染潇洒的背影，扭头冲坐在一旁看戏的梁崇喊了一嗓子：“梁崇，你去把老大桌子里的垃圾都给扔了，一根毛都不准留。”说完就跟着温染一起出了教室。
　　“好嘞！包在我身上！”
　　梁崇应了声，说完他就动身，这事儿他干多了。
　　温染桌子里的哪是垃圾啊？那都是一堆情书和一些五花八门的礼物，只不过在她看来都是垃圾罢了。
　　走廊上的人还是很多，见温染出来了纷纷让出一条道，这还是他们新学期开学第一次见到温染。
　　温染坐在座位上的时候，有外套挡着，只能看到她那两条细白的大长腿，而看不到她漂亮的小腹肌，这走起路来小腹肌就暴露在众人的视线里，惹得一票人看直了眼。
　　她神色冷淡，脚底生风，长发飘飘，又酷又帅。
　　谁会不喜欢她这种会弹钢琴会开机车，长得漂亮身材又好，又有个性的女生呢？
　　其实喜欢她的女生要比男生多，然而更多的是崇拜和羡慕，她们都想像她一样无所畏惧，但都不敢。
　　杨瑾明和舒妍并排跟在温染身后，他伸手搭在舒妍的肩上，在舒妍耳边小声嘀咕：“说好不告诉老大的呢？你这个叛徒，我们之间还有没有最基本的信任了？”
　　舒妍推开他的手，毫不犹豫地说：“没有。”
　　杨瑾明：“……”
　　他觉得最惨的就是自己，怎么一个个的都欺负他？
　　在他看来，女孩子都是可爱又可恶的生物！
　　他恨！
　　舒妍脸上挂着恨铁不成钢的无奈，轻哼一声：“小明，你做了错事还不许说啊？你又不是不知道小染从来不收别人的礼物，也不喜欢别人送她礼物，你替她收了许嘉诚的礼物，把她置于何地？别说她了，我都生气。”
　　好吧，杨瑾明承认他做错了，是他不对，他确实不应该不考虑温染的感受就替温染收了许嘉诚的礼物，暗自下决心以后谁要再送温染礼物，休怪他不客气。
　　他突然反应过来，语气不悦：“能不能不要叫我小明？听起来真的很蠢，跟小学生教材上的小明似的。”
　　舒妍扬眉：“你本来就蠢啊，傻不拉几的。”
　　杨瑾明：“过分了啊，到底谁蠢？”
　　舒妍笑：“当然是你蠢啊，干嘛还要我重复一遍？”
　　杨瑾明：“……”
　　“小明多可爱多好听啊，分明是你不懂得欣赏。”
　　杨瑾明严肃脸：“我不许。”
　　舒妍耸耸肩，无所谓地说：“那我不管，小明，小明，小明，小明好听，我就要叫小明。”
　　杨瑾明忍无可忍：“你……信不信我揍你？”
　　他说完就要去掐舒妍的脸蛋，结果舒妍直接跑了。
　　“小染！”舒妍喊。
　　温染停下脚步，回头看她。
　　她几步小跑到温染身边，抓着温染的手臂，抬头向比她高出大半个头的温染告状，“小染，小明他欺负我，还说要揍我，我打不过他，你替我教训他好不好？”
　　霎时，温染冷如冰窖的眼神直接扫向杨瑾明。
　　他站在原地挠着后脑勺，苦笑：“我没有啊老大，你别听舒妍挑拨离间，她最近可坏了，坏透了都。”
　　……
　　“那个叫温染出去的女生叫舒妍，和杨瑾明一样是温染的好朋友，”林薇叹了口气，“我也好想和温染做朋友啊，可是温染实在是太难接近了。”
　　宋若词淡淡地笑着，没说话。
　　舒妍，她也认识。
　　这么多年以来，无论是温染的演奏会，还是温染和知名交响乐团一起合作的演出，她都会买票去看，风雨无阻，总会看到舒妍和杨瑾明的身影，久而久之也就认识了。
　　林薇突然凑过来，小声说：“若词，我觉得你很有可能会和温染成为朋友哎。”
　　“为什么？”
　　“因为你刚才要坐温染附近的时候，温染没有发火。”
　　宋若词眨眨眼，她还是不太明白。
　　“是这样的，”林薇指了指那两个空座位，“以往有人想坐那两个座位，那两个座位都会直接被温染踢翻。”
　　宋若词有些惊讶：“是吗？”
　　温染原来这么猛的吗？那温染刚才是放过她了？
　　林薇点点头：“而且连一句话都不带说的，虽然温染没让你坐，可是……”
　　正在这时，宋若词口袋里的手机震动了一下，她拿出手机，屏幕上显示的是来自备注为糖糖的微信消息。
　　糖糖是她最好的闺蜜，真名叫唐糖。
　　她说：“薇薇，等一下，我回个消息。”
　　她点开唐糖的消息。
　　―小若，在吗在吗。
　　她笑着回复：我在。
　　唐糖：你在商礼学院怎么样？新同学们应该都不错吧？
　　宋若词：嗯，这里挺好的，同学们都很欢迎我。
　　唐糖：那就好，哎呀，真的是，你走到哪里都吃香，我在这瞎操什么心啊。
　　宋若词：你又乱讲。
　　唐糖：哼，不要谦虚，你这一走，好多人都在我这哭，搞得我头都大了，还问我你去哪了，我说你去商礼学院了。
　　宋若词：辛苦你了糖糖，等我回了P市再好好犒劳你。
　　唐糖：这都不重要，重要的是……你见到温染了吗？
　　宋若词：见到了。
　　唐糖：[斜眼笑]真的啊？是不是很激动很紧张？
　　宋若词：嗯，很激动很紧张，也很开心。
　　唐糖：那你跟她说话了吗？
　　宋若词：说了。
　　唐糖：[坏笑]说了什么？
　　唐糖：[坏笑][坏笑][坏笑]
　　她迟疑了一下，缓缓打字。
　　宋若词：她要我……离她远一点。
　　唐糖：？？？？
　　唐糖：[惊讶]要你离她远一点？不会吧？
　　宋若词：[笑哭]千真万确。
　　唐糖：那你……亏你还笑得出来！我的天呐……你暗恋了她七年哎，七年是什么概念？那比读小学六年还长，温染她怎么能这么冷酷无情？[发怒][发怒][发怒]
　　宋若词：糖糖，你也知道是我暗恋她，她什么都不知道。[可爱]这只是我和她再次见面的第一天，没关系啦～
　　唐糖：那你要不要告白？
　　宋若词：不要。
　　唐糖：为什么？你都鼓起勇气去她身边了。
　　唐糖：你所努力的一切不都是因为她吗？
　　宋若词：在她喜欢上我之前，我都不会告白，我也不会告诉她我暗恋她七年了。
　　宋若词：[小纠结]毕竟是七年，我不想就这么轻易坦白。
　　唐糖：不容易啊小若，你就这么肯定她会喜欢上你吗？
　　宋若词：[撇嘴]不肯定，但是我会努力让她喜欢我，如果高考之后还没有的话，到时候我再向她告白。
　　唐糖：小若，那你有没有想过，如果她不喜欢女生呢？
　　唐糖：或者是……万一她反感同性恋呢？
　　她垂着眼，沉默了。
　　这个问题她不是没有想过，不担心是不可能的，就算温染不会喜欢她，这都是她的选择，她不后悔。
　　紧接着唐糖又发来了消息。
　　唐糖：[加油]小若，加油哦！你一定可以的！
　　宋若词：嗯，我一定可以的！[开心][开心][开心]
　　唐糖：[加油][加油]勇敢的小若永远都是最棒的！
　　宋若词：[开心][爱心]谢谢我的小糖糖～
　　唐糖：好啦，要上课了，不跟你说啦～
　　宋若词：嗯嗯。
　　唐糖：小若，晚上记得跟我打视频电话～
　　宋若词：[OK]好～
　　这时，恰好上课铃响了。
　　她按下锁屏键，收回手机。
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
舒妍和温染之间的互动会很有爱，但CP是――
温染×宋若词
舒妍×高雅
没有看错！就是舒妍和高雅！
以后会解释宋若词为什么会暗恋温染七年～
感谢在2019-12-26 16:49:24~2019-12-27 22:38:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：糯某人的祖宗 1个；
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 5

　　第二节课是数学课，数学老师四十岁出头，叫阎树森，他一进来教室里立刻停止了说话，那张扑克脸上戴着一副眼镜，沉稳严肃，一看就知道是个“狠”角色。
　　课上了一半也不见温染的踪影，宋若词也就往左看了那么一眼，结果还是被眼尖的阎树森捕捉到了。
　　“第一组最后一位同学。”
　　阎树森低沉的嗓音传到全班每个人的耳朵里，大家纷纷回头望向第一组最后一位。
　　宋若词抬眸，恰好对上阎树森那双漆黑的眼睛。
　　阎树森：“就是你，上来解下这道题。”
　　宋若词放下手中的笔，在众目睽睽之下起身走向讲台，阎树森要她解的是一道很难的奥数题，应该是想测试她这个转校新生的实力，或者是给她一个下马威。
　　身为P市长城中学的传奇，区区一道奥数题还难不倒她，很快她就解出了答案。
　　在升高中的时候，她跟妈妈莫静雯提议想去H市的商礼学院，由于距离和年纪小的原因，莫静雯没有同意。
　　长城中学是所学神云集，竞争力非常恐怖的重点高中。因此她跟莫静雯做了一个约定，如果她能考到全校第一就允许她去商礼学院，这个约定，她做到了。
　　可是莫静雯不仅没让她去，还得寸进尺的提出如果她能一直稳坐全校第一的位置，高三就让她转学。
　　莫静雯是个开明的人，她知道温染的存在，看着女儿为了温染这么努力，说实话她真的很吃醋。
　　通过调查得知温染长得漂亮，家境富裕，还是个小钢琴家，她还挺喜欢，挺满意的。
　　在百忙之中她也抽空陪宋若词去过温染的演奏会，对于宋若词喜欢温染这件事，她默认了，也表示支持。
　　于她而言宋若词早恋没关系，对方是男是女也无所谓，只要女儿开心，她这个当妈的就开心。
　　宋氏集团和温氏集团在生意上没有交集，但是要想合作或者认识可以直接通过熟人搭桥牵线，因此宋若词要是想找温染，那是分分钟就可以解决的事，莫静雯还问过她要不要请温染来家里玩，但都被她拒绝了。
　　她说不想那么唐突，她想靠自己的努力去到温染身边，温染那么优秀，她也要努力跟上温染的脚步才行。
　　后来，稳坐全校第一的这个约定她也做到了，她也因此成为了长城中学的传奇。
　　七年了，她的心之所向一直都是温染，莫静雯见她这么执着这么长情还蛮欣慰的，于是爽快的同意了。
　　日复一日年复一年的努力终究没有白费，她终于如愿以偿地去到了温染身边。
　　宋若词解完题后，温染已经回了教室，这会儿正趴在桌上睡觉，敢在阎树森课上睡觉的也就只有她了。
　　阎树森看着黑板上工工整整的解答过程，面露欣赏满意地说：“你把这道题跟同学们讲一下吧。”
　　宋若词微微一愣，随后点了下头，大大方方向讲台下的同学们讲题，表现得游刃有余十分出色。
　　不一会儿，她讲完了题，阎树森便放她回了座位，还夸了她一番：“不愧是从长城中学转来的学生，不管是解答思路，还是讲题过程都非常完美，继续保持。”
　　全班哗然。
　　宋若词居然来自长城中学？为什么高雅没说？难道是怕吓到他们？他们早该料到的，毕竟宋若词来自P市。
　　P市的长城中学向来是以考试工厂著称，里面的学生也都被称为考试机器，创造了无数个高考神话，文理科一二本上线率多年以来一直都是全国第一。
　　长城中学不管是走后门，还是拿钱塞都进不去，必须用实打实的成绩考进去才有资格踏进长城中学的大门。
　　阎树森接着说：“宋若词的成绩单我看过，数学几乎都是满分，能一直保持这样的高水准实属难得，你们都要向宋若词学习，特别是那几个考几分吊车尾的，希望你们新学期有点长进，别到最后连个三本都考不上。”
　　被内涵到的那几位考几分的同学都翻了个白眼。
　　这下全班都知道宋若词是来自长城中学的学神了，虽然商礼学院很好，但他们还是有个共同疑问，她都进了长城中学为什么还来商礼学院？难道是为了奖学金？
　　第二节课下课，宋若词在整理阎树森讲的重点，这时身边突然出现了个人影，她抬头看去。
　　向东阳居高临下地看着她：“那个……宋同学你好，我叫向东阳，请问我能加一下你的微信么？”他刚才和班里几个人玩游戏输了，输的结果就是来找宋若词要微信。
　　“别给他！”徐茜喊，“宋同学，他早上还在班群里骂你脑子有毛病呢，你千万别给他这种人。”
　　宋若词：“……”
　　气氛突然变得异常尴尬。
　　周围的同学齐刷刷投来看戏的目光，有个男生小声嘀咕：“世界大战又要开始了。”
　　向东阳扭头瞪向徐茜，脸色很不好看，骂道：“徐茜你他妈少胡说八道！我什么时候骂她脑子有毛病了？”
　　徐茜立即回骂：“你他妈才胡说八道！还想狡辩？大家可都看见了，群里的聊天记录也都在呢，向东阳，难不成你是个敢骂不敢认的孬种？”她看向宋若词，晃了晃手里的手机，“宋同学，我没开玩笑，有证据的哦。”
　　一直趴在桌上睡觉的温染也有了动静，她抬起头慵懒的靠在椅子上，眯眼打量向东阳。
　　其实她没睡着，宋若词刚才在讲台上讲题的全过程她都听到了，她成绩还可以，毕竟有家教一对一，她觉得宋若词讲得很好，声音也好听。
　　向东阳才他妈脑子有毛病吧？
　　而且要骂就当面骂，在背后骂真的很没品。
　　向东阳脸一绿，他本来还想给新来的宋同学留下个好印象，结果全被徐茜毁了，没脸再要微信，憋着一股气朝徐茜走去，走着走着突然就摔了个狗吃屎。
　　有人绊了他。
　　操！
　　本来被徐茜那么一说他就非常火大，这下他整个人都炸了，直接从地上跳起来，转头刚准备骂就看到了一双帅气的马丁靴，以及纤细白皙的小腿，再抬眸对上温染冰冷的眸子，这刚到嘴边的话硬是给憋了回去。
　　温染沉着脸：“没长眼吗？”
　　全班都安静了。
　　空气中仿佛有种什么东西要爆炸的窒息感。
　　“对不起啊，温染，对不起，实在是对不起……”向东阳忍着满腔怒火连声道歉，“对不起，对不起……”
　　温染低声骂了句，继续趴在桌上睡觉。
　　向东阳松了口气，转身一脚踹翻了徐茜的桌子，书本散落一地，他不敢惹温染不代表不敢惹徐茜。
　　向东阳和徐茜这两个天天掐架的活宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，大家早已见怪不怪，后来这场世界大战被林给制止了，林去找宋若词要了微信，然后把宋若词拉进了班群。
　　上课之前，宋若词收到了唐糖的一条微信。
　　―小若，红灯提醒，陆奕辰也去了商礼学院。
　　她有些无奈，陆奕辰为了追她都追到商礼学院来了。
　　还真是不死心呢。
　　……
　　放学铃响，一天就这么过去了。
　　整整一天都不断有人跑到高三(3)班来看宋若词，她在商礼学院算是彻底出了名。
　　宋若词收拾完书包看了眼那个空荡荡的座位，从下午开始温染就再也没出现过，可是温染的包一直都在，毕竟是再次见面的第一天，回家之前她还想见一下温染。
　　她想，是不是再等等温染就会出现了？
　　难不成温染要上晚自习？
　　商礼学院有晚自习，但是只有寄宿生上，走读生就不用上，走读生如果想上也可以留下。
　　眼见班里的人都快走光了，林薇见宋若词还没有要走的意思，忍不住问：“若词，你不走吗？”
　　宋若词刚准备回答就听到了杨瑾明的声音。
　　“老大，我等你啊。”
　　她回头望去，温染潇洒利落的身影恰好撞进她的视线，两人目光对上，心跳忽然就乱了节奏。　
　　原来老天爷是站在她这边的。
　　下一秒，温染从她身边经过，她背上书包，心满意足地说：“薇薇，我们走吧。”
　　林薇挽住她的手臂，露出小酒窝：“走吧。”
　　两人从后门出了教室。
　　宋若词抬头看了眼倚在走廊上的杨瑾明，杨瑾明也看着她，吊儿郎当地跟她打招呼：“嗨，小仙女。”
　　她抿了抿唇，直接拉着林薇走了。
　　杨瑾明：“……”
　　他的目光追随宋若词的背影而去，小仙女怎么有点高冷啊？奇怪，今天上午不是还冲我笑了吗？
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
祝大家新年快乐！
温染：杨瑾明，见过自恋的，但没见过你这么自恋的，你肯定是瞎了眼才看不出那是冲我笑的。
宋若词：(?ˇ?ˇ?)
杨瑾明：……
感谢在2019-12-27 22:38:41~2019-12-31 23:54:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：amazingpp 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 6

　　温染拿上书包就出了教室，宋若词和林薇的身影恰好消失在走廊拐角，她跟了上去，边走边问：“舒妍呢？”
　　杨瑾明跟在她身旁：“她爷爷生病住院了，就先走了，怎么了？老大你找她有事？”
　　“没有。”温染单手把书包扛在肩上，“明天和舒妍一起去医院看望舒爷爷。”
　　杨瑾明：“行。”
　　夕阳余晖透过枝叶的缝隙留下一地斑驳剪影，温染和杨瑾明并肩走在林荫小道上，两人的影子被拉得很长。
　　“小仙女这腿……”杨瑾明望着在前方不远处走着的宋若词，“我太可以了。”
　　闻言，温染视线落在宋若词腿上，只听杨瑾明继续说：“那个……那几个女的……徐嘉琳？”
　　温染抬眸望去，只见有几个女生朝宋若词和林薇走去，她们明明都穿着校服却浑身透着混社会的不良气息。
　　宋若词的胳膊突然被林薇抱得很紧，她感受到林薇的紧张，轻声询问：“薇薇，你怎么了？”
　　林薇低着头，小声说：“没事……”
　　徐嘉琳是大家见着就要绕道走的人物，仗着家里有钱就在商礼学院为非作歹，大家都是敢怒不敢言。
　　这几个女生以徐嘉琳为首，都不是善茬，一旦碰上准没好事。林薇有些害怕，她不想惹她们也惹不起她们，她现在只想快点离开这里，可是要想出校门就只能经过这条林荫小道，她只好硬起头皮了。
　　杨瑾明：“徐嘉琳这个女的不会要找小仙女的麻烦吧？”
　　虽然他和徐嘉琳不熟，但是徐嘉琳在商礼学院干的那些“好”事，他还是有所耳闻的。
　　真是说什么来什么。
　　下一秒，宋若词就被那几个女生直接绊倒往前扑去，隔着这么一段距离也能感受到她摔得有多重，幸好深棕小短裙不是特别短的那种，不然这会儿已经走光了。
　　在林荫小道上走着的其他人纷纷投去惊异又畏惧的目光，各个都巴不得离远一点，生怕惹祸上身。
　　“卧槽，周围这么多人看着呢，她居然……”杨瑾明话音未落，温染就把扛在肩上的书包塞在了他怀里，然后快步往前走去，他望着温染的背影，“老大你这是……”
　　“若词！”林薇惊呼出声，伸手就要去扶摔倒在地的宋若词，“若词，你没事吧？！”
　　“你扶她一个试试！”一个短发女生狠狠地推了林薇一把，把林薇推得往后退了好几步。
　　她都快吓破胆了，哪里还敢去扶。
　　“这位同学，这里没你的事，要滚就赶紧滚。”其中一个长得还挺漂亮的女生说，她就是徐嘉琳，“当然了，你要是想多管闲事上演姐妹情深的话，我也不介意的哦。”
　　林薇眼眶微红，双手紧紧拽着衣角，犹豫了一下，低头小声说：“若词，对不起……”然后头也不回的跑了。
　　她真的不敢惹徐嘉琳。
　　从四肢传来的钻心刺骨的疼痛惹得宋若词眼泪差点掉下来，特别是狠狠亲吻大地的膝盖，痛得都麻木了，她尝试着动了一下，结果腿软得根本没有力气。
　　她从来没有这么狼狈过。
　　照这样的情况，她觉得自己可能要遭殃了。
　　“这位同学，你怎么这么客气啊？第一次见面也用不着向我们下跪磕头行大礼吧？”
　　笑声从她头顶和左右两边传来。
　　别说，她这姿势还真挺像下跪磕头。
　　“入学第一天就这么张扬，你可真是太棒了呢，仙女？就你这样也配？”站在宋若词面前的女生端着一个蛋糕说，“这是我们送给你的见面礼，一点小小心意，希望你会喜欢，当然了，你不喜欢也没关系，我们喜欢就好。”
　　眼见这个女生手里端着的蛋糕就要往宋若词头顶盖去，突然有只手抢先一步抬起她的手，然后把蛋糕拍在了她脸上，还顺势推了一下她的头，她往后退去，结果被自己的脚绊到摔倒在地，疼得哀声呜咽，“哎哟！”
　　周围的人都看直了眼，都不敢出声。
　　“操|你妈的！谁啊！”摔在地上的女生抹了把满是蛋糕的脸，好不容易才露出眼睛，可抬头看清站在面前的人是谁时，吓得立马噤了声，后背冷汗直冒。
　　“温染？”徐嘉琳说，“你这是什么意思？”
　　温染冷眼看着她：“不知道好狗不挡道？”
　　徐嘉琳：“……”
　　她左右看了眼宽敞的林荫小道，她算是明白了，想帮忙就直说，找什么借口啊？找借口就算了，怎么还骂人？
　　她抱住双臂没好气地笑了声：“温染，平时我们可是井水不犯河水，今天你越界了。”
　　“越界？”温染眯起眼，从头到脚都散发着“老子很不耐烦”的气场，扯了扯嘴角，“你是个什么东西？”
　　“你――”徐嘉琳气得直跺脚，她再怎么嚣张也不敢跟温染对着干，“姓宋的，算你走运，我们走！”
　　徐嘉琳身边那几个女生连忙扶着满脸蛋糕的女生起身，她们转身刚准备走，温染的声音从背后响起。
　　“等等。”
　　徐嘉琳回头问她：“温染，你还想怎么样？”
　　温染居高临下地看着满脸蛋糕的女生，强烈的压迫感迅速席卷空气，冷冷地说：“你刚才操谁妈呢？”
　　满脸蛋糕的女生吓得魂都快没了，连忙说：“我……我我我的！是我妈！温染，你千万别误会，我说我妈呢！”
　　温染看向徐嘉琳：“你的人你处理，我不想脏了自己的手，或者，你替她也可以，你替她我就勉为其难自己动手。”
　　徐嘉琳：“……”
　　她脸色铁青，面子算是彻底挂不住了，当着很多人的面直接就给了满脸蛋糕的女生一巴掌，然后带着她们走了。
　　满脸蛋糕的女生一个屁都不敢放。
　　杨瑾明蹲在宋若词身边，问她：“小仙女，你没事吧？”
　　宋若词好不容易缓过来了一点，她跪坐在地上，摇了下头：“我没事。”
　　杨瑾明：“我扶你起来吧。”
　　宋若词：“谢谢，不过不用了，我自己可以的。”
　　杨瑾明坚持要扶她：“你都摔成这个样子了，身为同校同学，我不能见死不救，还是让我扶你起来吧。”
　　宋若词坚持拒绝他：“真的不用了，我自己可以……”
　　“起来吧。”温染打断宋若词的话，向她伸出手。
　　宋若词抬头看向温染。
　　这一幕，似曾相识。
　　温染弓着腰，那双纯净如霜的眼中倒映着她的影，这是她离温染最近的一次，夕阳洒在温染侧脸，风吹起披在温染身侧的发丝，美得竟让她一时半刻出了神。
　　她的视线缓缓落在温染那骨节分明，漂亮修长的手上，然后伸出了自己的手。
　　她想，自己是不是马上就能牵上温染的手了？
　　这可是喜欢了好久的人。
　　心跳越来越快。
　　两人指尖之间的距离越来越近，眼看指尖即将要触碰，传来的喊声吸引了她们的注意。
　　“若词！”
　　宋若词闻声看去，是陆奕辰。
　　陆奕辰神色匆忙地冲过来，把温染推到一边，蹲在宋若词面前，握住宋若词的双肩，着急问：“若词，这是怎么回事？你怎么坐在地上啊？”
　　宋若词推开他的手，皱眉：“你干什么？”
　　“你他妈刚才推谁呢？”杨瑾明抡起拳头就要砸在陆奕辰脸上，却被温染拦下了，“走吧，我还有事。”
　　她看了眼宋若词，转身走了。
　　“算你小子走运，别让老子再见到你。”杨瑾明跟着温染走了。他这个人吧，有时候真的挺犯二的，但他特别护短，眼里容不得一点渣子，是个急性子。
　　“温染……”宋若词忍着膝盖的剧痛站起身，她的膝盖蹭破了皮，还流了点血，她往前挪了一步，“温染……”
　　她还没有道谢呢。
　　万一温染误会了怎么办？
　　“是不是温染欺负你了？”陆奕辰握紧拳头，回头冲着温染的背影喊了一嗓子，“温染！”
　　温染停下脚步，回头看他。
　　“陆奕辰，你要干嘛？”
　　宋若词想拦住陆奕辰，却没能拦住。
　　陆奕辰走到温染面前，他没想到温染居然这么高，几乎跟自己差不多，他沉下脸说：“道歉。”
　　温染不明白：“道歉？”
　　陆奕辰：“若词伤成这样是你弄的吧？向她道歉！”
　　他喜欢宋若词，但是宋若词喜欢温染，所以他一直对温染心存不满，然而正因为他认识温染，温染不认识他，所以他更恼火，再加上亲眼看到宋若词受了伤，恰好温染也在这，于是他想也不想就把责任推给了温染。
　　杨瑾明很烦躁：“你他妈不见棺材不落泪是吧？”
　　温染沉声：“杨瑾明，你闭嘴。”
　　杨瑾明只得憋着一肚子气踹了旁边的大树一脚，“操！”
　　温染看着陆奕辰，觉得好笑：“是我弄的又怎么？”
　　宋若词一瘸一拐地走了过来，对陆奕辰说：“不是你想的那样，温染她没有……”
　　“若词，你别替她说话，我还不知道你吗？”陆奕辰打断宋若词，瞪着温染，“快向她道歉！”
　　温染拉下脸：“我若不呢？”
　　“那就只能……啊啊啊……”陆奕辰只觉得裆部一阵剧痛，他下意识捂住裆弓下腰，疼得五官都扭曲了。
　　宋若词：“……”
　　杨瑾明：“……”
　　吃瓜群众：“……”
　　温染这一脚踢得是真的狠，几乎是往死里踢，杨瑾明都不由自主地捂住了裆，好可怕……
　　“逼不是那么好装的傻逼，”温染冷笑一声，脸色阴沉到极点，“坏了就割了吧，反正你要了也没用。”
　　说完转身留下一个干净利落的背影。
　　杨瑾明指着陆奕辰说：“别让老子再见到你，不然见你一次打一次。”
　　语罢，他跟着温染一起走了。
　　两人不知不觉来到了车棚。
　　杨瑾明越想越火大，骂道：“刚才那个傻逼是谁啊？怎么一上来就乱咬人？老大，刚才要不是你拦着我，我非得揍他一顿不可，他就长了一副欠抽样。”
　　温染没说话，她敢肯定的是，那个人是宋若词的朋友。
　　杨瑾明继续说：“不过……老大，你为什么会帮小仙女啊？我可是第一次见你帮谁，你是不是吃错药了？”他摸着温染的额头，“你不会发烧了吧？”
　　“别动。”温染拍掉他的手，走去车棚推车。
　　杨瑾明死活摸不着头脑，不死心问：“老大，到底是为什么啊？你这样真的太反常了。”
　　到底是为什么？
　　其实温染也不知道。
　　只是今天上午见到宋若词的第一眼，她就有一种很特别的感觉，于是对宋若词的关注就多了点。
　　她想了想说：“看她顺眼。”
　　“看她顺眼？我去，稀奇啊，小仙女可真牛逼，居然能让老大你看顺眼。”杨瑾明一副恍然大悟的样子，“老大，你不会是见她长得漂亮才帮她吧？原来你是颜控啊？不对，徐嘉琳长得也挺好看的，怎么你对她就那么凶？”
　　温染嗔他一眼：“杨瑾明，你中午吃饭是不是嗝了屁？废话怎么这么多？”
　　“老大，我这不是关心你吗？”杨瑾明耸了下肩，“不过……小仙女漂亮是真漂亮，近距离看要更漂亮，简直绝了。”
　　温染把自己的机车推了出来，跨上去，插上钥匙扭动开关，然后取下挂在机车手把上的头盔戴在头上。
　　她同意杨瑾明的话，宋若词长得确实很漂亮。
　　杨瑾明露出痴笑，悠悠吐出两个字：“想泡。”
　　温染：“……”
　　她不动声色地瞅了杨瑾明一眼，从杨瑾明怀里抽出书包背在身后，“就你？想屁吃吧。”
　　杨瑾明不服气：“我怎么了？老大，我长得也很帅的好吗？不是我吹，我这长相完全配得上小仙女。”
　　温染没理他，合上头盔的挡风镜，左脚后跟推起脚架，握住离合手把，打火启动，扬长而去。
　　她是唯一一个骑机车来商礼学院的人，机车是红色的，既拉风又引人注目，惹得一票人驻足遥望。
　　杨瑾明站在原地望着温染很快消失的身影，无奈地叹了口气，温染从来不让人坐她的后座，所以他自知不可能蹭温染的车，他忘了舒妍先走了，只好打电话给自已家司机。
　　打完电话后，他独自往校门走去，忍不住嘀咕：“老大啊老大，我倒要看看你身后那个位置让谁第一个坐。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
温染：泡一个试试？
杨瑾明：……
感谢在2019-12-31 23:54:21~2020-01-03 23:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 3个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 7

　　天空漂浮着柔和的卷云，空气携一缕浅秋的芬芳。
　　放学回家的人已经走得差不多了，宋若词还一瘸一拐地走在去往校门的路上，陆奕辰跟在她身边。　
　　“原来是我误会她了，”陆奕辰听完宋若词的解释后说，“若词，说不定就是她故意设的局呢？不然她怎么会出现在那？还帮你解围？这未免也太巧合了点吧？”
　　宋若词停下脚步看着陆奕辰，有些生气地说：“如果不是她，那几个女生不会轻易放过我，你根本就不知道当时发生了什么，你能不能不要这样恶意揣测她？”
　　还别说，她生起气来还挺像一只被惹炸毛了的温柔小奶猫，微微蹙着眉头，奶凶奶凶的样子很可爱。
　　其实她真的很少生气，可她无法容忍陆奕辰当着她的面污蔑温染，她很清楚陆奕辰为什么针对温染。
　　不过就是陆奕辰把温染当成了情敌罢了。
　　她停顿了一下，继续说：“若不是你误会她逼她向我道歉，她也不会踢你那一脚。”
　　陆奕辰：“……”
　　他现在还能感觉到裆部在隐隐作痛。
　　“我……”他没想到宋若词会这么直接说出来，他确实是故意揣测温染，但他不会承认，“好吧，若词，我也是一时心急才误会她了，我刚才在校门口等了你很久都不见你出来，于是就进去找你，然后刚好看到那一幕，所以……我保证不会再说她一句不好听的话，你别生气好不好？”
　　宋若词严肃脸：“奕辰，我不是替她说话为她辩解，而是真的不是她，你要知道她不记得我，对她来说我们是第一次见面，她没有理由这么做，她也不会这么做。”
　　如果温染是这样的人，她也不会喜欢她这么久。
　　陆奕辰很不是滋味：“你也知道她不记得你，你看你才来商礼学院第一天就被人欺负摔成这样，在长城中学待着不好吗？你偏要为了一个根本就不记得你的人转学到商礼学院来受委屈，若词，你究竟是为了什么？”
　　他从小的梦想就是和宋若词一起从青涩走到成熟，从校服走到婚纱，从黑发走到白头。
　　明明他才是那个陪宋若词长大的人，凭什么温染一个女生能得到宋若词的真心？还持续了这么多年？
　　凭什么？
　　他真的很不服气。
　　宋若词眉心印痕更深：“你知道我是为她而来，还问我为了什么干什么？还有，我并不觉得委屈。”
　　她不想跟陆奕辰在这争执，只好迈开步子继续往前走。
　　她已经很明确的说过她只喜欢温染，也严词拒绝过陆奕辰无数次，但陆奕辰从来都没有放在心上过。
　　“你的膝盖受伤了，还是让我扶你吧。”陆奕辰赶紧跟上来，连忙伸手去扶她。
　　“不用，我自己能走，”宋若词往旁边撤了一步，完美躲开，她走了几步继续说，“你不喜欢这里可以回去。”
　　陆奕辰跟在她身边：“我来商礼学院还不是担心你吗？你一个人在这人生地不熟的，我来了还可以照顾你。”
　　宋若词很无奈：“我自己能照顾自己，我不需要你照顾，你管好自己就行，我的事真的不用你操心。”
　　“若词，我是为你……”
　　宋若词再次停下脚步，盯着陆奕辰的眼睛，认真地说：“奕辰，我真的不想再听到你说你是为我好或者是为我着想这种话，我真的不需要，你这样只会让我为难，我们都不是小孩子了，请你尊重我的想法，好吗？”
　　陆奕辰心里一梗，皱着眉说：“若词，我在你心里就真比不上温染吗？”
　　宋若词毫不犹豫地回答：“是。”
　　在拒绝别人这方面，她从来不拖泥带水。
　　有时候她真的很佩服陆奕辰的勇气，不管她的话说得有多决绝多扎心，陆奕辰都一如既往地装作没听见。
　　她认为陆奕辰纯粹就是在找虐。
　　唐糖曾经问过她，如果没有温染她会不会接受陆奕辰，她的回答是没有答案。
　　因为，她不会去想一个没有温染的世界。
　　陆奕辰：“……”
　　两人就这么对视。
　　过了一会儿，陆奕辰败下阵来，丧气似的说：“好，行，比不上就比不上，我认了总行了吧？”
　　宋若词强调：“奕辰，我已经说得很清楚了，我只把你当朋友，我们之间也只能是朋友，所以请你以后不要再为难我好吗？我不希望我们到最后连朋友都做不成。”
　　陆奕辰眸光微暗，心头窜起一股怒火，沉声问：“有这么严重吗？若词，我们可是从小一起长大，你现在居然因为她跟我说出这样的话？你是认真的吗？”
　　闻言，宋若词颇有些内疚，放柔语气：“我只是想把我对这件事的态度和想法告诉你，希望你能理解。”她顿了顿，眼里有闪闪光亮，“她在我心里永远都是第一顺位。”
　　这一点是不争的事实。
　　陆奕辰气得握紧了双拳，沉默了一会，然后松开了手，不甘心地说：“你都这样说了，我还能怎么样？”
　　他舒了口气，故作洒脱：“行，我答应你。”
　　这时，宋若词手机响了，她拿出手机看到屏幕上显示的是来自张叔的电话。
　　她接通电话：“喂，张叔。”
　　电话那头传来张译雄厚沉稳的声音。
　　“小姐，你是不是出了什么事？我在校门口等了你多时，迟迟不见你出来……需不需要我进去接你？”
　　“啊，张叔，我没事，不好意思让你担心了，我马上就出来。”宋若词忘了张译在等她。
　　张译是莫静雯派来H市接送她的司机，他为人老实，行事谨慎，多年以来一直都是莫静雯的专职司机，但是莫静雯说把这个任务交给他才放心，于是他就跟着她来了H市，还有保姆吴梅，吴梅也在她家工作多年了。
　　她挂断电话，对陆奕辰说：“我们走吧。”
　　不一会儿，两人一起出了校门，宋若词一眼就认出了停在路边的那辆黑色奔驰，她走了过去。
　　张译从后视镜里看到了宋若词，见宋若词走路的姿势有些不对劲，膝盖也受了伤，于是立马下了车。
　　他走到宋若词面前搀着她的胳膊，盯着她那擦破皮流了一点血的膝盖，问她：“小姐，你的膝盖怎么受伤了？”
　　宋若词看了陆奕辰一眼，轻声回答：“张叔，我不小心摔了一跤，不用担心，我没事的。”
　　张译不放心：“小姐，我送你去医院处理一下伤口吧。”
　　宋若词：“不用了，回家让梅姨帮我擦点药就行，张叔，这件事就麻烦你不要告诉我妈妈，免得让她担心。”
　　“是。”张译听她这么说也没再问什么，陆奕辰他也认识，于是扶着宋若词往停车的方向走去。
　　上车之前，宋若词对陆奕辰说：“奕辰，我希望你不要跟温染说任何有关我的事，她现在还什么都不知道，我想等时机成熟了，再亲口告诉她。”
　　“放心，我什么都不会跟她说。”陆奕辰嘴角上扬，露出自嘲的神情，“我还没有傻到那种程度。”
　　他若是什么都告诉温染，那么正好促进温染和宋若词之间的发展吗？到头来惨的不还是他？得不偿失。
　　宋若词抿了抿唇：“谢谢。”
　　陆奕辰笑了笑：“你不用跟我客气，反正……算了，你快上车吧。”
　　反正我不会放弃。
　　他在心里说。
　　宋若词上了车，张译刚准备关上这边的车门，陆奕辰忽然拦下他，“若词！”
　　宋若词抬眸看向他：“怎么了？”
　　“我明天正式入学商礼学院，新学期新学校新环境，还请你多多关照，”陆奕辰挥了挥手，“明天见。”
　　宋若词轻轻点头，挥了挥手。
　　“明天见。”
　　――
　　春江花园是H市著名的别墅区，位于黄金地段，一幢幢漂亮精致的别墅散落在苍翠树木中，风景优美，宁静幽远，远离一切城市喧嚣，是许多名人富商选择居住的地方。
　　夜幕降临，街道两旁路灯点亮，照亮前行的路，一辆红色机车在宽阔的路上行驶，速度不快不慢刚刚好。
　　不一会儿，机车停在一栋别墅的院门前，温染取下头盔挂在机车手把上，然后抽出钥匙下车，她刚准备按指纹打开院门，突然停下回头看了眼街道对面的别墅。
　　她家对面的别墅近几年都没人住，今天早上她出门的时候看见门口停了一辆黑色奔驰，晚上还开了灯，看样子是终于有人住了，也总算是有人住了。
　　她没想什么，只是有点不习惯，她用指纹打开院门走了进去，机车也就被她那么停在了路边。
　　春江花园有那种相隔很远的别墅，也有那种街道两旁挨得比较近的别墅，而温染选的就是第二种。
　　因为她是一个人住。
　　舒妍偶尔会来陪她，但也只是偶尔，因为她不让。
　　若问她一个人住三百多平的三层别墅怕不怕，刚开始的时候怕，现在不怕了，因为已经习惯了。
　　她宁愿独自住在这里，也不想回那个让她极其厌恶的地方，与其说她厌恶那个地方，不如说她厌恶那个人。
　　那个让她恨之入骨的人。
　　虽然她是一个人住，但别墅内的大小事务都是由温家的大管家亲自打点，这是她爷爷温绍谦的要求。
　　别墅的小前院里种植了许多绿植花卉，打扫得很干净，赏心悦目。她走到别墅门口，按下密码锁的密码打开了门，她在玄关处打开灯，脱掉马丁靴换上拖鞋走了进去，没想到那个让她恨之入骨的人正坐在客厅的沙发上。
　　还有站在那个人身边的大管家温。
　　温染脸色瞬间变得很不好，握紧双拳，语气冰冷至极：“你来干什么？这里不欢迎你，出去。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙

　　☆、Chapter 8

　　在沙发上坐着的正是温染的父亲――温世华。
　　温世华身形伟岸，五官精致，轮廓分明，给人一种很精神的感觉，哪怕岁月在他脸上留下了无法磨灭的痕迹，也根本看不出他是一个已经年近四十岁的男人。
　　父女俩长得很像，特别是那双宛如秋潭的眼睛和秀挺的鼻子，几乎是一个模子刻出来的。
　　温染大概恰好继承了父亲和母亲的优点，五官组合在一起很完美，英气中带着柔情。
　　“小染，你回来了。”
　　温世华起身走到温染面前。
　　温染厌恶似的后退一步，眼神充满了恨意，不带感情地说：“我再说最后一遍，这里不欢迎你，出去。”
　　温世华不但没有生气，反而还有些讨好的意思，“小染，爸爸这么久没见你，很想你，得了空便来看看你。”
　　“想我？”温染觉得特别讽刺，冷笑一声，“你也好意思说想我？温世华，你不觉得恶心吗？还有一点请你搞清楚，我没有爸爸，他在我心里早就已经死了。”
　　在这个世界上，把父亲当成仇人，敢对父亲说出这种话的人，恐怕只有温染一个。
　　七年前，那年温染十岁，她母亲盛云曦因病逝世。
　　在盛云曦病逝后的一个月恰好是钢琴大赛，以往都是盛云曦亲自陪她去比赛，如今盛云曦不在了，这个重任自然就落到了温世华身上，于是温世华和她约定说陪她去比赛，可她从早上一直等到晚上也没等来温世华。
　　那天她哭得很厉害，也是她唯一一次放弃比赛。
　　后来，等她长大了些，温世华带回来了个女人，还有一个两岁多的小男孩，关键这个女人她还认识。
　　这个女人是盛云曦和温世华的共同好友桑晚瑜，一直被她唤作桑阿姨的女人居然成了她后妈？
　　再后来，她终于知道钢琴比赛那天温世华之所以失约的原因，原来是温世华飞去美国陪桑晚瑜生产去了，这叫她如何能容忍？她更无法接受温世华和桑晚瑜在盛云曦还在世的时候就在一起了，而且还义无反顾地生下了私生子。
　　难怪好久不见桑晚瑜，难怪桑晚瑜没有出现在盛云曦的葬礼上，原来是飞去美国养胎待产了？
　　呵，可笑至极。
　　她母亲盛云曦是那样好的人，温世华和桑晚瑜怎么能做出这种忘恩负义，狼心狗肺的龌龊事？桑晚瑜怎么好意思跟温世华在一起？怎么好意思带私生子来她家？
　　不会良心不安吗？良心不会痛吗？
　　也是，从他们在一起那一刻恐怕就没有良心可言。
　　简直不配为人。
　　无法原谅。
　　她恨，恨透了温世华，更恨桑晚瑜和那个私生子。
　　可能因为她从小接触的人比较多，各种各样的人都有，所以她比同龄人要早熟一点，从小就懂得很多，于是从那时开始她就独自一人搬出来住了，至今快四年了。
　　温世华心里一痛，微微蹙眉：“小染……”
　　他一直觉得自己愧对于温染，所以才任由温染这么任性放肆，父女之间闹成这样责任在他，他曾想尽一切办法去努力弥补给温染带来的伤害，可温染根本不给他这个机会。
　　“有事就快说，没事就出去，不要浪费我的时间，”温染不耐烦地打断他，“我不想看到你，请你不要再出现在我面前，我的忍耐是有限度的，不要逼我做出出格的事。”
　　温世华沉默着看了温染一会，眉眼间透着疲惫，深深叹了口气：“小染，爸爸有件事要跟你说。”
　　温染横眉怒视着他，没说话。
　　温世华继续说：“四年了，你恨了爸爸整整四年，爸爸不奢求你的原谅，也没资格……”
　　“如果你要说的就是这些话，那大可不必再说了，”温染再次打断他，“我不想听没有意义的废话。”
　　温世华愣了一下，缓缓说：“小染，爸爸和你桑阿姨今天去领了结婚证。”
　　温染冷笑出声，咬牙切齿：“您终于让小三上位了，恭喜啊，真是恭喜啊，桑晚瑜那个婊|子终于如愿以偿了。”
　　温世华瞪着眼：“你――”
　　“我怎么？受不了我骂她啊？还是你心疼了？”温染往前走半步，抬头逼视温世华，声线有些颤抖，“温世华，你听好了，桑晚瑜就是个没脸没皮的臭婊|子，你和她还真是绝配。”
　　“你――”温世华扬起手，“你怎么跟爸爸说话呢？！”
　　温见状连忙过来拦住温世华，“先生，小姐年纪尚小，说话口无遮拦也是情有可原，还请先生不要动怒。”
　　“你打啊！”温染毫不示弱，“温世华你有种就打啊！”
　　父女之间的关系本来就紧张，温世华若是真的动手打了温染，从今往后只怕是彻底支离破碎，再也无法修复。
　　温世华心痛得厉害，放下了手，声音低沉沙哑：“小染，这是爸爸欠了你桑阿姨七年的结婚证，如今……”
　　温染喊出声：“温世华，你对得起我妈吗？！”
　　闻言，温世华沉默了。
　　盛云曦，曾经和他那么相爱的女人，大学一毕业就和他结了婚的女人，相濡以沫，说要白头偕老的女人。
　　“温世华，你没有心。”
　　“滚。”温染眼眶微红，“温世华你给我滚！我不想再听你说什么，也不想再见到你，你给我滚！”
　　温世华也红了眼：“小染……”
　　温染狠狠推了他一把：“滚啊！”
　　见她这样，温世华不敢再多做停留，于是整理了下西装的衣领和衣袖，从她身边经过扔下一句话就走了。
　　“小染，爸爸和你桑阿姨的婚礼定在下个月一号，婚礼在爱尔兰举行，爸爸知道你不会来，所以是来通知你一声，好让你有个心理准备，爸爸走了，你好好照顾自己。”
　　温也从她身边经过，她叫住温：“叔，我叫你一声叔是敬重你，如果你再放他进我家，你就不用来了。”
　　温微微弓腰，颔首：“是，小姐。”
　　两人一前一后离开了别墅，不一会，外面传来汽车的声音，汽车停了一下，然后又开走了，声音越来越远。
　　温染取下背在身后的书包，用力摔在地上发泄心里的不痛快，她仰起头，忍住不让在眼眶打转的泪水掉落。
　　她扯了扯嘴角，自嘲地笑着：“通知，温世华，真是好一个通知啊……”
　　她失去了妈妈，就连爸爸也“失去”了呢。
　　伤心啊，怎么会不伤心啊。
　　从妈妈走了的那一天开始，她就一直在伤心，只能说是时间抚平了她心上那些无法痊愈的伤痕吧。
　　这些伤，她都藏在心底。
　　――
　　为了让宋若词安心在H市的商礼学院读书，莫静雯说她特地在H市买了一栋别墅。
　　回到家，宋若词刚进家门，吴梅一眼就发现了她膝盖上的伤，连忙扔下手中的活跑过来扶着她，一脸担忧地问：“小姐，这是怎么回事？你怎么受伤了？”
　　宋若词轻声说：“梅姨，我走路不小心摔了一跤，不用担心，我没事的。”
　　瞧吴梅这样，她真不敢让莫静雯知道自己受了伤，不然自己肯定会从被安慰的那一方变成安慰别人的那一方，她更不敢让莫静雯知道自己的伤是别人故意而为之，因为莫静雯今晚肯定就会直接从P市飞到H市。
　　吴梅扶着宋若词走到沙发那坐下，她坐在宋若词身边仔细观察着宋若词膝盖上的伤，说：“幸好只是擦伤，不是很严重，小姐，你等着，我去拿药箱来给你上药。”
　　宋若词盯着膝盖上的伤左看右看，她的腿又细又白，所以擦破皮流了点血就格外醒目，虽说擦伤不是很严重，但也摔得不轻，她两只膝盖现在轻轻一弯就疼得厉害，手掌和手肘也撞得不轻，大概是要疼几天了。
　　她怎么也没想到今天会发生这样的事，而且还是当着温染的面出糗，她心里苦，低头扶额，形象啊……
　　不一会儿，吴梅提着药箱来了，宋若词自觉把腿放在茶几上，吴梅打开药箱拿出医用棉球和碘伏消毒液，“小姐，清洗伤口可能会有些疼，你忍着点。”
　　宋若词轻轻点头：“嗯。”
　　当冰凉湿润的棉球轻轻擦拭伤口时，虽然吴梅的动作很轻，但还是疼得宋若词皱起了眉。
　　她想了想说：“梅姨，关于我受伤这件事，还请你不要告诉我妈妈，免得让她担心。”
　　“好，我不会跟夫人说的，”吴梅柔声叮咛，“不过还请小姐以后走路小心点，受伤疼的是自己。”
　　宋若词刚想说什么，手机响了。
　　她拿出手机一看，说曹操曹操就到，屏幕上显示的是来自母亲大人的视频电话，也就是莫静雯。
　　她接通视频电话。
　　下一秒，莫静雯那张漂亮的脸出现在屏幕上，不得不说莫静雯保养得是真的好，完全看不出已经四十几岁了，若不是化着精致的妆容，说她是少女也不为过。
　　电话那头传来声音。
　　“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，有没有想妈妈啊？”
　　宋若词鼻尖微酸，微笑着说：“想。”
　　吴梅在一旁认认真真为宋若词上药，一声不吭。
　　“唉，这才分开一天，我就想我的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝女儿了，”莫静雯假装擦泪，“以后可怎么办啊？”
　　宋若词：“妈妈，我们每天都可以视频啊，只要你有空了你就打电话给我，随call随到哦。”
　　莫静雯计谋得逞：“这还差不多，算你还有点良心，在商礼学院怎么样？应该不错吧？”
　　宋若词：“嗯，妈妈你不用担心，我在这边一切都好。”
　　“那就好，有事就要跟妈妈说，知道吗？”莫静雯撩了一把头发，“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝啊，今天见到染染了吗？”
　　宋若词莞尔：“见到了。”
　　莫静雯：“见到了就好，你费劲千辛万苦去到染染身边，这次可得好好把握住机会知道吗？谈恋爱可以，妈妈不阻止你，妈妈相信你不会因为谈恋爱耽误学习。”
　　宋若词：“妈妈，现在谈恋爱还早着呢……”
　　什么啊……
　　现在八字都还没一撇呢。
　　“那妈妈可不管，”莫静雯严肃脸，“妈妈都放你去了商礼学院，你可不得加把劲努力一把？说什么你也要给妈妈拿下染染这个儿媳妇，最好这次放寒假就把染染带回家。”
　　宋若词：“……”
　　妈妈，我尽量……
　　她在心里说。
　　莫静雯继续说：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝啊，妈妈给你准备的染染的一些小资料你看了吗？”
　　“资料？”宋若词不明白，“妈妈，染染的什么小资料？”
　　莫静雯：“就放在你行李箱的夹层里啊，你没看见吗？”
　　宋若词有点懵：“没有……”
　　莫静雯：“那是妈妈特地给你准备的惊喜，你快去看看，你喜欢了染染这么多年，妈妈当然得帮你一把了。”
　　正好膝盖上的伤包好了纱布，宋若词听了莫静雯的话，连忙赶去二楼的房间，为了不让莫静雯发现自己走路不对劲，手机屏幕一直是从下往上的角度怼着自己的脸。
　　她到了房间，忍痛艰难地蹲下来打开行李箱，从行李箱的夹层里拿出来一个文件袋，她打开文件袋从里面拿出一张纸，上面赫然写着温染个人资料六个大字。
　　她睁大眼睛：“这……”
　　莫静雯笑着问：“怎么样宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝？是不是很惊喜啊？”
　　宋若词迅速扫了一眼这张纸上的内容，上面写着温染的年龄、出生年月日、身份证、身高、体重、家世背景、联系方式、微信号等等，最关键的是连温染家的地址都有！
　　这哪是惊喜？这分明就是惊吓！
　　她仔细看了眼这个地址，觉得有点眼熟，温染家住在春江花园？怎么好像还和她家离得很近？
　　她有些惊讶：“妈妈，染染家……在春江花园？”
　　莫静雯点了点头：“是啊，说到这个，宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，妈妈有件事一直没告诉你，现在也到了该告诉你的时候了，其实妈妈早在三年前就知道染染住在春江花园，于是就把染染家对面的别墅买了下来，当然是为了以后能方便我的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝女儿买的，还好妈妈有先见之明，这栋别墅现在正好派上用场了。”
　　什么？温染家住在对面？
　　宋若词：“……”
　　她盯着纸上一系列有关温染的资料，哭笑不得，嗔道：“妈妈，我又不是变态！你怎么……”
　　“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝啊，你这么想就不对了，你看你喜欢染染的这七年，你去听她的演奏会，去看她的比赛，只要有关她的活动你都会去参加，可你从来都没想过联系她和她做朋友，如今你好不容易鼓起勇气去到她身边，妈妈当然得帮你一把，妈妈也只能帮你这么多了，之后还得靠你自己，”莫静雯露出骄傲的笑容，“想当年妈妈追你爸爸的时候，那叫一个轰轰烈烈，你可得给妈妈长脸啊，年轻人就应该放肆一点，知道吗？”
　　宋若词脸颊有些泛红发烫：“妈妈……”
　　莫静雯挑眉：“以后你可以去染染家串门，还可以跟染染一起上学一起回家，多好啊，是不是很感谢妈妈？”
　　宋若词小声撒娇：“谢谢妈妈。”
　　“好啦，宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，妈妈约了几个阿姨七点钟打牌，就不跟你多说了，”莫静雯看了眼时间，“哎呀，都六点半了，宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，妈妈要去挥霍你爸也就是我老公挣的钱了，挂了啊，拜拜。”
　　宋若词挥了挥手，再见两个字刚到嘴边还没说出口，莫静雯就挂了电话，不是才说分开一天就十分想念的吗？怎么一到打牌时间就直接挂了电话？过分！
　　她抬头望向贴在墙上的海报，忽然湿润了眼眶。
　　她的房间几乎贴满了温染的海报。
　　这几年，她和温染之间的距离一直都是从台上到台下那么远，她就那么坐在观众席望着在舞台上闪闪发光的温染。
　　她就像一个小粉丝，默默喜欢着温染，关注着温染，支持着温染，从来没有逾越过半步或是去打扰温染。
　　她想，就这么远远地看着就好。
　　哪怕只有一眼，她都很满足。
　　温染是她的秘密，也是领她前行的引路星。
　　而现在她居然住到了温染家对面，两人之间就隔着一条马路，她有种不似真实的感觉，简直太不可思议了。
　　她倒在床上，把头深深埋进被子里，抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子在床上翻来覆去，惊喜又激动，笑得合不拢嘴，这是真的吗？！
　　开心，她真的很开心。
　　不单是因为知道自己住在温染家对面，而是温染今天帮她解了围。
　　就像，小时候一样。
　　……
　　晚上。
　　宋若词躺在被窝里，捧着手机搜索了无数遍温染的微信号，点开温染的头像看了无数次，但她就是不敢发送添加好友的请求，她怕被拒绝，更多的是怕打扰到温染，她也不知道该怎么跟温染打招呼，不过手机号码她倒是存上了。
　　她放下手机，心满意足地闭上眼。
　　不着急，来日方长，总有一天一定会加上好友。
　　晚安，我亲爱的染染。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙

　　☆、Chapter 9

　　第二天。
　　学校一般除了周一，周二到周五都有早自习，商礼学院也不例外，此时广播站正在放歌。
　　宋若词来得很早，班上就只有五六个人，而且都在埋头苦学，大概是为了月考奖学金而争分夺秒奋斗吧。
　　毕竟奖学金不是小数目，那些家境不好的同学都会借此机会为家里减轻负担，能减轻一点是一点。
　　她放下书包慢慢坐下，挪动两条腿直挺挺地放在桌子底下，今早起床的时候，膝盖痛到她误以为骨裂了，幸好是没有，但还是肿了，手肘撞到的地方也淤青了。
　　她拉开书包拉链，拿出昨晚写的作业。
　　“宋同学，你来这么早啊？”
　　声音从身后传来。
　　她回头望去，是林。
　　林身为班长，平时来得都比较早。
　　宋若词：“嗯。”
　　林歪头瞄了眼她那包着纱布的膝盖，露出心疼的神情，询问：“你……你的膝盖还好吗？”
　　商礼学院一般发生一点鸡毛蒜皮的小事都传得特别快，更别提昨天放学徐嘉琳找宋若词麻烦，温染帮宋若词解围这件事了，现在已经人尽皆知，到处都在议论。
　　人们都喜欢吃瓜看戏，这可是商礼学院的两个大人物和一个刚来的新人物之间的爆炸性消息，大家就更好奇了，都巴不得在第一时间吃到新鲜的，刺激的瓜。
　　当然了，老师和学校领导都不知道，他们都不在这些群里，也没人会吃多了去告状，那纯粹是没事找事。
　　昨晚高三(3)班班群热闹得不行，都在问宋若词膝盖伤得严不严重，还问她是怎么回事。
　　她不知道徐嘉琳为什么会无缘无故找她麻烦，她也不知道该如何解释，于是回复了一句“谢谢大家关心，我没事，大家不用担心我”就再也没有在班群说话了。
　　在各个群里传播的那些照片就不用说了，都是躲在一边偷拍的，她突然觉得能带手机不是一件好事。
　　说实话她挺尴尬的，毕竟才刚来就发生这样的事，换作是谁都会尴尬，不过她保存了两张照片。
　　一张温染弯腰向她伸手，她抬头看着温染的照片。
　　还有一张，她和温染指尖即将触碰的照片。
　　虽然宋若词没说原因，但大家差不多都能猜到其中的原因，毕竟商礼学院那些长得漂亮的女生除了个别惹不起的几个，其他无一没被徐嘉琳欺负过。
　　还能为什么，无非就是嫉妒呗，像徐嘉琳这种娇生惯养的富家千金大小姐，恨不得全世界都围着她转。
　　宋若词礼貌性地微笑：“谢谢关心，我没事。”
　　林不好意思地挠了挠头，一般青春期的男生碰上长得漂亮又温柔的女生都会比较容易害羞，“那就好，宋同学，还有件事要提醒你，徐嘉琳那个人就喜欢没事找事，你以后一定要离她远一点，最好是见到就绕道走。”
　　宋若词想了想，问他：“她是不是经常欺负别人？”
　　昨天林薇那么害怕，她怀疑徐嘉琳欺负过林薇。
　　“那可多了去了，”林说，“她曾经把一个女生欺负到抑郁退学，她家有钱有势，以那个女生的家庭根本就斗不过，最后这件事不了了之，后来听说那个女生差点自杀，也不知道现在怎么样了，反正离她远点准没错。”
　　宋若词沉默了。
　　她没想到还有过这么严重的事，“学校不管的吗？”
　　林嗤之以鼻：“学校管啥啊，只要事情不闹大，领导都是睁一只眼闭一只眼，老师更不敢管了，我听说曾经有个姓周的老师就因为报了警，然后直接被开除了。”
　　宋若词：“……”
　　这就是资本家的操作。
　　林继续说：“宋同学，你最近还是让你爸妈直接来教室接你放学吧，免得徐嘉琳又找你麻烦。”
　　“哟，班长大人，干嘛呢这是？”梁崇搂住林的肩，戏谑地笑着，“搭讪女神呢？”
　　林推开他搭在自己肩头的手，“别胡说。”
　　梁崇低头看着宋若词：“那个……女神你还好吗？”
　　梁崇昨晚就一直在班群喊宋若词女神，虽然她一直没说话，但班群聊了些什么她都看到了。
　　她轻轻点头：“嗯，我很好，谢谢。”
　　梁崇吊儿郎当地说：“哎，小事小事，女神你真是太客气了，身为同班同学就应该相亲相爱，互相关心是不是？以后你都不用说谢谢这两个字，至少在我这是。”
　　这时，林薇从后门走了进来，她顿了下脚步，然后低下头默不作声地走到自己的座位坐下。
　　林看了她一眼，拉着梁崇，低声说：“走了。”
　　他觉得有些事还是不要当着林薇的面说比较好，他知道林薇心里肯定不好受。
　　梁崇走着还不忘回头，“女神，早自习愉快啊。”
　　林薇昨晚一直没有出现，不管别人怎么@她，她都视而不见，不是她不想不愿，而是害怕，更多的是内疚，所有人都知道她扔下宋若词一个人逃跑了，她不知道该如何面对宋若词，也不知道该如何面对其他人。
　　有些人认为她会扔下宋若词是情有可原，毕竟一般人都不敢招惹徐嘉琳，也有些人骂她虚伪，骂她无情无义，骂她哪怕跟宋若词一起挨打也比独自一人跑掉要好。
　　她不是故意扔下宋若词的。
　　她真的很自责。
　　有些话她都不敢看第二遍，甚至把微信都给删了，偷偷躲在被窝里哭了好久，硬是忍着没让父母发现。
　　班上的人陆陆续续多了起来。
　　宋若词盯着林薇的背影，伸出手刚想拍林薇的肩，高雅就从前门走了进来，她只好收回手低下头看书。
　　其实她很能理解林薇的心情，徐嘉琳风评很差，林薇怕徐嘉琳是很正常的事，当时那样的情况，如果不是像温染那样有底气的人，恐怕谁都不敢多管闲事。
　　……
　　早自习下课铃响，想吃早饭的都去食堂吃早饭了，还有些人留在班里该干嘛干嘛。
　　宋若词合上书本，冲前桌的人小声唤道：“薇薇。”
　　林薇一言不发。
　　“薇薇。”
　　林薇低着头，依旧沉默。
　　宋若词犹豫了一下，起身走到林薇身边，轻轻戳了戳林薇的肩，柔声说：“薇薇，我知道你心里难受，你跟我说说好不好？我没有怪你，你不要自责……”
　　“我说有些人啊，真是太不厚道了，”向东阳坐在自己座位上，边喝豆奶边嘲讽，“宋同学，你就别热脸贴人家冷屁股了，你看看，她根本就不屑于搭理你。”
　　他昨天向宋若词郑重其事地道了歉，宋若词说了没关系，并且也原谅他了，他这才在宋若词面前放开了天性。
　　宋若词回头看他，微微蹙眉：“你能不能不要这样说？”
　　向东阳：“我说的是事实啊。”
　　“你说个屁的事实，”刘晨插了句话，“你就是嘴贱，徐茜要是在这里，非得怼死你不可。”
　　向东阳瞪他一眼：“你闭嘴。”
　　宋若词不太高兴，但依旧保持着基本的礼貌，“东阳同学，这件事与你无关，请你不要乱说话好吗？”
　　“她这种人根本就不配做朋友，”向东阳一副鄙夷不屑的态度，“哪有她这种扔下朋友临阵脱逃的人？宋同学，我是好心好意提醒你帮你看清人，交朋友一定要谨慎。”
　　蒋晓晓听不下去了，回头说：“向东阳，薇薇好歹是同班同学，她跟你无冤无仇的，你怎么能这样说她？”
　　向东阳吸了口豆奶，板着脸说：“我想说什么就说什么，关你什么事啊？多管闲事。”
　　“你――”蒋晓晓气得脸红，“喝豆奶都堵不上你的臭嘴，真是懒得搭理你！”说完她回头继续写作业了。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
因为温染人设问题，她和宋若词开头不会有太多的接触，大概还有一两章的过渡吧～
感谢在2020-01-07 23:59:27~2020-01-13 21:40:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：轻吻 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 10

　　“切，我还懒得搭理你，快补你的作业吧死八婆。”向东阳笑得春风得意，视线与宋若词对上。
　　他见宋若词一直盯着他，似乎还有些生气，耸肩摊手：“反正我是不会扔下自己的朋友落荒而逃，你看你的膝盖都伤到包纱布的地步了，也不知道她作何感想。”
　　闻言，林薇不露痕迹地瞥了眼宋若词的膝盖，眼底氤氲上一层水雾，手中的笔攥得更紧了。
　　宋若词眉头皱得更深。
　　她听向东阳这话的意思，怎么像是把这件事的责任全都推到林薇身上了？
　　这明明与林薇无关啊。
　　有点过分了。
　　“女神，你别搭理他了。”
　　梁崇刚结束一把王者荣耀排位赛，把手机揣到兜里，对宋若词说：“他这人就爱说风凉话，权当他放屁就行。”
　　向东阳看向他：“有你什么事？打你的王者。”
　　“向东阳，不是我看不起你，你要是遇上徐嘉琳肯定第一个跑，”梁崇靠在椅子上翘起二郎腿，看着向东阳，“万一徐嘉琳找上门，到时候你可千万别怂啊。”
　　向东阳顺手抓起桌上的语文书，做了个砸向梁崇的假动作，“怂你妹，我跟徐嘉琳又不认识，她找我干嘛？”
　　梁崇笑：“因为你是事儿逼啊。”
　　向东阳一口吸完豆奶，捏瘪豆奶盒往梁崇身上砸去，“滚滚滚，你他妈才事儿逼。”
　　梁崇挥手挡开，豆奶盒落到了地上，他嫌弃地拍了拍衣袖，“你好恶心，喝完的东西怎么乱扔？”
　　“爸爸恶心的就是你。”
　　“反正你扔的东西你捡，今天是徐茜值日吧？你完了。”
　　向东阳一脸无所谓：“我会怕她？开什么国际玩笑？”
　　……
　　每个班上都有喜欢说闲话的人。
　　宋若词觉得她如果再不说点什么，恐怕向东阳之后还会说出更过分的话，至少态度要表明，话要说清楚。
　　她喊：“东阳同学。”
　　声音很温柔，却带着一丝嗔意。
　　梁崇和向东阳停下拌嘴，齐刷刷地看向她。
　　在教室里坐着的其他几个同学也纷纷看向她，就连忙着补作业的蒋晓晓也默默停下了笔，竖起耳朵听。
　　她凝视着向东阳的眼睛，红唇微动。
　　“第一，这件事与薇薇无关，是我差点连累薇薇。”
　　“第二，薇薇是这件事中的受害者，请你正确并理智看待这件事好吗？”
　　“第三，如人饮水冷暖自知，无法感同身受就请你善良一点，有时候简单一句话也会成为重伤别人的武器。”
　　她说得不卑不亢，恰到好处。
　　梁崇目不转睛地盯着宋若词，他没想到宋若词这样一个温柔如水的女生，还会有这么刚的一面。
　　有些意外。
　　只是那张漂亮的脸蛋上明明写着“生气”两个字，却让人怎么也不觉得凶，反而更让人有种我见犹怜的感觉。
　　梁崇鼓起掌，笑着说：“不愧是女神，简直说得太好了，向东阳听见了吗？身而为人，请你务必善良一点。”
　　班上其他同学也纷纷附和。
　　向东阳面上有些挂不住，仍然死鸭子嘴硬：“我跟她又不熟，她怎么样关我什么事？善良也是因人而异。”
　　“不熟？”听到这些话，宋若词有点失望，“所以……这就是你言语中伤薇薇的原因吗？”
　　她顿了顿，继续说：“请换位思考一下，如果是你，你会怎么做？你不敢得罪温染，难道就敢得罪徐嘉琳吗？”
　　向东阳：“……”
　　他脸色瞬间变得很难看。
　　现在在教室里的每个同学都知道宋若词意指温染上次把向东阳绊倒的事，宋若词问得没错，向东阳不敢得罪温染，同样不敢得罪徐嘉琳。
　　他平时看上去拽得跟个二五八万似的，其实怂得要命，无非是觉得林薇好欺负，看热闹不嫌事大罢了。
　　言至于此，多说无益。
　　宋若词不打算再搭理向东阳，一个人一旦坚持自己主观臆断的想法，无论别人说什么都不会改变。
　　她转身低头看着闷不做声的林薇，弯下腰，凑到林薇身侧，小声说：“薇薇，你别难过，我……”
　　林薇别过脸，不想听宋若词说话，依旧紧紧攥着手中的笔，甚至力气大到手指骨节都泛白了。
　　宋若词把声音放得最为温柔：“薇薇……”
　　林薇咬住下唇，干脆直接趴在桌子上，声音带着哭腔：“求求你了，不要再跟我说话，真的求求你了。”
　　对不起，若词，给我一点时间好不好？
　　我真的不知道该怎么面对你。
　　我后悔了，如果我昨天留下了，是不是不会变成这样？
　　求求你，再给我一点时间……
　　她在心里说。
　　宋若词微微一愣，迟疑了一会，还是决定把空间留给林薇，她转身走回自己的座位坐下，靠在椅子上，望着林薇不断轻轻抽动的双肩，心情忽然变得复杂。
　　她不想失去林薇这个新朋友。
　　……
　　第一节课下课。
　　宋若词合上语文书，把语文书放进抽屉。
　　这节课她一直关注着林薇的动静，因为林薇一直靠着桌子低着头，状态很不好的样子，她很担心林薇，上课虽是有些心不在焉，不过该听的她都记在了心里。
　　她往左看了眼那个空荡荡的座位，这都快九点了，温染还没来上课，她觉得温染今天大概是不会来了。
　　今天早上出门之前，她还担心会遇上温染来着，硬是拖着吴梅在吴梅的掩护下上的车，她坐在车里望着温染家的方向，看到了那辆停在院门口的红色机车。
　　关于温染喜欢机车这件事，她也知道。
　　她都见温染换过好几辆机车了，因为每次听完温染的演奏会，她都是等温染走了她再走，然而温染每次都是骑着不同的机车离开，那辆红色机车是她第一次见。
　　哐当一声，高三(3)班前门被一脚踹开。
　　“你们班那个叫林薇的在哪啊？”
　　一个很狂很暴躁的声音。
　　宋若词闻声看过去，只见一个短发女生站在教室前门不停在往教室内张望，听那句话似乎是在找林薇？
　　等等，她突然觉得这个短发女生有点眼熟。
　　这个短发女生不是……
　　她心里咯噔一下。
　　这个短发女生跟徐嘉琳那伙人是一起的！
　　林薇站了起来，颤颤巍巍举起手。
　　徐嘉琳身边的人全校都认识，林薇现在就像万众瞩目的焦点，全班人的目光都集中在她身上。
　　宋若词抬头看着林薇纤瘦的背影，明显能感觉到林薇在害怕，而且是很害怕，她忽然有种不祥的预感。
　　短发女生指着林薇，语气不善：“你给我出来。”　
　　林薇低下头，眼眶通红，她不敢忤逆短发女生的意思，只好当着全班人的面转身往后门走去。
　　宋若词起身拉住林薇的手，摇了摇头，声音有些紧张：“薇薇，不要去。”
　　林薇推开她的手，一言不发地从后门出了教室。
　　宋若词看着林薇一路从走廊那边的窗户经过，与短发女生在前门汇合，然后跟着短发女生走了。
　　全班瞬间炸开了锅。
　　“我的天……徐嘉琳要找林薇？”
　　“凉了啊林薇……”
　　“卧槽，这可怎么办啊？”
　　“林薇这下怕是‘凶多吉少’了啊……”
　　……
　　听到这些话，宋若词心里越发不安。
　　不行，她放心不下，她得去看看。
　　她转身就走，刚迈开半步就立马止住了脚步，幸好她反应够快，不然差点就与从后门进来的人撞了个满怀。
　　“宋……若……词？”舒妍从后门走进教室，负手拿着一个小礼袋，看着行色匆忙的宋若词，“你这么着急是要去哪？”
　　宋若词灵机一动，像是找到了救命稻草一样抓住舒妍的胳膊，着急问：“舒妍，你能陪我去下卫生间吗？”
　　舒妍：“……”
　　她满头雾水：“啊？”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
舒妍：你这个人好奇怪，怎么初次见面第一句话就是要我陪你去卫生间？
宋若词：抱歉，情况紧急……

　　☆、Chapter 11

　　两人眨巴眨巴眼，就这么对视。
　　宋若词：“我……”
　　她抿了抿唇，直接就牵着舒妍往教室外走去，边走边说：“舒妍，你先跟我走，等我之后再跟你解释。”
　　她在赌。
　　赌那个短发女生把林薇带到卫生间去了。
　　因为，现在是在学校，而且还是下课时间，最有可能也最为方便做什么的地方就是教学楼的卫生间。
　　不管是不是如她所想那样。
　　她都要去看看。
　　拜托，一定要来得及。
　　“啊？”舒妍有点懵，“好……”
　　她就这么任由宋若词牵着手走在走廊上。
　　在走廊站着的同学们的目光都落在两位少女身上，先是温染和杨瑾明，再是舒妍，大家不由开始怀疑宋若词与这三人之间的关系，难不成他们是好朋友？
　　由此，大家共同萌生一个想法。
　　看来这位新来的宋同学背景有点硬啊。
　　初秋的气温不是很低，阳光也很温暖，宋若词的手却有些冰凉，舒妍的视线从宋若词手上转移到背影上。
　　她可算是明白了，难怪眼前这个叫宋若词的女生刚入学就引起这么大的骚动，本人比照片要更漂亮嘛。
　　宋若词步履匆忙，她猜宋若词应该是有什么要紧事，可是去卫生间还能有什么要紧事？
　　难不成……是内急么？
　　啊，原来是这样……
　　可是为什么要带她去？
　　好奇怪啊。
　　她挑了下眉，唇角微微上扬。
　　有意思，初次见面就能说出她的名字，就像是认识她一样，还拉着她去卫生间，实在是有意思。
　　她想：难怪小染会帮你呢。
　　卫生间在教学楼走廊的尽头。
　　离卫生间越来越近，不断有女生神色胆怯地从卫生间小跑出来，跟逃命似的，还凑在一起小声嘀咕着什么。
　　宋若词心中愈发不安。
　　她牵着舒妍刚走到卫生间门口，就听到林薇的叫声从里面传出来，还有数不清的嬉笑咒骂。
　　她脚步一顿，情急之下松开舒妍的手就跑了进去。
　　林薇挤在墙角抱欢迎加入13370373（非作者群）着双臂低着头，她本来就属于那种娇小可爱的女生，这下更显得娇弱可怜，头发糟乱得一看就知道是被别人撕扯蹂|躏过，而且全身都湿透了。
　　卫生间里站着好几个女生，都围在林薇身边，徐嘉琳个子高长得也漂亮，在其中算是最显眼的那一个，只见她端着一盆水毫不留情地就往林薇披头散发的脸上泼去。
　　“宋若词不收礼物，那你就代替她收吧，”徐嘉琳把盆递给身边人，“你们不是好姐妹吗？姐妹代过没问题吧？”
　　下一秒，那个短发女生冲上去给了林薇狠狠一巴掌，“你以为你昨天跑了就没事了吗？我们所受的气都由你来偿还！要恨就去恨宋若词，你现在遭遇的这些都是因为她！”
　　她扬起手，准备再给林薇一巴掌。
　　“薇薇……”宋若词睁大双眼，“住手！”
　　几个女生一齐看向她，她跑过去把林薇护在身后，眼中窜着怒火，嗔道：“你们这是在干什么？！”
　　“哟，”短发女生收回停在半空的手，“这不是人见人爱，花见花开的小仙女吗？哪阵仙气把您给吹来了？”
　　徐嘉琳抱住双臂上下打量宋若词，眼神充满厌恶，“宋若词，我们不找你，你反倒是找上门了是吧？”
　　“薇薇跟你无冤无仇，你为什么要这么对她？”宋若词对徐嘉琳说，“有什么事就冲我来，不要殃及无辜的人。”
　　“你们听听，这话可是她自己说的，与我无关啊，”徐嘉琳看着宋若词，“既然你非要恳求我对你做点什么，像我这么善良又有爱心的人，当然要助你完成心愿了。”
　　她遗憾似的叹了口气：“唉，真不愧是姐妹情深啊，你们之间的情谊真是让我好感动哦，我都快要哭了呢。”
　　“哈哈哈哈……”
　　周围一阵哄笑。
　　短发女生推了宋若词一下，扭扭脖子，掰动手指关节搓搓手，“我这手实在是痒得很，刚才扇林薇那几巴掌根本就不够活动筋骨，嘉琳姐，让我先来吧？”
　　“等等，”徐嘉琳说，“让杨莉先来，杨莉昨天被温染拍了一脸蛋糕，怎么也得让她先出这口恶气不是？”
　　杨莉阴沉着脸走了出来，目光死咬着宋若词不放，凶狠到恨不得把宋若词给千刀万剐，撕碎成渣。
　　她走到宋若词面前，猛地扬起手。
　　宋若词皱着眉头，望着站在卫生间门口而被所有人忽略掉的舒妍，她不慌也不怕。
　　因为，她在等舒妍开口。
　　果然不出所料。
　　“好热闹啊，”舒妍眉眼弯弯，“你们这是干什么呢？”
　　从进来看到卫生间里的这一幕时，她瞬间就明白宋若词为什么会拉着她来卫生间了。
　　她是温染的朋友，徐嘉琳自然不敢动她。
　　宋若词是在向她求助。
　　徐嘉琳回头看到是舒妍有些惊讶，杨莉立马收回手退到一边，其他人都噤了声，短发女生也老实了。
　　这时，有两个女生手挽手出现在舒妍身后，她俩一见这场面吓得立马就掉头溜了，连装都不带装一下。
　　舒妍负手走进来，笑靥如花：“徐嘉琳，你怎么在三楼？我记得10班好像在四楼吧？难道四楼卫生间在维修？”
　　徐嘉琳微微一愣，回头看了眼目光如炬的宋若词，再看了眼舒妍，没好气的笑了声：“呵，宋若词，我还真是小瞧你了，你一来就找到这么多靠山，可真有本事。”
　　她走到舒妍面前，不服气地问：“舒妍，是书不够背，还是作业不够写？如今你也要多管闲事了是么？”
　　舒妍轻轻摇了下头，又乖又甜，回答：“这不是管不管闲事的问题，”她偏头看了眼低头缩在墙角的林薇，“徐嘉琳，这么欺负同学不好吧？你不觉得太过分了么？”
　　徐嘉琳避开她抛出来的问题，斜眼冷笑：“怎么？难不成三人帮要变成四|人帮了？”
　　舒妍挑眉：“可能是吧……”她歪头冲宋若词笑得很甜，“毕竟……是小染要我保护她的。”
　　宋若词：“……”
　　她不可置信地看着舒妍，心头倏地升起一股暖流。
　　她没听错吧？
　　舒妍说是温染要她保护她的……
　　可是……为什么呢？
　　温染为什么要这么做呢？
　　“想吓唬我？不可能，”徐嘉琳一脸不信，“舒妍，你还太嫩了点，温染顶多是看我不爽，所以昨天才会帮她。”
　　舒妍笑而不语。
　　徐嘉琳转身走到宋若词面前，拉着一张脸与宋若词对视，“宋若词，不如我们来玩个游戏？看商礼学院还有没有人敢跟你做朋友，你大可试一试，我有的是时间陪你玩，你要是有点逼数，就离所有人远一点，我们走。”
　　她经过舒妍身边，语气阴阳怪调：“舒大学霸，可别怪我没提醒你，多管闲事小心年级第一的位置不保。”
　　待徐嘉琳一伙人走后，卫生间忽然变得空旷。
　　宋若词回头看着狼狈不堪的林薇，心疼不已，小声问：“薇薇，你还好吗？对不起，是我连累你了。”
　　她用细长的手指轻轻拨开黏在林薇脸上湿淋淋的乱发，林薇流着泪，眼底猩红，左右两边脸颊又红又肿。
　　她咬了咬唇，眉头皱得更深：“薇薇，对不起……”
　　林薇全身湿透又冰又凉，冷到身子在微微颤抖，双颊痛到似乎不是自己的脸，脑子一片空白，她缓缓抬起疲惫的眼帘看着宋若词，泪水止不住涌出眼眶。
　　心里难过委屈得要命。
　　她突然猛地推开宋若词，捂着脸跑出了卫生间。
　　“薇薇！薇薇！你要去哪？！”
　　宋若词追了过去，却被舒妍迎面拦下。
　　舒妍：“你不会要把我扔下吧？”
　　宋若词：“……”
　　她左右为难，却还是选择留下，毕竟是她执意带着舒妍过来的，“舒妍，对不起，我……”
　　“我知道你带我过来是想让我帮忙，”舒妍打断宋若词，“没关系，我不介意，你不用跟我道歉，徐嘉琳那伙人的做法我早就看不惯了，你带我过来是正确的做法。”
　　她想了想，还不忘夸自己：“毕竟我身上有光环嘛。”
　　宋若词莞尔：“舒妍，谢谢你。”
　　“不过……”舒妍问，“你为什么会认识我？”
　　宋若词不明白：“嗯？什么意思？”
　　“我是第一次见到你，可你给我的感觉像是你认识我很久了，”舒妍眼中有闪闪光亮，“莫非我们在哪见过？”
　　不仅见过，而且还不止一次。
　　宋若词当然不会实话实说，神色自若：“昨天你不是来3班找温染了吗？薇薇说你叫舒妍，所以我就记住你了。”
　　舒妍恍然大悟：“原来如此。”
　　她向宋若词伸出手：“那我正式做一次自我介绍吧，宋若词，我叫舒妍，舍予舒的舒，女开妍的妍，很高兴认识你。”
　　宋若词伸出手：“我叫宋若词，舒妍，很高兴认识你。”
　　在她即将与舒妍握手之际，舒妍忽然把一个小礼袋挂在了她手上，她怔住，疑惑不解地看着舒妍。
　　舒妍笑眼盈盈：“若词，这是我送给你的见面礼。”
　　宋若词：“……”
　　她立马拒绝：“那怎么能行？我不能……”
　　难怪舒妍一直背着手，原来是拿着礼物。
　　舒妍按住宋若词的手，忙说：“你先别急着拒绝，你就不想问问我今天为什么会来3班找你吗？”
　　宋若词：“为什么？”
　　“因为……”舒妍意味深长地盯着宋若词，故意拖长音卖关子，“我想亲眼看看能让小染帮忙的是什么样的人。”
　　宋若词眨眨眼，似乎在等舒妍接下来的话。
　　舒妍笑：“小染从来都不会帮任何人，你是第一个，现在在我看来小染眼光不错，若词，我很喜欢你。”
　　“谢谢……”
　　宋若词脸颊微烫，她是不是能这样认为。
　　于温染而言，她是特别的？
　　舒妍接着说：“毕竟是初次见面嘛，于是我就想着送你一个见面礼，我也不知道你喜欢什么，所以就按照自己的喜好挑了一条项链，希望你会喜欢。”
　　她顿了顿，佯装生气：“你若不收，我可是会生气的。”
　　宋若词只好收下舒妍送的礼物，“舒妍，谢谢你。”
　　“不客气，”舒妍笑着说，“若词，听说你是从长城中学转来的，这次月考，期待与你在顶峰相见哦。”
　　怎么说她也是高三年级第一，在第一的位置坐久了难免就会有些腻，她还挺想宋若词把她拉下马。
　　不过，她绝对不会放水。
　　这是一场学霸与学霸之间的良性竞争。
　　宋若词轻轻点头：“好。”
　　舒妍低头看了下手表，说：“快要上课了，既然没什么事的话，那我就先走啦，若词，拜拜。”
　　“等一下！”宋若词喊。
　　舒妍回头看着她：“怎么了？”
　　“那个……”宋若词脸颊染上一层浅薄的红晕，缓缓问出心中所想，“舒妍，真的是温染要你保护我的么？”
　　“当然不是了，”舒妍想也没想直接否认，“我是见小染帮过你一次便想跟你开个玩笑，顺便吓唬一下徐嘉琳。”
　　她昨天问了温染好久，温染都没有回答为什么会帮宋若词这个问题，最后干脆不回她消息了。
　　宋若词雀跃的心情忽然就像被冻上一层冰，瞬间凝固，她尴尬地笑了笑：“原来是这样……”
　　虽然是个玩笑，可是她当真了。
　　舒妍盯着她：“若词，你怎么好像很失望啊？”
　　宋若词：“……”
　　她小脸一红，连忙摆手：“没有没有，我就随便问问。”
　　确实很失望。
　　有那么明显吗？
　　舒妍若有所思：“那好吧，我走啦，拜拜。”
　　宋若词挥手：“拜拜。”
　　……
　　第二节课是化学课。
　　高雅拿着教材走进教室，她今天穿着黑色西装裙，盘着头发，浑身散发着斯文干练的御姐气息。
　　班里气压有些低沉，从进教室那一刻她就感受到了，她走上讲台，推了推架在鼻梁上的金丝框眼镜，“上课。”
　　林喊：“起立。”
　　全班一齐起立，异口同声：“高老师好。”
　　高雅虽然戴着眼镜，但她眼神很尖很犀利，一眼就看到了披着外套趴在桌上的林薇，“同学们好。”
　　林喊：“坐下。”
　　全班齐刷刷坐好。
　　高雅翻开教材，心绪却一直挂在林薇身上，她看了林薇好几眼，原本以为林薇是身子不舒服才一直趴在桌上，可林薇那又乱又湿的头发吸引了她的注意。
　　她走下讲台，来到林薇身边，远看不知道近看吓一跳，外套盖住了林薇的上半身，裙角却还滴着水，她连忙问：“林薇，这是怎么回事？你的衣服怎么湿了？”
　　林薇趴着一言不发。
　　高雅回头扫视全班，有些生气地质问：“怎么回事？”
　　全班只是看着她，无一人应答。
　　她忽然意识到事情的严重性。
　　“林薇，到办公室来一下。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
小可爱们别急～温染和宋若词很快会再次见面的～
舒妍和高雅这条感情线会比较隐晦，因为……嘿嘿
感谢在2020-01-15 21:01:48~2020-01-16 22:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：灰灰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 12

　　商礼学院全校老师的办公室都在教务楼，只不过每个班级的班主任都有一间单独的办公室，而其他任课老师都分布在非常大的办公区里，教务楼一共有三个办公区，分别是高一年级、高二年级和高三年级。
　　这节化学课直接被高雅换成自习课，并让今天的值日生徐茜上讲台值日。
　　她带着林薇来到自己的办公室，关上门，指着沙发说：“你先去沙发上坐着。”
　　林薇低着头，默默走到沙发那坐下。
　　阳光透过枝叶照进办公室，在地上落下斑驳剪影，办公室宽敞明亮，打扫得很干净，还弥漫着浅淡馨香。
　　高雅从柜子里拿出一条干净的毛巾，手一顿，视线落在一个黑色袋子上，里面装着她前几天买的却一直忘记带回家的一套运动服，于是她顺手把衣服拿了出来。
　　她走到林薇跟前，目光沉沉地盯着林薇又湿又乱的头发，还有那通红微肿的脸，不难想象发生了什么，她把衣服递给林薇，“你先把衣服给换了，免得着凉感冒。”
　　林薇抽搭鼻子，抬起头，泪眼婆娑地看着高雅，“高老师，我怎么能穿你的衣服……”
　　“你先换上，以防感冒，”高雅声音很温柔，“等会我再去向主任申请去仓库给你重新拿一套校服。”
　　商礼学院严格规定学生都不许不穿校服。
　　温染除外，没人管得了她。
　　林薇红着眼，小心翼翼接过高雅的衣服，小声说：“谢谢高老师……”
　　不一会儿，她换完了衣服。
　　高雅把毛巾递给她，“擦擦头发。”
　　林薇：“好。”
　　高雅身高一米七，她的衣服让个子娇小的林薇穿着显得有些大，衣袖松垮褶在一起，不过问题不大。
　　等林薇整理完头发，高雅接了一杯热水，然后递给她，“喝点热水暖暖身子。”
　　林薇忍不住掉眼泪，轻轻点头，声音有些哽咽：“谢谢高老师，高老师你真好。”
　　高雅坐在林薇身边，等林薇稍微平复了一下情绪，一脸严肃问：“好了，现在来说说是怎么回事吧。”
　　林薇垂下眼帘，沉默不语。
　　一切都是那么猝不及防，明显就是有预谋而为之，徐嘉琳她们应该早就准备好了，她现在还能清楚感觉到当时被连扇耳光，以及被泼了好几盆冷水的痛苦。
　　高雅见她迟迟不说话，问：“是不想说？还是不敢说？”
　　林薇紧紧攥着衣角，咬着唇，头埋得更深。
　　过了几分钟，林薇还是没有要说的意思，高雅只好拿出手机，边翻联系人边说：“林薇，如果你不说，那我只好打电话通知你家长来一趟了。”
　　林薇一听要请家长，顿时慌了神，猛地抬头看着高雅，眼角还缀着泪，“高老师，我说！求求你不要请家长！”
　　……
　　十分钟后，宋若词来到高雅办公室。
　　高雅本来还想叫舒妍来办公室问问情况，由于现在是上课时间，她只好先通知宋若词来一趟。
　　宋若词讲述了一遍事情经过，其实她没打算说昨天放学的事，可在高雅的再三逼问下，她实话实说了。
　　关于徐嘉琳那些事迹，高雅有所耳闻，但也只是耳闻，因为徐嘉琳在此之前从来没有欺负过高三(3)班的学生。
　　这是第一次。
　　俗话说，有因必有果，这其中的原因她当然要问清楚，所以她直接就把宋若词逼得缴械投降了。
　　想瞒她？
　　不存在的。
　　她问清了基本情况后，便让宋若词先带着林薇去仓库领新校服，然后再带林薇去医务室检查脸上的伤。
　　她答应林薇不通知家长。
　　这脸如果不消肿，那肯定瞒不住。
　　高雅背靠着沙发，张开双臂搭在沙发上，抬头望着天花板，眸光微沉，心情看上去十分复杂。
　　她在心里默念徐嘉琳三个字，闭上眼，叹了口气。
　　说实话，这件事非常棘手。
　　她虽是老师，但以徐嘉琳的背景，她插手这件事不仅吃力不讨好，反而还会惹得一身骚。
　　惩罚徐嘉琳？
　　那几乎是不可能的事。
　　可是，如果她连自己的学生都保护不了，还配当一名老师吗？还配当这个班主任吗？她认为不配。
　　两人并肩在楼道里走着，谁都没有说话。
　　不知过了多久，宋若词缓缓开口：“薇薇，对不起，是我连累你，让你受委屈了，真的很对不起……”
　　林薇沉了好一会，停下脚步，抬头看着宋若词，说：“若词，你不用跟我道歉，我没有怪你，她们要这样做，你和我都没有办法的，这不是你的错，我真的没有怪你。”
　　她眼眶微红，小声问：“你还愿意和我做朋友吗？”
　　宋若词莞尔，柔声说：“当然愿意。”
　　她上前半步抱住林薇，轻轻拍着林薇的背，小声安慰：“傻瓜，是我该问你还愿不愿意和我做朋友。”
　　第二节课下课。
　　舒妍走在去往教务楼的路上。
　　刚刚一下课班长杨晓就跟她说高雅找她，于是她就去了教务楼，高雅是今年才教他们高三(1)班的化学，因为之前那个老师请了产假回家，所以就换成了高雅。
　　虽然她和高雅不是很熟，但是新学期经过一个星期的相处，她觉得高雅化学教得很不错。
　　她还挺喜欢高雅的。
　　再说了，像高雅这样年轻漂亮又有气质的老师谁会不喜欢呢？
　　好像没有吧？
　　她化学成绩好，高雅之前还跟她说过，如果她不是英语科代表，就会选她做化学科代表，可惜了。
　　她哼着小曲，一路迈着轻快的步子，只是刚走到高雅办公室门口，就听到徐嘉琳的声音从里面传出来。
　　“高老师，我知道你刚才找了林薇和宋若词，我劝你省点力气不要跟我作对，不然这间办公室将不再属于你。”
　　高雅眸光微沉：“威胁老师是学生该做的事吗？”
　　她没有找徐嘉琳，是徐嘉琳来找的她。
　　“老师？”徐嘉琳冷笑，“你不配。”
　　高雅抿着唇，没有说话。
　　她再怎么生气也不会跟学生争吵，更何况还是徐嘉琳这样的学生。
　　徐嘉琳双手撑在办公桌上，与高雅对视，说：“高老师，我想你应该很清楚之前那个周柏老师的下场吧？不仅自己丢了工作，就连家人也一起丢了工作，还真是可怜呢。”
　　她笑得十分得意：“高老师，可别怪我没提醒你，你要是惹我不高兴了，那就不是丢工作这么简单了。”
　　徐嘉琳出办公室时与舒妍打了个照面，她冷笑一声，然后头也不回地走了。
　　等她消失在走廊拐角，舒妍敲响了办公室的门。
　　“请进。”
　　舒妍走了进来。
　　高雅抬眸看向她：“你来了。”
　　舒妍走到办公桌前，不等她开口高雅就问她：“刚才那些话你都听到了？”
　　舒妍点点头：“听到了。”
　　高雅有些无奈：“没事，那些话你不用放在心上，你把今天的事情经过跟我说一下吧。”
　　舒妍想了想说：“高老师，这件事就到此为止吧。”
　　高雅不明所以地看着她：“为什么这么说？”
　　“除非让徐嘉琳离开商礼学院，”舒妍盯着高雅的眼睛，“否则像今天这样的事永远也不会停止，就算解决了今天这件事，以后也还会有，高老师难道都能解决吗？”
　　高雅沉默了。
　　她有点意外，舒妍看上去是个非常甜美乖巧的女孩子，没想到说话这么直接，几乎是一针见血。
　　舒妍继续说：“高老师，有时候明知自己这么做会葬送前途，还非要去做的话，那不是执着，而是……傻，”她顿了顿，眨了下眼，“高老师，我不希望你离开商礼学院。”
　　她是真心不希望高雅离开，高雅还很年轻，还有大好前途，如果因为这件事而改变人生轨迹，那也太不值得了。
　　高雅：“……”
　　现在的学生都是怎么回事？难道是看她年轻好相处，所以才这么跟她说话？
　　舒妍都说到这个份上了，她觉得现在好像没有必要再说下去了，“我知道了，你先回去吧。”
　　……
　　下午放学。
　　林荫小道上，杨瑾明带着几个朋友默默跟在宋若词后方不远处，他们眼中窜着火，那个跟宋若词一起走的男生的后脑勺几乎快要被他们几个仇视的眼神给盯穿。
　　“哎，你们说，那个男的是谁啊？”
　　走在杨瑾明身边的一个男生说。
　　“听说姓陆，今天刚转去2班的，”另一个男生忽然意识到什么，“卧槽？难道他跟小仙女是一起转过来的？”
　　“什么情况啊这是？”
　　几个男生面面相觑，满头雾水，唯有杨瑾明一脸不爽，昨天憋的气还没发泄，若不是看在宋若词的面子上不想把事情闹大，不然他早就去把陆奕辰抓起来打一顿了。
　　“他不会在和小仙女谈恋爱吧？”
　　不知是谁突然冒出这么一句话，杨瑾明脸彻底黑了，他本来是想追宋若词，结果今天中午看到宋若词、林薇和陆奕辰在一起吃午饭，他直接就打了退堂鼓。
　　两人一起转学，为了什么？
　　除了谈恋爱，好像没有其他可以解释的原因。
　　他若是向宋若词告白，而宋若词已经有了男朋友，那多尴尬啊？就算他想追宋若词也不能丢了面子。
　　――
　　一转眼，到了周五。
　　杨瑾明终于忍不住了，放学的时候带着几个人把陆奕辰逮到卫生间去了。
　　“你们干什么？！”陆奕辰被两个人反擒着手摁在墙上，完全动弹不得。
　　杨瑾明沉着脸问：“小子，你跟宋若词到底是什么关系？”
　　陆奕辰皱眉：“关你什么事？”
　　“给老子端正态度！”杨瑾明直接给陆奕辰的后脑勺来了一巴掌，“快说，是不是男女朋友？”
　　陆奕辰冷笑：“是又怎样，不是又怎样？我警告你们，快点放开我！你……”
　　杨瑾明气不过又给了陆奕辰一巴掌，语气很不耐烦：“你他妈的屁话真多，你再不说信不信打得你跪地磕头叫爸爸？快说！你跟宋若词到底是不是男女朋友？”
　　陆奕辰心一横，扯着嗓子喊：“是！她是我女朋友！我和她青梅竹马，她是我女朋友怎么了？你有意见？”
　　“操！”杨瑾明骂了一句，“去你妈的，真是男女朋友？还是青梅竹马？我他妈……我去你大爷！你给老子听清楚了，老子意见大着呢！兄弟们，给老子揍他！”
　　……
　　回家的路上，杨瑾明坐在车里越想心里越难受，他觉得他可能对宋若词一见钟情了，知道宋若词有了男朋友心情就跟吃了屎一样，浑身上下都不爽。
　　他从兜里掏出手机，向温染诉苦。
　　―老大，我失恋了！[流泪][流泪][流泪]
　　那边立马回复。
　　―？
　　他气得打字的手都在发抖。
　　―[流泪][难过]小仙女有男朋友了。
　　―还记得周一放学乱咬人的那个傻逼吗？他居然是小仙女的男朋友，我他妈……小仙女啥眼光啊？
　　―老大，我失恋了，求安慰！[流泪][心碎]
　　大概过了五分钟，他收到了两条消息。
　　―滚。
　　―傻逼。
　　杨瑾明：“……？？？”
　　卧槽？
　　他含泪打字：老大，我失恋了你不安慰我就算了，你居然还骂我？你未免也太无情了吧？
　　他等了半天也不见温染回消息。
　　于是继续打字：你还不回我？！
　　消息刚发出去，他嘴角抽搐了一下，目光凝固在手机屏幕上，那个红色感叹号差点刺瞎他的双眼。
　　温染居然又双把他拉黑了。
　　这……
　　温染！！！！
　　他气得想抓狂。
　　真他妈无情！
　　他在一天之内被两个女生伤，女生都这么无情的吗？！
　　他想哭。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
下一章就会见面啦～
大家晚安～
感谢在2020-01-16 22:52:59~2020-01-18 22:29:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Jiu.lie 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：amazingpp 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 13

　　微风轻拂，落叶知秋。
　　昏暗的房间内，阳光透过窗帘缝隙照射进来，躺在床上的宋若词睁开惺忪睡眼揉了揉眼睛，她撩开贴在脸上的头发，侧身凝视着墙上的海报，唇角扬起一抹微笑。
　　过了好一会儿，她伸出手拿起放在床头柜的手机，按下锁屏键看了一眼时间，快七点半了。
　　今天是周六，上午也没什么事，早起不如赖会床，于是她又缩回了被窝，闭上双眼继续睡觉。
　　大概九点多的时候，手机响了，整个房间都淹没在宛转悠扬的手机铃声里，仔细一听能听出是钢琴曲。
　　宋若词钻出被窝，闭着眼摸索床头柜的手机，然后接通了电话，声音带着刚睡醒的沙哑，“喂……”
　　“小若――！”
　　手机里传来唐糖震耳欲聋的喊声，把宋若词的瞌睡直接给吓醒了，她偏头把手机拿远了一点，然后等得差不多了再贴回耳边，缓缓问：“糖糖，你刚才说什么？”
　　“我说你什么时候回来啊？”屏幕那边的唐糖回答，“我好想你，你不在这边都没人陪我逛街买衣服了。”
　　“嗯……”宋若词揉揉脑袋翻了个身，“糖糖，你想我了可以来H市找我嘛，我周六有小提琴课走不开，周日……”
　　“哼，你不要解释，我不听！”唐糖打断她，“你就是见色忘友，你的魂都被温染勾走了，心里哪里还有我！”
　　从语气就能听出唐糖怨念极深，光是想想她都羡慕得不得了，羡慕宋若词有那么一个开明的母亲。
　　宋若词跟她说莫静雯早在三年前就买下了温染家对面的一栋别墅时，她惊得下巴都差点掉了，还有这种操作？天底下把自己女儿当成小白兔一样慷慨送往心上人身边的母亲，怕是只有莫静雯吧？她真的羡慕疯了。
　　她跟宋若词简直就是天壤之别，宋若词的初恋有亲妈助攻，而她的初恋就那样被父母扼杀在摇篮。
　　宋若词捂住脸：“我没有……”
　　……
　　挂完电话后。
　　宋若词答应唐糖中秋节回一趟P市，中秋节是下个星期五，那天正好放假，她可以周五早上坐飞机回P市，然后周六上午坐飞机来H市，刚好不耽误下午的小提琴课。
　　她放下手机，掀开被子起身，穿上毛绒绒的拖鞋下床，走到落地窗前拉开窗帘，灿烂阳光瞬间从落地窗灌入房间洒满她全身，宛如落入凡尘的仙子，明艳动人。
　　十七岁的她发育极好，肌肤如玉，肤白如瓷，睡裙把她的身材凸显得玲珑有致，见者自惭形秽。
　　她迎着光伸了个懒腰，转身走进了浴室。
　　半个小时后，她洗完澡出了浴室，换了一身居家休闲服，然后下楼去吃了早餐，吃完早餐又回了房间，这周的作业虽然不是很多，但是很难，够她思考一阵了。
　　不知过了多久，房门被敲响，紧接着传来吴梅的声音：“小姐，午餐做好了，可以下楼吃午餐了。”
　　宋若词停下笔，应了声：“好，梅姨，我马上来。”
　　她看了眼手机，没想到作业写着写着一转眼就到了十二点，时间过得还真快，不过她却是愈发兴奋。
　　吃完午饭，她回房睡了个午觉，差不多一点半左右起的床，洗漱完后又换了一身衣服。
　　她上半身穿着白色衬衫，系了个花领结，下半身穿着深棕小短裙，然后戴了一顶贝雷帽，那个红色蝴蝶结发夹依旧夹在左耳上方，身上还喷了清新好闻的香水。
　　漂漂亮亮出门时穿了一双好看的小皮鞋，俨然一副青春靓丽美少女风，美好得仿佛能让人见之沦陷。
　　H市的市中心有个名叫In.A.Mu的音乐培训机构，能在这家培训机构上课的人一定是有钱人，因为这家培训机构是几个在音乐方面有所造诣的大师专家合作所开。
　　In.A.Mu在市中心独占一整栋楼，音乐方面的培训课程分为六类，分别是声乐类、弦乐器乐类、民乐类、管乐类、舞蹈类和其他专业，每类都是分开独占一层楼，教学老师也分为两种，普通老师和大师级别的专家。
　　由此，收费也不同。
　　宋若词到达In.A.Mu楼下时已经两点半了，她的课是三点开始，是她要她妈妈帮忙联系的，因为温染也在In.A.Mu上课，至于能不能碰上温染就只能看她的运气了。
　　她抬头望了眼简单大气的In.A.Mu招牌，然后背着小提琴琴盒走进了大厅，前台小姐领着她去坐电梯，弦乐器乐类在四楼，她刚到达四楼就碰上了来电梯这迎接她的邹琴，邹琴是莫静雯专门为她联系的老师。
　　邹琴是国内著名的小提琴家，四十岁出头，平时都在音乐学院上课或者在全国各地参加乐团演出，周六也是偶尔才有时间来培训机构教课。
　　其实小提琴只是宋若词的兴趣爱好，并不是专业，可莫静雯非要给她联系邹琴，还说要学就要学最好的。
　　宋若词走出电梯，十分乖巧：“邹老师你好，我是宋若词，初次见面，还请邹老师多多关照。”
　　“嗯，”邹琴点点头，面色和蔼可亲，“跟我来吧。”
　　邹琴领着宋若词去往教室。
　　出了电梯来到的是休息区，休息区有各种糕点、水果和各类茶水等，有学生和家长正坐在沙发上休息。
　　楼层很大，空气中弥漫着清香，环境也非常好，装修风格一看就知道是学音乐的格调，再往里走是一条长走廊，走廊两边是教室，往前望去走廊尽头也有一间教室。
　　邹琴带宋若词进了一间教室，教室很大，里面放着很多名贵小提琴，有些学生喜欢可以直接买走，有一面墙是落地窗，窗帘拉在两边，能看见外面的街市风景。
　　在教学开始前，宋若词忍不住开口：“邹老师，我能问你一个问题吗？”
　　邹琴看着她：“你问。”
　　宋若词：“温染她……今天有来上课吗？”
　　“温染？”邹琴摇了摇头，”她今天没有来，怎么了？你有事要找她吗？我可以帮你联系她。”
　　宋若词忙说：“不用了，谢谢邹老师，我转去商礼学院刚好跟她是同班同学，知道她在这上课就随便问问。”
　　“哦……原来是这样，”邹琴说，“那我也问你一个问题吧，你为什么会学小提琴？”
　　宋若词愣了一下，笑着说：“因为第一眼看到就喜欢。”
　　其实一半是因为喜欢，一半则是因为温染，她一直有一个愿望和目标，那就是和温染同台表演。
　　邹琴挑眉：“嗯，那我们开始吧。”
　　……
　　一转眼，到了下午五点。
　　宋若词的课程结束，她和邹琴刚出教室就碰到了从走廊尽头那间教室走出来的李泓宇，李泓宇是国内著名钢琴家，是In.A.Mu的合伙人，也在这里教学。
　　邹琴见到他有些惊讶，问：“泓宇，你今天怎么来了？”
　　李泓宇指了指走廊尽头的那间教室，“这不是温染来练琴了吗？所以我来看看她。”
　　温染来了？
　　宋若词只注意到了这两个字。
　　李泓宇视线落在她身上，他见过许多漂亮小姑娘，却是头一次见到气质尤为出众的，“这位同学是？”
　　邹琴立马介绍：“她叫宋若词，是我新来的学生。”
　　宋若词淡淡的笑着：“泓宇老师好。”
　　李泓宇：“你好。”
　　他拍了拍宋若词的肩，“好好学，跟着邹老师有前途，既然没什么事，那我就先走了。”
　　邹琴：“嗯。”
　　宋若词：“泓宇老师再见。”
　　上完了课，宋若词向邹琴告别，邹琴便带着下一位学生进教室上课了。
　　宋若词没有离开，而是去了走廊尽头的教室，她静静地靠在门口，每间教室的隔音效果都很好，所以她听不到里面的动静，但温染就在里面，她不想打扰温染。
　　站了大概十几分钟，她就去休息区等温染了。
　　时间一分一秒地过去，眼见窗外天已经黑了，好在她提前通知了张译不要来接她，现在已经是晚上七点整，休息区的学生和家长早就走得差不多了。
　　邹琴结束了一天的课程，出来看见宋若词还坐在休息区，不明所以地问：“若词，你怎么还在这？不回家吗？”
　　宋若词起身回答：“邹老师，我在等温染。”
　　“哦……”邹琴说，“那我先走了。”
　　宋若词点头：“邹老师再见。”
　　夜越来越深，宋若词看了眼手机，已经八点多了，按时间来算的话，温染已经练了三个多小时，怎么还没出来？她刚打算去找温染就听到脚步声从走廊那边传来。
　　她顿时睁大眼睛，盯着从走廊过来的方向。
　　当温染潇洒利落的身影出现在她的视线里时，心跳忽然就乱了节拍，越跳越快，她觉得自己真的过于大惊小怪了，怎么每次见到温染都会不自觉心跳加速？
　　她站了起来，小声说：“温染……”
　　两人在休息区相遇。
　　温染看到宋若词时立马停下了脚步，满脸写着意外两个字，问：“你怎么在这？”
　　宋若词眨眨眼：“我在等你。”
　　“等我？”温染迷惑地眯起眼，“等我干什么？”
　　“就是，那个……上次你帮我解围，我还没来得及跟你说声谢谢呢，你这个星期除了周一都没来学校上课，所以我就在这里等你……”宋若词脸颊有些泛红，“温染，谢谢你。”
　　温染没有说话，突然意识到有些不对劲，声音变得骤冷，“你怎么知道我在这？你调查我？还是你跟踪我？”
　　宋若词虽然有些心虚，但还是摆了摆手，“温染，你误会我了，我没有调查你，更没有跟踪你。”
　　都是我妈妈查的。
　　她在心里说。
　　温染眸光微闪：“那你怎么知道我在这？”
　　宋若词拿起放在沙发上的小提琴琴盒，对温染说：“我在这里上邹琴老师的课，下课时刚好碰到泓宇老师说你在这里练琴，所以我就在休息区等你。”
　　温染见她一脸真诚便信了她，想来她也做不出那么变态的事，淡淡地说：“你等我多久了？”
　　宋若词比了个OK的手势，“三个小时了。”
　　温染：“……”
　　她更迷惑了，仅仅是因为想道谢所以甘愿在这等她三个小时？心里忽然升起一种怪异的感觉，有点温暖。
　　她说：“哦。”
　　然后往电梯那走去。
　　宋若词背上小提琴琴盒跟在她身后，问她：“温染，为了答谢你，我可以请你吃饭吗？”
　　虽然她很害羞，但她更想和温染吃饭。
　　温染没有回答她，而是按下电梯的按钮。
　　宋若词见她一脸冷漠，猜她是不愿与自己吃饭，有些失落，咬了咬唇，还想说些什么，电梯门开了，温染一头扎了进去，她只好跟着进去。
　　两人在电梯内都没有说话。
　　温染不动声色地偷偷观察着身边的宋若词，真的很漂亮啊这个女孩子，会让人产生一种无法言喻的保护欲望。
　　怎么就有了男朋友呢？
　　同龄人吧？怎么就早恋了？
　　她心里的感觉有点怪，似乎是不怎么愉快。
　　宋若词低着头，正想着再次开口问温染要不要一起吃饭，哪知温染突然来了一句。
　　“你男朋友怎么没来陪你？”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
宋若词：？？？我什么时候有男朋友了？
温染：姓陆的，你已经进了我的黑名单。
感谢在2020-01-18 22:29:54~2020-01-20 22:31:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Jiu.lie 1个；
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 2个；30543769 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 14

　　“什么？”宋若词怀疑自己是不是听错了，“男朋友？”
　　她抬头看向温染，两人目光对上，温染面无表情睨视着她，那双纯净的眸子深不见底，让人看不出情绪。
　　她问：“温染，你为什么突然这么问我？”
　　温染没说话。
　　电梯内的气氛忽然沉寂。
　　宋若词回想周一放学所发生的事，突然意识到温染可能是误会了她和陆奕辰，一本正经解释：“温染，不是你想的那样，你周一见到的那个男生叫陆奕辰，我和他只是朋友，你千万不要误会，我从来没有交过男朋友。”
　　从没交过男朋友？
　　那杨瑾明为什么说他是你男朋友？
　　温染心里虽然产生了这样的疑问，但她相信宋若词，宋若词没有理由骗她，肯定是杨瑾明弄错了，这个蠢货，情况都没搞清楚就胡说八道，害得她也跟着误会，她真想撬开杨瑾明的脑袋看看里面到底装了些什么。
　　她移开视线，依旧没说一句话。
　　宋若词有些无所适从，温染还真是又冷又酷，谁叫她就是喜欢呢，哪怕是自己的独角戏，她也不想让温染对她产生任何误会，更何况还是这种离谱至极的误会。
　　她强调：“温染，我真的是母胎solo……”
　　少女温软的语气异常坚定，神色万分严肃。
　　“母胎solo？”温染看向她，“什么意思？”
　　宋若词抿唇：“就是从出生到现在都没有谈过恋爱。”
　　但是，我有一个喜欢了很久的人。
　　那个人就是你，温染。
　　她默默在心里说。
　　温染垂眸看着宋若词，眼前的少女这副认真的模样可爱迷人又不可方物，对视几秒，她冷冷地“哦”了一声。
　　其实知道宋若词没有男朋友，她有些高兴，但不会表露出来，所有情绪都被她掩藏在伪装的面具之下。
　　她也搞不懂自己为什么会有种松了口气的感觉。
　　奇怪。
　　正在这时，电梯忽然在二楼停下，门打开，几个看上去像是初中生的学生走了进来，宋若词本能地往温染身边靠，从而挪动两步拉近与温染之间的距离。
　　清新好闻的香气扑面而来。
　　温染比宋若词要高出半个头，她居高临下地打量宋若词，视线从宋若词头顶戴着的贝雷帽缓缓向下移动，仔细描摹着宋若词侧脸的轮廓，以及姣好身形与穿着打扮。
　　这个女孩子不仅长得漂亮，气质温婉清雅，打扮赏心悦目，就连身上都散发着清香，无疑是落入凡尘的仙女。
　　至少她是这么认为。
　　最后，她的视线落在宋若词膝盖上。
　　居然包着纱布，看样子伤得不轻。
　　介于电梯内有其他人在，她就没有多问。
　　不一会儿，电梯到达一楼，门一打开，温染迈开步子跟着几个初中生走了出去，宋若词跟在她身后。
　　温染大步流星地往前走，宋若词有些跟不上，但就在走到一楼大厅的时候，温染忽然停下了脚步，宋若词跟在她身边，顺着她的视线望过去，居然看到了陆奕辰。
　　陆奕辰正坐在大厅的沙发上。
　　他一见到宋若词立马就站了起来，再看到宋若词身边的温染，脸色瞬间变得很难看。
　　他抬步朝宋若词走来。
　　宋若词有点懵，小声呢喃：“奕辰……？”
　　这前脚刚解释清楚，后脚就在楼下碰个正着，想不让别人误会都不行，她抬起头，声音有些着急，“温染，我不知道他为什么会在这，我跟他真的不是……”
　　温染没听完就继续往前走，宋若词懊恼地咬了咬唇，连忙跟上去，结果没跟几步就被迎面走来的陆奕辰拦下。
　　“若词，你怎么现在才下来？我等你好久了。”
　　宋若词的目光一路追随温染的背影而去，根本无心去问陆奕辰为什么会在这，她想去追温染，可陆奕辰非拦着她不让她走，她忍无可忍，“奕辰，你到底要干嘛？”
　　她停顿一下，问：“你怎么会在这里？”
　　陆奕辰挠挠头：“我今天打电话去你家，是梅姨接的电话，她说你来这里上课了，我想见你，所以就来了。”
　　宋若词：“那你为什么不直接问我？甚至都不告诉我？”
　　陆奕辰有些不好意思：“我这不是想给你个惊喜吗……”
　　宋若词：“……”
　　这算哪门子惊喜？
　　陆奕辰继续说：“若词，这么晚了，让我送你回家吧？”
　　“你知不知道温染误会我跟你的关系了？”宋若词满脸无奈，“我待会儿会打电话叫张叔来接我，你先回去吧。”
　　“那怎么能行？现在这么晚了，你一个人呆在外面很不安全，”陆奕辰执意拦着她，他才不想她跟温染有任何独处的机会，“不如让我陪你在这一起等张叔过来接你？”
　　宋若词皱眉：“我……”
　　“宋若词。”
　　两人闻声看去。
　　宋若词怔住，这是温染第一次叫她的名字。
　　七年了，她终于从温染口中亲耳听到自己的名字，心弦止不住颤动，一股暖流从心头向四肢百骸蔓延。
　　下一秒，温染眸光微暗，冷着一张脸问：“你不是要请我吃饭吗？愣在那里干什么？还不快过来？”
　　宋若词回过神，想也没想就直接绕过陆奕辰跑到温染面前，唇角是掩不住的喜悦，“你答应跟我吃饭了？”
　　温染故作冷漠轻点下头。
　　“走吧。”
　　然后往In.A.Mu大门走去，至始至终都未看陆奕辰一眼。
　　宋若词提着小提琴，乖乖跟在她身后。
　　陆奕辰望着两人离去的背影，脸色黑得彻底，愤恨地握紧拳头，咬牙切齿：“温染……”
　　夜幕笼罩整座城市，高楼大厦流光溢彩，街市灯火辉煌，街道车水马龙，到处喧嚣着车辆鸣笛的喇叭声。
　　出了In.A.Mu大门，街上人来人往。
　　温染带着宋若词穿过人群走到街边的一颗大树底下，她的机车停在这，往这边一排看过去停的全部都是电动车或摩托车，就她这辆红色机车最显眼，想不看到都难。
　　宋若词突然有点小紧张，温染不会要带她骑车吧？
　　温染把机车推了出来。
　　她用钥匙解开一条把头盔与手把拴在一起的锁链，然后把锁链揣进兜里，再取下头盔，以前无所谓的时候从来没锁过，因此头盔经常被偷，后来她不想就那么便宜了别人，于是就找人专门做了一条小锁链用来防盗。
　　她裹紧外套，拉上拉链，低头看了眼宋若词的膝盖，漫不经心地问：“你的膝盖怎么样了？”
　　闻言，宋若词莞尔，声音软绵：“我的膝盖已经好了，只是结的痂还没有掉，所以包着纱布，不用担心。”
　　温染看着笑眼盈盈的宋若词，眼底潋滟着深不可测的情绪，若换作别人，她早就回了一句“谁他妈担心你，自作多情”，可她却不忍心对宋若词说出那么伤人的话。
　　她很快收回目光，宋若词的笑颜仿佛有种魔力，她怕再多看一眼就会沦陷在那气韵如清泉潺涌的眉眼间。
　　她跨上机车，稳住车身，回头刚准备让宋若词上车，转念意识到宋若词穿着小短裙不太方便，于是又把外套脱下来递给宋若词，“拿着，遮一下。”
　　宋若词微微一愣：“嗯？”
　　温染扫了眼她的裙子：“裙子。”
　　“啊……”宋若词接过外套，脸颊微微泛红，“谢谢……”
　　她大概是被幸福冲昏了头脑，若不是温染提醒，她都差点忘了自己穿着小短裙，陷入爱情的人果然会变傻。
　　没想到温染看上去那么冷漠，竟然会这么细心，让她好生意外，心里愈发喜欢得紧。
　　温染沉思了几秒，突然问：“你怕不怕？”
　　“不怕，”宋若词毫不犹豫回答，“我相信你。”
　　温染挑眉：“上车。”
　　宋若词想了想，觉得还是有必要解释一下。
　　她说：“温染，我跟陆奕辰真的不是那种关系。”
　　温染看着她，声音平静：“我知道，上车吧。”
　　宋若词眉眼弯弯，轻轻点头。
　　她侧身坐在机车后座，用温染的外套盖住大腿和膝盖，再把小提琴压在上面，这下应该不用再担心走光。
　　温染戴上头盔，后脚跟推起脚架，“靠紧我。”
　　宋若词稍微犹豫了一下，然后勇敢地贴着温染的背，空着的左手却不知该往哪放，这是她离温染最近的一次。
　　心跳不自觉加速。
　　温染偏头提醒：“你记得把帽子取下来。”
　　宋若词听话地取下贝雷帽。
　　温染插入钥匙扭动开关，握住离合手把，“抱紧我。”
　　宋若词小声回答：“好……”
　　她贴着温染的背，拿着贝雷帽的左手紧紧环住温染的纤细柳腰，脱了外套的温染只穿了一件短袖T恤，可真瘦啊，她脸红得滴血，急速跳动的心脏几乎要破膛而出。
　　她居然抱上了温染。
　　恍惚间，周围一切都变得虚幻，来来往往的行人成了幻影，就连五彩斑斓的街景也开始模糊。
　　这一切仿佛都不似真实。
　　“坐稳了。”
　　温染的声音把宋若词拉回现实。
　　她的脸贴上温染的背，应了声：“温染，我准备好了。”
　　温染合上头盔的挡风镜，打火启动，扬长而去，红色车影迅速淹没在奔流不息的车海之中。
　　虽然她喜欢开机车，但她拒绝飙车，平时在市里开车时速度不快不慢刚刚好，哪怕宋若词跟她说不怕，她也担心宋若词会害怕，所以车速比平时还要慢一点。
　　这是她开机车以来第一次载人，就连跟自己最亲近的两个朋友杨瑾明和舒妍都没载过，以前无论舒妍怎么撒娇怎么哄她，她都不答应，这次却是主动载宋若词。
　　不知道为什么。
　　宋若词在她心里好像成为了一个特别的人。
　　等开到了空旷的街道，她眼底闪过一抹狡黠，突然猛地加速，狂风在耳边呼啸，她清楚感觉到后背被身后人贴得更近，腰身被抱得更紧，就连衣服也被身后人紧紧攥在手中。
　　她唇角逐渐上扬。
　　害怕是一回事，拥抱更是一回事。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
阿糯祝愿大家身体健康，平平安安！！！！！
(超大声！！！喊破音！！！)
最后，打个小广告～
下本开电竞文《她是我的心尖宠[PUBG]》
CP：高冷禁欲大神＆清纯娇媚校花
卖萌打滚求个预收呀～
文案如下↓
又名《一不小心在大神直播时告白了》
2020年PUBG世界杯夺冠后，被誉为明日之星的杀手风神邢风满载荣誉归国。
某天，枪狠话不多却宠粉的她在直播中遇到一个声音特别好听且自称是喜欢风神的小女粉。
于是应广大观看直播的网友粉丝要求，她便开始带着那位小女粉甜蜜双排……
再某天，邢风和小女粉开了两局双排后去接了个电话，回来时直播间的弹幕炸了，满屏――
[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
[风神快点回来啊！小女粉向你告白了！]
[小女粉说出了我的心声！啊啊啊啊啊啊]
[啊啊啊啊啊啊啊不可以！风神是我的！]
……
然而小女粉告白之后却下线了。
当晚热搜：
#风神直播# 爆
#女粉真情告白风神# 爆
#直播告白#
#邢风#
……
更离谱的谣言说风神睡粉，还是睡女粉。
邢风：“……？”
于是全国吃瓜群众都在等她回应这位女粉丝。
后来，邢风等了好几天，罪魁祸首终于上线了。
邢风：“我们见一面吧，当面把话说清楚。”
洛h红着脸回答：“好……”
两人隔着屏幕沉默了一会儿。
邢风突然说：“我不想网恋，所以想见你。”
洛h一脸懵：“……”
不想网恋想见你？！大神这是什么意思？！
其实洛h一直都不知道带她吃鸡的大神就是风神本人，直到她告白那天上了热搜才知道。
更让她震惊的是风神早就知道她了，原来风神是为了认出她才故意让她去参加粉丝见面会。
再后来。
邢风接受采访时一本正经澄清：“我从不睡粉。”
当晚，洛h刷微博看到采访后瞄了一眼已经累到躺在她身边睡着了的邢风，脸瞬间爆红。
心想：大神撒谎还真是脸不红心不跳呢。
感谢在2020-01-20 22:31:40~2020-01-22 20:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 3个；amazingpp 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 15

　　离开市中心后，温染载着宋若词来到了城南的荷溪区，荷溪区属于等待拆迁的老城区，周围差不多都建起了高楼大厦，这边的居民大多是等待拆迁的贫困户。
　　荷溪区有一条古老的小吃街――春熙老街。
　　放眼望去，街道两旁是很普通的两层楼房，一楼门面开的都是小吃店，各种各样的应有尽有，街头亮着昏暗的路灯，一闪一烁，像是随时都会熄灭，这个时间点街上已经没有多少行人了，有些店铺也早已打烊关门。
　　温染在街边停车，她左脚脚尖勾下脚架，稳住车身，然后偏头对身后的宋若词说：“到了，下车吧。”
　　宋若词却没有动静。
　　温染：“？”
　　宋若词就这么靠着她，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，她还挺喜欢这种依靠的感觉，她拍了拍宋若词紧抱自己的手，“宋若词？”
　　“嗯？”
　　宋若词睁开双眼，周围一片陌生景象，这才发现停了车，刚才温染开得太快，她有些害怕，所以一直闭着眼，再加上抱欢迎加入13370373（非作者群）着温染，头埋得很深，鼻尖充盈着温染身上清新好闻的香气，于是全程放空大脑享受，差点睡着了。
　　温染重复一遍：“到了，下车吧。”
　　“啊……”宋若词抬起头，“好……”
　　她松开温染，把贝雷帽戴在头上，提起小提琴，拿着盖在腿上的外套下车，怀里的温度不断在回味刚才拥抱时的触感，她脸颊通红，突然害羞得不敢正眼看温染。
　　温染取下头盔，甩了甩头发，柔顺光滑的三千青丝在空中散开，银白耳骨钉若隐若现，空气中仿佛布满了洗发水的香味，她把头盔挂在手把上，抽出钥匙下车。
　　“温染，”宋若词把外套递给温染，“你的外套。”
　　温染接过外套穿在身上，拉上拉链整好衣领，看了宋若词一眼，发现她有些不对劲，于是弯下腰慢慢凑到她面前与她对视，问：“你的脸怎么这么红？发烧了？”　
　　宋若词：“……”
　　突然在眼前放大的脸庞让她紧张得大气都不敢喘一下，温染的问题就像戳穿了她的小心思，她看着近在咫尺的温染，热意从颈部向上疯狂蔓延，脸更红了。
　　“我的脸很红吗？”她强装镇定地摸了摸脸和额头，“我没有发烧，可能是风吹的吧……”
　　她环顾四周，故意扯开话题：“这是什么地方？”
　　温染没有回答她，而是不太放心地伸手摸了下她的额头，然后再摸了下自己的额头，确定她没有发烧后，转身就走，“走吧，带你去吃饭。”
　　宋若词：“……”
　　她愣了几秒，加快脚步跟了上去。
　　温染在前面走，她盯着温染的背影。
　　为什么她跟温染好像在一夜之间就拉近了许多距离？这是怎么回事？莫非……老天爷也在帮她？
　　温染带着宋若词走进一家名叫记忆的小面馆，面馆内空无一人，餐桌和地板都打扫得干干净净。
　　宋若词有些意外，因为温染看上去就要求很高的样子，所以她从没想过温染会带她来这样的小面馆吃饭，看来还是自己不够了解温染，于是暗自下决心以后要多去了解，温染身上一定还有许多惊喜等着她去发现。
　　这时，从厨房里面传来一个年迈沙哑的声音。
　　“面馆已经打烊了，明天再来吧。”
　　温染喊：“李奶奶，是我。”
　　下一秒，一个老婆婆出现在厨房窗口，她一看到温染脸上瞬间溢满笑容，“小染？”
　　李青桃走出厨房，来到温染面前，抓着温染的胳膊上下打量，“小染，你最近怎么样？还好吗？你可好些日子没来奶奶这吃面了，今天怎么这么晚过来了？”
　　她歪头看了眼温染身后的宋若词，“这是你朋友吗？”
　　温染：“嗯。”
　　宋若词笑着打招呼：“李奶奶好。”
　　“你好你好，”李青桃笑容满面，“哎，这小姑娘长得可真是漂亮，你叫什么名字啊？”
　　“宋若词，”宋若词说，“李奶奶，你叫我若词就好。”
　　李青桃：“宋若词……这名字真好听，这么多年从来没见小染带朋友来奶奶这吃面，你可是第一个，你们的关系一定很好吧？不然小染绝对不会带你来这。”
　　宋若词：“……”
　　第一个带来吃面的朋友？
　　真的吗？
　　她抬头看向温染，温染正睨着她，似乎是在等她回答，气氛突然有点尴尬，她们今天不过是第二次见面而已，虽然温染答应她一起吃饭，载她坐车，摸她额头。
　　可是这样……在温染眼中算是关系很好吗？
　　那如果不算好的话，温染又为什么会带她来这里？
　　她思考几秒，莞尔一笑：“嗯。”
　　温染没做任何反应，面无表情的脸看不出情绪。
　　李青桃：“那挺好，小染这冷淡的性格就应该多交些朋友，小染能带朋友来就说明小染走出来了，以前……”
　　“李奶奶，”温染打断李青桃，“现在还有面吗？”
　　李青桃：“有有有，当然有，奶奶也是刚打扫完，材料什么的都还有呢，你们想吃什么？奶奶去给你们做。”
　　温染看向宋若词，问：“你想吃什么？”
　　宋若词看着挂在墙上的大菜单，她有点纠结症，由于没吃晚饭所以都挺想吃，于是说：“嗯……和你一样吧。”
　　温染：“李奶奶，老规矩。”
　　“好，”李青桃往厨房走去，“稍等啊，马上就好。”
　　两人随便找了个座位坐下，宋若词把小提琴放在身边的座位上，温染坐在她对面低头玩着手机。
　　她想了想，轻声询问：“温染，李奶奶刚才为什么说你走出来了？走出来……是什么意思？”
　　温染手指一顿，抬眸看向她：“你对我这么感兴趣？”
　　宋若词一时不知该如何回答，甚至怀疑温染是不是察觉出她的心意了，可她觉得自己今晚的表现并不明显啊……
　　正在这时，温染突然起身离开座位，她松了口气，幸好温染没有计较这个问题，她明明是想让温染喜欢上自己，可到这种时候她却不由自主成了弱势一方。
　　大概是因为太喜欢了，所以才会招架不住吧。
　　没有一颗强心脏，那怎么给妈妈带儿媳妇回去嘛？
　　宋若词，你不能再这样下去。
　　她暗自给自己打气。
　　温染走到冷藏柜前，打开柜门拿出一瓶豆奶，回头问：“你想喝什么？”她顿了顿，“要不要也喝一样的？”
　　宋若词眉眼含羞，轻轻点头：“嗯。”
　　不一会儿，两碗香气四溢的牛肉面端了上来，她俩埋头吃面，谁都没说一句话，吃完面的时候已经九点多了，结账的时候李青桃硬是没收钱，于是只好作罢，她俩向李青桃告了声别，然后离开了记忆面馆。
　　两人往停车的方向走去。
　　宋若词提着小提琴，低头想着什么，然后问：“温染，李奶奶没收钱，那这还算我请你吃饭吗？”
　　温染想了想，说：“不算。”
　　她看向宋若词，眼底藏着笑，“改日再请一次。”
　　宋若词唇角忍不住上扬：“好。”
　　“姐姐！姐姐！”
　　两人停下脚步，回头望去。
　　只见一个小女孩朝她们跑过来，边跑边喊：“姐姐！”
　　小女孩急急忙忙跑到温染面前，仰起头看着温染，气喘吁吁地说：“姐姐，你能帮一个忙吗？”
　　温染垂眸冷冷地看着她，没说话。
　　小女孩：“……”
　　这个姐姐好凶哦……
　　她看了眼宋若词，这个姐姐看起来好说话，于是抓着宋若词的手，着急说：“姐姐，你能帮一个忙吗？”
　　宋若词弯下腰，柔声问：“你想要姐姐帮什么忙？”
　　小女孩拉着宋若词走，“姐姐，你跟我来。”
　　“等等，”温染下意识抓住宋若词的手，“你就这么跟她走？难道不怕她是人贩子派来的故意引你上钩的吗？”
　　宋若词微微一愣，她确实忽略了这个问题。
　　小女孩更着急了，说：“姐姐，我不是人贩子，我刚才在小巷子里发现了一个落在一楼窗棚上的小猫咪，小猫咪一直在叫，我没有办法救它，所以就出来找人帮忙，结果刚好看到你们，所以我就想找你们去救那个小猫咪，姐姐，我真的不是人贩子，你相信我好不好？”
　　温染眯起眼：“这么晚了你一个人在外面？”
　　小女孩从衣兜里掏出一百块钱给温染看，“姐姐，我妈妈生病了不能吹风，爸爸也不在，家里没药了，我出来是去药店给妈妈买药，我家就在小巷子的另一边，经过小巷子的时候听到小猫咪在叫，然后就是现在这样了。”
　　“温染，我们去看看吧？”宋若词回握住温染的手，抿唇微笑，“没事的，不是有你在吗？”
　　温染眸光流转，没说话。
　　两人跟着小女孩走进一条两米多宽的小巷子，小巷子不是很长，有些黑，巷头巷尾都亮着昏暗的路灯，隐隐约约能听到猫的叫声，越往里走猫叫声越明显。
　　在小巷子里走到一半停下，左右两边是栏杆，而栏杆内的房子没有亮灯，似乎是没有人住，透过栏杆顺着猫叫声望去，只见有只很小的猫咪趴在一楼窗棚上，小猫咪很瘦，在窗棚边缘来回试探，害怕得不停在叫。
　　小女孩晃了晃宋若词的手，“姐姐，就是这只小猫咪，它好可怜啊，掉下来肯定会摔死的，姐姐救救它吧。”
　　宋若词安慰她：“好，姐姐想办法救它。”
　　“谢谢姐姐，”小女孩说，“姐姐，我还急着帮妈妈买药呢，我就先走了，姐姐一定要救下这只小猫咪哦。”
　　宋若词摸摸她的头：“好，姐姐答应你，注意安全，买完药早点回家，知道吗？”
　　“嗯！”小女孩露出笑脸，“谢谢姐姐，姐姐拜拜，”她挥了挥手，看向依旧冷漠的温染，“冷姐姐也拜拜……”
　　小女孩说完头也不回地跑掉了。
　　“冷姐姐？”宋若词笑出声，“温染，她好像很怕你。”
　　温染冷漠脸：“没人不怕我。”
　　宋若词摇摇头：“有人不怕你。”
　　温染看向她，沉声问：“谁？”
　　宋若词莞尔：“我啊。”
　　在夜色中，宋若词那双清澈透明的眼睛就像挂在苍穹的两颗星，折射着纯净的光辉。
　　温染喉咙滚动，咽下萌动的情愫，迈开步子缓缓向宋若词靠近，冷笑一声：“是吗？”
　　宋若词忽然有种不祥的预感，不是怕温染对她做什么，而是怕自己扛不住，紧张得后退，“不是……我开玩笑的……”
　　温染越靠越近，宋若词声音越来越小：“温染……”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
祝大家新年快乐！身体健康！平平安安！！！！！
大家都尽量不要出门哦，一定要保护好自己！！！
阿糯带着两对CP给大家拜年～
温染：祝大家新年快乐！染染给大家拜年啦～
宋若词：祝大家新年快乐！若若给大家拜年啦～
舒妍：祝大家新年快乐！妍妍给大家拜年啦～
高雅：祝大家新年快乐！高老师给大家拜年啦～
明晚十点半，不见不散～
感谢在2020-01-22 20:35:17~2020-01-24 22:34:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗、LG、轻吻 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：30543769 8瓶；amazingpp 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 16

　　“宋若词，”温染沉下脸继续向宋若词靠近，黑夜完美掩盖了她眼中的情绪，“你这样让我很不爽。”
　　宋若词脚后跟撞到水泥墙，背抵着栏杆再也无法后退，她不明白温染说这话是什么意思，“温染……”
　　这样的温染突然让她觉得有点可怕。
　　温染走到宋若词面前，气息在彼此鼻尖萦绕。
　　她低头逼视宋若词，唇角勾起一抹嘲弄的笑意，突然猛地扬起手，眼见巴掌就要落在宋若词脸上，宋若词下意识缩住脖子，别开脸，闭上了双眼。
　　几秒过后，什么动静都没有。
　　晚风拂面，宋若词睁开眼，温染收回了手，正低头看着她，“你不是说不怕我么？怎么闭眼了？”
　　宋若词有点懵：“你刚才……是在吓唬我吗？”
　　温染声音平静：“不是要开玩笑吗？我这叫礼尚往来。”
　　宋若词小声说：“我还以为你会……”
　　她刚才是真的被吓到了。
　　温染盯着她。
　　别人我不保证，但是你，我不会。
　　她说：“所以不要惹我不高兴。”
　　语罢，她面向栏杆，双手抓住栏杆，栏杆已经生了锈，摸起来有些粗糙，凑近闻能闻到一股浓郁的铁锈味，她用力去摇晃栏杆，摇了好几下，确定栏杆没有松动之后，对宋若词说：“你在这等我，我进去救它。”
　　“等一下，”宋若词叫住她，“温染，让我帮你吧？”
　　温染拒绝：“不用了，你在这等我。”
　　宋若词不放心：“那你小心一点。”
　　温染：“嗯。”
　　她抓紧栏杆，踩在镶嵌在栏杆中间的铁圈上，往上爬了去，栏杆不是很高，有铁圈也很好爬，但是栏杆顶上有尖锐的利器，还是得小心一点，她很快就爬到了顶上，小心翼翼避开利器翻到另一边，往里面跳了下去，稳稳落地。
　　她站起身走到窗户下。
　　这栋楼的一楼窗户有点高，大概两米半左右，窗户外围着不锈钢围栏，而小猫咪就落在围栏的顶棚上。
　　“喵……喵……喵……”
　　小猫咪不停在叫唤，像是在求救。
　　温染伸出手跳了一下，根本就够不着窗棚，更别说救小猫咪了，她环顾四周，没有可以供她垫脚的东西。
　　院子里没有灯，很黑，几乎是伸手不见五指，她打开手机的手电筒，跟宋若词说了一声，独自踏着月光在院子里搜寻，终于在一堆灌木后面找到了几个废弃油桶。
　　她先搬了一个废弃油桶到窗户下，然后爬了上去，这次能够着窗棚，但小猫咪像是特别惧怕她一样，离她离得远远点，缩在最里面紧挨着墙，张着小嘴不断发出小奶音。
　　“猫猫～猫猫～”
　　温染唤了好几声，然而小猫咪根本不搭理她。
　　除了爬上去，没有其他可以解救的办法了。
　　她只好又去搬了两个废弃油桶，在窗户底下先摆两个油桶，然后在两个油桶上架了一个油桶，她再次爬了上去，由于重心不稳，油桶晃了几下，她差点掉下去。
　　“温染，小心！”
　　宋若词着急喊，整颗心都提到了嗓子眼。
　　温染稳住身形，看向她，无所谓地说：“没事，这点高度掉下去摔不死，大不了帮我打个120。”
　　宋若词更着急了，提高音调：“那怎么能行？！”
　　温染不再回答她，而是双手撑着窗棚爬了上去，小猫咪更害怕了，小奶音越叫越凄凉，脚没地方可撑，她废了好大劲才爬上去，蹲在窗棚上，小心翼翼捧起小猫咪。
　　小猫咪身上很脏，很瘦小一只，捧在手里完全没有重量，像是出生没多久，可为什么会落在窗棚上？她向上望去，只见上面有个小窗户，小窗户破了个口，由此判断应该就是从那个小破口掉下来的，掉在窗棚上也算是它命大，那么应该还有只母猫生活在这个无人居住的房子里。
　　她捧着小猫咪慢慢转身，蹲在窗棚边缘，正思考着该怎么下去，结果突然听到一声尖叫。
　　“啊――”
　　她闻声看去，宋若词居然翻了进来，还坐在地上，双手捂着右脚脚踝，看上去很疼的样子。
　　她吓得立马坐在窗棚上，伸出一条腿，幸好腿够长能够到油桶，她把小猫咪护在怀里，踩在油桶上跳了下去，跑到宋若词面前蹲下，担忧地问：“你怎么样？没事吧？”
　　宋若词坐在地上，小声说：“我好像扭到脚了……”
　　温染皱眉，嗔道：“不是要你在外面等我吗？为什么不听我的话？你想挑战我的底线是吗？”
　　“当然不是了……”宋若词可怜巴巴地看着她，“刚才见你差点掉下来，我担心你，所以……”
　　温染不忍心责怪她，只好说：“快让我看看。”
　　她握住宋若词右脚脚踝，轻轻揉了一下，问：“疼吗？”
　　宋若词：“疼……”
　　她的声音又娇又软，像是在撒娇。
　　“喵……喵……喵……”
　　小猫咪在温染怀里叫着。
　　温染扶着宋若词的胳膊，“你先起来吧。”
　　宋若词站起身。
　　温染盯着她的脚踝，“试试看还能不能走路。”
　　宋若词放下右脚，在温染的搀扶下尝试着走路，结果发现自己其实可以走路，可她见温染这么关心她，私心想要与温染之间的距离更亲近一点，就像她之前说的不能退缩，于是说：“好疼，好像走不了路了……怎么办……”
　　温染毫不犹豫回答：“我背你。”
　　这一刻，宋若词突然好想抱抱温染，那个初次见面就让她离远一点的温染仿佛是个假的，温染真的很好啊。
　　特别好。
　　她真的好喜欢好喜欢温染。
　　为了避免背着宋若词的时候走光，温染再次脱下外套，亲手把外套围在宋若词腰上，问：“小提琴呢？”
　　宋若词指了指栏杆的方向，“在那。”
　　她在翻栏杆之前把小提琴从栏杆的缝隙塞了进来。
　　温染走过去提起小提琴，然后再走回来背对着宋若词，屈膝弯下腰，“上来吧。”
　　宋若词两只胳膊架在温染肩上，然后趴在温染背上，脸颊贴在温染耳畔，热意涌上心头，胸腔一阵滚烫。
　　温染就这么一手抱欢迎加入13370373（非作者群）着小猫咪，一手提着小提琴，背着宋若词去找刚才在院子里找到的铁门。
　　出了铁门之后，两人绕了一大圈才绕回小巷子。
　　温染背着宋若词在小巷子里走。
　　晚风轻轻掠过，空气中弥漫着夜的香气。
　　宋若词下颌抵在温染肩头，紧紧环着温染的脖子，闻着属于温染的气息，万分珍惜来之不易的亲昵。
　　她小声问：“温染，你累不累？”
　　温染：“不累。”
　　宋若词：“我……是不是很重？”
　　“不重，”温染偏了偏头，“你要是重的话，那我算什么？放心，再重我都背得动你。”
　　宋若词小脸微红，把温染抱得更紧了。
　　两人来到停车的地方。
　　由于温染得开车，无法拿任何东西，宋若词便把小猫咪放在贝雷帽里，然后再把贝雷帽抱在怀里。
　　宋若词一手抱欢迎加入13370373（非作者群）着装有小猫咪的贝雷帽，一手压着放在腿上的小提琴，所以没办法抱欢迎加入13370373（非作者群）着温染，温染为了让她安心，于是在开车之前说：“你别怕，我会慢点开车。”
　　宋若词侧身贴着温染的背，“嗯，我不怕。”
　　……
　　皎洁明月为大地披上一层银白纱衣，灯火辉煌的城市与点点繁星相辉映，红色车影在车流中缓慢前行。
　　温染开车带宋若词来到了H市最好的一家宠物医院。
　　等出了宠物医院后，已经是晚上十点多了，医生说小猫咪不仅营养不良，还感冒了，病情有点严重，为了小猫咪的健康，她们便把小猫咪先留在了宠物医院。
　　两人站在宠物医院门口。
　　温染问：“要不要我送你回去？”
　　宋若词连忙拒绝：“温染，谢谢你，不过不用了，我叔叔已经在来接我的路上了。”
　　如果让温染送她回家，那不就彻底暴露她家住在温染家对面的事实吗？
　　她还没想好怎么跟温染坦白。
　　可不能被提前发现。
　　温染面不改色：“嗯。”
　　宋若词：“温染，我叔叔应该很快就会到了，要不……你先回去吧？这么晚了，你的家人应该很担心了。”
　　温染看着她，想说的话咽在肚子里。
　　家人？
　　她一个人住，没有人知道她的行踪，哪里会有家人担心她？就算知道，除了温绍谦，还会有人担心她吗？
　　更可笑的是，除了温绍谦，她好像没有家人了。
　　她沉默了一会，说：“确定？你的脚？”
　　“我的脚已经好很多了，”宋若词试着走了几步路，“温染你看，我能走了，你先回去吧，我可以的。”
　　温染冷着脸，声音寡淡：“哦，那我走了。”
　　“温染！”宋若词喊。
　　温染停下脚步，回头看她。
　　宋若词拿出手机，一瘸一拐走到温染面前，“我们刚才不是说好下周三晚上六点一起来接小猫咪，一起给小猫咪取名字吗？可是我还没有你的联系方式呢。”
　　温染从衣兜里掏出手机，等宋若词扫完微信二维码添加好友后，她头也不回地走了。
　　宋若词看着好友列表里的温染，沉浸在喜悦中的她好像并没有发现温染离开的时候有些不高兴。
　　温染开着机车很快消失在车流里，宋若词目送她离开，脸上荡漾着满心欢喜。
　　她说过总有一天会加上好友。
　　而就在今天，她加上了。
　　张译很快就到了宠物医院，直到宋若词上了车，在不远处的拐角站着的温染才转身离开。百合阁
　　她不太放心宋若词一个人，所以刚才回头了。
　　宋若词坐在车里，一直低头盯着手机屏幕，屏幕里显示的是与温染的聊天界面。
　　许久，她方下手机望向车窗外的繁华街景，想着什么。
　　不知怎么的，眼眶渐渐湿润。
　　她拨通莫静雯的电话。
　　“喂，宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，今天怎么这么晚了还没睡啊？”
　　手机里传来莫静雯的声音。
　　宋若词小声唤：“妈妈。”
　　莫静雯：“嗯？怎么了宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝？”
　　宋若词鼻尖发酸，眼角溢着泪，声音有些哽咽：“我在染染的世界，终于拥有了姓名。”
　　话音刚落，一滴泪从眼角滑落。
　　莫静雯微微一愣，笑得欣慰：“恭喜你啊，宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手，戴口罩，多通风，少聚集！祝愿大家平平安安过年~
宋若词：染染的世界终于有了我的小角落。
温染：以后你会一直在，你就是我的世界。
感谢在2020-01-24 22:34:21~2020-01-25 23:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：糯某人的祖宗 2个；
感谢投出地雷的小天使：易安．、Jiu.lie、轻吻 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 17

　　时光匆匆，转眼又是新的一周。
　　周一。
　　商礼学院位于P市的学城区，学城区这边都是中学，每当到了上下学的时候，学城区的每一条路几乎都是车水马龙，人流如织，街边的店铺也都是门庭若市。
　　由于商礼学院每周的周一都没有早自习，所以即便都快到上午八点钟了，校门附近依旧还有很多车。
　　一辆黑色奔驰停靠在路边，车门打开，一条线条优美的细白大长腿伸了出来，宋若词脚穿小皮鞋踩地，背着书包下了车，她轻轻关上车门，抬头望了眼天空。
　　今天天气很好。
　　骄阳似火，万里无云，阳光如丝绸般洒向辽阔无垠的大地，湛蓝的天幕像碧玉一样澄澈洁净。
　　她整理好挽在耳畔的发丝，随着人流往校门走去。
　　陆奕辰正倚在校门旁的警卫室墙上四处张望，他一见到宋若词的身影，立马站正身形，笑着冲宋若词招手。
　　宋若词抿了抿唇，朝他走去。
　　不管是在长城中学，还是在商礼学院，陆奕辰每天早上都会在校门等她一起上学，她和陆奕辰毕竟是好朋友，好朋友一起上学有什么关系？所以她没有拒绝过。
　　不过，最近有件事让她很不开心。
　　那就是。
　　上周六在In.A.Mu遇到陆奕辰完全是她意料之外的事，她感觉自己的生活就像被窥探了一样，心里很不舒服，还有陆奕辰不顾及她的感受执意拦着她，这让她很生气。
　　后来，陆奕辰诚恳地向她道了歉。
　　碍于情面，她选择接受，可以继续做好朋友。
　　但不代表她会接受陆奕辰的心意。
　　她走到陆奕辰面前。
　　陆奕辰笑得灿烂：“若词，早上好啊。”
　　宋若词淡淡的笑着：“早上好。”
　　陆奕辰看上去很兴奋，眉眼是掩不住的喜悦，“走吧。”
　　两人并肩走进校门。
　　从进校门开始，这一路宋若词都觉得其他人看她的眼神特别奇怪，还总是指着她和陆奕辰小声嘀咕着什么。
　　她不明白，看了眼陆奕辰。
　　陆奕辰神色自若，并没有什么变化。
　　罢了。
　　自从她来到商礼学院，每天都能听到别人议论她，每天都有人跑到高三(3)班去看她，每天都有人在她的桌子里塞情书和礼物，还有各种各样的零食和饮料。
　　她有时候觉得太受欢迎也不是一件好事，因为她不知道是谁送的，所以不知道该怎么处理，扔掉的话好像不太好，她又不能收下，只好把零食和饮料都分给班里的人。
　　好在教室后面有储物柜，那些情书和礼物都被她原封不动地放在自己的储物柜里，再也没有拿出来过。
　　她还写过纸条贴在桌上，让那些人不要再给她送任何东西，然而那些人不仅无视她的纸条继续送，还都在暗自较劲，争着做那个能让她拆开情书或礼物的第一人。
　　两人很快就到了教学楼。
　　走到教学楼三楼，离第一节课上课还有几分钟，所以走廊上站着许多人，宋若词从那一个又一个投来的目光就可以判断，她和陆奕辰是在场所有人眼中的焦点。
　　在他们俩经过高三(5)班的时候，倚在走廊上的杨瑾明突然叹了口气：“鲜花插在了牛粪上啊……”
　　他摇了摇头，佯装遗憾地说：“实在是太可惜了……”
　　两人一齐看了他一眼，继续往前走。
　　陆奕辰脸色很难看。
　　上周五在卫生间挨揍那件事，他还在想办法报仇。
　　宋若词心中的疑惑却是愈发强烈，杨瑾明话里的意思她又怎么会听不出来呢？鲜花和牛粪莫不是指她和陆奕辰？难道其他人也误会她和陆奕辰之间的关系了？
　　不应该啊。
　　明明上个星期她和陆奕辰一起上下学，一起吃饭的时候都很正常，怎么一到今天突然就变得奇奇怪怪？
　　有点莫名其妙。
　　宋若词从后门走进高三(3)班，陆奕辰往前走去
　　教室里原本吵得很热闹，可从宋若词进门那一刻开始，就像班主任高雅来了一样，教室内瞬间鸦雀无声。
　　宋若词：“……”
　　她站在门口愣了几秒。
　　那些幽怨又愁苦的小眼神是怎么回事？
　　她取下书包，默默走到自己的座位坐下，桌子里又塞满了情书和礼物，她只好把书包挂在椅子上。
　　林薇转过来看着她，露出小酒窝：“若词，你来了。”
　　宋若词轻轻点头：“嗯。”
　　她凑到林薇面前小声问：“薇薇，大家今天是怎么回事？为什么看我的眼神都很奇怪？难道我脸上有脏东西？”
　　“没有呀，”林薇小声回答，“若词，原来陆奕辰是你男朋友啊？你之前怎么都不告诉我？早恋可不太好哦，我估计他们是因为知道你有了男朋友，所以正伤心呢吧。”
　　宋若词：“……”
　　她有些惊讶：“什么？男朋友？薇薇，陆奕辰不是我男朋友啊……你怎么突然说他是我男朋友？”
　　“不是吗？现在大家都在说呢，早恋就早恋，若词你别害羞嘛，”林薇说，“没想到陆奕辰居然能为了你特地转来商礼学院，他这人还蛮不错的，你们在一起多久了？”
　　宋若词皱起眉：“不是，他真的不是我男朋友！”
　　正在这时，上课铃响起。
　　走廊上的同学纷纷跑进教室回到座位，伴随着熟悉的高跟鞋声，教室内安静得可怕。
　　林薇耸了耸肩，转了回去。
　　宋若词无语又无奈，到底是从哪里传出这么离谱的谣言？现在的人都这么喜欢子虚乌有的八卦吗？
　　她手肘撑在桌上，用手掌托着下颌，思考着该怎么澄清这件事，不能让温染误会，也不能让其他人误会。
　　不一会儿，高雅从前门走进教室，由于周一第一节课是班会课，所以她没有拿教材。
　　――
　　陆奕辰刚走进2班教室就感受到了一双双带有敌意和仇视的眼神，他面不改色地回到自己的座位，刚坐下后桌就拍了拍他的肩，他转过身去。
　　后桌问他：“陆奕辰，宋若词真的是你女朋友啊？”
　　陆奕辰犹豫了一下，说：“是啊，怎么了？不可以吗？”
　　这个问题有什么好问的？
　　怎么？宋若词就不能是他女朋友吗？
　　是他女朋友很奇怪吗？
　　他不服，不甘心。
　　“卧槽……”后桌露出羡慕嫉妒的神情，“你可真他妈牛逼，简直震撼我全家，你是怎么追到她的？”
　　陆奕辰轻描淡写地说：“就那么追到的啊，我跟她青梅竹马，这么多年感情了，她就答应做我女朋友了啊。”
　　后桌问：“这么说……你是和她一起转过来的？”
　　陆奕辰点头：“是啊，我就是为了她转过来的。”
　　“牛逼牛逼！”后桌竖起大拇指，“为爱转学，你是真的牛逼！可惜了啊，一群人因为这件事失恋了……”
　　陆奕辰笑了笑，转回身不再与后桌搭话。
　　他知道现在全校都在传他和宋若词在谈恋爱，可他不会去解释，在他心里宋若词就是他女朋友。
　　他受不了那些给宋若词送情书、送零食、送奶茶和送礼物的人，更无法忍受天天有人嚷着要追宋若词，正好趁这个机会，打消那群人不知好歹的念头。
　　宋若词只能是他女朋友。
　　温染？
　　呵，最好温染也这么认为。
　　……
　　第一节课很快结束。
　　下课铃响。
　　高雅站在讲台上，拍了拍手：“下周就要进行第一次月考了，希望大家好好复习，争取考个好成绩，下课。”
　　全班异口同声：“高老师再见。”
　　高雅走下讲台，她没有出教室，而是走到宋若词身边，低头看着宋若词说：“宋若词，来办公室一趟。”
　　宋若词一脸懵：“……”
　　等高雅和宋若词一前一后出了教室。
　　全班立马炸开了锅。
　　宋若词刚出教室就看到陆奕辰也被2班班主任带走了，她叹了口气，班主任肯定是听到了风声。
　　来到教务楼，陆奕辰被2班班主任带去了办公室，宋若词被高雅带去了办公室，各自分开。
　　幸好分开了。
　　不然一定很尴尬。
　　宋若词想。
　　高雅坐在办公椅上，双手交叠放在桌上，目光在宋若词身上来回打量，面无表情的样子看不出情绪。
　　过了一会，她问：“宋若词，刚才接到很多同学举报，说你和2班新转来的陆奕辰在谈恋爱，这件事你怎么解释？”
　　其实她是一个很开明的人，青春期的男生和女生对爱情的向往与憧憬她都懂，班里有些谁在谈恋爱她也知道，但她都是睁一只眼闭一只眼，可是这次不一样，同学们都举报到她和2班班主任那去了，就差去教导主任那举报。
　　所以，她不得不管。
　　宋若词从容不迫：“高老师，我没有和陆奕辰谈恋爱。”
　　高雅不太相信，因为真的太多人举报了。
　　她说：“那么多人举报肯定不是空穴来风的事。”
　　宋若词苦笑：“高老师，我真的没有……我也不知道为什么大家突然说我和陆奕辰谈恋爱……可是我真的没有。”
　　高雅眯起眼：“他和你都是从长城中学转来的。”
　　宋若词：“……”
　　这件事她还真不知该如何解释。
　　“算了，你不用解释了，商礼学院明确规定学生不能谈恋爱，”高雅拿出手机，在联系人里搜索莫静雯，“这件事我必须打电话通知一下你的家长，不然不好给2班班主任一个交代。”
　　宋若词无言以对。
　　高雅说通知家长就通知家长。
　　果然，跟传闻中的一样。
　　高雅拨通莫静雯的电话。
　　“喂？”
　　手机里传来莫静雯的声音。
　　高雅：“你好，请问是宋若词的妈妈莫静雯吗？我是宋若词的班主任，高雅。”
　　莫静雯：“哦，高老师你好，我是宋若词的妈妈莫静雯，请问高老师有什么事吗？”
　　高雅开门见山：“是这样的，刚才接到很多同学举报说宋若词谈恋爱，你看我们能不能一起解决一下这件事呢？”
　　莫静雯很惊讶：“什么？谈恋爱？这么快吗？！”
　　她的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝女儿不久前才说在温染的世界拥有了姓名，怎么不到短短两天的时间就在一起谈恋爱了？
　　这动作未免也快了点？
　　不愧是年轻人！
　　高雅：“……”
　　她不明白莫静雯是什么意思。
　　什么叫这么快？
　　她问：“所以你是知道宋若词和陆奕辰在谈恋爱吗？”
　　“啊？陆奕辰？”莫静雯发出疑问，“不是温染吗？”
　　高雅：“……”
　　她怀疑自己是不是听错了，不可思议地看向宋若词，“温……染？你是说……温染？”
　　两人目光对上。
　　宋若词：“……？”
　　她眨眨眼，不明所以地看着高雅。
　　温染？
　　为什么高老师突然提到温染？
　　这件事跟温染有什么关系？
　　妈妈，你到底跟高老师说了什么？！
　　你是不是把我出卖了？！
　　她在心中呐喊。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
在这章评论会有红包掉落哦～只要评论就都会有哒～
祝大家新年快乐～平平安安～
感谢在2020-01-25 23:48:34~2020-01-28 22:33:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Jiu.lie 1个；
感谢投出地雷的小天使：41847106、Jiu.lie 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：amazingpp、江婷 10瓶；透明、余生有你 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 18

　　“对啊，温染，”莫静雯端起茶几上的茶杯轻轻抿了口茶，“跟我女儿谈恋爱的难道不是温染吗？”
　　她说得轻描淡写，仿佛宋若词跟温染谈恋爱是一件很平常的事，丝毫不避讳电话那头的人是自己女儿的班主任，也不介意班主任对这件事会作何感想。
　　高雅：“……”
　　宋若词跟温染谈恋爱？
　　她好像知道了什么不得了的事，意味深长地看了宋若词一眼又一眼，面不改色地说：“若词妈妈，可是同学们举报的是宋若词在跟陆奕辰谈恋爱，并不是温染。”
　　闻言，宋若词低头扶额，暗自叹了口气。
　　从高雅的话里她就能听出来，莫静雯应该是帮她一脚踢开了那扇柜门。
　　她还没做好准备呢。
　　温染都不知道，班主任却知道了。
　　心里苦。
　　“陆奕辰？”莫静雯放下茶杯，“怎么可能是他？是那小子一直单恋我女儿，我女儿不可能跟他谈恋爱的。”
　　高雅坐在椅子上转过身去，望着窗外的风景，有些为难地说：“可是很多同学都在举报他们两个谈恋爱。”
　　莫静雯语气坚定：“绝不可能，同学们应该是误会了吧，我这个亲妈都出来辟谣了，高老师还不相信吗？”
　　言之有理。
　　当事人的亲妈都出来辟谣，还有什么不可相信的？
　　而且还出现了第三个人的名字，温染。
　　莫静雯继续说：“高老师，实话跟你说吧，我女儿她从小就喜欢温染，所以不可能跟陆奕辰谈恋爱。”
　　她顿了顿，问：“你应该不介意我女儿的性取向吧？”
　　高雅：“……”
　　她还是头一回遇上这么直接的家长，坦白到让她有些不知所措，身为新世纪的独立女性，她当然不会介意性取向这件事，喜欢一个人不分性别，她懂。
　　至于宋若词为什么喜欢温染，她这个班主任无权过问，于是说：“若词妈妈，我当然不会介意了，你都这么说了，情况我基本上也都了解了，这应该是个误会。”
　　“这就是个误会，”莫静雯说，“高老师，我女儿还得麻烦你在商礼学院多多照顾了，这件事就到此为止吧。”
　　高雅：“嗯，照顾她是我这个班主任应该做的。”
　　莫静雯从沙发上起身，看了眼手表，说：“高老师，我还有个会要开就不与你多聊了，等我女儿什么时候跟温染谈恋爱了，你再打电话告诉我让我高兴高兴吧。”
　　高雅：“……”
　　她差点没被莫静雯的话噎死，莫静雯绝对是她见到的最开放的家长，家长都不介意自己的孩子谈恋爱，她这个班主任也没什么好说的，“好的若词妈妈，没问题……”
　　挂断电话。
　　高雅靠在椅子上，垂眸思考着什么，从窗外照进来的阳光洒在她脸上，眉间气韵透着一股子新鲜劲儿，她被莫静雯一番话弄得快要不知该如何处理这件事了。
　　莫静雯这个人，她觉得还蛮有趣的。
　　她不动声色转回身。
　　办公室内的气氛忽然有些尴尬。
　　高雅抬眸对上宋若词颇有些无奈的眼神，轻咳一声清清嗓子，说：“宋若词，你的情况我在你妈妈那都了解得差不多了，只是关于这件事不能只看你和你妈妈，还得看看2班班主任那边怎么说，等我打个电话问问。”
　　宋若词尴尬地笑了笑：“好……”
　　高雅拨通2班班主任电话，简单地问了下2班班主任那边的情况，她突然看了眼宋若词，眼神有些怪异。
　　几分钟后，挂断电话。
　　她把手放在桌上，指尖上下来回敲着桌子，对宋若词说：“宋若词，我相信你和你妈妈说的话，可是2班班主任刚才跟我说陆奕辰已经承认了你们两个在谈恋爱。”
　　宋若词不可置信地睁大眼睛：“什……什么？”
　　她立马否认：“高老师，我和他是朋友没错，可是我真的没有和他谈恋爱，刚才我妈妈也跟你说了，我……”
　　高雅抿了抿唇：“我知道，可是最关键的一点是你和陆奕辰的说法不一样，你们各执一词，所以这件事就……”
　　“高老师，”宋若词打断高雅的话，稍微犹豫了那么一下，然后说，“如果我说……我在和温染谈恋爱呢？”
　　高雅：“……”
　　不愧是母女，说的话一个比一个惊人。
　　她面不改色地说：“如果你在和温染谈恋爱的话，那我就只能把温染叫过来问个清楚了。”
　　宋若词眨眨眼，睫毛翕动，沉默了一会儿，眼底闪过一抹狡黠，说：“高老师，那你把温染叫过来吧，既然跟我谈恋爱的是她，那就让她过来帮我澄清一下吧。”
　　这样一是如果是温染，2班班主任肯定不会多说一句话，二能见到温染，三能知道温染对同性恋是什么样的看法，四能知道温染听到她说她们在谈恋爱会是什么样的反应，五能试探温染会不会接受她这个“女朋友”。
　　一举五得，何乐而不为呢？
　　高雅扬眉，这本来只是一件学生谈恋爱的事，教育一下就行了，可是现在好像变得有点奇怪？
　　有点像那个什么……三角关系？
　　还好她思想前卫。
　　这要是换做别的老师指不定会怎么处理这件事。
　　她按下锁屏键，拨通温染的电话。
　　此时此刻的温染正窝在被子里睡懒觉，手机铃声在偌大的房间内响起，她动了动，从被窝里挣扎着伸出手拿起放在床头柜的手机，看都没看直接把电话给挂了。
　　然后继续缩进被窝睡觉。
　　不到一分钟，手机铃声又响了。
　　她掀开被子翻了个身，不耐烦地接通电话：“谁啊？大清早打电话扰人清梦是不是有病？”
　　高雅：“……”
　　她看了眼宋若词，说：“温染，我是高雅。”
　　温染其实一直都比较给高雅面子，她压下胸腔里蓄势待发的怒火，冷声问：“高老师，你有什么事？”
　　高雅：“你现在能不能来学校一趟？”
　　温染皱眉：“不能。”
　　高雅推了推金丝框眼镜，藏在镜片后的眼睛泛着微光，“温染，有件事我要找你问个清楚，”她顿了顿，“宋若词在办公室等你，你确定不过来吗？”
　　对面沉默几秒，回答：“半个小时到。”
　　高雅挂断电话，把手机放在桌上，这下她是真的信了宋若词和莫静雯的话，两个小年轻谈恋爱真好。
　　不是不来吗？一听到宋若词就决定过来。
　　这双标够可以。
　　她对宋若词说：“温染说她半个小时到。”
　　“嗯。”
　　宋若词轻轻点头，却不由自主紧张起来。
　　挂断电话后，温染迅速从床上爬起来，穿上拖鞋下床，去浴室洗漱完毕，然后在柜子里随便找了一套顺眼的衣服换上，拿起桌上的车钥匙就出了房间。
　　温坐在一楼客厅的沙发上看文件，听到下楼的脚步声后回头望去，他见温染神色匆忙地下楼，以为是发生了什么事，连忙放下手里的文件，起身问：“小姐，你这么着急是要去哪？可是发生了什么事？”
　　温染大步流星往玄关处走去，“没事。”
　　温目光追随她而去，不放心问：“既然没事，那你这是要去哪？小姐，家教老师马上就到。”
　　“叫他们回去，今天不上课了。”
　　话音刚落，只听门“嘭”地一声关上。
　　温：“……”
　　不一会儿，温染到达了商礼学院，校门警卫室的门卫一见是她立马开门放行，她开车到车棚停下，稳住车身，取下钥匙下车，在林荫小道上一路小跑去教务楼。
　　她之所以着急是以为发生了什么事。
　　因为高雅说宋若词在办公室等她。
　　办公室的门被推开，宋若词回头望去，温染推开门走了进来，两人目光对上。
　　宋若词瞳孔收缩，心跳加快，没想到温染真的来了。
　　她越来越紧张。
　　高雅低头看了眼手机。
　　比半个小时还要早到两分钟，速度很快嘛。
　　温染虽然冷着一张脸，但从她那微微张开的唇就可以看出她有些小喘气，她关上门，走到宋若词身边。
　　她看了眼宋若词，再看向高雅，问：“找我什么事？”
　　高雅并不打算兜圈子，开门见山：“是这样的，温染，听宋若词说，你们两个在谈恋爱？”
　　温染：“……”
　　什么？谈恋爱？
　　她怔住，心中猛地一悸，睁大双眼，瞳仁颤动，正当她来不及做出反应时，右手突然被一个柔软的掌心裹住，温暖从右手向四肢百骸蔓延，席卷全身。
　　她木讷地往右看去，宋若词冲她挤眉弄眼，用口型说“帮帮我”，可怜兮兮的模样很是让人心生怜惜。
　　两人就这么对视。
　　宋若词轻轻捏着温染手指，小声说：“温染，帮帮我……”
　　温染低头看着她，鼻尖萦绕着从宋若词身上散发出来的馨香，眼底热潮翻涌。
　　宋若词，你说我们在谈恋爱？
　　是么？
　　她在心里说。
　　“嗯？”高雅说，“你们到底是不是在谈恋爱？”
　　温染喉咙动了动，咽下所有情绪，回答：“是。”
　　“我是在跟宋若词谈恋爱，”她回握住宋若词的手，把宋若词往身边一拉挨着自己，她沉眸看向高雅，眼神变得异常犀利，“高老师，我谈恋爱你也要管是吗？”
　　“不是我想管，”高雅摊手，“现在的问题是有人举报宋若词在和陆奕辰谈恋爱，陆奕辰承认了，可是宋若词说她在和你谈恋爱，所以我叫你过来是想问个清楚。”
　　“陆奕辰承认了？”温染冷笑，“叫他过来跟老子对质。”
　　高雅挑眉：“不用，你跟我说清楚就好。”
　　……
　　十分钟后，温染和宋若词出了办公室。
　　两人并肩在走廊上走着。
　　宋若词见温染一言不发，犹豫了半天才说：“温染，对不起……我未经你允许擅自跟高老师说我和你在谈恋爱，我也是没有办法才这样……谢谢你没有拆穿我……”
　　温染停下脚步，低头睨她，沉声：“利用我好玩吗？”
　　不等宋若词说话，温染就快步往前走去，宋若词急忙跟上去，“温染，你生气了吗？对不起……温染对不起……”
　　温染走着走着突然停下脚步，宋若词来不及刹车一脑门撞上她的背，宋若词往后踉跄两步，捂着额头，小声说：“温染，对不起……你不要生气好不好？对不起……”
　　温染回头看她，唇角微勾：“我没生气，刚才逗你的。”
　　宋若词：“……”
　　她咬了咬唇：“我还以为你真的生气不理我了……”
　　温染眸光微闪：“现在全校都在传你跟陆奕辰谈恋爱的谣言是吗？宋若词，你想不想让我帮你澄清谣言？”
　　宋若词眨眨眼，柔声问：“你想怎么澄清？”
　　温染眼底潋滟着柔光：“我不介意被你利用。”
　　宋若词有些懵：“……什么？”
　　温染往前一步拉近两人之间的距离，低头凝视着宋若词的眼睛，红唇微动：“你就跟他们说和你谈恋爱的人。”
　　“是我。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
高雅：温染，来学校一趟。
温染：不去。
高雅：宋若词在等你。
温染：来了。
高雅：……
打扰了！广告时间！
专栏预收古风百合《与君青丝共白首[重生]》
双重生，求个预收呀～
文案如下↓
倘若上天重新给你一次机会，你会作何选择？
纨绔风流俊美大少爷＆才貌双绝内敛大小姐
重生前。
江思衡爱赵清让爱到了骨子里，把爱悉数给了她，甚至不惜为了救她葬身于火海。
赵清让却对江思衡恨之入骨，直到江思衡死了她才知道自己早已情根深种。
后来，她在江思衡坟前饮下毒酒自尽。
重生后。
一切归零，回到孽缘开始之前。
这一世，江思衡想尽一切办法避开赵清让。
她决定不让悲剧重演，她选择放弃所爱。
奈何命运又将她们捆绑在一起。
成婚前一天。
江思衡闯入赵府，抓住赵清让的手放在自己胸上，坦白道：“实话跟你说吧，其实我是女人，对不起，看在我骗了你的份上，我们还是退婚吧。”
赵清让不但不惊讶，反而还摸了摸她的胸，笑靥如花道：“女人又如何？我们既然有婚约，就算你江思衡是个女人，我赵清让也要嫁给你。”
江思衡：“……”
不对啊！剧情不是这么演的啊！
上一世你知道我是女人后，不是更恨我了吗？！
赵清让：阿衡，这一世换我来爱你好吗？
江思衡：好。
【两人都不知道对方重生了】
感谢在2020-01-28 22:33:34~2020-01-30 22:01:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：糯某人的祖宗 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Jiu.lie 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：30543769 16瓶；amazingpp、简单就好 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 19

　　温染温柔低哑的声音酥得宋若词整颗心都软了。
　　她抬头愣愣地看着温染，红唇微张，目光凝固在那隐匿着璀璨星光，似银河的浩瀚与神秘的双眸中。
　　时间就像静止了一样，耳边是微风轻拂的声音，她的发丝被微风吹起，频频拂过眼前。
　　不敢相信这句话竟然是从温染口中说出来的。
　　心跳越来越快。
　　温染这样的反应是不是间接表明接受了她这个突如其来的“女朋友”？所以……温染其实是能接受女生的？
　　那么她有了一半的机会？！
　　温染见宋若词看着自己发愣，以为她被自己的话给吓傻了，扯了扯嘴角：“你这么看着我干什么？”
　　她顿了顿，说：“这个答案不就是你想要的吗？”
　　宋若词回过神，薄唇轻启：“我……”
　　温染低笑一声：“你不会当真了吧？”
　　宋若词有点摸不着头脑：“……什么意思？”
　　温染意味深长地看着她，反问：“宋若词，我为什么要跟你谈恋爱？而你又……为什么要跟我谈恋爱？”
　　啪。
　　嗒。
　　宋若词的心脏仿佛停顿了一下，瞳孔急剧收缩，连呼吸都变得小心翼翼，说不出话。
　　“你……为什么会和高老师说你在跟我谈恋爱？为什么偏偏是我？”温染眼角微挑，“难道……你想跟我谈恋爱？”
　　宋若词呼吸一滞，差点喘不过气。
　　心弦颤动，酥酥麻麻的感觉向全身蔓延开来。
　　是啊，我想跟你谈恋爱。
　　难道……被你发现了么？
　　她在心里说。
　　两人就这么直勾勾地对视着，各怀心事，都想从对方眼中找出一丝蛛丝马迹。
　　静默片刻。
　　宋若词平息心腔里翻腾的热潮，逐渐冷静下来，暗自给自己打气，不能败给温染落于下风，要迎难而上。
　　她眉眼轻弯，唇角带笑：“你想知道答案吗？”
　　温染挑眉：“洗耳恭听。”
　　宋若词抬起手，冲温染勾勾手指，“那你过来一点。”
　　温染警惕地说：“干什么？”
　　宋若词眼中秋波盈盈：“你过来一点我就告诉你。”
　　温染似信非信地看着她，朝她靠近半步。
　　“离我再近一点，”宋若词唇角笑意更深，“你怕什么？我又不会吃了你。”
　　温染：“……”
　　她突然弯下腰，猛地把脸凑到宋若词眼前，逼视宋若词的眼睛，“这样够近了吗？”
　　扑面而来的温热气息将宋若词团团围住。
　　心头仿佛有鲜花在盛放。
　　又开始紧张起来。
　　温染清冷无暇的五官就那么放大在她眼前，就像从画中走出来的人物一般，笔到之处都勾勒得细腻完美。
　　她盯着近在咫尺的温染，伴随着心腔翻腾的跳动，缓缓抬起手向温染伸去，细长的手指穿过披在温染肩头的发丝，慢慢地，她将掌心覆在温染的后脑勺上。
　　下一秒，她把温染的头往自己怀里按去。
　　温染：“……”
　　她猝不及防地一头栽进宋若词怀里，为了站稳下意识抱住了宋若词的纤细柳腰，整个身子都僵住了，闻着宋若词身上香甜的味道，匀速跳动的心脏彻底乱了套。
　　宋若词发育得极好，即便隔着校服她也能清楚感受到里面凸起的柔软，她右耳贴着宋若词的胸膛，眼睛睁得又大又圆，仿佛受到了不小的惊吓与刺激。
　　宋若词抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的头，眼底是藏不住的满腔爱意，酝酿了很久才说出那句话，“你听到了吗？”
　　“我的答案。”
　　声音又软又温柔。
　　我的心跳就代表我的答案。
　　温染，你听到了吗？
　　她想。
　　周围很安静，仿佛全世界只剩她们两个人。
　　刹那间，温染如同被电击了一样，炸得整个脑子隆隆作响，反应过来才知道发生了什么。
　　她猛地抬起头离开宋若词的怀抱，后退两步，不知所措地看着宋若词，声音有些虚浮：“什……什么答案？”
　　宋若词绽放笑容，眼里仿佛有童话。
　　这一笑，恍惚间像是朝夕晚霞，像是华丽烟火，像是清风明月，分外迷人，美好得仿佛万物皆可复苏。
　　她动了动唇，缓缓说：“你没听到吗？”
　　“它在说，我喜欢你。”
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
小通知：下章入V，届时大肥章掉落√
感谢大家的支持～么么哒～
感谢在2020-01-30 22:01:20~2020-02-01 12:02:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Jiu.lie 2个；
感谢投出地雷的小天使：Jiu.lie 3个；糯某人的祖宗 2个；amazingpp、林而、风芮印⑶嵛 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：30543769 21瓶；Jiu.lie、江婷 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 20

　　嚯――
　　温染怔在原地, 目光呆滞地看着宋若词。
　　在那一瞬间, 仿佛有一泓清泉灌溉了她的心，那颗埋藏在心底的种子有了反应，正在疯狂地萌芽生长。
　　“它在说, 我喜欢你。”
　　“我喜欢你。”
　　这突如其来的告白吓得她整个人都懵了，心动的感觉越来越清晰, 越来越强烈，越来越奇妙。
　　宋若词情真意切的笑颜。
　　让她信以为真。
　　只是宋若词盯着她逐渐泛红的脸颊, 不等她开口就继续说：“温染, 你的脸怎么红了？你是不是害羞了？”
　　温染被戳中心事，突然萌生出一丝|不挂的感觉, 强装镇定地说：“我害羞什么？这有什么好害羞的？”
　　宋若词看着她，轻笑出声：“你不会……当真了吧？”
　　温染闻言一愣，顿时明白宋若词话里的意思，面色瞬间冷了下来，合着这是来故意报复她的是吧？
　　有点失望是怎么回事？
　　她横眉冷笑, 没好气地说：“开玩笑，我当什么真？”
　　宋若词眨眨眼：“可是……你好像很期待的样子……”
　　温染：“……”
　　她皱起眉头, 浑身透着不自在的气息，“你有没有搞错？我期待你一个女生喜欢我干什么？你想太多了好吗？”
　　她的视线转而落到夹在宋若词左耳上方的红色蝴蝶结发夹上，扯开话题：“你为什么总戴着那个发夹？”
　　她们两人一共见面三次, 次次都戴。
　　虽然不是最新款，也不是很好看的那种红色蝴蝶结发夹，甚至还有些过时, 但宋若词戴着就显得别具一格。
　　宋若词抬起手摸着蝴蝶结发夹上的花纹，望着温染，眼中不由自主流露出爱意，柔声说：“因为这是对我而言最重要的人送给我的，所以我一直戴着，从不离身。”
　　最重要的人？
　　一直戴着？从不离身？
　　温染不高兴地拉下脸：“哦。”
　　她突然对那个红色蝴蝶夹发夹怎么看怎么不顺眼，“你能不能别用那种看智障的眼神看着我？我知道你刚才是在开玩笑，你爱喜欢谁喜欢谁，跟我有什么关系？”
　　宋若词：“……”
　　这明明就是充满爱意的眼神！
　　她眉眼含笑：“我这叫……礼尚往来，所以你不许生气。”
　　温染耸拉着眼皮，没说话。
　　好一个礼尚往来，果然是在报复她。
　　小巷子那事还记着呢？没想到还挺记仇。
　　可她却对宋若词生不起气。
　　“无聊，”她看了眼笑眼盈盈的宋若词，“走了。”
　　话音一落，转身就走。
　　宋若词连忙跟上去：“温染，等等我……”
　　温染停下脚步，垂眸睨着赶到身边的宋若词，声音略有些寡淡：“怎么？难道你想跟我回家？”
　　宋若词：“……”
　　我想。
　　只要你愿意，我就跟你回家。
　　她心里的答案。
　　温染又扫了眼红色蝴蝶结发夹，心里越来越不爽，然后头也不回地走了，留下一个冷漠潇洒的背影。
　　一阵微风吹过。
　　宋若词站在原地目送温染离去，直到温染的身影消失不见了，她才慢慢收回心绪。
　　回想刚才所发生的事，她慢慢将掌心放在胸口上，脸蹭地一下就红了。
　　她居然……
　　居然让温染……
　　她下意识捧着自己滚烫的脸颊，羞赧地咬住下唇，只觉得大脑热得几乎快要炸裂了。
　　她舒了口气，用双手给自己的脸扇风，奈何脸上的热潮怎么也无法褪去，甚至一想到把温染按在自己怀里的画面，她的脸就更红了，红得娇艳欲滴。
　　害羞得无地自容到就差头顶没有冒烟。
　　她捂住脸朝前走去，小声呢喃：“啊啊啊……宋若词，你刚才到底干了些什么呀……你你……你终于争气了……”
　　……
　　出了教务楼，温染在林荫小道上走着，金灿的阳光洒在她身上，为她染上一层光晕，好似谪仙下凡。
　　她皱着眉，双手抄在裤兜里，越想越不爽，越不爽就越烦躁，就连随着步伐飞舞的发丝似乎都冒着火气。
　　哪有人告白了然后说是假的？开玩笑的？
　　最关键的一点是她居然信了，知道告白是假后还有点失望，她搞不懂自己为什么会失望，这真的让她很不爽。
　　不能就这么轻易放过招惹自己的罪魁祸首。
　　她从兜里拿出手机给宋若词发消息。
　　―这件事我会帮你澄清。
　　那边立马回复。
　　―[可爱]好。
　　她盯着那个可爱的表情，唇角不自觉上扬，突然意识到自己莫名其妙在犯傻，然后又拉下脸来。
　　别以为装可爱就会得到原谅。
　　她回复。
　　―不是以跟你谈恋爱的方式，想都不要想。
　　―你也别想太多，我是为了兑现自己刚才说出口的话。
　　此时，宋若词正走在去往教学楼的路上，看到这两条消息差点绊到路上的石块。
　　她笑着回复：[可爱]嗯。
　　温染：这件事就当你欠我一个人情。
　　宋若词：好。
　　温染：别忘了，你还欠我一顿饭。
　　温染：这个人情就先放着，等我想到了再告诉你。
　　宋若词：好。
　　温染想了想，缓缓打字。
　　―周三晚上六点，宠物医院不见不散。
　　那边回复。
　　―[可爱]不见不散。
　　正在这时，第二节课下课铃响了。
　　温染不再回复宋若词，转而给杨瑾明打电话。
　　“老天爷啊！老大你总算把我从黑名单移出来了！”
　　手机里传来杨瑾明兴奋的声音。
　　温染并不打算跟他废话，直接问：“我问你，你给我老实回答，你是从哪里得知陆奕辰是宋若词男朋友的？”
　　杨瑾明一听到这个就来气，“老大，你可别提了，一提这个我就来气，上次我把陆奕辰逮到卫生间揍了一顿，问他和小仙女是什么关系，他说小仙女是他女朋友。”
　　温染冷笑：“他自己说的？”
　　杨瑾明：“对啊，老大你是没见着，你要见了也想揍他，他那叫一个狂妄嚣张啊，反正我准备再揍他一顿。”
　　温染：“你被他骗了你知道吗？”
　　杨瑾明微微一愣：“老大，你什么意思？”
　　温染扯了扯嘴角：“宋若词不是他女朋友，宋若词根本就没有谈过恋爱，陆奕辰是骗你的。”
　　“卧槽？！”杨瑾明猛地从座位站起来，“他骗我的？！”
　　这一声吼得全班齐刷刷望着他。
　　温染：“现在谣言传得沸沸扬扬，他是主谋，你就是他的帮凶你知道吗？你以后做事能不能动点脑子？”
　　杨瑾明：“不过……老大你是怎么知道他骗我的？”
　　温染眼角微挑：“宋若词亲口说的。”
　　杨瑾明气得握紧拳头，脸色变得很难看，“这个傻逼居然敢骗我，妈蛋，我今天非得打断他的第三条腿不可！”
　　温染眸光骤冷：“我不管你用什么方式，我要在今天之内看到他亲口澄清这是谣言，并且向宋若词道歉。”
　　杨瑾明一拳砸在桌上，气得都忘了疼，“老大，这件事不用你说我都会去办，我就说小仙女怎么会看上他那种要颜没颜，要身材没身材的臭傻逼，原来是他在装逼。”
　　他转念一想，好奇问：“不对啊，老大，小仙女是什么时候告诉你的啊？她为什么要告诉你？还有啊……你好奇怪，你为什么这么关心小仙女？你跟小仙女……”
　　不等他问完，对面直接毫不留情地挂了电话。
　　杨瑾明：“……”
　　他烦躁地揉了揉脑袋，怒不可遏地一脚踹翻了自己的椅子，然后冷着一张脸冲出了教室。
　　全班茫然地望着他，瞧他这样就知道肯定有人要遭殃。
　　……
　　温染径直来到车棚，把自己的机车推了出来，稳住车身跨上去，手机“叮咚”一声响，她拿出手机一看，原来是一条垃圾短信，她不耐烦地点了几下屏幕删除短信。
　　她刚准备收回手机，不知怎的突然回想起刚才抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词的画面，她现在都能感觉到当时被少女气息包围的香甜，以及自己的脸贴在宋若词怀里的柔软触感。
　　热意悄无声息地爬上脸颊。
　　她不自觉咽了口唾沫，然后鬼使神差地点开了微信，视线落在与宋若词的对话框上，这才发现宋若词换了头像，她点开聊天界面，再点开宋若词的头像。
　　宋若词居然把头像换成了自拍。
　　她盯着看了许久，这张自拍很漂亮，不过本人更漂亮，反正就是怎么看怎么漂亮，怎么看怎么顺眼。
　　她这是第一次发现。
　　怎么会有人看上去那么顺眼？
　　她按住屏幕打算保存照片，结果目光突然凝固在那个红色蝴蝶结发夹上，她翻了个白眼，直接退出了微信。
　　怎么会有那么丑的发夹？
　　谁的眼光啊？
　　真差。
　　她戴上头盔，骑车扬长而去，车速快到令人发指，好在学生现在都在教学楼，不然这会怕是会被她吓到。
　　……
　　不一会儿，宋若词到了教学楼三楼，现在是下课时间，走廊上都是嬉笑打闹的各班同学。
　　她走在走廊上，面色从容地迎接着从四面八方投来的异样目光，她无法忽视，所以都被她尽收眼底。
　　高雅跟她说了会向2班班主任解释，所以她不用去担心2班班主任那边，可是她该如何向全校同学解释？
　　难道要进那种消息传得飞快的年级群吗？若她解释会有人信吗？万一陆奕辰依旧坚持己见承认呢？
　　哪怕老师出面解释，也会被认为是权宜之计吧？
　　她和陆奕辰明明没有谈恋爱，她不明白陆奕辰为什么会承认，不管是不是故意的她都很生气，她已经说了无数遍，甚至好话歹话都说尽了，可陆奕辰就是不听。
　　她也很无奈。
　　这次她真的忍不了了，可能之前对陆奕辰还是太宽容了吧，就算是从小一起长大的朋友，也不能这么做。
　　这不是喜欢。
　　这是伤害。
　　不知不觉走到了高三(3)班，她忽然停下脚步望着前方，那个现在最不应该出现的人偏偏出现在她的视线里。
　　陆奕辰正低着头倚在高三(3)班后门旁边的墙上。
　　不用想就知道一定是在等她。
　　她不想往不好的方面去想，可现在不应该避嫌吗？
　　在这种谣言满天飞的情况下还来找她，难道是想把本不存在的恋爱关系当着同学们的面给坐实？
　　不管出于何种目的，现在都不应该来找她。
　　她真的很失望。
　　她走到陆奕辰面前，声音冷淡：“陆奕辰。”
　　走廊上的同学们纷纷投来吃瓜看戏的目光。
　　陆奕辰抬起头看向她，站直身子笑着说：“若词，你可算回来了，我在这等了你好久，高老师没有为难你吧？”
　　宋若词后退一步拉开两人之间的距离，面无表情的脸看不出情绪，“你不觉得你欠我一个解释吗？”
　　陆奕辰明知故问：“什么解释？”
　　宋若词：“你为什么要骗你的班主任？”
　　陆奕辰不明白：“什么骗我的班主任？”
　　宋若词皱眉：“你为什么要骗他说我们在谈恋爱？我们明明没有，你为什么要这么做？你考虑过我的感受吗？”
　　陆奕辰沉默了一会，面不改色地说：“若词，我知道你现在很生气，我也不知道他们怎么就知道了，我以为我把我们的关系隐藏得很好，没想到还是被看出来了。”
　　他的声音大到在旁边围观的人都能听见。
　　宋若词不可置信地看着他，“你怎么……”
　　“哇哦，还有谁不知道陆奕辰是为爱转学吗？宋若词你就别瞒了，大家都知道了，你别委屈了陆奕辰啊！”
　　不知谁突然喊了这么一句。
　　周围一阵哄笑，笑声中伴随着很多骂声，骂陆奕辰配不上宋若词，骂宋若词又当又立，各种声音都有。
　　在教室里的同学听到动静，都跑出来看戏。
　　宋若词往声音传来的方向看了一眼，这下她是彻底失望了，她算是明白了，陆奕辰是想让所有人都认为他们在谈恋爱，就算她不承认，别人也会一致这么认为。
　　于是，在别人眼中她就是陆奕辰的女朋友。
　　可是假的就是假的。
　　永远无法成真。
　　她冷冷地说：“陆奕辰你听好了，我们不再是朋友，你以后不要再来找我，我们之间没什么好说的。”
　　“就这样吧。”
　　然后往教室走去。
　　陆奕辰拦下她，抓着她的手，着急说：“若词，我知道你现在很生气，我错了，你别不理我好不好？只要你说我都改，看在我们一起长大的份上，原谅我好不好……”
　　围观的同学们都以为宋若词是因为被别人发现了她和陆奕辰在谈恋爱，所以她才会这么生气。
　　“哎呀，宋若词，你就原谅陆奕辰吧，不就是谈恋爱吗？这又没什么！”
　　“就是啊！宋若词，你们谈恋爱也不妨碍我喜欢你啊！”
　　“你们别喊了，说不定真没谈恋爱呢？”
　　“就是！就是！从小一起长大也不一定会在一起啊！”
　　……
　　“你放开我！”宋若词想甩开他的手，却怎么也甩不掉，“陆奕辰，你太过分了！”
　　她看着陆奕辰，眼神一改以往的温柔，变得极其冷漠，“我以为你会懂，可你太让我失望了。”
　　陆奕辰紧紧抓着她，低声说：“若词，对不起，你给我个机会好吗？我是真心喜欢你，你给我个机会好不好？让我做你男朋友吧，我发誓我会对你好一辈子，我……”
　　他就想趁这次机会让宋若词跟他在一起。
　　他等不下去了，每天听到各种各样的人想追宋若词，他真的受不了，他想把宋若词拴在自己身边。
　　已经做到了这个份上，他干脆破罐子破摔。
　　他想拥有宋若词。
　　“够了，你不要再说了，”宋若词压低声音，“我喜欢的只有她，我心里从头到尾就只有她。”
　　她眼眶渐红，不是因为陆奕辰，而是因为这段友情，这段她曾经真心想要珍惜的友情。
　　而现在，她不想要了。
　　陆奕辰偏执的喜欢，她承受不起。
　　陆奕辰听到这番话脸色瞬间就变了，“现在我们谈恋爱的事传得到处都是，你以为她会不知道吗？说不定杨瑾明早就告诉她了，若词，她也会这么认为的。”
　　闻言，宋若词突然想起了什么，难怪温染会在In.A.Mu的电梯里问她有没有男朋友，原来是早就知道了。
　　庆幸的是温染相信她。
　　她缓缓说：“你错了，她是相信我的。”
　　陆奕辰不信：“若词，她没有理由相信你，你在她眼里只不过就是个转学生罢了，她不可能会相信你。”
　　宋若词无可救药地看着他，“你很快就会知道了，高老师和你的班主任都是相信我的。”
　　“不可能！”陆奕辰一激动更用力地抓着宋若词的手，“就算高老师相信你，我的班主任也不会相信你！”
　　“你弄疼我了！”宋若词挣扎着要脱离陆奕辰蛮横的禁锢，“陆奕辰，你放开我！”
　　“陆奕辰，你给老子放开她！”
　　从不远处传来一声怒吼。
　　不仅宋若词和陆奕辰，其他人也随之看过去。
　　只见杨瑾明带着一群男生气势汹汹地走了过来，放眼望去乌压压都是人头，约摸应该有几十个男生。
　　杨瑾明冷眼瞅着陆奕辰，边走边说：“你们先给我把陆奕辰那个杂碎带到卫生间去，然后在卫生间等我。”
　　话音刚落，他身后那群男生就冲了过去，当着走廊上所有同学的面把陆奕辰从宋若词身边拖走了。
　　“你们干什么？！干什么啊？！”
　　陆奕辰边喊边挣扎，那群男生并没有理会他，直接把他扛了起来，然后在人群中消失。
　　宋若词望着他们远去，不明白这又是什么情况。
　　杨瑾明走到她身边，笑着说：“小仙女，你放心吧，这件事我帮你解决，说到底我还得向你道歉呢。”
　　宋若词不明所以地看着他：“你为什么要向我道歉？”
　　杨瑾明：“你还不知道吧？你和陆奕辰谈恋爱的这个事就是陆奕辰他自己说的，然后我们就误会了，传来传去就全校都知道了，所以我得跟你道个歉，对不起啊。”
　　宋若词有点无语：“你是说陆奕辰他自己说的？”
　　她原本以为陆奕辰只是向别人承认了虚假的恋爱关系，没想到这个谣言居然还是陆奕辰自己传出去的。
　　“对啊，”杨瑾明说，“不过现在知道是假的了，他还骗了我，小仙女你放心，我一定帮你解决这件事。”
　　他拍了拍胸脯：“我办事绝对靠谱，保证在今天之内给你个满意的答复，等着我的好消息，我走了啊。”
　　宋若词还有话要问，结果杨瑾明直接走了。
　　他边走边对着走廊上的同学们喊：“你们都给我听清楚，小仙女和陆奕辰谈恋爱这件事是假的，我们都被陆奕辰骗了，以后谁都不许再传，谁传谁就是跟我作对！”
　　“什么？我们被陆奕辰骗了？”
　　“真的是假的吗？真的没谈啊？！”
　　“狗屁为爱转学！原来是自导自演！”
　　“到底是真的还是假的啊？我都蒙圈儿了。”
　　……
　　周围叽叽喳喳议论起来。
　　杨瑾明举起一根食指，继续往前走，“还有，所有男生都给我听好了，只要你看陆奕辰不爽不顺眼，或者你想为小仙女出口恶气，你现在就跟着我去卫生间，陆奕辰就在那，我撑腰，随你揍，直到揍到你们满意为止！”
　　“卧槽？！还有这么好的事？走走走！”
　　“正好看陆奕辰不顺眼，他要是真骗了我们，那我们更应该揍他！兄弟们！走！”
　　“他妈的，陆奕辰这个傻逼居然敢造我们女神的谣，不去的没资格说喜欢女神啊！”
　　“走走走！揍他就完事！”
　　……
　　于是一群男生跟着杨瑾明去了卫生间，有些从群里得知消息的人也纷纷赶了过来，把走廊堵得水泄不通。
　　同学们纷纷把注意力转移到走廊尽头的卫生间那边去，时不时还能听到有人嚷嚷着要给宋若词报仇雪恨。
　　宋若词：“……”
　　虽然她不知道杨瑾明为什么这么做，但她不会去阻止，从现在开始有关陆奕辰的一切都与她毫无瓜葛。
　　她转身从后门进了教室，全班同学都看着她，她觉得有点尴尬，甚至有那么一瞬间很想找个地缝钻进去。
　　在商礼学院的日子未免也太不太平了。
　　她不动声色地走回自己的座位坐下，下节课是英语课，她拿出英语书准备预习接下来要学的课文，手一顿，突然想起英语资料被林薇拿过去看了还没还回来。
　　她抬眸看向前方，这才发现林薇不在。
　　可能是去了卫生间。
　　因为林薇除了去卫生间就不会轻易出教室，如果不是必要的话，就连商店都很少去。
　　“卧槽！你们几个这是怎么了啊？！”
　　班里突然传来一声惊呼。
　　宋若词抬头看去，全班人几乎都望着教室后门的这个方向，她好奇地回头，只见五个被揍得鼻青脸肿的男生低着头走进教室，各自往自己的座位走去。
　　其中包括梁崇。
　　梁崇瞥了她一眼就立马收回了目光。
　　“快看群消息！！”
　　班里又是一声惊呼。
　　宋若词拿出手机，结果群里并没有任何消息，她抬头扫视了一圈，发现大家都低头看着手机，那这消息应该是在年级群，所以她才看不到，但是好奇心驱使她喊了一下林薇的前桌，可是林薇的前桌并没有搭理她。
　　这时，她手机震了一下，低头一看是梁崇的消息。
　　在这个班里跟她最熟的除了林薇就是梁崇和班长林，她点开梁崇的消息，是一张截图。
　　她点开截图。
　　有人在高三年级群里发了一张照片，照片里正是她们班那五个挨了揍的同学的正脸合照，惨不忍睹。
　　照片下面还有一条消息。
　　―这五个人就先当做是杀鸡儆猴，别怪我没提醒，以后谁要再敢跟宋若词多说一句话，谁就是这样的下场。
　　她盯着自己的名字，逐渐瞪大双眼。
　　真是一波未平一波又起。
　　毫无疑问。
　　这肯定是徐嘉琳那伙人干的。
　　徐嘉琳为了让她成为所有人都不敢接近交朋友的对象，居然把她班里的同学喊出去给揍了一顿，所以徐嘉琳说的游戏指的就是这种游戏吗？简直不可理喻。
　　梁崇接着发来消息。
　　―女神，你看到截图了吧？以后如果我不理你，不跟你说话，绝对不是我讨厌你，而是不得已才那么做。
　　―我真的很喜欢你，也很想跟你做朋友，可是……
　　―我们以后就在私下联系吧，明面上还是不要说话了，不然会挨揍，徐嘉琳那个人真的太变态了。
　　―班里有奸细盯着，女神你要小心点。
　　宋若词眉心拧成结，心里非常不舒服，上次林薇因为她被徐嘉琳欺负成那样，这次班里的其他同学又因为她而被连累到挨打，这让她突然之间仿佛成了一个罪人。
　　她缓缓打字。
　　―对不起，是我连累了你们。
　　―真的很对不起。
　　―你们的医药费我来承担。
　　―梁崇，真的很抱歉。
　　她发完消息就给梁崇转了两万块。
　　那两万块看得梁崇双眼都直了，没想到女神居然还是个小富婆，他退还了两万块，打字回复。
　　―没事女神，这钱我就不收了，挨点揍也没什么，只是你一定要小心，徐嘉琳保不准还会干出什么变态的事。
　　是啊，保不住还会干出什么变态的事。
　　一想到这，她突然意识到林薇不在教室，已经过去了几分钟，林薇就算去了卫生间，现在也应该回来了。
　　不祥的预感油然而生。
　　下一秒，她立马起身朝后门走去，哪知林薇恰好迎面走了进来，她急忙抓住林薇的手臂，担忧地问：“薇薇，你去哪了？徐嘉琳她们没有找你吧？”
　　林薇眼神有些闪躲，似乎不怎么敢看宋若词，但她还是笑着说：“没有啊，我刚才只是去了趟卫生间。”
　　然后低着头往自己的座位走去。
　　宋若词察觉林薇状态有些不对劲，这时上课铃响了，她就没有多问。
　　在走廊上的同学听到铃声纷纷闹哄哄地跑回教室。
　　宋若词坐回座位，林薇突然转过身，把一本书递给她，“若词，给，你的英语资料。”
　　她接过英语资料，看着林薇脸上甜甜的酒窝，便打消了刚才的疑虑，微微一笑：“嗯。”
　　英语老师拿着教材走进来，全班顿时鸦雀无声。
　　……
　　四十五分钟很快过去。
　　宋若词一下课就独自一人去了四楼，她不能任由徐嘉琳这么欺负别人，于是打算去找徐嘉琳把话说清楚。
　　到了四楼，她一眼就看到了在10班外的走廊上站着的徐嘉琳，徐嘉琳那伙人居然还在光明正大地抽烟。
　　她迟疑了一下，然后迈开步子朝她们走去。
　　徐嘉琳一见到她立马来了精神，笑着说：“哎哟喂，你们快看，那不是小仙女吗？”
　　在她身边站着的几个女生顺着她的视线看过去。
　　短发女生笑着说：“她不会是来找我们算账的吧？”
　　徐嘉琳冷笑：“呵，她敢吗？”
　　在走廊上的同学们纷纷向这边投来惊异的目光，仿佛有一场紧张刺激的好戏即将上演。
　　宋若词毫不怯场地走到徐嘉琳面前，说：“徐嘉琳，我来找你是有话要说。”
　　徐嘉琳冷眼看着她，语气阴阳怪气：“你算个什么东西？你要说我就该听吗？”
　　她说完突然推了宋若词一下，“不怕我对你动手？”
　　宋若词往后退了一步站稳身形，“来这之前我就跟舒妍说了，如果我等会没下去，后面就不用我多说了吧？”
　　其实她没有跟舒妍说，她这么做是笃定徐嘉琳会看在舒妍的面子上，不敢对她怎么样。
　　徐嘉琳猛吸一口烟，冲着她吐了口烟圈，唇角上扬满脸不屑，“威胁我啊？”
　　宋若词被烟呛到捂住口鼻咳了几声，等烟雾逐渐消散了，她对徐嘉琳说：“徐嘉琳，你可以讨厌我，也可以针对我，但你可不可以不要殃及无辜的人？他们没错。”
　　“有那个闲心去管别人，还是先管好你自己吧，”徐嘉琳笑得意味深长，“你放心，我是不会放过你的，只要你一天不离开商礼学院，这个游戏我就会陪你玩到底。”
　　宋若词：“我可以不跟所有人说话，请你收手吧。”
　　徐嘉琳不耐烦地说：“爱说不说关我屁事？你这个人是他妈真的烦，害得我连抽烟的心情都没了，我们走吧，免得一天的好心情都被她这个扫把星给祸害了。”
　　她掐灭了烟从楼上扔了下去，然后往前走，从宋若词身边经过时还不忘撞下宋若词的肩。
　　短发女生也撞了下宋若词的肩，笑得十分挑衅：“管好你自己吧，千万不要着急，好戏还在后头。”
　　宋若词望着她们离开，无奈地叹了口气。
　　这是她第一次觉得无助，看到别人因为她受伤她真的很难受，她在商礼学院什么都做不了，她又不敢告诉莫静雯，以莫静雯那性子绝对不会善罢甘休，甚至还会把事情闹得更大，莫静雯够忙了，她不想再给莫静雯添麻烦。
　　她想再等等，一定还有其他的解决办法。
　　下午。
　　温染正在家里的琴房练琴，她无聊的时候会练琴，不无聊的时候也练琴，她的世界仿佛就只有钢琴。
　　十根修长白皙的手指在黑白琴键上舞动，整个琴房都荡漾着宛转悠扬，娓娓动听的旋律。
　　她闭着眼似乎进入了忘我的境界。
　　这时，手机突然响了。
　　她停下动作，缓缓睁开眼，拿起放在钢琴上的手机。
　　是杨瑾明的来电。
　　她接通电话：“什么事？”
　　杨瑾明：“老大，你快看微信，我发个视频给你看！”
　　从语气就能听出他有多兴奋。
　　温染挂了电话，点开微信。
　　杨瑾明发了一个视频给她，她点开视频，居然看到陆奕辰低着头，身后是一面银白瓷砖，看起来像是卫生间。
　　紧接着手机里传来陆奕辰低哑的声音。
　　“首先，我要向宋若词道歉，我未经你同意就擅自跟同学们说我和你在谈恋爱，给你带来了不小的伤害与困扰，实在是对不起，我诚心向你道歉，请你原谅我。”
　　他深深鞠了一躬，继续说。
　　“其次，其实我跟宋若词并没有在一起谈恋爱，请大家不要再传播谣言了，谢谢。”
　　“最后，我骗了大家，向大家道声歉，对不起。”
　　她看完视频后，发消息问杨瑾明。
　　温染：你是怎么做到让他用这种方式道歉的？
　　杨瑾明：[酷]这还不简单吗？我威胁他，如果他不道歉不澄清，我就打电话给他爸妈和小仙女爸妈，他和小仙女不是一起长大的吗？我要当着家长的面揭露他丑陋的嘴脸他还敢不从？估计他也不想闹到家长面前去吧。
　　杨瑾明：[图]
　　杨瑾明：老大，你看，这是小仙女中午发的朋友圈，哎呀，我现在这心情是真他妈舒爽啊。
　　杨瑾明：可以追小仙女咯。
　　温染：[微笑]
　　杨瑾明：[呲牙]
　　她点开杨瑾明发过来的图。
　　图上显示的是宋若词发的一条朋友圈。
　　―谢谢大家的关心，小宋同学母胎solo。
　　她唇角扬起一抹好看的弧度。
　　我也是。
　　她想。
　　――
　　时光匆匆，一转眼到了周三。
　　周三下午最后一节课是全校大扫除，所有人都奋斗在各自打扫的岗位上，各班劳动委员检查通过了才能离开。
　　这周舒妍打扫的是教室，教室相对校园其他地方来说就轻松很多，很快她就打扫完了，等班里的劳动委员检查通过后，她便抱欢迎加入13370373（非作者群）着一沓英语练习册去了教务楼。
　　这沓英语练习册是今天要交的作业。
　　到了教务楼，正当她上楼的时候，突然从楼上传来一阵高跟鞋的声音，以及高雅的声音。
　　“妈，我说了我不想相亲……”
　　高雅似乎在打电话。
　　“我现在是二十八，还没有到二十九好吗？”　　
　　“快三十了又怎么样？你女儿这么优秀，还怕以后嫁不出去吗？我真的不想去相亲……”　
　　“我现在带的是毕业班，很忙，没有心思去考虑其他，相亲这件事以后再说吧，妈，我挂了啊……”
　　高雅果断挂了电话。
　　她之前交过男朋友，后来不合适就分手了。
　　自从开始当班主任带现在这个班以后，每天要操心的事就更多了，根本没空去谈恋爱，她不是没有人追，甚至还挺多，每天早上她都能看到办公桌上摆着好几束花，只是那些追求她的男老师，她都不喜欢。
　　也不能说不喜欢，只能说不来电吧。
　　她这个人比较注重感觉。
　　她把手机塞回包里，扬起手露出骨感白皙的手腕，然后把挡住视线的一缕发丝挽在耳后。
　　她皮肤极好，光滑细腻，白里透红，虽说快要三十了，但看上去就像个二十出头的小姑娘。
　　刚走到楼梯拐角处下楼，那个突然闯进视线的少女让她有些不知所措，她以为教务楼现在没有人，所以刚才才会打电话说相亲这件事，这下应该是被听到了吧。
　　舒妍笑着打招呼：“高老师好。”
　　声音很甜，十分乖巧。
　　高雅轻轻点头：“嗯。”
　　不管听没听到，她都不能露出尴尬的破绽。
　　两人从对方身边经过。
　　舒妍刚踏上两层台阶，突然停下脚步，回头看着高雅下楼的背影，轻声喊：“高老师！”
　　高雅停下脚步，回头看她：“嗯？怎么了？”
　　舒妍笑得甜美：“高老师，你这么漂亮优秀，一定不要去相亲，你会有更好的选择，一定要选自己喜欢的。”
　　在高雅这样的年龄段，家里的长辈肯定会不停施压结婚之类的事，但她觉得高雅这么优秀，不应该被那些繁杂琐事给绊住前行的脚步，所以她想鼓励一下高雅。
　　高雅：“……”
　　她上次就知道舒妍这个小姑娘很直白，没想到在这件事上也会说得这么直白，不过她很喜欢舒妍那句话。
　　她会有更好的选择，一定要选自己喜欢的。
　　她同意这个观点。
　　舒妍继续说：“高老师，你在我心里真的是一名非常优秀的老师，你一定要选择属于自己的幸福。”
　　高雅微微一愣，随即会心一笑。
　　她上前一步踏上一个台阶，眉眼轻弯，伸手温柔地摸了摸舒妍的头，“舒妍，谢谢你。”
　　一阵馨香扑面而来。
　　舒妍怔住，愣愣地看着摸着自己头的高雅，高雅五官很精致，泛着柔光的红唇微微上扬，举手投足散发着优雅知性美，远看好看，近看更要好看。
　　高老师笑起来……真的好美啊……哪怕戴着眼镜也依旧那么美，不知道摘下眼镜会是什么样子。
　　她眨眨眼，在心里说。
　　高雅收回手，柔声说：“早点回家，别让父母担心。”
　　然后转身下楼。
　　舒妍抱欢迎加入13370373（非作者群）着英语练习册愣在原地发呆。
　　下楼的脚步声渐渐远去。
　　空气中仿佛还残留着那人身上好闻的香水味。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
感谢大家的支持～么么哒～
接下来可能会小小的搞下事情，就是小小的～
杨瑾明：可以追小仙女咯。
温染：追一个试试。
杨瑾明：打扰了，告辞。
我的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-01 12:02:28~2020-02-03 14:33:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Jiu.lie 1个；
感谢投出地雷的小天使：41658374、夜明け、原一、轻吻、林而、糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：40385603 10瓶；30543769 9瓶；34057787 5瓶；二矢 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 21

　　傍晚, 夕阳余晖烧红了半边天, 层层卷云勾勒出惊涛骇浪的波漾，给天边镀成一幅瑰丽壮观的风景画。
　　现在是大扫除时间，校园到处洋溢着欢声笑语。
　　宋若词和林薇打扫完各自指定的地方后一起回了教室, 那些打扫完卫生的同学该吃饭的都去吃饭了，该放学回家的也都回了家, 所以现在教室里只有寥寥几人。
　　宋若词回到座位，桌上放着一杯奶茶, 她拿起奶茶看了一眼, 是她喜欢的口味，不过还是被她放在了一边。
　　为了避免麻烦, 不管是谁送的东西她都不会收。
　　温染除外。
　　这是她给自己定下的原则。
　　她坐了下来，在抽屉里拿今晚要带回家写的作业。
　　“薇薇。”
　　宋若词闻声抬头看去。
　　一个女生正笑着跟林薇打招呼：“我走啦，明天见。”
　　林薇挥了挥手：“拜拜，明天见。”
　　只是那个女生像是把宋若词当成空气一般，眉眼间皆是疏离的冷漠, 看都没看宋若词一眼就出了教室。
　　宋若词抿了抿唇，低下头继续收拾作业。
　　这种情况她早已习以为常。
　　自从周一徐嘉琳揍了她班里五个男生之后, 她不仅是在自己班里，她现在可谓是全校人眼中的焦点人物。
　　全校人见到她就仿佛见到瘟神一样，各个避之不及, 从表情就能看出有多恐惧，生怕与她扯上任何关系。
　　她理解，不是谁都敢与徐嘉琳作对。
　　所以她一点都不怪他们。
　　幸运的是林薇对她不离不弃, 林薇自从上次挨了揍后似乎就看淡了生死，好在徐嘉琳没有再找林薇的麻烦。
　　有林薇在，哪怕只有林薇一个人陪着她，就算被商礼学院所有人孤立，她也不觉得孤独。
　　她也很自觉的没有跟除了林薇以外的人说话，就连作业都是让林薇帮她去交，因为她不想别人再因她而受到任何伤害，不管别人怎么议论她，她都可以装作什么都没听见，只要别人不会受到伤害，于她而言都没关系。
　　不过，这大多数是表面现象，也有很多人会在私底下发消息安慰她，还提醒她一定要小心提防徐嘉琳。
　　说起来也有意思，那些经常给她送情书，送礼物，送零食和奶茶的人依旧在给她送，胆子还挺大。
　　如果是温染就好了。
　　她经常会这么想。
　　温染自从周一来过商礼学院后就再也没来过，她因此没有再见到温染，正好今天是周三，她一想到今晚能与温染见上一面，堆积在心里的雾霾瞬间烟消云散。
　　她眉目渐渐舒展，连整理作业的动作都变快了些，如果来到温染身边注定要遭受这些，她愿意承受一切。
　　因为，温染是她心头的白月光。
　　是她掌心的朱砂痣。
　　是她最爱的人。
　　林薇背上书包，转过来问她：“若词，你好了吗？”
　　宋若词应了声：“马上，再等我一下。”
　　她从抽屉里拿出作业放在桌上，再取下挂在椅子上的书包，站起身把作业塞进书包，然后拉上拉链背在身上，对林薇说：“薇薇，我好了，我们走吧。”
　　“等一下，”她拿起放在桌上的奶茶递给林薇，“薇薇，这个……就拜托你帮忙喝一下了。”
　　林薇接过奶茶，露出小酒窝：“嗯，没问题。”
　　平时宋若词都会把别人送的那些零食和饮料都让林薇帮她消灭，林薇乐此不彼，还说自己因此胖了好多。
　　两人亲昵地挽着对方的手臂，一起从后门出了教室，恰好一眼看到在走廊上站着的陆奕辰。
　　陆奕辰望着她们，眼中透着疲惫。
　　宋若词敛起笑容，面无表情地从陆奕辰面前经过，不曾看陆奕辰一眼，这次她是狠下心跟陆奕辰绝交。
　　从那天之后，他们就再也没有说过一句话。
　　陆奕辰知道宋若词现在正在气头上，所以他只是远远看着宋若词，默默跟着宋若词，不搭话也不靠近。
　　他想等宋若词消了气，再去找宋若词和好。
　　出了教学楼，还没走几步，林薇突然停下了脚步。
　　宋若词也随之停下脚步，好奇问：“薇薇，你怎么了？”
　　林薇神情紧张地撸起左手衣袖，没看到自己想看到的东西，然后在全身上下所有兜里都摸了一遍，也没找到，她取下肩上的书包，拉开拉链，在书包里翻来翻去。
　　宋若词不明所以地看着她：“薇薇，你是丢了什么吗？”
　　林薇停下动作，抬头看向她，着急说：“若词，我的手链好像丢了，那是我妈妈送给我的，怎么办啊？”
　　宋若词看了眼她空荡荡的左手腕，“是那条银手链吗？”
　　林薇猛地点头，急得都快要哭出来了，“我记得我今天早上起床的时候戴在手上了，可是现在却不见了，若词，我妈妈知道了一定会骂我的，我该怎么办啊？”
　　宋若词按住她躁动的肩膀，柔声安慰她：“你先别着急，你是不是不小心放在哪里忘记了？或者……会不会是落在教室了？薇薇，你再仔细想想，说不定能想起来。”
　　林薇皱着眉，仔细回想今天去了哪里，都干了些什么，突然灵光一现如梦初醒，对宋若词说：“噢，我记起来了，今天下午在实验楼上课，我洗手的时候好像把手链取下来放在洗手台上了，只是不知道有没有被别人拿走。”
　　宋若词想了想，现在时间还早，陪林薇去实验楼找下手链也没关系，反正在六点之前赶到宠物医院就行，于是说：“没事，我们现在过去看看吧？说不定就在那。”
　　林薇点点头：“好。”
　　不一会儿，两人来到实验楼，从大门走进去拐弯上楼，由于现在是放学时间，所以实验楼里空无一人，楼道里很安静，安静得有些可怕，只听得到她们的脚步声。
　　走到一半，宋若词的手臂突然被林薇抱得很紧，她感觉到林薇似乎有些害怕，轻声问：“薇薇，你怎么了？”
　　林薇眼眶微红，摇了摇头，声音有些抖：“没事，我就是担心怕找不到那条手链，然后回家会被妈妈骂。”
　　宋若词微微一笑，握住林薇的手，想要竭尽所能向林薇传递能量，柔声说：“别担心，一定会找到的。”
　　林薇低下头，沉默了。
　　两人来到实验楼四楼，刚准备进卫生间，林薇再次停下脚步扯住宋若词的手臂。
　　宋若词：“？”
　　她回头看着林薇，林薇低着头一言不发，她的手臂被林薇抓得很紧，似乎用了很大的劲。
　　林薇的样子看起来有些反常，她以为林薇是太过于担心找不到手链，所以才会这么害怕，就没有多想。
　　她轻轻捏了捏林薇的脸蛋，声音软绵：“林小傻瓜，一定会找到手链的，走吧，我们进去吧。”
　　两人一前一后走进卫生间，映入眼帘的却是徐嘉琳。
　　徐嘉琳正带着她的姐妹们在卫生间里守株待兔，宋若词出现在她们视线里的那一瞬间，她们就像豺狼虎豹看到猎物一样，目光死咬着宋若词不放，恨不得现在立刻把宋若词千刀万剐，撕碎成渣。
　　宋若词瞳孔急剧收缩，下意识喊：“薇薇，快跑！”
　　怎料她转身那一刻，突然被人拽住了头发。
　　“你往哪里跑？！”
　　宋若词被人拽着头发使劲往后拉扯，她往后退去，突然有人用力推了她一下，她踉跄几步后背狠狠撞上墙壁。
　　她还没反应过来就被人掐住了脖子。
　　她仰着头惶恐地瞪着眼睛，整张脸涨得通红，想要挣脱掐住自己脖子的人的禁锢，奈何怎么也挣脱不了。
　　喉咙就像断了一样。
　　完全说不出话，发不出一点声音。
　　她只觉得浑身没了力气，眼皮越来越重，有种想要昏睡过去的感觉，终于在最后一刻，脖子得了解脱。
　　“咳咳咳――咳咳咳――”
　　她弯下腰，捂住脖子拼了命地咳嗽，像是要呕出什么东西一样，咳得撕心裂肺。
　　等她逐渐缓和过来，眼中已经布满了血丝，她慢慢撑起腰肢，扫视着周围那一张张得意鄙夷的笑脸。
　　最后，她的视线落到站在门口的林薇身上，顿时明白了什么，她想问林薇为什么，喉咙却难受得发不出声音。
　　“宋若词，”徐嘉琳走过来掐住她的下巴，让她靠着墙抬起头看着自己，“你怎么也没想到我会在这里吧？”
　　宋若词仰着头一直看着林薇。
　　林薇也一直看着她，眼中氤氲着泪。
　　徐嘉琳顺着她的视线看了眼林薇，唇角扬起一抹嘲弄的笑容，“宋若词，我已经跟你说得很清楚了，只要你一天不离开商礼学院，我就不会放过你，你怎么一点都不知道警惕呢？你是不是从来都没有把我放在眼里啊？”
　　她敲了敲宋若词额头，“是我要林薇把你引过来的，被好姐妹背叛的滋味怎么样？是不是很爽啊？嗯？”
　　听到这句话，宋若词的视线终于从林薇脸上转移到了徐嘉琳脸上，哪怕刚才已经明白了一切，但亲耳从徐嘉琳口中听到事实的时候，她还是难过得心脏抽痛。
　　林薇故意引她过来的，林薇背叛了她。
　　所以，找手链是假，设计她是真。
　　怎么会这样……
　　为什么……
　　她绝望地闭上双眼，一滴泪从眼角滑落。
　　徐嘉琳见她这样笑得分外猖狂，用手拼命扒开她紧闭的双眼，“睁开！听到没有？！你给我睁开眼睛！”
　　宋若词眼睛被扒得生疼，只好睁开眼。
　　徐嘉琳冷笑：“我发现你这个人真是贱得慌。”
　　她来回撕扯宋若词的头发，恨不得把宋若词整个头皮都给扯了，“贱人！贱人！贱入骨髓了你！”
　　宋若词脑袋左右摇晃，只觉得头皮发麻疼得厉害，她想要反抗，却提不起丝毫力气来反抗。
　　徐嘉琳终于放开了她，“别着急，游戏我们慢慢玩。”
　　“徐嘉琳……我可以走了吗？”
　　偌大的卫生间响起林薇哽咽的声音。
　　刹那间，宋若词难过到连呼吸都变得困难。
　　徐嘉琳转身走到林薇面前，“想走啊？”
　　林薇缩着肩膀，频频点头：“我妈妈还在校门等我……”
　　“想走可以，”徐嘉琳指着宋若词，“过去给她一耳光。”
　　林薇睁大眼睛，后退一步：“不……不行……徐嘉琳，我已经听了你的话带她过来，我不能……”
　　“快去！”
　　徐嘉琳一声怒吼，吓得林薇立马噤了声。
　　林薇犹豫了一小会，最终在徐嘉琳的逼压下，踱着步子慢慢走到宋若词面前。
　　她抬起头对上宋若词毫无感情的眼神，在眼眶打转的泪水一涌而出，她死咬住下唇，缓缓扬起了手。
　　宋若词麻木地闭上双眼，迎接审判。
　　“啪――”
　　一声清亮的耳光。
　　林薇泪流满面，头也不回地跑了。
　　宋若词左脸火辣辣的疼，却远不及心里受到的伤害。
　　“宋若词，这就是你的好姐妹，”徐嘉琳走到宋若词面前给了宋若词一耳光，“这样的礼物喜欢吗？”
　　话音一落，又给了宋若词一耳光。
　　宋若词挽在左耳的发丝散落下来，徐嘉琳一把扯掉夹在她左耳上方的红色蝴蝶结发夹，“你真是没眼光，这么丑不拉几的发夹你也好意思戴？看着就他妈碍眼。”
　　宋若词盯着她手中的发夹，呼吸都凝滞了，她伸出手想要去抓发夹，激动地喊：“别动它！你把它还给我！”
　　“别动！”
　　两个女生冲过来按住她的肩。
　　宋若词眼底猩红：“徐嘉琳……你把它还给我好不好……”
　　声音沙哑，还带着哭腔。
　　“这么一个垃圾玩意有那么重要？”徐嘉琳满脸不屑地把发夹扔在地上，“你们去把它给我踩烂了。”
　　宋若词看直了眼，拼命挣扎着，哭出声：“不！不要！徐嘉琳我求求你……不要……不要踩它……不要踩它……”
　　那个红色蝴蝶结发夹是她最珍贵的东西。
　　她的染染送给她的。
　　然而并没有人理会她，她只能眼睁睁地看着红色蝴蝶结发夹被一人一脚踩得稀碎。
　　……
　　高雅坐在车里刚系上安全带，一抬眼就看到陆奕辰背着宋若词从车前经过，宋若词趴在陆奕辰背上看上去像是失去了意识，她连忙按了按喇叭，再按下车窗。
　　陆奕辰闻声回头，看到坐在车里的人是高雅，二话不说立马跑了过来。
　　高雅看着张皇失措的陆奕辰，问：“这是怎么回事？宋若词她怎么了？”
　　陆奕辰通红的双眼像是哭过一样，急忙说：“高老师，若词她受伤昏过去了，你能送她去医院吗？”
　　受伤昏过去了？
　　高雅皱起眉：“上车。”
　　一辆宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁马行驶在街上，窗外车流如梭。
　　陆奕辰坐在车里抱欢迎加入13370373（非作者群）着昏睡过去的宋若词，脸色煞白，担惊受怕得身子止不住颤抖，嘴里不停在念叨：“不要有事，不要有事，若词，拜托你不要有事，一定不要有事……”
　　他刚才一直站在实验楼外不远处的一棵树下等宋若词，结果却看到林薇一个人出来往教学楼那个方向跑去了，他以为林薇是回教室拿东西，所以就没怎么在意。
　　结果之后等来的却是徐嘉琳一伙人从实验楼出来。
　　等他找到宋若词的时候，宋若词捂着肚子狼狈地躺在地上一动不动，脸又红又肿，嘴角还溢着一丝血。
　　――
　　夜幕笼罩，繁星璀璨。
　　温染放下手机，这已经不知道是她第几次看手机了。
　　九点了，宋若词还是没有来赴约。
　　她站在宠物医院大门旁，盯着猫包里的小猫咪，语气冰冷：“打电话不接，发消息不回，你无视我是吗？”
　　就像在与宋若词对话。
　　猫包里的小猫咪伸着小脑袋好奇地盯着她，眼睛又圆又蓝，漂亮得像两颗晶莹剔透的蓝宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁石。
　　她又拿起手机看了一眼，屏幕上显示的是与宋若词的聊天界面，她很早就来了，从五点等到九点都没等来宋若词，宋若词就像人间蒸发了一样，杳无音讯。
　　她最讨厌的就是不守信用的人。
　　她咬了咬牙，握紧手机，胸腔里的怒火在熊熊燃烧，仿佛随时随地都会爆发，她居然被放了鸽子，可笑至极。
　　她何曾被这样对待过？
　　四个小时，足够了。
　　宋若词，我对你的忍耐已经到了极限。
　　她在心里说。
　　下一秒，她放下猫包转身离去，消失在人海里。
　　――
　　当宋若词睁开眼时，看到的第一个人是陆奕辰。
　　陆奕辰见她醒了，悬着的一颗心总算是落了下来，“若词，你醒了？你怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　宋若词只觉得全身都在痛，脸和肚子最痛，环顾四周，发现是在一个陌生的地方，小声问：“这是在哪……”
　　不说话还好，一说话脸就疼得厉害。
　　“这是在医院，”陆奕辰说，“你受了伤，我和高老师送你来医院了。”
　　宋若词并没有看到高雅的身影，问：“高老师呢？”
　　陆奕辰：“高老师出去买晚饭了，应该快回来了。”
　　宋若词看了眼窗外，天已经黑了，外面到处亮着华丽绚烂的灯，突然意识到什么，着急问：“现在几点了？”
　　陆奕辰低头看了眼手表，“九点半了。”
　　“我的……”宋若词忍着浑身的剧痛，挣扎着要从床上坐起来，“我的书包呢？奕辰，我的书包呢？”
　　陆奕辰从房间的沙发上拿起书包递给她，“给你。”
　　宋若词接过书包，拉开拉链，从书包里拿出手机，打开一看，微信全部都是温染发来的消息。
　　她点开温染的对话框。
　　最后一条消息是温染打来的一通未接电话。
　　时间是晚上九点过五分。
　　因为她在学校就把手机静音了，所以高雅和陆奕辰都不知道她的手机在书包里，别人就算打了电话也听不到。
　　她立马打字想向温染解释今晚的情况，急得连手都在颤抖，结果消息刚发出去的那一刻，她愣住了。
　　那个红色感叹号刺痛了她的双眼，视线变得模糊，泪水夺眶而出，一滴滴落在屏幕上。
　　她捂住脸低下头，泪湿掌心，小声呢喃。
　　“染染……对不起……”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
大家不要怪我虐若若……都是剧情需要……我也很心疼QAQ
这是个转折点，后面会甜起来的，相信我！
新封面好看吗？我超喜欢！！
我的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-03 14:33:55~2020-02-05 22:26:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：Jiu.lie 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：糯某人的祖宗 1个；
感谢投出地雷的小天使：风芮印⒃一、35123492、淡紫@珊瑚、太阳还是星星、kid 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：淡紫@珊瑚 20瓶；原一 6瓶；江婷、萌一下、风芮 5瓶；kid 2瓶；28748074、漓江 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 22

　　“你受的都是一些皮外伤, 没有多大事, 你不用太担心，休养几天就好了，”医生替宋若词检查完身上的伤势后说, “也不用担心脸会破相，等消了肿就能恢复了。”
　　宋若词躺在病床上, 轻声说：“谢谢医生。”
　　她眼眶有些红，那是因为她刚才因为温染把她拉黑了而难过得哭了一小会儿。
　　高雅忧心忡忡地看着宋若词红肿的脸, 一想到自己的学生被校园暴力伤成这样, 她气得牙齿都在发抖。
　　宋若词那张漂亮脸蛋。
　　何其矜贵。
　　若在古代，凭那张脸绝对能成为红颜祸水。
　　她问：“医生, 她的脸大概需要多久才能完全恢复？”
　　医生：“两天基本就能完全恢复了。”
　　“好的……”高雅说，“谢谢啊。”
　　医生：“那你们休息吧，我先出去了，有事再叫我。”
　　高雅跟着医生一起出了病房。
　　陆奕辰推开门进来，他轻轻关上门, 走到宋若词身旁的椅子那坐下，低着头一言不发, 脸色看上去很疲惫。
　　病房内的气氛忽然变得有些沉默。
　　宋若词看着他，缓缓说：“奕辰，今天……谢谢你。”
　　“你不用谢我, 我什么都没有帮到你，”陆奕辰抬起头看向她，垂着眼角, “若词，这件事我也有责任，是我没有保护好你，如果我能早点发现不对劲，你就不会……”
　　他说着说着哽咽了，眼眶渐渐湿润。
　　宋若词是他从小就喜欢的人，宋若词被伤成这样他自责的要命，他明明可以阻止的，明明可以……
　　他喉结滚动，咽下波动不息的情绪，“高老师已经通知了伯母，伯母应该很快就会到了。”
　　宋若词轻轻点头，沉默了。
　　这一次，就算高雅不通知莫静雯，她也会告诉莫静雯，忍让不代表会逆来顺受，更不代表她会忍气吞声。
　　温柔小猫被逼急了也会成为凶猛狮子。
　　她扪心自问从未做过对不起徐嘉琳的事，没想到徐嘉琳会恨她到这种地步，而林薇……让她心寒。
　　林薇有难以言喻的苦衷也好，被威胁了也罢，可是哪怕稍微提醒她那么一丁点，她都不会这么难过。
　　“若词，我们和好吧。”
　　陆奕辰犹豫了很久，才鼓起勇气说出这句话。
　　徐嘉琳的计谋之所以能够得逞，或许就是因为他不在宋若词身边吧，毕竟他们之前每天都是一起上下学。
　　宋若词望着陆奕辰，陆奕辰那双深邃的眼眸里似乎藏着泪，心底那片柔软的地方微微触动，陆奕辰真的是她很要好的朋友，十七年的友情哪能说放下就放下。
　　她气的不过是陆奕辰一意孤行罢了。
　　所以她想用这次机会，让陆奕辰彻底看清她对温染究竟有多坚定不移，有多死心塌地。
　　陆奕辰继续说：“我已经想得很清楚了，上次那件事是我错了，若词，对不起，我绝对不会再那么对你。”
　　他低下头。
　　“请你，相信我。”
　　声音沉厚低哑，带着浓浓歉意。
　　宋若词小声唤：“奕辰。”
　　陆奕辰抬头看向她，期待着答案。
　　宋若词伸出一根小拇指，眉眼轻弯：“拉钩上吊。”
　　陆奕辰唇角是掩不住的兴奋，勾住她的小拇指，“一百年不许变。”
　　宋若词：“奕辰，你能帮我一件事吗？”
　　陆奕辰：“你说。”
　　宋若词抬起手摸着曾经一直夹着红色蝴蝶结发夹的地方，缓缓说：“你能帮我去实验楼找一下我的发夹吗？”
　　陆奕辰微微一愣，点头：“没问题，明天我一大早就去学校帮你找，我会尽全力帮你找回来。”
　　他知道那个红色蝴蝶结发夹是温染送的。
　　他看着宋若词戴了整整七年，意义深长，哪怕他心里还存着一点私心，他也不想再伤宋若词的心。
　　宋若词露出苦笑：“发夹碎成了渣，可能有点难找，或者不完整，不过没关系，只要有就好，麻烦你了……”
　　因为身上有伤不能随意走动，所以她只能拜托陆奕辰。
　　“不客气，”陆奕辰拍了拍胸脯，“包在我身上。”
　　正在这时，病房外响起一阵嘈杂的脚步，伴随着一声焦急万分的“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝”，房门被推开了。
　　两人闻声看去。
　　莫静雯神色匆忙地冲了进来，她身后跟着高雅和张译，还有吴梅，几个身穿黑色西装的保镖都候在了门外。
　　宋若词眼中氤氲上一层水雾：“妈妈……”
　　陆奕辰站起身，礼貌地向莫静雯打招呼：“伯母。”
　　“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝！”莫静雯跑过来一把抱住宋若词，“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝你别怕啊，妈妈来了，妈妈来看你了。”
　　闻到专属于妈妈身上的熟悉香味。
　　安全感蜂拥而至。
　　宋若词把头埋在莫静雯怀里哭得特别伤心，像是在发泄心底的委屈与难过，让在场所有人都忍不住动容。
　　莫静雯抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的头，轻轻抚摸着她的背，想要为她抚平一切受到的伤害，柔声细语：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝乖，想哭就哭吧，哭出来就没事了，妈妈在呢，妈妈在呢啊，没事了……”
　　她刚才在家接到高雅的电话，得知宋若词被打伤进了医院，二话不说就带人坐私家飞机飞来了H市。
　　过了一会儿，莫静雯等宋若词情绪稍微稳定了，她便松开了宋若词，这才看到宋若词红肿的脸，深深皱起眉头，心疼得肺都要气炸了，她轻轻捧着宋若词的脸，咬牙切齿：“高老师，告诉我，是谁打伤了我的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝？！”
　　……
　　夜已深，满天星斗闪烁着光芒，高挂梢头的皎月像玉盘一样，明净透彻，轻洒着素洁如水的银辉。
　　宋若词披着一件外套站在窗前，她仰头眺望着明月，缥缈的思绪蔓延，眼前逐渐浮现出这些日子与温染在一起相处时的一点一滴，心中忽生悲凉。
　　恍惚间，窗上出现了温染那张怎么看也看不厌的脸，她缓缓抬起手，修剪得漂亮的指尖小心翼翼触碰着窗户，动作很轻，仿佛稍微一用力温染就会消失不见。
　　她没有向温染重新发送添加好友的请求。
　　因为她知道，温染不会同意。
　　“以牙还牙，以眼还眼。”
　　这是她对莫静雯说的话。
　　对别人仁慈就是对自己残忍，这不仅是为自己，更是为那些曾经遭受过校园暴力的同学。
　　商礼学院不应该淌在黑暗的漩涡之中。
　　病房外。
　　陆奕辰仰头靠在长椅上，双眼空洞无神，似乎在想着什么，很入迷，入迷到眼泪从眼角滑落都浑然不知。
　　走廊灯光明亮，灯光之下只有他一人。
　　他来商礼学院不仅是为了追宋若词，更是为了照顾和保护宋若词，然而现在出了这档子事，他却什么都做不了，真正能在这里保护宋若词的那个人不是他。
　　有那么一瞬间，他好像想通了。
　　现在的他，应该去寻找丢失的自我。
　　他深深叹了口气，抹了把湿润的眼角，自嘲地笑了笑，站起来转身朝楼道走去。
　　他站在楼道的窗边，点燃一支烟，一口一口地抽着，不知过了多久，他终于拨通了那个电话。
　　“哪位？”
　　手机里传来一个极其不耐烦的声音。
　　陆奕辰抽了口烟，回答：“温染，我是陆奕辰。”
　　温染洗完澡正躺在床上，她今天心情本来就不好，再接到陆奕辰打来的电话，心里更加烦躁，语气骤冷。
　　“有事？”
　　陆奕辰：“你能帮我一个忙吗？”
　　温染觉得好笑：“你在搞笑？”
　　陆奕辰：“准确来说不是帮我，是帮若词。”
　　温染冷笑一声，直接把电话挂了。
　　陆奕辰：“……”
　　这是……什么情况？
　　他一脸懵地盯着手机屏幕，温染不是帮了宋若词一次又一次吗？这次怎么话都没说完就挂了电话？
　　温染刚准备放下手机，来了一条短信。
　　她点开短信。
　　―若词今天被徐嘉琳打伤进了医院。
　　果然不出陆奕辰所料，温染立马打来了电话。
　　温染：“你把话给我说清楚，这是怎么回事？”
　　声音寡淡，却充满了愤怒。
　　于是陆奕辰把整件事情的经过跟温染讲了一遍，“温染，这件事就交给你了，若词受的委屈请你帮她讨回来。”
　　挂断电话。
　　温染缓缓垂下拿着手机的手，脸色非常难看，如墨的双瞳燃烧着熊熊烈焰，她掀开被子下床，穿上拖鞋走进衣帽间，在衣帽间里边拿衣服边拨打温绍谦的电话。
　　对面接通电话。
　　温染眸光微沉：“爷爷，把校长电话告诉我。”
　　她成功从温绍谦那里拿到商礼学院校长的电话，她换了一身衣服，然后拿起放在桌上的车钥匙出了房间。
　　出了别墅，她跨上机车，又打了个电话。
　　“阿度，待会老地方见。”
　　她戴上头盔，骑车扬长而去。
　　所以，宋若词不是无视她，也不是故意失约，而是受伤进了医院不得不放她鸽子，她差点就错怪了宋若词。
　　――
　　翌日。
　　林薇刚出小区不久就被温染堵了个正着。
　　她抬头看着面色阴沉的温染，小声问：“温……温染……你……找我有事吗？”
　　温染语气冰冷：“为什么设计宋若词？”
　　林薇害怕得缩着肩膀，声音在颤抖：“我……我……我不是故意的！温染，是徐嘉琳威胁我……”
　　温染不等她说完就伸手扼住了她的脖子，“她进医院了你知道吗？！你最好给我一五一十把话说清楚！”
　　话音一落，她松开了林薇。
　　林薇猛地咳嗽了好一阵才缓过来，哭出声：“温染，是徐嘉琳威胁我，如果我不那么做她就要划我的脸，毁我的容，还让我爸妈都失去工作，她还说如果我不那么做我就不会有好日子过，温染，我真的很怕，怕她……”
　　“啪――”
　　温染给了林薇一记响亮的耳光，“我管你是什么理由，在我眼里只要你设计她，你就该死。”
　　下一秒，温染把手上拿着的档案袋甩在她脸上，“这一耳光是我对你最大的仁慈，以后有多远滚多远。”
　　然后转身离去。
　　林薇捂着脸，泣不成声。
　　她弯下腰，捡起掉落在地上的档案袋，打开档案袋从里面拿出一张纸，纸上赫然写着勒令退学的通知。
　　温染那一耳光的确是对她最大的仁慈。
　　毕竟那些跟在徐嘉琳身边的好姐妹们，不仅被勒令退学了，还被人逮着狠狠揍了一顿。
　　――
　　上午。
　　第一节课刚开始，徐嘉琳就被请到了校长办公室。
　　她推开办公室的门，一眼就看到了自己的父亲，还有那个坐在沙发上穿着红色西装，带着一副墨镜，看上去非常张扬又非常漂亮干练的女人，以及在女人身边站着的好几个身穿黑色西装，站姿整齐划一的保镖。
　　而校长正坐在办公椅上喝着茶，仿佛两耳不闻窗外事。
　　她走到父亲身边，满头雾水：“爸，你怎么在这？”
　　徐滨二话不说给了她两耳光，怒斥：“你这个混账！你闯了大祸了你知道吗？！说！你昨天干了什么好事！”
　　徐嘉琳捂住自己的脸，不可置信地看着徐滨，“爸！你打我干什么啊？！我昨天做什么了啊我？！”
　　坐在沙发上的女人冷笑一声：“徐总，你这两耳光是在挠痒痒呢？你若是身子虚弱提不起劲，要不然……”她指了指站在身边的保镖，“让他们来试试？如何？”
　　徐滨笑得谄媚：“莫总，那倒不用了，我女儿我来教训，给你添麻烦了，实在不好意思。”
　　他说完又毫不留情地给了徐嘉琳一耳光，“道歉！”
　　徐嘉琳怒道：“爸！你干嘛啊？！你为什么要我向她道歉？我为什么要向她道歉啊？！我又不认识她！”
　　“宋若词，”莫静雯站了起来，“你总认识她吧？”
　　她走到徐嘉琳面前，摘下眼镜，冷冷地看着满脸诧异的徐嘉琳，“你就是把我女儿打伤进医院的罪魁祸首。”
　　徐滨怒斥：“还不快向莫阿姨道歉！”
　　“我不！”徐嘉琳喊，“那是她该打！我凭什么道歉？！”
　　莫静雯眸光暗沉，拿着墨镜的手紧了紧，用极大忍耐克制自己不动手，这是她身为一个大人该有的风度。
　　她说：“既然如此，徐总，看来我们的合作是没办法进行了，P市的新项目，你们徐氏就算了吧。”
　　徐滨脸色煞白：“莫总……这……”
　　莫静雯不等徐滨说完就转身朝校长走去，她双手撑在办公桌上，对校长说：“康校长，刚才跟你谈好的在商礼学院投资一个亿的那个项目，我今天下午就会派人把合同送到你手上，不过……有一件事我非常不满意。”
　　一个亿？
　　徐嘉琳顿时睁大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。
　　康梁山抬头看着莫静雯：“莫总请讲。”
　　莫静雯扬眉：“商礼学院这么优秀，不应该有人渣待在里面，我不希望我女儿在学习上受到任何影响。”
　　康梁山看了徐滨和徐嘉琳一眼，笑了笑：“莫总，我身为校长绝对不会容忍商礼学院发生任何校园暴力事件，这件事我一定会给莫总一个交代，请莫总放心。”
　　莫静雯满意地点了点头：“那就麻烦康校长多多关照我女儿了，她是个好孩子，不会给你添麻烦的。”
　　……
　　徐嘉琳拿着勒令退学的档案袋和徐滨一起回了家。
　　徐滨气得把家里好些东西都给摔碎了，指着徐嘉琳的鼻子骂：“你啊你，平时你就目中无人，为非作歹，惹谁不好？偏偏去惹P市最大富商巨贾宋明辉的女儿！”
　　徐嘉琳不服气地顶嘴：“我哪里知道啊！富商的女儿又怎样？！我家不也是吗？你女儿都被欺负到勒令退学了，你这个当父亲的却什么都做不了，你有什么用啊？！”
　　“混账！”徐滨气不过又给了徐嘉琳一耳光，“温氏在H市是什么地位，宋氏在P市就是什么地位你知道吗？！我们本来马上就能与宋氏合作，只要和宋氏合作就能在P市闯出一片天，结果全被你给毁了！我们在P市子公司投资的一切全都泡汤了你知道吗？！就连温氏也突然放出消息断绝与我们的一切合作，你可真是个好祖宗啊，居然还把温染给得罪了，以后我们徐氏在H市寸步难行了你知道吗？！”
　　徐嘉琳：“……”
　　……
　　夜幕降临，皓月当空。
　　雅韵是H市最高级豪华的娱乐场所之一，温染站在雅韵大门前抬头望着雅韵的招牌，她身后跟着一群人。
　　她压了压帽檐，刚准备迈开步子往前走。
　　这时，手机突然响了。
　　她接通电话。
　　“小染，若词她回P市了。”
　　手机里传来舒妍的声音。
　　温染声音低哑：“我知道了。”
　　她今天打电话给舒妍，让舒妍去医院看看宋若词，舒妍说放学了就去医院，没想到宋若词已经回了P市。
　　明天周五中秋节放假，这个星期应该不会再见了。
　　她挂了电话，走进雅韵大门。
　　徐嘉琳今天被打又被骂，还被商礼学院开除了，受了一肚子气，晚上就约着一群姐妹来了雅韵。
　　当她们嗨得正高兴的时候，包间大门突然被打开，一群像是黑|社会的人气势汹汹冲进来把她们全部擒住。
　　徐嘉琳瞪着他们：“你们是谁啊？你们想干什么？！”
　　没人回答。
　　不一会儿，只见一个穿着黑衣，戴着黑帽，个子高挑，身材苗条的女人从门口走了进来。
　　她在众目睽睽之下向徐嘉琳走去，“徐嘉琳。”
　　这个熟悉的声音……
　　徐嘉琳咽了口唾沫：“温……温染……？！”
　　温染慢慢抬起头看向徐嘉琳，她沉着脸，棱角分明的五官极具杀伤力，眼神冷漠得不带丝毫感情。
　　像极暗夜杀手。
　　她动了动唇，语气冰冷至极。
　　“给你个机会，跪下。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
莫静雯：我拿一个亿为我女儿撑腰，不要让我失望啊校长。
康梁山：好的，莫总。
其实若若不是太软弱，她以前没有遇到过这样的事，她以为只要管好自己徐嘉琳就会收手，是她太天真了。
她也不知道徐嘉琳会做得这么过分，更不知道林薇会……所以……QAQ
之后都不会有校园暴力啦。
因为想快点结束这一段，所以写得有点粗糙……
抱歉抱歉。
从下一章起就开始甜回来啦～
青涩的校园爱情搞起来！追梦搞起来！
我的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-05 22:26:41~2020-02-06 21:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：糯某人的祖宗 1个；
感谢投出地雷的小天使：kid 2个；Faith、41970529、原一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：辰月拾柒 15瓶；Jiu.lie 10瓶；江婷、kid、amazingpp 5瓶；Faith 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 23

　　“温染……”徐嘉琳看着一步步走向自己的温染, 头皮发麻, 脚底升起一阵刺骨的寒意，“你为什么要这么对我？温染，我又没得罪你, 你针对我干什么啊？！”
　　温染走到她面前，冷冷地说：“跪下。”
　　徐嘉琳皱起眉：“为什么？温染？你为什么……”
　　温染一脚踹在徐嘉琳肚子上, “让你跪下你听不到吗？”
　　刹那间，徐嘉琳只觉得五脏六腑都在痉挛, 捂着肚子退了好几步, 委屈得一边流泪一边跪在温染面前。
　　温染低头睨她：“为什么伤害宋若词？”
　　徐嘉琳抬起头，泪眼婆娑地看着她, 不甘心地说：“宋若词是宋若词，温染，我伤害她跟你有什么关系……”
　　“啪――”
　　一记响亮的耳光。
　　“问你话呢，”温染冷眼看着徐嘉琳，“为什么伤害她？”
　　徐嘉琳垂下头, 大脑一片空白，左半边脸像是火烧一样疼得耳朵都在嗡嗡作响, 她扯着嗓子哭出声，缓缓抬起头看向温染，声音在颤抖：“看……看她不顺眼……”
　　温染冷笑：“看她不顺眼？”
　　她眼底猩红, 紧咬着腮帮从颈部勾勒出好看的线条，胸腔有一团熊熊烈火正准备蓄势待发，她握紧了拳头, 脸色阴郁得可怕，“你用哪只手打的她？伸出来。”
　　“这……”徐嘉琳颤颤巍巍伸出右手，“这只……”
　　温染仰头舒了口气，转身从茶几上拿起一个酒瓶，二话不说直接砸在徐嘉琳手上。
　　酒瓶破碎的声音伴随着徐嘉琳歇斯底里的惨叫，在偌大的包间内响起，在场所有人都不敢发出一点声音。
　　鲜血布满徐嘉琳整个右手，一滴滴顺着伤口滑落，滴落在地化作一朵朵妖艳瑰丽的血红罂粟。
　　温染握着残破的瓶口，帽檐盖住了她眼中的情绪。
　　“她是我的人，只有我能欺负她。”
　　――
　　秋风萧瑟，落叶纷飞。
　　明媚阳光透过窗帘洒进房间，房间内很安静，在柔软舒适的大床上躺着熟睡的温染被一阵手机铃声吵醒。
　　她从被窝里探出头，翻了个身，伸出手拿起手机，睁开惺忪睡眼看了眼手机屏幕，是舒妍打来的电话。
　　她接通电话。
　　“舒妍，这么早打电话给我干什么？”
　　舒妍：“小染，我在你家门口，快来开门。”
　　少女声音很甜，听起来心情似乎很好。
　　温染揉了揉眼睛：“你今天怎么来我家了？”
　　“今天不是中秋节吗？”舒妍说，“所以我来陪你过节啦，你快下来开门，今天太阳有点烈，我不想晒黑了。”
　　温染坐起身：“那你等我一下。”
　　挂断电话。
　　她一脚踢开被子，穿上拖鞋下床，她没进浴室，而是直接穿着睡衣慵慵懒懒地走出了房间。
　　不一会儿，别墅院门被打开。
　　舒妍今天打扮得很漂亮，一身光鲜亮丽的洛丽塔看上去赏心悦目，让本就甜美的她显得更加娇俏可爱，别看她平时在学校穿校服，其实私底下是个洛丽塔控。
　　她晃了晃手上提着的几个装得满满的袋子，里面装的都是零食，“小染，我给你带了很多你喜欢吃的东西。”
　　温染接过她手上的袋子，声音平静：“进来吧。”
　　两人一前一后进了别墅。
　　温染在玄关的柜子里拿出一双专属于舒妍的拖鞋放在地板上，然后自己换上拖鞋往客厅走去。
　　舒妍踩着轻快的小步伐跟在她身后，环顾四周，发现并没有其他人，便问：“小染，叔叔今天没过来吗？”
　　温染走到客厅把袋子放在茶几上，眸光暗沉，语气变得骤冷：“我没让他过来，他现在应该在爷爷那陪温世华和桑晚瑜，毕竟他们下个星期就要去爱尔兰结婚了。”
　　舒妍闻言跑过来从她身后抱住她，柔声说：“没关系，小染，你还有我呢，我会一辈子在你身边陪着你。”
　　她又何曾不知道温世华和桑晚瑜的事呢？
　　下个星期她还要跟着父母去爱尔兰参加他们的婚礼，温世华毕竟是看着她长大的伯父，所以她不得不去。
　　这么多年，她一直很心疼温染。
　　她印象中的盛云曦是个非常温柔贤惠善良的伯母，盛云曦去世那天，她和温染抱在一起哭得特别厉害。
　　而现在，她再也没有见过温染流泪。
　　“我会一辈子在你身边陪着你”。
　　这是她对温染说的最多的一句话。
　　温染宠溺地摸了摸她的头：“我知道了。”
　　舒妍松开她，转身走到沙发那坐下，“我刚才打电话给小明了，他待会和阿度，还有奚姐一起过来。”
　　温染：“嗯。”
　　“小染，”舒妍迟疑了一下，缓缓问出心中所想，“我听阿度说……昨天晚上你在雅韵把徐嘉琳打伤进医院了？”
　　她顿了顿，问：“是因为若词吗？”
　　温染看了她一眼，没有回答这个问题，而是转身朝楼道走去，边走边说：“我先上楼洗漱，等会下来。”
　　舒妍望着她落荒而逃的背影，露出意味深长的笑容，她太了解温染了，温染这个反应就说明心里绝对有鬼。
　　她还是第一次见温染对一个人这么上心。
　　宋若词一定有什么特别之处。
　　不然小染不会这么关注她。
　　她想。
　　温染回到房间关上门，从桌上拿起手机，转身往落地窗走去，她拉开窗帘，阳光顷刻间灌入房间洒在她脸上，映出清冷无暇的五官，她眺望着远方，神情漠然。
　　然后，她在窗旁的吊椅上坐下。
　　她按下手机的锁屏键，从相册里翻出一个视频。
　　她点开视频。
　　只见视频里出现了一个人，是徐嘉琳。
　　徐嘉琳跪在地上，头发乱糟糟，很明显是被人狠狠撕扯过，整张脸淤青一片全都是血，看上去非常吓人。
　　她一边磕头一边说着宋若词对不起。
　　视频结束，最后定格在她那张满面狼藉的正脸上。
　　这个视频是温染逼迫她拍的，并威胁她如果以后再敢为非作恶，不好好做人的话，视频将会公布在网上。
　　温染的手现在都还在隐隐作痛，因为徐嘉琳会变成那样都是被她亲手折磨出来的，要多狠有多狠。
　　她点开微信，依旧没有收到宋若词添加好友的消息，她把手机放在一旁的小茶几上，起身走进了浴室。
　　下午。
　　因为是中秋节，温染特地去了墓园，去见盛云曦。
　　她站在盛云曦墓碑前，怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着一束白玫瑰，其他几个小伙伴都站在一旁等着她，给她留下自己的空间。
　　她面无表情地看着墓碑上那张熟悉又陌生的面孔。
　　心里在流泪。
　　“妈妈，中秋节快乐。”
　　“我给你带了你最喜欢的白玫瑰，你看到了吗？”
　　“我过得很好，没有生病，也没有闯祸，昨天倒是教训了一个人，不过你不用担心，我会处理好。”
　　“你呢？你在那里过得好吗？”
　　她眉尖微蹙，一滴泪从眼角悄悄滑落。
　　“妈妈。”
　　“我好想你。”
　　……
　　傍晚，夕阳余晖大方触角，慢慢躲进地平线。
　　温染家的天台到处飘逸着烤肉的香味，他们今晚打算在天台吃BBQ，杨瑾明和边度，还有乔奚在一旁烤肉烤得不亦乐乎，舒妍则在餐桌上整理食材和碗筷。
　　边度是H市的街霸，俗称混混中的老大，他爸是H市黑|社会的一把手，昨天就是他带人去帮的温染。
　　乔奚是他女朋友。
　　温染跟他们是完全不同的画风。
　　她正靠在天台的栏杆上，眺望着远方的夕阳，她平时很少上天台，没想到天台上的风景竟会这般美。
　　微风拂面，轻轻吹起披在她身后的发丝，睫毛翕动，哪怕她神情冷漠，一颦一笑都会令人心动。
　　不知过了多久，舒妍来到她身边。
　　“小染，你在这干嘛呢？”
　　温染薄唇轻启：“看风景。”
　　舒妍顺着她的视线看过去，突然发现温染家对面的那栋别墅亮着灯，新奇问：“小染，你家对面住人了？”
　　温染：“嗯。”
　　舒妍挑眉：“可算是有人住了，什么时候住来的？”
　　温染：“上个星期。”
　　“哦……”舒妍盯着温染侧颜，“小染，有件事我想问你。”
　　温染看她一眼：“问。”
　　舒妍手肘撑在栏杆上，托着自己的下颌，“你告诉我，你为什么会帮若词？你以前可从来都不多管闲事。”
　　温染眸光流转。
　　她沉默了一会儿，回答：“看她顺眼。”
　　“看她顺眼？”舒妍忍俊不禁，“小染，你是真的看她顺眼呢，还是……你喜欢她呀？”
　　温染：“……”
　　她心里咯噔一下。
　　一股暖流从心脏向全身各个角落蔓延。
　　忽然有种心虚的感觉。
　　她拉下脸，缓缓看向舒妍：“舒妍，到底是你疯了还是我疯了？她是女生，我怎么可能喜欢她。”
　　舒妍笑靥如花：“一提喜欢她，你怎么这么激动？”
　　温染：“……”
　　她冷着脸移开视线：“无聊。”
　　“哎呀，小染……”舒妍戳了戳她的肩，“女生又怎么样嘛？女生也可以和女生在一起啊，喜欢一个人不分性别，小染，你如果真的喜欢若词，我可以帮你追她哦。”
　　温染瞅向舒妍：“我看是你喜欢她吧？”
　　舒妍莞尔：“我是喜欢她呀。”
　　温染：“……”
　　舒妍继续说：“不过呢，我对她只是好朋友的喜欢，这种喜欢并不妨碍我帮你追她。”
　　温染有点无语：“你无不无聊？”
　　话音一落，转身就走。
　　舒妍追着她的脚步，“哎呀，小染，你别害羞嘛……”
　　――
　　周六，下午。
　　课程结束，宋若词站在教室门口向邹琴道别。
　　“邹老师，再见。”
　　邹琴轻轻点头：“再见。”
　　然后她带着另一位学生进了教室，并关上了门。
　　安静的走廊只有宋若词一人，她看向走廊尽头的那间教室，她今天本可以请假不来上课，可她想趁这个机会见温染一面，因为她不知道温染什么时候才会去学校，所以今天上午就来了H市，她想当面向温染解释清楚。
　　她软磨硬泡了好久莫静雯才答应。
　　可是邹琴告诉她，温染并没有来In.A.Mu。
　　大概过了几分钟，她才转身离去，脚下的每一步似乎都充满了失落，她真的好想温染，好想见到温染。
　　上天或许听到了她的心声，便真的让她和温染相遇。
　　当温染的身影出现在她视线里时，她整个人都懵了，她愣在原地，目光凝固在坐在休息区的温染身上。
　　温染见到宋若词立马就站了起来，宋若词依旧打扮得很漂亮，可却戴着口罩，只露出了那双好看的眼睛。
　　她喉咙动了动，说：“我在等你。”
　　宋若词不可置信地看着温染，说不出话。
　　这一幕，似曾相识。
　　上次她在这等温染，这次温染在这等她。
　　温染指了指自己的手机，继续说：“你看下手机。”
　　宋若词回过神，听话地从包里拿出手机看了一眼，她收到了一条消息，是来自温染的添加好友的请求。
　　她低头看着那个看过无数遍的头像。
　　眼中渐渐氤氲上一层水雾。
　　不知不觉中，温染走到了她面前，低声说：“宋若词，你的事我都知道了，是我错怪你了。”
　　宋若词抬头看向她，眼眶微红。
　　她强行忍住不让在眼眶打转的泪水掉下来。
　　心腔里的热潮逐渐开始翻腾。
　　温染低头凝视着宋若词璀璨的星眸，声音又暖又温柔：“我这人从来没有安慰过别人，也不怎么会安慰人。”
　　“所以……你如果不介意的话……”她唇角扬起一抹好看的弧度，向宋若词敞开怀抱，“需要抱抱吗？”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
温染：舒妍，你疯了。
舒妍：我没疯，明明是你不！承！认！
大家康康我的预收呀～
《她是我的心尖宠[PUBG]》&《与君青丝共白首[重生]》
么么哒～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-06 21:58:33~2020-02-07 21:06:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：请你爱我. 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：请你爱我. 1个；
感谢投出地雷的小天使：Jiu.lie 2个；轻吻、kid、30543769、筱玖、淡紫@珊瑚 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：金智妮我老婆 10瓶；Jiu.lie 6瓶；江婷 5瓶；寒冷月夜的寂静之声 3瓶；Faith 2瓶；咿呀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 24

　　在柔和灯光下, 两人就这么看着对方。
　　宋若词眼中缱绻着不肯轻言的痴绵情意, 听完温染说的话，鼻尖发酸，视线渐渐变得模糊。
　　星河万里, 也不及眼前少女眉眼半分。
　　若不是坚守着暗恋七年的倔强，她早就把深藏在心底的心里话向温染全盘托出了。
　　温染, 我喜欢你。
　　你，喜欢上我了吗？
　　她想。
　　温染见宋若词迟迟不给回应, 以为宋若词在生她的气不愿意, 于是说：“就当作我……”
　　话音未落，宋若词在泪水决堤那一刻勇敢地扑入温染怀里, 把头深深埋在温染心上，不断贪婪索取着属于温染的温暖，为了不让自己哭出声，她死咬着下唇忍耐。
　　这个拥抱来之不易，她等了七年。
　　温染感受到宋若词把她抱得很紧, 紧到她几乎快要喘不过气，唇角扬起一抹宠溺的笑, 回抱住宋若词。
　　她把下颌靠在宋若词头上，鼻尖萦绕着宋若词身上的味道，香香的, 甜甜的，宋若词抱起来又柔又软，她还挺喜欢这样的感觉, 于是闭上双眼享受，唇角笑意更深。
　　两人在休息区相拥。
　　周围的学生和家长一见是两个女生，也没什么其他的想法，只是看了一眼就继续低头玩手机。
　　没过多久，温染胸口一片温热，还有点潮湿，她这才知道宋若词原来哭了，可是怎么一点动静都没有？
　　她把宋若词抱得更紧，一手覆在宋若词头上，一手轻轻拍着宋若词的背，柔声安慰：“别哭了，都过去了。”
　　她顿了顿，继续说：“这个拥抱就当作我们和好了。”
　　和好了？
　　宋若词止住眼泪。
　　这是不是说明温染已经把她当成了朋友？
　　那么，她离温染的距离又近了一步。
　　过了一会儿，她低着头松开温染，小声说：“温染，你可不可以转过去一下？我想……”
　　温染看着她：“你戴口罩是因为脸上的伤还没好吗？”
　　宋若词点了点头，没说话。
　　温染皱起眉头，握紧双拳，她突然觉得对徐嘉琳的惩罚远远不够，不够解气，她下手应该再狠一点。
　　她缓缓转身，“那你好了告诉我。”
　　宋若词：“嗯。”
　　她摘下口罩，迅速擦干脸上的泪水，然后又重新戴上口罩，等情绪稍微稳定下来了，她说：“我好了。”
　　温染转回身，对上那如春雨洗涤过般纯净清澈的双眸，刹那间，心窝一阵滚烫，某片柔软的地方在颤动。
　　哪怕站在她面前的宋若词戴着口罩只露出了一双楚楚动人的眼睛，也依旧令人心生向往，心生欢喜。
　　她喉咙动了动，刚想开口，转眼发现宋若词头上那个扎眼的红色蝴蝶结发夹不见了，询问：“你的发夹呢？”
　　宋若词眸光微暗：“发夹……碎了。”
　　温柔的口吻充满了伤感。
　　红色蝴蝶结发夹被踩得稀巴烂，那天陆奕辰好不容易才在实验楼找到一些零散的发夹碎片，然后交给了她。
　　她把那些发夹碎片捧在手心里，既生气又无奈。
　　最后，她把那些发夹碎片珍藏在一个小玻璃瓶里了。
　　温染低头看着她：“那个发夹对你真的很重要吗？”
　　虽然她看那个红色蝴蝶结发夹非常不顺眼，但宋若词头上突然没有了那个发夹好像又缺了点什么，而且她从眼神就能读出宋若词因为失去了发夹有多难过。
　　宋若词眼中有闪闪光亮：“很重要。”
　　温染心里升起一丝怪异，声音寡淡：“走吧。”
　　然后转身往电梯那走去。
　　宋若词提着小提琴跟在她身边，“去哪？”
　　温染边走边说：“你还欠我一顿饭。”
　　宋若词藏在口罩下的唇角染上笑意：“嗯。”
　　……
　　两人出了In.A.Mu后，温染并没有带宋若词去餐厅，而是带宋若词去了市中心最大的百货商场。
　　现在的时间还不到六点，商场里就已经人声鼎沸，人流如织，一个挨着一个，几乎到了摩肩擦踵的地步。
　　平时也没这么多人，今天是怎么回事？
　　更何况马上就要到饭点了。
　　两人在商场里并肩走着，宋若词忽然被从身边经过的陌生人挤着肩膀踉跄一步撞到温染。
　　温染连忙伸手揽过她的肩，问：“你没事吧？”
　　宋若词眉眼轻弯，柔声说：“我没事。”
　　温染看了眼左右两边来来往往的行人，接过宋若词手里提着的小提琴，说：“这里人太多，还是我拿着吧。”
　　她个子高，气场强，一般人都不敢靠近她。
　　宋若词抿了抿唇，好奇问：“温染，你刚才不是说要去吃饭吗？为什么却带我来商场了？”
　　“你戴着口罩怕是不方便吃饭吧？”温染低头睨她，“跟我走就是了，待会你就会知道。”
　　说完，她护着宋若词继续往前走。
　　不一会儿，两人上到商场二楼去了一家精品店，精品店里摆着各种商品，店内是粉色系装横，很高大上，一看就是女生会喜欢的格调，因此在店里逛的女生非常多。
　　“欢迎光临。”
　　精品店里的营业员异口同声。
　　一个营业员走到她们面前，微笑着问：“请问两位需要买点什么？我可以带你们去看，也可以帮你们介绍。”
　　温染面无表情：“不用了，我们自己看。”
　　营业员：“……”
　　她点点头：“好的，两位里面请。”
　　温染很少逛精品店，以往都是舒妍死乞白赖拖着她去，环顾四周，她凭借记忆带着宋若词往里面走。
　　当宋若词看到满桌琳琅满目的发夹时，她整个人都愣住了，所以……温染是要带她来买发夹？
　　她抬头看向温染，眼中尽是不可思议。
　　温染被她这么直勾勾地盯着忽然有些不好意思，于是故作冷漠地说：“看在我们和好的份上，就送你一个发夹，反正你之前那个发夹也不怎么好看，碎了就碎了吧。”
　　宋若词：“……”
　　她一时没忍住笑出声。
　　不好看吗？那可是……你的发夹呀。
　　小傻瓜。
　　她在心里说。
　　温染：“……”
　　她不高兴地拉下脸：“你笑什么？不想要就算了。”
　　“要，”宋若词眉眼含笑，“你送的我当然要了。”
　　温染扬眉，这还差不多。
　　她轻描淡写地说：“那你去挑一个吧。”
　　宋若词莞尔：“好。”
　　她低头扫视满桌的发夹，看上去像是在认真挑选，其实心里正盘算着怎么开口要温染帮她挑一个。
　　有些不好意思。
　　温染应该不会拒绝吧？
　　她犹豫了一小会，然后向温染抛去寻求帮助的小眼神，“温染，我有选择困难症，你可不可以帮我挑一个？”
　　温染欣然同意：“嗯。”
　　宋若词看着温染拿起一个又一个发夹认真挑选的模样。
　　不知道怎的，眼眶渐渐湿润。
　　这或许是上天的安排，一切都是命中注定。
　　命中注定让她们在小时候相遇，命中注定让她意外收获温染的发夹，命中注定让她来到温染身边。
　　而现在失去的，命中注定让她再次拥有。
　　她坚信。
　　她和温染就是命中注定。
　　温染挑了半天，还是觉得红色发夹最适合宋若词，也许是第一眼太过惊艳，那一幕深深烙印在了她心上。
　　转了一圈又一圈，如她所想红色最配宋若词，虽然不怎么情愿，但她还是选了一个小巧别致的红色发夹。
　　一个红色森系树叶发夹，上面共有五个小树叶。
　　她把发夹递给宋若词，“这个怎么样？”
　　宋若词接过发夹，想也没想直接说：“嗯，很漂亮。”
　　温染有些怀疑：“那就这个？不用再挑挑别的？”
　　宋若词点头：“就这个，我很喜欢。”
　　“那好吧，”温染试探性地问，“那我帮你戴上？”
　　宋若词眼底笑意更深，回答：“好。”
　　温染得到应允，慢慢向宋若词靠近。
　　宋若词低头盯着自己的脚尖，不敢看温染，温染动作很轻，轻到让她脸上逐渐染上一层红晕，浑身不自在。
　　她不清楚自己是怀着怎样的心情让温染帮她戴上发夹，只觉得有股电流在全身每个角落穿梭，酥酥麻麻。
　　她看着镜子里的自己，再看了眼身边的温染。
　　这个人，她真的无法不去喜欢。
　　……
　　两人出了百货商场。
　　夜幕降临，整座城都亮起了流光溢彩的灯，皎洁的月光铺洒在每一块地砖上，仿佛披上了一层银白纱衣。
　　晚风在空中萧瑟，两人在广场上走着，耳边是车辆鸣笛的喇叭声，以及在广场上散步的陌生人的声音。
　　街灯将两人身影拉得很长。
　　一路无话。
　　不知过了多久，宋若词收到来自张译的短信，她回复完，然后对温染说：“温染，我叔叔在来接我的路上了。”
　　温染：嗯。”
　　正在这时，突然从前方传来一阵特别燃的乐器演奏的声音，仔细一听，有电子琴和电吉他，还有架子鼓。
　　紧接着又传来激情澎湃的歌声。
　　两人闻声看过去，只见前方不远处围着许多人，非常热闹，瞧这情况应该是有人在街头演唱。
　　温染忽然停下脚步，提议：“要不要过去看看？”
　　宋若词轻轻点头：“好。”
　　两人一起穿过人群挤到最前面，目测演奏的几个人应该是在玩地下摇滚乐团，因为合作得非常默契。
　　一曲结束，周围响起热烈的掌声。
　　宋若词鼓了鼓掌，夸赞：“唱得好棒啊……”
　　可是身边的人却没有任何反应。
　　她看向温染，温染似乎在想着什么，她轻轻拽了拽温染的衣角，柔声问：“温染，怎么了吗？”
　　温染回过神，低头看着她，晃了晃手里的小提琴，“宋若词，要不要合奏一曲？”
　　宋若词：“……”
　　她睁大眼睛，不可置信地看着温染。
　　合奏？
　　“嗯？”温染说，“要不要？”
　　宋若词眨眨眼：“我……”
　　虽然和温染合奏是她梦寐以求的事，但她没想到会这么快，而且还是温染亲自邀请，可她现在却退缩了。
　　她还没有准备好！
　　温染立刻会意，把小提琴交给宋若词，“没事，那你在这等我，我去去就来。”
　　话音一落，她在众目睽睽之下朝那群演奏者走去，只见她跟他们说了些什么，然后坐在了弹电子琴的位置。
　　宋若词望着她，眼睛睁得又大又圆。
　　难道……
　　温染试着弹了几下电子琴，然后把脸凑到话筒旁边，“接下来这首《Unravel》送给大家。”
　　周围响起热烈的掌声，甚至还有人在吹口哨。
　　温染吸了口气，按下黑白琴键，游刃有余地演奏起来。
　　先是一段轻缓的节奏，慢慢地，节奏忽然变得飞快，她的手在琴键上逐渐形成一道道虚无缥缈的幻影。
　　燃到炸裂的旋律在广场上空盘旋荡漾。
　　宋若词红唇微张，目光凝固在沉浸在演奏之中的温染身上，恍惚间，仿佛有一束聚光灯照映着温染，哪怕温染只是个平凡的普通人，可一旦在演奏钢琴的时候就像是夜空中最闪亮的星，总能深深触动她心灵的每一根弦。
　　温染从来都没有在演奏会上演奏过《Unravel》。
　　这是她第一次听。
　　迷醉了她的眼，也迷醉了她的心。
　　一曲结束，周围就像是炸开了锅一样，响起一阵喧嚣的欢呼与热烈的掌声，全都是为温染而欢呼的声音。
　　还有人拿出手机拍她。
　　“卧槽，这也太他妈牛逼了……”
　　“跪了跪了，真给跪了……”
　　“那他妈是人的手吗？手速未免也太快了吧？”
　　“操！牛逼！我要回去怒撕十级证书！”
　　“这么厉害绝对是专业的啊！”
　　……
　　温染丝毫不受外界干扰，凑到话筒旁边，抬眸对上宋若词明亮的眼，“接下来这首《世间美好与你环环相扣》要送给我的一个朋友，希望她能开心一点，大家能不能对我说一句愿你开心？对我说就相当于对她的祝福了。”
　　围观群众非常配合地说着一句又一句祝福的话。
　　“愿你开心啊！”
　　“小姐姐，愿你开心！”
　　“愿你开心快乐幸福无忧！”
　　“小姐姐一定要开心快乐啊！”
　　……
　　在人群中的宋若词感动得热泪盈眶。
　　温染就是她世界里的光啊。
　　纯粹美好，而又令人着迷。
　　温染唇角微微上扬，低下头弹奏曲子。
　　她本来可以直接弹《世间美好与你环环相扣》送给宋若词，可一想到需要祝福的话就必须得让观众配合，如果不让观众看到她的实力，怕是不会那么轻易配合她。
　　于是，她就事先弹奏了一首《Unravel》。
　　果然不出所料，她的目的达到了。
　　……
　　张译很快来到了广场附近，他把车停在路边，不远处的两人正在依依不舍地告别。
　　宋若词眼底含羞：“温染，今天谢谢你。”
　　“不客气，”温染声线异常温柔，“事情都过去了，我只是希望你不要陷入阴影当中，以后都会没事的。”
　　宋若词小声说：“嗯，那我……走了。”
　　温染点头：“去吧。”
　　宋若词转身离开，提着小提琴的手越来越紧，她没走几步，忽然又转回身义无反顾地奔向温染。
　　温染看着回到面前的宋若词，“怎么了？你还有事？”
　　只见宋若词慢慢摘下口罩，露出那张依旧美得不食人间烟火的容颜，她的脸恢复得很好，只是嘴角还有一点淤青，所以她才选择在淤青彻底消失之前戴着口罩。
　　她踮起脚尖，在温染脸上轻轻落下柔软一吻，她没有多做停留，而是迅速撤离，她一边后退一边绽放有些得意又极致害羞的笑容，“温染，谢谢你，我很开心。”
　　温染：“……”
　　在一旁等着的张译：“……”
　　宋若词一路小跑落荒而逃，很快躲进了张译的车，在车里按住心如鹿撞的胸口，脸颊滚烫，红得滴血。
　　黑色奔驰扬长而去，消失在车流之中。
　　温染僵在原地，发丝在风中凌乱。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
温染：宋若词又扒拉我。
宋若词：略略略。
前面一段校园暴力把我给写伤了，让我一度陷入自我怀疑是不是用力过猛了……0.0
大家感兴趣的话可以去某站搜索《Unravel》和《世间美好与你环环相扣》～
强推Animenz的《Unravel》！！！！
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-07 21:06:19~2020-02-09 22:26:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗、Jiu.lie、元素小剑仙 2个；金智妮我老婆、原一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Jiu.lie 25瓶；江婷 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 25

　　深夜。
　　夜空中弦月如钩, 繁星璀璨。
　　温染躺在床上辗转反侧, 难以入眠，不是把头闷在被子里拳打脚踢，就是抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子在床上翻来覆去, 脑海里不断再回放宋若词亲她的画面，搞得她都快疯魔了。
　　哪怕几个小时过去了, 她回家的时候吹了一路的冷风，到家之后也站在天台吹了很久的冷风, 可是似乎一点用都没有, 她现在依然能感觉到全身血液都在沸腾。
　　好热。
　　越来越热。
　　太热了。
　　她猛地掀开被子，睁开眼, 盯着天花板看了好一会儿，然后翻身坐在床上，从枕头底下拿出手机一看。
　　已经凌晨十二点过五分了。
　　她把手机往旁边一扔，又开始进入发呆模式。
　　哎，不是, 宋若词居然亲了她？
　　嗯？为什么？
　　宋若词几个意思？
　　怎么突然就亲她了？
　　其实亲一下也没什么，她又不是没被舒妍亲过, 可她就是觉得很奇怪，奇怪到被这个亲亲搞得睡不着觉。
　　现在这个点罪魁祸首应该早就进入梦乡了吧？而她呢？她甚至觉得自己的心脏跳得有些过分。
　　这样是不是真的很奇怪？
　　不行，凭什么罪魁祸首可以心安理得睡觉？而她却心烦意乱到难以入眠？
　　她不服, 她要兴师问罪。
　　她从床上拿起手机打开微信，点开与宋若词的对话框，刚准备发消息, 视线忽然落在宋若词头像上。
　　她呆住。
　　宋若词换了个新头像，还是一张自拍，不过只露出了上半张脸，还向右偏头亮出了那个新发夹，仿佛是故意想让人看见一样，她侧目看着镜头，眼中泛着微光。
　　温染喉咙动了动。
　　这个人……是妖孽准没错了。
　　她长按屏幕保存了宋若词的新自拍，她是因为宋若词戴了她送的发夹，绝对不是因为宋若词长得漂亮。
　　嗯，一定是这样。
　　她成功安慰到自己后，打字给宋若词发消息。
　　―为什么亲我？
　　在另一边的宋若词同样躺在床上兴奋到睡不着，以往这个点她早就睡了，可今天不一样，她干了一件匪夷所思的事，她总是在做出出乎意料的举动后而感到羞耻。
　　这时，手机传来特别提醒的声音。
　　她拿起手机一看，脸瞬间红透了。
　　一不做二不休，反正都到这个地步了，不如乘胜追击，她就是要有意无意地勾引温染，让温染掉进她的陷阱。
　　她打字回复。
　　―你不喜欢我这样对你吗？
　　温染：“……”
　　她看着手机屏幕上的这句话，整个人都不好了。
　　这他妈问的什么鬼问题？！
　　什么叫你不喜欢我这样对你吗？
　　什么鬼？！！
　　虽然她不反感，可如果喜欢的话……不是很奇怪么？
　　但她确实好像是有那么点喜欢。
　　她面不改色地回复。
　　温染：不喜欢。
　　温染：我允许你亲我了么？
　　宋若词：那你现在允许了么？
　　温染：“……”
　　这他妈到底是谁在问谁？
　　对面接着发来了消息。
　　―因为太感谢你了，所以一时冲动就……
　　―温染，你不会介意吧？
　　温染眯起眼，打字的力度都加重了。
　　温染：你的意思是你都是这么感谢别人的？
　　宋若词：！！！
　　宋若词：当然不是了！！！
　　宋若词：这是第一次！！千真万确！！！
　　从感叹号的次数就能看出宋若词有多慌。
　　温染唇角不自觉上扬，缓缓打字：这还差……
　　她突然顿住，发现自己又在莫名其妙犯傻，立马拉下脸来，恨铁不成钢似的拍了拍脑门，然后用力戳屏幕删掉刚才打的字，轻咳一声清清嗓子，冷漠地回复。
　　温染：哦。
　　宋若词：我们不都是女生嘛？亲一下没关系的，难道我亲你你有什么特别的感觉？
　　温染：“……”
　　她就像被一语戳穿了心事，心怦怦乱跳起来。
　　温染：没有，睡了。
　　宋若词：[月亮]晚安温染。
　　温染放下手机，躺回被窝把自己捂得严严实实，不断在心里暗示自己不就是亲了一下吗？就像宋若词说的都是女生这有什么关系？有什么好大惊小怪的？
　　她闭上眼睛数羊，又开始了漫长的入睡之旅。
　　――
　　周一。
　　闹钟响起。
　　温染钻出被子按掉闹钟，迅速从床上爬了起来，穿上拖鞋下床，站在原地伸了个懒腰，转身往浴室走去。
　　她简单地冲了个澡。
　　大概过了十分钟，她从浴室走了出来，去衣帽间换了身衣服，然后拿着钥匙和书包出了房间。
　　此时，温正坐在客厅里悠闲地喝茶，听到身后下楼的动静，他看了眼手表，惊讶得差点没一口茶喷出来。
　　现在才早上七点半多一点，平时温染都是睡到日上三竿自然醒，今天是怎么回事？太阳从西边出来了？
　　他放下茶杯，起身问：“小姐今天怎么起得这么早？”
　　温染往玄关处走去，“去学校上课。”
　　温：“？”
　　温染突然停下脚步，回头看向温：“叔，从今天开始我去学校上课，让那些家教以后都不用再来了。”
　　温：“……”
　　他微微颔首：“好的，小姐。”
　　虽然他觉得有些突然，但心里还是蛮欣慰的，毕竟温染终于愿意去学校上课了，他家小姐总算是长大了啊。
　　……
　　天空纯净，白云绵绵。
　　黑色奔驰在路边停下，宋若词刚下车就收到了从四面八方投来的羡慕目光，那是因为整个商礼学院的人都知道徐嘉琳对她做的事了，还知道她妈妈向商礼学院投资了一个亿，并且开除了徐嘉琳那伙为非作歹的恶人。
　　可以说是她为大家换取了商礼学院的安宁，在有些同学眼中她算是恩人，只是这个代价对她来说太沉重了。
　　好在她的身体并无大碍，身上的伤都恢复得非常好，脸上的伤也是，唇角的淤青已消，她已经摘下了口罩，现在的她就像初次来到商礼学院一样，格外美好。
　　踏进商礼学院大门，在林荫小道上走着。
　　这一路不断有人跟她打招呼，问她的伤恢复得怎么样，哪怕她不认识那些人，她都非常有礼貌地一一回复了，她就这么从被全校孤立的人变成了最受欢迎的人。
　　不一会儿，她到了教学楼三楼，由于第一节课还没有上课，走廊上都站着各班同学，她非常从容地面对向她问好的同学，然后淡淡地笑着说声：“谢谢。”
　　当她走到高三(3)班的时候，教室外的走廊上居然空空荡荡一个班里的同学都没有，而且前门还关着，她尝试着推了一下，结果推不开，她便继续往前走，然后发现窗户的窗帘也全都拉上了，教室里面啥也看不到。
　　这是什么情况？
　　她带着满头雾水走到后门，握住门上的把手，然后发现后门可以打开，于是她推开了后门。
　　“嘭――”
　　“嘭――”
　　“嘭――”
　　礼花炮的声音。
　　礼花从宋若词头顶散开降落，紧接着是全班同学的掌声与祝福声，她站在门口惊讶地看着全班同学，没想到原来是全班同学为了给她一个惊喜才都躲在教室里。
　　这个惊喜是林提议的。
　　他身为班长有必要动员全班同学这么做，毕竟宋若词现在是他们3班的一份子，好在全班同学都很配合他，他本来是上周末约好了班里的班干部一起去医院看望宋若词，可宋若词回了P市，于是他就改成了这样的方法。
　　最后，林给宋若词送了一束康乃馨，里面放着一张贺卡，上面写着：3班全体同学祝宋同学康复快乐！
　　宋若词欣然收下，向全班同学一一道谢。
　　惊喜结束，全班同学各自归位，只是今天值日的林就有点惨了，他得把一地的礼花给打扫干净，不然待会班会课高雅进了教室看到满地狼藉肯定要兴师问罪。
　　宋若词抱欢迎加入13370373（非作者群）着康乃馨回到座位，心情大好，她看向前面那个空荡荡的座位，抿了抿唇，遗憾地垂下了眼眸。
　　一切终于回到正轨，可惜已是物是人非。
　　――
　　“明哥，你今天来这么早啊？”秦覃冲过来一把搂住杨瑾明的肩，“哎，你今天怎么还捧了这么大一束花？”
　　杨瑾明扒开秦覃的手，小心翼翼护着怀里的花，“别碰我啊，这束花是送给小仙女的，你可别给我弄坏了。”
　　话音刚落，他身后传来机车的声音，不用猜就知道是温染，他欣喜回头，结果迎面撞上温染挥来的一巴掌。
　　杨瑾明：“……”
　　他往后踉跄几步，下意识捂住脸，怀里的花直接掉在了地上，还被人踩了一脚，给他气得肺都要炸了。
　　脸痛，心更痛。
　　这可是他今天一早起来去花店精心挑选的花啊！
　　全都毁了！
　　温染早就开着机车消失了，他烦躁地挠了挠头，对秦覃说：“这花掉在地上了我就不要了，你帮我把它扔了。”
　　秦覃点头：“好的，没问题。”
　　杨瑾明一路追到车棚，温染刚好在停车，他面色沉沉地走到温染身边，这才发现温染换了一辆新车。
　　他说：“哎，老大，你怎么换了个带尾箱的黑色机车啊？我还是头一次见你开带尾箱的机车，这车好看是挺好看的，就是不如之前那个红色机车拉风。”
　　温染把头盔挂在手把上，没说话。
　　“卧槽，”杨瑾明突然意识到什么，“老大，咱们言归正传啊，你今天怎么来学校了？难不成又吹西北风了？”
　　温染瞅他一眼：“要你管？”
　　杨瑾明无奈耸肩：“好好好，来不来学校是你的自由，老大，你那尾箱里装的是啥？打开让我看看呗。”
　　温染没理他，转身往教学楼的方向走去。
　　杨瑾明跟在她身边，“你不告诉我也行，那你得赔我花，你刚才拍我那一巴掌害得我的花掉了。”
　　温染：“什么花？”
　　她刚才没看见杨瑾明怀里有花。
　　杨瑾明：“我要送给小仙女的花，掉地上了。”
　　“哦，”温染声音冷淡，“掉了掉了，关我屁事？”
　　杨瑾明：“……”
　　“明哥！明哥！”
　　两人身后传来一阵呼唤，几个男生跑到他们面前拦住他们的去路，看上去像是高一的小学弟。
　　几个小学弟笑着跟杨瑾明打招呼：“明哥好。”
　　他们看了冷漠的温染一眼，犹豫了一下，还是鼓起勇气打了声招呼：“染姐好。”
　　“打住打住！”杨瑾明挨个摁了摁这几个小学弟的脑袋，“你们这几个傻缺，叫染姐干什么？多显老啊，老大这么年轻漂亮，貌美如花，要叫仙女听见没？”
　　他顿了顿，笑着说：“老大，在我心里你永远都排在第一位，宋若词是小仙女，你是大仙女。”
　　温染面无表情：“滚。”
　　“他们是我最近收的几个小弟，以后就在学校里面跟着我混，”杨瑾明立马恢复严肃脸，又挨个踢了踢几个小学弟的屁股，“你们愣着干嘛？还不快叫仙女姐姐？”
　　“仙女姐姐！”
　　“仙女姐姐好！”
　　“仙女姐姐！仙女姐姐！”
　　……
　　“有病？烦不烦？叫什么仙女姐姐？”温染冷眼扫视眼前这帮狗腿小学弟，“叫爸爸。”
　　几个小学弟异口同声：“爸爸爸爸爸爸……”
　　温染：“……”
　　她无语地看向杨瑾明。
　　只见杨瑾明也贱兮兮地冲她叫了声：“爸爸。”
　　温染：“……操。”
　　她难得露出笑容：“我真他妈服了你们这群傻儿子。”
　　“我操！老大居然笑了！”杨瑾明不可置信地抱住脑袋，“我他妈，老大居然笑了啊啊啊！老大我爱你！！”
　　温染皱眉：“去你妈的，滚。”
　　然后往前面走去。
　　杨瑾明跟在她身边喊：“啊啊啊啊啊啊啊，老大笑了笑了！！！！今天也是为老大美貌流泪的一天！！”
　　温染冷漠脸：“再不闭嘴牙给你打歪。”
　　杨瑾明笑得猖狂：“打歪也要喊！！老大我爱你！！”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
温染：我好像被套路了。
宋若词：略略略。
染染终于乖乖去学校上课了～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-09 22:26:12~2020-02-10 22:27:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：amazingpp、Jiu.lie 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：原一 6瓶；Faith、商肆不吝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 26

　　宋若词把桌子里的一堆情书都塞到了储物柜里, 有趣的是已经没几个人送她礼物了, 估计是见她家太有钱，觉得不送昂贵奢侈品根本拿不出手，于是干脆就不送了。
　　她回到座位, 从书包里拿出上周末做完的作业，然后去交给各科代表, “乔艺同学，这是我的英语作业。”
　　乔艺接过她递来的英语作业, “嗯, 好。”
　　正在这时，上课铃响了。
　　宋若词交完作业后往自己的座位走去。
　　响彻云霄的铃声还在空中盘旋, 那个从后门走进撞入视线的利落身影让她的心也跟着颤了一下。
　　两人目光对上，好似一眼万年。
　　宋若词眉眼轻弯，笑着打招呼：“温染，你来了。”
　　这是她转来商礼学院的第三周，她终于等来了温染。
　　温染眼皮跳了一下, 为了掩饰内心的不自在，她很快收回视线, 面不改色地从宋若词身边经过，“嗯。”
　　宋若词的目光随着温染背影而去。
　　秋风萧瑟，树影婆娑, 阳光透过枝叶照进教室洒在温染身上，就像万众瞩目的天使，竟让她一时看出了神。
　　温染笔直的大长腿踏着稳健的步伐, 宽松的外套显得腿更要细长，那披在身后飘逸的秀发每荡漾一下，她的心就跟着荡漾，仿佛温染一举一动都能轻易牵动她的心。
　　“上课了，大家都坐好。”
　　高雅的声音从讲台那个方向传来。
　　班里的同学纷纷回到座位坐好，宋若词回过神，唇角微微上扬，心情愉悦地转身往自己的座位走去。
　　见到你，真好。
　　她想。
　　这节课是班会课，高雅在上面讲得口干舌燥，而某个无所畏惧的同学正坐在底下悠闲地戴着耳机听歌。
　　温染耳机里放着一首能够让她的心情平静下来的轻缓音乐，她望着窗外的风景想着什么，只见一只鸟儿煽动翅膀从这枝头飞往那枝头，几片树叶随之纷纷掉落。
　　几秒后，她眨了眨眼，翘起二郎腿慵懒地靠在椅子上，然后转移视线落在讲台上的高雅脸上，高雅讲得眉飞色舞，津津有味，反正她戴着耳机啥也没听见。
　　慢慢地，她不动声色地往右看去，映入眼帘的是宋若词无暇的侧颜，宋若词目不转睛地望着高雅，微微扬起的下巴勾勒出漂亮的弧线，浑身上下挑不出丁点毛病。
　　她喉咙动了动。
　　这一刻，她才明白什么叫做秀色可餐。
　　为什么宋若词会给人的感觉这么美好？甚至美好到她不能容忍别人对宋若词有任何亵渎的想法。
　　宋若词就是太干净，太纯洁了。
　　最后，她的视线落在那个发夹上，心脏又抑制不住地疯狂跳动起来，她送的发夹代替了红色蝴蝶结发夹。
　　这是不是说明她代替了那个对宋若词很重要的人？
　　虽然她真的很不想承认，但她确实是因为宋若词才决定来学校上课，哪怕商礼学院已经开除了徐嘉琳，她也还是不放心，她不想宋若词再经历一遍那样的伤害。
　　毕竟人一旦动了邪念，就毫无人性可言。
　　她要亲眼看着宋若词放学回家。
　　宋若词或许是感受到了一个灼热的目光，她缓缓向左看去，温染恰好在四目相对那一刻收回了视线。
　　因此，她并未捕捉到那个有些慌乱的眼神。
　　温染觉得无聊，便取下耳机趴在桌上闭目养神。
　　四十五分钟很快过去，下课铃响。
　　高雅站在讲台上，拍了拍手说：“周五进行这学期第一次月考，请大家好好复习，争取这次总分超过1班。”
　　1班的总成绩一直都是高三年级第一，而他们3班总成绩一直都排在年纪第二，有一次就差那么一分就能超过1班，这给高雅气得，没办法，班里总有那么几人拖后腿。
　　所以他们3班还有个千年老二的称号。
　　“高老师，我们这次有宋同学在，总分绝对能超过1班！”
　　讲台底下某位同学喊了一嗓子。
　　“就是就是，宋同学可是来自长城中学的学神啊！”
　　其他同学纷纷附和。
　　宋若词：“……”
　　她温和地笑了笑，就算她考试考得好，3班总分也不一定就会超过1班，这还得靠全班同学一起努力。
　　高雅郑重地说：“你们要记住是总分，光凭宋若词一人能拉上全班总分吗？只要你们不考零分我就谢天谢地了。”
　　宋若词历来的那些成绩单她都看过了，宋若词和舒妍确实有得一拼，两个顶尖高校的年级第一在顶峰相遇就一定会有人成为第二，她还挺期待这次月考。
　　“为了同学之间能够更好地互帮互助，这次月考过后我会按月考成绩来重新编排座位，我们班现在一共有48个人，”高雅说，“编排座位的规则就是第一名和倒数第一坐，第二名和倒数第二坐，以此类推，所以请大家好好努力。”
　　“如果宋同学第一名的话，那我岂不是就可以跟宋同学做同桌了？！”经常考全班倒数第一的瞿子彪说。
　　全班哄堂大笑。
　　高雅：“……”
　　她瞪了瞿子彪一眼，恶狠狠威胁：“重新编排座位的前提是月考总分超过1班，否则想都不要想，如果被我发现有谁故意拖全班后腿考倒数第一的话，后果自负。”
　　最后四个字咬音极重。
　　高雅走后，全班叽叽喳喳地讨论起来，刚才确实有人想故意考倒数第一来着，反正也不亏，就算不能跟宋若词做同桌，那坐在宋若词附近也行，但以总分为前提的话就很难办了，高雅是个说一不二的人，总分没超过那肯定不会换座位，到时候考了个倒数第一惨的是自己。
　　那就只能看运气了。
　　一直趴在桌上的温染有了动静，她撑起腰杆伸了个大懒腰，然后懒散地靠在椅子上，高雅说的话都一五一十传进了她耳朵里，和宋若词做同桌？她心里是想的。
　　……
　　下午。
　　骄阳似火，万里无云，阳光如丝绸般洒向辽阔无垠的大地，湛蓝的天空像碧玉一样澄澈洁净。
　　高三(3)班下午第一节课是体育课，全班换完运动校服在体育委员杨贲的号召下来到操场集合，操场除了高三(3)班，还有其他几个班级，高一、高二和高三都有。
　　他们体育老师叫曹飞，身高一米九七，听说以前是H市排球队的队员，后来退役了就来商礼学院当老师了。
　　据说他还是高雅的狂热追求者，追了两年用尽了方法都没追上，追到现在还在追，似乎并没有要放弃的意思。
　　3班简单地集合了一下，然后曹飞命他们跑了个八百米，温染没跑，她连集合都没去，就是这么嚣张，她正坐在一棵大树底下的长椅上一边乘凉一边看着宋若词跑步。
　　商礼学院的运动校服是灰色套装，与西装校服相比就显得有些普通，温染还是第一次见宋若词穿运动服，之前在学校外见面，宋若词穿的都是上衣加半身裙。
　　哪怕宋若词穿着运动服，她也能在人群中一眼找到宋若词，宋若词气质出众，而服装恰好改变不了气质。
　　这时，杨瑾明突然来到温染身边，往长椅上一坐，问：“哎，老大，你坐在这发什么呆呢？”
　　温染看了他一眼：“你怎么在这？”
　　杨瑾明：“我们下午第一节课本来是英语课，临时和明天的体育课换了一下，所以我们就出来上体育课了。”
　　温染往操场看去，操场上果然多了一个班的人，只不过是她刚才看宋若词看得太入迷，没注意到罢了。
　　过了一会儿，杨瑾明问：“老大，打球吗？”
　　温染面无表情：“没兴趣。”
　　杨瑾明：“……”
　　3班跑完八百米，曹飞让杨贲带几个身强体壮的男生去器材室借了器材，篮球、网球、乒乓球、羽毛球等等。
　　宋若词拿了一副羽毛球拍，然后和几个女生结伴往羽毛球场走去，她只有在体育课上才会跑跑步，或者和班里的同学打打羽毛球，平时她都不怎么喜欢运动。
　　温染望着宋若词走远，她拍了拍坐在旁边靠着长椅打瞌睡的杨瑾明的脸，“别睡了，打球去。”
　　杨瑾明一脸懵地睁开眼：“啊？”
　　温染：“去拿副羽毛球拍，我们去羽毛球场打球。”
　　杨瑾明：“……”
　　他有点无语：“老大你刚才不是说没兴趣不打球吗？”
　　温染冷眼看向他：“又想打了不行？”
　　她只不过是想找个借口去羽毛球场看宋若词打球罢了。
　　杨瑾明无奈耸耸肩：“行，我去拿，你等我一下。”
　　不一会儿，杨瑾明拿了一副羽毛球拍回来，甩了甩球拍说：“走吧老大，正好让你见识见识我的厉害。”
　　两人起身往羽毛球场走去，结果走到一半突然又跟宋若词她们几个人迎面撞上了。
　　几人面面相觑。
　　宋若词看了眼杨瑾明手上的羽毛球拍，再看了眼温染，问：“你们也是要去羽毛球场打球吗？”
　　温染没说话。
　　杨瑾明点点头：“嗯，对啊，小仙女你们这是？”
　　宋若词面露遗憾：“羽毛球场已经没有位置了，所以我们就回来了，我们准备去操场打羽毛球。”
　　她看向温染，微微一笑：“要一起吗？”
　　温染：“……”
　　宋若词的笑眼对她仿佛有种致命的吸引力，她不自在地咽了下口水，冷淡地说：“没心情。”
　　她怕自己真的会沦陷，说完转身就走。
　　宋若词：“……”
　　杨瑾明：“……”
　　其他人：“……”
　　于是，宋若词和几个小伙伴去操场打羽毛球了，温染和杨瑾明又回到了之前那棵大树底下的长椅上坐着。
　　风在轻轻地吹，落叶纷飞下坠。
　　不知过了多久。
　　杨瑾明一声感叹：“唉老大，你说小仙女长得漂亮，成绩好就算了，打球还那么厉害，这还让不让人活了？”
　　温染抿了抿唇，没说话。
　　她同意杨瑾明说的话，宋若词的一举一动都被她看在眼里，她的眼睛就差没长在宋若词身上。
　　“等等等等，”杨瑾明睁大眼睛，“那个不是2班的江白吗？他怎么朝小仙女走去了？还拿着瓶饮料？他不会要送给小仙女吧？卧槽，他也把主意打到小仙女身上去了？”
　　温染眸光微沉，起身就走。
　　“哎，”杨瑾明说，“老大你去哪？”
　　温染冷着脸：“渴了。”
　　她扔下这么两个字就走了。
　　杨瑾明：“……”
　　“若词，你过来一下！”在一旁休息的徐茜喊。
　　“来了，”宋若词应了声，把球拍递给另一个人，然后向徐茜一路小跑过来，“徐茜，怎么了？”
　　徐茜指了指站在旁边的江白：“他找你。”
　　江白是商礼学院的校草，周围的同学见这情况纷纷投来吃瓜看戏的目光，这江校草难不成想追新晋校花？
　　宋若词看向江白：“请问你找我有什么事？”
　　江白是第一次主动找一个女生，他心仪宋若词好久了，毕竟是个脸皮薄的少年，宋若词一跟他搭话他耳根都红了，迟疑了一下才递出手里的饮料，“这个送给你。”
　　不等宋若词作出反应，江白手里的饮料突然被人夺走，还伴随着一个冷漠的声音。
　　“正好渴了。”
　　两人闻声看去，是温染。
　　温染拧开瓶盖喝了一口饮料，倏地皱起眉头，露出极度嫌弃的表情，“真难喝。”
　　她又拧好瓶盖把饮料扔给江白，冷冷地说：“这么难喝的饮料也就你敢送。”
　　说完转身就走，留下一个潇洒的背影。
　　宋若词：“……”
　　杨瑾明：“……”
　　其他人：“……”
　　江白抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的饮料一脸懵逼。
　　……
　　大半节课过去了，杨瑾明回班里集合，长椅上只剩温染一人，她坐得久了便乏了，于是换了个舒服的姿势准备睡一会儿，刚准备闭上眼睛就看见宋若词朝她走来。
　　她睁开眼坐直了身子。
　　宋若词走到她身边，问：“温染，我可以坐吗？”
　　温染轻轻点头。
　　宋若词在她身边坐下。
　　两人不再说话。
　　不知过了多久，宋若词再次开口：“温染，我刚才打羽毛球打得有些累了，你能让我靠着睡一会吗？”
　　少女声音又软又绵，还带着一丝试探的意味。
　　温染微微一怔，不动声色地说：“嗯。”
　　宋若词挪过来挨着温染，紧紧抱住温染的胳膊，靠在温染肩上，小声说：“等会集合了叫醒我。”
　　温染僵着身子：“嗯。”
　　宋若词闭上眼，没有了动静。
　　树叶替两人遮挡了阳光，温染享受着温暖的怀抱，低头看着宋若词的睡颜，唇角逐渐染上了笑意。
　　某个装睡的人也是。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-10 22:27:07~2020-02-11 22:50:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：kid、42134113 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：简单就好 10瓶；amazingpp 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 27

　　一堂课结束, 高雅抱欢迎加入13370373（非作者群）着教材回到办公室, 关上门，立马拿起放在办公桌上的镜子照了照自己的脸，摸着自己的脸左看看右看看, 发出疑问：“奇怪，妆没花啊……”
　　刚才她在高三(1)班上化学课的时候, 舒妍全程直勾勾地盯着她，不管是她在讲题要学生们看黑板, 还是要学生们看书, 舒妍都一直看着她，还冲她笑得特别甜。
　　甚至甜到她似乎能在舒妍眼中看到粉红泡泡。
　　有点像是在……犯花痴……
　　其实学生看老师讲课没问题, 那说明在认真听讲，可她觉得舒妍有点奇怪，哪里奇怪她也说不上来。
　　反正就是看得她头皮发麻，背后发凉，她还以为是不是自己脸上有什么东西, 结果啥也没有。
　　她放下镜子，百思不得其解。
　　不过转念一想, 舒妍是那么一个直白的小姑娘，也许看别人的时候都是这么直白，可能是她想多了。
　　学生看老师再正常不过。
　　嗯, 一定是她想多了。
　　――
　　下午。
　　最后一节课结束后，伴随着清脆铃声的响起，整个寂静的校园被这铃声所唤醒, 到处喧嚣着热闹的欢呼声。
　　温染在教室里磨蹭半天，宋若词并没有要离开的意思，班里人越来越少，她不好意思再磨蹭，那样看上去太明显，于是拿着书包偷偷瞄了眼宋若词就出了教室。
　　杨瑾明没下课就在3班后门这边等着了，等了大概十几分钟，他见温染终于出来了，跟蔫了气似的说：“老大，你干嘛呢？怎么才出来？我等你等得花儿都谢了。”
　　温染冷眼看着他：“我让你等了？”
　　杨瑾明：“……”
　　他撇了撇嘴，装模作样擦泪：“我太可怜了，世界上还有谁比我更可怜吗？老大，你态度就不能对我好点吗？”
　　温染给他的肚子来了一拳，“你还来劲了是吧？”
　　“卧槽！好他妈疼！”杨瑾明捂住肚子弯下腰，露出痛苦的表情，“老大，你差点没一拳给我把屎揍出来。”
　　温染：“……”
　　她压根就没用劲，十分的力连一分都不到，她皱起眉，用力摁了摁杨瑾明的后脑勺，“你恶不恶心？”
　　杨瑾明被摁得差点没一头栽在地上，笑嘻嘻地说：“哎哎哎，老大，我错了我错了，我再也不说了！”
　　“温染。”
　　一个低沉的声音传来。
　　温染闻声看过去，是陆奕辰。
　　她松开杨瑾明，杨瑾明撑起腰杆看向陆奕辰，嬉笑的脸色瞬间冷了下来，语气中透着不耐烦，“有事啊？”
　　陆奕辰朝他们走来，杨瑾明见状立马上前一步挡在温染面前，推了陆奕辰一把，“你再过来我对你不客气。”
　　温染按住杨瑾明的肩：“没事。”
　　上次陆奕辰给她打电话的时候态度还行，至少没有初次见面那天惹人嫌，她没有问陆奕辰为什么找她帮忙，可能正是因为她帮过宋若词，所以才觉得她靠谱吧。
　　陆奕辰被杨瑾明推了那么一下并没有生气，而是面不改色地看着温染，“温染，我找你有话要说。”
　　温染微扬起头，声音寡淡：“就在这说。”
　　“陆奕辰，”杨瑾明指着陆奕辰说，“我警告你不要得寸进尺，老子的拳头可不长眼。”
　　“温染，我是真的有话要跟你说，”陆奕辰眸光流转，冷笑一声，“怎么？难道你连跟我说句话的勇气都没有？”
　　“你他妈再给老子说一遍！”杨瑾明撸起袖子作势就要冲上去跟陆奕辰干架，他就是看不惯陆奕辰，除了因为陆奕辰之前推过温染以外，再就是陆奕辰跟宋若词走得近。
　　只是他还没出手就被温染给扯住衣领拦下了，温染把他拉到一边，“你什么时候能改掉这冲动的臭毛病？”
　　杨瑾明语塞。
　　温染说完走到陆奕辰面前，微微挑眉：“走。”
　　陆奕辰勾了勾唇角，看了面色沉沉的杨瑾明一眼，然后带着温染潇洒离去。
　　杨瑾明：“……”
　　他抓了抓蓬松的头发，烦躁地踹了墙壁一脚，他知道自己冲动，他也想改这毛病，可他看见陆奕辰就来气。
　　不过，只要是不关乎温染和舒妍的事，他都无所谓。
　　正在这时，宋若词从后门走了出来，她望着前方两人渐行渐远的身影，眉眼间隐约透露着一股担忧。
　　刚才外面的对话她都听到了，因为陆奕辰事先跟她说过今天放学会找温染聊一聊，所以她才会一直坐在座位上迟迟不动，她是在等温染先离开，哪怕陆奕辰跟她保证不会暴露她对温染的感情，她也还是会担心。
　　万一露馅了怎么办？
　　她……还没准备好。
　　杨瑾明看着宋若词，呆愣地眨了几下眼，眼中闪过一瞬光，有些不好意思地说：“小仙女，你出来了啊。”
　　宋若词收回视线看向杨瑾明，微微一笑：“嗯。”
　　杨瑾明怔住，目不转睛地盯着宋若词的笑颜，脸噌的一下就红了，更加不好意思地挠了挠头，“那个……小仙女啊，你看我老大跟陆奕辰去一边扯事了，也不知道扯多久啥时候才会结束，不如趁现在我请你去商店喝杯奶茶？”
　　宋若词轻轻点头：“好。”
　　――
　　夕阳西下，天边红光万丈，余晖透过茂盛枝叶洒在两人身上，将两人影子拉得很长，地上一片斑驳剪影。
　　秋风吹动两人的头发，嚣张地灌入敞开的外套，使得外套跟着蓬动，周围到处都是放学后的欢声笑语。
　　温染双手抄在裤兜里，眺望着远方的夕阳，“说吧。”
　　陆奕辰沉默了一会儿，不动声色地看了温染一眼，缓缓说：“我今天离开商礼学院回P市，再也不会回来。”
　　温染：“……”
　　她有些无语地看向陆奕辰，面无表情地说：“就这？”
　　陆奕辰点头：“就这。”
　　温染皱眉，语气不悦：“关我屁事？”
　　虽说他们打过一次电话，她也很感激陆奕辰把宋若词的事情告诉她，让她解除了对宋若词的误会，但是这算个什么事？他们之间连普通朋友都还称不上，就因为这件事找她单独出来聊，不是脑子有泡就是临走前欠削。
　　陆奕辰没忍住笑出声，他也觉得这个话题有点搞笑。
　　“确实不关你事，我离开了商礼学院，这里就只剩若词一人孤苦无依，”他呼了口气，神色认真地看着温染，“所以我希望你能照顾好她，至少不要让她再受到伤害。”
　　温染眯起眼看向陆奕辰，眼神冷如冰窖，两人目光在空中交锋，眼底都藏着说不清道不明的小心思。
　　半晌，温染冷笑一声：“你要我照顾我就该照顾？我凭什么听你的？你又是以什么身份跟我说这种话？”
　　“不然，”陆奕辰勾了勾唇，“你一定会后悔。”
　　温染闻言一怔，她想从陆奕辰眼中找出一丝蛛丝马迹，却了无所获，她扯了扯嘴角似有嘲弄：“是吗？”
　　陆奕辰望向远方，似乎是想起了小时候的事，脸上流露出憧憬与美好的笑容，“若词是个很优秀的女孩，从小到大她都很自立，很自强，也很努力，特别特别努力。”
　　“若词为一个人努力了七年，眼里心里都只有这个人，”他顿了顿，看向温染，“你知道……我有多羡慕她么？”
　　“我不想知道，也没兴趣知道，”温染沉下脸，一想起那个红色蝴蝶结发夹她心里就躁得慌，“如果你是来跟我炫耀和她从小一起长大，那大可不必，我并不感兴趣。”
　　原来你有喜欢的人了。
　　就是那个送你红色蝴蝶结发夹的人么？
　　她在心里说。
　　陆奕辰笑了笑：“你别误会，那个人是她偶像。”
　　温染：“……”
　　不早说？
　　她眉宇渐渐舒展，故作冷漠地说：“哦。”
　　陆奕辰迎着夕阳伸了个懒腰，然后看向温染，刚准备开口，转眼瞧见了朝他们走来的宋若词和杨瑾明。
　　“温染，我要说的就这么多，听不听或者做不做随你意，你开心就好，”他笑着冲宋若词招了招手，“若词！”
　　温染回头望去，恰好与宋若词四目相对。
　　不用陆奕辰说她就会照顾宋若词。
　　她不愿去思考自己为什么会这么关注宋若词，因为她想那么做，于是就那么做，一切跟随自己的心意。
　　宋若词和杨瑾明走了过来，她把手里提着的两杯奶茶分别递向温染和陆奕辰，“刚才瑾明带我去商店买了奶茶，这两杯奶茶是给你们带的。”
　　杨瑾明冲陆奕辰翻了个白眼，哪怕宋若词刚才和他聊了一路，包括陆奕辰要离开，他也还是看不惯陆奕辰。
　　陆奕辰接过奶茶，微笑着说：“谢谢。”
　　温染面无表情地接过奶茶，一声不吭又冷又酷。
　　宋若词：“你们聊完了吗？”
　　陆奕辰：“嗯，聊完了。”
　　宋若词：“现在时间不早了，我们走吧？”
　　陆奕辰点头：“走吧。”
　　他还要去赶飞机。
　　“温染，”宋若词挥了挥手，“我走了。”
　　温染垂眸看着她，眉心微动：“嗯。”
　　杨瑾明依依不舍地挥手：“小仙女拜拜，明天见啊。”
　　宋若词淡淡地笑着：“明天见。”
　　她和陆奕辰转身离去，走了几步，她突然停下脚步回头看向温染，“温染，我明天还能见到你吗？”
　　温染眸光微闪。
　　沉默片刻，她面不改色地回答：“看心情。”
　　宋若词莞尔，声音软甜：“期待见到你。”
　　刹那间，温染喉咙动了动，心里的悸动越来越明显，似乎有棵藤蔓正在悄悄攀爬痴缠她的心脏。
　　这个人……到底是不是故意的？
　　故意挑动她的心。
　　温染目送宋若词和陆奕辰走后，把奶茶塞给了杨瑾明，“我不喝，你喝吧。”
　　杨瑾明喜上眉梢：“哎呀，老大你不喝正好，这可是小仙女买的啊，两杯奶茶舒服舒服，那我就不客气……”
　　话音未落，温染又从他手里夺回奶茶，以迅雷不及掩耳之势将吸管插入奶茶，然后喝了一口，说：“好喝。”
　　她刚才还以为是杨瑾明买的。
　　杨瑾明：“……”
　　他的手僵硬在半空，心情犹如从巅峰一下跌入谷底，“老大，你不是说不喝吗？你又玩我！”
　　“想喝了不行？”温染瞅他一眼，“注意你的言辞。”
　　杨瑾明对着空气一阵拳打脚踢，“啊啊啊啊！老大，你能不能别玩我了？？！！我的小心脏真的受不了！！！”
　　温染边喝奶茶边往前走去，心情变得异常舒爽。
　　“杨瑾明，注意你的虎狼之词。”
　　――
　　H市国际机场。
　　机场大厅灯火辉煌，宽敞明亮，放眼望去到处都是拖着行李箱的行人，场面非常壮观。
　　安检口。
　　陆奕辰看了眼登机牌，再看了眼手表，对宋若词说：“若词，时间不早了，我要走了。”
　　宋若词轻轻点头：“嗯。”
　　陆奕辰喉结滚动，眷恋不舍地看着她：“若词，你要知道我回去不是因为我要放弃你，而是我觉得我留在这里没有任何意义，因为在这里能帮助到你的人只有温染。”
　　他顿了顿，苦笑着说：“如果温染对你不好，或者你到最后都没有追上温染，那么你可不可以给我个机会？”
　　宋若词抿了抿唇，没有回答他的话。
　　陆奕辰又何曾不知道宋若词心里的答案呢？他深深叹了口气，敞开怀抱说：“那临走前可以给我个拥抱吗？”
　　宋若词迟疑了一下，然后给了陆奕辰一个简单的拥抱。
　　陆奕辰心满意足地挥手：“再见若词，等你回P市。”
　　“嗯，奕辰再见，”宋若词眉眼弯弯，“一路平安。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我好像看不到封面了，你们呢……
我的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-11 22:50:57~2020-02-12 22:36:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：轻吻 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吾独爱鸡排 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 28

　　也许是因为宋若词那句“期待见到你”, 温染傲娇得第二天上午在家磨磨唧唧到第二节课下课了才来学校。
　　还是在教室里没有一个人的时候来的。
　　因为入秋气候逐渐转凉, 所以商礼学院第二节课下课时间增长到了三十分钟，这会儿各班学生都在操场集合跑操，而每个年级的学生都在不同区域的操场跑操。
　　大概过了十几分钟跑操也就结束了, 各班学生人头攒动一窝蜂地纷纷散去，整个商礼学院都弥漫着喧嚣的热闹, 特别是上楼的时候就跟地震了一样，轰轰隆隆。
　　宋若词跑完操跟班里几个小姐妹一起去商店买了饮料, 她早自习没见到温染以为温染今天不会来, 结果回到教室看到温染正坐在座位上，她身心骨血都在雀跃。
　　见到温染是她每天都在期待的事。
　　温染还是来了啊。
　　她很开心。
　　秋天的天空湛蓝得一碧如洗, 仿佛用清泉冲洗过的蓝宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁石一样，柔绵卷云悠悠地漂浮在空中，美如墨画。
　　商礼学院有几棵梧桐树，树叶已经渐渐变成了淡黄色，秋风一吹, 一片片落叶就像一只只纷飞的蝴蝶，在空中飞舞随之飘落, 给大地留下时光流逝的痕迹。
　　转瞬之间，上午很快过去。
　　商礼学院一共有六个大食堂，分布在院内各处, 一二三食堂是平价食堂，四五六食堂是高档食堂，除了价格不同, 每个食堂的装修都尽显奢华气息，跟美食城似的。
　　温染和杨瑾明，还有舒妍来了四食堂。
　　她很少来食堂吃饭，也不知道有什么好吃的，舒妍点了啥她就跟着点了啥，反正她和舒妍的口味差不多。
　　不一会儿，三人端着餐盘随便找了个四人桌坐下。
　　杨瑾明埋头苦吃，吃到一半突然发现舒妍望着某个地方在发呆，他伸手在舒妍眼前晃了晃，舒妍却一点反应都没有，他觉得舒妍有点奇怪，便顺着舒妍的视线回头看去，由于食堂人太多，他也不知道舒妍在看什么。
　　他站起身捏了捏舒妍的脸，好奇问：“妍妍，你在看什么呢？怎么看得这么入迷？”
　　温染看了他俩各一眼，没说话，继续吃自己的饭。
　　“小明，你吃你的饭，不要来打扰我。”舒妍推开杨瑾明的手，全程盯着某个地方都没看杨瑾明一眼。
　　杨瑾明：“……”
　　他见舒妍这个态度还真就来劲了，于是放下筷子跑到舒妍身后捂住舒妍的眼睛，笑得十分欠抽：“不说不让看啊，快点老实交代你到底在看什么，让我也看看啊。”
　　“哎呀，小明，你别捂我眼睛！”舒妍去扒杨瑾明的手，却被杨瑾明死死捂着怎么也扒不开，她气不过只好向温染寻求帮助，“小染，小明欺负我，你快帮我削他！”
　　杨瑾明收住笑容看向温染，只见温染慢慢停下了吃饭的动作，他立刻就明白了温染的意思，可他不想就这么放过舒妍，于是做最后的垂死挣扎，“老大，你看……”
　　温染微微偏头看了眼杨瑾明，红唇微动，话还没说出口就被杨瑾明给打断，“你们两个又合起伙欺负我。”
　　他松开舒妍，自觉地走回自己的座位坐下，不服气似的说：“老大你老帮妍妍都不帮我，你真的太偏心了！”
　　温染没搭理他，继续低头吃饭。
　　他们三个人从小到大的相处模式都是温染和舒妍联合起来欺负杨瑾明，不管是什么事，杨瑾明始终是被欺负的那一个，小时候杨瑾明可没少挨两个小姑娘的揍。
　　杨瑾明嘴上虽说很不满意，心里其实乐在其中，在他的认知里女孩子嘛就是要宠着爱着呵护着，他现在算是她俩身边的骑士，等她俩有了另一半照顾时他再退场。
　　他就是这么想的。
　　从小到大一直都是。
　　舒妍冲杨瑾明做了个鬼脸，得意地说：“就欺负你就欺负你，谁叫你是我们最可爱的小明呢？”
　　她说完还冲杨瑾明抛了个媚眼。
　　杨瑾明微微一愣，嫌弃地说：“切，你少来，就算抛媚眼也没用，我是不会原谅你的。”
　　舒妍撇了撇嘴，不再跟杨瑾明说话，她看向之前一直看着的地方，脸上逐渐漫上憧憬的笑容。
　　大概过了两分钟左右，她突然凑到温染面前，小声问：“小染，你觉得高老师这个人怎么样？”
　　杨瑾明敲了敲桌子，“哎哎哎，你们两个能不能不要当着我的面咬耳朵？我也想听。”
　　“高老师？”温染有些诧异，“你突然提高老师干嘛？”
　　她声音不大不小，刚好够竖起耳朵听的杨瑾明听到。
　　“高老师？”杨瑾明回头望向舒妍之前看的方向，穿过几桌人果然在那边找到了高雅的身影，还有曹飞。
　　他回过头，狐疑地看着舒妍，问：“妍妍，你刚才不会一直在看高老师吧？”
　　舒妍云淡风轻地说：“怎么？不可以吗？”
　　她看向高雅，接着说：“以前怎么就没发现高老师原来长得这么好看呢？整个五官哪哪都挑不出毛病。”
　　“你很奇怪哎，你不看曹老师看高老师？”杨瑾明又回头看了曹飞和高雅各一眼，“你们说曹老师追了高老师那么久，为什么高老师还不答应？莫非高老师不近男色？”
　　“不喜欢就不答应啊，为什么就一定要答应呢？”舒妍说，“曹老师和高老师看上去一点都不搭。”
　　“哪里不搭了？”杨瑾明说，“曹老师长得帅，个子又高，家里还挺有钱的，他跟高老师简直就是绝配好吗？”
　　舒妍一时语塞。
　　静默几秒，她有些不高兴地说：“反正就是不搭。”
　　杨瑾明看着坐在那边的两个人，就是觉得很搭，“明明就很搭……”他顿了顿，突然眯起眼看向舒妍，“我怎么听出了一丝醋味啊？妍妍，你不会……喜欢高老师吧？”
　　温染闻言不露痕迹地看了眼舒妍，默不作声。
　　舒妍立马否认：“我我我……我才没有！高老师是老师，我对她只有学生对老师的崇拜敬爱之情，你别胡说！”
　　杨瑾明似信非信地笑了笑：“是吗？我怎么那么不信呢？”他看向温染，“老大，你信吗？”
　　温染瞅他一眼，声音寡淡：“信。”
　　杨瑾明：“……”
　　舒妍轻哼一声：“小明，我对高老师的感情非常纯洁的好吗？才不是你想的那样，就你喜欢胡说八道。”
　　“切，”杨瑾明耸耸肩，“如果我是高老师我早就答应曹老师的追求了，反正我就觉得高老师不喜欢男人。”
　　舒妍立刻反驳：“那照你这么说的话，那怎么不见你交女朋友呢？难道你对女人没有兴趣吗？”
　　“哎，我笔直如电线杆好吗？”杨瑾明神情有些激动，看上去又有些害羞，“实不相瞒，我喜欢小仙女。”
　　舒妍眨眨眼：“你喜欢若词？”
　　杨瑾明点头：“对啊，不可以吗？”
　　舒妍意味深长地看了温染一眼，然后再把目光投向杨瑾明，忍俊不禁：“小明，我劝你还是放弃吧，不然……”
　　杨瑾明：“不然什么？”
　　舒妍：“哎呀，你不懂。”
　　“我怎么就不懂了？”杨瑾明不高兴地拉下脸，“你要我放弃是不是不相信我？我一定会把小仙女追到手好吗！”
　　“小明你快别说了，”舒妍说，“不然某人该吃醋了。”
　　杨瑾明左右看了一眼：“谁？谁吃醋啊？”
　　他们附近就没有坐其他人，谁能听了吃醋啊？
　　“哎呀，”舒妍恨铁不成钢地敲了下桌子，“我都说了你不懂啦，某人自己都还没搞明白……”
　　“啪――”
　　温染把筷子一掌拍在桌上，吓得两个人立马闭上了嘴，她面无表情地说：“你们吃完了吗？”
　　舒妍：“……”
　　杨瑾明：“……”
　　半晌，杨瑾明木讷地点了点头：“吃完了。”
　　温染端起餐盘起身就走，“那走吧。”
　　舒妍连忙端起餐盘追上温染，“小染，你生气了吗？”
　　温染：“没有。”
　　舒妍：“你生气就说明你心虚！”
　　温染：“我没生气。”
　　舒妍：“那你是不是吃醋了？”
　　温染：“我吃什么醋？”
　　舒妍：“你难道不介意小明喜欢若词吗？”
　　温染：“我为什么要介意？关我什么事？”
　　舒妍：“你……”
　　温染：“你无聊。”
　　杨瑾明望着她俩的背影，一脸懵逼地跟了上去。
　　……
　　吃完午饭，宋若词和徐茜走在回教学楼的路上，耳边是秋风拂过的声音。
　　徐茜思来想去很久终于忍不住了，好奇问：“若词，你……恨不恨林薇呀？”
　　宋若词微微一愣，这还是她第一次听到徐茜提起林薇，也是头一次听到有人在她面前提起那件事，因为别人似乎都担心揭她的伤疤，所以从来都没提起过。
　　她轻轻摇头：“不恨。”
　　“真没想到她是那样的人……”徐茜叹了口气，“把她开除了也好，不然估计她在商礼学院的日子也不会好过。”
　　“开除？”宋若词看向徐茜，“她不是自主退学的吗？”
　　“不是啊，”徐茜说，“不是你妈妈让校长把她开除的吗？徐嘉琳身边那群狐朋狗友不也被开除了吗？而且我还听说徐嘉琳被打伤进医院了，还挺严重，你难道不知道吗？”
　　宋若词怔住：“……你说徐嘉琳被打伤进医院了？”
　　莫静雯跟她说过只让康梁山开除了徐嘉琳，那林薇和徐嘉琳身边那群姐妹是怎么回事？而且以莫静雯的性格绝对不会对徐嘉琳动手，那这到底是怎么回事？
　　“对啊，”徐茜说，“你不会真的不知道吧？”
　　宋若词抿了抿唇：“我真的不知道……”
　　回到教室，宋若词坐在座位上百思不得其解，以至于下午上课的时候都有些心不在焉，还被老师点名去解题。
　　究竟是谁让康梁山开除了那些人？徐嘉琳又是被谁打伤的？那段日子别人都对她避之不及，有谁会帮她呢？
　　难道是杨瑾明？杨瑾明一向对她示好，极有可能是杨瑾明，舒妍吗？似乎不大可能。
　　莫非是……温染？
　　她突然想起陆奕辰走之前跟她说的话，于是下课之后立马给陆奕辰打了个电话问情况。
　　原来如此。
　　下午放学，宋若词把温染单独约到了教学楼楼顶，夕阳晕染西方地平线，空旷的楼顶只有她们两人。
　　温染看着宋若词，不自在地问：“你带我来这里干嘛？”
　　宋若词抬头凝视着温染的双眸，眼底潋滟着柔光，酝酿了好一会儿才问：“温染，你为什么对我这么好？”
　　温染：“……”
　　霎时，她有些诧异地睁大了眼睛，瞳仁都在颤动，她很快掩饰下内心的小慌张，面不改色地问：“什么？”
　　“你为什么帮我教训徐嘉琳？为什么对我好？”宋若词神情很是认真，整颗心都紧绷着，期待着温染的答案。
　　如果温染说的是她想听的话，她怕她会忍不住哭出来。
　　温染沉默许久，缓缓说：“因为看你顺眼。”
　　宋若词有些讶异：“顺……眼？”
　　温染眸光流转：“不然你以为呢？”
　　宋若词脸颊微微泛红：“我……”
　　她突然又想起什么，下意识抓住温染的手，着急问：“温染，我们的小猫咪呢？它……”
　　温染任由她拉着手，唇角微勾：“你终于记起它了？”
　　宋若词心神一凛，沉默了。
　　因为最近发生的这些事，她确实把小猫咪给忘了。
　　温染继续说：“你现在有空吗？”
　　宋若词轻轻点头，柔声说：“有空……”
　　温染牵起她的手转身就走，“那我们去接它回家。”
　　宋若词愣愣地问：“回谁的家？”
　　温染倏地停下脚步，低头看着身边的宋若词，眼底藏着深不可测的情绪，“除了我们的家，它还能去哪？”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-12 22:36:42~2020-02-13 22:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：42134113 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：amazingpp 8瓶；42134113 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 29

　　这句话就像惊雷一样炸得宋若词大脑嗡嗡作响, 她不可置信地看着温染, 就像受到了巨大的刺激一般，双眸睁得又大又圆，“什……什么？你说……我们的家？”
　　温染眼角微挑：“不然是谁的家？”
　　“我们……”宋若词咬了咬唇, 心跳不自觉加速，“我们……什么时候有……”
　　温染上前半步拉近两人之间的距离, 低头凝视着宋若词的眼睛，低哑的嗓音温柔又带有诱惑的磁性, “现在没有不代表以后没有, 你要是想有的话，现在就能拥有。”
　　她顿了顿, 唇角微勾：“我们的家。”
　　哐当。
　　这一瞬间，宋若词似乎都忘记了呼吸，只觉得自己快要沉溺在温染炽热的眼神里，心脏几乎要破膛而出。
　　热意从颈部疯狂向上肆意蔓延。
　　脸上逐渐晕染一层绯红。
　　我们的家。
　　温染的意思是属于她们两个人的家吗？
　　那样的场景，她幻想过无数遍, 甚至每天都在憧憬向往她和温染的未来，一定像璀璨星河那般无限美好。
　　她动了动唇, 却紧张得说不出一句话来，从温染掌心传来的温度侵略着她身体里的每一个角落，就连呼吸都悄无声息地变得缓慢了, 仿佛自己下一秒就会被融化。
　　温染见宋若词目光呆滞地看着自己，以为宋若词被自己吓到了，于是敛起心里的小心思, 伸出一根手指轻轻弹了下宋若词的额头，“你在想什么呢？这么入迷。”
　　宋若词如梦初醒，小声说：“我……”
　　温染低笑一声：“你怎么这么不经逗？我说的我们的家的意思指的是我的家和你的家，简称我们的家。”
　　宋若词：“……”
　　所以温染刚才是在故意调戏她吗？
　　可恶！
　　她差点就乱了阵脚，都怪自己意志不够坚定！
　　温染眯起眼，试探性地问：“难道你想跟我有个家？”
　　宋若词猛然怔住，一股电流从脚底直冲天灵盖。
　　是啊，我想跟你有个家。
　　我亲爱的染染，你终于看出来了吗？
　　可是我才不会轻易缴械投降认输！
　　她在心里说。
　　“听说一个人经常逗另一个人，那说明这个人喜欢那个人，”她面不改色地回答，“温染，你是不是喜欢我？”
　　温染微微一怔，沉声否认：“做梦呢？”
　　为了避免被宋若词察觉出破绽，她说完牵着宋若词的手转身就走，唇角笑意不减，“走吧。”
　　两人不再说话。
　　宋若词跟在温染身边，目光凝固在温染牵着她的手上，温染那双弹钢琴的手就像漫画中的一样，骨节分明，修长白皙，温暖得让人很有安全感，宛如珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁值得珍藏。
　　她握紧了温染的手，脸上的笑容分外动人。
　　此时此刻，杨瑾明正倚在教学楼一楼楼梯口的扶手上等着温染和宋若词，楼上传来一阵脚步，杨瑾明抬头往上看去，只见温染和宋若词慢慢出现在他的视线里。
　　他立马站直身子，“老大，小仙女，你们下来了。”
　　不知是不是为了掩饰心虚，温染下意识松开了宋若词的手，她走到杨瑾明面前，见舒妍不在，便问：“舒妍呢？”
　　“妍妍忘了拿数学练习册，刚才回教室去拿了，应该很快就会下来，”杨瑾明说，“你们刚才在天台聊什么呢？”
　　“与你无关，”温染看向宋若词，“我们走吧。”
　　说完，她往前走去，宋若词冲杨瑾明笑了笑，乖乖地跟在她身边，从杨瑾明面前经过带起一阵清凉的风。
　　杨瑾明：“……”
　　他望着两人并肩走出教学楼大门的背影，不知怎的，心里顿时萌生出一种奇奇怪怪的感觉。
　　老大什么时候和小仙女关系这么好了？
　　他想。
　　杨瑾明知道徐嘉琳被打伤进医院的事，但并不知道是温染和边度干的，因为温染特地叮嘱过边度不要声张这件事，可温染那次叫舒妍去医院看望宋若词的时候，结果被舒妍发现了一丝端倪，后来提起温染就向舒妍承认了。
　　所以杨瑾明一直觉得是徐嘉琳恶有恶报，或许是别人看不惯徐嘉琳把徐嘉琳打了，又或许是莫静雯干的。
　　反正得知徐嘉琳被打伤住了院，他心里非常痛快。
　　“小明，你在这发什么呆呢？”舒妍不知什么时候下了楼，她拍了拍杨瑾明的肩，“小染和若词下来了吗？”
　　“下来了啊，刚走不久，”杨瑾明指了指前方渐行渐远的两个人，“你看，她们俩在那呢。”
　　舒妍有点无语：“那你还站在这发呆？”
　　“我这不是在等你吗？”杨瑾明说，“走吧。”
　　……
　　秋风萧瑟，夕阳西下。
　　温染和宋若词来到车棚，这一路她们可谓吸引了不少人的目光，两个千金大小姐在一起玩是很正常的事，上次拍蛋糕那件事就已经给大家打了个预防针，大家只是觉得两个校花走在一起很养眼，也没有什么特别的反应。
　　温染把机车推了出来，用钥匙打开机车尾箱，从尾箱里拿出一个红色头盔，然后把红色头盔递给宋若词，云淡风轻地说：“把这个戴上，坐机车不能不戴头盔。”
　　宋若词怔在原地看着温染手上的红色头盔，再看了眼挂在机车手把上的黑色头盔。
　　顿时有一股酥酥麻麻的滋味漫上心头。
　　所以温染是因为要装红色头盔才特地换了一辆带尾箱的机车？那这个红色头盔是特地为她准备的吗？
　　那么……温染是早就知道还会载她？
　　那是不是能说明温染想载她？
　　温染见她迟迟不动，便问：“你发什么呆？怎么了？”
　　宋若词抬头看向温染：“温染，这个头盔是……”
　　温染眸光微闪，漫不经心地说：“我经常会载舒妍出去玩或者逛街，所以上次换车的时候就多买了个头盔，尾箱也不过是为了方便装这个头盔而特地配的罢了。”
　　她把红色头盔塞到宋若词怀里，继续说：“虽然我很信任我的车技，但是为了以防万一，该戴的还是得戴上。”
　　宋若词：“……”
　　原来是这样，是她想多了。
　　她轻轻弯了下唇角：“嗯，戴上头盔确实要安心一些。”
　　温染转身跨上机车，稳住车身插入钥匙，再取下手把上的黑色头盔戴在头上，回头看了眼宋若词，然后脱下外套递给宋若词，无奈地说：“拿着盖一下，上来吧。”
　　她突然觉得校服是小短裙这一点非常不友好，小短裙漂亮是漂亮，但坐她的机车就很不方便了。
　　宋若词不好意思地接过外套，默默戴上了红色头盔。
　　站在车棚不远处的两个人目瞪口呆地望着扬长而去的黑色机车，直到车影消失不见了才缓缓回过神。
　　两人面面相觑，又大又圆又亮的眸子无一不彰显着内心的震撼与惊恐，若非亲眼所见，否则绝对不会相信。
　　从来不载人的温染居然载了宋若词？
　　“我操……”杨瑾明声音有点虚浮，“我看见了什么？”
　　舒妍吞咽了下：“小染她……载了若词？”
　　杨瑾明皱起眉头，张了张嘴，不敢相信般抱住自己的脑袋，“我靠……老大身后的位置居然让小仙女坐了，小仙女可是第一个人啊！为什么？老大为什么会载小仙女啊？”
　　“就是啊！凭什么呀？！”舒妍气鼓鼓地说，“小染从来都没有载过我们俩，她凭什么载若词啊？！我不服！”
　　“我现在是彻底搞不懂了，”杨瑾明纳了闷了，挤破脑袋也想不明白，“这待遇简直比我俩要好得多好吗？！妍妍，你不觉得老大很奇怪吗？她为什么对小仙女那么好？”
　　舒妍抱住自己的胳膊，轻哼一声：“都说了你不懂。”
　　她现在基本能确定温染对宋若词的感情不一般了，因为杨瑾明明确说过喜欢宋若词，为了不伤杨瑾明的心，她决定不说破其中的缘由，打算让杨瑾明自己去发现。
　　两个最亲近的朋友喜欢上同一个人？
　　哇哦，有点刺激。
　　“你不说我当然不懂了，”杨瑾明说，“你说说，我听听看我到底懂不懂。”
　　舒妍摇了摇头，得意地说：“这是个秘密，只有善于观察的聪明人才会发现，你呢，还自己去想吧。”
　　杨瑾明严肃脸：“你这是在说我傻吗？”
　　舒妍故作惊讶地捂住嘴：“被你发现了。”
　　杨瑾明：“……”
　　他气不过，直接上手掐住舒妍的脸，咬牙切齿：“你说不说？不说我就让你的脸肿成包子！”
　　“你就是傻嘛！”舒妍不甘示弱地回掐住杨瑾明的脸，“那么明显你都看不出来，你说你不是傻是什么！”
　　……
　　夜幕降临，街边路灯流光溢彩，高楼大厦灯火阑珊，黑色车影在车流中穿梭，很快就到达了宠物医院。
　　不知过了多久，两人从宠物医院走了出来。
　　宋若词把小猫咪抱在怀里，宠溺地摸着小猫咪的头，从表情就能看出她有多喜欢小猫咪，她用脸蹭了蹭小猫咪，一声感叹：“哇……它真的长得好漂亮好可爱啊……”
　　温染抱欢迎加入13370373（非作者群）着猫包目不转睛地盯着宋若词，见宋若词这副模样，唇角不自觉扬起好看的弧度。
　　小猫咪很可爱，却不及你可爱。
　　她在心里说。
　　静默几秒，她缓缓开口：“我上次本来打算扔了它。”
　　“啊？”宋若词微微一愣，抬头看向温染，“为什么？”
　　温染扬眉：“因为你放我鸽子。”
　　“我……”宋若词眨了眨眼，“那你为什么……”
　　温染扯了扯嘴角：“我像是那种不负责任的人吗？”
　　宋若词看了眼怀里的小猫咪，然后又看向温染，“那天……你是不是等了我很久？”
　　“不久，”温染声音很平静，“四个多小时罢了。”
　　宋若词：“……”
　　温染继续说：“所以，我们现在应该算下账了吧？”
　　“算账？”宋若词说，“你想怎么算账……”
　　温染扬手把猫包扛在肩上，款款而谈：“你之前欠我一顿饭，还欠我一个人情，现在你又欠了我一个补偿。”
　　宋若词抿了抿唇：“那你想要我怎么补偿你？”
　　温染没说话，突然想起上次那个吻，视线慢慢移向宋若词泛着淡淡微光的红唇，恍惚间，竟觉得异常迷人可口。
　　不自觉看出了神。
　　她喉咙动了动，低声呢喃：“我想知道是什么味道。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
破案了，染染尾箱里的东西是个头盔，嘻嘻。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-13 22:57:33~2020-02-14 22:55:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：原一 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：Alangoei 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 30

　　声音不大不小, 宋若词刚好能听见, 她抬头看着温染，轻声问：“什么想知道什么味道？”
　　温染只是默默地看着她，刹那间恍然如梦, 仿佛陷入了一场扑朔迷离的幻境，一言不发。
　　晚风拂面, 发丝飞舞。
　　宋若词觉得温染有点奇怪，温染的视线怎么像是一直在盯着她的唇看呢？她伸手在温染眼前晃了晃, 问：“怎么了吗？我……我的嘴上还是脸上是有什么东西吗？”
　　视线由模糊渐渐变得清晰, 温染从幻境中回到现实，她抬眸看向宋若词那无可挑剔的容颜, 竟心虚得脸红了，她快速整理好自己的心绪，缓缓说：“你把眼睛闭上。”
　　“啊？”宋若词有点懵，“为什么？”
　　“你不是要补偿我吗？”温染漆黑的眼藏着悉数星光，仿佛要把宋若词吸入一般, “那就闭上眼睛。”
　　宋若词不明所以地眨了眨眼，虽然她不知道温染为什么要她这么做, 但她还是乖乖闭上了眼。
　　温染沉声：“没我的允许不准睁开。”
　　宋若词声音软绵：“好……”
　　温染见宋若词闭上了眼，便肆无忌惮地盯着宋若词看，似乎要把眼前这张脸刻在心上一般, 目光所到之处都在仔细描摹着宋若词的五官，越看越令她心动着迷。
　　慢慢地，她弯下腰把脸凑到宋若词面前, 闻着属于宋若词的味道，视线最后落在那个不点而赤的樱唇上，仿佛有一股强大的力量吸引着她，她舔了下唇凑了过去。
　　她知道自己的行为很奇怪，可她就是控制不住自己。
　　两人唇瓣之间的距离越来越近，温染屏住了呼吸，就在即将要触碰到的时候，她怂了，不敢再前进。
　　就差一点，不到半厘米就能吻上。
　　可她却停住了不敢吻下去，她怕会吓到宋若词。
　　她深深凝视着宋若词近在咫尺的面孔，眼底笑意更深，宋若词脸上每一个毛孔她都看得清清楚楚，肤白如玉，光滑细腻，不染一丝杂质，完美得让人羡慕嫉妒。
　　这点到为止的距离刚刚好。
　　她满足了。
　　“喵～喵～”
　　宋若词怀里的小猫咪软软糯糯地叫了声。
　　温染立马挺直了腰杆，拉开与宋若词之间的距离，不自在地摸了摸后脑勺，故作轻松地说：“可以了。”
　　宋若词睫毛颤动，缓缓睁开眼，映入眼帘的是温染那张冷漠的脸，她摸着怀里的小猫咪，好奇问：“你刚才在干嘛？我就这样闭下眼睛就可以了吗？”
　　温染面无表情地点头：“嗯。”
　　宋若词：“……”
　　她还是不太明白，闭个眼就够了？这么简单吗？这算哪门子补偿？她似信非信地问：“真的？”
　　“嗯，”温染不露痕迹地扯开话题，“给它取个名字吧。”
　　宋若词低头看向怀里的小猫咪，小猫咪是一只纯白色的小母猫，拥有一双璀璨蓝眸，漂亮可爱，十分乖巧。
　　她想了想，问：“你有想到什么名字吗？”
　　温染毫不犹豫地说：“幸运。”
　　这个名字她早就想好了，不过她想听听宋若词的意见，所以就没有自作主张给小猫咪取名为幸运。
　　宋若词：“幸运？”
　　“嗯，”温染看着宋若词，“幸运。”
　　遇见你，很幸运。
　　她在心里说。
　　宋若词低声呢喃：“幸运……幸运……幸运……”
　　半晌，她抬头看向温染，喜上眉梢：“那就叫它幸运吧，幸运遇见我们，幸运能够活下来，幸运重获新生，这个名字真的很适合它，幸运，很幸运。”
　　温染眼底柔光流转，唇角微勾：“嗯，很幸运。”
　　两人后来一起去了一家宠物店，给幸运买了一些食物，生活用品和卫生用品，还有玩具等一系列东西，由于温染从来没有养过宠物，所以幸运就被宋若词带回家了。
　　――
　　一转眼到了周四。
　　这周商礼学院进行第一次月考，所以周四和周五两天都是考试时间，整个校园都布满了紧张的气氛。
　　甚至还有点压抑。
　　每到这个时候就是学霸之间的争斗，考进前两百名就能拥有不低于五位数的奖学金，这可是一个月才能拥有的一次机会，那些家境不怎么好的同学可谓是紧张得好几天都没睡好觉，而那些纨绔子弟当然就无所畏惧了。
　　月考都是在自己班里考，所以只用拉开座位就行，只不过监考老师是高一、高二和高三互相调换了一下。
　　阳光铺洒大地，秋风灌入教室，吹起放在桌上的试卷，宋若词连忙按下差点被风吹走的试卷，继续答题。
　　第一堂考试是英语，英语可以说是宋若词最为拿手的一门，在拿到试卷那一刻，她粗略地扫了下题目，商礼学院不愧是名校，试卷难易程度跟长城中学旗鼓相当。
　　英语考试进行到一半，可坐在窗边的温染却始终没有来，她停下笔望着那个空荡荡的座位，不由隐隐担忧。
　　为什么温染没来考试？
　　直到下午最后一堂考试结束，温染始终都没有来学校，宋若词忍不住给温染发了几条消息，问温染为什么没有来参加考试，可她一直等到第二天早上也没等来温染的消息，而且温染第二天也没有来学校参加考试。
　　这是什么情况？
　　温染怎么突然就像人间蒸发了一样一点消息都没有了？她问了舒妍，也问了杨瑾明，可是舒妍和杨瑾明都说没有联系上温染，他们也在着急，还说温染一旦想要消失那就谁也找不到，听了这些话她更迷惑，更担心了。
　　这到底是怎么回事？
　　――
　　“小姐，我先走了。”
　　温提着公文包对坐在沙发上的温染说。
　　温染正一边看着电视剧一边抱欢迎加入13370373（非作者群）着一包薯片“卡嚓卡嚓”吃得津津有味，她点了点头示意温她知道了。
　　只听身后的脚步声渐渐远去，紧接着门开了，然后又关上了，温染把薯片放在茶几上，然后用纸擦了擦手，从兜里拿出手机一看，十二点半了，她拨通那个人电话。
　　不一会儿，对面接通电话。
　　“哼，怎么样？小染你打电话给我是不是想说了？”
　　手机里传来舒妍甜甜的声音。
　　静默几秒，温染说：“换个问题。”
　　“那可不行，”舒妍笑着说，“你喜欢若词对不对？”
　　温染：“……”
　　空气似乎被冻结了，一阵诡异的沉默。
　　“嗯？”舒妍并不打算放过温染，“是不是嘛？”
　　温染声音冰冷：“不是，我不喜欢她。”
　　舒妍轻哼一声：“你不承认那我就不答应你！你别以为我不知道，我都问清楚了，你就是想跟若词做同桌，所以才让我故意考低分拉低我们班的总成绩，对不对？”
　　温染：“……”
　　舒妍继续说：“你不来参加考试就是为了考倒数第一，我说的对不对？小染，你是瞒不住我的，只有下午最后一堂化学考试了，过了这个村，可没这个店咯。”
　　俏皮的语气很是得意。
　　又是一阵沉默。
　　温染咬咬牙：“随你怎么想，我说了我不喜欢她就是不喜欢她，妍妍，我没耐心了，你就说你答不答应吧。”
　　“好啦好啦，”舒妍妥协了，“你不想说我就不逼迫你了，反正我已经知道了你死活不愿说出口的秘密，小染，我可以答应你，不过呢……你得先答应我一个条件。”
　　温染：“你说。”
　　舒妍：“下个星期我爸妈参加完温伯父和那个女人的婚礼后就要去迪拜出差，大概一个多月后才回来，这一个多月你让我住去你家好不好？你答应我，我就答应你。”
　　温染靠在沙发上，脱口而出：“好，我答应你。”
　　“耶！成交！”舒妍兴奋得笑出了声，“那就这么说定啦，我今晚就搬去你家哦！”
　　温染：“……”
　　今晚？伯父伯母不是下周才出差吗？
　　她说：“嗯。”
　　两人挂了电话。
　　温染望着天花板发呆，拿着手机的手垂落在沙发上。
　　舒妍说的没错，她之所以不去参加考试就是为了考倒数第一，原因很简单，她想跟宋若词做同桌。
　　由于高雅说换座位的前提是全班总分必须超过1班，所以她昨天就打电话要舒妍少考几分稍微拉低1班总成绩，可舒妍却跟她谈条件，问她是不是喜欢宋若词，她说不是，舒妍不仅不信还刨根问底，然后她就挂了电话。
　　今天实在忍不住了，所以刚才又给舒妍打了电话。
　　不仅如此，她还买通了1班好几个人。
　　这么做就是为了能跟宋若词做同桌。
　　她在赌，赌宋若词考全班第一。
　　她拿起手机，点开与宋若词的聊天界面，宋若词发来的十几条消息她都没有回，其实她这两天一直都待在家，只不过是故意装失踪罢了，舒妍知道，杨瑾明不知道。
　　因为她怕杨瑾明说漏嘴，所以就没告诉杨瑾明。
　　她想了想，给宋若词回了一条消息。
　　―在忙。
　　然后按下了锁屏键。
　　――
　　宋若词本来决定如果今天还没有温染的消息，就去温染家找温染，结果中午一觉醒来就收到了温染的消息，这下她总算是放了心，温染说在忙就一定在忙。
　　她相信温染。
　　下午，结束最后一趟考试后，舒妍先回家拿了两个行李箱的衣服，再买了一堆喜欢吃的零食，然后跟父母打了声招呼，美滋滋地坐着自家司机的车去了温染家。
　　此时此刻，舒妍正站在温染家院门口等着温染来开门，她无意间看了眼停在温染家对面别墅外的那辆黑色奔驰，突然发现车型和车牌都有点眼熟，似乎在哪里见过。
　　正当她仔细去思考时，院门开了。
　　温染寡淡的声音传来：“进来吧。”
　　舒妍又看了几眼那辆黑色奔驰，然后走了进去。
　　――
　　周末。
　　在睡梦中的温染是被手机铃声吵醒的，她从被窝里伸出手拿起放在床头柜的手机，不耐烦地接通电话：“说。”
　　“温染，请你给我解释一下，”高雅好听又有点生气的声音传来，“为什么你六科成绩全部都是零分？”
　　温染之前虽然不去学校上课，但成绩还可以，几乎能一直保持在全班前十，结果这次直接掉到了倒数第一？
　　还全部都是零分！
　　高雅都快被气死了。
　　不等温染回答，高雅继续说：“还有，舒妍这次化学成绩是考得最差的一次，你敢信舒妍化学居然没有及格？你们是不是在私底下打了配合呢？所以你考零分，考倒数第一就是为了跟宋若词做同桌，然后好在一起谈恋爱是吗？”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
温染：哟嚯，被发现了，我会承认吗？不会。
高雅：……
舒妍：哟嚯，被发现了，我会承认吗？不会。
高雅：……
宋若词：所以到底是怎么回事呢？
给大家推荐一下我的第一篇文《风花不渡应归处》～
驸马&公主，虐文。
这篇文我写了大概不到一半，而且还在修文，不过待在家无聊的话可以看看的，嘻嘻。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-14 22:55:02~2020-02-15 22:22:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：kid 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：kid 8瓶；萌一下 2瓶；amazingpp 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 31

　　温染：“……”
　　她这么做的确是为了跟宋若词做同桌, 但谈恋爱的话……她还没有想过, 可能正是因为她和宋若词上次当着高雅的面承认了在谈恋爱，所以高雅才会这么说吧。
　　或许……她这么做是想跟宋若词谈恋爱？
　　她也不知道。
　　但是，好像也不是不可以。
　　对方是女生还是男生, 对她来说好像没什么关系。
　　她翻了个身望着天花板，沉声回答：“不是。”
　　高雅有点无语：“那你说说为什么你六门成绩都是零分？你之前可不这样, 温染，谈恋爱可不能荒废学习。”
　　她今天一早在年级主任那里拿到成绩单的时候, 差点被温染的六个大零分刺瞎双眼, 年级主任还把她狠批了一顿，被批是小事, 关键是温染很明显就是没考试。
　　温染虽然不来学校，但考试都会参加，这次却……
　　高三可是最关键的一年，虽然她不反对谈恋爱，但是她不能接受学生为了谈恋爱而荒废学习, 她得管管。
　　温染眸光流转：“因为我感冒发烧，所以没去考试。”
　　高雅不太相信：“是吗？”
　　“不信？”温染耐着性子一本正经解释, “我本来就跟宋若词在谈恋爱，所以我为什么要为了跟她做同桌而故意考零分？这不是自讨苦吃吗？高老师，换你你会吗？”
　　高雅：“……”
　　言之有理。
　　她坐在办公椅上, 扫了眼1班的成绩单，化学没及格的舒妍从全班第一掉到了第八，从年级第一掉到了第四十, 她真不知是该哭还是该笑，1班班主任肯定会找她。
　　这足以看出商礼学院的竞争有多大。
　　高雅想了想还是觉得很可疑，便问：“那舒妍呢？舒妍化学没及格反正我是不信的，她绝对不可能不及格。”
　　“我不知道，”温染说，“高老师可以去问她。”
　　高雅：“你当真是感冒发烧了，所以才没来考试？”
　　温染故作冷漠地说：“高老师，我没耐心了。”
　　高雅：“……”
　　她叹了口气：“那好吧，我就姑且信你，你好好养病，下个星期来学校把试卷重新考一遍，把成绩补上。”
　　温染微微蹙眉：“……我觉得没必要。”
　　高雅郑重地说：“最主要的不是因为成绩，而是为了测试你这学期第一个月学得怎么样，马上就要高考……”
　　温染声音寡淡：“不去。”
　　高雅轻咳一声：“你……”
　　温染根本不给高雅说话的机会，“高老师，我突然觉得没必要再去学校，以后也没必要再参加任何考试。”
　　一阵沉默。
　　高雅揉了揉眉心，跟泄了气似的靠着办公椅，温染居然威胁她，她又能怎么办呢？于是只好无奈妥协，“好，我答应你可以不补考，只要你来学校上课一切好说。”
　　在这周月考之前，她确实天天看到温染来学校上课了，比起待在家里请家教，她更希望温染来学校上课。
　　两人挂了电话。
　　温染放下手机想了想，决定去隔壁房间看看舒妍，说不定高雅这会已经打电话给舒妍了，于是她掀开被子，穿上拖鞋下床，就这么顶着乱糟糟的头发出了房间。
　　不一会儿，她敲响隔壁房间的门。
　　“进来！”
　　房间里传来舒妍的喊声。
　　温染打开房门，只见舒妍穿着粉兔睡衣坐在床上打着电话，她前脚刚走进来，就听到舒妍委屈巴巴地说。
　　“高老师……我真的不是故意不考及格的，当时我的肚子实在疼得厉害，我就去了趟卫生间，结果回来的时候就没时间写题了……再给我一次机会，我一定会及格。”
　　高雅果然给舒妍打了电话。
　　温染顿了下脚步，然后走了过来，她走到床边脱下拖鞋爬到床上盘腿坐着，目不转睛地盯着舒妍打电话。
　　舒妍看了她一眼，继续说：“高老师怎么能怀疑我？”
　　高雅有点无奈：“不是我怀疑你，你不觉得太巧合了吗？温染这次考了六个零分，而化学一向很好的你这次居然都没有及格，如果不是故意的，那就是我的问题了，我第一次教你们班，可能你还不习惯我的教学方式，你有没有哪里不懂？或者是不是真的不习惯我教课？”
　　“不是不是！”舒妍一听就有点急了，“当然不是！高老师这不是你的问题，你千万不要胡思乱想，真的只是巧合，小染她是生病发烧了才没去考试，我真的没有跟她打什么配合，我当时也是真的肚子不舒服去了卫生间，监考老师可以作证的，高老师可以问问监考老师。”
　　她巴不得天天上高雅的课，自从高雅上次在教务楼摸了她的头之后，她就像一只被驯服了的小奶猫一样，目光总是不自觉去跟随高雅，高雅的笑容似乎刻在了她心上。
　　她很喜欢高雅，肯定会考个好的化学成绩来表现自己，可是这次她确实是为了温染而辜负了高雅的期望。
　　她发誓就这一次，以后都会证明给高雅看。
　　高雅似信非信地问：“当真没骗我？”
　　舒妍看了眼面无表情的温染，露出了为难的表情，却还是坚持自己的说法，“真的，高老师你要相信我。”
　　这边，高雅刚准备说话，有人敲响了她的办公室门，下一秒，办公室门被推开，曹飞出现在门口。
　　她看着曹飞，问：“曹老师，怎么了？”
　　曹老师？
　　舒妍皱了皱眉。
　　不知道为什么，她现在听到曹飞的名字心里就有些堵得慌，似乎是不怎么舒服，也不怎么愉快。
　　曹飞对高雅说：“今天整栋教务楼的管道都要维修，等会儿会锁楼，你收拾好了我们就走吧，一起去吃饭。”
　　他顿了顿，又加了一句：“高三年级所有老师的饭局。”
　　高雅伸出手露出骨感的手腕，垂眸看了眼手表。
　　快十一点了。
　　她说：“好，那等我一下，我打完电话马上就来。”
　　曹飞点了点头，关上了办公室的门。
　　“高老师……”
　　手机里传来舒妍软软的声音。
　　“不好意思啊，”高雅说，”舒妍，既然我现在是你的化学老师，我就有必要对你的化学成绩负责，这样吧，今天正好是周末，你看你下午有没有时间，我接你去我家，你当着我的面把化学试卷重新做一遍，怎么样？”
　　办公室不能用，她家就是最好的选择了。
　　舒妍猛然睁大眼睛，结结巴巴：“去……去高老师家？”
　　高雅云淡风轻地说：“这样我就能知道你的化学到底学得怎么样，也能给你的班主任和你的家长一个交代，也算是你对负责了，等你写完了试卷，我再送你回家。”
　　“好……”舒妍眨了眨眼，“那高老师什么时候来接我？”
　　高雅：“下午三点左右吧，到时候给你打电话。”
　　舒妍：“好……”
　　挂断电话。
　　舒妍整个人都懵了，手机从掌心滑落掉在床上，高雅要接她去她家？虽然是写试卷，但她却是很激动。
　　温染看着发呆的舒妍，戳了戳舒妍的手臂，好奇问：“怎么了？高老师接你去她家干什么？”
　　舒妍愣愣地看向温染，吞咽了下：“高老师要接我去她家重新写化学试卷……”
　　温染眼角微挑：“你……”
　　“啊啊啊啊！”舒妍一把扑过来抱住温染，发出欣喜若狂的喊声，“我要去高老师家了！小染！去高老师家哎！”
　　温染：“……”
　　去写试卷而已，有必要这么激动吗？
　　――
　　高雅带着舒妍回到家的时候，已经是下午四点多了，她按下指纹，门开了，然后对舒妍说：“进去吧。”
　　舒妍乖乖地走了进去，她双手紧紧抓着书包带子，只是做个化学试卷而已，她也不知道自己为什么紧张。
　　可让她紧张的原因……好像不是试卷。
　　她今天还特地穿上了最新买的一件洛丽塔。
　　高雅拿出一双拖鞋给舒妍换上，然后拎着两袋东西去了厨房，家里没有食材了，她去接舒妍之前特地去超市买了一些食材和一些水果，还有一些零食。
　　舒妍来到客厅，环顾四周，高雅家是三室一厅，简约典雅，装修得很漂亮，是她喜欢的风格。
　　没有男人的气息，是独居女人没错了。
　　高雅从厨房走出来，见舒妍杵在客厅一动不动，便走了过来，对舒妍说：“坐吧，随意一点，不用紧张。”
　　舒妍抿了抿唇：“好……”
　　她走到沙发那坐下，却还是紧张到坐得笔直，阳光从客厅窗台照映在地板上，她看过去，高楼挡住了夕阳。
　　不一会儿，高雅从书房走了出来，手里还拿着一张化学试卷，她把化学试卷递给舒妍，“你先看看。”
　　然后她去了卧室，从卧室里拿出了两个坐垫，她把两个坐垫放在茶几旁，茶几的高度很合适，刚好可以坐在坐垫上写试卷，平时她就是这么坐在客厅办公。
　　书房大概只是摆设。
　　舒妍在高雅的监督下，认真地写起了化学试卷，上次做过的题她不用想就直接写上了答案，而她去卫生间而错过的那些题，就得让她好好思考一番了。
　　不知过了多久，高雅端了一盘火龙果和一盘哈密瓜到客厅来，还都是切好了的，上面插着几个牙签。
　　她对舒妍说：“吃点水果再写吧。”
　　舒妍抬起头看向高雅，高雅脱掉了西装换上了休闲居家服，她还是第一次见高雅这副打扮，穿西装的高雅知性成熟，穿休闲居家服的高雅就像个温柔的大姐姐。
　　而且还换了一副黑框眼镜戴着，看上去特别亲切。
　　让她一时晃了几秒神。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
本来16号的能赶上的！设定的时间错了！QAQ
副CP上会儿线！
现在舒妍对高雅是喜欢老师的好感，很欣赏的那种～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-15 22:22:31~2020-02-16 23:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：amazingpp 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：jDIxOs 30瓶；kid 5瓶；Decy 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 32

　　高雅坐在舒妍身旁的坐垫上, 用牙签扎了一个哈密瓜塞进嘴里, 看着舒妍写的试卷，问：“你有不懂的吗？”
　　舒妍猛然回过神，压下差点就乱了节奏的心跳, 摇了摇头说：“还没有……”
　　“那就好，”高雅推了推架在鼻梁上的眼镜, “先吃点水果吧，现在时间还早, 你不着急回家吧？”
　　舒妍毫不犹豫地回答：“不着急的。”
　　“嗯, 那休息会再写吧，”她拿起沙发上的遥控器打开电视机, 然后用牙签扎了一个火龙果递给舒妍，“尝尝。”
　　舒妍乖巧地接过高雅递过来的火龙过，小声说：“谢谢高老师。”
　　她默默把火龙果塞进嘴里细嚼慢咽，只觉得周身的空气里都盈满了从高雅身上散发出来的香水味。
　　好香啊，她好像有点喜欢这个味道了。
　　她不露痕迹地看了高雅一眼又一眼, 高雅正边吃哈密瓜边看电视，她的视线从高雅的侧脸缓缓向下移动, 滑过玲珑有致的身形，不由感叹高雅身材真好。
　　简直就是宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁藏。
　　以前她怎么就没发现呢？
　　“你怎么不吃？”高雅看了舒妍一眼，“不喜欢吃吗？”
　　舒妍局促不安地收回视线, 强装镇定地说：“啊，没有，我很喜欢吃火龙果和哈密瓜, 谢谢高老师招待。”
　　高雅突然起身往厨房走去，“还有苹果和香蕉，我切好了再端过去，你想不想吃点薯片什么？喝不喝酸奶？”
　　她平时就喜欢吃零食追剧，好在她长不胖，这点倒是让她安心了许多，所以家里都会储备很多零食。
　　舒妍见高雅已经进了厨房便没有回答，她扎了一块哈密瓜放入嘴里，看着电视里面播放的宫斗剧，心想：高老师还真是热情啊，跟高老师在一起的人肯定不用愁没有吃的喝的，也不知道高老师喜欢什么样类型的人。
　　高老师这么优秀，眼光一定很高吧。
　　正在这时，高雅突然又从厨房走了出来，舒妍扎起哈密瓜的手停顿在半空，她还以为高雅这么快就切好了苹果和香蕉，没想到高雅却是往自己的房间走去了。
　　她只好继续吃哈密瓜。
　　不一会儿，高雅从房间走了出来，可她却又换了一身衣服，挽起来的长发放了下来披在身后，那张精致的脸上看起来像是补过妆，涂了口红的红唇特别醒目。
　　舒妍好奇问：“高老师，你要出门吗？”
　　高雅：“嗯。”
　　她说完又折回房间去拿包，然后风风火火地出来往玄关处走去，“舒妍，我现在有事要出门一趟，你先写试卷，我很快就会回来，到时候再送你回家，厨房有零食酸奶和水果，你饿了就去厨房拿，不用觉得不好意思。”
　　舒妍轻轻点头：“好。”
　　门开了，然后又关上。
　　舒妍直到高雅的身影消失在门口才慢慢收回视线，环顾四周，偌大的客厅突然就只剩下她一个人。
　　高老师打扮得那么漂亮，是要去约会吗？
　　她叹了口气，心情忽然变得有些复杂。
　　一个多小时过去了，舒妍终于写完了试卷，她看了眼时间，五点半了，可是高雅还没有回来，她觉得无聊就坐在沙发上抱欢迎加入13370373（非作者群）着抱枕，一边看电视一边吃着水果。
　　时间一分一秒地过去，当舒妍从睡梦中醒来的时候已经是晚上七点了，高雅却还没回来，她从沙发上坐起来，拿起放在茶几上的手机，看到了高雅发来的短信。
　　―舒妍，我很晚才回家，你做完试卷就先回家吧，试卷放在茶几上就好，明天去学校了我再把试卷给你。
　　可是，舒妍现在却不想回家。
　　她起身走到窗台旁边，望着已经被夜色笼罩的灯火辉煌的街景，今晚的星空特别美，可她却无心欣赏。
　　这时，手机铃声响起。
　　她接通电话。
　　“已经七点了，你什么时候回来？”
　　手机里传来温染冷淡的声音。
　　舒妍犹豫了一下，缓缓说：“嗯……晚一点吧……”
　　温染：“你吃饭了吗？”
　　舒妍抿了抿唇，昧着本意说：“吃了。”
　　温染：“在高老师家吃的？”
　　舒妍：“嗯。”
　　温染：“那你回来的时候再给我打个电话。”
　　舒妍：“好。”
　　两人挂了电话。
　　舒妍摸了摸正在饥饿咆哮的肚子，转身往厨房走去，她拿了一包薯片和一盒饼干，还有一瓶酸奶，然后回到客厅，独自一人坐在坐垫上吃起所谓的晚餐。
　　……
　　眼看时间已经过了九点半，可高雅还是没有回来，舒妍失落地看向玄关处，开始动身收拾自己的书包。
　　门突然打开的声音吓了她一跳，她立马放下书包跑到玄关处，可是出现在门口的除了高雅，还有一个男人。
　　男人在看到舒妍的那一瞬间，诧异地瞪大了眼睛。
　　舒妍愣在原地目光呆滞地看着门口的两个人，高雅倒在男人怀里，看上去像是睡着了，但更像是昏迷了。
　　她下意识警觉起来。
　　“你是……？”
　　男人率先开口。
　　舒妍眨了眨眼：“你是？”
　　“哦，我是她的男朋友，来送她回家。”男人一边回答一边扬起头朝屋子里面张望，像是在看有没有其他人。
　　男朋友？
　　舒妍闻言便觉得事有蹊跷，上次她还听高雅打电话说不去相亲，怎么突然就有男朋友了？有点可疑。
　　于是她说：“我是高老师的学生，今天在高老师家里写作业，待会我爸妈会来接我。”
　　她特意在“爸妈”这两个字上加重了语调，不管如何都是在示意男人不要轻举妄动，等会她爸妈会来接她回家。
　　她顿了顿，说：“可是高老师说过她没有男朋友。”
　　男人脸色明显有了点变化，尴尬地笑了笑，回答：“是准男朋友，我正在追求她，她很快就会答应我了。”
　　“哦……”舒妍若有所思地点头，“高老师她怎么了？”
　　“她喝醉了，我就送她回家了，”男人说着就把怀里的高雅抱了起来，“房间在哪？我把她抱到房间去。”
　　于是舒妍领着男人去高雅的房间。
　　男人把高雅放在床上，准备去脱高雅身上的外套，舒妍见状连忙拦下他，甜甜地说：“哥哥，还是我来吧。”
　　听了舒妍的话，男人不好意思在继续下去，于是停下动作转身走了出去，还关上了门。
　　等男人走后，舒妍脸色立马沉了下来，她没有给高雅脱外套，而是从兜里去摸手机，这才发现手机放在客厅，她转而瞧见挂在高雅身上的包，于是从包里翻出高雅的手机，用高雅的手指解开指纹锁，给温染发了条短信。
　　以防万一。
　　她这才放下了心，安顿好高雅之后，她出了房间。
　　男人正坐在客厅的沙发上，他见舒妍出来了立马站了起来，说：“那我就先走了。”
　　舒妍微微一愣：“好……”
　　她还以为这个男人会多留一会儿，没想到这么快就要走了，难道真的是她太敏感想多了？
　　男人头也不回地走了，直到那扇门关上舒妍才彻底松了一口气，她回到高雅的房间，坐在床边看着高雅的睡颜，高雅睡得很深沉，她凑近闻了闻才闻到淡淡的酒香，应该没喝多少酒，怎么却醉了呢？难道是酒量不好？
　　她就这么静静地看着高雅，摘下眼镜的高雅……比她想象中的面貌要美得多，眉如墨画，浓密纤长的睫毛卷如蒲扇，鼻梁挺直而秀美，红唇……诱惑而迷人。
　　她不自觉地吞咽了下，正当大脑放空时，门铃响了。
　　她立马跑去开门，打开门一看，除了温染和边度以外，还有一些穿着黑色西装一看就不好惹的人，他们规规矩矩地站在走道两边，不知道的还以为这边住着什么大人物。
　　舒妍有点懵：“小染……”
　　她刚才用高雅手机给温染发短信，说有个很奇怪很可疑的男人送高雅回了家，高雅不知是睡着了还是昏迷了，就让温染过来一趟，没想到温染带这么多人来了。
　　温染看着她：“你没事吧？”
　　边度二话不说气势汹汹地冲了进来，找了一圈也没见到有什么男人，便问：“人呢？”
　　“刚走没多久……”舒妍不好意思地笑了笑，“可能是我太敏感了，所以就想多了，没事，什么事都没有。”
　　温染有点无语：“以后能不能不要这么吓人？”
　　边度有些遗憾地说：“本来以为今天会逮个罪犯去公安局呢，让那个李老头看看我也做了回好事哈哈哈。”
　　舒妍：“……”
　　温染：“……”
　　以往边度去公安局都是因为打架斗殴。
　　他们陪舒妍一直坐到了十二点，舒妍见高雅一直没醒便留了下来，温染只好和边度走了，留下了两个人守在门口，以防那个男人回来，好让舒妍安心照看高雅。
　　……
　　闹钟响起。
　　当高雅再次睁开眼时，看到的居然是趴在床边睡着的舒妍，她关掉闹钟惊讶地坐了起来，看着熟悉的房间回想昨天所发生的事，昨天她不是在和相亲对象吃饭吗？
　　怎么……突然回家了？
　　昨天下午她妈非要给她介绍的那个相亲对象突然来找她了，说要请她吃饭，还说已经到了她家楼下，她没办法就只好去赴约，吃饭吃到一半脑袋晕乎乎的，相亲对象就说先送她回家，没想到醒来就是眼前这副场景。
　　她依稀记得昨晚相亲对象开她的车送她回家，然后她就什么都不记得了，难道昨晚回家在车里睡着了？
　　她推了推舒妍：“舒妍，醒一醒，快醒醒。”
　　舒妍睁开惺忪睡眼，揉了揉眼睛，看着高雅，说：“高老师，你醒了啊……”
　　“你怎么在这？”高雅说，“昨天不是要你先回去吗？”
　　舒妍脑袋晕乎乎：“我……”
　　高雅看了眼时间，六点多一点，来不及多问，今天是周一有很多事情需要处理，以及月考的事，于是对舒妍说：“我先带你去洗漱一下，然后再带你去学校。”
　　舒妍还没怎么睡醒，小声说：“好……”
　　两人不一会儿就出了门，高雅找了半天才找到自己的车，刚坐上车里系上安全带，她就接到了来自温染的电话，“温染，这么早打电话给我干什么？”
　　温染沉默了一会儿，缓缓说：“还换座位吗？”
　　高雅：“……”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
因为副cp是禁忌，所以副cp戏份不会很多。
但是这一段是重要的戏份～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-16 23:55:52~2020-02-18 22:32:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：原一 1个；
感谢投出地雷的小天使：原一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：原一 6瓶；Decy 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 33

　　“高老师, ”温染继续说, “到底换不换座位？”
　　高雅低头扶额，无奈回答：“当然换，这次总分超过了1班, 我说话算数，只是不知道是巧合, 还是意外。”
　　她说完意味深长地看了舒妍一眼。
　　舒妍正在装模作样玩手机，假装自己什么都没听见, 反正打死不承认就好了, 这件事与她无关。
　　哪怕温染和舒妍都说了原因，高雅心里仍然存疑。
　　毕竟1班好几个人都考了零分, 还都是纨绔子弟，就像是特地串通好了一样，太过巧合就变成了有意为之。
　　不过事已至此，这些都不重要了，哪怕她已心知肚明, 这座位该换还是得换，人家想谈恋爱那就谈吧, 两个千金大小姐在一起谈恋爱，她也不敢棒打鸳鸯。
　　反正只要这类事情不重演，她就当作啥都不知道。
　　温染声音寡淡：“宋若词是第一吧？”
　　“你放心吧, ”高雅说，“你们是同桌跑不掉的。”
　　温染眉心松动，唇角微勾：“把我前面和右边的空座位都搬走吧, 让她坐我旁边就行。”
　　高雅抿唇：“好。”
　　两人挂了电话。
　　高雅突然觉得小年轻谈恋爱真任性，考零分这种事恐怕也只有温染才干得出来，她叹了口气，把头发尽数挽起扎了个马尾，举手投足都散发着耐人寻味的风味。
　　舒妍盯着手机屏幕发呆，她有好多问题想问高雅，却不知该如何开口，不问不放心，问了好像过于关心。
　　而她……又是以什么身份，以什么关系呢？
　　问私事的话，高老师会不开心的吧。
　　她想。
　　“舒妍。”高雅唤。
　　舒妍一惊，愣愣地看向高雅：“啊？”
　　“傻丫头，”高雅笑了笑，“你想什么呢？这么入迷。”
　　舒妍露出尴尬的笑容：“没……没有……”
　　高雅看了看舒妍一身漂亮的洛丽塔，“等会去学校带你去拿套新校服换上，你这身裙子在学校怕是不行。”
　　舒妍轻轻点头：“好。”
　　――
　　第一节课铃声响起，高雅拿着成绩单，踩着高跟鞋走进教室，教室里很安静，所有人目光都集中在她身上，全都提着一颗心等待她宣布这次月考成绩。
　　那些认为自己考得不错的同学，心里都很轻松，而那些知道自己考得很差的同学，巴不得捂着自己的耳朵不愿面对自己的成绩，因为如果这次月考考得特别差，那就绝对逃不过被高雅请家长去办公室喝茶的命运。
　　高雅沉着一张脸面向讲台下的同学们，不禁让他们打了个寒颤，瞧着架势莫不是这次月考考得很差？
　　刹那间，空气仿佛凝固了。
　　越来越压迫。
　　过了一会儿，高雅缓缓说：“首先我要说的是……咱们班这次月考大家考得都还不错，值得表扬。”
　　同学们闻言松了口气。
　　高老师刚才是在故意吓人呢？
　　有点过分了啊。
　　高雅继续说：“其次，我现在要向大家公布全班这次月考的成绩，从第一名开始。”
　　全班都吊着一口仙气，高老师怎么还故意卖关子呢？第一名到底是不是他们心目中的那个人啊？！
　　高雅弯了弯唇角：“让我们一起来恭喜宋若词同学，以总分700的成绩荣登年级榜首的位置。”
　　“哇哦――”
　　全班哗然，大家纷纷回头看向宋若词，紧接着便是连绵不绝的贺喜之声，不愧是学神，简直就是众望所归。
　　宋若词淡淡地笑着：“谢谢大家。”
　　高雅向宋若词投去微笑：“好了，大家都安静，希望大家都向宋若词同学学习。”
　　她拿起成绩单继续念接下来的名次：“第二名胡子豪以总分687的成绩荣登年级第五名……”
　　……
　　高三(3)班一共四十八个人，前四十七名都公布了，当高雅念到最后一名的名字的时候，全班人都看向了那个空荡荡的座位，谁能想到温染居然考了六个零分呢？
　　宋若词往左看去，窗外阳光明媚，树影婆娑，阳光透过枝叶倒映在桌上，温染今天没有来上课，她已经四天没有见到温染了，她和温染的最后一条消息停在“在忙”。
　　她怕打扰到温染，所以就没有回消息。
　　温染到底在忙什么呢？甚至忙到连考试都没有来参加。
　　几分钟过去后，高雅念完了全班人的成绩，她放下成绩单，双手撑在讲桌上看着同学们，神色凝重地说：“我知道大家都很想知道这次全班总分有没有超过1班，我想说的是希望大家继续努力，继续奋斗，高考才是最终目标。”
　　全班等着公布答案，默不作声。
　　高雅看向林：“林。”
　　林一脸懵地站了起来：“高老师怎么了？”
　　高雅面不改色地说：“等会下课你按照成绩重新编排一下座位，就按我上次说的规则编排座位就好。”
　　她顿了顿，看向宋若词：“宋若词。”
　　宋若词眨了眨眼，等待高雅接下来的话。
　　高雅：“你把座位搬到温染旁边去就好。”
　　宋若词点了点头。
　　随后高雅讲了一些其他事情，然后就出了教室，全班立刻就炸了，之前他们都是一个人坐，高三上学期终于拥有了同桌，哪怕是按成绩编排，他们也很高兴。
　　宋若词望着温染的空座位，隐约有些担心，上次她要坐温染右边那个位置却被温染冷冷拒绝，那这次呢？
　　温染会不会不愿意？
　　会不会……赶她走？
　　第一节课下课之后，林按照高雅的要求给全班重新编排了座位，除了温染和宋若词的座位靠窗不动，其他人的座位都发生了翻天覆地的变化。
　　徐茜和向东阳那对冤家刚好是前后桌，这不，一言不合就吵起来了，天天要劝架的林头都大了。
　　宋若词闲来无聊，从温染抽屉里拿出了一本书，想看看温染在书上做的笔记，结果书上除了名字啥都没有，若不是有名字，这书就跟新书一样，她很怀疑温染到底有没有翻开过书，那温染之前的成绩都是怎么来的？
　　不过……哪怕书上只有温染的名字，她也能看出温染的字很漂亮，刚劲有力，恰到好处，她很喜欢。
　　她把书放回了温染抽屉。
　　染染，你怎么还不来？
　　我好想你。
　　她想。
　　……
　　不一会儿，第二节课下课了，除了年级前十名去拍照以外，其他人都去操场跑操了。
　　从高一到高三年级，每次月考的前十名都会拍照张榜公布在公告栏上，而十一名到两百名只有名字。
　　商礼学院效率很快，照片刚拍完在第三节课上课期间就把新榜单换上了公告栏，温染站在公告栏前，目不转睛地看着高三年级榜单位列榜首的那张最大的照片。
　　宋若词唇角弧度很完美，挂着浅淡的笑意，哪怕是随便拍的一张大头照，也拍得仙气十足，非常漂亮。
　　一眼望去，宋若词绝对是最夺目的那一个，温染突然觉得这张脸摆在公告栏不太好，因为实在太显眼了。
　　她私心不想让别人看宋若词。
　　她想把宋若词藏起来。
　　阳光洒满温染全身，她直到看够了才转身离去，现在还在上第三节课，她就那么嚣张地从后门走进教室，高雅果然说话算话，她如愿以偿地和宋若词做了同桌。
　　宋若词听课听得太入迷，并没有注意到从后门走进来的温染，当她身边的椅子被拉开了，她这才抬头望去。
　　两人目光对上。
　　她愣了一下，小声说：“温染……你来了……”
　　小心翼翼的语气里夹杂着一丝紧张。
　　温染只是看了她一眼，然后不动声色地坐下，她取下书包挂在椅子上，自始至终没说一句话。
　　宋若词：“……”
　　染染生气了吗？
　　她想。
　　温染从抽屉里拿出书，把书翻开摆在桌上，然后坐着一动不动，看上去像是在看书，其实更像是在发呆。
　　这时，宋若词轻轻戳了戳温染的肩。
　　温染看向宋若词，问：“怎么了？”
　　宋若词小声说：“温染，刘老师讲的是语文试卷。”
　　温染：“……”
　　她扫了眼宋若词桌上的试卷，“我没有。”
　　宋若词把试卷拉过来一半一半放在两人桌上，然后看着温染，莞尔一笑：“要一起看吗？”
　　“咳！”语文老师刘越咳了一声，“不要说话注意听讲！”
　　他不敢指名道姓。
　　全班：“……”
　　奇怪，明明没有人说话啊？
　　在讲台下的某两个人眼里只有对方，根本没注意到刘越说了什么，温染看着宋若词，冷淡地说：“嗯。”
　　她把座位往宋若词身边挪了挪，把右手搭在宋若词椅子上，离宋若词更近了些，抬眼看到那个红色发夹，心里顿时舒爽，视线慢慢转移到宋若词侧脸上，照片果然不及本人一半漂亮，她眼神逐渐涣散，不知不觉就看出了神。
　　宋若词被温染盯得脸颊发烫，越来越不自在，她见温染没有要收回视线的意思，便鼓起勇气捏住温染的下巴，轻轻掰动温染的头，声音软甜藏着羞意，“看试卷……”
　　她怕温染再这么看下去，她会吃不消。
　　温染：“……”
　　她微微怔住，视线落在试卷上。
　　脸悄无声息地红了。
　　她又犯傻了。
　　下课铃一响，舒妍立马出了教室往3班跑去，之前第一节课下课被班主任训，第二节课下课被教导主任训，骂倒是没骂她，无非就是问她化学成绩是怎么回事，然后给她讲了一大堆无关痛痒的道理，听得她耳朵都快起茧了。
　　她风风火火跑到3班后门，恰好撞入温染的视线。
　　温染起身走到她面前，问：“找我干什么？”
　　“不找你，我是来找若词的，”舒妍说，“哎，小染你和若词做同桌了啊？那你帮我叫一下她吧。”
　　“……”温染面无表情，“哦。”
　　不一会儿，宋若词来到舒妍面前，问：“舒妍，你找我？”
　　舒妍眉眼弯弯：“若词，你能告诉我你家车牌号吗？”
　　宋若词：“……”
　　她觉得有点奇怪，便问：“你问这个做什么？”
　　“我就随便问问，”舒妍小声撒娇，“好不好嘛……”
　　宋若词轻轻点头，然后凑到舒妍耳边说了些什么，只见舒妍眼睛猛然睁大，瞳仁都在颤动，等宋若词与她拉开距离后，她又立马恢复成了一脸平静的模样。
　　她笑得很甜：“谢谢你啊若词，那我就先走啦。”
　　宋若词莞尔：“嗯。”
　　舒妍转身离开，唇角的笑容逐渐变态。
　　好像……发现了什么不得了的秘密呢。
　　――
　　下午体育课，其他人都去操场集合了，温染大概是昨晚没睡好，这会儿正趴在桌上睡得深沉。
　　在快下课的时候，3班简单集了个合就解散了，同学们三五成群往教学楼走去，宋若词一进教室就看见了熟睡的温染，她走到座位坐下，正好趁温染在睡觉的这个机会，她像温染一样趴在桌上，肆无忌惮地凝视着温染。
　　看得入迷。
　　不知怎的，她鬼使神差地伸出手，指腹轻轻抚摸着温染的纤纤黛眉，最后点在温染高挺的鼻尖上。
　　心跳早已乱了节拍。
　　哪知温染突然睁开眼，两人四目相对，宋若词惊得下意识收回手，却被温染抓住了手腕，“你在干什么？”
　　宋若词像只受了惊的小白兔，脸瞬间红透，“我……”
　　“偷看我？”温染眯起眼，“偷摸我？”
　　宋若词：“……”
　　这句话听起来怎么那么色|情？
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-18 22:32:00~2020-02-19 22:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：原一、风芮 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：amazingpp 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 34

　　温染目光紧锁脸颊微微泛红的宋若词, “嗯？”
　　宋若词别开脸：“我没有……”
　　“我可亲眼看见了, 你还想狡辩？”温染抓着宋若词的手不放，唇角的笑意转瞬即逝，“你刚才就是摸我了。”
　　宋若词羞赧得下意识嗔道：“我没有摸你！”
　　这一声喊得坐在附近的同学都听到了, 大家纷纷回头看向她们，古怪的眼神有种说不清道不明的意思。
　　好像听到了什么不得了的事。
　　摸？
　　有点刺激。
　　宋若词说完就后悔了, 脸颊越来越烫，只觉得周围有许多双眼睛正盯着她, 她现在巴不得找个地洞钻进去。
　　几秒后, 听到的同学又转了回去，窃窃私语。
　　温染忍俊不禁：“这下他们都知道你摸我了。”
　　宋若词：“……”
　　她强壮镇定地看着温染, 尽可能让自己看起来很自然，一本正经地说：“那是因为刚才你脸上有虫子，我是为了帮你赶虫子才会……你不要误会，我那不是摸你……”
　　温染挑眉：“是吗？”
　　“嗯，”宋若词真诚点头, “我真的是在帮你赶虫子。”
　　“哦，”温染面无表情, “我说你摸我了，你就摸我了。”
　　宋若词：“……”
　　她干脆不再继续这个话题，尝试抽回自己的手, 却被温染死死抓着，于是说：“你先放开我……”
　　“不放，”温染说, “你偷摸我，我为什么要放了你？”
　　从手腕传来的温度逐渐漫向宋若词心脏，她弯了弯手指却不敢回握，“……那你要抓我的手到什么时候？”
　　温染看着宋若词，眼底藏着笑：“直到我满意为止。”
　　她顿了顿，说：“这是给你偷摸我的惩罚，明白吗？”
　　宋若词咬了咬唇，没说话。
　　这个惩罚。
　　她喜欢。
　　于是，宋若词就这样任由温染抓着手，直到下节课上课了温染还是没有要松手的意思，她没办法，只好单手从抽屉里拿出试卷，被温染抓着的手腕那块肌肤越来越烫，越来越灼热，以至于她整张脸都染上了一层红晕。
　　温染面向宋若词趴在桌上，表面上还是像体育课那样安安静静地在睡觉，心里却像是泡了一罐蜜一样。
　　又香又甜。
　　甚至还有那么点美滋滋。
　　她真的很想笑，却辛苦的憋在心里，都快憋出内伤了，惩罚不过是她为了牵宋若词的手而找的借口罢了。
　　她突然发现自己好像是有点喜欢宋若词。
　　可能是因为宋若词长得漂亮吧。
　　就这样牵着手，也挺好的。
　　这节课是英语课，英语老师在讲月考试卷，可宋若词哪里还有心思听课，她的注意力全都集中在手上，紧张得都到了绷着整个身子的地步，她真的很想听课，可是她做不到，温染就这么睡在她旁边，还牵着她的手。
　　她脑子里有一个恶魔和一个天使在打架，天使说就算考了第一名也不能不听课，恶魔说听什么课啊？是温染不够吸引你吗？是温染不好看吗？看温染不香吗？！
　　嗯，香。
　　她妥协了，无条件顺从了恶魔的心意，全程盯着温染的睡脸犯花痴，睡梦中的温染抹去了平日里的一切冰冷，温柔得让她忍不住想要靠近，想要紧紧抱住温染。
　　融入骨子里。
　　秋风从窗户灌入吹起温染的头发，发丝频频拂过温染的脸，遮挡了宋若词的视线，她下意识伸出了手。
　　在讲台上讲得眉飞色舞，唾沫横飞的英语老师乔锐把底下某位同学的一举一动都看在眼里，“宋若词。”
　　宋若词心中猛地一惊，立马把伸在半空的手收了回来，她心虚地看向乔锐，睫毛翕动，胸口发烫。
　　乔锐：“你把下面这篇文章读一遍。”
　　宋若词慢悠悠地站了起来，温染的手就像是黏在了她手上一样死活挣不开，她只好低头看着英语试卷，窘迫地把左手藏在桌子下面，看了半天也没说出一句话。
　　因为……她不知道讲到哪里了。
　　“女神，”前桌的男生靠过来指着自己的试卷，“是这篇。”
　　几分钟后，宋若词读完了这篇文章。
　　乔锐双手撑在讲桌上，“你上来把作文写在黑板上。”
　　宋若词：“……”
　　她不自觉看向温染，温染恰好在这时松开了她的手，她觉得有点奇怪，却还是不动声色地走向了讲台。
　　染染不是睡着了吗？那她怎么知道乔老师要我上讲台？难道……她中途醒了？还是……她根本就没睡着？
　　她在心里说。
　　不一会儿，宋若词把自己的英语作文写在了黑板上，乔锐夸了她一番，还叮嘱她上课不要开小差，她一听就知道乔锐肯定看见她盯着温染看了，原本已经不红的脸刷的一下就红了，然后迈着落荒而逃的步伐回了座位。
　　她刚坐下，身边就传来温染的声音。
　　“宋若词。”
　　宋若词闻声看过去。
　　温染直勾勾地看着宋若词，她伸出手摊开掌心在宋若词面前，再迅速扫了眼自己的手，一言不发。
　　宋若词眨了眨眼，立刻明白温染的意思，便把自己左手掌心贴在温染掌心上，然后移开视线不敢再看温染。
　　两人又牵上了手。
　　心跳如鼓。
　　温染心满意足地再次闭上眼，唇角隐约挂着浅笑。
　　两人掌心之间仿佛燃烧着一团火，哪怕烧得掌心都冒出了薄汗，她们也不舍得放开对方的手。
　　这一幕全让站在后门偷看的高雅尽收眼底，她本来是来抽查班里上课的情况，结果查着查着就查到坐在后排的某两个人上课一直牵着手，这会儿居然又把手牵上了。
　　差点把她的牙都给酸掉。
　　现在的小年轻谈恋爱啊，甜甜蜜蜜，真是没眼看，哪怕是两个女孩子在一起，也是那么纯粹美好。
　　她突然有点怀念最青涩的校园时光了。
　　她叹了口气，转身离开。
　　什么时候甜甜的恋爱才能落到我头上？
　　她想。
　　……
　　最后一节课下课铃响。
　　温染终于舍得松开了宋若词的手，她面无表情地看着宋若词，冷冷地说：“偷摸我的后果就是这样，你要是不怕的话就尽管来摸我，我还有很多惩罚在蠢蠢欲动。”
　　宋若词：“……”
　　她突然觉得“摸”这个词，有点奇奇怪怪。
　　“是吗？”她边收拾书包边问，“那是什么惩罚呀？”
　　温染眸光流转：“你试试就知道了。”
　　宋若词收拾好书包背在身后，站起身看着温染，唇角轻弯：“那我是不是能理解为……你很期待我摸你？”
　　温染微微一愣，面不改色地说：“我这是警……”
　　宋若词突然伸出一根手指轻轻点在温染鼻尖，使温染的话音戛然而止，她很快收回手，脸上的笑容既得意又有些害羞，边后退边说：“温染，明天见。”
　　开心得尾音都染上了笑意。
　　温染愣在原地，直到宋若词的身影消失在后门她才回过神，宋若词刚才莫不是在挑衅她？胆儿有点大。
　　这时，杨瑾明出现在后门，“老大，走了，回家。”
　　温染闻言取下挂在椅子上的书包出了教室，两人走在走廊上，她见舒妍不在，便问：“舒妍呢？”
　　“她说有事去教务楼了，”杨瑾明说，“老大，她还要我跟你说要你先回家，不用等她。”
　　温染：“知道了。”
　　她之前和舒妍约定好了，在舒妍住在她家的这段时间必须开车载舒妍上下学，她答应了。
　　那是因为舒妍威胁温染，如果温染不载她，她就要去找宋若词算账，凭什么温染载宋若词不载她？
　　她不服气！
　　由于温染不想让宋若词知道那个红色头盔其实是特地为她准备的，所以只好心不甘情不愿地妥协了。
　　温染加快脚底的步伐，想要追上已经消失的身影。
　　她和杨瑾明刚出教学楼，一眼就看到了在前方不远处走着的两个人，那两个人旁边还围着一堆男生。
　　“哎，老大，小仙女身边的那个人好像是江白啊，”杨瑾明看直了眼，“我还以为他上次送水被你截胡以后就放弃了呢，瞧这阵势……难道他真的要追小仙女？我靠……”
　　温染皱起眉，心里突然很不爽。
　　“完了，我突然觉得自己没戏了，”杨瑾明深深叹了口气，“老大你是不知道，不是我夸张啊，自从公告栏贴了小仙女的照片后，每节下课都有一群人跑去公告栏‘舔屏’，唉，本来就有一堆人对小仙女虎视眈眈了，现在又冒出来个江白，江白帅是真长得帅，小仙女太受欢迎了也不好啊。”
　　他顿时觉得千斤压顶，倍感压力。
　　江白的长相不仅符合女生心目中的审美，也符合男生心目中的审美，他承认自己没有江白帅。
　　温染冷着脸目视前方，一声不吭。
　　过了一会儿，眼看前面的人就要走出校门了，杨瑾明突然说：“唉，小仙女怕是招架不住江白这号人的追求。”
　　他顿了顿，继续说：“老大，你有没有觉得小仙女和江白看起来有一点般配？那校服穿着就跟情侣装一样。”
　　温染猛然停下脚步。
　　杨瑾明随之停下脚步，正当他疑惑地看向温染时，突然迎面飞来一巴掌。
　　“啪――”
　　温染反手一巴掌拍在杨瑾明脸上，从骨子里散发出来的冷戾迅速席卷周围空气，一句话也不说就走了。
　　杨瑾明：“……”
　　他不知所措地站在原地，只觉得鼻子都快被温染一巴掌给拍塌了，他欲哭无泪地朝温染追去，“老大……”
　　老大怎么突然就生气了？
　　莫名其妙。
　　温染不顾身后人的呼唤，自顾自地往前走，脸色变得很难看，小声嘀咕：“什么破审美？哪里配了？还他妈情侣装，情侣装，我去你妈的情侣装，去你妈的情侣。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
高老师：吃柠檬。
染染&若若：高老师辛苦了。
高老师：……
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-19 22:59:32~2020-02-20 22:45:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：赵小甜本甜 10瓶；轻吻 6瓶；吾独爱鸡排 2瓶；amazingpp 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 35

　　夜幕降临, 天空渐渐下起淅淅沥沥的雨来, 随着一声声巨雷，雨声气势如虹，沿着屋檐滴落的雨水渐渐变成一条条银线, 宛如山涧中倾泻而下的一壁瀑布。
　　高雅摘下眼镜放在办公桌上，然后靠着办公椅, 揉了揉疲惫不堪的眼睛，忙活了一天, 终于分析出了所教两个班级那些成绩跌宕起伏比较大的学生的化学成绩。
　　这两个班级分别是1班和3班, 她打算明天叫这些学生来办公室询问一下学习化学的情况。
　　柔和的灯光照在她千骨风情的脸上，她抬起手看了眼手表, 这时晚自习最后一节课下课铃响起。
　　已经九点了，是时候动身回家了。
　　高雅迅速收拾好办公桌，起身去拉窗帘，她站在窗前望着窗外如雾朦胧的雨色，然后去柜子那边拿包和雨伞, 刚打开柜子就看到了放在柜子里的那套洛丽塔。
　　舒妍今天换下的洛丽塔放在了她这里。
　　她这才想起还有一些事要问舒妍，哪知今天太忙了, 忙着忙着就给忘了，她看着柜子里的洛丽塔不由回想起舒妍穿着洛丽塔的模样，唇角不自觉弯了弯。
　　是个甜美乖巧的小姑娘。
　　下次再找机会把裙子还给她。
　　她想。
　　她拿起包和雨伞, 关上灯，然后出了办公室，结果恰好碰上迎面走来的曹飞, “曹老师，你还在啊？”
　　“我看你还没走，所以就在等你，”曹飞说，“这会儿下了晚自习就想你应该会走了，所以我就过来了。”
　　高雅神色自若：“那走吧。”
　　她虽然对曹飞不来电，但她知道曹飞是个好人，平时就把曹飞当做普通同事来对待，也没有什么不好意思的。
　　教务楼其他办公室都还亮着灯，两人并肩走在走廊上，耳边是雷雨交加，寒风呼啸的声音。
　　“高老师，”曹飞说，“你带伞了吗？”
　　高雅：“带了。”
　　曹飞：“那一起吧，我没带伞。”
　　高雅一听就知道曹飞是在套路她，这个把戏实在是太明显了，难不成真是四肢发达，头脑简单么？
　　还真是个实在的傻大个。
　　她面不改色地说：“嗯。”
　　两人一起下了楼，那个站在一楼大厅望着楼外雨色的孤单身影引起了他们的注意。
　　高雅唤：“舒妍？”
　　舒妍闻声回头，听到高雅的声音她很开心，但是在看到高雅身边的曹飞时，明亮的眼眸瞬间黯淡了下去。
　　高雅和曹飞走到舒妍面前，高雅问：“现在这么晚了你怎么还在这？不回家吗？”
　　舒妍犹豫了一下，看了曹飞一眼又看了高雅一眼，小声说：“高老师，我在等你……”
　　“等我？”高雅有些惊讶，“等我干什么？”
　　“我……”舒妍说，“我有话想跟高老师说。”
　　高雅眸光微闪：“所以你就一直站在这里等我？”
　　舒妍点了点头，默不作声。
　　高雅看了曹飞一眼，抱歉地说：“曹老师，你看……”
　　曹飞立刻会意，正好这时有个老师从楼上走了下来，他见那个老师手里拿着伞，便冲着那个老师喊道：“吴老师，我没带伞，能不能用你的伞带我一程？”
　　吴老师走了过来：“可以啊，走吧。”
　　曹飞依依不舍地看着高雅：“高老师，那我就先走了。”
　　离开教务楼的曹飞逐渐远去，高雅看着舒妍那张被寒风吹得有些微红的脸，皱起了眉，问：“你有事找我为什么不上楼去办公室找我？在这里站着不冷吗？”
　　“我怕高老师在忙，所以就怕打扰到高老师，于是我就在楼下等着，”舒妍眉心松动，“高老师，我不冷的。”
　　她说完就打了个寒颤抖了几下身子。
　　高雅：“……”
　　舒妍尴尬地笑了笑：“是风太大了……”
　　高雅伸出手摸了摸舒妍的脸。
　　舒妍微微一愣，心脏抑制不住地疯狂跳动起来，高雅的掌心很温暖，温暖得仿佛能让她的肌肤瞬间燃烧。
　　高雅眉头皱得更深，眼前少女的脸蛋冰凉得仿佛丧失了温度，小姑娘怎么这么不爱惜自己的身子？
　　她不忍心责怪舒妍，柔声说：“你怎么这么傻？有事可以直接去办公室找我的，不会打扰到我，”她突然想到什么，“你不会从放学以后就一直在这里等我吧？”
　　舒妍迟疑了一下，还是点了点头。
　　高雅：“……”
　　这一等可是三个多小时。
　　她有点无语，却又觉得舒妍有点奇怪，之前那么直白的一个小姑娘，怎么突然变得有些扭捏了？
　　舒妍忙说：“高老师，我已经跟我爸妈打好招呼了，所以他们是知道我在学校的。”
　　“你下次可不许再这样了，”高雅说，“我的办公室随时欢迎你来，所以你不要觉得会打扰到我，知道吗？”
　　舒妍拽着自己的衣角，点点头：“我知道了。”
　　高雅：“那你找我有什么事啊？”
　　“高老师，要不我们换个地方再聊？”舒妍不好意思地摸了摸空空如也的肚子，“我还没吃晚饭，有点饿了……”
　　她知道高雅也没吃晚饭，因为放学以后高雅没下过楼。
　　高雅颇有些无奈：“嗯，那我带你去吃饭。”
　　如果舒妍感冒了，或者是饿坏了肚子，她会觉得自己罪恶深重，舒妍这个小丫头居然因为担心会打扰到她，所以甘愿站在楼下受寒风侵蚀等她三个多小时。
　　她真不知该说舒雅想太多，还是说舒妍太傻。
　　高雅先回了一趟办公室拿舒妍的洛丽塔和她已经批改好了的舒妍的化学试卷，然后带着舒妍坐上了自己的车。
　　舒妍坐在副驾驶，不露痕迹地悄悄盯着高雅看，高雅认真地开着车，大雨拍打在车顶上，发出清脆声响。
　　她沉默了一会儿，缓缓问：“高老师，你要带我去哪？”
　　“你有没有什么想吃的？”高雅说，“我带你去吃。”
　　舒妍小心翼翼地问：“我想尝尝高老师的厨艺……”
　　高雅狐疑地看了舒妍一眼：“去我家？”
　　“正好高老师也可以给我讲讲化学，我也想尽快知道自己哪里不足，”舒妍说，“这样会不会太麻烦高老师……”
　　她也不知道为什么会想去高雅家，她就是想跟高雅待在一起，她也担心昨天那个男人会再次找上高雅。
　　反正她有话要跟高雅说，脸皮厚点也没关系。
　　高雅有点想笑，舒妍怕打扰到她，所以在教务楼楼下等她，结果到了这个时候却问她会不会太麻烦了。
　　这是不是有点自相矛盾？
　　不过她不觉得麻烦，她更想为自己的学生解答疑难，吃一顿饭而已也没多大事，于是爽快的答应了。
　　“不麻烦，那就去我家吧。”
　　“谢谢高老师，”舒妍绽放笑容，“晚点我会叫人去高老师家接我的。”
　　两人不再说话。
　　舒妍望向窗外的雨景，心中暗喜，唇角笑意更深。
　　不一会儿，高雅带着舒妍回了家，舒妍乖乖坐在客厅的沙发上，高雅放下东西换了身衣服就进了厨房。
　　这时，舒妍手机响了。
　　她打开手机一看，是温染的消息。
　　―都几点了？
　　―怎么还不回来？
　　―告诉我你在哪，我去接你。
　　她打字回复。
　　舒妍：我在高老师家。
　　温染：你怎么又去高老师家了？
　　舒妍：说来话长……
　　温染：那你什么时候回来？
　　舒妍：我也不知道，待会再跟你说。
　　温染：有事就给我打电话。
　　舒妍：好。
　　不知过了多久，高雅做了一盘辣椒炒肉，一盘可乐鸡翅，还有西红柿蛋汤，两人这会儿正在餐桌上吃晚饭。
　　高雅夹了一个鸡翅给舒妍，“家里没有太多菜了，就只能吃这些了，不够吃的话等会高老师再叫外卖。”
　　“够吃的，”舒妍笑得很甜，“多谢高老师款待，高老师辛苦了，下次我一定会考个好成绩报答高老师。”
　　高雅挑眉：“那我拭目以待。”
　　舒妍咬了一口鸡翅，眼中有闪闪光亮，“哇，好好吃啊，高老师厨艺好棒！”
　　高雅笑了笑：“那你多吃点。”
　　舒妍莞尔：“嗯。”
　　一顿晚饭很快就吃完了，舒妍在厨房刷碗筷，高雅本来不让她刷，但她非要抢着刷，高雅就只好同意了。
　　高雅回房间卸妆，出来的时候舒妍已经刷完了碗坐在沙发上看电视，她进了厨房拿了两瓶酸奶出来，把一瓶递给舒妍，然后坐在舒妍身边，“你之前要跟我说什么？”
　　沉默半晌，舒妍薄唇轻启：“高老师，昨天晚上送你回家的那个男人……他是你男朋友吗？”
　　高雅怔住，立马否认：“不是，你怎么突然问这个？”
　　舒妍神色认真：“因为他说他是你男朋友。”
　　她本来不想问高雅的私事，因为怕惹高雅不高兴，但她始终觉得那个男人实在太可疑了，所以就算这么问会让高雅不高兴，她也得激起高雅的警觉性，以防万一。
　　高雅皱眉：“他真这么跟你说的？”
　　舒妍点头：“千真万确。”
　　“他不是我男朋友，”高雅说，“他是我妈非要给我介绍的相亲对象，昨天我跟他是第一次见面。”
　　舒妍闻言就把觉得奇怪的点都告诉了高雅，高雅让舒妍在客厅修改试卷上做错了的题目，自己则回了房间。
　　她神色凝重地坐在床上，思考着昨天跟那个男人见面之后所发生的一切，这件事说来也奇怪，她昨天只是跟那个男人聊了会天，散了会步，然后去吃了顿饭。
　　在吃饭的过程她突然觉得头晕眼花，特别想睡觉，现在这么一回想一阵后怕，脚底窜起一股寒凉，汗毛都竖起来了，她怀疑那个男人给她下了药，昨天若不是舒妍在她家，估计她就中了那个男人的圈套，这简直……
　　其实她并不想跟那个男人有什么深入接触，这么做都是为了应付她妈，她现在越想越生气，越想越觉得恶心透顶，今天那个男人居然还对她嘘寒问暖，她立马打开手机拉黑了那个男人的联系方式，然后给她妈打电话兴师问罪。
　　对面接通电话，她一声吼：“妈！你给我介绍的相亲对象到底是从哪里找来的？！你赶快给我如实招来！”
　　她妈之前跟她说是以前一个同学的儿子，但她现在一点都不相信，她妈同学的儿子怎么可能做出这种事？
　　高妈妈：“怎么了？你不满意吗？”
　　高雅肺都要气炸了：“何止是不满意？你女儿昨天被他下药了！妈你说实话，他到底是不是你同学的儿子？”
　　“什么？下药？！”手机里传来高妈妈震惊的喊声，“小张是个很好的孩子啊，他怎么会给你下药呢？！”
　　高雅拉下脸：“所以他到底是你从哪里找来的？”
　　“是……是……”高妈妈支支吾吾了半天，“我前不久为你去向阳广场参加了相亲活动，在那里认识的小张。”
　　高雅：“……”
　　她气得握紧了手机，力气大到指节渐渐泛白，咬牙切齿地说：“妈，以后我绝对不会再去相亲，你也不要再给我介绍什么相亲对象，也不要逼我去相亲，就这样，再见！”
　　她果断挂了电话，然后把手机关机扔在一边，躺在床上把头埋进被子里，气得全身都在发抖，越想越觉得委屈，慢慢地，眼眶渐红，终是气得眼泪掉了下来。
　　昨晚若不是舒妍，那她可能……
　　她不敢再细想，只觉得好可怕，真的好可怕。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
怕有些小可爱不喜欢看副cp，所以以后如果副cp戏份较长的话会标出来的～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-20 22:45:26~2020-02-21 22:06:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：amazingpp 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：kid 5瓶；Jiu.lie 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 36

　　高雅趴在床上静静地哭了一会儿, 然后坐了起来擦干脸上的泪水, 不就是快三十岁了吗？为什么要受这种委屈？她又不是没有人要，只是她不喜欢而已。
　　宁愿做个大龄剩女，她也要宁缺毋滥。
　　她发誓以后不管家里人再怎么给她施压要她相亲, 要她结婚，她都不会妥协, 她要过自己想要的生活。
　　高雅起身出了房间来到客厅，舒妍还坐在坐垫上修改化学试卷, 她抬起头看到高雅眼眶通红, 不知所措地放下笔站了起来，担忧地说：“高老师……你怎么了……”
　　半晌, 高雅大步流星地走过来把舒妍搂进怀里，舒妍睁大双眼，僵着身子愣在原地，高雅柔顺的发丝蹭在她脸上，鼻尖萦绕着喜欢的香水味和好闻的洗发水味。
　　只听高雅在她耳边小声说：“舒妍, 谢谢你。”
　　声音很温柔，却有点沙哑, 像是压抑着自己的情绪。
　　高雅垂下眼帘，把舒妍抱得更紧，极像一只受到了伤害的猫咪, 想要寻求一丝温暖，“真的很谢谢你……”
　　她现在百分百肯定那个男人给她下了药，因为她昨天就喝了几口红酒, 不至于醉酒，况且以她的酒量也不会轻易喝醉，那个男人可能是趁她去卫生间的时候做的手脚。
　　舒妍眉心颤动，紧张得在小心翼翼地喘息，隐藏在心底的那扇窗彻底解封，她紧紧环住高雅的腰肢，把头埋在高雅怀里，贪婪地汲取高雅的体温，“高老师，不客气……”
　　这样脆弱的高老师。
　　她好心疼。
　　琴房内不断盘旋着慷慨激昂的琴声，不知过了多久温染才停下律动的手指，她心情烂到透顶，自从吃完晚饭后就把自己关在琴房练琴，一练就是三个多小时。
　　她掰了掰指关节，然后拿起放在钢琴上的手机。
　　已经晚上十一点多了，可是舒妍还没有给她打电话，窗外还在下着大雨，似乎丝毫没有要停雨的趋势。
　　她起身走到窗边，望着瓢泼大雨拨通舒妍的电话。
　　“小染～你怎么打电话给我了？”
　　手机里传来舒妍颇有些兴奋的声音。
　　温染有点无语：“舒大小姐，你看看现在几点了，请问你什么时候回来？你是打算赖在高老师家不走了吗？”
　　舒妍笑出声：“对啊，赖在高老师家不走了。”
　　温染：“？“
　　她转身关上灯出了琴房，往楼下走去，“什么意思？”
　　“意思就是我今晚住在高老师家了，”舒妍说，“明天去学校了再跟你详说，小染，你早点睡，不要太想我哦～”
　　温染不太明白：“你怎么……”
　　结果不等她说完对面就挂了电话，她盯着手机屏幕没好气地给舒妍发消息，打字打到一半忽然又删掉了，算了，她自己都烦得很，哪里还有那个闲心去管舒妍。
　　只要舒妍安全，她就随便舒妍呆在哪。
　　――
　　舒妍心潮澎湃地抱欢迎加入13370373（非作者群）着抱枕躺在沙发上，脸蛋又红又嫩，唇角一直挂着窃喜，整个人看上去既激动又兴奋。
　　那是因为高雅答应她住在她家了。
　　刚才高雅跟她说，若不是她，自己可能就入了人渣的圈套，所以她算是解救了高雅，也算是高雅的救命恩人了，还说她如果有什么需要帮忙的，只要能做到就都会答应。
　　然后她就跟高雅说她爸妈都去迪拜出差了，一个月后才能回来，说自己一个人住在家里没人管很害怕，问能不能搬过来跟高雅一起住，还说会付一个月的房租。
　　不仅如此，她还说温染不让她住，还说杨瑾明是个男孩子也不能去住，还说自己的班主任也是个男人，更不能借住于班主任家，最合适的人选就只有高雅了。
　　她软磨硬泡了好久，高雅见她态度诚恳，可怜兮兮，还有解救了自己一次的份上，便答应了她的请求。
　　于是单纯的高雅就这么落入了小白兔的陷阱，殊不知小白兔正盘算着什么阴谋诡计。
　　毕竟，如果高雅真的被那个男人怎么样了，她可能不会再有勇气活下去，于情于理她都想要报答舒妍，而且她也担心那个男人会找上门，有舒妍陪着也安心一些。
　　不过她没有接受舒妍的房租。
　　这会儿她出门去为舒妍买内衣内裤了，因为舒妍说明天会回家把行李带过来，所以只能先麻烦她去买了。
　　舒妍不断回想起高雅搂着她的一幕，脸更红了，把抱枕盖在脸上，小声呢喃：“真的……好喜欢……高老师啊……”
　　――
　　温染从冰箱里拿出一罐可乐，单手开壳，咕噜咕噜喝了几口，然后转身上楼回了房间。
　　她一进房间就看到了挂在衣架上的校服，因为杨瑾明的一句话，她现在看到校服就一肚子火。
　　般配？哪里般配了？
　　情侣装？哪里情侣装了？
　　杨瑾明一定是瞎了眼才会说出那样的话。
　　她关上门走到床边坐下，冷眼斜视着校服，真是怎么看校服怎么丑，怎么看校服怎么不顺眼。
　　眼里的寒冰巴不得把校服给戳成千疮百孔。
　　她仰起头喝了一口可乐，眼前突然浮现宋若词和江白走在一起的身影，“咔”的一声，可乐瘪了。
　　她起身一脚踢翻了衣架，校服散落在地，然后她把可乐扔在垃圾桶里，转身进了浴室。
　　眼不见为净。
　　――
　　高雅按照舒妍的尺寸买了几件内衣内裤就回家了，她怕舒妍晚餐没吃饱，顺便还带了一点夜宵。
　　她从柜子里拿了一套自己穿过一两次的睡衣给舒妍，然后舒妍就抱欢迎加入13370373（非作者群）着睡衣去浴室洗澡了。
　　不知不觉就到了深夜，舒妍洗完澡出来的时候高雅正坐在沙发上看书，高雅似乎看得很入迷，并没有注意到她，她悄悄走到高雅身边，小声喊：“高老师……”
　　高雅闻言看向她：“你洗完了。”
　　舒妍乖巧点头：“嗯。”
　　高雅把书放在茶几上，然后带着舒妍去了自己房间对面的客房，说：“房间我已经收拾好了，床单和被套都是新的，现在时间很晚了，你赶快去睡觉吧。”
　　舒妍眨了眨眼：“高老师，你明天早上会叫我起床吗？”
　　高雅扬眉：“我起床可是很早的哦。”
　　舒妍笑着说：“没关系，我起得来的。”
　　她顿了顿，眼底潋滟着柔光：“高老师，晚安。”
　　高雅唇角微勾：“晚安。”
　　舒妍躺在被窝里，整颗心都沉浸在梦幻的花海之中，香甜柔软，她蜷缩成一团紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，高雅的睡衣她穿着有点大，可她却喜欢得不得了，毛绒绒的，还很香。
　　她居然就这么住进了高雅的家，睡了高雅的床，穿了高雅的衣服，最关键的是她将和高雅在一起生活一个月。
　　恍惚间，竟觉得一切都不似真实。
　　她闭上双眼，直到睡着了唇角还挂着淡淡的笑。
　　――
　　翌日。
　　阳光明媚，秋风依旧。
　　雨过之后的空气清新自然，路边的雨水还未干，积着一摊又一摊，倒映着朝阳，金光灿烂。
　　某个把校服痛骂了一整晚的人，居然鬼使神差地穿着校服来了学校，还换了一辆可爱的小绵羊踏板车。
　　因为穿裙子不方便开机车。
　　从温染进校门起就吸引了一票人的注意，本来她把机车换成小绵羊就够让人震惊了，竟然还穿上了校服。
　　杨瑾明目瞪口呆地望着从车棚走出来的温染，嘴张得下巴都快要掉了，愣了半天说不出一句话。
　　温染走到他面前，见他盯着自己发呆，用手指弹了下他的脑门，声音寡淡：“别像看怪物一样看着我。”
　　杨瑾明动了动唇：“老大，你……”
　　“怎么？”温染看了眼自己身上的校服，“没见过啊？”
　　杨瑾明吞咽了下：“还真没见过……”
　　自从进了商礼学院，他就没见温染穿过校服，这是第一次见，怎叫他不惊讶？
　　别说，穿上校服的温染看上去还挺淑女，披在身后的长发随风飘扬，青春靓丽，如果说每个人的青春都会有那么一个女生，那么她就是大多数人心中的青春。
　　凭她这张脸就夺走了许多人的初恋，她个子高挑，两条大长腿又细又直，简直羡煞旁人。
　　杨瑾明继续说：“老大，你怎么穿校服了？”
　　温染瞅他一眼：“要你管？”
　　然后大步往前走去。
　　“不是……”杨瑾明追了上去，“老大，你真的很奇怪哎……”
　　……
　　早读铃响，温染是踏着铃声进的教室，一眼就看到了坐在她旁边的宋若词。
　　宋若词转头看向她。
　　两人四目相对。
　　宋若词眸光一闪，红唇微张，目光凝固在身穿校服的温染身上，心跳怦然加速，看上去很是惊讶。
　　没想到穿校服的染染。
　　竟然这么漂亮。
　　她想。
　　温染不动声色地走到座位坐下，把书包挂在椅子上，然后无所事事地翻着书，一声不吭。
　　宋若词不敢多看温染一眼，生怕那些拼命控制的情愫会溢出表面，于是自顾自地收拾桌子里的情书和礼物。
　　她收着收着耳边突然传来冰冷的声音。
　　“需要帮忙吗？”
　　宋若词看向温染：“嗯？”
　　温染扫了眼她的桌子：“需不需要帮忙？”
　　宋若词愣愣地点了下头：“好。”
　　只见温染抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词桌子里的情书和礼物直接扔到了垃圾桶，来回两趟，全部扔干净了才罢休。
　　她自己桌子里的东西都是叫别人给她扔的呢。
　　宋若词抿唇轻笑，低头看书。
　　不一会儿，高雅从前门走进教室，班里的朗读声更大了些，她看见温染的一瞬间还以为自己老眼昏花了，温染最近怎么越来越乖了？难道这就是谈恋爱的力量么？
　　温染闲来无事就只好看书，旁边的人突然轻轻戳了戳她的胳膊，还小声问她：“你今天怎么穿校服了呀？”
　　她看向宋若词，面不改色地问：“你觉得怎么样？”
　　“很好看，”宋若词脸颊微红，“我……很喜欢……”
　　温染眸光流转：“喜欢我？还是喜欢我穿校服？”
　　宋若词微微一愣，咽下了差点脱口而出的话，微笑着回答：“你穿校服很好看，所以我很喜欢。”
　　她顿了顿，继续问：“可是你怎么突然……”
　　温染看着宋若词的眼神温柔得能沁出水，红唇微动。
　　“因为心情好。”
　　因为，我想和你穿情侣装。
　　她心里的声音。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
高老师&妍妍：谢谢喜欢我们的小可爱，我们都看到啦～
染染&若若：高老师，妍妍，我们来比比谁先在一起啊？
高老师&妍妍：好啊。
染染&若若：你们输定了。
高老师&妍妍：那可不一定。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-21 22:06:00~2020-02-22 22:07:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：二矢 10瓶；赵小甜本甜 3瓶；(RQ)/ 2瓶；哈哈哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 37

　　第二节课下课铃一响, 全校广播就开始放歌, 从高一到高三各班同学纷纷前往操场集合，只是今天不跑操，而是进行每次月考过后都会举办的全校表彰大会。
　　一阵哄闹之后, 教学楼几乎是人去楼空，唯独温染还留在教室坐在自己的座位上, 戴着耳机悠闲地听曲子。
　　以往的表彰大会她都不去，她这次考了六个零分, 那表彰大会就更与她无关了, 她也懒得下楼。
　　秋风从窗户灌入扑在她脸上，她扭头看了眼身边的空座位, 怎么才一会儿不见的功夫就有点想念了呢？
　　从那天见到宋若词的第一眼起，她就把宋若词放在了心上，就好像原本只有钢琴的世界，突然闯进了一个光芒万丈的新方向，瞬间让灰蒙单调的世界充满色彩。
　　宋若词带给她的感觉从未有过。
　　她一直觉得奇怪, 她们明明除了在学校都见过好几次面了，为什么她们的关系还处于不温不火的状态中？
　　到底是哪里出了差错？
　　正在这时, 学校广播传来校长康梁山的声音，这会儿正在念一些官方话，下一个环节就是表彰奖励了。
　　温染摘下耳机放入口袋, 然后起身出了教室，她来到教学楼的天台，在这里可以一览操场的情况。
　　当康梁山念到宋若词的名字时, 她的注意力全部集中在从人群中走向领奖台的宋若词身上。
　　阳光铺洒宋若词脚底的路。
　　分外耀眼。
　　哪怕距离隔得有些遥远，她也能想象出宋若词现在的样子，一定还是那么的温柔漂亮有礼貌。
　　她唇角不自觉扬起一抹好看的弧度。
　　这个第一名，实至名归。
　　课间三十分钟很快过去，第三节课刚好上课，这表彰大会也刚好结束了，各班同学纷纷散去，人头攒动。
　　宋若词回到教室，手里拿着一张证书和一个信封。
　　温染早就回到了自己的座位上，她不动声色地瞥了眼宋若词手上的东西，那个信封里面装的是什么她很清楚，不过是一张信用卡而已，卡里的金额是十二万。
　　这十二万也就是年级第一所获得的奖学金。
　　等宋若词坐下后，温染冷淡地说：“恭喜。”
　　宋若词闻言看向她，弯了弯唇角：“谢谢。”
　　……
　　第三节课下课铃响。
　　林等老师出了教室后率先站了起来，大声喊：“请大家先静一静，我有话要跟大家说！”
　　有几个差点就冲出教室的男生立马止住了脚步，全班人齐刷刷的望着林，都在等他接下来要说的话。
　　林看向后排：“其实是宋同学有话要对大家说。”
　　于是，全班人的目光都集中在了宋若词身上。
　　温染看了宋若词一眼，难怪她刚才上课看到宋若词偷偷玩了会儿手机，以往宋若词都不会在上课时间玩手机，难道刚才就是在跟林说着什么？
　　宋若词在众目睽睽之下站了起来，有些不好意思地说：“一直以来都很感谢大家对我的照顾，这个周末刚好和国庆假期连在一起，所以这个周末我想请大家吃一顿饭，如果大家这个周末有空的话，希望大家都能答应我。”
　　全班顿时炸开了锅。
　　“哇哦，女神要请客吃饭啊！”
　　“去去去！必须给女神这个面子！”
　　“女神我去吃！我答应你！”
　　“女神拿奖学金第一件事就是请我们吃饭，太棒了吧！”
　　……
　　“感谢大家捧场，”宋若词眉眼轻弯，“还有就是……我也不知道大家喜欢吃什么，嗯……那就……商店的东西随便拿，我请客，”她停顿了一下，“就在今天，就是现在。”
　　“女神的意思是现在就要请我们吃东西吗？！”
　　梁崇喊。
　　宋若词含笑点了点头。
　　“哇哦――”
　　全班哗然。
　　“东西随便拿？那我可不会客气！”
　　另一个男生喊。
　　班里其他同学纷纷开始附和，还扬言要狠狠宰宋若词一顿，最好是把商店的东西都给清空。
　　宋若词笑得温柔：“那就请大家把我当成小绵羊尽情宰我一顿吧，不用客气，周末我再请大家吃饭。”
　　她刚才上课就在和林商量请客这件事，由于她还没做多少准备，就想到了这两种方式，于是就实行了。
　　大家都很给宋若词面子，不到一会儿的功夫就都跟着林去商店了，他们是真的打算宰宋若词一顿，因为哪怕宋若词没有这十二万奖学金，也是个有钱的大小姐。
　　教室瞬间变得空空荡荡。
　　宋若词低头看着温染，只见温染面色冷淡，一副事不关己高高挂起的模样，便问：“温染，你想吃什么吗？”
　　温染抬头看向她：“小绵羊真的任人宰割么？”
　　“嗯？”宋若词不明白，“什么意思？”
　　温染漆黑的眸色中似乎藏着心事：“没什么。”
　　宋若词：“那你要不要跟我一起去商店？”
　　温染：“不去。”
　　“那……那我就先走了，”宋若词笑了笑，“去结账。”
　　刹那间，温染迅速抓住了宋若词的手腕，宋若词脚步一顿，回头看着温染，“怎么了吗？”
　　“给我带一杯奶茶，”温染说，“就是你上次给我的。”
　　宋若词莞尔：“好。”
　　脚步声渐渐远去，宋若词出了教室从窗户经过，直到身影消失在前门不见了，温染才动身出了教室。
　　她倚在走廊边看着楼下，慢慢地，宋若词出现在她的视线里，她就这么望着宋若词朝商店的方向走去。
　　宋若词渐行渐远，她的目光也随之而去。
　　不知不觉中，杨瑾明悄悄来到温染身边，见她望着远处发呆，便拍了拍她的肩，“老大，你在看什么呢？”
　　温染收回视线，面无表情地说：“没看什么。”
　　“我去……”杨瑾明跑到3班后门往里面看了眼，“老大，你们班里怎么空了啊？人都去哪了？”
　　“去商店了，”温染说，“宋若词请客。”
　　“小仙女请客？”杨瑾明回到温染身边，“可以啊，以小仙女那种家庭，就算没有这十二万奖学金也请得起。”
　　温染眸光微闪，没说话。
　　没过多久，3班去商店的人都陆陆续续回来了，下节课是高雅的化学课，他们都不敢多耽搁。
　　他们手上都提着袋子，有几个人还提了好几袋，而且全都装得满满的，是真的毫不客气地宰了宋若词一顿，连走路的姿势都很嚣张，逢人就说是宋若词买的。
　　引来了一众人的羡慕。
　　宋若词很快就出现在楼上看着的两个人的视线里，只是她身边还跟着江白。
　　温染微微蹙眉，脸色瞬间沉了下来。
　　宋若词和江白并肩走在一起特别养眼，周围很多人都向他们投去诧异的目光，他们两个有说有笑，气氛很是和谐融洽，不禁引起旁人的无限遐想。
　　“唉，”杨瑾明望着楼下的两个人，一声沉重地叹息，“听说江白要表白了，小仙女马上就不是大家的了。”
　　温染暗自握紧了拳头，声音骤冷：“好好说话。”
　　杨瑾明闻言愣了几秒，一听到这个语气他就知道温染生气了，突然觉得周身的空气都变得异常寒冷，他喉结动了动，缓缓看向身边的温染，忐忑地说：“老大，怎么了……”
　　温染松开紧握的拳头，冷冷地看向杨瑾明，薄唇轻启：“她属于她自己，从来都不是任何人的。”
　　说完就转身走进了教室。
　　杨瑾明：“……”
　　他一脸懵逼地看着温染干净利落的背影，恍惚间似乎看到了一股熊熊烈火正在燃烧，他挠了挠后脑勺，扭头往自己的班级走去，小声嘀咕：“奇怪，老大怎么又生气了？而且还是一提到小仙女就生气，老大该不会讨厌小仙女吧？不对啊，她们关系不是挺好的吗……这是怎么回事？”
　　3班的人几乎是踏着铃声进教室。
　　高雅抱欢迎加入13370373（非作者群）着教材走在走廊上，身边突然经过好几个提着两袋零食的同学，还冲她喊了声：“高老师好！”
　　她不知不觉放缓了脚步，奇怪地看着他们一溜烟地跑进教室，这是什么情况？难不成在搞什么庆祝活动？
　　宋若词回到座位坐下，把手上的奶茶递给温染，“温染，你的奶茶。”
　　温染却不搭理她，只是低头玩着手机，连眼皮都不曾抬一下，给人一种很强烈的不容靠近的距离感。
　　宋若词意识到不对劲，小心问：“你怎么了？”
　　温染一言不发。
　　宋若词轻轻拽了下温染的衣袖，“你为什么不理我？”
　　“我不想喝，”温染声音很平静，“你扔了吧。”
　　宋若词：“……”
　　她手指一颤，只好松开温染的衣袖。
　　为什么就这去了一趟商店的功夫，温染就像是生她的气了？她不明所以地问：“你生我的气了吗？”
　　软绵的声音夹杂着一丝委屈。
　　温染立马否认：“没有。”
　　“你分明就是生我气了，”宋若词把奶茶放在温染桌上，“你不告诉我原因，我怎么知道我哪里做得不对呢？”
　　温染盯着手机屏幕，突然觉得自己很莫名其妙，因为她找不到理由来告诉宋若词。
　　为什么要这么对宋若词？为什么要生宋若词的气？宋若词明明没有做错什么。
　　她在心里问自己。
　　宋若词柔声唤：“温染……”
　　温染依旧沉默。
　　宋若词咬了咬唇，干脆伸出双手捧住温染的脸，然后轻轻掰动让温染看着自己，“你告诉我好不好……嗯？”
　　她微蹙着眉，明明是在哄温染，却更像是在撒娇，“告诉我你为什么生我的气，好不好？温染……”
　　从前门走进来的高雅恰好看到后排这一幕，她眼角抽搐了下，暗自腹诽没眼看，然后面不改色地走向讲台。
　　她敲了敲讲桌，“上课了啊，都把注意力转移过来。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我们的中国一定会好起来的。
“黎明的那道光，会越过黑暗。”――《你的答案》
感谢在2020-02-22 22:07:17~2020-02-24 15:22:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：迷梦 1个；
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 2个；amazingpp 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：二矢 20瓶；赵小甜本甜 3瓶；30543769 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 38

　　教室里安静得可怕。
　　高雅粗略扫了眼全班, 发现很多同学的桌子底下放了一袋或几袋零食, 她觉得有点稀奇却也没说什么，于是翻开教材开始讲今天要上的课程。
　　宋若词不等温染反应过来就松开了手，她从抽屉里拿出化学书, 装作什么都没发生一样地翻开。
　　自从她和温染在高雅面前假装承认在谈恋爱后，她就一直有点不好意思, 因为高雅看她们的眼神总是很奇怪。
　　温染怔怔地看着宋若词，回味宋若词刚才跟她说话的语气和模样, 心里竟然渐渐荡漾起一圈又一圈涟漪。
　　这个人……怎么可以这么可爱？
　　她在心里说。
　　她低下头视线落在手机屏幕上, 莫须有的气瞬间消了一大半，可她还是觉得很不爽, 很烦躁。
　　她很想问宋若词为什么跟江白走得那么近，难道不知道江白心思不单纯？难道不知道江白想入非非？难道真的要把自己当成人畜无害的小绵羊任人宰割？可是宋若词想跟什么样的人来往，她好像并没有权利干涉。
　　她想着想着一股无名怒火噌的一下又涌上心头，眉头拧成结，不自觉抓紧了手机, 指节渐渐泛白。
　　霎时，她的视线里突然出现了一只手, 那只手在她手机屏幕上放了一张纸条，然后就缩了回去。
　　她看着那张纸条，上面写的是：
　　―告诉我为什么生气好不好？
　　这句话后面还画了一个可怜兮兮的表情。
　　温染抬头看向宋若词, 两人目光对上，宋若词可怜巴巴地冲她眨了眨眼，还用口型问她“好不好”。
　　她面无表情地收回视线, 把纸条揉成一团随意往后面一扔，恰好扔进了垃圾桶。
　　然后一声不吭地继续低头玩手机。
　　宋若词：“……”
　　温染越是不理她，她就越好奇其中的原因，去商店之前都还好好的，温染不可能无缘无故生她气。
　　于是，她又从本子上撕下一张纸条，在上面写上字又塞给了温染，无论如何她也要问出个所以然。　　
　　温染刚准备扔掉纸条，结果看到上面的字后就打消了这个念头，上面赫然写着七个大字。
　　―你舍得不理我吗？
　　她脑海闪过的第一个念头是有点吃惊，没想到宋若词会问她这样的问题。
　　但是，好像确实是舍不得。
　　可她拉不下脸承认，只好又把纸条揉成一团扔进了垃圾桶，为了避免宋若词接二连三的递纸条盘问，她直接就起身离开了教室，给宋若词留下一个冷漠无情的背影。
　　高雅无奈地看着温染离开，继续给大家讲课。
　　宋若词心情瞬间跌落谷底，她低头垂下眼帘，心里就像堵上了一块石头，吐不出来也咽不下去，硌在那里很难受，越想越觉得委屈，为什么温染突然不理她了？
　　或许……是她和温染的关系还没有变得那么要好吧。
　　又或许……温染想要与她撇清关系吧。
　　可是她们之前相处的一切明明都那么美好，温染甚至还为她弹过最爱的钢琴，为什么？到底是为什么……
　　时间一分一秒地过去，转眼就下课吃午饭了，宋若词寻遍了很多地方，始终没有看到温染的身影。
　　温染可能是回家了吧……
　　她想。
　　太阳高照，温染直到午休时间才回到教室，教室里很安静，大家都趴在桌上睡午觉，她轻手轻脚地走到座位拉开椅子，刚坐下就被一只修长白皙的手抓住了衣袖。
　　她的视线顺着手伸过来的方向扫过去，恰好与宋若词四目相对，宋若词眼眶有点红，像是哭过一样。
　　温染不知所措地看着宋若词，心里倏地一软，原来宋若词只是趴在桌上，并没有睡着。
　　她动了动唇：“你……”
　　宋若词直起身子，两只手紧紧抓住温染的衣袖，声音有些哽咽，“温染，你告诉我你为什么不理我好不好？”
　　温染喉咙动了动，却说不出一句话来，她怔怔地看着宋若词，心疼得厉害，仿佛有锤子不停砸在她心上。
　　难道宋若词是因为她不理她而哭了么？
　　“是不是因为我坐在你旁边惹你厌烦了？”宋若词小声说，“哪怕你要跟我绝交……也告诉我一个理由好不好？”
　　沉默半晌，温染艰难开口：“你哭了吗？”
　　宋若词抿了抿唇，没说话。
　　“不是因为你，”温染声音变得温柔，“你不要乱想。”
　　宋若词不死心问：“那是因为什么？”
　　温染见宋若词这副楚楚可怜的模样，心疼得不忍心再不搭理宋若词，她只是……只是气宋若词和江白走得太近而已，可是这算个什么破理由？这要她怎么说得出口？
　　反而自己好像做得有点过分了。
　　她不自在地别开眼：“没有。”
　　“你看着我说，”宋若词说，“看着我的眼睛告诉我。”
　　温染：“……”
　　她还是第一次听到宋若词用这么强势的语气跟她说话，她看了眼宋若词，转而又看向别的地方，“真没有。”
　　“你撒谎，你明明就有，”宋若词失落地松开了手，“既然你不想说，那我就不勉强你了，我会跟高老师说其实我们没有在一起谈恋爱，我也会向她请求分开座位……”
　　“你跟江白在一起了吗？”
　　温染声音低哑又冰冷，像是克制着情感。
　　“啊？”宋若词茫然地看向温染，“是不是有人跟你说我和他在一起了？”
　　温染面不改色地“嗯”了声。
　　“我没有跟他在一起，”宋若词神情异常认真，“温染，除了我亲口说的你都不要相信，因为那都是谣言。”
　　温染眸光微闪：“那你会跟他在一起吗？”
　　“不会，”宋若词毫不犹豫地回答，“我知道有人说他喜欢我，就算他喜欢我，我也不会答应他，我不喜欢他。”
　　她顿了顿，继续说：“现在不会，以后也不会。”
　　温染表面看上去还是一副冷冰冰的样子，其实已经被宋若词的一番话彻底浇灭了心里的无名怒火，甚至还有点想拍手叫好，她移开视线，声音冷淡：“哦。”
　　“所以……”宋若词说，“你是因为这件事不理我吗？”
　　温染选择沉默。
　　宋若词一怔，突然反应过来，积郁在心头的雾霾顿时一扫而空，她不可置信地看着温染，“你是吃醋了吗？”
　　温染：“……”
　　哪壶不开提哪壶。
　　宋若词恍然大悟：“你真的……吃醋了？”
　　温染冷眼看向宋若词：“我又不喜欢你我吃什么醋？”
　　宋若词声音染上了笑意：“万一你喜欢我呢？”
　　“你疯了吗？”温染扯了扯嘴角，“我又不是同性恋。”
　　这句话真真实实在宋若词心上狠狠扎了一刀，她眸光暗了暗，苦涩漫上心头，不知道该说什么才好。
　　温染见宋若词不说话了，便暗自松了口气，她不知道自己为什么会心虚，只是庆幸宋若词没有刨根问底。
　　宋若词沉默了一会儿，缓缓说：“我答应你以后会和江白保持距离，只要你别不理我，好不好？”
　　可能因为染染讨厌江白，所以才会生我的气吧。
　　她想。
　　温染看着她，吞咽了下：“好。”
　　……
　　一转眼就放学了，宋若词花费了一下午的时间才消化温染那句话，时间还很长，她不着急，就算温染不喜欢女生不是同性恋，她也会想尽办法让温染喜欢上自己。
　　温染需要时间，她也要给自己时间，她重新整理好了心情，并告诫自己不能玻璃心，要坦然接受，勇往直前。
　　她背上书包，笑着跟温染挥手，“温染，明天见。”
　　温染唇角的浅笑转瞬即逝：“明天见。”
　　宋若词转身离开了教室，她一眼就看到了站在前方等她的江白，其实江白只是说了想跟她交个朋友，并没有说其他无关紧要的话，可她不想温染不开心。
　　于是面不改色地往前走。
　　江白挺直了腰板，就在他即将开口的瞬间，那个出现在宋若词身后的人，让他把到嘴边的话全部咽回了肚子。
　　宋若词被人拉住书包往后用力一带，她往后退了几步撞进一个柔软的怀抱，紧接着一只手从她身后伸过来环在她胸前握住她的肩，她就这么靠在了身后人的怀里。
　　她抬头看去，是温染。
　　下一秒，温染的声音在头顶响起，“宋若词，你也知道我月考零分，高老师说了同桌之间应该互帮互助，既然你是我的同桌，那你愿不愿意留下来和我一起上晚自习？”
　　她的话是对宋若词说的，可眼睛却全程盯着江白。
　　江白不禁打了个寒颤，温染冷着一张脸，他甚至能从温染眼神中感受到强烈的敌意和愤怒。
　　让人觉得可怕。
　　宋若词愣愣地回答：“愿……愿意。”
　　不管温染提出什么样的要求，只要她能做到，她都愿意去做，留下来上晚自习还能和温染多待一会儿。
　　何乐而不为呢？
　　温染也不多说一句废话，就这么保持原有的姿势带着宋若词转身往高三(3)班走去。
　　在一旁的杨瑾明看得目瞪口呆。
　　江白也是。
　　两人刚走进教室，温染突然想起什么，她松开宋若词，对宋若词说：“你真的愿意和我一起上晚自习？”
　　宋若词轻轻点头：“愿意。”
　　“那明天吧，”温染说，“我突然想起我待会儿还有事，明天我们再一起上晚自习，怎么样？”
　　宋若词莞尔：“好。”
　　“那我们走吧，”温染唇角微勾，“一起走。”
　　……
　　舒妍一路坐着温染的小绵羊到达温染家，她刚下车就给高雅打了个电话，并挥手示意温染先进去。
　　温染停好小绵羊就进了别墅。
　　对面接通电话，舒妍甜甜地喊：“高老师～”
　　“嗯？怎么了？”
　　手机里传来高雅温柔的声音。
　　“我现在回家收拾行李了，”舒妍说，“高老师，等会我收拾好了再给你打个电话告诉你。”
　　“嗯，”高雅说，“你收拾好了就过来吧，我在家等你。”
　　舒妍唇角扬起的弧度都快扯到耳根了，她只注意到了“家”这个字，哪怕只是高雅的家，她也厚脸皮地代换为高雅说的是她们的家，“好，我很快就回去～”
　　两人挂断电话。
　　舒妍回头看着停在温染家对面路边的那辆黑色奔驰，眼底闪过一抹狡黠，然后迈开步伐朝对面那栋别墅走去。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
二更～
晚安哦各位～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-24 15:22:16~2020-02-24 23:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：以后? 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：吾独爱鸡排 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 39

　　“叮咚――”
　　吴梅正在客厅打扫卫生, 听到门铃响了, 立马放下手里的抹布，赶到玄关处看了眼监控，只见一个长得很甜美的女生站在院门前, 还穿着商礼学院的校服。
　　不一会儿，门开了。
　　一位和蔼可亲的中年妇女出现在舒妍面前, 腰上还围着围裙，舒妍笑着打招呼：“阿姨, 你好。”
　　“你好, ”吴梅说，“请问你是？”
　　“我叫舒妍, 是若词的朋友，”舒妍说，“今天特地来找她玩，我看到车停在这里，她现在应该回家了吧？”
　　吴梅住来H市还是第一次见有人来找宋若词, 能进春江花园的大多数都是住在这边的人，她笑逐颜开道：“你叫舒妍是吗？欢迎欢迎, 快进来吧，小姐她在家呢。”
　　舒妍跟着吴梅进了别墅，吴梅从玄关的柜子里拿了一双新拖鞋给舒妍换上, 然后带着舒妍去了客厅。
　　吴梅：“你先在这边坐一会吧，我去楼上叫小姐下来。”
　　正在这时，楼梯突然传来下楼的脚步声, 紧接着宋若词的声音传来，“梅姨，今晚煮鱼汤喝吧，好久没喝了。”
　　在客厅的两个人闻声回头，慢慢地，宋若词出现在她们的视线里，与舒妍四目相对那一刻，宋若词震惊得后退了半步，脚底窜起一股寒凉，浑身汗毛都竖起来了。
　　她居然在自己家看到了舒妍。
　　这是什么情况？！
　　舒妍猜得没错，宋若词果然住在这里，她之前来温染家看到对面那辆黑色奔驰就觉得眼熟，依稀记得宋若词家的车好像就是那款奔驰，于是上次询问了下车牌号。
　　这次亲眼所见，便是板上钉钉的事了。
　　她本来不想这么快来寻得答案，但她马上就要搬去高雅家住，于是就决定提前过来跟宋若词打个招呼。
　　她扬起手动了动手指，嫣然一笑：“哈喽，若词。”
　　宋若词怔在原地，不可置信地看着舒妍，秋水明眸睁得很大，悦耳的声音都吓得虚浮了，“你……”
　　“你是不是想知道我为什么会来这里？”舒妍笑着朝宋若词走过去，“因为……你的小秘密被我发现了。”
　　宋若词心神一凛，惊讶得说不出话。
　　她的小秘密？
　　她只有一个不为人知的小秘密，那就是喜欢温染。
　　难道被舒妍发现了吗？
　　舒妍走到宋若词面前，见宋若词这副大惊失色的模样，没忍住“噗嗤”一下笑出声：“若词，你这么紧张干什么？这个小秘密就是我发现你住在小染家对面了，说到这件事，你知不知道小染就住在你家对面那栋别墅里？”
　　宋若词闻言暗自松了口气，还好舒妍没有发现她喜欢温染，不然她觉得自己可能被扒得连底裤都不剩了。
　　她对吴梅说：“梅姨，你先去忙吧。”
　　吴梅点了点头，把客厅的打扫工具收拾好，然后进了厨房，宋若词想喝鱼汤，她记住了。
　　偌大的客厅只剩两个人。
　　宋若词拉着舒妍走到沙发那坐下，装作一副大吃一惊的模样，“你刚才是说温染住在我家对面？”
　　舒妍轻轻点头：“对啊。”
　　她似信非信地看着宋若词：“你真的不知道吗？
　　“我真的不知道，”宋若词一脸真诚：“不过……舒妍，你可不可以先不要告诉温染？我想以后给她一个惊喜。”
　　舒妍若有所思：“嗯，也行，这件事还是你亲自告诉小染比较好，其实我今天过来就是想跟你打个招呼。”
　　她知道温染对宋若词的感情不一般，那么她说和宋若词说带给温染的感受肯定也不一样，所以就答应了。
　　她站起身，继续说：“那我就不在你家多待啦。”
　　宋若词有点懵：“你才刚来就要走吗？”
　　她还以为舒妍会多待一会儿，不过庆幸的是舒妍没有去她的房间，不然就彻底暴露了。
　　“嗯，”舒妍说，“我得去小染家拿行李，告诉你一个小秘密，我要搬到高老师家和她一起住了。”
　　宋若词：“……”
　　她跟着舒妍往玄关处走，“你要去高老师家住？”
　　舒妍：“说来话长，我只是在高老师家借住一个月。”
　　她才不会承认高雅被她套路了。
　　一个月的时间说长不长，说短不短，她想在有限的时间和高雅拉近关系，因为她发现自己对高雅的喜欢。
　　不是普通的喜欢。
　　这毕竟是舒妍的私事，宋若词就没多问，她送舒妍到院门口，探出头偷瞄了眼温染家，看到了那辆停在路边的小绵羊，她也确实没想到温染会开这种类型的车。
　　舒妍走了几步，突然又转身走回宋若词面前，眼底藏着笑，“若词，我能问你一个问题吗？”
　　宋若词：“你问吧。”
　　舒妍开门见山：“如果有女生喜欢你，你会怎么样？”
　　宋若词：“……”
　　舒妍倏地发觉自己的问题有点奇怪，连忙说：“我不是那个意思，你千万别误会，我就是随便问问……因为我发现我好像对男生没有任何兴趣，你不会介意我的性取向吧？”
　　宋若词微微一愣，舒妍这是直接向她出柜了？她笑得温柔：“当然不会，喜欢一个人不分性别。”
　　舒妍意味深长地说：“那你的意思是你能接受女生咯？”
　　宋若词犹豫了一下，缓缓说：“嗯，我能接受。”
　　“啊……我知道了，谢谢你啊若词，”舒妍笑了笑，“那我就先走啦，明天学校见哦。”
　　宋若词挥了挥手：“明天见。”
　　她的目光追随舒妍背影而去，直到舒妍走进了温染家的大门，她才关上门转身离开。
　　她一边走一边回想舒妍说的话，既然舒妍是喜欢女生的话，那她如果告诉舒妍自己的心里话会不会……
　　不行，这件事她还得再仔细考虑一下。
　　……
　　温染正靠在自家客厅的沙发上看电视，门那边传来OO@@的动静，她瞥了眼然后继续看电视，等人走到客厅了，她冷冷开口：“你是飞去太空打电话了吗？”
　　“我刚才只是去附近转了转，顺便看看风景嘛，”舒妍走到温染身后，手肘撑在沙发上笑靥如花地看着温染，“小染，我刚才得知了一个确切消息，你想不想知道？”
　　温染面无表情：“没兴趣。”
　　舒妍扬眉：“是关于宋若词的消息哦。”
　　温染面不改色：“……哦。”
　　舒妍轻哼一声：“我要赶时间就不跟你卖关子了，告诉你一个好消息，你有机会了。”
　　温染不明白：“什么机会？”
　　舒妍笑着说：“若词她能接受跟女生在一起，所以你就有机会咯，哦不，准确来说是你有了一半的机会。”
　　温染：“……”
　　她不自在地换了个姿势，“关我什么事？”
　　“小染，你就是死鸭子嘴硬！你这样可是找不到女朋友的，”舒妍往楼梯那边走去，“若词能接受女生这件事千真万确，反正我已经告诉你了，接下来就靠你自己了。”
　　脚步声渐渐远去，温染陷入了沉思。
　　宋若词能接受女生是么……
　　……
　　舒妍很快收拾好了行李，等她下楼的时候，自家的司机也刚好在楼下等着了。
　　温染帮忙提着行李箱送舒妍出门，司机把两个行李箱都放在了后备箱，然后为舒妍打开了后排的车门。
　　舒妍抬脚刚准备跨进去，手腕忽然被人抓住了，她看向身边的人，问：“怎么了小染？”
　　温染看着她，声音冷淡：“你是怎么知道的？”
　　“啊？”舒妍说，“什么怎么知道？”
　　“就是，”温染说，“宋若词能接受女生这件事。”
　　舒妍忍俊不禁：“我问了她，然后她就告诉我了，她亲口说的哦，这可有关你的幸福，我不会跟你开玩笑的。”
　　她郑重地拍了拍温染的肩，一副恨铁不成钢的样子，“小染，你什么时候才能承认你喜欢她呢？喜欢她的人那么多，你就不怕她被别人追走吗？青春就是要放肆拼搏一把嘛，何况还是初恋，如果你想和她在一起就主动一点，你不主动怎么会知道结果呢？我先走了，你好好想想吧。”
　　远去的车很快消失在视野之中，温染站在原地望着前方愣了许久，夕阳洒在她身上，映出棱角分明的侧脸，像朵妖娆的红玫瑰，冷艳矜贵，分外迷人。
　　不一会儿，舒妍到达了高雅家楼下，司机送她上了楼之后就走了，她站在高雅家门口，按下门铃。
　　等待几秒门开了，高雅出现在门口，她戴着黑框眼镜，穿着一身休闲居家服，敞开的领口露出漂亮的锁骨，蓬松卷发披在肩上，浑身散发着优雅知性的气质。
　　由于晚自习的原因，她本来是要留在商礼学院的，可是舒妍今晚带行李搬来她家，所以她就回来了。
　　她唇角扬起一抹微笑：“你来了。”
　　舒妍沉浸在高雅的美貌中，愣了几秒才反应过来，眉眼弯弯，笑得特别甜：“我来了，高老师。”
　　高雅从舒妍手中接过行李箱，“欢迎。”
　　晚上。
　　温染躺在床上辗转反侧，难以入眠。
　　她反复思考着舒妍说的话，如果不喜欢宋若词，为什么会想跟宋若词一起上晚自习多待一会儿呢？
　　虽然她真的很不想承认，但她确实是喜欢宋若词，她今天的确是吃醋了，可她却那样对宋若词。
　　宋若词明明……什么都没做错。
　　她真的觉得自己很过分。
　　喜欢一个人，怎么舍得那么对她……
　　于是，反思了整整一晚的温染第二天一大早不到六点就来了学校，这会儿教室里一个人都没有。
　　时间一分一秒过去，班里的同学都陆陆续续来了，她靠在窗边耐心地等待着，终于等来了想见的那个人。
　　宋若词从后门走进教室，看到温染的瞬间还有些惊讶，以往温染来的时候早自习已经开始了。
　　她取下书包挂在椅子上，“你今天怎么来得这么早？”
　　温染看着她：“我有话想跟你说，你过来一下。”
　　宋若词走到温染面前，柔声问：“你要跟我说什么？”
　　“昨天的事……”温染压低声音极其温柔，“是我太过分了，对不起，你愿意原谅我吗？”
　　这是她有史以来第一次向别人道歉，以前不管她做得有多过分都不会说一个悔字，可是这次她后悔了。
　　后悔昨天那么对宋若词。
　　宋若词微微怔住，鼻尖发酸，弯了弯唇角：“我没有放在心上，你不用向我道歉。”
　　“要的，”温染瞳仁闪烁，“其实……我挺喜欢你的。”
　　她还是不敢直截了当地说出心里话，于是立马改口：“你别误会，我对你的喜欢和对舒妍的喜欢一样。”
　　宋若词眼眶渐渐氤氲上一层浅薄水雾，有这句喜欢就够了，莞尔一笑：“我也喜欢你。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-24 23:36:17~2020-02-25 21:46:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：か冉、轻吻、amazingpp 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：赵小甜本甜 3瓶；小白杨 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 40

　　一转眼就放学了, 大家该吃晚饭的去吃晚饭, 该放学回家的放学回家，勾肩搭背三五成群出了教室。
　　温染放下手中的笔，懒散地靠在椅子上掰了掰指关节, 她刷了整整一节课的物理题目，感觉还不错。
　　她看向身边的人。
　　宋若词低头看着桌上的试卷, 看上去很入迷，似乎是在冥思苦想, 温染就这么看着她, 唇角不自觉上扬。
　　不一会儿，等宋若词在试卷上落笔写下了答案后, 温染这才开口问：“要不要一起去食堂吃饭？”
　　宋若词轻轻点头：”好。”
　　“老大！走了！”
　　后门传来杨瑾明的声音，温染闻声看过去，杨瑾明吊儿郎当的站在门口，身边还站着舒妍。
　　温染站起身，对宋若词说：“走吧。”
　　两人一起出了教室, 杨瑾明看了眼挂在温染椅子上的书包，好奇问：“老大, 你怎么不拿书包啊？不要了？”
　　温染和宋若词走在前面，没理他。
　　他看向身边的舒妍，从今天上午见到舒妍起, 他就发现舒妍脸上总是洋溢着一股诡异的亢奋，傻里傻气的，他觉得舒妍最近可能是犯了什么奇怪的毛病, 便没说什么。
　　四个人一起下了楼，走着走着杨瑾明突然发现身边三个人都往另一个方向走去了，便问：“你们去哪啊？”
　　舒妍回了他一句：“去食堂吃饭。”
　　杨瑾明：“？？”
　　他连忙跟了上去，继续问：“去食堂吃饭干什么？你们三个都不回家吃吗？”
　　舒妍轻描淡写地说：“我们三个留在学校上晚自习，当然要去食堂吃饭了。”
　　杨瑾明：“？？？”
　　他更不明白了，拉住舒妍的胳膊，“不是，你们好端端的上晚自习干嘛？你们怎么都没告诉我？”
　　“告诉你干什么？”温染说，“你又不会上晚自习。”
　　舒妍扒开杨瑾明的手，唇角噙着笑：“你不懂。”
　　杨瑾明有点无语，没好气地弹了下舒妍脑门，“你又来，我到底不懂什么？”
　　舒妍捂住脑门，轻轻踢了下杨瑾明小腿，“臭小明，我们留下来上晚自习学习不行吗？”
　　她说完跑到温染和宋若词的中间，分别抱欢迎加入13370373（非作者群）着她们的胳膊往前面走去，还不忘回头冲杨瑾明做个鬼脸，“小明，你快回去吧，我们要去食堂吃饭了，明天再见。”白盒革
　　杨瑾明望着远去的三位少女，站在原地一脸懵逼。
　　他又被抛弃了。
　　还是被三个女人一起抛弃，他心里苦。
　　舒妍吃完饭就去了教务楼，她敲了敲高雅办公室的门，里面应了声，然后她打开门探进了小脑袋。
　　高雅坐在办公桌那边看着舒妍，问：“怎么了？”
　　“高老师，以后我都留下来上晚自习了，”舒妍说，“晚上我们一起回家好不好？”
　　高雅点了点头：“好。”
　　舒妍轻轻关上门转身离开，内心雀跃得就差没从地上跳起来，她留下来上晚自习是因为高雅，高雅除了有事以外，每天都会等晚自习下课了再回家，而她想跟高雅一起。
　　……
　　皎洁明月高挂梢头，满天星斗璀璨闪耀。
　　晚自习，教室里很安静，值班老师坐在讲台上，同学们在底下要么偷偷玩手机，要么就在刷题写作业。
　　晚自习一共有三节课，温染听了一节课的歌，刷了一节课的题，最后一节课的时候值班老师出去了，教室里立即出现了窃窃私语的声音，不过也没太影响到旁人。
　　温染放下笔伸了个懒腰，视线落在身边的宋若词身上，再扫了眼宋若词桌上写满答案的习题，宋若词已经沉默不语地刷了三节课的题了，居然不觉得枯燥乏味。
　　她的视线顺着宋若词侧脸一路往下，划过白皙秀颈，最后落在执笔写字的柔荑玉手上，纤纤玉指，如玉葱白，执笔的手露出纤细白嫩的手腕，仿佛稍微一用力就能捏碎。
　　安静柔和，美得就像一幅画。
　　认真的女人，果然很让人着迷。
　　温染拿起自己桌上的数学练习册放在宋若词桌上，宋若词停下笔，抬头看向温染，柔声问：“怎么了吗？”
　　温染指了指数学练习册上的一道一字未动的题，面无表情地说：“这道题我不会，你教教我吧。”
　　宋若词扫了眼数学题，一眼就看出是一道很难的题，便说：“那等我解开了再讲给你听好不好？”
　　温染声音冷淡：“嗯。”
　　宋若词认真仔细看了遍题目，垂眸凝思了一会儿，然后在草稿纸上打草稿，写着写着左肩忽然压上了沉沉的重量，她往左看去，温染闭着眼歪着头枕在她肩上。
　　她眨了眨眼，小声问：“温染，你怎么了……”
　　温染毫无反应。
　　宋若词又小声唤了一遍：“温染……”
　　温染还是没反应。
　　于是，宋若词不再说话，僵着身子保持着这样互相依靠的姿势，低头继续解数学题，耳边是沉稳匀速的呼吸声，她唇角逐渐染上了笑意，直到下课了她才叫醒温染。
　　肩膀都酸了。
　　――
　　周日。
　　这天刚好是十月一日国庆节，宋若词一大早就起了床，按照约定，今天她要请全班同学吃饭，饭局是在晚上，由于她醒了就睡不着了，所以就下楼去吃了早餐。
　　吃完早餐去了琴房，大概练了一个多小时小提琴，然后回房间去浴室洗了个澡，洗完澡就开始写学习了。
　　一转眼就到了下午三点。
　　此时此刻，宋若词正在衣帽间换衣服，手机铃声突然响了，她跑出去从桌上拿起手机，是舒妍的来电。
　　她接通电话：“喂，妍妍。”
　　舒妍：“若词，有件事我要跟你说一下。”
　　以往她的声音都很甜，这次却似乎有些沉重。
　　宋若词转身走到床边坐下，轻声询问：“什么事？”
　　舒妍沉默片刻，缓缓说：“你知不知道小染家里的事？”
　　宋若词神色一凛，脱掉拖鞋盘腿坐在床上，不明所以地问：“……什么意思？温染她……她家里怎么了吗？”
　　舒妍：“实不相瞒，我现在正在爱尔兰参加小染她爸爸的婚礼，小染她妈妈……在很多年前就因病去世了。”
　　宋若词愣了一下，不由开始心疼温染。
　　这七年她一直和温染保持着距离，关于温染妈妈去世了这件事，她也不是很清楚，不过她还是有耳闻的。
　　舒妍继续说：“小染跟温伯父的感情一直都很不好，所以她留在了国内并没有来参加温伯父的婚礼，盛阿姨一直是小染心中的痛，虽然她没有表现出来，但我知道她很难过，她从十三岁就搬出去一个人住了，就在你家对面的那栋别墅，她一个人孤零零的住在那里四年了。”
　　宋若词闻言皱起了眉，渐渐红了眼眶，她到今天才知道原来温染是一个人住，还一个人住了四年。
　　她无法想象温染是怎么度过那段日子的。
　　这四年，一个人该有多孤独啊？连个说话的人都没有，独自一人守着家里，在晚上会害怕的吧？
　　她眼前突然浮现温染蜷缩在角落瑟瑟发抖的画面，心就像被针扎一样，疼得快要喘不过气。
　　“我告诉你这些不是想要你可怜她……”舒妍说着也哽咽了起来，“温伯父的情况很复杂，小染她……真的很辛苦，虽然她从没提过，但我知道她今天一定很难过，我现在没办法陪在她身边，你能不能去她家看看她？陪陪她？”
　　宋若词动了动唇，尽量让自己的声音听起来比较正常，“我答应你，你放心，我一定会去找她。”
　　舒妍欣慰地擦了擦眼角的泪花，“谢谢你啊若词，我就知道小染没有看错人，你去看小染的话，小染一定会很开心，若词，小染就交给你了，请你务必照顾好她。”
　　宋若词：“我会的。”
　　两人挂断电话，宋若词立马给温染打了个电话，第一通没接通，第二通也没接通，她越来越着急，跑到窗边望着温染家的方向，继续打第三通电话。
　　过了很久，对面终于接通了电话。
　　“怎么了？”
　　手机里传来温染清冷的声音。
　　宋若词张了张嘴，却不知该从何说起，她怕直接问会戳到温染痛处，不问又不知道说什么。
　　双方陷入一阵沉默。
　　半晌，温染说：“怎么不说话？”
　　宋若词吞咽了下，缓缓说：“今天晚上，你会来吗？”
　　温染静默几秒，回答：“会。”
　　宋若词：“那我在饭店等你，你一定要来。”
　　……
　　夜幕降临，宋若词站在东方酒店大门前，望着周围流光溢彩的高楼大厦，焦急地等待着那个迟迟未出现的人。
　　她看了眼手机，已经六点四十五了，七点钟正式开始用餐，班里的同学很早就到齐了，现在都在等她上楼。
　　她给温染发了很多条消息，温染只回了一条“我知道”就再也没有回复过她，也打不通温染电话，她越来越担心温染，可班里的同学全都在等她，她不能扔下他们一走了之。
　　说好的会过来，为什么还不出现？
　　染染，你快出现好不好……
　　时间一分一秒流逝，眼看就快要到七点钟了，宋若词没办法就只好先上楼去招呼班里的同学。
　　七点钟一到，服务员开始上菜，大家纷纷开动，宋若词面不改色地和大家一起用餐，心里其实早已乱成了一锅粥，她伪装得很好，并没有人发觉出她的异样。
　　只是用餐用到一半她实在是坐不住了，便向大家道了声歉，然后坐着张译的车离开了东方酒店。
　　一道闪电划破长空，将黑沉沉的夜幕劈成两半，风卷大地，倾盆大雨从天而降，像瀑布那般激流涌荡。
　　宋若词来到温染家，温染家一片漆黑，她按了好久的门铃都没得到任何人的回应，找不到温染，她急得快要哭了，连忙拨打舒妍的电话，幸好舒妍接通得很快。
　　她强忍着泪水不让自己哭出来，哑着嗓子说：“妍妍，温染她不见了……你知道她会去哪吗？”
　　……
　　今天温世华结婚，温染最有可能去的地方就是墓园了，于是宋若词按照舒妍的指示去了安葬盛云曦的墓园，现在这个点墓园已经关了门，可她还是决定去看看。
　　到了墓园，宋若词一眼就看到了那个蹲在墓园大门旁的温染，眼眶瞬间湿润，她打开车门撑伞下车。
　　温染抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖蹲在墙角，深深埋着头，头发紧紧黏在肩颈处，衣服紧紧贴在身上，全身早已被大雨湿透。
　　她在墓园待了一整天，直到下午墓园关门了她才出来，她没有走，而是像个没人要的孩子一直蹲在墙角。
　　哪怕下起了大雨，她也没有动，就这么一直蹲在墙角任由风雨侵蚀，脚早已麻木得没有任何知觉了。
　　宋若词走到她面前，用伞为她遮挡了风雨。
　　不知过了多久，温染空洞的眼前出现了一双穿着小皮鞋的脚，耳边依旧是风雨的声音，她却没有再淋雨了。
　　她慢慢抬起头，映入眼帘的是一张熟悉的俏脸，许是她本以为没有人会来找她，而现在宋若词突然出现在她面前，苦涩与酸楚瞬间涌上心头，泪水夺眶而出。
　　她小声呢喃：“宋若词……”
　　宋若词早已心疼得泪流满面，她屈膝蹲下来，泪眼婆娑地看着温染，“你怎么在这里淋雨？会感冒的。”
　　温染只是看着她，没有说话。
　　“温染……”宋若词颤抖着声音，“我带你回家好不好？”
　　家……
　　我只是个没人要的人……
　　我没有家，从来都没有……
　　“我没有家了……”温染难过得心脏猛地抽搐起来，泪水止不住涌出眼眶，“我没有家了……我从来都没有家……”
　　宋若词紧锁着眉头，伸手轻轻抚摸着温染湿润的眼角，温柔地说：“有家，我的家就是你的家。”
　　她顿了顿，笑着流泪：“染染，我来带你回家了。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-25 21:46:48~2020-02-26 22:18:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：空 15瓶；啊哈 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 41

　　温染怔怔地看着宋若词, 脸上早已分不清是泪水还是雨水, 不知道为什么，她一见到宋若词就觉得心中那块空缺的地方瞬间被填满，温暖了她心头那捧血。
　　让她愿意卸下坚强与伪装去流泪。
　　两人就这么看着对方, 眼中潋滟着不肯轻言的情意。
　　狂风愈演愈烈，犹如野兽在咆哮, 密密麻麻的雨珠落在地面，水花四溅, 发出“噼里啪啦”的声响。
　　整座城都被朦胧雨雾笼罩。
　　不知过了多久, 宋若词握住温染冰凉的手，眼角还溢着泪, 柔声说：“你愿意跟我回家吗？”
　　温染沉默不语地看着她，点了下头。
　　“那我们去车里吧，你浑身都湿透了，再不回家处理会感冒的，”宋若词牵着温染的手站了起来, “我扶你起来。”
　　温染稍微动了一下腿，却发现腿麻得已经没有任何知觉了, 根本就使不出力站起来，“我腿没知觉了。”
　　宋若词弯腰扶着温染的胳膊，“没事, 缓冲一下就可以站起来了，慢一点，不用着急, 我等你恢复知觉。”
　　片刻后，温染尝试着慢慢站了起来，突然腿一软又倒了下去，还好宋若词眼疾手快挡在她面前抱住了她，不然以她这一米七四的身高摔下去，肯定会摔得不轻。
　　下一秒，温染立马后退一步与宋若词拉开距离，不自在地说：“我身上都湿了，很脏，你还是别碰我了。”
　　“我不介意，”宋若词的笑容如同春风送暖，她扑入温染湿透的怀里，紧紧抱住温染的脖子，下颌枕在温染肩上，脸颊蹭着温染湿淋淋的头发，“我不嫌弃你。”
　　温染微微一愣，垂下了眼眸。
　　心头仿佛有团火在燃烧。
　　两人一起上了车，宋若词趁温染不注意的时候给吴梅发了几条短信，要吴梅把她房间里所有有关温染的东西全部藏到书房的柜子里去，包括贴在墙上的海报。
　　以及她房间那个宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁藏抽屉里的所有东西。
　　她一直等到吴梅回了短信才彻底放下了心。
　　黑色奔驰驶进春江花园，直到在宋若词家门前下了车，温染这才知道宋若词原来住自己家对面。
　　她不可思议地看着宋若词，“你……”
　　本来宋若词住在春江花园就够让她意外了，没想到居然还住在她家对面，这怎叫她不震惊？
　　宋若词不动声色地说：“我也才发现我住在你家对面没多久，之前还没想好怎么跟你说，所以这次就告诉你了。”
　　她撑伞牵着温染走进院门，“我们走吧。”
　　温染也没多想，因为她相信宋若词。
　　两人一进门，吴梅就冲宋若词使了个眼色，宋若词即刻会意，一起换好拖鞋后，她便带着温染上了楼。
　　她握住把手推开房门，墙上的海报果然都摘下来了，她房间所有有关温染的痕迹都完美的隐藏了起来。
　　她心满意足地走进房间，对温染说：“染染，你全身被雨淋湿了得先洗个热水澡换身衣服才行，我现在就去给你拿衣服，你在这里等我一下，我马上就回来。”
　　说完，她转身跑进了衣帽间。
　　温染眸光流转。
　　染染……
　　这个称呼她默认了。
　　她环顾四周，宋若词房间到处充满了青春少女的气息，装修风格是她喜欢的类型，干净整洁，空气中弥漫着淡淡的雅香，一看就知道宋若词很爱收拾自己的房间。
　　她走到桌边，桌上的东西都摆放得整整齐齐，上面还放了两张照片，一张是宋若词一个人，另一张有三个人，她猜站在宋若词身边的应该是宋若词父母。
　　照片里的宋若词笑得很温柔。
　　从骨子里散发出来的温柔。
　　没过多久宋若词就从衣帽间出来了，她手里拿着一件T恤和一条五分裤，以及内衣和内裤。
　　她走到温染身边，红着脸说：“内衣和内裤都是新的……但都是按照我的尺寸买的，你应该能穿……”
　　温染要比她高出六公分左右，但温染很瘦，身材很好，应该能穿她的尺寸。
　　温染见宋若词这样也红了脸，面无表情地接过宋若词手里的衣服，“嗯。”
　　然后宋若词就带温染去了浴室。
　　不一会儿，浴室传出淅淅沥沥的水声，宋若词坐在床上目光呆滞地望着浴室的方向，心乱如麻，如果温染今晚留下来了，那她们肯定会睡在一起，睡在一起……
　　她脸颊越来越烫，竟不自觉吞咽了下。
　　浴室的水声停止，大概过了几分钟温染才打开门从浴室走了出来，宋若词已经换了一身衣服。
　　她见宋若词坐在床上，便走了过来。
　　两人看着对方陷入一阵沉默。
　　有点尴尬。
　　“那个……”宋若词看着温染穿着自己的衣服，心里就像窗外的狂风暴雨一样乱成一团，“衣服合身吗？”
　　温染面不改色：“……嗯。”
　　她才不会说实话，内裤挺合身，内衣不合身，虽然她不是对A，但宋若词的尺寸还要比她大一点。
　　“染染，”宋若词从床上爬到温染面前，看着温染还有点湿的头发，“你怎么没吹干头发？这样会头疼的。”
　　她说完就下床跑到浴室拿了一条干净的毛巾出来，然后拉着温染一起爬上了床，温染盘腿坐在床上，她则跪在温染面前挺着腰肢，用毛巾轻轻帮温染擦头发。
　　整个房间仿佛都飘满了旖旎的气息。
　　温染僵着身子任由宋若词擦拭着头发，视线恰好落在宋若词那傲人的双峰上，热流霎时涌上心头，脸颊一片绯红，滚烫得像是正在发烧，就差头顶没冒烟了。
　　不禁暗叹宋若词发育得真好。
　　心跳得越来越快。
　　大脑越来越热。
　　“染染，你的脸怎么这么红？”
　　宋若词的声音打破某人胡思乱想。
　　温染脸颊通红，她以为温染发烧了，便捧着温染的脸，弯下腰，把自己额头贴上了温染额头。
　　少女香甜的气息扑面而来。
　　温染不知所措地瞪着近在咫尺的宋若词，在这一瞬间，她紧张得差点就要窒息了，她还以为宋若词……要吻她。
　　而她，是想吻上去的。
　　“不烫啊……你没有发烧，”宋若词恢复成原来的姿势，继续替温染擦头发，“可是你的脸为什么这么红？”
　　温染：“……”
　　她心虚得直接转身下了床，强装镇定地说：“那个……我就先回去了，今天晚上谢谢你。”
　　“……啊？”宋若词有点云里雾里，“你要回去了？你今天晚上不留下来吗？”
　　话一出她就后悔了，这句话怎么听起来有点奇怪？
　　“不了，我还是回去吧，”温染说，“这身衣服你先借我穿回去，我的衣服就先放在你这，明天我再过来拿。”
　　然后往房门走去。
　　宋若词一脸懵地穿上拖鞋下床，还没走两步就被温染言语扼在原地，“你不用送我，我自己回去。”
　　她微微侧首，却不敢回头看宋若词，缓缓说：“今晚发生的事不要告诉任何人，我走了。”
　　话音一落，她头也不回地出了房间。
　　宋若词：“……”
　　温染这一顿操作，竟然给她一种落荒而逃的错觉，而且温染的话还让她有种提起裤子翻脸不认人的感觉。
　　她倒在床上捂住脸。
　　好羞耻。
　　温染回到家猛地关上门，然后靠在门上怀疑人生，不就是贴了个额头吗？为什么要逃跑啊？
　　为什么会不敢面对宋若词……
　　她靠着门慢慢地坐在了地上，放空大脑，目空一切地想着，想了很久，只见她低下头，唇角扯开一抹笑。
　　她忽然发现，原来她不只是喜欢宋若词，而且还……馋宋若词的人，甚至还……馋宋若词的身体。
　　她突然一巴掌拍在自己脑门上。
　　不许有不健康的想法！
　　现在，她想要面对自己对宋若词的感情了。
　　――
　　第二天，宋若词在家等了一天都没等来温染，晚上的时候她去按响了温染家的门铃，可是无人应答。
　　温染居然又一次的消失了。
　　这次就连舒妍也不知道温染去了哪里，她又一次陷入担心温染的漩涡，她突然发现自己还是不够了解温染。
　　……
　　舒妍到达H市国际机场时已经是晚上十一点多了，她没有告诉高雅她回来了，因为她想给高雅一个惊喜。
　　等她到了高雅家就已经过了凌晨十二点，她按下密码打开门走了进去，在玄关处换拖鞋的时候就听到了从客厅传来的电视的声音，似乎在播高雅喜欢的宫斗剧。
　　她进入客厅，一眼就看到坐在坐垫上，趴在茶几上睡着了的高雅，茶几上放着笔记本电脑，于是她猜想高雅之前应该是在客厅办公，然后累了便趴着睡着了。
　　怎么能在客厅睡呢？
　　着凉了怎么办？
　　舒妍轻手轻脚走到高雅身边，手伸到一半又收了回来，她本来想叫醒高雅，可一看到高雅恬静的睡颜她又舍不得叫了，好不容易才有机会肆无忌惮地看着高雅。
　　她不想放弃。
　　她从沙发上拿起一件薄毯子轻轻盖在了高雅身上，再拿起遥控器关掉了电视，然后坐在高雅身边，就这么凝视着高雅白净无暇的容颜，全程享受，唇角笑意不减。
　　大概看了几分钟，她小心翼翼摘下了高雅戴着的眼镜，像高雅一样趴在了茶几上。
　　高雅五官的轮廓都深深刻在了她心上，明明知道不可以喜欢高雅，可她还是无可救药地喜欢上了高雅。
　　从此一发不可收拾。
　　她不知不觉伸出手想要触碰高雅的脸，哪知高雅突然睁开了眼。
　　两人四目相对。
　　舒妍像只受了惊的小猫连忙收回了爪子，吓得害怕被高雅察觉出什么，正当她不知该如何为自己辩解之际，高雅突然说：“舒妍，你什么时候回来的？”
　　舒妍支支吾吾：“我……我刚回来……”
　　高雅拿起放在茶几上的手机看了一眼，“现在都十二点多了，你这么晚回来怎么都不告诉我？”
　　舒妍见高雅并没有起疑，便放下了心，笑得既乖巧又甜美，“我想给高老师一个惊喜。”
　　高雅嗔她一眼，柔声说：“惊吓还差不多。”
　　舒妍满怀期待地看着高雅：“高老师，你有没有想我呀？”
　　“想你个小鬼头，”高雅宠溺地刮了下舒妍秀挺的鼻梁，“这么晚回来饿不饿？想不想吃点什么？”
　　高雅突如其来的举动差点没让舒妍反应过来，她脸颊微红，笑着说：“我想吃高老师煮的西红柿鸡蛋面。”
　　“好，”高雅起身往厨房走去，“那你等我一会儿。”
　　高老师真好啊。
　　舒妍想。
　　――
　　时间一晃，国庆大半个假期过去了，今天是十月五号，宋若词还是没有收到温染的任何消息，这几天她一直关注着温染家，却没有发现丁点蛛丝马迹。
　　因为温染家一直没开灯。
　　晚上，宋若词吃完晚饭就回房间学习去了，不知过了多久，手机铃声响起，她一看是温染的来电立马接通了电话，着急说：“染染，你这几天去哪了？”
　　“你能来下春江花园的江东公园吗？”
　　手机里传来温染的声音。
　　宋若词看了眼时间，刚好是晚上八点，“现在吗？”
　　温染：“嗯，你一个人来，我在江东公园等你。”
　　说完就挂了电话。
　　宋若词按照温染所说赶来江东公园赴约，却发现这边一片漆黑，啥都看不见，更别提看见温染的身影。
　　平时这边都是灯光如昼，今晚却一盏灯都没亮。
　　这是怎么回事？
　　周围黑得伸手不见五指，宋若词有些害怕，她打了个电话给温染，可是温染一直没有接电话，于是只好作罢，一想到是温染要她过来的，她就硬着头皮走进了公园。
　　她打开了手机的手电筒，依稀能照亮前面的路，走着走着闻到了一股很浓郁的花香，她记得江东公园这边是广阔的大草坪，并没有栽种花卉，那怎么会有花香呢？
　　正当她思考着这个问题的时候，周围突然亮起来了灯，吓得她抽搐了一下，差点没拿稳手机。
　　只见周围的大草坪上都摆满了奢华浪漫的白玫瑰花篮，就像身处一片花海之中，四处飘溢着花香，好似天界花园，人间仙境，震撼得让她找不到任何词汇来形容。
　　而她现在所在的地方用白玫瑰花篮摆成了一条小路，她顺着路的方向看过去，看到了一扇用白玫瑰做成的很长的花门，美到她怀疑自己是否进入了迷离的幻境。
　　晚风拂面，裙摆随风飘扬。
　　宋若词缓缓向花门走去，当她从长长的花门走出来后，她终于见到了心之所念，心之所爱的那个人。
　　这时，琴声响起。
　　温染坐在一架钢琴前，削骨如葱的手指在黑白琴键上律动，深情忘我地弹奏着《Luv Letter》，像是要把自己所有心声与情感都通过琴声传递给在花门那边站着的人。
　　整个大草坪都荡漾着悠扬动听的琴声。
　　宋若词怔怔地看着温染，捂着嘴的双手止不住颤抖。
　　今晚的温染和她第一天去到商礼学院，在讲台上第一次见到的温染一模一样，因为温染是那天的装扮。
　　四分钟很快过去，温染弹完了《Luv Letter》，然后拿起放在钢琴上的一束白玫瑰，起身朝宋若词走去。
　　她走到宋若词面前，看着受惊不小的宋若词，缓缓说：“以往我都是在家弹钢琴给自己听，在In.A.Mu弹钢琴给李老师听，在比赛时弹钢琴给评委和观众听，在演出时弹钢琴给观众听，而这首《Luv Letter》，我是为你一人而弹。”
　　宋若词双眸睁得很大，久久说不出话。
　　“你好，宋若词，我是温染，”温染绽放久违的明媚笑容，向宋若词伸出手，“现在我们认识了。”
　　宋若词不可置信地看着温染，鼻尖发酸，眼中渐渐漫上一层水雾，她缓缓握住温染的手，依旧说不出话。
　　温染继续说：“其实我有个秘密一直没有告诉你。”
　　她眼中只映着眼前人的影，凝眸时如波澜不惊的黑海，流动时如夜空最闪耀的星，氤氲着心底深处最缠绵的情意，声音又暖又柔，“看你顺眼，其实是我喜欢你的意思。”
　　“宋若词，我喜欢你。”
　　“这种喜欢是不一般的喜欢，是不同于喜欢舒妍的喜欢，是想要拥有的喜欢，是想和你在一起谈恋爱的喜欢。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
啊，小染长大了，终于告白了～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-26 22:18:50~2020-02-27 22:28:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：初J浔 1个；
感谢投出地雷的小天使：か冉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：gualani 20瓶；赵小甜本甜 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 42

　　刹那间, 宋若词大脑一片空白, 温染猝不及防的告白像一束光直直地撞在她心上，心窝一阵滚烫。
　　她等这一天等得太久，当真正降临在面前的时候, 竟然手足无措地说不出一句话。
　　她就这么看着温染，温染温柔又摄人心魂的笑容恍若大地回春, 万物复苏，仿佛能赶走一切阴霾。
　　眼角悄无声息滑落一滴泪。
　　温染喉咙动了动, 咽下紧张的情绪, 眼神柔情得似乎能把宋若词融化，“你相信一见钟情吗？”
　　她停顿了一下, 继续说：“我信，因为我遇见了你，其实那天在教室第一次见到你，我就喜欢上你了。”
　　“帮你解围是因为喜欢你，让你坐我的车是因为喜欢你, 还记得我带你去李奶奶那里吃面吗？以前我妈妈在世的时候经常带我去，我带你去是因为喜欢你, 教训徐嘉琳是因为喜欢你，送你发夹是因为喜欢你，去学校上课是因为想见你, 考倒数第一是想跟你做同桌，穿校服是想跟你穿情侣装，换带尾箱的车是因为你, 那天不理你是因为我吃醋了，上晚自习是想跟你多待一会儿。”
　　“我所有奇怪的行为举动都是因为我喜欢你，不知道从什么时候开始，我的目光所到之处，皆是你。”
　　“舒妍说你能接受女生，所以我就想告诉你我喜欢你，我们不是在高老师面前假装承认在谈恋爱吗？我现在不想假装了，我想转正，想假戏真做，想真的和你谈恋爱。”
　　心声全盘托出，她凝视着宋若词通红的双眼，情真意切地说：“若若，你愿意给我一个机会跟我在一起吗？”
　　眼前人所说的每一个字都深深触动了宋若词心底那片最柔软脆弱的地方，她沦陷在温染柔情似水的眉眼间，早已泪湿眼眶，她的染染终于如她所愿喜欢上她了。
　　她一直都认为这七年一步步向前去到温染身边所花费的努力都充满了意义，而现在这一刻重获了崭新的生命。
　　以后将不再是她独自一人，而是她与温染一起。
　　温染见宋若词不仅迟迟不说话，而且还要哭了，不知所措地说：“我是不是吓到你了？对不起，我光顾着说心里话，忘了考虑你的感受，你先不要急着拒绝我……”
　　话音未落，宋若词在泪水决堤那一刻，猛地扑入温染怀里，把脸深深埋在温染心上，哑着嗓子柔声说：“我愿意，我愿意跟你在一起，愿意跟你谈恋爱……”
　　她把温染抱得更紧，似乎要把温染融入骨子里，“染染，我也喜欢你，很喜欢很喜欢，我愿意做你女朋友。”
　　温染心弦颤了颤，脊梁倏地窜起一阵酥麻，全身血液都沸腾了，手里的一束白玫瑰差点从指尖溜走。
　　她紧紧回抱住心念已久的宋若词，克制住内心的雀跃，低下头在宋若词耳边小心问：“你真的愿意跟我在一起吗？不怕流言蜚语？不怕别人异样的眼光？不怕……”
　　宋若词毫不犹豫回答：“我愿意，我不怕。”
　　她松开温染，擦了擦脸上的泪水，仰起头看着温染，“染染，你知道这个世界上最幸福事是什么吗？”
　　温染低头看着她：“是什么？”
　　宋若词笑靥如花：“这个世界上最幸福的事就是你喜欢的人，恰好也喜欢你。”
　　她伸手勾住温染的脖子，踮起脚尖在温染脸上轻轻落下一吻，脸颊一片绯红，“从现在开始，我就是你的了。”
　　声音酥软得能蛊惑人心。
　　温染心脏不可抑制地疯狂跳动起来，激动得几乎快要站不住脚，她一把抱起宋若词在这片玫瑰花海中转圈。
　　十月五号，告白成功，抱得美人归。
　　她在心里说。
　　……
　　夜幕漆黑一片，皎洁的明月周围笼罩上了一层淡淡的光晕，像一把银白的镰刀嵌在万籁俱寂的天空之海，月光穿过云雾洒向大地，为大地披上了一层薄染轻纱。
　　两人出了江东公园，十指相扣走在回家的路上，互相表明心意后居然莫名觉得有些尴尬，一路无话。
　　晚风轻拂，脚踏月光。
　　不知过了多久，宋若词问：“你消失的这几天……就是因为在准备向我告白吗？那片白玫瑰花海都是你弄的？”
　　“嗯，”温染抿了抿唇，“花海是我设计的，请了很多人来帮忙，因为我想让自己的告白正式一点。”
　　她看了宋若词一眼，唇角扬起一抹笑：“毕竟是初恋。”
　　宋若词心脏又开始不受控地跳动，她低头看了眼怀里的白玫瑰，询问：“染染，你为什么会送我白玫瑰？”
　　以往很多人告白似乎送的都是红玫瑰。
　　温染眸光流转，缓缓说：“一个原因是白玫瑰是我妈妈生平最喜欢的花，我想让她看见，想让她听见，也想让她知道我对你是真心的，是认真的，另一个原因是我觉得白玫瑰是最符合你形象与气质的花，所以就选了它。”
　　宋若词把白玫瑰凑在鼻尖闻了闻，一声感叹：“很香，我很喜欢，染染，谢谢你。”
　　“这有什么，不要说谢谢，”温染唇角忍不住上扬，“我们现在在一起了，以后都不用跟我客气。”
　　宋若词闻言小脸一红，心腔又荡漾起涟漪。
　　两人很快就走到了家，面临分别，她们好不容易才捅破那层窗户纸在一起，都不舍得放开对方的手。
　　温染牵着宋若词往宋若词家走去，“我先送你回去。”
　　宋若词突然停下脚步，“还是我先送你回去吧。”
　　温染立马拒绝：“不行，我得亲眼看着你回家。”
　　宋若词看着她：“可是我也想亲眼看着你回家。”
　　两人就这么对视着。
　　明明就住在对方家对面，可能是因为刚确定恋爱关系，都不好意思提出去对方家里睡，于是都没有开口。
　　“听话，”温染宠溺地捏了捏宋若词的脸，继续牵着宋若词往宋若词家走去，“走吧，先送你回家。”
　　于是，宋若词只好乖乖地跟着温染来到了家门口，她按下指纹锁打开了院门，可她却止步不前。
　　两人都没有要松手的意思，明明已经在一起了，可就是莫名觉得害羞尴尬，也不知道说什么就只是牵着手。
　　“嗯……那你……”温染舌头都要打结了，“你进去吧。”
　　宋若词忍住笑意，心想：你不松手我怎么进去呢？
　　因为她不舍得松手，所以就想温染能先松手，可是温染也不松手，这可如何是好？
　　她红着脸，小声说：“那你先松手……”
　　温染眸光微闪：“你先松手。”
　　宋若词：“你先。”
　　温染：“你先。”
　　宋若词咬了咬唇，软声撒娇：“我同意让你先送我回家，那你同意我先松手嘛……染染……”
　　温染不自觉吞咽了下，差点没遭住宋若词这副楚楚可人的娇态，只好心不甘情不愿地松开了手，掌心还残留着余温，面不改色地笑了笑：“我松手了，你快进去吧。”
　　宋若词依依不舍地一点点往后挪着步子，挥了挥手，“那我……先进去了？”
　　温染轻轻点头：“进去吧。”
　　“你转身回家，”宋若词说，“这样我也能看着你回家。”
　　温染扬眉，还可以有这种操作？她回头看了眼自己家，好像是可以，便说：“那我走了。”
　　宋若词点了点头。
　　温染转身往自己家走去，走了几步忽然停下，她知道宋若词一定看着她，于是回头笑着向宋若词敞开怀抱。
　　“若若，抱抱。”
　　宋若词闻言立马冲了出去，把温染抱了个满怀。
　　在路灯的照耀下，地上倒映着两人紧紧相拥的身影，就这么抱欢迎加入13370373（非作者群）着过了好一会儿，然后才松开了对方，又经过一番磨磨唧唧的道别之后，两人终于回到了各自的家。
　　回到家，温染坐在客厅的沙发上发懵，久久不能平息内心的悸动，愣了几分钟，她拿出手机给宋若词发消息。
　　―你在干嘛？
　　对面立马回复。
　　―准备去洗澡了。
　　―你呢？
　　她想了想，打字回复。
　　温染：那我也去洗澡了。
　　宋若词：[可爱]好。
　　她按下锁屏键，起身往楼梯走去，回到房间把手机扔在床上，再去衣帽间拿了换洗的衣服，然后进了浴室。
　　大半个小时过去了，温染穿着睡衣从浴室走了出来，她倒在床上拿起手机一看，收到了宋若词的消息。
　　―我洗好了。
　　―你洗好了吗？
　　她回复：洗好了，你现在在干嘛？
　　对面几乎是秒回。
　　―我在想你。
　　她看到这四个字顿时心花怒放，唇角止不住上扬，在床上滚来滚去，激动得对着空气一阵拳打脚踢。
　　然后，她翻了个身回复。
　　―我也是。
　　两人聊了会儿天，眼看就要到十二点了，宋若词平时这个时候已经进入了梦乡，坚持到现在已经是极限了，反正想见温染随时可以见，于是她给温染发了条语音。
　　―[语音]
　　温染点开语音，手机里传来宋若词动听的声音。
　　“染染，我困了就先睡觉了，你也早点睡，晚安。”
　　她回复：晚安。
　　对面又发来了一条语音。
　　她点开语音一听。
　　“Mua～”
　　声音又软又甜。
　　霎时，温染如同被电击了一样，炸得脑袋嗡嗡作响，她从床上跳起来，像傻子一样对着空气又是一阵拳打脚踢，若不是床够结实，这会儿估计已经被她蹦塌了。
　　等她冷静了下来，然后用语音回复了一个“Mua”。
　　宋若词听完语音心满意足地放下了手机，她盯着墙上的海报看了好一会儿，然后闭上了双眼。
　　以后得找个机会告诉染染，其实我喜欢她七年了。
　　她想。
　　温染兴奋得睡不着，跑去琴房练了两个多小时钢琴，最后是强迫自己入睡的，还做了一个甜蜜的美梦。
　　啊，谈恋爱了，有女朋友了。
　　――
　　礼拜一。
　　宋若词刚出院门就看见了正在等她的温染，温染坐在机车上看着她，笑得阳光灿烂。
　　因为气温逐渐转凉，商礼学院所有女生的校服可以换成裤子，当然也可以继续穿裙子，加个打底裤就好，温染为了开机车就换了裤子，宋若词为了方便也换了裤子。
　　宋若词走到温染面前，声音软绵：“染染，早上好。”
　　“早上好，”温染把怀里的红色头盔递给宋若词，拍了拍后座，“以后我就是你的专职司机，上车吧。”
　　宋若词接过红色头盔，莞尔一笑：“好。”
　　机车扬长而去。
　　这时，张译神情复杂地从院门走了出来，他望着两人远去的身影，无奈地叹了口气，以后宋若词上下学都有温染接送，他就真的成了一个无所事事的有业游民了。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我酸了。
唉，人家的初恋。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-27 22:28:28~2020-02-28 21:48:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：初J浔 1个；
感谢投出地雷的小天使：淡紫@珊瑚、amazingpp、吾独爱鸡排、轻吻 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：kid 10瓶；萌一下 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 43

　　早晨, 阳光从云层中迸发绽放万丈光芒, 空气中弥漫着轻纱似的薄雾，笼罩着灯红酒绿的整座城。
　　一辆黑色机车缓缓穿过人群驶进校门，周围到处充满着欢声笑语, 不一会儿，机车在车棚停下。
　　温染稳住车身, 左脚尖勾起机车脚架撑在地上，回头对身后的人说：“好了, 下车吧。”
　　宋若词轻松跳下车, 取下头上的头盔，笑眼盈盈地看着温染, “染染，你开车的样子，真好看。”
　　温染取下头盔甩了甩头发，看了宋若词一眼，唇角扬起一抹笑, “我什么时候不好看？”
　　她冲宋若词勾了勾手指，“你过来一下。”
　　宋若词凑到她面前, “怎么了？”
　　温染在宋若词耳边小声说：“却不及我女朋友好看。”
　　宋若词微微一愣，热意爬上脸颊，腼腆地把散落的发丝挽在耳后, “才不是呢……”
　　她到现在都觉得有些不可思议，以前梦寐以求的事居然梦想成真了，短短一个月的时间, 她的身份从转学生变为朋友，从朋友变为同桌，从同桌变为恋人。
　　而温染竟然是对她一见钟情。
　　老天爷真的站在她这边。
　　这件事她还没有告诉莫静雯，她的计划是再等等，因为她还需要一些时间去准备，她要把这七年的暗恋，七年的思念，七年的等待，用自己的方式告诉温染。
　　舒妍和杨瑾明也还不知道她和温染在一起了，因为温染说想等他们两个自己去发现，所以先打算不公开。
　　她答应了。
　　她和温染现在毕竟还是高中生，不可能当着全校人的面光明正大谈恋爱，悄悄地下恋是最合适的选择。
　　温染笑了笑，没说话。
　　她把头盔挂在手把上，抽掉钥匙下了车，然后接过宋若词手上的头盔，把头盔锁在了尾箱里，“我们走吧。”
　　两人并肩往教学楼走去。
　　宋若词低头看了眼温染垂在身侧的手，正当她犹豫着要不要牵上去的时候，温染却主动牵住了她的手。
　　她抬头看去。
　　两人目光对上，相视一笑。
　　自从她和温染在一起后，温染总是以最为温柔动人的笑容面对她，那双秋水明眸里仿佛有星辰大海。
　　她紧了紧手中的力度，与温染十指相扣。
　　周围有些同学纷纷向她们投去新奇的目光，两个女生手牵手很正常，他们也没多想，反正养眼就完事。
　　“老大！！”
　　隔着老远就听到了杨瑾明的呼唤。
　　温染并没有要停下的意思，她牵着宋若词继续往前走，宋若词则回头看了眼向她们狂奔而来的杨瑾明。
　　杨瑾明很快跑到温染身边，把手搭在温染肩上，气喘吁吁地说：“老大，早上啊。”
　　温染大概是因为心情太过美丽，所以没有推开杨瑾明的手，就连声音都不如以往那么冷漠，“早。”
　　杨瑾明看了眼她俩十指相扣的手，竟嗅出了一丝怪异的气息，“你们俩上学就上学，这手咋还牵上了呢？”
　　宋若词抿了抿唇，没说话。
　　温染瞅他一眼：“不可以？”
　　“可以，当然可以，”杨瑾明笑嘻嘻地把手伸到温染面前，动了动手指，“老大，那你也牵牵我呗。”
　　温染薄唇微动：“滚。”
　　杨瑾明：“……”
　　于是他跑到宋若词身边，咳了一声清清嗓子，把手伸到宋若词面前，看上去很不好意思，“那小仙女牵牵我？”
　　不等宋若词开口，温染冷如寒冰的声音响起。
　　“给你一秒钟的时间滚过来。”
　　她知道杨瑾明喜欢宋若词，之所以没告诉杨瑾明她们在一起了，有一半原因是怕杨瑾明会震惊到怀疑人生。
　　她一点都不担心杨瑾明会不会难过。
　　因为，喜欢的人不能让。
　　杨瑾明只好又回到温染身边，他看了温染一眼又一眼，缓缓说：“老大，那个……许嘉诚昨天从国外回来了。”
　　温染沉声：“关我什么事？”
　　杨瑾明有些忐忑：“他跟我说一定要把你追到手。”
　　宋若词微微一愣，另一只手抓住了温染的手腕，心里突然有点酸，“许嘉诚是谁？”
　　温染握紧了宋若词的手，冲宋若词温柔一笑，“一个傻逼罢了，不用在意。”
　　“许嘉诚啊，他是老大的追求者，”杨瑾明说，“老大，我就是告诉你一声，他回来了就肯定会来学校，他说要把你追到手就肯定会有所行动，你得有个心理准备。”
　　温染冷笑一声：“什么心理准备？把他羞辱到退学？”
　　说完，她牵着宋若词大步往前走去。
　　杨瑾明无奈耸肩，跟了上去。
　　……
　　第二节课下课铃响，各班前往操场跑操，从未参与跑操的温染在爱情的力量下，跟着宋若词一起去跑操了。
　　操场的看台上站了几个人，他们望着一圈圈围着操场跑步的各班同学，突然有个人开口问：“温染身边的那个女生是谁？长得还挺漂亮啊，怎么从来都没有见过？”
　　“哦，你说宋若词啊？”一个人回答，“诚哥，你才从国外回来所以不知道，她是3班新转来的校花。”
　　“转学生？”许嘉诚笑了笑，“3班还真是美女如云。”
　　不一会儿跑操结束，各班同学纷纷散去，温染牵着宋若词刚准备走，杨瑾明忽然叫住了她，“老大！”
　　温染回头看去，杨瑾明冲她招了招手，“老大，你过来一下！我有事找你！”
　　她见杨瑾明身边都是一群不怎么认识的大老爷们，不想他们觊觎宋若词，于是温柔地摸了摸宋若词的脑袋，“若若，你在这里等我一下，我去去就来，很快。”
　　宋若词含笑点头：“你去吧，我等你。”
　　她望着温染渐渐远去的背影，唇角不自觉扬起一抹笑，明艳动人，好似一朵花儿盛开在春天。
　　这时，突然有几个人向她迎面走来，挡住了她的视线。
　　许嘉诚走到宋若词面前，漆黑的眼睛藏着深不可测的情绪，勾着唇角说：“这位小姐姐，交个朋友吗？”
　　宋若词警惕地看着他，一言不发。
　　“哦，我忘了自我介绍，”许嘉诚理了理衣领，“我叫许嘉诚，高三(8)班的，刚从国外潇洒，不，是学习回来。”
　　许嘉诚这个名字。
　　宋若词闻言微微蹙眉，眼神一改以往的温柔，变得有些冰冷，还氤氲着些许怒意，视线上下打量许嘉诚。
　　原来他就是要追染染的许嘉诚。
　　她在心里说。
　　许嘉诚扬眉：“你怎么不说话？这么高冷啊？”
　　宋若词声音冷淡：“我不认识你。”
　　许嘉诚笑了笑，吊儿郎当地从裤兜里拿出手机，“不认识没关系，你加我好友，我们聊一聊就认识了。”
　　他笑着伸出手，刚准备开口，手突然被人用力一推甩到一边，手机直接从指尖溜走掉在地上。
　　只见一个个子高挑，长发飘飘的女生牵着宋若词的手二话不说就走了，留下一个冷漠利落的背影。
　　他望着远去的背影，没好气地笑了声。
　　那个人，除了温染还能是谁？
　　温染紧紧牵着宋若词的手，仿佛她一放手宋若词就会消失不见，“许嘉诚刚才跟你说什么了？”
　　声音很平静，似乎并没有生气。
　　“他说要跟我交个朋友，”宋若词亲昵地抱住温染的胳膊，“染染，我不会搭理他的，你也不许搭理他。”
　　温染弯了弯唇角：“我答应你。”
　　上午三节课一晃眼就过去了，下课时间，3班吵得热火朝天，那是因为徐茜和向东阳那两个冤家又吵起来了。
　　而后排某两位同学丝毫未受影响。
　　宋若词低着头安静地在刷题，坐在她身边的温染趴在桌上，目不转睛地盯着她，眼中尽是欢喜。
　　不仅如此，温染还一直拉着她的手，整整三节课都是一边听课一边在桌子底下拉着小手，都不舍得放开。
　　“若若，”温染说，“你想不想喝奶茶？”
　　宋若词看了她一眼：“怎么了？”
　　温染：“突然有点想喝你之前给我买的奶茶了，你想不想喝？现在正好下课，我去商店给你带一杯奶茶。”
　　宋若词放下笔：“我跟你一起去吧。”
　　“不用，”温染松开宋若词的手站起来，“我自己去就行，你继续刷题吧，告诉我你想喝什么口味的奶茶？”
　　宋若词眉眼弯弯：“和你一样。”
　　温染“嗯”了一声，从书包拿了钱包就出了教室，刚好与杨瑾明打了个照面，然后带着杨瑾明一起去了商店。
　　结果，刚进商店大门就碰到了许嘉诚那伙人，温染视而不见地往前走，却被许嘉诚伸手拦下了。
　　许嘉诚笑着说：“温染，做我女朋友吧。”
　　温染沉下脸，冷笑一声：“你也配？”
　　周围其他同学见状立马躲到一边去了，生怕惹火上身，温染和许嘉诚在商礼学院都是他们不敢惹的人。
　　“我怎么不配？你喜欢我吧？”许嘉诚说，“不然我刚才找你们班那个转学生宋若词要微信，你打我手干嘛？”
　　温染眸光微暗：“你管得着吗？”
　　许嘉诚不以为意地说：“你是不是吃醋了？你上次不是还收了我一块表吗？你就别再矜持了，答应我吧。”
　　在一旁的杨瑾明喉结动了动，暗叹自己小命可能不保。
　　温染觉得好笑：“吃醋？你他妈是傻逼吗？”
　　她顿了顿，继续说：“一块破表罢了。”
　　许嘉诚挑眉：“既然觉得是破表，那你收了干嘛？你这不是在自己打自己的脸吗？”
　　“许嘉诚，你说话给我注意点啊，”杨瑾明说，“你那块表是我擅自收的，与我老大毫无关系，明天我就把表还给你，你别再纠缠我老大，也别他妈用嘴放臭屁。”
　　“还什么？直接扔了吧，”温染扯了扯嘴角，从钱包里拿出一张卡，“这张卡里有一百万，都是我自己挣的，密码六个一，等你什么时候用自己的双手挣了钱再跟我相提并论，你那块表就当是我买来的垃圾，这件事就到此为止。”
　　话音一落，她毫不留情地直接把卡甩在了许嘉诚脸上，面无表情地从许嘉诚身边走过。
　　许嘉诚脸色瞬间变得很差，暗自握紧了拳头，回头冲着温染喊道：“我去参加了你爸和你后妈的婚礼！”
　　温染停下脚步，心中猛然升起一股怒火。
　　杨瑾明担忧地看着她：“老大……”
　　许嘉诚笑了笑，扯着嗓子说：“你后妈长得还挺漂亮，还别说，你弟弟温成x长得跟你还挺像的，我觉得吧，你爸之所以会抛弃你妈选择你后妈，就是因为……”
　　“我操|你妈的狗东西！”
　　温染回头一脚狠狠踹在许嘉诚肚子上，毫无防备的许嘉诚没站稳直接往后倒去，她像是要跟许嘉诚拼命一样，冲过去把许嘉诚按在地上一手机砸在许嘉诚脸上。
　　“你他妈找死！”
　　“老大！”杨瑾明喊。
　　宋若词依旧坐在座位上安安静静地刷题，这时走廊突然有人喊“温染跟许嘉诚在商店打起来了”，班里顿时跑出去了一大半的人，宋若词同样扔下笔跑了出去。
　　怎么会突然打起架？
　　这一架直接把高三年级主任和两个班的班主任招来了，哪怕上课铃已经响了，商店门口还是挤满了人。
　　宋若词好不容易才从人群中挤了进来，只见杨瑾明抱欢迎加入13370373（非作者群）着一脸凶狠愤怒的温染，看上去似乎在拦着不让温染再动手，而许嘉诚则是满脸是血的被两个人搀扶着。
　　医务室。
　　温染和宋若词第四节课请了假去了医务室，因为温染的手受了伤，她刚才揍许嘉诚几乎是拳拳下死手，许嘉诚全程不敢还手，只好躺在地上任由她揍，所以她这才把手背给揍得又红又肿，还擦破了点皮流了一点血。
　　这可是一双弹钢琴的手，又细又长又漂亮，宋若词都快心疼死了，幸亏擦破不是很严重，就没有包纱布。
　　两人单独在一间休息室的椅子上坐着，宋若词小心翼翼捧着温染受伤的手，问：“为什么会跟许嘉诚打架？”
　　温染咬了咬牙：“他该打。”
　　宋若词知道温染会动手就一定有她的原因，于是就没有多问，低头看着温染的手，软声说：“是不是很疼？”
　　温染见宋若词一脸心疼担忧，眼神变得极其温柔，露出阳光的笑容，“看到你就不疼了。”
　　宋若词轻轻点了下温染的额头，柔声嗔道：“受伤了还贫嘴，你这双手可是很宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的，得好好保护。”
　　温染眸光流转：“那你给我吹吹，吹吹就好得快。”
　　宋若词扬眉：“是吗？那我试一试。”
　　话音一落，她凑到温染手边，深吸一口气，红唇微张，对着温染的手背轻轻吹气，反反复复。
　　轻柔温热的呼吸扑打在温染手背上，就像挠痒痒一样，挠得温染心里也痒痒，她的视线缓缓落在宋若词那娇艳欲滴的红唇上，一股热流顿时涌上心头，心跳怦然加速。
　　沉默半晌，她挑起宋若词的下巴，让宋若词抬起头看着自己，缓缓说：“若若，你还记得你欠我一顿饭吗？”
　　宋若词看着她：“当然记得了。”
　　温染眼底情绪翻涌：“我现在不想吃饭了，我想……”
　　宋若词眨眨眼：“你想……唔……”
　　温染捧着宋若词的脸，闭上眼吻上了勾起她欲望的柔软之上，两唇碰在一起，就像棉花糖一样，又软又甜。
　　两人的心不可抑制地疯狂跳动起来。
　　宋若词眼睛睁得很大，看着近在咫尺的脸，感受着眼前人的呼吸，脸上瞬间染上了红潮，慢慢地，眼波逐渐迷离，她顺从地闭上了眼，情不自禁地环住了温染的脖子。
　　这一瞬的悸动，使彼此都忘记了周围的一切。
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
啊，亲亲了～
亲一下也会被锁，无语惹。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-28 21:48:46~2020-02-29 22:56:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：雪落星沉 1个；
感谢投出地雷的小天使：金智妮我老婆、か冉 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 44

　　两人心跳如鼓, 犹如烟花在心尖绽放。
　　温染修长纤细的手指嵌入宋若词发间, 抵着宋若词的后脑勺让两唇贴得更紧，鼻尖萦绕着香甜的气息。
　　睫毛翕动，她微睁开眼, 目光游离在宋若词娴静柔和的面容上，柔情蜜意顷刻间浮现在深情款款的烟波里, 她吞咽了下，蠢蠢欲动的小舌正准备发起进攻。
　　“咚咚咚――”
　　敲门声响起。
　　在休息室内接吻的两个人猛然睁大双眼, 立马拉开了两人之间的距离, 吓得仿佛被捉奸了一样，脸颊滚烫, 面红耳赤，害羞得迅速挪开眼，低下头，不敢再看对方。
　　青涩美好的初吻，献给了彼此。
　　下一秒, 休息室的门被推开，高雅走了进来。
　　大概是因为太过害羞, 宋若词总有种做贼心虚的感觉，紧张得两只手都不知该放在哪里，于是她站了起来, 脸红得宛如蜜桃般水嫩，神情有些小慌张，“我出去喝水……”
　　话音一落, 与高雅擦肩而过。
　　温染看着宋若词落荒而逃的背影，不好意思地挠了挠后脑勺，扬起的唇角尽是掩不住的窃喜。
　　可惜啊，宋若词溜得再快，也逃不过高雅的法眼。
　　宋若词脸上那抹羞涩全被高雅尽收眼底，她再抬眼看到温染双颊一片绯红和浅笑，眼角顿时抽搐了一下。
　　她大概能猜出她们两个刚才在休息室干了什么。
　　幸好她有先见之明地敲了门，不然直接闯进来看到什么不该看的一幕，三个人估计会尴尬到巴不得当场去世。
　　现在的小年轻啊，可以随心所欲的谈恋爱，可真叫人羡慕，找到一个喜欢的对现在的她来说还真是不容易。
　　宋若词出了休息室后，捂住狂跳不止的心跳靠在墙上，小口小口喘着气，脸上的热潮久久无法褪去，她抬起手，指尖轻轻覆在唇上，她……居然跟温染接吻了……
　　她轻咬住下唇，羞赧得捂着脸跑去了卫生间，她现在急需冰凉的冷水浇灭在心尖燃烧的浴火。
　　高雅面不改色地走到温染面前，问：“许嘉诚已经送去医院处理伤势了，你的手怎么样了？还疼不疼？”
　　温染看了她一眼，淡淡地说：“不疼。”
　　沉默半晌，高雅问：“能告诉我为什么打架吗？”
　　温染眸光暗沉，收起唇角的笑意，“不能。”
　　高雅走到旁边的椅子那坐下，抱住胳膊，双腿交叠在一起，“可是许嘉诚那边要你必须给他们个交代。”
　　她能怎么办，她也很无奈，一边是温大小姐一边是许大少爷，年级主任还把她教训了一顿，骂她连自己的学生都管不好，竟然当众打架，而她只能一一咽在肚子里。
　　年级主任不过是两边都不敢得罪，就挑软柿子拿她出气罢了，在这个钱势横行的商礼学院，谁背景硬谁就是大爷。
　　“交代？”温染觉得可笑，不屑地扯了扯嘴角，佻起的眼角尽是嘲弄，“想要交代就要他先藏好自己的妈。”
　　高雅：“……”
　　她看着温染那双好看的眼睛，似乎能从其中感受到一股强烈的愤怒，“那你稍微说一点理由也行。”
　　温染沉下脸：“他该打，这就是理由。”
　　高雅：“……”
　　她无奈地叹了口气：“许嘉诚说你拿一百万羞辱他，还不分青红皂白打他。”
　　温染看着高雅，眼神变得极其犀利，面无表情地说：“高老师，你觉得我会无缘无故动手吗？”
　　高雅自是相信温染，虽然温染脾气不好，还有点暴躁，但她很清楚温染从来不主动惹事，除非触及底线。
　　她动了动唇，缓缓说：“我相信你。”
　　几分钟后，询问无果的高雅屁股都没坐热乎就出了休息室，刚好与站在门口的宋若词打了个照面。
　　她对宋若词说：“休息好了就回教室上课吧。”
　　然后大步流星地走了。
　　宋若词走进休息室，她一看到温染，脸上那好不容易才压下去的热潮又开始往上爬，她轻轻关上门，走到温染身边，轻声问：“高老师刚才跟你说了什么？”
　　温染眉间气韵变得柔和，“问我为什么打架。”
　　她顿了顿，说：“刚才……那是我的初吻。”
　　宋若词闻言视线落在温染不点而赤的红唇上，心一惊，羞得立马别开眼，“我也是……”
　　温染起身把宋若词一把搂进怀里，低下头慵懒地靠在宋若词肩上，在宋若词耳边小声说：“若若。”
　　宋若词双手环上温染腰肢：“嗯？”
　　温染蹭了蹭她的脸：“我真的，好喜欢你。”
　　声音温柔得仿佛掠去了一切冰冷。
　　宋若词眉心颤动，心里像是抹了一层蜜，又暖又甜，她听着温染强而有力的心跳，把温染抱得更紧，“我也是。”
　　两人抱了一会儿，温染松开宋若词，牵起宋若词的手，“我们回教室吧。”
　　宋若词：“好。”
　　……
　　午饭时间，商礼学院的食堂都很大，大家都在有秩序地排队买饭，哪怕挤满了人也还能看见很多空座位。
　　温染和宋若词端着餐盘随便找了个空座位，舒妍和杨瑾明紧随其后，四个人一起坐下吃饭。
　　舒妍看着温染受了伤的右手，皱起眉头：“小染，小明他都跟我说了，许嘉诚那个人还真是坏，他怎么能那么说呢？不过下次你还是不要亲自动手了，让小明解决就好。”
　　“是啊老大，”杨瑾明开口附和，“像这种揍人的体力活我来干就行，许嘉诚算个屁，揍他顶多被我爸妈骂一顿。”
　　温染不为所动地吃了一口饭，“没事。”
　　“不行，你受伤了我会心疼，”舒妍看向宋若词，“若词，你劝劝小染吧，她肯定会听你的话。”
　　宋若词看了温染一眼，温染神色自若，并没有什么特别的反应，便说：“好。”
　　温染之前跟她说过舒妍一早就猜出她喜欢她这件事了，所以她才知道舒妍上次会问她能不能接受女生原来是因为温染，为了帮助温染，甚至不惜向她出柜，舒妍还真是人美心善，为朋友两肋插刀说的就是舒妍这种人。
　　可是温染却跟她说舒妍从来没有提过自己喜欢女生这件事，那么舒妍是天生弯，还是遇到谁开窍了呢？
　　杨瑾明眯起眼看了看温染，又看了看若词，“老大，小仙女，你们两个到底从什么时候开始关系变得这么好了？”
　　三人一齐看了杨瑾明一眼。
　　舒妍忍俊不禁：“小明，你这个笨蛋，你怎么老问小染这个问题？小染难道就不能跟若词好吗？”
　　“我不是那个意思，”杨瑾明说，“我就是觉得奇怪，你知道老大第一天见到小仙女的时候跟我说了什么吗？”
　　舒妍扬眉：“说了什么？”
　　杨瑾明：“老大居然说看小仙女顺眼，长这么大什么时候见老大看别人顺眼过？更何况还是第一次见面。”
　　他意味深长地看向宋若词，“小仙女，你是不是给老大下蛊了啊？就比如那种……能让别人看你顺眼的蛊？”
　　宋若词：“……”
　　温染：“……”
　　舒妍：“……”
　　宋若词差点被饭噎住，捂住嘴咳了几声。
　　温染立马放下筷子顺了顺宋若词的背，担忧地问：“你没事吧？”
　　宋若词从兜里拿出纸巾擦了擦嘴，摇头说：“没事。”
　　温染警告地看了杨瑾明一眼，嗔道：“别他妈像个BB机一样B个不停，能不能好好吃你的饭？”
　　挨了骂的杨瑾明耸了耸肩，叹了口气：“老大现在眼里就只看得到小仙女，居然为了小仙女骂我，唉……”
　　舒妍像看智障似的看着杨瑾明，“你这个笨蛋。”
　　话音刚落，在前方出现的身影吸引了她的视线，她立马端起餐盘起身，“那个，我去找高老师了，拜拜。”
　　说完就溜了。
　　杨瑾明望着舒妍跟着高雅在一个空座位坐下，好奇问：“老大，你有没有发现舒妍最近跟高老师走得特别近？”
　　他突然想起什么，不明所以地问：“我上个星期还看见舒妍从高老师的车里出来，老大你知道是什么情况吗？”
　　温染没理他，而是对宋若词说：“若若，吃完了吗？”
　　宋若词放下筷子：“吃完了。”
　　温染用纸巾擦了擦嘴，“那我们走吧。”
　　“哎……老大，我还没吃完呢！”
　　杨瑾明喊。
　　他望着两人头也不回的背影，欲哭无泪地放下筷子靠在椅子上，忽然又感觉自己被三个女人同时抛弃了。
　　……
　　晚风轻拂，漆黑的天空仿佛重重地涂抹了无边的浓墨，深幽的月光像银纱织出的雾一样，笼罩大地。
　　马路两旁路灯点亮前行的路，黑色机车在宽阔的路上缓缓行驶，不一会儿在一栋别墅面前停下。
　　车上两人下了车，然后往别墅对面的别墅走去。
　　温染牵着宋若词来到宋若词家门口，宋若词按下指纹锁打开门，对温染说：“那我回家啦，明天早上见。”
　　她们确定了恋爱关系，本来可以不用再待在商礼学院上晚自习，可为了更好的融入学习气氛就留下了。
　　温染一声不吭地拉着宋若词，并没有要放手的意思，她微低着头，漆黑的夜掩盖了她眼中的情绪。
　　宋若词看着她，柔声问：“怎么了？”
　　温染不说话。
　　宋若词觉得温染看上去有点奇怪，便捧着温染的脸问：“告诉我，你怎么了？”
　　静默片刻，温染缓缓说：“我……可以去你家睡吗？”
　　宋若词没忍住笑出声，见温染这样实在可爱得不得了，便捏了捏温染的脸，声音软绵：“不可以。”
　　温染微微一愣，不开心地拉下脸：“为什么不可以？”
　　宋若词眉眼含笑：“因为……距离产生美。”
　　温染伸手揽住宋若词的腰，搂进怀里紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着，“我又不会对你做什么，为什么不让我跟你睡？”
　　宋若词：“……”
　　她红着脸勾住温染的脖子，靠在温染怀里，小声嗔道：“你在说什么呢？不许想一些奇奇怪怪的东西。”
　　什么做什么？
　　还小呢，不许想。
　　温染还真没想什么奇奇怪怪的东西，一脸无辜地问：“想什么奇奇怪怪的东西？”
　　宋若词：“……”
　　难不成是她想多了？
　　她脸更红了，像小猫咪一样轻轻锤了下温染的肩，脱离温染的怀抱，“你这个坏蛋，不理你了，我要回家。”
　　温染眼疾手快抓住宋若词手腕，又一把拉进怀里抱住，语气十分霸道，“我没让你走，你就不许走。”
　　她低下头抵着宋若词额头，凝视宋若词双眸，声音温柔得仿佛能蛊惑人心，“你不让我跟你睡就得补偿我。”
　　宋若词眨眨眼：“什么补偿？”
　　温染秀挺的鼻尖亲昵地轻轻刮了刮宋若词鼻尖，两唇相差一厘米就能吻上，“上次的补偿就是现在这样。”
　　上次的补偿？
　　宋若词心跳得厉害，回想起那天在宠物医院的一幕，便问：“你是说……上次你要的补偿就是现在这样吗？”
　　温染弯了弯唇角：“我觉得不够。”
　　话音一落，她吻上了垂涎欲滴的唇瓣，香甜柔软在两人唇间绽放，像一条银丝牵动着两人早已乱了节拍的心脏，仿佛下一秒就会沉溺在彼此难舍难分的气息里。
　　温染慢慢地加深了这个吻，灵舌撬开宋若词牙关，长驱直入，攻池掠地，与嫩舌交织在一起，缠绵悱恻。
　　宋若词下意识抓紧了温染的衣服，整个身子都瘫软在温染怀里，大脑一片空白，甚至忘记了思考。
　　许久，温染吻得宋若词快要喘不过气了才舍得放过宋若词，宋若词胸口起伏不断，轻轻地喘息，唇上泛着诱人的水光，满面潮红，惹得温染心窝一阵滚烫。
　　她简直是拼了老命才忍住没再吻下去。
　　宋若词羞赧得低下头，小声说：“你怎么……这么会……”
　　不是……今天才开始接吻的吗？
　　怎么却像极了轻车熟路的情场老手？
　　温染低笑了声：“遇见你，我就无师自通了。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
染染：想爬床的第一天。
晋江爸爸康康我！！我爱你！！不要锁我好吗！！爱你！！
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-02-29 22:56:25~2020-03-01 22:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：amazingpp 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：兵长一米六 10瓶；Jiu.lie 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 45

　　闻言, 宋若词害羞到直接把头埋在了温染怀里, 眼底那抹娇羞如鲜嫩多汁的水蜜桃，能勾起人最原始的欲望，不用照镜子她就知道自己的脸现在一定红得没眼看。
　　温染抱紧了怀里的人儿, 把掌心覆在宋若词头上，唇角笑意更深, 声音温柔低哑：“害羞了？”
　　宋若词：“……”
　　这个人怎么明知故问？
　　真是过分！
　　温染见宋若词一声不吭，笑得愈发得意, 凑到宋若词耳边轻轻吹了口气, “若若，往后……还请多指教。”
　　轻热的呼吸缭绕在耳边, 宋若词心如鹿撞，身子微微颤抖了几下，她咬住唇闭上双眼，把头埋得更深。
　　这个人怎么……怎么可以这样？！
　　到底是余生请多指教，还是……亲吻方面请多指教？
　　耳边继续响起温染似乎藏着笑意的声音。
　　“我会尽量克制我自己, 温柔一点。”
　　宋若词：“……？！”
　　原来你也知道自己不温柔啊？！
　　她现在不好意思到只想找个地洞钻进去藏起来，心里有数就好干嘛要说出来嘛？真是羞死人了……
　　她轻轻掐了一下温染的腰, 小声娇嗔：“不要再说了……”
　　“没想到我家若若脸皮原来这么薄啊？”温染把脸靠在宋若词头上，“可是你越这样我就越想欺负你，怎么办？”
　　沉默半晌。
　　宋若词觉得不能再这样下去, 若让温染找到她的弱点，温染一定会把她拿捏得死死的，于是压下内心的羞臊, 云淡风轻地说：“染染，我们来玩个游戏好不好？”
　　温染松开宋若词，低头看着她：“什么游戏？”
　　宋若词双眸灿若星辰，抓住温染的手臂，“你先转过去，我不让你转过来，你就不许转过来。”
　　温染不明所以地转了个身，背着对宋若词，“转身么？若若，你要跟我玩什么游戏啊？怎么这么神秘？”
　　宋若词：“你往前走五步。”
　　温染听话地往前走了五步，“这样吗？然后呢？”
　　宋若词：“染染，你再往前走五步。”
　　于是，温染继续往前走了五步，正当她准备开口问的时候，宋若词的声音从她身后传来，“可以转过来了。”
　　温染倒要看看宋若词要跟她玩什么游戏，结果一回头就看到宋若词手拉着门站在自家院门里面，冲她笑得笑靥如花，她似乎还从宋若词眼中读到了一丝丝得意。
　　只见宋若词红嫩樱唇动了动，笑着说：“染染晚安，明天早上见。”
　　温染意识到自己中了圈套，抱住胳膊，无可奈何地看着宋若词，没好气道：“好啊，你套路我逃跑是吗？”
　　宋若词笑得温柔，没有说话。
　　温染眯起眼，大胆地往前走了两步，却被宋若词言语扼在原地，“不许动！你再动我就关门了！”
　　温染止住脚步，眸光流转，唇角扬起一抹狡黠的笑容，“若若，躲得过初一可躲不过十五，我会抓住你的。”
　　宋若词冲温染做了个俏皮的鬼脸，像小猫爪子一样挠在温染心上，轻轻柔柔，撩得温染心尖痒痒，欲罢不能忘，她就这么看着宋若词，眼中流露的尽是温柔宠溺。
　　她从来没有这么喜欢过一个人。
　　若若，调皮可是会被欺负的。
　　她在心里说。
　　宋若词莞尔一笑：“明天见，晚安～”
　　温染眉眼含笑，轻轻点头：“晚安，快进去吧。”
　　宋若词关上了院门，转身迈着轻盈的步伐离开，银月光辉洒在她身上，唇角挥之不去的笑容格外迷人。
　　如果温染对她一见钟情是中了蛊的话。
　　那么她承认，是她下的蛊。
　　这是只属于温染的，独一无二的蛊。
　　晚风拂面，皓月当空。
　　温染踏着皎洁月光心满意足地回到家，打开灯在玄关处换鞋，从不哼曲子的她这会儿居然哼起了曲子。
　　甚是美哉。
　　她换好拖鞋，甩着车钥匙悠哉悠哉地往客厅走去，可能是因为心情太过美丽，所以她并没有看到坐在客厅的人。
　　正当她往楼道走去的时候，身后突然传来一声沉闷的咳嗽，把她吓得身子一震，在指尖转圈圈的车钥匙直接飞了出去，落在地上发出清脆的声响。
　　她猛然回头。
　　只见温绍谦正坐在客厅的沙发上看着她，温绍谦虽是满头白发，面孔却依旧严正肃穆，英俊硬朗。
　　而温则恭恭敬敬站在温绍谦身边。
　　这一幕怎么似曾相识？
　　温染看了眼温绍谦又看了眼温，有点无语，温绍谦跟温世华不愧是父子，都是悄无声息来春江花园找她。
　　而且同样连灯都不打开。
　　简直吓死个人。
　　她看着温绍谦：“爷爷，你今天怎么过来了？”
　　温绍谦：“我来看看你。”
　　简单一句话却从语气中透露着一股无形的力量。
　　温染走到沙发这边坐下，懒散地靠着沙发，双腿交叠在一起，“无事不登三宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁殿，爷爷，你有事找我吧？”
　　温绍谦视线落在温染放在沙发上的手上，温染手背上的伤清晰可见，他不动声色地说：“你的手怎么样了？”
　　温染扯了扯嘴角：“还真是什么事都瞒不过爷爷。”
　　她偏头看了手背一眼，作出一副无所谓的姿态，“一点小伤而已，已经不疼了，爷爷不用担心。”
　　其实她很清楚，不管她做什么温绍谦都会在第一时间知道，上次她在雅韵把徐嘉琳打伤进医院的事温绍谦肯定也知道，但是温绍谦并没有找她，这次却为什么来找她呢？
　　她不太明白，便问：“爷爷不会是专门来教训我的吧？”
　　温绍谦看着她：“算你还有点自知之明。”
　　温染：“……”
　　她放下腿换了个豪迈的姿势坐着，“爷爷，我看还是算了吧，反正你教训我我又不会听，而且我也不太想听。”
　　“你以为爷爷要教训你什么？”温绍谦面色一沉，语气变得严厉，“要不是看到你受了伤，爷爷不会管你打不打架，要不是那小子不敢动你，你以为他不会还手？以后能不动手就不要亲自动手，你的手有多宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵你难道不知道？”
　　温染微微怔住，心里倏然迸发一股暖意，原来温绍谦是来教训她受了伤，而不是教训她打架。
　　她别开眼，不自在地说：“我知道了。”
　　温绍谦深深叹了口气，端起茶几上的茶杯抿了口茶，缓缓说：“你谈恋爱了？”
　　温染心一惊，不知所措地看向温绍谦，双眸睁得很大，瞳孔泛着点点星光，看上去非常震惊。
　　温绍谦神色自若，又端起茶杯抿了口茶，他抬眸看了眼温染，从容不迫地说：“刚才我都看见了。”
　　温染：“……”
　　看见了？！
　　卧槽？！看见什么了？！
　　温绍谦继续说：“你跟对面那个女孩子，在谈恋爱？”
　　温染满脸惊恐：“……”
　　被一语道破事实的她顿时烧红了脸，她看着面不改色的温绍谦，脸色一阵黑一阵白，她表面看上去很镇定，没什么太大变化，其实心里正有一万个“我操”在策马奔腾。
　　她刚才跟宋若词干了什么都被温绍谦看到了？
　　我操！
　　温染转眼看向温，温站在那低着头，就像在说我什么也不知道，什么都没听到。
　　“你那是什么表情？爷爷还没说什么，怎么就把你吓成那样？”温绍谦说，“爷爷知道你们年轻人现在思想前卫，女孩子就女孩子吧，只要你开心，爷爷就不会反对。”
　　他顿了顿，继续说：“只是下次不要在大马路边，影响不好，你现在还是个高中生，注意力应该放在学习上，你月考零分我就不跟你追究了，下次可不许再这样。”
　　他的语气很平静，听不出有什么情绪。
　　温染目光呆滞地看着温绍谦，整张脸涨得通红，说不出一句话，她现在尴尬得很想撞墙当场去世。
　　有些年轻人思想是前卫，可她听完温绍谦那番话，突然觉得温绍谦虽年过花甲，但思想也蛮前卫的。
　　她动了动唇：“我……”
　　温绍谦放下茶杯站了起来，“爷爷还有点事情要处理，既然你没什么事，那爷爷就先走了，你早点休息。”
　　温染愣愣地回答：“好的……”
　　温绍谦往玄关处走去，从温染身边经过的时候，忽然又停下了脚步，“虽然爷爷不反对，但是不代表爷爷就会接受，什么时候把那个小姑娘带回温家让爷爷瞧瞧？”
　　说完，他跟温头也不回地走了。
　　两人的脚步声渐渐远去，只听见门开了，然后又重重地关上了，偌大的别墅忽然之间只剩下温染一人。
　　空空荡荡，寂静无声。
　　半晌，温染躺在沙发上怀疑人生，无地自容到手脚蜷缩在一起，她跟宋若词接吻居然被温绍谦看见了。
　　还他妈有什么事比这个更尴尬更无语的吗？！
　　靠！
　　她翻了个身，脑门对着柔软的沙发一顿乱撞。
　　救命！
　　――
　　周三。
　　闹钟响起，舒妍从被窝里伸出手来按掉闹钟，立马掀开被子下了床，然后走出房间敲响了高雅的房门。
　　“咚咚咚――”
　　舒妍打开门探出小脑袋，一眼就看到了还在睡梦中的高雅，她弯了弯唇角，轻声唤：“高老师，起床了。”
　　高雅没动静。
　　舒妍又唤了几声，高雅终于有了反应，她揉了揉眼睛，睁开惺忪睡眼看着那个甜美的面孔，轻轻“嗯”了声。
　　嗓音带着刚睡醒的沙哑和性感。
　　完成叫起床的任务，舒妍转身回了自己房间。
　　她已经在高雅家住了半个月了，之前都是高雅来叫她起床，现在反过来了，每天早上都是她叫高雅起床。
　　她洗漱完后穿上了校服，收拾好桌上的书本装进书包，然后拿着书包去了客厅，坐在沙发上等高雅。
　　大概十多分钟过去了，高雅穿戴整齐地出了房间，舒妍站了起来，却见高雅捂着小腹，面色看上去很难受。
　　她连忙跑过去扶着高雅，“高老师，你怎么了？”
　　高雅皱着眉：“生理期来了，没事，走吧。”
　　“高老师，我来帮你拿背吧，”舒妍一脸担忧地取下挂在高雅肩上的包，“我扶着你。”
　　……
　　下午，全校大扫除。
　　自从开始跟宋若词谈恋爱后，温染就巴不得天天黏在宋若词身边，这不，从没打扫过卫生的她，居然兴冲冲地拿着扫把跟宋若词去指定的地方一起打扫卫生了。
　　打扫完卫生回到教室，教室里就寥寥几人，她俩牵着手走到座位坐下，戴上耳机靠在一起听曲子。
　　不知过了多久，杨瑾明从后门走进3班坐在温染前面的位置上，对温染说：“老大，打球去不？”
　　拒绝的话刚到嘴边就被温染咽了下去，她看向宋若词，“若若，你想不想看我打球？”
　　宋若词喜上眉梢：“想，可是你的手……”
　　温染：“没事。”
　　商礼学院，篮球场。
　　宋若词坐在长椅上，望着那个穿着九号白色篮球服在球场上奔波的阳光少女，眼中全部都是粉红泡泡。
　　她怎么也没想到温染居然还会打篮球。
　　温染为了打篮球特地去体育馆换了一身衣服，还扎起了马尾辫，宽大的短裤显得她的大长腿更加细白，干净利落的身影在球场上游刃有余地打着球，不仅吸引了一票男生的目光，还吸引了众多女生的目光，杨瑾明不仅比她高几公分，还比她壮很多，可她打起球来却丝毫不输杨瑾明。
　　只见她一个转身躲过杨瑾明的阻拦，向前顿了一步，就在这短暂的时间里，她握住球原地起跳，迅速把球投了出去，球在空中划出一个漂亮的弧度，砸进了篮筐。
　　完美三分球。
　　在一旁观球的宋若词轻轻鼓着掌，其实她不太懂篮球，之所以看得津津有味是因为她全程沦陷在温染的美貌中。
　　温染不一样的另一面，她今天见到了，夕阳洒在温染身上，又美又飒，她真的爱惨了温染。
　　十几分钟过去了，温染打球打累了便下了球场，她走到宋若词身边坐下，宋若词拧开一瓶矿泉水递给她，柔声说：“辛苦了染染，没想到你居然这么会打篮球。”
　　温染看着宋若词，弯了弯唇角：“还有很多事情是你不知道的，以后我都会慢慢展现给你看。”
　　说完，她接过矿泉水“咕噜咕噜”喝了一大半。
　　等温染喝完水，宋若词拿起放在身边的干净毛巾，温柔地帮温染擦拭脸上的汗水，“我的染染最厉害了。”
　　软甜的语气里尽是骄傲。
　　温染目不转睛地看着宋若词漫画般的五官，享受着宋若词动作上的细腻体贴，唇角笑意不减，“那是。”
　　正在这时，杨瑾明突然凑过来蹲在两人面前，笑嘻嘻地对宋若词说：“小仙女，你帮我也擦擦呗。”
　　温染看都没看他一眼，直接一巴掌拍在他脸上。
　　“滚。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
染染：被爷爷亲眼目睹和女朋友接吻了怎么办？
在线等，挺急的！
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-01 22:29:14~2020-03-02 22:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：吾独爱鸡排、糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：赵小甜本甜 10瓶；萌一下 4瓶；769 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 46

　　晚风萧瑟, 夜幕漆黑得像化不开的浓墨, 皎洁明月高挂梢头，璀璨繁星为天空织成一幅众星捧月的画卷。
　　今天是礼拜三，晚自习在高三(1)班值班的是化学老师高雅, 高雅是个很守时的人，以往在上课铃响之前她就会到达教室, 可是今天却迟到了十几分钟都还没来。
　　教室里很安静，就是因为太|安静所以能听到有几个人在窃窃私语, 仔细一听就知道是在打游戏。
　　舒妍心不在焉地刷着题, 指尖的笔转了一圈又一圈也不见她写上答案，她抬头看向前门, 微微蹙起的眉头尽显担忧，迫切希望心中所想的那个人下一秒就能出现。
　　今天早上从出门到商礼学院，高雅的脸色一直都很差，不用想就知道一定是痛经，瞧今天晚自习这情况, 舒妍怀疑高雅是痛经太严重，所以到现在都没来教室。
　　她不由得越来越担心。
　　晚自习的计划全被忧心的思绪搅乱了, 她拿出手机正准备给高雅发消息，教室外就传来熟悉的高跟鞋声。
　　舒妍抬头看去，高雅刚好从前门走进来, 从表面看去高雅虽是化了精致的妆，却还是能看出脸色不太好。
　　高雅走路与平时没什么两样，姣好身材被灰色西装衬得淋漓尽致, 浑身依旧散发着优雅知性的清冷气息。
　　她走到讲台坐下，翻开教材看明天要上的课程。
　　舒妍把手肘撑在桌上，托着下巴目不转睛地看着高雅，她见高雅眉头皱得越来越深就知道高雅很疼。
　　她想了想，还是忍不住给高雅发了条消息。
　　―高老师，你的肚子是不是很疼？
　　对面过了好一会儿才回复。
　　高雅：上课不许玩手机，快去看书写作业。
　　舒妍：可是我看你好像很难受的样子。
　　高雅：我没事。
　　高雅：听话。
　　舒妍：高老师，要不你先回家休息吧？
　　高雅：不听话就没收手机。
　　舒妍：好，那……我去写作业了。
　　舒妍只好按下锁屏键，担忧地看了高雅一眼，然后又打开手机给自家保姆发了条短信，这才放下了手机。
　　大半节课过去了，舒妍刷完了一套题，当她再看向高雅的时候，高雅已经趴在了讲台上，别人都以为高雅在睡觉，只有她知道并不是，因为高雅从来不会在课上睡觉。
　　她皱了皱眉，招呼也没打就直接起身出了教室，一边在走廊上奔波，一边拿出手机给保姆打电话。
　　“晴姨，我要你准备的东西都准备好了吗？”
　　马如晴刚回到家，“小姐，你要的东西刚才都让司机送去商礼学院了，应该很快就会到。”
　　舒妍：“好。”
　　她挂了电话，然后给司机发了条短信，心急如焚地跑出了教学楼，月光洒在她身上，脚底踏起阵阵尘土。
　　当舒妍再次回到教学楼的时候，已经下课多时了，教室内外都吵得热火朝天，她一走进教室就看到了趴在讲桌上的高雅，高雅正一手枕着脑袋，一手捂着肚子。
　　她抿了抿唇，拎着手里的东西一步步走向高雅，好在现在是下课时间，班里同学的注意力都各自分散了。
　　她蹲在高雅身边，小声唤：“高老师。”
　　高雅由于小腹疼的原因，一直处于半梦半醒的状态中，身边突然传来舒妍的声音，下意识就睁开了眼。
　　她戴上眼镜，不明所以地看向舒妍，“怎么了？”
　　从无力的声音就能听出她很虚弱。
　　舒妍看着高雅有些苍白的脸，心里就像被什么揪住了一样，心疼不已，她从手里的袋子中拿出一个保温杯，“高老师，保温杯里面是红糖姜水，我刚才见你实在难受得厉害，便让人做了送过来，喝红糖姜水可以缓解疼痛。”
　　她说完把手里的袋子递给高雅，“这里面是一些药，有布洛芬和双氧芬酸钠，还有益母膏和益母草颗粒，高老师，你实在疼得厉害就不要忍着了，还是吃点药吧，这里面还有几包暖宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，高老师要不要去卫生间贴一下？”
　　高雅看了眼舒妍手中的保温杯和袋子，视线缓缓落在舒妍那忧心忡忡的眉眼间，暖意丛生在心中静静流淌，她从日常生活中就感受到了，舒妍是个很细心的女生。
　　只是，她没想到舒妍会这么关心她，还这么体贴。
　　可是哪有学生这么关心老师的？虽然觉得有点奇怪，但又因为这段日子住在一起，所以她就没有多想。
　　她接过舒妍手中的保温杯和袋子，眉目舒展，笑得温柔动人，“谢谢你啊舒妍，暖宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁还是等回家了再贴吧。”
　　舒妍认真嘱咐：“那红糖姜水和药你都要喝哦。”
　　她顿了顿，笑着说：“我会在下面看着的，我听了高老师的话上课不玩手机，那高老师也得听我的话。”
　　高雅轻轻点头：“嗯，听你的。”
　　舒妍心满意足地回到座位，前桌突然转过来问她：“舒妍，你刚才给高老师送什么了呀？”
　　“也没什么，”舒妍毫不犹豫回答，“高老师身体不舒服，所以我就给她送了点药。”
　　前桌挑眉：“你对高老师这么好啊？”
　　舒妍一副理所应当的样子：“对啊。”
　　前桌狐疑地看着她：“为什么？”
　　舒妍微微一笑：“因为高老师值得。”
　　前桌耸了耸肩，然后又转了回去。
　　舒妍习惯性地看向高雅，恰好与正在喝红糖姜水的高雅四目相对，高雅微仰着头，从下巴到颈部的线条非常性感，滚动的咽喉充满了致命的诱惑。
　　她不自觉吞咽了下，心神竟开始荡漾，愣了几秒，害羞得迅速埋下头。
　　她懊恼地捧住自己微烫的脸，喟叹自己不正经。
　　上课铃响，全班同学各自归位，教室很快就安静下来，舒妍不敢再看高雅，于是迅速进入了刷题状态。
　　不知过了多久，讲台上突然传来高雅疲惫却带着些许怒意的声音，“安静，不要说话。”
　　舒妍从题海中回过神，她抬头看向高雅，顺着高雅的视线看过去，那几个被训的男生都老实的低下了头。
　　高雅见状便又趴在了讲桌上，她小腹实在痛得厉害，虽然喝了红糖姜水和药，但也没那么快奏效，她本来是想睡一会儿，可总有人在下面叽叽喳喳说的不停，很烦。
　　舒妍看了那几个男生一眼，然后继续刷题。
　　估计是她刚才刷题刷得太入迷，所以没有听到声音，哪知不到一会儿那几个男生又开始交头接耳起来。
　　声音虽然不大，但在安静的氛围中就显得特别突兀，就像苍蝇一样嗡嗡嗡的，让人听得心烦气躁。
　　不等高雅开口，舒妍直接把笔拍在桌上，当着全班人的面冲着那几个男生喊道：“再说话就滚出去！”
　　那几个男生立马闭上了嘴。
　　教室瞬间鸦雀无声。
　　高雅戴上眼镜抬头看去，映入眼帘的是一张甜美动人的笑脸，她微微一愣，随后回予了一个感谢的笑容。
　　这个小鬼头……真是既可爱又暖心。
　　她想。
　　……
　　晚上回到家，高雅打开门捂着小腹慢悠悠地走了进去，舒妍拎着大包小包紧随其后。
　　高雅走到客厅瘫在沙发上，她忍了一天终于能回家好好休息了，被痛经折磨得可真是差点要了她半条命。
　　舒妍先把药放在了茶几上，再把高雅的包放回了房间，然后接了一杯热水递给高雅，“高老师，喝点热水。”
　　高雅接过热水，有气无力道：“谢谢。”
　　舒妍：“高老师，你先去洗澡吧，洗完澡早点休息。”
　　高雅靠在沙发上坐了会儿，然后捂着小腹起身，“嗯。”
　　舒妍小心翼翼地扶着高雅回了房间，直到看着高雅进了浴室，她才换上鞋出了门。
　　她去了离高雅家最近的一家超市，买了点红枣和桂圆回家，准备熬红枣桂圆粥给高雅喝。
　　虽然她不会做饭，但是她会熬粥。
　　回到家后，高雅还在自己房间的浴室洗澡，于是舒妍转身进了厨房，开始忙活自己的红枣桂圆粥。
　　时间一分一秒的过去，高雅洗完澡吹干了头发，直接就躺在了床上，小腹已经好了很多，却还是很疼，她现在什么都不想干，只想睡觉，可能睡着了就不疼了。
　　不一会儿，舒妍敲响了她的房门，“高老师，你洗完澡了吗？我可以进来吗？”
　　高雅应了声：“进来吧。”
　　舒妍轻轻推开房门，端着碗走了进来，边走边说：“高老师，我给你熬了红枣桂圆粥，你趁热喝一点吧。”
　　高雅瞠目结舌地看着舒妍，她怎么也没想到舒妍居然还会熬粥，愣了几秒，挣扎着从床上坐起来。
　　舒妍连忙把手上的碗放在床柜上，扶着高雅坐了起来，还拿了个枕头垫在高雅背后，动作比任何时候都要温柔。
　　她问：“高老师，你贴暖宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁了吗？”
　　“啊……没有……”高雅说，“不小心忘记了……”
　　“我去拿，”舒妍说完就跑出了房间，回来的时候手里拿着暖宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，“高老师，贴完暖宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁再喝粥吧？”
　　高雅：“嗯。”
　　舒妍撕开暖宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的外包装，然后递给了高雅。
　　等高雅贴好了暖宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，舒妍再把放在床头柜的碗递给了高雅，“高老师，多少喝一点吧。”
　　高雅接过粥，弯了弯唇角：“好。”
　　正好没吃晚饭，可以喝点红枣桂圆粥垫垫肚子，她舀起一勺粥送入口中，粥浓香甜，口感润滑，温暖了整片心窝。
　　这粥熬得和小鬼头本人一样，很甜。
　　她在心里说。
　　在家痛经这么多次，却是第一次被人照顾，而且还是自己的学生，心里顿时五味杂陈。
　　她暗自叹了口气，抬眸对上舒妍的笑眼，恍惚间，竟从舒妍眼中看到了一丝爱意。
　　她心一惊，立马收回了视线。
　　这……想……想多了吧……
　　不可能，绝对不可能，一定是想多了。
　　舒妍突然蹲了下来，坐在地上趴在床边，歪着头枕在手臂上，就这么看着高雅一口一口地喝粥。
　　高雅看着她：“怎么坐在地上？”
　　舒妍笑了笑：“这样坐舒服一点。”
　　两人不再说话。
　　片刻后，舒妍缓缓问出心中所想：“高老师，以后在私底下……我可以叫你姐姐吗？”
　　高雅嗔了她一眼，故作生气地捏了捏她的脸，语气却温柔得不得了，“小鬼头，没大没小的。”
　　舒妍软声撒娇：“好不好嘛……高……高老师……”
　　高雅想了想，那就看在这碗红枣桂圆粥和体贴照顾的份上答应了吧，她轻轻点头：“嗯。”
　　闻言，舒妍眼中渐渐漫上一层浅薄水雾，她甜甜地唤了声：“高雅姐姐。”
　　我们之间的距离，又近了一步呢。
　　她在心里说。
　　高雅宠溺地看着她：“小鬼头，我听到了。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
高雅：小鬼头。
舒妍：我在这。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-02 22:47:30~2020-03-03 22:45:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：空 10瓶；萌一下 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 47

　　舒妍顿时心花怒放, 抬起头用掌心托着下巴, 微微翘起的唇角挂着满心喜悦，“姐……姐姐，粥好喝吗？”
　　高雅微微一愣, 称呼和身份突然转变，她一时半会儿还真有点不太习惯, 毕竟是从老师一下跳跃到姐姐。
　　姐姐……
　　如果没算错的话，她比舒妍要年长十一岁, 这都快大了整整一轮了, 确实应该叫姐姐。
　　既然已经答应了，那就宽心接受吧。
　　“好喝, ”高雅眉眼轻弯，毫不吝啬地夸奖舒妍，“你是不是施了什么魔法，所以才能把粥熬得和你一样甜？”
　　舒妍猛然怔住，心脏在那一刻仿佛停止了跳动, 她呆呆地看着高雅，下一秒, 心脏又疯狂跳动起来。
　　心窝滚烫，如热水沸腾，似乎有百花盛放。
　　她动了动唇, 说不出一句话。
　　高雅见舒妍这副呆愣的模样，觉得可爱到不行，不自觉笑了笑：“怎么了？难道不喜欢我夸你甜吗？”
　　舒妍沉浸在幸福的浩瀚星河之中, 仿佛全世界就只剩她和高雅两个人，哪里还听的见高雅说的话。
　　高雅放下汤勺，伸出一根手指轻轻戳了戳舒妍早已染上浅淡红晕的脸颊，“小鬼头，发什么呆呢？”
　　舒妍倏地回过神，目光逐渐聚焦，看清了高雅那张怎么看也看不倦的容颜，脸更红了，“没……没……没有……”
　　她面不改色地别开眼，暗自腹诽自己不争气，怎么被高雅夸了一下，就……就差点招架不住了呢？
　　不能再这样！
　　可是……她还是遏制不住内心的激动。
　　她起身往房门走去，从慌乱的小步伐就能看出她其实是落荒而逃，“姐姐，我……我也去盛碗粥尝尝。”
　　说完关上了门。
　　高雅笑了笑，继续享受香甜美味的红枣桂圆粥。
　　脚底带起一阵风，舒妍一路小跑到厨房，捂着极速跳动的心脏靠在冰箱上，小心翼翼喘着气。
　　脑海不停回想高雅那句“你难道不喜欢我夸你甜吗”，何止是喜欢，她都感动到鼻尖发酸，渐渐红了眼眶。
　　高雅不仅同意她叫姐姐，还亲切的叫她小鬼头。
　　对她来说没有什么比这件事更开心。
　　她突然发现好像真的再也没有办法收回自己的心意了，唇角随即绽放一抹满足的微笑，激动得在厨房来回蹦Q。
　　过了好一会儿，她才逐渐平息雀跃不已的心情。
　　她很快就喝完了一碗粥，然后去高雅的房间把碗拿了出来，收拾好厨房后就抱欢迎加入13370373（非作者群）着衣服去浴室洗澡了。
　　大半个小时悄然而逝，舒妍拿着洗好的衣服走到阳台挂在了衣架上，现在已经是晚上十一点多了，她挂好了衣服，把客厅的灯都关了，然后往自己房间走去。
　　她握上房门手把，回头看向高雅的房间，她还是不太放心，于是决定睡觉之前再去看一眼高雅。
　　她犹豫了一下，还是敲了敲门，“姐姐，你睡了吗？”
　　“没有，你进来吧。”
　　房间里头传来高雅好听的声音。
　　舒妍推开门，朝里探进小脑袋，却刚好看见高雅掀开被子下床，把贴在小腹的暖宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁撕下来扔进了垃圾桶。
　　她连忙走过来扶着高雅，不明所以地问：“姐姐，你为什么把暖宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁撕下来扔了？”
　　高雅眉头紧锁，额间布满了一层薄汗，捂着小腹有气无力道：“暖宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贴着不太舒服，所以就只好撕了。”
　　舒妍心疼得不得了，却又无法为之分担，只好扶着高雅重新躺回了床上，为高雅盖好被子，语气里透着焦灼，“还是很疼吗？为什么吃了药也不管用？”
　　高雅缩进被窝，无奈地叹了口气：“也许睡一觉就好了，没事，你快回房去睡觉吧，明天还要早起上课。”
　　舒妍想了想，说：“姐姐，要不我帮你揉揉吧？以前我妈妈痛经的时候，我就经常帮她揉，很管用的。”
　　高雅抬起疲惫的眼皮看着舒妍，“真的吗？”
　　舒妍认真点头：“嗯。”
　　高雅：“那试试吧。”
　　她说完掀开被子，往床里边挪了挪，“上来吧。”
　　舒妍怔住：“……啊？”
　　高雅看着她：“你不上来怎么给我按摩？”
　　上……上高雅的床？
　　舒妍脸蹭地一下爆红：“我……”
　　“你怎么脸红了？”高雅苍白的唇角扯开一抹笑，“以前怎么发现你原来这么容易害羞？快上来吧。”
　　舒妍四肢仿佛上了枷锁一样，慢慢悠悠地脱鞋爬上床，躺在了高雅刚才躺的地方，被窝里暖乎乎的，刹那间，整颗心都提到了嗓子眼，她僵着身子一动不动，全身心都包裹在高雅残留的体温和香气里，脸红到滴血。
　　她平躺着望着天花板，紧张得攥着睡衣衣角，大气不敢喘一下。
　　这时，身边的人忽然动了动，紧接着传来虚弱且温柔的声音，“过来帮我揉揉吧，小鬼头。”
　　舒妍吞咽了下：“好……我来了……”
　　她缓缓转过身，高雅正背对着她躺在床上，她慢慢挪了过去，终于来到了高雅的地盘挨着高雅，她能感觉到自己的身子越来越烫，全身血液似乎都在沸腾。
　　这是她离高雅最近的一次。
　　高雅很香，每根头发丝都散发着清新好闻的洗发水味，香得就连空气仿佛都是甜的。
　　她深吸了口气，下定决心鼓起勇气开始行动。
　　她左手肘撑在枕头上撑起上半身，右手从高雅身后伸过去慢慢环住了高雅的腰，把高雅半抱在怀里。
　　她羞赧地咬了咬唇，将掌心覆在高雅小腹上，揉着高雅小腹，动作又轻巧又温柔，生怕高雅会产生不适。
　　心跳如鼓，几乎要破膛而出。
　　小腹传来的舒适使高雅越来越放松，越来越安心，不得不说舒妍确实很会按摩，虽然还是疼，但很舒服。
　　渐渐地，被痛经折磨了一天的她总算闭上了双眼。
　　不知过了多久，舒妍轻轻唤了声：“姐姐……”
　　却没有得到回应。
　　她小心翼翼撑起身子看了眼高雅，这才发现高雅已经进入了梦乡，于是肆无忌惮地盯着高雅的睡颜。
　　就这么看了一会儿，然后她又躺回了原位，鼻尖萦绕着属于高雅的味道，继续为高雅揉着小腹。
　　直到睡着了唇角都还挂着笑容。
　　……
　　当高雅再次睁开眼的时候，天已经亮了，身边似乎有另一个人的温度，小腹也依旧被温暖的掌心所覆盖。
　　小腹已经好了很多，没有昨天那么疼了。
　　她回想昨晚睡前发生了什么，唇角微微上扬，紧紧握住了小腹上的柔软玉手，她回头看去，舒妍睡得安稳恬静。
　　这个体贴的小鬼头，睡着了都还不忘给我暖肚子。
　　她在心里说。
　　高雅拿起床头柜的手机看了一眼，五点五十三了，恰好在闹钟响之前醒了，于是她顺势关掉了闹钟。
　　她躺回被窝，枕着手臂看着还在熟睡的舒妍。
　　这个小鬼头怎么看怎么可爱，怎么看怎么漂亮，不仅温柔体贴暖心，而且还会照顾人，谁会不喜欢呢？
　　至少，她还……挺喜欢的。
　　她弯了弯唇角，伸出手轻轻刮了下舒妍秀挺的鼻梁，“小鬼头，快醒醒，该起床上学了。”
　　小鬼头睡得深沉。
　　她亲昵地捏了捏舒妍的鼻子，“小鬼头，起床了。”
　　舒妍睁开双眼，睡眼朦胧地看着唇红齿白的高雅，恍惚间误以为自己产生了幻觉，“姐姐……”
　　――
　　一晃眼就到了礼拜六。
　　每周周末舒妍就会和高雅一起待在家里追剧，高雅会定时检查她的化学作业，也会为她解答疑难，她经常会觉得住在老师家里简直比请家教要划算得多。
　　谁让她机智呢。
　　今天她花了一个上午的时间就写完了所有作业，中午吃完午饭回房间睡了一觉，起床后就在客厅和高雅一起追剧，虽说是在看剧，但她更多的是在偷偷看高雅。
　　在学校的高雅与家里的高雅截然不同。
　　一想到只有自己才能见到不一样的高雅，她就开心得不得了。
　　她这会儿正坐在沙发上看电视，高雅端着两盘切好的水果走过来放在她面前，“妍妍，吃水果了。”
　　舒妍微微一笑：“好。”
　　两人就这么坐在沙发上边吃水果边看电视，一下午的时间很快过去，高雅突然站了起来，对舒妍说：“我有事出去一下，晚饭不用等我，你叫外卖或者出去吃都行。”
　　然后往房间走去。
　　舒妍张了张嘴想说什么，却还是咽了回去，虽然她很想问高雅要出去干什么，但她觉得自己好像没资格过问。
　　不一会儿，高雅从房间走了出来，卷发披在肩头，面若桃花，红唇夺目，风衣衬得个子更加高挑，小脚裤勾勒出双腿优美的线条，美绝人寰，气质尤其出众。
　　她没戴眼镜，应该是换上了隐形眼镜。
　　舒妍目不转睛地看着高雅往玄关处走去，正当高雅换好鞋准备出门时，她忍不住问：“姐姐，你……是去约会吗？”
　　她满怀期待着，希望高雅说不是。
　　高雅回头看了她一眼，轻轻点头：“嗯。”
　　舒妍眸光暗了暗，心情就像陨落流星瞬间跌入谷底，她只能眼睁睁地看着高雅去约会，自己却什么都做不了。
　　她不敢袒露心声，她怕高雅会因此疏离她。
　　高雅想了想，她怕舒妍担心会发生上次那样的事，于是决定告诉舒妍，“你别担心，我是去跟曹飞老师吃饭，晚上我会尽量早点回来，我走了，你待在家乖乖的。”
　　下一秒，门关上了。
　　舒妍在心里默念了三遍：曹老师……
　　她咬了咬牙，跑去房间拿上外套就出了门，就算是曹飞她也不放心，万一高雅被曹飞追走了怎么办？
　　不行，她要跟过去看看。
　　到达一楼出了电梯，舒妍迅速搜寻高雅的身影，她在路边拦了一辆出租车跟着高雅，然后给温染打了个电话。
　　“小染，你能出来一下吗？我有事找你帮忙！”
　　……
　　宋若词一出门就看到了坐在机车上等她的温染，她笑着走了过去，“染染，你要带我去哪？”
　　温染把红色头盔递给宋若词，“舒妍突然跟我说什么她的女神要跟别人跑了，然后要我过去帮个忙，正好去看看她的女神是谁，顺便带你出去转转。”
　　宋若词接过红色头盔，“原来如此。”
　　难道舒妍的女神就是让她开窍的那个人吗？
　　她想。
　　“咳咳，”温染拍了拍后座，摆出一副吊儿郎当的样子，“坐我的车可是要收费的。”
　　宋若词扬眉：“那要多少钱呀？”
　　温染唇角扬起一抹笑：“不贵，一个吻就可以。”
　　宋若词凑过去吻了温染一下，“司机小姐可还满意？”
　　温染舔了舔唇，眼底笑意更深：“满意，上车。”
　　……
　　温染按照舒妍的指示带着宋若词去了市中心一家很高档的餐厅，她刚进门就看到舒妍冲着她招手。
　　“欢迎光临，”服务员走了过来，“两位客人这边请。”
　　温染声音冷淡：“不用了，我们找人。”
　　服务员：“好的，两位里面请。”
　　温染带着宋若词朝舒妍所在的方向走去，没想到杨瑾明也在，他一见到温染和宋若词，两眼瞬间放光。
　　“老大，小仙女。”
　　宋若词笑着向舒妍和杨瑾明分别打了个招呼，“舒妍，杨瑾明，周末愉快。”
　　杨瑾明笑容满面：“不用客气，快坐快坐。”
　　舒妍拉着宋若词坐在自己身边，“小染，你去小明那边。”
　　由于这是四人座，温染只好坐去杨瑾明旁边。
　　刚坐下，杨瑾明突然凑到她耳边，小声问：“老大，你怎么把小仙女带来了啊？你不会是要助攻我跟小仙女吧？”
　　温染沉默不语。
　　杨瑾明喜上眉梢：“老大，你对我可真好。”
　　温染：“……”
　　她无语地瞅了杨瑾明一眼，露出了和善的笑容。
　　等你知道了事情真相，就知道我对你到底有多好了。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
小明：知道真相的我，眼泪掉下来。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-03 22:45:26~2020-03-04 22:52:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：amazingpp 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 48

　　杨瑾明满面春光地撞了下温染的肩, 然后扯着嗓子喊了一声：“服务员！”
　　“嘘！！”舒妍跟做贼似的拉着宋若词一起低下头, 还做了一个噤声的手势，“小明，你不要乱喊！”
　　杨瑾明不太明白：“你说等老大过来了再点单, 现在老大和小仙女一起来了，不喊怎么叫服务员来点单？”
　　舒妍朝上探出小脑袋, 望了眼靠窗的两个人，确定那两个人没有注意到他们这边, 这才放下心松了口气。
　　她故意选的沙发座, 这边虽然离高雅和曹飞有点远，但是可以躲藏, 还可以看到高雅和曹飞的一举一动，而高雅和曹飞看不到他们这边，所以是个绝佳的位置。
　　服务员走了过来，给他们四个人分别递了一份菜单，询问：“请问四位客人需要吃点什么？我可以帮忙介绍……”
　　“不用了, ”舒妍看都没看一眼就合上了菜单，“给我们四个人都来一杯柠檬水就行。”
　　四个人一齐看向她。
　　温染：“……”
　　宋若词：“……”
　　杨瑾明：“……”
　　服务员尴尬地笑了笑：“这位客人, 你确定只需要四杯柠檬水吗？我们店里最近有许多新菜品……”
　　舒妍神色认真：“四杯柠檬水就行。”
　　“等一会儿，”杨瑾明说，“妍妍, 你叫我们来餐厅难道不是来吃饭的吗？怎么就只喝柠檬水啊？”
　　“哎呀，我等下再给你解释，”舒妍把桌上四份菜单都收起来交给了服务员, “四杯柠檬水，谢谢。”
　　“好的。”服务员只好拿着菜单走了。
　　舒妍抱歉地笑了笑：“那个……今天我叫你们过来是有正事的，就不吃饭了，下次我再请你们吃大餐。”
　　杨瑾明：“什么正事大到连饭都不想吃了？”
　　温染靠在沙发上，面无表情地看着舒妍，“妍妍，你说你女神要跟别人跑了，所以你女神在哪里？”
　　舒妍看了他们三人各一眼，咳了一声清清嗓子，郑重其事地说：“接下来我要公布的事情，请你们不要激动。”
　　她抿了抿唇，伸手指向了坐在窗边的高雅和曹飞，“我女神正在那边和曹飞老师吃饭呢。”
　　三人顺着舒妍指的方向看过去，高雅和曹飞坐在窗边有说有笑的吃饭，看上去就像一对出来约会的情侣。
　　杨瑾明一脸惊讶：“妍妍，你女神是高老师？！”
　　温染和宋若词面面相觑，虽然她们知道舒妍现在住在高雅家，但她们都没猜到舒妍的女神原来就是高雅。
　　温染突然反应过来，发现舒妍说的那句“我女神要跟别人跑了”很不对劲，舒妍莫不是喜欢女人？
　　同道中人？！
　　而且喜欢的对象还是……高雅？！
　　宋若词又看了眼高雅和曹飞，她现在能百分百确定高雅就是那个让舒妍对女人开窍的人了。
　　这……有点难以置信。
　　毕竟高雅是……
　　舒妍轻哼一声，作出一副理所应当的样子，“小明，你干嘛这么惊讶？我女神难道就不能是高老师吗？”
　　杨瑾明：“能，当然能……等等！”
　　他不可置信地看着舒妍，“你不会喜欢高老师吧？”
　　舒妍不自在地咳了声：“不、不行吗？”
　　“牛逼啊妍妍，一来就说出这么劲爆的消息，”杨瑾明竖起了大拇指，“舒妍大佬勇气可嘉，在下杨瑾明实在佩服！”
　　温染看着舒妍，缓缓问：“妍妍，你是认真的吗？”
　　舒妍毫不犹豫点头：“我是认真的，非常认真。”
　　温染眸光流转：“她可是老……”
　　正在这时，服务员端着四杯柠檬水走过打断了温染未说完的话，“四位客人，你们的柠檬水好了。”
　　服务员把四杯柠檬水分别放在了他们四个人面前，然后说了句“有事敬请吩咐”就走了。
　　杨瑾明喝了口柠檬水，皱起眉头：“妍妍，你说你不吃饭就算了，为什么还喝柠檬水啊？牙都快要酸掉了。”
　　舒妍看了眼高雅和曹飞，可怜兮兮地撇了撇嘴，“正因为我酸啊，所以就想你们陪我一起喝柠檬水。”
　　她顿了顿，继续说：“下次我再好好补偿你们。”
　　温染眯起眼：“所以你住去高老师家就是因为这个？”
　　“什么？！”杨瑾明差点一口喷出刚吸进嘴里的柠檬水，“妍妍，你不是住在老大家吗？怎么突然住去高老师家了？”
　　舒妍：“此事说来话长，就不要计较那么多了。”
　　杨瑾明觉得不可思议：“你这速度真是够可以的啊。”
　　他说完意味深长地看了眼宋若词，宋若词正认真喝着柠檬水，默默地听着他们讨论的话题。
　　温染抱住胳膊，语重心长地说：“妍妍，这件事没有你想的那么简单，你所做的决定真的考虑清楚了吗？”
　　杨瑾明附和：“是啊妍妍，师生可是禁忌，这要是被发现了，高老师可能会面临被商礼学院开除的风险。”
　　舒妍沉下脸：“我知道，你们放心，我会把这件事烂在肚子里，除了你们，再也不会让任何人知道这件事。”
　　温染嘱咐：“为了你和高老师的前途，你现在最好是烂在肚子里，等毕业之后再考虑这件事也不迟。”
　　舒妍点了点头：“我会的，可是我就是忍不住嘛，看到曹老师约高老师出去吃饭，我就……”
　　她垂下眼帘，语气充满了失落，“我不想自己连一点机会都没有，还有九个月毕业，万一高老师被曹老师或者被别人追走了，那我怎么办？我会遗憾一辈子的……”
　　在一旁的宋若词终于开了口，“妍妍，你别担心，曹老师追了高老师那么久，如果能追上早就追上了，所以我觉得高老师对曹老师应该没有友谊之外的感情，你还是有时间的，不过……高老师有没有其他追求者就不得而知了。”
　　她看向温染，两人相视一笑。
　　是啊，能追上早就追上了，如果一个人真的对对方有意思的话，袒露心声后就已经在一起了。
　　她和温染不就恰好证明了这一点吗？
　　“话是这么说没错，可我总感觉曹老师会放什么大招一举拿下高老师，”舒妍说，“所以我不能坐以待毙，其实我叫你们过来就是为了让你们陪我一起……嘻嘻……”
　　她说到最后都不好意思再说下去了。
　　温染看着她：“陪你一起监督高老师和曹老师是吧？”
　　舒妍打了个响指，“知我者，小染也～”
　　她喝了一大口柠檬水，继续说：“有你们三个人在，我就不用担心曹老师会对高老师图谋不轨了。”
　　杨瑾明：“曹老师人很好，这点完全不用担心。”
　　“我知道，可这不是人好不好的问题，”舒妍说，“小明，就说了你不懂吧，等你有了喜欢的人你就明白了。”
　　杨瑾明一激动下意识说：“谁说我没有喜欢的人？！我……”他不好意思地看了眼宋若词，“你才是什么都不懂。”
　　空气中仿佛弥漫着一股子看破不说破的尴尬。
　　温染和宋若词神色自若地喝着柠檬水。
　　在座四人各怀心事。
　　舒妍唇角笑容逐渐猖狂变态，她踢了踢温染的脚，然后站起身说：“小染，你陪我去趟卫生间吧。”
　　温染：“不去。”
　　“哎呀，我有话要跟你说，”舒妍走过来拉着温染的胳膊，“走嘛走嘛，陪我去嘛。”
　　于是，两个人来到卫生间，还好卫生间很大，人也不是特别多，不用排队就能找到空位置。
　　舒妍上完厕所在洗漱台洗手，她从镜子里看着靠在墙上的温染，忽然问：“小染，你打算什么时候告白？”
　　温染发出疑惑：“什么什么时候告白？”
　　舒妍扬眉：“当然是向若词告白啊。”
　　她洗完手用纸巾擦了擦手，然后把纸巾扔进了垃圾桶，“我觉得小明应该很快就会向若词告白了。”
　　温染：“然后呢？”
　　“你和小明可是我最要好的朋友，”舒妍说，“我最要好的两个朋友是情敌哎，光是想想就犯愁得很，反正不管你和小明谁告白成功了我都会祝福，所以你打算什么时候告白？”
　　温染弯了弯唇角：“她已经是我的了。”
　　舒妍有点懵：“啊？谁是你的了？”
　　“除了宋若词还能是谁？”温染上扬的语调既得意又臭屁，“宋若词已经和我在一起了，她现在是我女朋友。”
　　舒妍：“……？？？”
　　她诧异地看着温染，“真的假的啊？你们什么时候在一起的？怎么都不说一声呢？”
　　温染：“我现在不是告诉你了吗？”
　　舒妍兴奋得捂住嘴：“天呐！我的小染居然名花有主了，恭喜你啊小染，我本来打算劝你早点告白呢，没想到你早就跟若词暗度陈仓了，居然一声不吭，真是过分！”
　　“不过……小明也太可怜了吧……还没告白就被扼杀在摇篮里了，他现在还不知道吧？呜呜呜，心疼小明……”
　　她已经能想象出杨瑾明知道真相的样子了。
　　一定惨不忍睹。
　　温染摸了摸鼻梁：“以后我会找个机会告诉他，走吧。”
　　“等等等一下，”舒妍拉住温染手臂，“小染，你和若词到几垒了？”
　　温染皱了皱眉：“什么几垒？”
　　舒妍脱口而出：“一垒牵手，二垒接吻，全垒上床，你和若词到几垒了呢？”
　　温染倏然睁大双眼：“……”
　　上……上床？！
　　她小脸一红，声音骤冷：“你无不无聊？”
　　话音一落，转身就走。
　　若不是舒妍提起，她还没往那个方面想过呢。
　　而现在……突然觉得有画面感了。
　　除了尴尬，就是害羞。
　　舒妍忍俊不禁：“我就开个玩笑嘛，你别害羞呀……”
　　这时，手机铃声忽然响起。
　　她接通电话。
　　“高老师去卫生间了！你和老大快躲一下！”
　　手机里传来杨瑾明的声音。
　　舒妍：“啊？！”
　　她挂断电话，立马把刚走出卫生间的温染拽了回来，然后拉着温染一起躲进了一间卫生间。
　　温染不明所以地问：“怎么了？”
　　舒妍小声回答：“高老师来卫生间了，别说话。”
　　只听有人走了过来，隔壁的门开了又关上，然后是冲水的声音，门再次打开关上，脚步声渐渐远去。
　　片刻后，舒妍松了口气，然后拨通了杨瑾明的电话，“小明，高老师出去了吗？”
　　杨瑾明急切地说：“我正要打电话给你呢，你跟老大赶快出来，高老师和曹老师已经结完账准备走了。”
　　舒妍立马打开门，拉着温染往外面跑，“来了来了！”
　　被拽着的温染：“……”
　　四个人鬼鬼祟祟跟着高雅和曹飞来到了电影院，在人潮拥挤的遮掩下，他们四个人隐藏得非常完美。
　　现在是晚上七点多，这个时间点刚过饭点，电影院人说多不多，说少不少，只是休息区的位置几乎坐满了。
　　舒妍抱欢迎加入13370373（非作者群）着杨瑾明的胳膊走在前面，温染和宋若词十指相扣紧随其后。
　　不一会儿，曹飞和高雅买完了电影票就到一边去等电影开场了，几个人之后轮到了舒妍和杨瑾明。
　　“你好，我想请问一下那个个子很高的哥哥和他旁边的姐姐刚才买的是什么电影票呀？”舒妍指了指曹飞和高雅，“我想买四张跟他们一样的电影票。”
　　由于曹飞个子尤其突出，电影院的工作人员一眼就记住了他，于是说：“他们刚才买的是《千万不要照镜子》的电影票，请问你们确定是要买四张票吗？”
　　《千万不要照镜子》是最新上映的恐怖片。
　　舒妍暗自腹诽：曹老师，你的套路未免也太明显了吧？
　　老套！
　　她问：“嗯，买四张，他们后面还有空座位吗？”
　　工作人员说：“有的，请稍等。”
　　买完电影票后，舒妍跟杨瑾明和在一旁等候的两个人汇合了，他们买的那场电影是八点钟开始。
　　时间飞逝很快过去，他们看着高雅和曹飞进入了影厅，然后等到电影开始了他们才摸黑进去。
　　高雅和曹飞坐在八排八座和九座，他们坐在九排三座、四座、五座和六座，对应的人分别是杨瑾明、温染、宋若词和舒妍。
　　电影刚开始就吓得一群小姑娘连连尖叫，整个影厅都充斥着电影主人公们的尖叫声，以及恐怖如斯的音乐，仿佛能吊着你一口气，让你吐不出来也咽不下去。
　　除了宋若词和杨瑾明在正儿八经看电影，其他两个人都在开小差，舒妍全程关注着高雅和曹飞的一举一动，根本无心看电影，而温染全程看着自己的眼皮。
　　为什么是看着眼皮？
　　那是因为她闭着眼。
　　她都不敢牵宋若词的手，怕暴露自己不敢看恐怖片的事实，然而宋若词早就看透了一切。
　　电影达到最高潮，耳边全是各种各样的尖叫，有影厅里的其他观众，也有……电影里面的声音。
　　温染终于按捺不住了，对宋若词说：“我去上个厕所。”
　　宋若词凑到温染耳边，小声问：“染染，你是不是害怕？”
　　温染：“……”
　　她喉咙动了动，心虚得不屑一顾地否认：“开玩笑，我会怕这个？我可是个相信科学的人，怎么可能怕这种……”
　　话音未落，大屏幕里突然出现的恐怖鬼脸吓得她差点魂飞魄散，“我操！！！！”
　　宋若词一时半会儿没忍住，笑出了声。
　　原来，她的染染也有胆小的一面呀。
　　温染无奈妥协，向宋若词投去祈求的小眼神，“好吧，我怕，你陪我出去喘口气吧。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
染染：啊，脸好疼……
若若：染染真可爱～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-04 22:52:04~2020-03-05 22:26:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：空 10瓶；伍十 5瓶；吾独爱鸡排 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 49

　　温染牵着宋若词一起摸黑出了影厅, 虽然她独自一人住了很久, 但还是不太敢看恐怖片。
　　毕竟生活是一回事，看电影是另一回事。
　　出了影厅，温染暗自舒了口气, 若不是为了舒妍，她不会去看这部电影, 而且让她意外的是宋若词表面温柔娇弱，没想到内心那么强大, 居然看得津津有味。
　　有点反差萌。
　　两个去了趟卫生间, 温染不想再回去看电影，于是对宋若词说：“我不想回去看电影了。”
　　宋若词：“好, 那我们在外面等他们。”
　　两人站在卫生间外的走道上，温染背靠着墙，低头看着宋若词，缓缓问：“你都不怕看恐怖片的么？”
　　宋若词唇角微勾：“不怕。”
　　她忽然想起温染独自一人住了四年，眉尖微蹙, 不自觉心疼起来，“你是怎么做到一个人住了四年的？”
　　温染眸光微沉：“因为恨。”
　　恨, 要大过恐惧。
　　宁愿一个人住，她也不想看到让她极其痛恨的人。
　　她伸手把宋若词拉进怀里，下巴靠在宋若词肩上, 声音极其温柔，“没事，只是电影而已, 我不怕一个人。”
　　宋若词闻言眼眶渐红，紧紧环住温染腰肢，“以后我都会在你身边，让你不再孤单，让你的世界充满爱。”
　　染染，再给我一点时间，很快。
　　她在心里说。
　　两人不顾他人眼光紧紧相拥，反正都是女孩子，在别人眼中女孩子抱在一起相互取暖是件再平常不过的事。
　　当然了，姬佬除外。
　　姬佬腐眼看人姬。
　　温染闭上双眼，把脸埋在宋若词肩上，突然很庆幸能够遇见宋若词。她侧过脸，鼻尖穿过盈香缭绕的发丝蹭了蹭宋若词脖子，贪婪地汲取属于宋若词的温暖与气息。
　　好想就这么一直抱在一起，就此沉沦。
　　从颈部传来的温热呼吸，让宋若词身子颤了颤，瞬间羞红了脸，小声喃喃：“染染……别人正看着我们呢……”
　　温染唇角扬起一抹狡黠的笑，更放肆地蹭了几下，“那就让他们看吧，正好让他们都知道你是我的人。”
　　宋若词眼中波光灵动，轻声细语：“嗯，我是你的。”
　　……
　　一转眼九点了。
　　电影结束，整个影厅忽然亮起了明亮的灯，舒妍这回没有躲藏，而是拉着杨瑾明直接站了起来，因为她刚才仔细思考了一下，与其坐以待毙，不如主动出击。
　　既然都跟到这里了，为什么还任由高雅和曹飞单独相处呢？几个人在一起不好吗？当电灯泡不好吗？
　　反正，她觉得挺好。
　　在一段感情里面，没有谁会让着谁。
　　她承认她是自私的，至少对于高雅她是自私的。
　　高雅拿着包起身，转身正准备走就看到了站在上面一排的舒妍和杨瑾明，她刚想开口就听见舒妍说。
　　“高老师，曹老师，你们怎么在这啊？”
　　舒妍满脸惊讶，装得比谁都认真，她拽了拽杨瑾明的衣袖，示意杨瑾明跟她一起演戏。
　　杨瑾明立刻会意，张开嘴，吃惊地看着高雅和曹飞，“高老师？曹老师？你们两个怎么会在这啊？！”
　　若不是他知道事情真相，不然他真的怀疑舒妍是不是从电影学院毕业的，演技一流，看不出丝毫破绽。
　　四人你看着我，我看着你。
　　除了舒妍和杨瑾明心知肚明，高雅和曹飞都有点尴尬。
　　高雅满头雾水：“你们……怎么会在这？”
　　舒妍云淡风轻地说：“当然是来这里看电影啊，没想到竟然在这里遇到了高老师和曹老师。”
　　站在高雅和曹飞身后的陌生人说：“麻烦让一下。”
　　“好的。”
　　“不好意思。”
　　高雅和曹飞让开让陌生人走了出去。
　　舒妍看着高雅：“高老师，我们出去再说吧。”
　　四个人一起出了影厅，恰好迎面碰上在门口等着的温染和宋若词，几个人面面相觑，不明所以。
　　舒妍冲温染和宋若词眨了几下眼，还做了个“假装偶遇”的无声口型。
　　温染面无表情。
　　宋若词抿了抿唇，垂在身侧的手做了一个OK的手势，“高老师，曹老师，好巧啊，你们也来看电影了。”
　　曹飞不自在地笑了笑：“确实挺巧的。”
　　杨瑾明凑到温染耳边，小声问：“老大，你和小仙女上厕所怎么这么久？电影都结束了。”
　　温染薄唇微动：“因为掉厕所了。”
　　杨瑾明：“……”
　　高雅视线扫过站在面前的四个学生，发出疑问：“你们四个是一起来看电影的？”
　　舒妍立马回答：“对啊，听说这部电影很好看很刺激，于是我就约他们三个人出来陪我一起看，没想到……”
　　她话音一转：“高老师，你说这是不是缘分呢？”
　　高雅看着舒妍那双纯净如霜的眼睛，觉得有点奇怪，却也没说什么，他们三个既是舒妍的好朋友，那应该都知道舒妍现在住在她家，于是说：“嗯，是缘分。”
　　曹飞在心里叹了口气，二人世界被破坏了，无奈地说：“既然这么有缘分，那老师请你们喝杯奶茶怎么样？”
　　这么好的机会，舒妍当然不会拒绝，她笑靥如花地看着曹飞，“好呀好呀，谢谢曹老师请客，曹老师真好。”
　　曹飞：“不客气，走吧。”
　　早在看电影的途中舒妍就和杨瑾明商量好了，这会儿他俩正隔在高雅和曹飞中间往前走。
　　温染和宋若词相视一笑，牵着手跟了上去。
　　六人买完奶茶出了奶茶店，街上人流如织，车水马龙，空气中喧嚣着各种声音，热闹非凡。
　　舒妍吸了一口奶茶，率先开口：“高老师，曹老师，不如趁着今天这么有缘分，我们一起去游乐场玩吧？”
　　曹飞看向高雅：“呃……”
　　高雅视线落在舒妍那张甜美又乖巧的笑脸上，只见舒妍眨了眨眼，继续说：“高老师答应我吧，好不好？”
　　声音软软糯糯，让人不忍心拒绝。
　　舒妍转而看向曹飞，“曹老师，一起去游乐场玩吧？”
　　曹飞正犹豫着要不要去游乐场，身边突然响起高雅好听的声音，“好，我答应你。”
　　高雅都答应了，那他就没什么意见了，“那走吧。”
　　他之前也一直想约高雅去游乐场来着，可是高雅总是说没时间，于是只好作罢，这次倒是完成了心愿。
　　只不过多了四个几千瓦的电灯泡学生。
　　六个人一起打车去了幻想游乐场，游乐场可以说是舒妍和杨瑾明的天下，他俩经常来玩，所有项目都玩过。
　　舒妍除了想当电灯泡以外，还有一个就是私心想和高雅一起玩各种项目，想看见高雅不一样的另一面。
　　比如开怀大笑，再比如受到刺激尖叫。
　　等等。
　　六个人一起玩了跳楼机、过山车、大摆锤、海盗船和碰碰车等一系列项目，怎么刺激怎么来，怎么爽怎么来。
　　这么玩下来早已精疲力尽，不过唯独曹飞受不住一连接着一连的旋转刺激，从而导致了恶心反胃。
　　温染从来没有这么开心过，因为身边有宋若词。
　　宋若词亦是。
　　不管身边有谁，她们眼中都只有彼此，露于表面的爱意就差没把对方给淹没，十指相扣的手也从未放开过。
　　高雅最近这三年带毕业班压力大，责任重，一直埋在巨量的工作中，这次来游乐场终于让她疯狂了一把，卸下了很多积攒许久的压力，也总算是得到了放松。
　　舒妍从来没见过高雅笑得这么开心灿烂，这是第一次，高雅五官的轮廓都一笔一划刻在了她心上。
　　那份喜欢越来越深沉。
　　不过，这并不是她的最终目的，幻想游乐场每晚午夜十二点都会有一场盛大的烟花表演，而她的最终目的就是想跟高雅单独乘坐摩天轮看这场烟花表演。
　　在经验的促使下，舒妍提前一个多小时就带着他们来摩天轮这边排队了，放眼望去人山人海，还好来得不算太晚。
　　时间一分一秒过去，眼看就快要到十二点了，而他们还在排队，不过也快轮到他们上摩天轮了。
　　温染和宋若词自动成了二人组，反正其他四个人都没怎么管她们两个。
　　舒妍正在为怎么才能顺其自然地跟高雅单独乘坐摩天轮而谋划，她垂眸凝思了一会儿，然后拉着杨瑾明，凑在杨瑾明耳边小声嘀咕着，听得杨瑾明一脸懵逼。
　　前面一对情侣进了摩天轮，终于轮到了他们，正当高雅准备往前走时，舒妍突然拉住了高雅的手腕，捂着肚子说：“啊，高老师，我肚子突然好疼啊……”
　　高雅回头看着她，担忧地问：“怎么回事？”
　　摩天轮的工作人员催促了一下。
　　杨瑾明见状立马推着曹飞往前走，边走边说：“曹老师，我们两个人先上摩天轮吧。”
　　曹飞：“……”
　　他就这么被杨瑾明推着上了摩天轮。
　　计谋得逞，舒妍立马恢复成什么事都没有的样子，“好奇怪，突然肚子又不疼了，高老师，我们走吧。”
　　然后美滋滋地牵着高雅上了摩天轮。
　　高雅：“……”
　　六人三组成功坐上了摩天轮。
　　午夜十二点，钟声敲响。
　　嘭――
　　烟花盛放的声音。
　　一朵朵烟花窜上幻想游乐场上空，把夜幕点缀得格外绚烂多彩，散开的花瓣如雨，纷纷坠落，璀璨而又迷离。
　　杨瑾明和曹飞面对面坐着。
　　两人尴尬到一言不发，看着窗外绽放的烟花，杨瑾明笑得比哭还难看，“曹、曹老师，这烟花还挺好看……”
　　曹飞皮笑肉不笑：“嗯。”
　　小兔崽子，谁他妈要跟你看烟花？
　　舒妍目不转睛望着窗外，眼中倒映着五彩斑斓的烟花，一声感叹：“哇……姐姐你快看，这烟花好美啊……”
　　“确实很美，我还是第一次在摩天轮上看烟花，”高雅眸光流转，“小鬼头，现在没人了就不叫我老师了是吗？”
　　舒妍回头冲她一笑：“姐姐，这可是你答应过的，你可不能反悔，如果可以不叫老师，我想一直叫你姐姐。”
　　高雅看着她，没说话。
　　舒妍笑得很甜：“姐姐，今天晚上你开心吗？”
　　高雅眉眼轻弯，宠溺地摸了摸舒妍的头，“小鬼头，谢谢你带我来游乐场，带我来看烟花，今晚我很开心。”
　　“既然如此……”舒妍喉咙动了动，眼底藏着无法言喻的感情，“那姐姐可以赏给我一个拥抱吗？”
　　她顿了顿，笑着说：“就当作给我的奖励。”
　　高雅微微一笑，俯身过去把舒妍抱在怀里，“谢谢你小鬼头，这不是奖励，而是单纯的拥抱，是我想给你的拥抱。”
　　舒妍闻言鼻尖忽然发酸，紧紧抱住了高雅。
　　温染捏住宋若词的下巴，轻轻掰动，让宋若词转过头来与自己对视，“若若，是烟花好看，还是我好看？”
　　宋若词在温染唇上落下一吻，莞尔一笑：“烟花再好看，也不及我眼中人的万分之一。”
　　温染弯了弯唇角，一手揽住宋若词的腰，一手穿过宋若词的膝盖下方，将宋若词抱起来放在自己腿上。
　　宋若词脸颊微红，双手捧着温染的脸，缓缓低下了头，温染扬起下巴迎上了那两片香甜柔软的唇瓣。
　　摩天轮里的两位少女在烟花盛放声中接吻。
　　安静而又炙热，纯粹而又深情。
　　仿佛都想融化在彼此的气息里。
　　――
　　晚上回到家。
　　舒妍洗漱完后直接敲响了高雅房门，“姐姐。”
　　“怎么了？”
　　里头传来高雅的声音。
　　舒妍打开门伸出小脑袋，高雅正坐在床上看着她，她可怜巴巴地说：“姐姐，今天看了恐怖电影，晚上一个人睡觉我害怕，我……我想问问能不能跟你一起睡？”
　　只见高雅掀开被子拍了拍床，笑得温柔：“来吧。”
　　舒妍喜笑颜开，立马撒开脚丫跑了进去。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
曹飞：我好惨。
杨瑾明：我好惨。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-05 22:26:38~2020-03-06 22:37:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 2个；か冉、31428181 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：赵小甜本甜 10瓶；吾独爱鸡排 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 50

　　蔚蓝的天空纯净得没有一丝杂质, 气温骤降, 冷空气席卷大地，落叶随风飘扬，给大地铺上一层金黄地毯。
　　周一, 班会课。
　　高雅站在讲台上面向全班同学，推了推架在鼻梁上的眼镜, 郑重其事地说：“今天有两件事要说，第一件事是下个星期期中考, 上次月考总分超过了1班, 不代表这次还会超过，希望大家好好复习争取取得好成绩, 要记住你们的最终目标是超越自己，是八个多月后的高考。”
　　她抱住双臂，继续说：“第二件事是期中考后的下一周会举行秋季运动会，这是你们高中时期最后一次参加运动会，希望大家踊跃报名, 不要让自己留有遗憾。”
　　四十五分钟很快过去，在离开教室之前, 高雅走下讲台把一张报名表交给了林，“这是运动会的报名表，有意愿参加运动项目的同学把名字写在上面就行了, 一个人最多报两个项目，最迟今天下午放学之前把名单交给我。”
　　林接过报名表，点了点头：“好的, 高老师。”
　　等高雅走后，教室立刻热闹起来，大家分外积极地围到林身边，争着嚷着要参加什么什么运动项目。
　　宋若词靠在温染肩头，轻轻捏着温染纤细修长的手指，柔声问：“染染，你有没有想参加的运动项目？”
　　温染从来都没有参加过运动会，这个问题倒是有点难住她了，便问：“你想参加什么？”
　　宋若词想了想，回答：“我……我可以参加跑步。”
　　其实她不太喜欢运动，平时除了打羽毛球，就只有跑步了，在长城中学的时候，她参加的运动项目就是短跑。
　　不一会儿，两人在报名表上写下了自己的名字。
　　在宋若词和其他同学的建议下，温染参加的是跳高，她个高腿长有很大的优势，多加练习一定没问题。
　　宋若词参加的则是4*100米接力赛，千万别被她温柔娇弱的表面给蒙蔽了，她的小宇宙一旦爆发还是挺强的。
　　……
　　第二节课下课。
　　校园广播开始放歌，全年级各班同学都赶往操场集合，放眼望去操场人山人海，人头攒动。
　　各班队伍集合完毕。
　　哪知广播突然之间停止了放歌，全校老师和学生都满头雾水地面面相觑，平时学生们都是按照《大课间跑步音乐》这首音乐跑操，这下没了音乐怎么跑？
　　难道广播出问题了？
　　正在这时，广播里忽然传来一声沉闷的咳嗽，紧接着有人说起了话，从声音可以判断是个男生。
　　“大家好，感谢大家把大课间的跑操时间交给我，我有些话想当着大家的面对高三(1)班的某个同学说。”
　　教导主任一听就知道事情不妙，于是立马离开操场看台气势汹汹地往广播站跑去。
　　竟然有人在大课间期间在广播站胆大妄为地胡作非为，被他抓到非得严格处分不可。
　　操场上的学生们纷纷讨论起来。
　　“高三(1)班？谁啊？”
　　“我去，这不会是要告白吧？”
　　“谁这么牛逼啊？竟然在广播站搞事情。”
　　“卧槽，真是太他妈牛逼了，今天有好戏看了！！”
　　……
　　老师们也在窃窃私语。
　　只听广播继续在说：“没错，就是高三(1)班的舒妍同学，舒妍同学你听好了，我喜欢你，非常非常喜欢你。”
　　此等壮举，直接轰动全校。
　　广播里的声音在整个商礼学院上空回响，所有人都听得见，全部炸开了锅，包括老师和学校领导。
　　康梁山这个坐在办公室的校长也听到了，他放下手中的笔，十指交叉靠在椅子上，若有所思地眯起了眼。
　　舒妍一脸懵逼：“？？？”
　　她能清楚感觉到从四面八方投来的震惊诧异的目光，周围到处都是其他同学的尖叫和连绵不断的议论声。
　　她在商礼学院本来就很出名，这下更出名了。
　　然后，广播再也没有了一点动静。
　　后来商礼学院就一直流传着一个浪漫而又刺激的传说，那就是有人用广播当着全校师生告白。
　　而舒妍就是这个传说的主人公。
　　不仅如此，这个告白的学生并没有被抓到。
　　当然了，这些也都是后话了。只有学生们觉得浪漫又刺激，学校领导和老师都觉得这个广播告白简直荒唐。
　　教导主任很快就赶到了广播站，他推开广播站的门，却一个人都没有，包括今天在广播站值班的学生。
　　他咬了咬牙，黑着一张脸走了进去。
　　不一会儿，广播里传来教导主任雄浑严厉的声音，“今天大课间活动就此结束，大家都各自解散回教室吧。”
　　其他同学纷纷散去，唯有舒妍愣在原地不明所以。
　　温染牵着宋若词穿过人群走到舒妍身边，她拍了拍舒妍的肩，笑着说：“妍妍，这样的告白方式可还满意？”
　　舒妍嗔了她一眼：“满意你个大头鬼哦，也不知道这个人是谁，居然这么胆大在广播里告白。”
　　她无奈地揉了揉太阳穴，叹了口气：“不用怀疑，待会我肯定会被班主任请到办公室去喝茶。”
　　温染挑眉：“怕什么？”
　　她看了身边的宋若词一眼，“高老师知道我和若若在谈恋爱，不也什么都没说吗？”
　　宋若词微微一笑，没说话。
　　三个人一起回了教学楼，舒妍在第三节课上课之前果然被请到办公室去了，只不过是教导主任的办公室。
　　教导主任和高三年级主任，还有1班班主任轮番质问她，都没问出个所以然，因为她是真的不知道怎么回事，最近这段时间也没有人向她告白。
　　不知过了多久，舒妍才从教导主任办公室出来，刚下到教务楼一楼就看见了正靠在墙上等她的杨瑾明。
　　她走了过去，问：“小明，你怎么在这里啊？”
　　杨瑾明搂着舒妍的肩往外面走去，笑着说：“今天这个广播告白怎么样？刺不刺激？牛不牛逼？”
　　舒妍拍了下他的脑门，嗔道：“牛你个大头鬼哦，你知不知道我刚才有多尴尬？真是无语死了。”
　　杨瑾明狡黠一笑：“告诉你吧，其实是我干的。”
　　舒妍：“？？？”
　　她停下脚步看着杨瑾明，“是你干的？”
　　杨瑾明一脸得意：“怎么样？厉害吧？”
　　“你――厉害你个大头鬼啊！”舒妍没好气地踹了杨瑾明一脚，“你为什么要这么做？小明，你是不是有病？！”
　　“你这么激动干什么？”杨瑾明淡定地继续搂着舒妍的肩往前面走去，“你上次不是跟我说很想知道高老师对你是什么样的看法吗？于是我就想到了这样的办法，高老师肯定听到了，如果高老师在意你的话，她一定会问你的。”
　　舒妍怔住：“……”
　　杨瑾明笑了笑：“妍妍，我是不想看见你难过，你走的这条路不容易，所以我就想帮帮你。”
　　舒妍突然抱住杨瑾明，把头埋在杨瑾明怀里，声音有些哽咽，“小明你怎么这么好啊？对不起，差点误会你了，以后不要再这样做了，太危险了……小明……”
　　杨瑾明轻轻拍着舒妍的背，云淡风轻地说：“没事没事，这件事我做得很完美，不会被抓住的，你放心吧。”
　　舒妍把杨瑾明抱得更紧，“小明，谢谢你……”
　　她停顿了一下，缓缓问：“不过你是怎么做到的？”
　　杨瑾明：“今天广播站值班的那个学弟是高二(6)班的，我要人送了几杯奶茶给他和他朋友，然后那杯放了一点泻药的奶茶就被他神不知鬼不觉喝了。我还从阿度那里借了两个人过来帮我完成这件事，分别是阿迪和阿伦，并让他们换上了商礼学院的校服，这样一切事情都与我无关了。”
　　“广播站不是在信息楼一楼吗？学弟去卫生间上厕所的时候，阿迪就从窗户翻进去用拖把把门拴住了，然后再从窗户翻了出来。广播站外的走道那个监控旁边也有个窗户，今天在广播站给你告白的阿伦从窗户翻进去把墨水喷到了摄像头上，然后再去广播站给你告的白。”
　　“怎么样？我是不是很厉害？”
　　……
　　今天在广播站值班的学生是在卫生间找到的，在大课间广播开始之前他因为肚子不舒服就去了卫生间，结果卫生间的门被人用拖把拴住了，所以他出不来。
　　而且去往广播站走道的那个监控也被喷上了墨水，因此监控啥也没拍摄到，很明显是有预谋而为之。
　　这件事调查了一天啥也没查出来，因为没有一点线索，于是被当成了一场荒唐的闹剧，最终不了了之。
　　广播站外的走道因此多装了两个摄像头。
　　好在教导主任听了康梁山的话没有处罚今天在广播站值班的学生，不过罪魁祸首没找到，可把他气死了。
　　这不，最后一节课他在广播里狠狠批评了这种行为，还说如果发现有谁早恋一定勒令退学，严肃处理。
　　那些正在早恋的学生闻言不由夹紧了小尾巴。
　　……
　　晚自习放学回家。
　　舒妍坐在副驾驶，期待着，憧憬着，不露痕迹地看了无数次认真开车的高雅，高雅并没有表现出什么特别的反应，而且有关今天广播告白的事只字未提。
　　慢慢地，她越来越失落。
　　或许高雅对她并没有什么其他的看法吧。
　　又或许她在高雅眼中只是一名普通的学生罢了。
　　在期待什么呢？又在憧憬什么呢？
　　到头来难过的只是自己。
　　――
　　天空漆黑得像一片深沉的大海，玲珑的弯月高挂梢头，朦胧的月色透过树叶洒在大地的每一片土地上。
　　一辆黑色机车行驶在微凉斑斓的夜色中，不一会儿在一栋别墅大门口停下，车上两人下了车。
　　宋若词往自己家走去，温染默默跟在她身边。
　　她按下指纹锁打开了院门，再踮起脚尖在温染唇上落下一吻，“染染，明天见，晚安。”
　　温染突然抓住她手腕，眼底潋滟着深不可测的微光，“现在时间还早，我去你家坐坐吧。”
　　说完，她迈开步子往院子里走去。
　　宋若词眼疾手快地拉住了温染的书包，然后把温染拉回到原地站着，忍俊不禁：“不行，该回去睡觉了。”
　　这些天温染总是想去她家，但都被她拒绝了。
　　温染不死心：“我去看看幸运。”
　　她往院子里刚走两步，却又被宋若词拉了回来，“染染，明天我再带幸运去你家玩好不好？”
　　温染：“……”
　　她还就不明白了，为什么宋若词不让她去她家？越是不让她去，她就越想去，“为什么不让我去你家？”
　　宋若词又怎会说出实情呢？她不想再拆贴在墙上的海报了，于是说：“因为我担心某个人会对我图谋不轨。”
　　图谋不轨？
　　温染眸光微沉，心里荡漾起一圈又一圈涟漪，直接把宋若词按在门上，唇角扬起好看的弧度，声音温柔低哑：“若若，那我今天就让你知道什么叫做祸从口出。”
　　话音一落，她挑起宋若词的下巴，低头咬住宋若词娇嫩的唇，温热的舌滑入宋若词口中，用力地探索每一个角落，如狂风骤雨般地贪婪攫取着唇齿间的香津蜜意。
　　宋若词脸上瞬间涨满了红潮，轻颤着承受温染的爱意，睫毛不自觉湿润，条件反射地抱紧了温染，闭上双眼陶醉在炽热缠绵中，本能地迎合着温染的不断索取。
　　唇瓣与舌尖交织在一起，气息越来越急促。
　　温染搂着宋若词腰肢的手不安分地往下移动，慢慢探进了宋若词的校服，滚烫的掌心轻轻抚摸着玉润光滑的肌肤。
　　从背部传来的温度使宋若词脚底窜起一股酥麻，柔软的身子止不住颤抖，呼吸也变得越来越紊乱。
　　温染脸红得滴血，吻得更用力更深沉，掌心缓缓向上移动，直到手指穿过紧扣的三排内衣扣才停下，她就这么把宋若词禁锢在怀里，仿佛要把宋若词揉进身体。
　　两人狂跳不止的心脏仿佛要破膛而出。
　　――
　　舒妍洗完澡从浴室出来走到客厅，客厅亮着微弱的橘色灯光，高雅正盘腿坐在沙发上看电视剧。
　　她看了眼高雅，眉眼间缀满了失落与惆怅，暗自叹了口气，然后往自己的房间走去。
　　“小鬼头。”
　　听到声音的舒妍猛然停下脚步，诧异地看向高雅，两人目光对上，只听高雅继续说：“你……早恋了吗？”
　　舒妍呼吸一紧，心跳倏地怦然加速，高雅总算是开口问她了，这一刻她莫名其妙有点想哭。
　　静默几秒，她问：“姐姐想听到什么回答呢？”
　　高雅眸光流转：“小鬼头，不要早恋。”
　　今天舒妍被别人告白，她总有种家养小白兔要被夺走了的感觉，她也搞不懂自己为什么会有这样的想法。
　　这样……是不是很奇怪？
　　舒妍莞尔一笑：“姐姐，我没有早恋。”
　　但是我想早恋，想跟你。
　　她在心里说。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
晋江爸爸我爱你！！不要锁我！！爱你哦！！
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-06 22:37:24~2020-03-07 22:39:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗、原一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吾独爱鸡排 3瓶；Decy、。。。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 51

　　商礼学院的期中考算是一场大型考试, 全校以各个年级为单位, 座位都是混合随机安排，你坐在哪，身边是谁, 只有等考场座位表贴在公告栏上之后才能得知。
　　周四。
　　天空湛蓝，秋风萧瑟。
　　温染一大早就带着宋若词来了商礼学院, 两人刚出车棚就恰好碰上从车上下来的高雅和舒妍。
　　舒妍笑着冲她们两个打招呼，“小染, 小若, 今天考试你们两个来这么早啊？现在才七点多一点呢。”
　　商礼学院的期中考和期末考的开考时间都是在上午八点钟，在开考之前到达考场就行, 所以不用来太早。
　　温染：“早起的鸟儿有虫吃。”
　　她转而看向高雅：“高老师早上好。”
　　宋若词：“高老师早上好。”
　　高雅抿了抿唇：“早上好。”
　　她的视线落在温染那张清冷的脸上，“温染，这次期中考请你向宋若词看齐好好考试，千万不要让我失望。”
　　温染看了眼舒妍再看向高雅，意味深长地说：“高老师, 这句话你应该对妍妍说，妍妍在你家住了这么久, 如果这次化学成绩还不及格，那高老师应该反思自己了。”
　　高雅：“……”
　　她向舒妍投去期待的小眼神，“舒妍, 我相信你。”
　　舒妍目光炯炯：“高老师放心，保证不会让你失望。”
　　“嗯，”高雅说, “那祝你们考得好成绩，我先走了。”
　　话音一落，她转身就走。
　　三个人目送高雅离开，等高雅走远了，舒妍戳了戳温染的胳膊，嗔道：“小染，你明明知道我是为了你才故意没考及格的，你为什么还那么刺激高老师？”
　　温染面无表情：“你怎么这么快就胳膊肘往外拐？”
　　舒妍一时语塞：“那是因为……”
　　“我知道，”温染说，“因为是你的高老师。”
　　舒妍唇角微勾：“小染，你这句话我喜欢。”
　　温染眼底掠过一抹狡黠，单手搂住宋若词的腰，上扬的语调非常N瑟，“妍妍，羡慕我有女朋友吗？”
　　舒妍：“……”
　　宋若词不好意思地轻轻掐了下温染的手，“染染……”
　　“好饿，”温染摸了摸空空如也的肚子，搂着宋若词往前面走去，“走吧，我们去食堂吃早餐。”
　　她还不忘回头看一眼舒妍，“妍妍，别愣着，快跟上。”
　　舒妍双手叉腰没好气地翻了个白眼，气鼓鼓地冲上前将两个人分开，“小染你变坏了！不许在我面前秀恩爱！”
　　然后抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词的手臂往前面快步走去，“小若，我跟你说哦，你是不知道，小染她之前打死都不承认喜欢你，可现在呢？哼哼，果然谁都逃不过真香定律！”
　　宋若词有点惊讶：“打死都不承认喜欢我？”
　　“对！打死都不承认喜欢你，”舒妍回头冲温染做了个俏皮的鬼脸，“小染还说我疯了呢。”
　　疯了？
　　宋若词笑了笑：“染染也对我说过我疯了。”
　　“哇，真的吗？”舒妍轻哼一声，“小染她就是死要面子活受罪，所以真香定律就教她做人咯。”
　　……
　　温染望着前面两个有说有笑的少女，眉心松动，唇角勾勒出漂亮的弧度，双手抄进裤兜默默跟在她们身后。
　　三个人去食堂吃完了早餐就已经七点半了，一起回到教学楼，在各自分开去考场之前，舒妍拉着宋若词说：“小若，这次期中考我们再在顶峰相见哦。”
　　宋若词莞尔：“好，顶峰相见。”
　　温染先送宋若词去了考场，然后再回了自己的考场，她靠在椅子上望着窗外金黄的梧桐树，不自觉弯了唇角。
　　这段日子宋若词有帮她讲题，有帮她好好复习，她也想借此机会知道自己跟宋若词的差距到底有多少。
　　高雅说得没错，她确实该向宋若词看齐。
　　当然了，她也是这么想的。
　　――
　　两天转瞬即逝。
　　最后一堂考试的下考铃响起，商礼学院的期中考就这么结束了，每周两天的固定假日如期而至。
　　等监考老师收完试卷，安静的教室瞬间炸开了锅。
　　温染起身把笔装进书包，拉上拉链，然后把书包单手扛在肩上出了教室。
　　她回到教学楼三楼，宋若词正站在教室外的走廊上等着她，她走过去非常自然地牵起宋若词的手，“走吧。”
　　宋若词：“嗯。”
　　商礼学院的两大校花天天黏在一起，而且行为举止还总是很亲昵，大家早就见怪不怪了。
　　就算猜测她俩是一对，大家也都不敢胆大妄言。
　　不一会儿，两人出了教学楼走在林荫小道上。
　　温染想了想，缓缓说：“若若，等下次找个机会，我带你回温家见我爷爷好不好？我爷爷想见你。”
　　宋若词有点懵，她们在一起还不到一个月，这么快就要见家长了吗？反正迟早都会见，她愿意去见。
　　毕竟，她的梦想就是和温染成为真正的一家人。
　　她轻轻点头：“好，那我等你带我回温家。”
　　温染紧了紧手中的力度，指尖轻轻揉搓宋若词手背，“你这么好，我爷爷一定会喜欢你。”
　　宋若词唇角微勾：“我会好好表现的。”
　　温染突然想起什么，问：“对了，十月马上就要过去了，下个月二十号是你的生日，你有没有什么计划？”
　　“有，”宋若词说，“染染，你一定不要瞒着我给我什么惊喜，因为我已经计划好了，到时候你就会知道。”
　　温染皱眉：“不行，这可是陪你过的第一个生日。”
　　宋若词抬头看向她，下巴靠在她肩头，柔声说：“那你到时候一切都得听我的。”
　　温染见宋若词这样可爱得不得了，眉眼轻弯，宠溺地摸了摸宋若词的头，“好，我都听你的。”
　　她的视线转而落到宋若词头上的红色发夹上，回想起那个红色蝴蝶结发夹，心里忽然有点酸，便问：“若若，我一直忘了问你，那个对你而言最重要的人是谁？”
　　宋若词不太明白：“什么最重要的人？”
　　温染不自在地说：“就是那个送你红色蝴蝶结发夹的人，你之前一直戴着那个发夹，那个人真的有那么重要？”
　　她顿了顿，继续说：“我跟那个人相比谁更重要？”
　　原来是吃醋了啊……
　　宋若词忍俊不禁：“都重要。”
　　温染不高兴地拉下脸：“必须选出一个。”
　　宋若词薄唇紧抿，拼了老命才忍住没笑出声，随即故作为难地说：“选不出来怎么办？太难了。”
　　温染：“……”
　　太难了？！
　　这有什么选不出来的？！
　　她生气地松开宋若词的手，大步流星往前走。
　　“染染……”宋若词连忙跟了上去，重新牵上温染的手，“染染，你走慢一点，我跟不上你……”
　　温染冷笑一声：“原来若若还是个花心大萝卜啊？”
　　宋若词闻言实在忍不住了，捂住嘴不可抑制地笑出声，“不是……染染，你要相信我，以后我会告诉你的。”
　　温染冷着一张脸：“不想理你，你不要跟我说话。”
　　然后继续往前走去。
　　宋若词紧紧抱住温染的胳膊，软声撒娇：“染染……”
　　温染冷漠地别开眼：“撒娇也没用。”
　　宋若词：“染染……”
　　温染：“别叫我，就算叫爸爸也没用。”
　　宋若词：“什么嘛……你明明……”
　　她拉住温染，踮起脚尖凑到温染耳边，小声说：“你明明是我女朋友，是我对象，是我恋人，是我老婆呀……”
　　温染心中一惊，猛然看向身边的宋若词，宋若词笑靥如花，那双清澈透明的眼睛仿佛能蛊惑人心，若不是现在是在光天化日之下，她真的会忍不住吻下去。
　　然后“狠狠”惩罚让她生气的宋若词。
　　但是宋若词那些话让她听得耳根子都软了，尤其是“老婆”那两个字，听得心都酥了。
　　她摆出一副高高在上的模样，“那我就勉强原谅你。”
　　宋若词唇角笑意更深，环住温染脖子，轻轻起跳挂在温染身上，“染染你真好，我好爱你。”
　　温染搂住她的腰，唇角忍不住上扬：“我也是。”
　　……
　　因为高雅今天不用监考，所以就没有去商礼学院，考完试后，杨瑾明便把舒妍送到了高雅家的小区门口。
　　车门打开，舒妍背着书包下了车，然后弯腰冲坐在车里的杨瑾明挥了挥手，“小明，拜拜，下个星期见。”
　　杨瑾明：“下个星期见。”
　　舒妍关上了车门，站在原地望着灰色保时捷远去，直到消失在车流里不见了，她才转身走进了小区。
　　走进高雅所居住的那栋楼，按下电梯按钮，不一会儿电梯门开了，她走了进去，再按下十五楼按钮。
　　叮咚一声，电梯门开了。
　　舒妍刚出电梯就看到有一位年过半百的妇女站在高雅家门口，从神情上来看那位妇女很紧张，很惆怅，抬起的手想按门铃，却又不敢按，犹犹豫豫还是收回了手。
　　哪怕妇女已经年过半百，从精致的五官就可以看出年轻时一定非常漂亮。
　　可是……舒妍居然觉得妇女看上去有点眼熟？她走到妇女身边，问：“阿姨，请问你是来找高雅姐姐的吗？”
　　妇女点了点头：“是，我是来找高雅的。”
　　舒妍发出疑问：“那你为什么不按门铃呢？”
　　妇女叹了口气：“唉……”
　　舒妍见状便知妇女肯定是有什么难以说出口的原因，于是就没有多问，伸手按下密码锁打开了门。
　　妇女有些诧异地看着舒妍，很显然她对于舒妍可以打开高雅家的门而感到非常意外。
　　舒妍站在玄关处喊了一声：“姐姐，有人找你。”
　　高雅闻声立马从房间跑了出来，“谁找我？”
　　舒妍往旁边挪了一步，身后的妇女出现在高雅视线里，只见高雅睁大了双眼，“妈？你怎么来了？”
　　妈？！
　　舒妍猛然回头看着妇女。
　　难怪觉得眼熟，原来是高雅的母亲？！
　　片刻后，舒妍自觉地回了房间，并关上了房门，特地为高雅和她的母亲刘惠玲腾出单独相处的空间。
　　两人坐在沙发上。
　　高雅问：“妈，你怎么来了也不跟我说一声？”
　　刘惠玲摸了摸大腿，有些不敢看高雅的眼睛，“妈这些天想了很多，也反省了很多，上次那件事是妈做错了，是妈差点害了你，雅儿，妈以后绝对不会再瞒着你什么。”
　　高雅语重心长地说：“妈，上次那件事已经过去了，我不怪你，只是你以后能不能不要再逼我去相亲？”
　　好在那个男人没有再来找过她。
　　刘惠玲闻言沉默了，想了想说：“妈最多等你到三十岁那天，如果你三十岁了还没对象，你就必须去相亲。”
　　高雅：“……”
　　没对象就非得相亲么？
　　她觉得自己可能真的逃不掉相亲的命运，于是说：“以后再说吧，我现在在带毕业班，没空去想那些事。”
　　刘惠玲张了张嘴想说什么，却还是咽回了肚子里，深深叹了口气，然后问：“刚才那个小姑娘是谁？”
　　高雅：“她叫舒妍，是我的学生。”
　　“你的学生？”刘惠玲说，“那她怎么跟你住在一起？”
　　“这件事说来话长，”高雅握住刘惠玲的手，“妈，你要知道，如果不是她，我就落入了人渣的圈套，是她救了我。”
　　刘惠玲扬眉：“是吗？那可得好好感谢人家！”
　　于是，刘惠玲为了答谢舒妍解救了她女儿，准备为舒妍做一顿丰盛的晚餐。
　　出门去超市买菜的时候，舒妍非常识相地跟着刘惠玲和高雅一起去了，除了刘惠玲是高雅母亲之外，还有一点就是刘惠玲可能是她未来婆婆，怎么也得搞好关系是不？
　　不仅如此，在刘惠玲做晚餐的期间，她帮着刘惠玲忙前忙后，忙得不亦乐乎，非常勤快热情。
　　幸好她之前经常跟着高雅在厨房学习煮饭炒菜，现在也算是游刃有余了，表现得要多乖巧就有多乖巧。
　　这会儿倒是高雅闲下来了。
　　晚餐在其乐融融中进行，高雅看着互相夹菜的舒妍和刘惠玲，再看看自己空荡荡的饭碗，突然开始怀疑人生，若不是刘惠玲是她亲妈，她真的觉得舒妍才是刘惠玲女儿。
　　一转眼晚上九点多了。
　　三个人一起坐在沙发上看电视，高雅忽然起身往房间走去，边走边说：“我去洗澡了，你们看吧。”
　　终于让舒妍逮到了和刘惠玲单独相处的时间，她挪到刘惠玲身边坐着，“阿姨，你想不想听有关姐姐的事？”
　　刘惠玲闻言立马来了兴趣，就算是亲身女儿的八卦她也想听，“你说说是什么事。”
　　于是，舒妍把高雅这三年带高三(1)班的事迹说了一遍，说高雅年纪轻轻就能把一个班带得那么好，把高雅夸得天花乱坠。还说高雅讲课的方式非常棒，夸高雅是名非常优秀的化学老师。还说高雅在商礼学院非常受欢迎，有很多男老师在追高雅，也有很多学生喜欢高雅。
　　舒妍夸得眉飞色舞，把刘惠玲听得一愣一愣的，最后只听刘惠玲感叹一声：“是吗？我女儿原来这么优秀啊？”
　　高雅从来没有跟她讲过学校里的事，所以她根本就不清楚高雅在学校是什么样的，这下总算是知道了。
　　舒妍毫不犹豫回答：“对啊，姐姐真的很优秀。”
　　她小脸一红，略微有点不好意，“我也很喜欢姐姐。”
　　刘惠玲喜笑颜开：“这么优秀，不愧是我的女儿。”
　　舒妍犹豫了一下，缓缓说：“所以呀，阿姨，你看姐姐这么优秀，又有这么多人喜欢她，你就不要再让她去相亲了，姐姐有更好的选择，她会遇到更好的人。”
　　比如我，嘻嘻。
　　她在心里说。
　　她刚才铺垫那么多就是为了说出这些话，她想让刘惠玲知道高雅很优秀，不用相亲也能拥有更好的生活。
　　刘惠玲陷入了沉思，耳边有两个声音在响，一个是不用相亲，一个是用相亲，导致她摇摆不定。
　　舒妍继续说：“追姐姐的人排了很长一条队伍呢，阿姨你真的不用担心姐姐没人要，你要对姐姐有信心，要自信。”
　　刘惠玲若有所思：“嗯，妍妍，你说得很有道理……”
　　舒妍绽放满心欢喜的笑容，语气里都透露着一股骄傲，“对吧，归根究底都是因为姐姐有让人自信的资本。”
　　……
　　两人的对话全部让站在房间外的走道上的高雅听见了，她刚才回到房间发现忘了拿手机，于是原路返回。
　　没想到……
　　她低着头靠在墙上，眼底潋滟着难以言喻的柔光，像是有什么东西牵扯着她的心，整片心房温暖如春。
　　小鬼头。
　　我真的……有你说的那么好吗？                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
染染：我吃我自己的醋。
若若：染染可爱～
高老师：心理防线不知不觉快要被某个小鬼头攻陷了……
妍妍：噢耶噢耶～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-07 22:39:17~2020-03-08 22:56:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：吾独爱鸡排、原一、赵小甜本甜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：倪幻浠 6瓶；萌一下 5瓶；吾独爱鸡排 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 52

　　夜已深。
　　狂风乱作, 伴随着一个又一个划破天际的闪电, 巨雷滚滚犹如猛兽在咆哮，骤雨忽然倾盆而下，铺天盖地。
　　整座城都被模糊不清的朦胧雨雾笼罩。
　　天就像要塌了一样, 窗外是狂风暴雨的声音，高雅掀开被子下床, 关上窗户拉上窗帘，再回到床上按灭床头灯, 躺进被窝裹紧被子, 柔声说：“小鬼头，晚安。”
　　舒妍平躺在床上, 双手抓着被子上端露出修长白皙的手指，脸上染了一层红晕，小声喃喃：“姐姐晚安……”
　　这是她第三次躺在高雅床上跟高雅睡了，明明已经跟高雅同床共枕两次了，可她还是很紧张。
　　今晚之所以会跟高雅一起睡是因为刘惠玲睡在她那个房间, 刘惠玲自知自己睡觉会打鼾，于是就让舒妍去高雅房间睡, 然后自己睡一间房，这样谁都不用影响。
　　让她跟高雅睡，简直是如她所愿给她机会。
　　求之不得。
　　哪怕只是简单躺在一张床上, 心跳也会不自觉加速。
　　高雅侧身向着舒妍这边，在黑暗中她依稀能看清舒妍侧脸的轮廓，舒妍跟刘惠玲说的那些话都刻在了她心上, 她原以为舒妍只是很直白，相处之后才发现是个宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁藏。
　　这个小鬼头，真的很招人喜欢。
　　她慢慢地闭上了双眼，唇角依旧挂着淡淡的笑。
　　“姐姐……”
　　舒妍的声音在寂静的房间内响起。
　　高雅睁开眼：“嗯？”
　　舒妍声音有些颤抖：“可能是因为下雨了，所以……我……我有点冷……”
　　话音一落，房间瞬间鸦雀无声。
　　空气在这一刻仿佛凝固了，有些压抑沉闷。
　　半晌，正当舒妍失望地垂下眼帘时，只听身边传来OO@@的声音，紧接着被拉进一个温暖柔软的怀抱。
　　低哑温柔的声音从她头顶响起，“这样还冷吗？”
　　高雅右手从舒妍颈部穿过搂着舒妍的肩，左手搭在舒妍腰上，把舒妍整个人圈在了怀里。
　　舒妍的脸贴着高雅玉峰耸立的胸膛，鼻尖萦绕着熟悉的香甜气息，刹那间，大脑发热，脸瞬间爆红如浆果，脑子里唯一的想法就是高雅身材可太棒了。
　　思想混乱，竟一句话也说不出。
　　高雅下颌枕在舒妍头顶，紧了紧怀里的力度，“嗯？怎么不说话？这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着你还冷不冷？”
　　舒妍眨了眨眼，猛然回过神，害羞得耳根都红了，就连声音也变得有些慌张，“不……不冷了……”
　　高雅闭上眼，薄唇轻启：“那睡吧。”
　　舒妍吞咽了下：“好……”
　　她刚才确实在盘算着心里的小九九，也确实有点冷，没想到真正被高雅抱在怀里的时候，差点就要窒息了。
　　她把手放在自己胸前，僵着身子一动不动。
　　这时，忽然一只滚烫的掌心裹住了她有些冰凉的手，头顶继续响起一个声音，“你的手怎么这么凉？”
　　舒妍红着脸回答：“冷……”
　　高雅紧紧握住舒妍的手，“等会就不冷了。”
　　舒妍抿唇：“嗯……”
　　两人不再说话。
　　雨还在下，狂风还在呼啸，窗户噼里啪啦的响，不知过了多久，舒妍动了动唇，“姐姐……我能跟你说件事吗？”
　　她早已不觉得冷，并且被高雅抱得还有些发热了，可是她不介意，就算热也愿意一直被这么抱欢迎加入13370373（非作者群）着。
　　高雅在睡梦中迷迷糊糊听到有人在叫她，从鼻尖哼出来的声音像只软乎乎的小猫咪，“嗯……？”
　　舒妍：“我能不能……在你家多住一段时间？”
　　高雅：“嗯……”
　　舒妍：“真的吗？”
　　她却没有再得到任何回应，不一会儿，头顶传来高雅均匀沉稳的呼吸声。
　　她弯了弯唇角，小手指勾住了高雅的小手指，心想：拉钩上吊一百年不许变，姐姐，我就当你答应了。
　　然后靠在高雅怀里，闭上双眼美滋滋地进入梦乡。
　　……
　　第二天，舒妍打算套路高雅说她昨晚已经答应了她多住一段时间，没想到高雅想都不想就直接默认了。
　　她觉得自己可能不仅走了狗屎运，还走了桃花运，脸皮是什么？从喜欢上高雅开始她就彻底没脸也没皮了。
　　俗话说就是臭不要脸。
　　只要能和高雅多多待在一起，哪怕只有一天，就算臭不要脸也没关系，她很满足。
　　――
　　新一周到来，商礼学院期中考试的成绩下来了，大课间期间各个年级的前十名都被通知去拍照了。
　　拍摄照片的地点在教学楼旁边的梧桐树下，没有红布的背景，就跟拍艺术照差不多，只不过是怼脸拍照。
　　“高三(3)班宋若词。”摄影师的助理喊。
　　宋若词闻声跑到梧桐树下，然后面向摄像机。
　　摄影师：“来，笑一个。”
　　梧桐树叶从宋若词身边飘落，她眉眼轻弯，唇角扬起一抹如沐春风的淡笑，如含苞待放的鲜花，含蓄却又瑰丽。
　　“好，下一个，高三(1)班舒妍。”
　　两位少女在擦肩而过之时，扬起手轻轻击了个掌，舒妍走到梧桐树下，宋若词则站在一旁等着她。
　　这次期中考试，高三年级第一名还是宋若词，舒妍第二名，两人这次都是超长发挥，仅仅只有两分之差。
　　这次高三(3)班总分却是没有超过高三(1)班，又沦落成了万年老二，高雅也很无奈，可是没办法，因为她很清楚上次总分排名第一是怎么来的，只能说再接再厉吧。
　　舒妍拍完了照，然后和宋若词一起回了教室。
　　等大课间跑操结束，期中考试的新榜单就已经换上了公告栏，各班同学一窝蜂地跑去公告栏看排名了。
　　温染听了宋若词的话去操场跑操锻炼身体，这会儿正和杨瑾明站在公告栏面前看期中考试的排名。
　　杨瑾明扫视了一眼榜单，笑着说：“老大，你年级排名四十六哎，比你上学期期末要高了九名。”
　　上次温染月考零分的成绩被他自动屏蔽了。
　　他看到了温染的排名也不往后看了，因为他知道自己榜上无名，看了无益，他也不关心别人。
　　温染只是望着榜首那张最大的照片，一言不发。
　　只听耳边传来杨瑾明一声感叹：“小仙女真厉害，妍妍都打不过小仙女，看来小仙女这是要霸榜了啊。”
　　温染弯了弯唇角：“她俩棋逢对手。”
　　宋若词的本事，她在第一次见面那天就从数学课上领会到了，现在她与宋若词的差距是四十五名。
　　我一定会向你靠近，离你更近。
　　她在心里说。
　　她转身离开：“走吧。”
　　杨瑾明扭了扭脖子，默默跟在温染身边。
　　……
　　商礼学院的秋季运动会如期而至，一共有三天。
　　第一天早上是秋季运动会的开幕式，七点之前各班运动员就在操场旁的空地集合了，那些没参加运动项目的同学都坐在操场的看台上，八点一到开幕式正式开始。
　　开幕式表演结束后，广播响起《运动员进行曲》，各班运动员从高一开始按照班级顺序依次进入操场。
　　从高一到高三每个班级前都有一位举着每个班级牌子的礼仪小姐，高三(3)班的礼仪小姐是宋若词，这时正举着牌子走在高三(3)班队伍的最前面，那身红色旗袍尤其夺目，身材衬得凹凸有致，两条长腿又细又直，所有人都看直了眼。
　　温染身为班里的运动员，理应站在高三(3)班的队伍里，可她现在却是坐在看台上，因为她想当一名观众。
　　当一名看宋若词的观众，虽然身边其他人都在放声讨论宋若词，但她一点也不生气，一点也不吃醋。
　　因为，那是她的若若啊。
　　让她为之骄傲的若若。
　　等开幕式结束后，温染带着宋若词去了体育馆，她们的运动项目今天就会开始比赛，所以在比赛开始之前就要换上运动服，由于运动服是短袖和短裤，天气也比较冷，因此都带了一件比较大的风衣穿着，以防冻感冒。
　　两个人一起来到体育馆的更衣室，更衣室里面的人还挺多，全都在换衣服，她俩按照钥匙上的号码打开了指定的衣柜，然后把袋子里的运动服拿了出来。
　　更衣室有两个区域，一个区域是衣柜室，另一个区域是单独的换衣间，两个区域由一扇门相连。
　　只不过多数人会直接在衣柜室这边换衣服，像温染这种脸皮薄的人当然要去换衣间换。
　　她拿着运动服去了隔壁的换衣间，当她换好运动服出来以后，却被眼前光景吓得惊呼一声：“我操！”
　　差点把抱在怀里的外套扔掉。
　　更衣室里的人齐刷刷看向她，然后很快转了回去。
　　此时此刻的宋若词已经脱掉了红色旗袍，白皙如玉的肌肤彻底暴露在空气里，玲珑有致的身形一览无遗，紧致小蛮腰仿佛稍微用力一捏就会断掉，幸好下半身还穿着安全裤，不然这会儿……怕是脱得只剩内衣和内裤。
　　也差不多了，毕竟上半身只有内衣。
　　温染视觉受到猛烈冲击，只觉得大脑在充血。
　　下一秒，她立马敞开怀里的外套迎上去裹住宋若词恍若一丝|不挂的上半身，慌得舌头都快打结了，“你你你你你……你干嘛在这里换衣服？全身上下都让别人看光了。”
　　宋若词回头看着惊慌失措的温染，轻笑一声：“这里面都是女孩子，怕什么？”
　　温染视线不自觉往下移动，看到宋若词的内衣和鸿沟后脸更红了，用外套把宋若词裹得更严实，搂着宋若词往隔壁走去，“不行不行，你去换衣间换衣服。”
　　两人就这么一起来到隔壁。
　　宋若词哭笑不得：“我还没拿衣服……”
　　温染别开眼：“我去给你拿。”
　　然后转身走了出去。
　　等温染回来时手里少了外套多了一套运动服，她把运动服递给宋若词，却不敢正眼看宋若词，“快去换吧。”
　　宋若词接过运动服，正当温染准备出去的时候，她把温染拉回来按在换衣间的门上，迅速贴上去双手勾住温染的脖子，压在温染身上，媚眼如丝地看着温染，红唇微动：“染染，你为什么不敢看我？是不是……害羞了？”
　　温染不知所措地看着宋若词，瞳仁颤动，双手僵硬在半空不敢动一下，整颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　可宋若词却像是没有骨头一样贴着她的身体，紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，隔着一件衣服也能感受到宋若词灼热的体温。
　　她的视线落在宋若词娇艳欲滴的红唇上，随后缓缓从宋若词优美的颈部线条扫至漂亮的锁骨，她不敢再往下看，画面实在太过香艳，她真的怕自己会忍不住流鼻血。
　　宋若词突然踮起脚尖，温染以为宋若词要吻她，却并没有，宋若词只是将鼻尖轻轻蹭上温染鼻尖，红成蜜桃的脸充满了极致诱惑与娇媚，软声唤：“染染……”
　　空气中弥漫着旖旎的暧昧气息。
　　温染喉咙滚动，全身血液都在沸腾，“你……”
　　片刻后，她倏地沉下脸，眼底掠过一抹寒光，一手环住宋若词毫无衣物遮挡的腰肢，一手打开身后换衣间的门，迅速转身把宋若词抱进换衣间，立马关上了门。
　　“若若。”
　　“是你勾引我的。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
哦莫呀，不敢看不敢看。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-08 22:56:53~2020-03-09 23:13:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：请你爱我.、Decy、问孙胜完什么时候娶我 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：彼岸花开 10瓶；吾独爱鸡排 3瓶；云宣 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 53

　　在狭小的换衣间里, 温染只穿了一件单薄的短袖, 双臂紧紧把宋若词圈在怀里，肌肤相贴毫无缝隙仿佛随时都能燃烧，她压住内心汹涌澎湃的冲动, 额头抵着宋若词额头，目光沉沉地凝视着宋若词, “若若，你学坏了。”
　　宋若词抬头对上温染灼热的眼神, 眉眼间的媚态勾得温染春心荡漾, 贝齿轻轻咬唇：“那你……喜欢吗？”
　　温染：“……”
　　声音娇软得她心都要化了。
　　人不可貌相，海水不可斗量, 真没想到啊，宋若词表面温柔儒雅，私底下居然是个会主动勾引人的小妖精。
　　忍不了了，也不想再忍了。
　　她低头含住宋若词娇嫩的樱唇，像品尝糖果一样轻轻吸吮啃咬, 探出舌尖舔|舐柔软如棉的唇瓣，整颗心都浸泡在蜜罐里, 心底的欲|望让她越来越想要肆意放纵。
　　唇齿间溢满了香甜可口的味道。
　　宋若词下意识把温染抱得更紧，扬起下巴迎合温染的细啄撕磨，慢慢地牙关被撬开, 湿热灵舌长驱直入，她微微张开嘴，轻轻地喘息, 任由温染攻城略地。
　　两人舌尖交缠在一起，气息越来越紊乱。
　　温染微睁开眼，看着脸红娇媚的宋若词，一股激流霎时涌上心头，放在宋若词腰间的手不老实地动了起来，来回游离在宋若词光滑细腻的后背，宋若词抓紧了温染的衣服，不禁打了个寒颤，鼻尖娇哼一声，羞得脸更红了。
　　这一声哼得温染差点没能把持住。
　　她喉咙滚动，吻得更深更用力，几近疯狂痴迷，指尖从宋若词腰肢缓缓向上移动，扫过肋骨继续往上，在指尖即将探进内衣时，突然被一只手扼住阻拦在外。
　　宋若词挣脱温染的束缚，两人唇瓣相离，她面红耳赤地看着温染，轻声细语：“不……不可以……”
　　温染视线落在她那水光莹润的红唇上，回味唇齿间的芳香蜜意，缓缓说：“为什么不可以？”
　　宋若词低下头，羞臊到想找个地缝钻进去，小声喃喃：“我们还小……所以……不可以那样……”
　　温染眸光微沉，指尖挑起宋若词下巴，让宋若词与自己对视，心中那团火还在燃烧，“那你为什么勾引我？”
　　“我……”宋若词声音小得都快要听不见了，“我……”
　　温染音调上扬：“嗯？”
　　宋若词那双秋水明眸氤氲着诱人心弦的微光，片刻后，她舔了舔温染的唇，唇角绽放一抹含羞而又得意的笑容，“因为……我想让你尝尝只能看，却不能碰的滋味。”
　　温染：“……？”
　　哟呵，小姑娘心思还挺坏哈。
　　她低笑一声：“谁说只能看不能碰？你还记得你说过要把你当成小绵羊宰一顿的话么？我现在就想宰你一顿。”
　　宋若词微微一愣：“我说的不是那个意思……”
　　温染挑眉：“什么那个？那个是哪个意思？”
　　“就是……就是……”这个问题实在太让人难以启齿，于是宋若词干脆回避这个话题，“我想穿衣，有点冷了……”
　　温染闻言只好先放过宋若词，再怎么样她也不能让宋若词冻感冒了，她弯腰捡起掉落在地上的运动服，掸了掸运动服，然后递给宋若词，“快点穿上，别感冒了。”
　　她的目光全程游走在穿衣的宋若词身上，宋若词刚穿好衣服，她就立马压过来把宋若词抱在怀里，低头吻上垂涎欲滴的唇瓣，右手肆无忌惮地覆在宋若词晋江晋江，隔着衣服轻轻晋江，耳根血红滚烫，心里那团火越烧越旺。
　　不让伸进去，那在外面总可以吧？
　　宋若词瞬间涨红了脸，想要阻止温染不安分的手，却被吻得晕头转向，根本使不出力气挣扎。
　　渐渐地，温染离开宋若词的唇，轻轻啃咬宋若词下巴，正在这时，门外忽然传来别人说话的声音，离得很近。
　　宋若词心中猛然一惊，下意识推开温染，却被温染摁在怀里丝毫动弹不得，她小声喘息：“外面有人……”
　　温染凑在宋若词耳边小声说：“外面有人又怎么样？她们又不知道我们在干什么，对不对？若若？”
　　话音一落，她含住宋若词耳垂，轻轻舔|舐吸吮，酥酥麻麻的感觉像电流一样迅速席卷宋若词全身各处。
　　宋若词本能地把温染抱紧，死咬住下唇不让自己发出任何羞耻的声音，从牙缝里艰难挤出，“不要这样……”
　　这样很痒……很难受……
　　她忽然有些害怕，睫毛翕动，眼角渐渐湿润。
　　然而，温染并没有停下，右手的动作还在继续，吻着宋若词的耳垂一路往下吻到白皙玉颈，流连忘返。
　　宋若词无力挣扎：“染染……”
　　不知过了多久，温染终于舍得放开了宋若词。
　　宋若词如起死回生一般靠在墙上，脸颊滚烫，依旧红着一张脸，“染染，你刚才……有点过分了……”
　　她再也不敢调皮了。
　　温染弯了弯唇角：“谁让我的若若太可口诱人？”
　　宋若词：“……”
　　她竟无言以对。
　　温染明明已经很克制自己了，却还是在宋若词颈部留下了痕迹，她盯着草莓印，“若若……你的脖子……”
　　宋若词立刻会意，惊慌失措地捂住脖子，没好气地锤了下温染的肩，羞赧到快要爆炸，“你――不理你了！”
　　她待会还要比赛呢！
　　这怎么见人嘛？！
　　……
　　操场上现在正在进行从高一到高三的短跑比赛和跳远比赛，放眼望去成堆的人聚在一起，场面非常壮观。
　　舒妍和杨瑾明正坐在操场上喝奶茶，她之前给温染发了条消息问什么时候和宋若词换完衣服，温染只回复了马上，结果这都过去半个多小时了，还没见着人影。
　　她有点无语，换个衣服需要这么久吗？给她俩买的奶茶都快凉了，她拿出手机准备给温染打个电话。
　　这时，耳边响起杨瑾明的声音。
　　“老大，小仙女，这边！”
　　舒妍顺着杨瑾明的视线看过去，只见温染和宋若词正朝这边走来，运动服已经换好，风衣裹得密不透风。
　　温染和宋若词走过来坐下，舒妍把奶茶递给她俩，“你们两个是去外太空换衣服了吗？怎么这么久？”
　　两人接过奶茶，不自在地对视一眼，默不作声。
　　半晌，舒妍目光凝固在宋若词颈部的创口贴上，不明所以地问：“小若，你脖子受伤了？”
　　宋若词喝了一口奶茶，轻轻摇头：“没有啊。”
　　舒妍发出疑问：“那你脖子上为什么贴着创口贴？”
　　宋若词：“……”
　　她看了眼脸不红心不跳的温染，随即编了个理由，“……被蚊子叮了一个包，所以就贴了创口贴。”
　　温染嘴角抽搐了一下：我居然沦落成了蚊子？
　　“让我看一下，什么蚊子啊这么厉害？居然叮到让你……”舒妍在宋若词毫无防备之下突然撕下了创口贴，草莓印直击眼球，她差点没反应过来，“贴创口贴的地步……”
　　温染：“……”
　　宋若词：“……”
　　两人看着舒妍指尖的创口贴，一并愣住。
　　舒妍忽然意识到什么，小脸一红，赶紧把创口贴贴回原处，露出分外尴尬的笑容，“对、对不起，打扰了。”
　　天呐，原来那个蚊子就是小染啊？！
　　啊啊啊啊，我知道了什么？！
　　她在心里咆哮。
　　杨瑾明转过头来，好奇问：“什么啊？让我也看看？”
　　“没什么没什么，”舒妍单手按在杨瑾明头顶，把杨瑾明的头转了回去，“你喝你的奶茶看比赛就好。”
　　杨瑾明撇了撇嘴：“好吧。”
　　宋若词向温染投去幽怨的小眼神，往温染身边挪了挪，再摸摸脖子上的创口贴，“贴好了吗？”
　　温染撕下创口贴重新贴好，“好了。”
　　“小染。”舒妍唤。
　　两人一齐看向舒妍，只见舒妍竖起了大拇指，意味深长地笑着，“你太凶残了，都不知道对小若温柔一点。”
　　宋若词脸瞬间爆红，低下头默默喝奶茶。
　　温染：“……”
　　她抿了抿唇，皮笑肉不笑：“不说话没人当你是哑巴。”
　　舒妍做了个俏皮的鬼脸：“你管我～”
　　……
　　风和日丽，阳光明媚。
　　两百米和四百米短跑结束后就是4*100米接力赛，跳远结束后是跳高比赛，宋若词和温染恰好在这个时间段比赛，所以在比赛开始之前她们就分开各自前往赛场了。
　　舒妍和杨瑾明都没参加运动项目，温染让他俩陪着宋若词，这会儿都在一旁鼓舞观众给宋若词加油打气，跑道这边几乎全都是为宋若词加油的声音，哪怕不是高三(3)班的，哪怕是高三(3)班的对手也都忍不住为宋若词呐喊。
　　声如猛兽，气贯如虹。
　　高三(3)班接力赛预赛发挥得很好，成功晋级4*100米接力赛的决赛，温染发挥得也不错，只是跳得再好也敌不过训练已久的体育生，最后获得第四名的成绩。
　　有一点可惜，不过她并不在意。
　　下午。
　　从高一到高三年级的八百米和一千米长跑结束以后，4*100米接力赛的决赛正式开始。
　　不一会儿，4*100米接力赛轮到了高三年级，宋若词起身脱掉风衣交给温染，然后往最后一棒的位置走去。
　　温染喊了一声：“若若。”
　　宋若词停下脚步，回头看着她：“嗯？”
　　温染唇角扬起一抹笑：“加油，我在终点等你。”
　　宋若词莞尔：“好，等我。”
　　操场和看台上大部分人的注意力都集中在跑道上，跑道终点围了一圈人，都在期待第一个冲过终点的人。
　　温染站在终点与相距一百米的宋若词遥遥相望，她冲宋若词挥了挥手，宋若词举起双手回予了一个甜甜的爱心。
　　在一旁看台上坐着的其他人顿时哗然。
　　两个校花怎么有点甜？
　　温染笑了笑，把宋若词的风衣披在身后。
　　参加决赛的几个班已经就位，裁判向上举起了发令枪，只听“啪”地一声响彻云霄，第一棒在跑道上奔跑起来。
　　眼见第三棒已经跑了起来，宋若词回头望着离自己越来越近的第三棒，开始迈开步伐提前起跑，当交接棒放在她掌心那一刻，她立马向前方狂奔而去，小宇宙顷刻间彻底爆发，就算是百米冲刺，表情也依旧管理得非常好。
　　她的目标不是终点线，而是在终点等她的温染。
　　6班最后一棒首先冲过终点线，6班参赛的四个运动员都是体育生，跑不过很正常，名次不重要，开心就好。
　　宋若词离终点越来越近，只见温染向她敞开了怀抱，笑得春光明媚，那一瞬间恍若隔世。
　　她一鼓作气冲过终点线奔向温染的怀抱，然后奋力起跳把温染抱了个满怀，两只胳膊紧紧环着温染脖子，双腿夹在温染腰间，整个人都挂在了温染身上。
　　好在温染提前做了充分的准备，她用双手护着宋若词臀部，在众目睽睽之下与宋若词紧紧相拥。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我没开车我没开车我真没开车！！求审核员爸爸放过！！爱你爱你！！
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-09 23:13:02~2020-03-10 22:42:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：原一 2个；42739051 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：赏迟脉 9瓶；42285603 3瓶；吾独爱鸡排 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 54

　　温染抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词转了几圈, 发丝随风飘扬, 两人额头相抵凝视着对方，眼中尽是泛滥成灾的满腔爱意。
　　世界里仿佛只有彼此，丝毫不介意周围很多人会看到这一幕, 也不怕被老师或同学看出她们之间的关系。
　　因为，爱一个人是藏不住的。
　　在场大多数人的目光都被夹腰抱的两位少女牢牢吸引, 这样亲密的拥抱姿势他们想都没想过。
　　这一刻，接力赛决赛的名次都被他们抛在了脑后。
　　现在看来两个校花哪里是一点甜？
　　这明明是非常甜。
　　杨瑾明目瞪口呆地望着两位相拥的少女, 拍了拍舒妍的肩, 发出疑问：“妍妍，你不觉得老大和小仙女……”
　　舒妍看了杨瑾明一眼, 故作轻松地说：“她们两个关系就是很好啊，像这样抱在一起很正常嘛。”
　　两个人事到如今当众撒狗粮，杨瑾明总算看出了一丝端倪，可她依旧不忍心告诉杨瑾明那个残忍的事实。
　　杨瑾明还是觉得有点奇怪，“难道你不觉得老大和小仙女太亲密了吗？妍妍, 老大可从来没那样抱过你。”
　　“切，”舒妍不以为意, “小染想那样抱我，我还不让呢。”
　　杨瑾明挠了挠后脑勺，不再说话。
　　跑道周围是各种各样的欢呼与呐喊。
　　宋若词扫视了一圈周围的人, 小声问：“周围这么多人看着我们，你不怕他们发现我们的关系不一般么？”
　　“我们已经在一起一个月了，他们应该早就看出来了吧, ”温染说，“再说了，这有什么好怕的？我只不过是在跟你谈恋爱，我爷爷都没说什么，难道还要看他们脸色？”
　　宋若词闻言双手交叉紧紧抱住温染的脖子，唇角笑意不减，凑在温染耳边柔声说：“染染，我爱你。”
　　她以前还会担心温染在意别人的看法，现在却好像反而是她多虑了，温染比她想象中更要不顾世俗眼光。
　　温染眉心颤动，弯了弯唇角：“我也爱你。”
　　她顿了顿，继续说：“若若，我要的不多，只要你爱我就好，早知道现在会这么爱你，我当初应该早点告白。”
　　话音一落，她将下巴靠在宋若词肩上，就这么抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词转身往站在一旁的舒妍和杨瑾明走去。
　　宋若词眼波灵动，蹭了蹭温染的脸，“傻瓜……”
　　那个应该早点告白的人，其实是她啊……
　　寒风吹得宋若词不禁抖了一下身子，两人来到舒妍和杨瑾明身边，温染把宋若词放下来，然后取下披在肩上的风衣为宋若词穿上，再拉上拉链裹得严严实实。
　　她双手拢着宋若词的衣领，“现在不冷了吧？”
　　宋若词轻轻摇头：“还是冷。”
　　温染皱眉：“还冷？那要不要去体育馆换我的衣服？”
　　“不用了，”宋若词笑得温柔，“你抱抱我就不冷了。”
　　这句话好死不死偏偏传进了舒妍的耳朵，正当温染准备抱抱宋若词的时候，她突然把温染拉到一边，对宋若词说：“小若，恭喜你啊，接力赛跑了第三名，真棒～”
　　杨瑾明附和：“是啊，小仙女。”
　　他一与宋若词对视就有些不好意思，“没想到你跑步居然也那么厉害，你简直就是德智体全面发展的楷模。”
　　宋若词眉眼轻弯：“没有那么夸张啦……”
　　舒妍挽住宋若词胳膊，带着宋若词往看台的方向走去，“接下来还有男子组的接力赛，我们一起去看台吧。”
　　她很清楚自己和宋若词都没有看男生的兴趣，之所以这么做主要是不想再让温染和宋若词撒狗粮。
　　谁让她是单身狗呢？
　　她嫉妒！
　　温染只好和杨瑾明默默跟在前面两人的身后，杨瑾明突然说：“老大，你教教我呗。”
　　温染不太明白：“教你什么？”
　　杨瑾明笑了笑：“教我怎么才能像你那样抱到小仙女。”
　　温染：“……”
　　她停下脚步看着杨瑾明，冷淡的眼神不知道是心疼还是生气，她冲杨瑾明勾了勾手指，“你过来我告诉你。”
　　杨瑾明兴奋地把耳朵凑到温染嘴边，“洗耳恭听。”
　　温染冷冷吐出一个字：“滚。”
　　然后往前头也不回地大步流星走去。
　　杨瑾明：“……”
　　――
　　时间悄然而逝，眨眼之间就到了商礼学院秋季运动会的最后一天，也就是放假前的周五。
　　下午。
　　全年级所有运动项目的比赛都结束以后，就是老师们的4*100米接力赛了。
　　老师们的4*100米接力赛的男子组和女子组都只有三个比赛队伍，因为分别是高一、高二和高三年级。
　　也就是从各个年级中选出四个老师参赛。
　　只有等到老师们的接力赛结束以后，秋季运动会的闭幕式才开始，所以这会儿操场和看台上全都是人。
　　舒妍站在跑道旁边扯着嗓子呐喊：“高老师加油！！”
　　高雅是高三年级女子队伍的第一棒，为了比赛她特地戴了隐形眼镜，一身短款运动服衬出了完美的身材，两条大长腿又细又白，小腿线条优美紧致，别样性感。
　　她听到舒妍的声音，冲舒妍笑了笑。
　　“啊啊啊啊，高老师刚才对我笑了！”舒妍激动得拍了拍身边三个人的手臂，“你们快帮我给高老师加油！！”
　　三个人非常配合地和舒妍一起喊。
　　温染：“高老师加油！”
　　宋若词：“高老师加油！”
　　杨瑾明：“高老师加油！”
　　高雅正在起点做着热身运动，伸展臂膀的瞬间漂亮的马甲线一览无遗，惹得看台上的学生疯狂吹口哨。
　　杨瑾明猛然睁大眼睛，一声惊叹：“我操！马甲线！高老师身材也太好了吧？！”
　　“你看哪儿呢？！”舒妍下意识捂住杨瑾明的眼睛，“不许看不许看！不――许――看――！”
　　……
　　商礼学院的秋季运动会结束后，杨瑾明突然提议今晚想请大家聚聚，于是一起去了华夏国际大酒店。
　　晚饭过后已经是晚上八点多了，这会儿他们都在酒店的KTV大包厢里嗨歌，边度和乔奚也来了。边度本来想带他们去酒吧，虽然他们现在是未成年，但边度也有办法把他们带进去，可是却被温染直接给拒绝了。
　　因为她不想带宋若词去酒吧。
　　除了舒妍和乔奚两个麦霸在唱歌以外，其他四个人都在一旁玩骰子吹牛的游戏，谁输谁就喝一杯酒。
　　宋若词这个新手菜鸟是真的不懂怎么玩这个游戏，刚开始就输了三把喝了三杯酒，整张脸都染上了妖艳红晕。
　　温染舍不得让她这个小菜鸟再喝酒，于是就带着她单独去旁边坐着了，只留下杨瑾明和边度两个人在玩。
　　整个包厢都是舒妍和乔奚动听的歌声，一首接一首根本就停不下来，五彩斑斓的灯光闪烁在每个人脸上。
　　宋若词靠在温染肩头，与温染十指相扣，温染摸了摸她微烫的脸，声音极其温柔，“你怎么样？还好吗？”
　　宋若词轻轻点头：“嗯，还好……”
　　她紧了紧手中的力度，抱住温染的胳膊，因为她不怎么会喝酒，所以脑袋现在有一点晕。
　　也仅仅是有点晕，还没到喝醉的地步。
　　温染将她散在额前的发丝挽在耳后，然后松开她的手揽住她的肩，让她靠在自己怀里，“要不要睡一会儿？”
　　宋若词摇了摇头，像只乖巧粘人的小猫咪一样靠在温染怀里，伸手勾住温染的脖子，“不要……”
　　声音又软又媚，宛若猫爪子挠得温染心痒痒，她实在忍不住挑起宋若词下巴，在宋若词唇上落下一吻。
　　宋若词脸更烫了，小声说：“会被他们看到的。”
　　温染又吻了下宋若词额头，“那我就只好跟他们坦白你是我女朋友了。”
　　两人就这么互相依靠安安静静地听歌，不再说话。
　　然而接吻那一幕恰好被在一旁看着她俩的杨瑾明亲眼目睹了，他竟然有种说不出的感觉，不是震惊，也不是难过，更不是埋怨，或许他心里早在之前就已经有数了。
　　他只是一杯一杯地喝着酒，仿佛要把自己灌醉。
　　不知过了多久，杨瑾明终于鼓起勇气走过来站在宋若词面前，“小仙女，你能出来一下吗？我有话要跟你说。”
　　于是，宋若词跟着杨瑾明出了包厢。
　　两人站在空无一人的走道上，宋若词见杨瑾明只是看着自己，却迟迟不说话，便问：“你要跟我说什么？”
　　杨瑾明眸光流转，缓缓说：“小仙女，我喜欢你。”
　　宋若词看着他，没有说话。
　　片刻后，杨瑾明深深叹了口气，唇角扯开一抹无奈的微笑，“终于说出口了，这下心里好过多了。”
　　他顿了顿，继续说：“小仙女，你不用给我答复，因为我知道你不会答应，你……跟老大在一起了对吗？”
　　宋若词微微一愣，不可置信地看着杨瑾明。
　　“我刚才看到老大亲你了，所以……你不用再隐瞒了，”杨瑾明说，“你也不用感到负担，我今晚之所以跟你告白，是我想跟我对你这段一厢情愿的感情做一个正式的告别。”
　　宋若词薄唇微动：“小明，对不起……”
　　杨瑾明笑了笑：“你不用跟我说对不起，以后我不会再喜欢你了，你一定要照顾好老大，我比任何人都希望老大幸福，我的老大就交给你了，请你务必好好爱她。”
　　宋若词没想到杨瑾明居然会说出这些话，突然特别庆幸温染身边有他们这几个可爱温暖又真心实意的朋友。
　　她鼻尖微酸，莞尔一笑：“请相信我。”
　　简单四个字蕴含了所有情感。
　　正在这时，包厢的门突然打开了，两人一齐望过去，只见温染走出来关上了门，她刚准备开口，杨瑾明走过来把手按在她肩上，笑着说：“老大，小仙女就交给你了。”
　　然后他打开门进了包厢。
　　温染不太懂杨瑾明为什么说那句话，转而向宋若词投去疑惑的小眼神，“你们刚才说什么了？”
　　宋若词抿了抿唇：“小明他……知道我们在一起了。”
　　温染沉眸，上前两步把宋若词紧紧抱在怀里。
　　一句话也没有说。
　　……
　　一转眼就到晚上十点多了，因为边度和乔奚突然有事需要去处理，所以今晚就结束得比较早。
　　华夏国际大酒店门口站着四个人。
　　在分开之前，温染叫住了杨瑾明，不自在地说：“小明，对不起。”
　　这是杨瑾明第一次听到温染说对不起，居然比知道温染和宋若词在一起了要有感觉，甚至感动到有点想哭，他冲上去一把抱住温染，“老大，你这样我好想哭啊……”
　　温染：“……”
　　她任由杨瑾明抱欢迎加入13370373（非作者群）着，低笑一声：“今天允许你哭。”
　　……
　　杨瑾明负责送舒妍回高雅家，天色已经很晚，杨瑾明要把舒妍送到楼下才放心，于是跟着舒妍进了小区。
　　舒妍：“小明，没想到你居然这么坦然呀～”
　　杨瑾明：“那当然了，下次不要再瞒着我了好吗？我真的没有多难过，在老大和小仙女之间，我肯定选老大啊。”
　　两人有说有笑地走在路上，就在即将到达高雅家楼下的时候，眼前一副景象让他俩顿时停下了脚步。
　　舒妍睁大双眼，难以置信地望着在楼下拥抱在一起的高雅和曹飞，胸口猛然抽痛，眼眶瞬间就红了。
　　在泪水滑落那一刻，杨瑾明伸手挡住了她的眼睛。
　　“别看了，妍妍。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
妍妍：运动会捂了小明的眼睛。
明明：这次换我来捂你的眼睛。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-10 22:42:41~2020-03-11 23:17:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：问孙胜完什么时候娶我、原一 2个；cyncby、Kxsaley、解梦、吾独爱鸡排 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：赵小甜本甜 10瓶；岐岐的小可爱、金智妮我老婆 5瓶；吾独爱鸡排 3瓶；。。。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 55

　　舒妍没有推开杨瑾明的手, 只是目视着前方一动不动, 漫出水雾的视线逐渐变得模糊不清。
　　高雅和曹飞拥抱的一幕就像一把冰冷锋利的刀狠狠插进她的心脏，泪水不断涌出眼眶，一滴滴滴落在地。
　　只是一个拥抱而已, 她却难过得心如刀绞。
　　慢慢地，她握紧了双拳, 力气大到骨节渐渐泛白，身子不知是因为太生气, 还是太伤心而在微微颤抖。
　　姐姐……你跟曹老师在一起了吗？
　　那我该怎么办呢？我该怎么办啊姐姐……
　　她的心同样在流泪。
　　如果高雅和曹飞没有在一起的话, 那为什么会拥抱？她找不到其他理由来欺骗自己。
　　毕竟曹飞追了高雅那么久，高雅接受曹飞是一件很正常的事情, 就算她不想，她也只能眼睁睁看着喜欢的人和别人在一起，而她却什么都做不了。
　　所担心的事情，终究成了现实么？
　　杨瑾明看着泪如雨下的舒妍，忽然跟着难受起来, 他和舒妍相识十七年了，舒妍何曾哭得这般伤心过？
　　他挡在舒妍面前, 双手按在舒妍的肩上，让舒妍转了个身背对着高雅和曹飞，温柔地说：“妍妍, 今晚去我家住吧，我让我妈做你最喜欢吃的糖醋排骨给你吃好不好？”
　　舒妍只是无声流泪，一言不发。
　　杨瑾明揽住舒妍的肩尝试带舒妍走, 可是舒妍却僵在原地不动，他不想强求舒妍，便低头看着舒妍，替舒妍擦了擦脸上的泪水，“别哭了妍妍，再哭就不漂亮了。”
　　月光洒在舒妍满面泪痕的脸上，风过眉梢，她忽然低下头用衣袖擦干了泪水，缓缓回头望去，映入眼帘的两个人已经松开了对方，现在正面对面交谈着什么。
　　可她却觉得极其刺眼。
　　她无比失落地转回头，拖着沉重的步伐向前走去，走了几步忽然捂住脸发了疯似的往前方狂奔而去。
　　“妍妍！”杨瑾明追了上去，“妍妍！你这是要去哪？！”
　　舒妍踏着月光一路狂奔，在小区里随便找了个长椅坐下抱住膝盖，把头深深埋在膝盖上放声痛哭，像是要把藏在心里的多种情绪一并发泄，哭得歇斯底里。
　　每一声都透露着绝望与凄凉。
　　甚至可怜到就像一个被丢弃的孩子，蜷缩在肮脏逼仄的墙角，只能用仅剩下的体温来温暖自己凉透的心。
　　杨瑾明站在舒妍面前，听着舒妍声嘶力竭的哭声心里很不是滋味，手伸到一半又收了回来，他本来就不怎么会安慰女孩子，这下更不知道该如何才能安慰到舒妍。
　　同样是失恋，可他却没有舒妍那么伤心难过，或许是因为他不知不觉中就做好了心理准备，又或许是他并没有那么喜欢宋若词，然而舒妍……应该是两者都无吧。
　　杨瑾明眉头紧锁，小声唤：“妍妍……”
　　不知过了多久，舒妍哭累了就渐渐停了下来，她抬起头泪眼婆娑地看着杨瑾明，眼眶和鼻尖通通红透了。
　　她动了动唇，哽咽沙哑的声音有些颤抖，“小明，你先回去吧，我想一个人静一静，想一个人待着。”
　　杨瑾明坐在舒妍身边，忧心忡忡地看着舒妍，眼中尽是心疼，“妍妍，我还是在这里陪着你吧。”
　　舒妍摇了摇头，泪水顺着眼角滑落，“我不要你陪，你回去吧，我现在就想自己一个人，就想一个人待着……”
　　杨瑾明：“不行，你现在这个状态我不放心，你想哭就放肆哭吧，我就坐在你身边，不说话也不打扰你。”
　　舒妍潸然泪下，哭出声：“你回去吧……求你了……求求你了……我就想一个人待着，算我求你了好不好……”
　　杨瑾明心头一梗，眉头皱得更深，“妍妍……”
　　“求求你了小明……”舒妍睫毛湿透，擦着不断涌出眼眶的泪水，“你回去吧……求求你让我一个人待着……”
　　杨瑾明于心不忍地低下头别开眼，深深叹了口气，站起身背对舒妍，“那我走了，你早点回……回去。”
　　舒妍没说话，再次把头埋在膝盖上，小小一只缩在长椅上，既孤独又落寞，虽然她没有发出一点声音，但从她不断在抖动的肩膀就可以看出，她依旧在哭泣。
　　半晌，杨瑾明回头看了舒妍一眼，转身离开渐行渐远，直至消失在夜色之中。他忽然停下脚步，站在离舒妍不远的地方，从兜里拿出手机拨通了那个人的电话。
　　客厅的电视正在播放宫斗剧，高雅回到家脱掉外套放在房间的衣架上，然后出了房间往客厅走去，走到沙发这边刚坐下，忘在外套口袋里的手机忽然响了。
　　她只好回到房间，手机屏幕上显示的是杨瑾明的来电，她接通电话，“杨瑾明，这么晚了找我有什么事？”
　　“高老师，你下来看看妍妍吧。”
　　手机里传来杨瑾明低哑浑厚的声音。
　　高雅不太明白：“什么意思？下来是下到哪里去？”
　　只见她的眼睛忽然睁得很大，立马取下挂在衣架上的外套穿在身上，然后穿上鞋就打开门跑了出去。
　　杨瑾明跟她说舒妍现在正坐在小区里的某个长椅上伤心痛哭，因为他不知道舒妍在小区的什么地方，就只好说在某个地方，舒妍又不肯走，所以要她下楼找舒妍。
　　杨瑾明没有告诉她原因，只要她尽快找到舒妍。
　　叮咚一声，电梯开了。
　　高雅跑出了大楼，在漆黑的夜色中四处张望，焦急地寻找舒妍的身影。
　　这到底是怎么回事？不是说今晚在聚会吗？为什么会伤心？为什么会痛哭？为什么不回家而是坐在小区里？
　　不一会儿，一直站在暗处望着舒妍的杨瑾明终于看到了高雅心急火燎的身影，这才放心地转身离开。
　　他也只能这样帮舒妍了。
　　除了高雅，应该再也没有谁能解开舒妍的心结。
　　高雅好不容易才在小区里找到舒妍，却见舒妍蜷缩在长椅上，周围的黑暗仿佛正在将舒妍逐渐吞噬。
　　她是第一次见到这样的舒妍，心里似乎被什么揪住了一样，隐隐作痛。
　　也许是舒妍太懂事了，导致她都快忘了舒妍不过是一个十七岁的小姑娘，小姑娘哪能没有烦恼心事呢？
　　她慢慢走到舒妍面前，轻声唤：“小鬼头……”
　　听到熟悉声音的舒妍心中一惊，猛然抬起头，在看到高雅的那一刻，眼泪瞬间掉落。
　　泪水就像坏了的水龙头，怎么止也止不住。
　　高雅不知所措地看着泪流满面的舒妍，心疼地问：“你……你怎么了？发生什么事了？怎么哭成这个样子？”
　　“姐姐……姐姐……”舒妍站起身不顾一切地扑进高雅怀里，一遍又一遍地喊着高雅，“姐姐……姐姐……”
　　高雅抱欢迎加入13370373（非作者群）着舒妍，轻轻摸着舒妍的头，动作要多温柔有多温柔，听着舒妍藏着绝望的哭声，难受得不行。
　　她紧了紧怀里的力度，柔声细语：“不哭了不哭了，我在这呢，姐姐在这里，不哭了小鬼头……不哭了……”
　　舒妍把头埋在高雅怀里，酝酿了很久才缓缓问出心中所想，“姐姐，你跟……你跟曹老师在一起了吗……”
　　说完哭得更厉害了。
　　高雅微微一愣：“没有，我没有和他在一起。”
　　舒妍声音沙哑：“那姐姐喜欢曹老师吗？”
　　高雅毫不犹豫回答：“不喜欢。”
　　她顿了顿，满脸疑惑：“为什么问我这个问题？”
　　舒妍闻言心里舒坦了许多，却还是很伤心很难过，甚至还有点生气，“姐姐既然不喜欢曹老师，那为什么还要答应跟曹老师约会？姐姐难道是在广撒网搞暧昧吗？”
　　高雅：“……”
　　小鬼头这是说的什么话？！
　　这语气怎么听上去像是在质问她？！
　　她皱起眉，听着舒妍哭得稀里哗啦的声音又不忍心责怪舒妍，便说：“上次是看在他生日的份上才答应的。”
　　以前偶尔会单独和曹飞在学校食堂吃饭，还是在周围坐满了学生的情况下，所以算不上约会，私底下她都不会答应曹飞约会，上次约会是她印象中的唯一一次。
　　因为曹飞说那是他三十岁生日，希望高雅看在他以后就要奔四的份上答应他，于是高雅就勉强答应了。
　　舒妍不相信，她刚才都亲眼看见了，哭声蕴含着浓浓醋意，“可是我刚才看见姐姐和曹老师抱在一起了。”
　　半个小时以前，高雅正坐在沙发上追剧，曹飞突然打电话给她说有话要跟她说，叫她下楼一趟。
　　曹飞都在楼下等着了，她就只好出门下楼。
　　到了楼下，曹飞跟她说家里强行给他安排了一个订婚对象，希望她能给他一次机会答应跟他交往，这样他就不用去见订婚对象，还可以直接回绝订婚对象。
　　可她还是拒绝了曹飞，理由是不喜欢。
　　至于那个拥抱。
　　她是为了感谢曹飞才答应拥抱。
　　高雅无奈地说：“那是因为……”
　　话音一顿，她忽然意识到有些不对劲，为什么舒妍会问她这些问题？难不成是因为这件事才哭成这副可怜模样？
　　她难以置信地问：“你……为什么问我这些问题？”
　　舒妍沉默了好一会儿，等情绪逐渐稳定下来了，她这才松开了高雅，擦干脸上的泪水。
　　她抬头凝视着高雅的眼睛，通红的眼眶惹人怜惜，她不想再藏着掖着了，机会要靠自己主动争取。
　　她动了动唇，缓缓说：“姐姐难道还不明白吗？”
　　“姐姐，我喜欢你……”
　　……
　　“我喜欢你”这四个字犹如一道闪电直击天灵盖，劈得高雅整个脑子都是懵的。
　　她不知道自己是以什么心情回家的，她只是在前面走，舒妍默默跟在她身后。
　　两人在路上一句话都没有说。
　　高雅按下密码打开门，在玄关处换上拖鞋走了进去，正当她往房间走去的时候，身后突然响起舒妍的声音。
　　“姐姐是讨厌我了吗？”
　　高雅停下脚步，缓缓说：“别想太多，早点睡。”
　　然后头也不回地走进了房间。
　　舒妍却难过得眼泪又掉了下来，自从刚才告诉了高雅自己的心里话，高雅就一直没有跟她说话。
　　她知道高雅需要时间去消化。
　　可她还是好难过好难过，心脏疼得仿佛撕裂了。她不想高雅讨厌她，不想高雅不理她，更不想高雅不喜欢她。
　　夜已深。
　　高雅房间的浴室还亮着灯，她站在花洒下面闭着眼仰起头，任由适中的热水从头淋到脚，心里就像蒙上了一层浓厚的雾霾，什么也看不清，甚至于迷失了方向。
　　大脑依旧一片空白。
　　她怎么也没想到舒妍会喜欢上她，她可是舒妍的老师，舒妍身为学生怎么可以喜欢上自己的老师？
　　这是绝对不可以的事情。
　　可笑的是……她发现自己好像是喜欢舒妍的。
　　不知道从什么时候开始，她就不知不觉把舒妍放在了心上，舒妍既温柔体贴又乖巧懂事，谁会不喜欢？
　　可是老师怎么能喜欢上自己的学生？
　　不可以……
　　现在该怎么办……到底该怎么办……
　　那些和舒妍相处的点点滴滴在脑海里一遍遍回放，全部都是快乐的记忆啊……
　　跟舒妍在一起的每一天她都是快乐的。
　　她怎么忍心伤害舒妍呢……
　　怎么狠得下心呢……
　　这不仅是师生的问题，还有年龄的差距，更有双方家庭的难关。
　　她已经快三十岁了，舒妍才是一个十七岁的小姑娘，还有很多未知数等着，她不敢想以后……
　　她……看不到她和舒妍的未来。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-11 23:17:42~2020-03-12 22:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：铎余、白丁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：铎余 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 56

　　不知过了多久, 高雅才从浴室走了出来, 蓬松卷发披在肩上，冷白的肤色泛着浅淡的玫红，妖艳瑰丽。
　　她拖着沉重的步伐走到窗边, 抬头望着窗外星罗棋布的天空，眉心紧蹙, 仿佛晕染了一层化不开的浓墨。
　　良久，她深深叹了口气, 转身走到床边躺下, 紧紧裹着被子蜷缩在一起，大脑就像是魔怔了一样, 一遍又一遍播放与舒妍相处的点点滴滴，当那张甜美动人的笑脸转变为泪流满面的悲凉时，心痛到就像窒息了一般。
　　辗转反侧，彻夜未眠。
　　在另一个房间的小姑娘直到哭累了才沉沉睡去，眼角还溢着泪花, 枕头早已被泪水打湿。
　　夜晚，时常会让人觉得伤感。
　　今夜更甚。
　　……
　　翌日。
　　天空格外的澄净, 朝阳从东方地平线缓缓升起，灿烂阳光普照大地，为秋末冬初的寒冷增添了一丝温暖。
　　今天是礼拜六, 高雅像往常一样八点多就起床了，她在房间练了会儿瑜伽，然后就进厨房准备早餐了。
　　以往她都会在准备好早餐之后, 再去叫舒妍起床，可是舒妍今天却起得很早，这会儿正坐在沙发上看电视。
　　舒妍表面是在看电视，其实思绪一直挂在高雅身上，从厨房传来的动静牵引着她的心，每一声都能激起千层浪。
　　高雅还是没有跟她说话。
　　她担心被高雅厌烦，所以也不敢跟高雅说话。
　　整个屋子的气氛尤其低沉，舒妍心头仿佛压上了一块沉甸甸的巨石，让她几乎快要喘不过气了。
　　除了难过，还是难过，却又因为担心高雅不喜欢她总是哭鼻子，所以只好憋在心里悄无声息流泪。
　　为什么……会变成这样呢？
　　高雅把早餐都端到餐桌上摆放整齐，她准备了红糖黑米粥，还有豆浆和三明治，都是她和舒妍喜欢吃的。
　　平时不管是早餐和午餐，还是晚餐，舒妍都会乐此不彼地来厨房帮忙，可是今天却没有。
　　她……大概能猜到舒妍现在在想什么，可是她却什么都做不了，不是她不想，而是她不能，至少现在不能。
　　这段本不该存在的感情，必须被扼杀在摇篮里。
　　高雅走到客厅，对舒妍说：“过来吃早餐了，舒妍。”
　　舒妍心弦一颤，本来高雅主动跟她说话她很开心，可当听到自己名字的时候，雀跃不到一秒的心情瞬间跌回深渊。
　　心酸苦楚蜂拥而至，倏地红了眼眶。
　　两个人默默无闻地吃着早餐，沉寂到只听得见电视的声音，就像两个陌生人，连空气似乎都变得压抑了。
　　舒妍低着头一勺一勺喝着粥，委屈到了极点，以前明明不是这样的啊……明明不是这样的啊……
　　高雅明明……明明还会笑着叫她多吃一点……
　　为什么现在却一句话也不说？
　　她只是喜欢高雅而已，为什么会变成这样？
　　难道……喜欢一个人也有错吗？
　　不一会儿，对面突然传来高雅冷淡的声音，“舒妍，我可能没办法再让你住在我家了，今天你回家吧。”
　　舒妍心头猛地一震，呼吸一紧，舀满粥的汤勺停顿在嘴边，眼中瞬间漫出一层水雾模糊了视线。
　　对面继续传来高雅的声音，“以后，我只是你的老师。”
　　舒妍顿时泪如雨下，心如刀绞，她把头埋得更深，就差埋在碗里，滴落的泪水全部与粥混合在了一起，为了不让自己哭出声而死死咬住下唇，肩膀不断在抖动。
　　“以后，我只是你的老师。”
　　这句话的意思，她又何曾不知道呢？
　　高雅……不再是她的姐姐了，她不再是高雅心中那个最特别的学生了，也不再是高雅口中的小鬼头了。
　　她们回到了最初的普通关系，仅是师生而已。
　　果然还是被讨厌了啊……
　　舒妍不停歇地一勺一勺舀着粥送入口中，明明是又香又甜的粥，可她却觉得苦不堪言，她用粥把嘴里都塞满了，仿佛这样就能咽下一直在崩溃边缘徘徊的情绪。
　　半晌，她艰难地从牙缝挤出染上哭意的声音，“好……”
　　吃完了早餐，舒妍就回房间收拾行李了，半个小时过去后，她拖着两个行李箱从房间走了出来，她看了一眼在客厅看电视的高雅，双眼通红地朝玄关处走去。
　　行李箱的轮子滚动的声音极其刺耳。
　　正在这时，高雅突然走过来替舒妍打开了门，她看着舒妍低着头从面前拖着行李箱走过，缓缓说：“注意安全。”
　　舒妍脚步一顿，心脏又开始剧烈抽痛起来，她拼命忍着才没让自己哭出来，声音哽咽：“高老师，再见。”
　　她拖着两个行李箱走出了高雅家，慢慢转身看向高雅，两人目光对上，高雅那波澜不惊的眼神让她的心彻底凉了。
　　两人就这么看着对方，一句话也没说。
　　在门关上那一刻，高雅真真切切地看见泪水从舒妍眼眶滑落，她好想冲出去抱抱舒妍，却还是忍住了。
　　她将额头抵在门上，伪装的冷漠瞬间土崩瓦解，心里就像有无数支针在扎一样，密密麻麻，疼得痛彻心扉。
　　长痛不如短痛。
　　舒妍还很年轻，还有大好前途，她不能让舒妍在自己身上浪费时间，只能用这种方式亲手将舒妍推远。
　　高雅转身靠在门上，慢慢蹲下来坐在地上，像昨晚的舒妍那样抱住膝盖，把头深深埋在膝盖上。
　　终于在舒妍看不见的地方，心痛到红了眼眶。
　　小鬼头，对不起……
　　其实……我是喜欢你的，可是我们不能在一起。
　　不能在一起……
　　她终究是狠下心伤害了舒妍，而伤的更是她自己。
　　舒妍出了高雅家后，蹲在走道里哭了好久，有人从她面前经过问她怎么了，她都是摇摇头，然后继续哭自己的，最后直到哭到实在没力气了才起身拖着行李箱离开。
　　满面泪痕，眼睛又红又肿。
　　到了楼下出了大门，她回头眷恋不舍地望了眼高雅家所在的楼层，然后忍痛转身头也不回地走了。
　　只留下一个孤独落寞的背影。
　　姐姐，再见。
　　……
　　下午。
　　寒风凛冽，阳光普照。
　　温染带宋若词正开着机车在去往温家的路上。
　　因为温绍谦的一句话，所以她才决定带宋若词回温家见温绍谦，哪怕那里有她极度憎恶痛恨的人，只要能让温绍谦接受宋若词，回一趟温家又有什么问题？
　　整个温家能被她放在心上的就只有温绍谦，只要温绍谦接受了宋若词，她就什么都不用担心了。
　　就算温绍谦不会接受宋若词，她也不会妥协，在接受和不接受之间，她当然还是希望温绍谦能够接受。
　　不过她没有事先告诉温绍谦今天会带宋若词回家，为的就是给温绍谦一个出其不意攻其不备的惊喜。
　　冷风透过衣袖灌入衣服不禁让温染打了个寒颤，再冷一点就不能开机车了，她舍不得宋若词跟着她挨冻。
　　温家在H市的富人区，离春江花园那边很远，当初温染会选择春江花园，就是因为离得远。
　　她只有春节过年的时候才会回温家，在温家陪温绍谦待几天再走，这四年都是如此，现在过了十一个月了，今年终于再次回到了温家，并且多带了一个人。
　　黑色机车在路上缓缓行驶，不一会开进一个院子，院子里都是修剪得整齐漂亮的绿植，黑色机车绕过偌大的喷泉、雕像和花坛，停在一栋富丽堂皇的别墅前。
　　温染刚带着宋若词下车，别墅的门忽然打开了，温出现在门口，以及在他身后站着的两排佣人。
　　他微微弯腰，对温染说：“小姐，你回来了。”
　　温染看了宋若词一眼，再牵起宋若词的手，坚定不移的眼神似乎在告诉宋若词不要紧张。
　　她牵着宋若词走到温面前，“爷爷呢？”
　　温不露痕迹地看了宋若词一眼，缓缓说：“董事长昨天去N市处理事情了，明天上午才会回来。”
　　他顿了顿，继续说：“先生和桑女士也去了N市，所以小姐不用担心会见面。”
　　他只有在温染面前才会称桑晚瑜为桑女士。
　　温染扯了扯嘴角：“哦。”
　　正好，眼不见为净。
　　温看向宋若词：“宋小姐，你好。”
　　宋若词抿了抿唇：“你好。”
　　对于温知道宋若词名字这件事，温染一点也不意外，她知道温绍谦肯定早就把宋若词的背景调查得一清二楚了。
　　她牵着宋若词走进别墅大门。
　　佣人们弯下腰，异口同声：“欢迎小姐回家。”
　　温染声音寡淡：“你们该干嘛就干嘛去吧。”
　　佣人们：“是。”
　　话音一落，纷纷散去。
　　温染带着宋若词来到别墅一楼的大厅，仅仅一个大厅就有她在春江花园的别墅那么大，她对宋若词说：“若若，今晚我们就住在这里吧，明天见完我爷爷再回去。”
　　宋若词轻轻点头：“好，我都听你的。”
　　温恭恭敬敬站在一旁，“小姐，我这就叫人去准备小姐和宋小姐要换洗的衣服。”
　　虽然温染很长时间没有住在温家，但是每天都有人把她的房间打扫得干干净净，所以可以直接入住。
　　温染：“嗯。”
　　温转身刚准备走，突然传来一个小男生的声音，“叔叔！叔叔！是爷爷和爸爸妈妈回来了吗？！”
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
因为有一点点卡文，所以这章有点短小，嘻嘻。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-12 22:58:54~2020-03-13 22:55:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：原一、倪幻浠、岐岐的小可爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：岐岐的小可爱 9瓶；Decy 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 57

　　三人闻声一齐看过去。
　　只见一个六七岁的小男孩拿着两个玩具枪, 蹦蹦跳跳地跑了过来, 身后还跟着两个佣人。
　　温染眸光微暗，脸色变得非常不好。
　　小男孩在看见温染那一刻，猛地停下脚步, 站在原地睁大又亮又圆的眼睛，小声喃喃：“姐姐……？”
　　下一秒, 他欣喜若狂地跑过来一把抱住温染，抬头看着温染, 双眸熠熠生辉, “姐姐！你终于回来了姐姐！”
　　温染咬了咬牙，揪住小男孩的衣领, 极其厌恶地奋力一推，怒吼一声：“滚开！不准叫我姐姐！”
　　小男孩往后踉跄几步没站稳狠狠摔在地上，手中的玩具枪直接甩飞出去，掉在地上“哐当”一声响。
　　宋若词不明所以地看向温染，“染染, 你为什么……”
　　两个佣人赶紧上前扶起小男孩，小男孩坐在地上可怜兮兮地看着温染, “姐姐……”
　　温染恶狠狠地瞪着小男孩，瞳孔似乎燃烧着烈焰，每个字都透露着浓浓的恨意, “小杂种，这是我最后一次警告你，不准叫我姐姐, 不然我一定会亲手掐死你。”
　　话音一落，她头也不回地往楼道大步流星走去，发丝随着步伐舞动，带过一阵冷飕飕的寒风。
　　宋若词急急忙忙跟上去，“染染！染染！”
　　温无奈地摇了摇头，走过去扶着温成x站起来，“小少爷，你没事吧？”
　　温成x揉了揉臀部，委屈巴巴地说：“叔叔，姐姐为什么那么生我的气呀？是不是我做错了什么？”
　　温蹲在温成x面前，“没有，小少爷并没有做错什么，小姐她只是今天心情不好，小少爷不要想太多。”
　　温成x：“可是姐姐明明生我的气了呀，一定是我做错了什么惹姐姐不高兴了，下次我一定要向姐姐道歉。”
　　温看着他，深深叹了口气。
　　温染径自走到自己房间，“啪”地一声把门关上，很快门又被推开，宋若词走了进来，“染染……”
　　她走到温染面前，看着怒不可遏的温染，一时竟不知该如何是好，视线缓缓落在温染骨节泛白的拳头上，她握住温染的手，轻轻掰开，然后靠在温染怀里，“染染……”
　　当她听到小杂种这三个字后，她就立刻明白温染为什么会推开温成x，为什么会这么生气。
　　谁能接受自己父亲与别的女人生下来的私生子呢？
　　虽说小孩子是无辜的，但是对温染和盛云曦来说是无法磨灭的伤害，那是一根永远插在心头上的荆棘血刺。
　　她不敢想象温染是怎么带着仇恨度过这四年的，只祈望从现在开始能够参与温染未来的每一天，她愿意倾尽所有去疼爱温染，去弥补温染所缺失的爱。
　　温染沉默了很久，唇角突然扯开一抹嘲弄的笑意，缓缓说：“你知道最让我觉得恶心的是什么吗？”
　　宋若词柔声问：“是什么？”
　　“温成x，”温染说，“他叫温成x。”
　　她停顿了一下，深吸一口气压住内心翻江倒海的火气，“盛云曦，盛去皿是成，曦去日是x，盛云曦，温成x，盛曦，成x，曾经我真的有那么一刻很想成为杀人犯。”
　　她几乎是颤抖着声音说出这句话。
　　宋若词闻言心里一梗，不知怎的眼眶忽然湿润，她紧了紧怀里的力度，想用自己的怀抱尽可能地把爱与温暖传递给温染，“你现在有我了，不要再去想那些不开心的事情了好不好？染染，我会永远陪在你身边，永远。”
　　每一个字都点缀了满腔爱意。
　　温染垂下眼眸，环住宋若词的纤细柳腰，疲惫地将下颌枕在宋若词肩上，“若若，谢谢你来到我的世界。”
　　宋若词离开温染的怀抱，双手勾住温染的脖子，凝视着温染幽深的泉眸，“我会让你的世界充满色彩。”
　　话音一落，她踮起脚尖吻上温染微凉的唇瓣，两人气息交织缠绵，吻得热情似火，难舍难分。
　　让你的世界充满爱的色彩。
　　有爱，就不会不快乐。
　　宋若词在心里说。
　　……
　　夜幕降临，漆黑的夜空像深沉的大海，不起半点波澜，好在璀璨繁星点缀了夜空，满天繁星围绕在皎洁的明月周围，使寂静的夜显得不那么清冷孤寂。
　　高雅正在厨房炒蛋炒饭，身边突然少了一个忙前忙后，跑来跑去的小鬼头，她竟然有些不习惯了。
　　舒妍在的时候她还会花心思去准备一些美味佳肴，而现在根本提不起兴趣炒菜，于是随便炒了个蛋炒饭。
　　又回到了一个人生活的日子。
　　空空荡荡，什么都没有。
　　高雅炒着炒着动作慢慢停了下来，眼前浮现一幕幕和舒妍相处时的快乐，就这么望着墙壁发呆，想起舒妍第一次切洋葱而泪流满面的窘样，唇角不自觉上扬。
　　直到闻到饭糊了的味道她才猛然回过神，握紧锅铲迅速翻炒了几下，然后把糊了的蛋炒饭盛进了碗里。
　　才分开不到短短一天，就开始怀念了吗？
　　那以后该怎么办？
　　她想。
　　她端着碗走到餐桌坐下，望着对面那个空荡荡的座位，恍惚间看见了给她夹菜叮嘱她多吃一点的舒妍，她目光呆滞地吃着蛋炒饭，蛋炒饭明明糊了却觉得很香。
　　她弯了弯唇角：“你也多吃……”
　　话音戛然而止，眼前的幻象忽然消失，勺子从指尖溜走掉在碗里，她不知所措地看着墙壁，深深皱起眉头。
　　半晌，她低下头，发丝纷纷散落在侧，她把发丝挽在耳后，重新拿起勺子，一口一口吃着蛋炒饭，细嚼慢咽，眉眼间充满了心酸与惆怅，竟觉得蛋炒饭实在难以下咽。
　　吃完饭收拾完碗筷，高雅就回到了客厅，坐在沙发上看电视，她把电视机的声音开到很大，仿佛这样就不是自己一个人，仿佛这样身边就还有舒妍的存在。
　　追完了剧，她关掉电视机，然后去房间拿了笔记本和坐垫，回到客厅把笔记本放在茶几上，坐下办公。
　　以往这个时候，舒妍都会坐在她身边，就那样安安静静的写作业，特别听话，不懂的地方都会向她寻求帮助，她现在都已经习惯性地看向身边那个位置了。
　　可惜，再也没有了舒妍的身影。
　　环顾四周。
　　家里每个角落好像都残留着舒妍存在过的痕迹，那些痕迹都变成一道道幻影，慢慢虚化，直至消失不见。
　　高雅收回视线，强迫自己拉回紊乱的思绪，把注意力集中在笔记本的屏幕上，打开文件夹开始办公。
　　……
　　晚饭时间，温染带着宋若词在二楼餐厅吃的饭，并且通知了温只要有她在就不准温成x上楼半步，否则她难以保证自己会不会做出什么出格或者极端的事情。
　　毕竟，她的忍耐有限度。
　　正所谓星星之火可以燎原，现在只需一簇火苗就可以轻易点燃她心中那团蓄势待发的烈焰。
　　这簇火苗究竟是不是温成x，那就不得而知了。
　　“刺啦”一声。
　　温染拉上窗帘躺到床上，一想到等会儿要和宋若词同床共枕，她整个人都处于一种激动又亢奋的状态。
　　她突然觉得自己有点变态。
　　不就是在一起睡个觉吗？！瞎激动什么啊？！
　　之前想去宋若词家那么多次都被拒绝了，如今终于可以和宋若词躺在同一张床上……
　　她不自觉吞咽了下，光是想想就觉得很刺激。
　　正在这时，浴室的门打开了。
　　温染手肘压在枕头上，掌心托着脑袋望过去。
　　只见宋若词穿着睡袍走了出来，睡袍V领露出了漂亮性感的锁骨，她撩了一把柔软顺滑的秀发，举手投足仪态万千，浑身散发着致命的诱惑，可谓人间尤物。
　　温染瞳仁颤动，一时半刻竟看入了迷。
　　宋若词走到床边，见温染一直盯着自己看，小脸一红，突然有种温染对自己图谋不轨的感觉，她面不改色地掀开被子坐下，声音有点紧张，“染染，我们睡觉吧。”
　　温染看着她，喉咙动了动：“好……”
　　两人一起躺下，并且关掉了房间里的灯。
　　温染平躺在床上，望着漆黑一片的天花板，竟莫名其妙紧张到都能听见自己的心脏在“砰砰”鼓动。
　　宋若词同样紧张得在小心翼翼呼吸。
　　房间非常安静，都没有开口说话，两人明明躺在同一张床上，可之间的距离却像是隔了一条银河系。
　　明明之前都有过很亲密的举动了，为什么到了这个时候就……就不敢说话，甚至都不敢乱动了呢？
　　这样……是不是有点奇怪？
　　不知过了多久，宋若词轻柔的声音打破房间内的沉寂，“染染，你睡了吗？”
　　温染微微一愣：“没……没有……”
　　话音一落，只听身边的人突然动了起来，她只觉得扑面而来一阵温热的呼吸，紧接着唇上传来柔柔软软的触感，耳边响起宋若词的声音，“染染，这是晚安吻。”
　　然后宋若词躺回了原位。
　　温染呆愣地望着天花板，一个蜻蜓点水的吻居然在她心里激起了千层浪花，她舔了舔唇，翻身伸手把宋若词捞进怀里，吻得宋若词快要喘不过气了才肯放过。
　　她捧着宋若词的脸，听着宋若词急促的呼吸声，尾音染上了一丝得意，“若若，这是我的晚安吻。”
　　宋若词：“……”
　　没有对比，就没有伤害。
　　她脸烫得厉害，小声喘息：“我们该睡觉了……”
　　温染吞咽了下：“好……”
　　于是，两个人又躺回了最初的位置。
　　过了一会儿，温染缓缓说：“若若，我可以抱欢迎加入13370373（非作者群）着你睡吗？”
　　宋若词睫毛翕动，柔声细语：“当然可以。”
　　温染得到指令挪到宋若词的领地，鼻尖萦绕着宋若词身上沁人心脾的馨香，她前胸紧紧贴着宋若词后背，搂着宋若词的腰，把手放在宋若词小腹上。
　　哪怕隔着睡袍，两人似乎也能感受到对方的体温。
　　宋若词依旧红着脸，小声说：“染染，晚安。”
　　温染声音低哑：“晚安。”
　　房间内顿时鸦雀无声。
　　只是宋若词刚闭上眼没多久，身后人放在小腹上的那只手开始蠢蠢欲动往上游走，她猛地睁开眼，脸瞬间红透，立马抓住身后人的手，“染染，你在干嘛……”
　　温染脸也红得厉害，“我……我就放在上面，不动。”
　　宋若词咬了咬唇：“不行……该睡觉了。”
　　温染直接挣脱宋若词的束缚，把手覆在柔软之上，把宋若词抱得更紧，“睡觉了，晚安。”
　　宋若词任由左胸被滚烫的掌心包围，嗔道：“小流氓……”
　　温染低笑一声：“不对自己女朋友耍流氓的人和咸鱼有什么区别？对不对？若若？”
　　宋若词：“……”
　　她果断选择沉默。
　　没过多久，宋若词饱满忽然被掌心隔着睡袍揉捏，她按住温染不安分的手，“你……你不是说不动的吗？”
　　温染忍俊不禁：“我不动了，我发誓。”
　　宋若词掰了掰温染手指，明明是带着浓重警告的声音却温柔得不行，“再动就不让你放了。”
　　“不动了不动了，这次真不动了，”温染吻了吻宋若词的头发，把宋若词紧紧抱在怀里，“晚安，女朋友。”
　　宋若词会心一笑：“晚安，女朋友。”
　　……
　　夜已深。
　　高雅终于结束了今天的任务，她看了眼时间，已经十一点半了，她关掉笔记本，然后起身往房间走去。
　　只是她推开的不是自己的房间，而是对面那间舒妍今早还待过的房间。
　　她走进房间，房间里似乎还弥漫着属于舒妍的气息，转身打开衣柜，里面的衣服已经一扫而空。
　　她关上衣柜走到床边掀开被子躺下，身子蜷缩在一起紧紧裹着被子，被窝里仿佛还残留着舒妍的温度。
　　思绪逐渐飘远，又开始回忆相处时的点点滴滴。
　　慢慢地，竟然红了眼眶。
　　小鬼头，姐姐想你了。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
没有对比，就没有伤害。
给高舒点一首歌：《蓝》――石白其
给染若点一首歌：《只对你有感觉》――鞠文娴(不是飞轮海那首哦～)
两首歌，两种感觉，大家可以去听听，哈哈哈。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-13 22:55:10~2020-03-14 23:16:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：cyncby、原一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：简单就好 10瓶；晓夜 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 58

　　清晨, 东方的地平线泛起一丝丝亮光, 晨曦徐徐拉开帷幕，朝霞从淡薄的云层中向四周迸发，肆无忌惮地浸润着湛蓝色的天幕, 带着清新降临万籁俱寂的人间。
　　阳光透过窗帘的缝隙照进昏暗沉寂的房间，躺在床上的两位少女保持着昨晚入睡的姿势睡了一整晚。
　　这会儿, 两人正睡得香甜安稳。
　　不知过了多久，在睡梦中的少女终于有了反应。
　　宋若词睫毛颤动, 缓缓睁开朦胧睡眼, 从窗帘缝隙照进来的阳光映在她脸上，略有些刺眼, 她伸手挡住阳光，却突然发现胸上压着重量，以及从胸上传来的温暖。
　　她低头看去，只见身后人的手已经探进了她的睡袍，并将宽大的掌心隔着内衣覆盖在柔软之上, 指尖与肌肤紧密相贴，触感灼热仿佛随时随地都能燃烧起火。
　　热意爬上脸颊, 羞赧得脸瞬间红透。
　　什……什么时候放进去的？！
　　小流氓，不老实！
　　她下意识抓住温染的手，温染忽然动了一下把她抱得更紧, 下颌靠在她头顶，像是被人惊扰到了睡眠一样，从鼻尖哼出一声轻柔诱人却又有些不耐烦的声音。
　　这一声竟挑拨得宋若词脸更烫了。
　　她翻了个身盯着温染的睡颜看了许久, 在温染唇上轻轻落下一吻，然后窝进温染怀里，右耳听着温染强而有力的心跳，哪怕再次进入了梦乡唇角也依旧挂着笑。
　　时间一分一秒过去，已然到达上午八点多。
　　温染从睡梦中苏醒过来，她揉了揉眼睛，睁开眼发现宋若词正靠在自己怀里睡得深沉，她弯了弯唇角，抱了宋若词好一会儿，然后小心翼翼地起床去了浴室。
　　不一会儿，浴室传来淅淅沥沥的水声，宋若词睁开眼却不见温染的身影，身边还残留着温染的余温。
　　听见浴室的动静，她抱紧被子在床上翻滚了两下，眼中秋波荡漾，唇角是抑制不住的窃喜。
　　现在这个情况怎么有点像是婚后生活？
　　嫁给温染？或者娶温染回家？
　　她啊，都愿意。
　　温染简单冲了个澡就出了浴室，头发尽数挽起，额间染上水雾，别样性感，浑身上下都散发着清香淡雅。
　　宋若词缩在被窝里，双手捏着被子上端，只露出了半个脑袋，目不转睛地盯着走过来的温染，“染染，早安。”
　　“早安，”温染走过来掀开被子，“小懒猪，该起床了。”
　　宋若词重新盖上被子，小声撒娇：“可以赖会床吗？”
　　温染摇了摇头：“现在已经八点半了，我们等会儿去吃个早餐，我爷爷应该很快就会回来了，你难道不紧张吗？”
　　紧张，可是再紧张也总有面对的那一天，不是吗？
　　宋若词伸出双手，软声软气：“染染，若若要抱抱。”
　　温染宠溺地笑了笑，钻进被窝与宋若词紧紧相拥，抱欢迎加入13370373（非作者群）着腻歪了好一会儿，然后才把宋若词从被窝里拉出来。
　　宋若词站在床边比温染要高出大半个头，她捧着温染的头，弯下腰落下一吻，像个缠人的小猫咪一样环住温染的脖子，“染染，走路好累，你抱我去浴室好不好？”
　　温染闻言一愣，哭笑不得，喟叹宋若词太可爱。
　　走路很累？
　　那以后还走不走路了？
　　温染一手搂住宋若词腰肢，一手护着宋若词大腿，宋若词顺势用双腿夹住她的腰挂在她身上，两人胸前柔软紧密相贴，她就这么抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词转身去了浴室。
　　走进浴室，温染把宋若词抱欢迎加入13370373（非作者群）着放在洗漱台上坐着，凝视宋若词双眸，眼底掠过一抹狡黠，缓缓说：“若若，走路累的话，洗澡应该也会累吧？不如……我帮你洗？”
　　宋若词：“……”
　　怎么好像给自己挖了个坑？
　　她小脸一红，不动声色地从洗漱台上溜下来，然后把温染往浴室外推去，“洗澡不累，我还是自己洗吧……”
　　温染笑了笑：“不，你累的，还是我帮你洗吧，我保证不对你动手动脚，就像你说的我们还小，不可以那样。”
　　最后两个字咬音极重。
　　话音一落，她立马转身往回走，却被宋若词眼疾手快拦下硬生生地推出了浴室。
　　宋若词红着脸，娇嗔她一眼：“流氓……”
　　然后关上了浴室的门。
　　温染无奈摊手，耸了耸肩。
　　明明是好心想要帮忙，怎么反倒成了流氓呢？
　　难道她刚才说错了吗？那可都是宋若词的原话啊。
　　她听着从浴室里传来的水声，脸上随即绽放一抹惬意又满足的笑容，转身走到床边张开双臂扑在床上。
　　还有什么是比调戏女朋友更好玩的事吗？
　　没有，女朋友最好玩。
　　她在心里说。
　　……
　　大概到了上午九点多钟，温染和宋若词换好衣服就出了房间，准备去二楼餐厅吃早餐，可当她们走到二楼大厅的时候，映入眼帘的两个人让温染顿时火冒三丈。
　　温世华和桑晚瑜正坐在大厅的沙发上看杂志，温和几个佣人恭恭敬敬站在一旁，他们听到身后的动静，一齐回头看过去，几人目光对上，空气中仿佛有场无声战争打响。
　　宋若词虽然是第一次见温世华和桑晚瑜，但能立刻认出他们，她担忧地看了温染一眼，心中隐约有些不安。
　　温世华放下杂志站了起来，喜形于色地看着温染，声音浑厚低沉，“小染，你回来了。”
　　桑晚瑜也放下杂志站了起来，她虽已年过四十，却依旧能从精致无暇的五官看出年轻时一定是个风华绝代的美人，言行举止都透露着一股温婉娴雅的气质。
　　她看了眼温染，又看了眼宋若词，唇角含笑：“小染，若词，你们饿了吧？我为你们准备了早餐……”
　　“叔，”温染极其不耐烦地打断桑晚瑜，黑着一张脸看着温，“爷爷回来了吗？”
　　既然温世华和桑晚瑜回来了，那温绍谦应该也回来了。
　　桑晚瑜抢先一步开口：“小染，昨天晚上听管家说你带若词回家了，所以阿姨和你爸爸昨天晚上就赶回来了，董事长现在应该在飞回H市的飞机上。”
　　温染直接无视桑晚瑜，怒不可遏地握紧双拳，语气骤冷提高音调，“叔，我问你话呢，爷爷回来了吗？”
　　温微微弯腰：“小姐，董事长现在应该在飞机上。”
　　温染闻言牵起宋若词的手，面无表情地说：“告诉爷爷，我下次再带若若来看他。”
　　说完牵着宋若词就走，她回温家就是为了带宋若词见温绍谦，想见的人没回来，不想见的人却回来了，她没有办法说服自己继续待在温家，不如改日再见温绍谦。
　　温世华见状几步走过来拦下她们，讨好似的说：“小染，你好不容易回家一次，多待一会吧，爸爸很想……”
　　“啪――”
　　一记响亮的耳光。
　　在场所有人都惊呆了，宋若词和桑晚瑜吓得捂住了嘴，瞠目结舌地望着被温染扇了一耳光的温世华。
　　在这世界上敢给父亲一耳光的人，恐怕唯有温染。
　　温别开眼，然后自知之明地带着佣人们离开了大厅。
　　这一耳光扇得温染整个掌心都在颤抖发麻，她咬牙切齿地瞪着温世华，“不要说你想我，温世华，你不配。”
　　想？
　　既然想的话，为什么去看她的次数屈指可数？
　　温世华偏着头，只觉得脸一阵火辣辣的刺痛，被亲生女儿当着这么多人的面扇了一耳光是何等奇耻大辱？可他却一点都不怨温染，一点都不生温染的气。
　　好像只有这样，他心里才会好过一点。
　　“爸爸！妈妈！姐姐！”
　　从楼道那边传来温成x边跑边喊的声音。
　　温染咬了咬牙，牵着宋若词从温世华身边经过头也不回地走了，宋若词全程处于懵逼的状态，她还是第一次见温染发这么大火，第一次见到这样的场景。
　　心里说不出是什么滋味，只想好好抱抱温染，她猜温染对温世华下手那一刻，心应该也是痛的吧。
　　哪怕再恨，心都是会痛的吧。
　　脚步声渐渐远去。
　　温成x直到温染和宋若词的背影消失不见了，他才跑到桑晚瑜面前抱住桑晚瑜，“妈妈，姐姐怎么走了呀？”
　　桑晚瑜没有理会他，而是走到温世华面前，心疼不已地轻轻抚摸温世华的脸，“何苦呢？你究竟是何苦呢？”
　　温世华喉结滚动，一言不发。
　　温成x跑过来抓着温世华的手，轻轻摇晃，一脸天正无邪地说：“爸爸，你怎么了呀？你是不是心情不好呀？姐姐的心情也不好，为什么大人的心情都不好呢？”
　　温世华垂眸看着温成x，看着这张与所爱之人有着三四分像的面庞，心如刀割，血流成河。
　　桑晚瑜宠溺地摸了摸温成x的头，柔声说：“成x，妈妈有话要跟爸爸说，你先去找叔叔玩好不好？”
　　温成x乖巧地回答：“好，那妈妈跟爸爸说完话就来陪成x玩游戏好不好？”
　　桑晚瑜轻轻点头：“嗯，去吧。”
　　偌大的二楼大厅，只剩下温世华和桑晚瑜。
　　桑晚瑜看着温世华脸上通红的掌印，眼中逐渐漫上一层水雾，声音有些哽咽，“世华，你究竟还打算隐瞒多久？”
　　温世华闻言皱起眉头，转身拖着沉重的步伐离开。
　　桑晚瑜望着温世华落寞的背影，继续说：“那你有没有想过，小染知道了事情的真相，会不会更恨你？”
　　温世华没有说话，只是往走道尽头的房间走去。
　　桑晚瑜放声喊道：“那成x呢？成x只是个六岁的孩子，他那么无辜，你打算让他背负小杂种这个名字多久？！”
　　“还有……我呢……”
　　然而，她却没有得到任何回应。
　　走道尽头的门开了，又关上，温世华的身影彻底消失在桑晚瑜的视线里，她回到沙发坐下，捂住脸泪湿眼眶。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
染染有女朋友可以玩，你有吗？QAQ
最近有一丢丢卡文，如果没写出来会提前挂请假条通知大家哦～
上一章没写清楚，阿糯在这里解释一下弟弟的名字～
成x是由盛曦演变过来的，曦去日是羲，因为弟弟不能和盛云曦一样念xī，所以选了相近的字xyì～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-14 23:16:49~2020-03-15 22:47:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：か冉、42522535 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：赵小甜本甜 10瓶；40788491 5瓶；熊七七的圈外女友 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 59

　　秋风吹起发丝, 外套迎风鼓动。
　　温染取下机车手把上的红色头盔递给宋若词, 眉间气韵冷如皑皑雪川，锋利无比，且具有攻击性。
　　宋若词接过红色头盔, 担忧地看着温染，“染染……”
　　温染抬眸与宋若词目光对上, 眼神变得柔和，宠溺地摸了摸宋若词的头, 弯了弯唇角, “我没事。”
　　她说完取下另一个手把上的黑色头盔戴在头上，然后跨上车, 稳住车身，对宋若词说：“上车吧。”
　　这副像个没事人一样的模样，更让宋若词心疼。
　　宋若词坐上车，紧紧环住温染的腰，温染感觉到她还在担心, 于是安慰似的把手放在她手上，“坐稳了。”
　　宋若词蹭了蹭温染后背, “嗯。”
　　温染合上头盔的挡风镜，左脚后跟推起脚架，握住离合手把, 打火启动，扬长而去，带走纷飞的落叶。
　　整整一天宋若词都待在温染家, 她先是陪温染在琴房练了一下午钢琴，温染教她，两人四手联弹。
　　然后下楼去到客厅，相互依靠在沙发上，谈起了小时候的事情，宋若词这才确定温染是真的不记得她了。
　　因为，温染跟宋若词说十岁那年盛云曦因病去世，她参加钢琴大赛那天温世华放了她鸽子，那天是她最绝望最难过的一天，而她不知道的是，那天宋若词也在场。
　　那天，是两个人第一次见面。
　　或许是年纪太小，温染遗忘了有关宋若词的记忆。
　　庆幸的是事情经过就像刻在了宋若词心上一样，她记得一清二楚，她永远也忘不了那天哭得双眼通红，却反过来保护她安慰她的温染，听完温染说的话，她这才知道温染那天之所以会哭鼻子是因为温世华放了鸽子。
　　原来温世华是出国陪桑晚瑜生产才会失约，听到这里她愈发心疼温染，只能把温染抱得更紧。
　　计划已经完成了三分之一，她很快就会亲自帮温染记起初次见面的记忆，很快就会将七年暗恋全盘托出。
　　现在，还需要一点时间。
　　夜幕降临，两个人一起去市中心吃了晚饭，然后逛了会街散了会步才各自回了家。
　　宋若词洗完澡从浴室出来，用毛巾擦着未完全吹干的头发，她走到桌边坐下看着笔记本，屏幕右下角的小企鹅闪烁着消息，她把毛巾盖在头顶上，握住了鼠标。
　　她点开小企鹅，是唐糖发过来的消息。
　　―小若，你在干什么呢？
　　她把头发挽在耳后，打字回复。
　　―刚洗完澡。
　　―糖糖，我正好有件事要跟你说。
　　对面很快发来消息。
　　唐糖：什么事啊？
　　宋若词：嗯……
　　宋若词：就是……就是……
　　唐糖：……
　　唐糖：就是什么呀？小若，你快告诉我，不要卖关子！
　　宋若词：就是……我已经和染染在一起了。
　　唐糖：！！！！！！！！
　　唐糖：真的吗？！什么时候的事？！！！
　　唐糖：[惊讶][惊讶][惊讶]我的天呐！！！！！
　　对面立马发了个视频电话过来。
　　宋若词接通视频电话，唐糖那张小巧精致的面孔出现在笔记本屏幕上，整张脸都写满了震惊两个大字。
　　唐糖呐喊：“小若！你快跟我说说是什么情况，你居然背着我偷偷告白了！你不是说要先让温染喜欢上你吗？”
　　宋若词眉眼含羞：“对啊，是染染先向我告白的。”
　　唐糖惊讶地张大嘴巴：“我的天呐！这么说你真的做到了让温染喜欢上你，并且还让温染先跟你告白了？！”
　　宋若词迟疑了一下，缓缓说：“嗯……其实我也没有做什么事，就是偶尔小小地勾引了她一下……”
　　唐糖闻言差点被自己的口水呛到，“什、什么？！小若，什么叫小小地勾引？你居然还敢主动勾引温染？”
　　宋若词想起之前那些难以启齿的羞耻画面，小脸一红：“我们还是换个话题吧……”
　　唐糖突然仰头狂笑不止，“天呐，真是想不到啊，你居然会主动勾引温染，小若，你好闷骚哦哈哈哈。”
　　宋若词：“……”
　　为了拥有一份自己想要的爱情，主动一点又何妨？
　　反正，豁出去就对了。
　　唐糖笑得眼泪都流出来了，她擦了擦眼角的泪花，继续说：“那你和温染是什么时候在一起的？”
　　宋若词：“上个月五号。”
　　唐糖猛然睁大双眼，怀疑自己的耳朵是不是听错了，“上个月五号？现在都十一月份了，你居然现在才告诉我？！哇，这么大的喜事你居然不早点告诉我！真是过分！”
　　宋若词不好意思地笑了笑：“那是因为我之前一直在思考该用什么样的方式告诉染染，现在我已经想到了。”
　　唐糖好奇问：“什么方式？”
　　宋若词眸光流转：“糖糖，你能拍个视频给我吗？”
　　……
　　打完视频电话后，宋若词移动鼠标打开笔记本桌面上的一个文件夹，里面放着剪辑了一个星期的视频，她本来不会剪辑，都是在网上找视频看，然后现学现用。
　　先是按照自己心中所想而剪辑，然后进行制作，整个视频看上去剪辑得还算不错。
　　她点开视频看了两遍，然后满意地把视频关掉，从桌上拿起手机拨通莫静雯的电话。
　　“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，怎么这么晚了还打电话给妈妈？”
　　手机里传来莫静雯略有些疲惫的声音。
　　现在是晚上十点，说晚也不算很晚，莫静雯很了解宋若词的生活习惯，十点对宋若词来说已经挺晚了。
　　殊不知，宋若词最近为了学习剪辑视频和制作视频都到很晚才睡，毕竟还要兼顾学习和成堆的作业。
　　宋若词端起放在桌上的茶杯喝了口水，润了润干涩的嗓子，轻声说：“妈妈，我有件事要跟你说。”
　　莫静雯：“什么事啊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝？”
　　宋若词尾音染上了笑意：“我追上染染了。”
　　哪知莫静雯突然一声吼，吼得她条件反射地把手机放在最远的地方，莫静雯说了些什么她一个字都没听见。
　　静默几秒，她把手机重新贴回耳边，“妈妈，现在染染已经成了你的儿媳妇，你有什么想要对我说的吗？”
　　手机里不断传出莫静雯恐怖的笑声，隔着屏幕都能听出她有多兴奋，“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，明天妈妈就去H市见你们！”
　　“妈妈，”宋若词说，“你先别急着来H市，染染肯定没做好心理准备，而且我还没有告诉她我暗恋了她七年。”
　　莫静雯的情绪逐渐恢复平静，语气有点恨铁不成钢，“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，这都多长时间了？你怎么还没坦白？”
　　宋若词看向贴在墙上的海报，“因为我想用正式一点的方式，我想让她知道这个世界上有一个人特别特别爱她。”
　　她停顿一下，笑着说：“妈妈，帮我一个忙吧。”
　　――
　　时间飞逝，一转眼就到了新一周的礼拜一。
　　第一节课下课铃响，舒妍不等班主任出教室就提前一步跑出了教室，她站在走廊上，殷切地望着高三(3)班的方向，这节课是班会课，高雅一定会从高三(3)班出来。
　　这两天她一直待在家里反思，她知道自己不应该喜欢高雅，可是喜欢就像泼出去的水，哪有收回来的道理？
　　她也不想收回来，喜欢上了就是喜欢上了，她就是喜欢高雅，非常非常喜欢，并且思念成疾，无药可救。
　　她只不过逾越了那一步说出了自己的心里话而已，两个人的聊天记录停留在上周五晚的那通语音电话，她翻开手机看过无数遍，却从来不敢发消息打扰高雅。
　　她怕高雅讨厌她。
　　可是，她觉得高雅好像已经讨厌她了。
　　当高雅真的出现在她的视线里的时候，不知怎的，鼻尖发酸，眼眶瞬间湿润，她真的好想好想高雅。
　　两人隔着长长的走廊遥遥相望，耳边是在走廊嬉笑打闹的声音，而她们眼中只有彼此。
　　仅仅一秒，高雅收回目光，面不改色地往前走去，仿佛从来没有看见过舒妍，目光不再落在舒妍身上。
　　舒妍望着高雅一步步走来，终于在擦肩而过的时候忍不住唤了声：“高老师。”
　　声音又轻又柔，还带着些许哽咽。
　　高雅却像是没有听见一般，继续往前走去，舒妍望着高雅离去的背影，拼命忍着才没让在眼眶打转的泪水掉下来，心里那道还未愈合的血淋淋的伤疤又被撕裂了。
　　那一幕幕温馨美好的画面，全都幻化成泡影。
　　粉碎成渣，随风而逝。
　　晚自习下课后，高雅收拾好东西离开了教务楼，踏着皎洁月光走在去往停车的路上，突然出现在眼前的身影让她停了下脚步，然后装作没看见一样走了过去。
　　舒妍坐在高雅车位旁的花坛边，她看见高雅走过来了，立马站起身迎了上去，“高老师。”
　　她上前两步挡在无视她的高雅面前，像抓住救命稻草一样抓着高雅的手，泪水溢出眼角顺着脸颊滑落，乞求的声音带着哭腔，“高老师，你不要不理我好不好？”
　　高雅面无表情地抽回自己的手，声音极其冷淡：“现在已经很晚了，早点回去。”
　　话音一落，抬脚就走。
　　舒妍不甘心似的回头冲着高雅的背影哭喊：“我只是喜欢你而已，我有错吗？！我只是喜欢你而已！你告诉我我哪里做错了？！你为什么不理我？为什么装作看不见我？为什么对我这么残忍？难道喜欢一个人也有错吗？！”
　　高雅停下了脚步，却没有回头。
　　舒妍望着近在咫尺却又遥不可及的高雅，泪水止不住涌出眼眶，所说的每一个字都充满了绝望，“高老师，是不是只有我变得更优秀，你才会喜欢我，看我一眼？”
　　高雅在舒妍看不见的地方深深皱起了眉头，舒妍所说的每一个字都像一把把刀狠狠刺进她的心脏，心痛到快要喘不过气，握紧了的拳头又松开，还是狠下心上了车。
　　她开车离去，从后视镜里望着那个与黑夜相融的落寞身影，眼眶通红，视线渐渐变得模糊。
　　小鬼头，你没错，错的是我。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-15 22:47:45~2020-03-16 22:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：瓜皮 2个；42522535、小P、原一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晚来天欲雪、瓜皮 5瓶；米凉ご 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 60

　　周三, 下午。
　　秋风萧瑟, 落叶纷飞。
　　空旷的走廊很安静，夕阳将两个人的影子映在墙壁上，温染和宋若词打扫完卫生回到教室, 教室里只有寥寥几人，依旧是那几个经常埋头苦读, 废寝忘食的学霸。
　　温染把抗在肩上的校服外套取下来挂在椅子上，再拉出椅子坐下, 正当宋若词准备坐的时候, 她抓住宋若词手腕往自己怀里一拉，直接让宋若词坐在了她腿上。
　　宋若词不知所措地看着温染, 小脸一红，挣扎着就要起身，小声说：“染染，教室里还有其他人在呢……”
　　温染紧紧抱住宋若词的腰，死活不让宋若词起身, 笑着说：“怕什么？他们都在学习，没空管我们做什么。”
　　宋若词警惕地看了眼走廊那边, 前后门都开着，而且窗户的窗帘也都拉在两边，如果有人从走廊经过绝对能看见, 于是说：“不行……肯定会被人看见的。”
　　“我不管，”温染身子向前倾斜，把脸肆无忌惮地埋在宋若词胸前, “看见就看见吧，我现在就想抱抱你。”
　　鼻尖萦绕着沁人心脾的馨香。
　　她左右晃动脑袋蹭了蹭柔软玉峰，“若若，你好香啊。”
　　宋若词：“……”
　　这个人怎么可以……怎么可以这样？！
　　她脸烫得厉害，却又宠溺心软得任由温染在怀里放肆，她抬手抱住温染的头，手指缠绕着温染柔顺光滑的发丝，“染染，你能答应我一件事吗？”
　　只听温染发出闷闷的声音，“什么事？”
　　宋若词将下颌枕在温染头顶，眼中波光潋滟，声音温柔入骨，“抱我一辈子好不好？”
　　“好，”温染把宋若词抱得更紧，“我答应你。”
　　两人就这么光明正大地在教室后排抱在一起，前排几个学霸确实没有注意到她们，只是打扫完卫生回到教室的同学都看到了，从窗户经过的他班同学也看到了，或许是早就习以为常见怪不怪，所以并没有多惊讶。
　　过了一会儿，温染松开宋若词，抬头看着宋若词，“现在时间还早，若若，不如我们去球场打会篮球？”
　　“好啊，”宋若词眨眨眼，“可是我不会打篮球……”
　　温染眉眼轻弯：“没事，我可以教你。”
　　两人先去体育馆换了篮球服，再拿着篮球去了篮球场，篮球场的场地几乎都被占满了，周围到处喧闹着男生们的呼喊和球鞋摩擦地面发出的尖锐刺耳的声音。
　　温染戴着护额扎起了马尾辫，她一手运着球，一手牵着宋若词，两人一起去到杨瑾明所在的场地，杨瑾明正在和一个人斗牛，只见他一个转身投了漂亮的三分球。
　　站在周围围观的其他同学鼓起一阵掌声。
　　温染单手抱住篮球，喊了一声：“小明，好球！”
　　杨瑾明闻声回头看去，迈开步子笑着跑过来，“老大，小仙女，你们来了。”
　　他的视线落在穿着篮球服的宋若词身上，好奇问：“小仙女，你这是……要和老大一起打篮球吗？”
　　宋若词：“嗯，染染说要教我。”
　　“那可以啊，偶尔打打篮球挺好的，”杨瑾明指了指身后的球场，“正好我跟他们今天下午在一对一单挑，只需要半个球场，老大，你可以和小仙女在另一半球场打球。”
　　温染把怀里的球扔给杨瑾明，“那就这么决定了。”
　　杨瑾明又把球扔给温染，“必须的。”
　　他想了想，继续说：“也不知道妍妍有没有打扫完卫生，老大，你也知道她和高老师……她最近可是肉眼可见的心情不好，情绪特别低沉，不如把她也叫来球场打会球？”
　　舒妍并没有打算隐瞒已经从高雅家搬出来和已经向高雅告白了这两件事，所以他们三个现在都知道了。
　　而他们……都不知道该怎么样才能安慰到舒妍。
　　好像不管说什么做什么，都没有用。
　　温染轻轻点头：“嗯，刚才路过1班没看见她，现在应该已经打扫完卫生了，你发个消息叫她下来吧。”
　　“好，”杨瑾明说完往球场旁边的长椅走去，冲那几个等着他的兄弟喊了声，“你们先打吧，我过去发个消息。”
　　那几个兄弟点了点头，然后开始打球。
　　温染扭了扭脖子，篮球在指尖转动，随即弯下腰运球，球在左右手掌心来回晃悠，然后跑起来跨步上篮。
　　球撞进篮筐落在地上，温染拿起球又投了个篮，然后运着球跑到宋若词身边把球递给宋若词，拉着宋若词站在球场中间的二分线那，“若若，你先试着投一个篮。”
　　宋若词双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着球，望着高高挂起的篮筐，再看了温染一眼，然后把球往上方用力扔去，只见球在空中抛出一个短小的弧线稳稳砸在地上，滚落到了球场围栏那边，别说投篮，她再往前走一半都不一定能碰着篮筐。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　宋若词身边响起温染无情的笑声。
　　她嗔了温染一眼，不好意思地锤了下温染的肩，“你还笑我……都说了不会打篮球嘛……”
　　“好好好，我不笑了不笑了，”温染嘴上虽是这么说，却依旧猖狂地笑着，“没关系，我教你投篮，我去捡球。”
　　正在这时，杨瑾明的喊声传来，“老大！妍妍她不回消息也不接电话，我去教学楼看看她在不在教室。”
　　温染回头冲杨瑾明比了个OK的手势，然后跑到球场围栏那边捡球，她把球捡回来对宋若词说：“若若，我先教你投篮的姿势吧，两脚距离要大于两肩，双膝微屈。”
　　她右手举起球，左手护着球，认真地说：“右手和手肘，还有肩膀形成三个直角并和右脚连成一条直线，五指张开，切记掌心不能接触到球，投篮的时候要瞄准篮筐，脚跟稍微提起，右臂向上伸展，手腕一定要用力。”
　　她跳起来投篮做了个示范，“就像我这样。”
　　宋若词抿了抿唇：“可以……简单一点吗？”
　　“当然可以，力气偏小双手投篮也行，”温染笑了笑，捡回球用双手投篮的姿势投了个球，“这就是双手投篮。”
　　等宋若词投了几个球稍微熟悉之后，两个人就立马进入了一对一模式，宋若词首先发球，她站在三分线外面，刚运着球进入三分线，球就被温染抢走上了个篮。
　　温染抱欢迎加入13370373（非作者群）着球，一脸得意地望着宋若词，还贱兮兮地说了句，“若若，我两分咯。”
　　宋若词：“……”
　　两人打了一会儿球，温染不是投三分就是从宋若词手中夺球上篮，玩得不亦乐乎，丝毫没有要让着宋若词的意思，一转眼她就进了十一个球了，宋若词还是零分。
　　宋若词既委屈又无语，怎么会有人这么欺负自己女朋友啊？！就不会放水让着她一点吗？！实在是过分！
　　她气不过，直接就抱欢迎加入13370373（非作者群）着球跑。
　　温染看着跑到篮筐底下的宋若词，哭笑不得：“哎哎哎，若若，你犯规了，你怎么能抱欢迎加入13370373（非作者群）着球耍赖呢？”
　　宋若词没理她，抬头望着篮筐用力投篮，结果球连篮筐都没碰到就跟蔫了气似的落到地上滚去了一边。
　　温染没忍住笑出声：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　宋若词：“……”
　　她捡回球走到温染面前，噘着嘴气鼓鼓地看着温染，“你不许笑我，我一定可以的，再来。”
　　说完把球递给温染。
　　温染挑眉：“好，就凭你这句话，我一定认真打球，就像跟小明斗牛一样，该怎么来就怎么来。”
　　宋若词：“……”
　　这是什么宇宙无敌究极直女？
　　她擦了擦额前的汗，弯下腰准备阻挡温染的进攻。
　　温染开始运球，往左做了个假动作，刚准备转身过人就被宋若词抱住了胳膊，她只好单手运球，不停躲避宋若词向球伸去的魔爪，“若若，你又耍赖！”
　　宋若词抢不到温染手中的球，委屈巴巴地说：“我一个球都没进，你就不会让让我嘛？”
　　温染忍俊不禁：“不行，咱们得公平公正打球。”
　　宋若词闻言没好气地松开温染，转身就走，略微生气的语气更像是撒娇，“不打了，你这是明摆着欺负我。”
　　“别走啊，”温染上前两步挡在宋若词面前，凑在宋若词耳边小声戏谑，“若若，女朋友就是用来欺负的啊。”
　　宋若词双手掐住温染的脸，轻轻揉捏成各种形状，“扪心自问，你欺负我的难道还少吗？”
　　温染故作深沉地思考了一番，宋若词这段日子确实没少被她“欺负”，便说：“若若说得有道理，那就看在你被我欺负了那么多次的份上，我就勉强让让你吧。”
　　宋若词提高音调：“勉强？！”
　　居然是勉强让让？！
　　温染右手抓球举过头顶伸直手臂，对宋若词说：“若若，只要你能从我手里抢走球，我就让你怎么样？”
　　宋若词抬头看着温染手里的球，“你说的。”
　　温染勾唇：“我说的。”
　　只见宋若词踮起脚尖，伸手去够温染手里的球，由于身高的差距，她怎么也够不到球，只好把手搭在温染肩上，跳起来够球，可是温染居然踮起了脚尖？
　　宋若词边跳边说：“染染，你不可以踮脚。”
　　温染上扬的唇角就没下来过，目光游离在宋若词那美如墨画的眉眼间，宋若词胸前柔软不断蹭在她身上，撩得她心痒难耐，她忍不住单手扣住宋若词腰肢搂进怀里，两人身子紧密相贴，“我可没说我不能踮脚，若若，你这样扒在我身上跳来跳去，不觉得不太好吗？”
　　宋若词踮着脚，双手搭在温染肩上，左右看了眼周围的人，热意爬上脸颊，“你快放开我，有人看着呢……”
　　跳来跳去怎么就不太好了？
　　明明是这样搂着的姿势才不好！
　　“想要我放开你也可以，”温染眼底藏笑，声音轻柔得仿佛能蛊惑人心，“你亲我一下，我就放开你。”
　　宋若词心一惊：“你在跟我开玩笑吗？”
　　她一不小心与坐在长椅上的某个男生对上目光，脸上瞬间染上一层红晕，随即立马收回视线，拍了拍温染肩膀，“现在有很多双眼睛正盯着我们看呢……染染……”
　　温染护额轻轻撞了下宋若词额头，唇角笑意不减，“只要你亲我，我就放开你，这个条件并不过分啊。”
　　这个条件确实不过分，可是……
　　宋若词小声撒娇：“可是周围有这么多人看着，我怎么好意思亲你嘛？等没人的时候，我再亲你好不好？”
　　脸烫得大脑发热。
　　说到最后都快没有声音了。
　　温染紧了紧怀里的力度，她并不想轻易放过宋若词，“那可不行，你亲我一下，我还可以考虑让让你。”
　　话音一落，手机铃声忽然响起，温染暗叹可惜，早不响晚不响偏偏这个时候响，她只好松开宋若词，宋若词脱离温染的禁锢，立马夺过温染手里的球跑去投篮。
　　温染从裤兜里拿出手机，屏幕上显示的是杨瑾明来电，她接通电话，“你和妍妍怎么还没过来？”
　　杨瑾明看着埋头奋笔疾书的舒妍，语气充满了心疼与无奈，“老大，你快来1班看看妍妍吧，妍妍说除了学习什么也不想干，还说只有变得更优秀才配得上高老师，反正说什么都不愿意去打球，怎么劝都不听，老大你来劝劝吧。”
　　温染沉眸：“好，我马上来。”
　　挂断电话，她看向在篮筐底下投篮的宋若词，喊了声：“若若，我们先回一趟教室看看妍妍吧。”
　　宋若词抱欢迎加入13370373（非作者群）着球，点了点头。
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
结局一定是好的～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-16 22:58:09~2020-03-18 22:31:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Decy 5个；昕 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：一只弯弯 30瓶；Decy 7瓶；42522535 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 61

　　两人一起回到教学楼, 现在这个时间点走廊上已经站了许多人, 她们走进高三(1)班，一眼就看到了正在埋头苦读的舒妍，以及坐在舒妍前桌座位上的杨瑾明。
　　温染带着宋若词走过来。
　　杨瑾明抬头看向她们, “你们来了。”
　　温染垂眸看着舒妍桌上写满答案的化学练习题，动了动唇：“妍妍, 出去打会球再回来写吧。”
　　舒妍摇了摇头：“你们打吧，我就不去了。”
　　温染眉尖微蹙：“你以前从来不会在课余时间学习, 该玩的时候玩, 该学习时候的学习，这句话可是你亲口所说。”
　　“那是因为现在不一样了, ”舒妍声音平静得仿佛失去了往日所有的甜，“我只有变得更优秀，她才会看到我。”
　　她说完动起笔来，“小染，你们去打球吧, 不用管我。”
　　“你已经很优秀了，”温染眉心印痕更深, “妍妍，你知道你不是一个只知道学习的机器人，你不能因为这件事变成这副失魂落魄的样子, 她肯定也不希望你变成这样。”
　　宋若词柔声说：“是啊，妍妍，你不能因为这件事变得不像自己, 这样是不会快乐的。”
　　“她是不会在意我的，”舒妍眸光瞬间黯淡，语气充满了心酸与委屈，“如果她有把我放在心上，那她为什么不理我？为什么无视我？她就那么讨厌我吗……甚至连上课的时候都不曾看我一眼，那之前那些又算什么呢？”
　　在高雅家的时候，高雅很照顾她，对她特别好，她能清楚感觉到高雅是真的很喜欢她，不过到底是不是她想要的那种喜欢，那就不得而知了。
　　她只是说了喜欢而已，为什么会发展到陌生人的地步？难道那些快乐都是假的吗？是说出心声就可以遗忘或者抛弃的吗？喜欢也可以瞬间变得讨厌吗？
　　三个人都没说话。
　　这个问题，他们都不知该如何回答。
　　温染沉默了一会儿，声音清冷：“想知道答案吗？”
　　舒妍微微一愣，抬头看向她：“什么答案？”
　　温染看着舒妍那双原本清澈明亮，现在却染上了些许晦暗之色的眼睛，薄唇轻启：“她的答案。”
　　话音一落，她牵起舒妍的手，拉着舒妍往教室外走去，边走边说：“我不能任由你这样下去，你不是说她讨厌你吗？那我就带你亲口去问问她，她的答案到底是什么。”
　　宋若词和杨瑾明紧随其后。
　　舒妍闻言猛地停下脚步，别开眼：“我不去。”
　　温染回头看着她：“为什么不去？只是去问问答案而已，你在怕什么？你也想知道答案的不是吗？”
　　夕阳透过窗户洒在办公桌上，倒映出斑驳剪影。
　　高雅摘下眼镜放在桌上，背靠椅子闭上眼揉捏着鼻梁，每到这个时候就会想起那张甜美动人的笑颜，哪怕她已经很努力克制自己不要去想，然而总是心不由己。
　　没有舒妍的日子似乎失去了活力，变得平淡无奇，了无趣味，直到离开了舒妍，她才知道舒妍在不知不觉中影响了她许多，可她却让那么快乐的人变得不快乐。
　　她想说声对不起，却又不知该从何说起，只能将满怀心事化作一声声叹息，消弭在虚无缥缈的空气里。
　　正在这时，办公室的门忽然被打开。
　　高雅不知所措地睁开双眼，只见一个模糊的身影走了进来，即使看不清，她也能看出这个人是温染。
　　她戴上眼镜看着温染，“温染，你怎么来了？”
　　温染走到办公桌前面，低头与高雅目光对上，缓缓说：“高老师，我有些问题想问你。”
　　高雅十指交叉放在桌上，“你问吧。”
　　温染开门见山：“高老师，你很讨厌妍妍吗？”
　　高雅微微一愣，不可置信地看着温染，她从来没想过温染会问她这样的问题。
　　讨厌舒妍么？
　　答案当然是否。
　　喜欢都还来不及，又怎么会讨厌呢？
　　她稳住心神，面不改色地回答：“舒妍是我的学生，老师怎么会讨厌自己的学生？”
　　温染声音寡淡：“那高老师为什么那么对她？”
　　高雅抿了抿唇，她不能和温染聊这样的话题，于是说：“有件事我必须跟你说清楚，温染，你是学生，而我是老师，我们之间只能聊学习上的事情，明白吗？”
　　她特地加重了“学习”两个字的音调。
　　温染凝视着高雅的眼睛，想要从高雅眼中寻得一丝蛛丝马迹，“只能聊学习上的事？高老师这是在逃避么？”
　　高雅只是看着温染，一言不发。
　　温染继续说：“高老师，我现在不是以学生的身份跟你说话，我是以妍妍朋友的身份来办公室找你，你让妍妍伤心难过，我身为她的朋友有必要来找你讨个说法。”
　　她眸光微沉：“高老师难道不觉得有些话得跟妍妍说清楚么？难道就这么一直不理她？无视她？她那么一个阳光明媚的人，现在却变得死气沉沉，她这样你很开心么？”
　　听到“死气沉沉”这四个字，高雅心脏像被手掐住了一样瞬间揪成一团，抽痛得厉害，而表面却依旧保持着不以为意的态度，她只有装作不在乎，才能不露出任何破绽。
　　那样的舒妍，她又何曾不知道呢？
　　薄唇紧抿，依旧沉默。
　　温染扯了扯嘴角：“高老师还真是狠心啊，就因为妍妍喜欢你，所以你把她对你的好全都当成灰烬一吹而散了是么？你不要忘了她救过你，你就这么对她是么？”
　　高雅忍住心中的痛，倏地冷下脸：“温染，如果你来是想说这些，那你回去吧，这件事没什么好说的。”
　　温染神情变得凝重：“你也说了妍妍是你的学生，你身为老师就这么对自己的学生么？高老师，你知不知道妍妍居然因为喜欢你，而自卑到觉得自己不够优秀配不上你。”
　　高雅猛然怔住，说不出一句话。
　　温染沉声：“高老师，现在办公室就只有我们两个人，你实话告诉我，抛去师生这层身份，你喜欢妍妍吗？”
　　话音一落，办公室鸦雀无声。
　　高雅沉吟片刻，故作轻松地靠在椅子上，双手握住椅子的扶手，缓缓说：“没有老师不喜欢学生。”
　　“高老师不觉得这个回答太模棱两可了么？”温染说，“你知道我不是这个意思，我说了抛去师生的身份。”
　　她顿了顿，目光炯炯：“你喜欢妍妍吗？”
　　“我跟她不可能，”高雅冷淡的声音在办公室响起，“不可能，这就是我的答案。”
　　温染：“那你回答我，你到底喜不喜欢她。”
　　高雅动了动唇，刚准备开口说话，从门口走进来的人让她把到嘴边的话咽回了肚子里。
　　舒妍低着头走进办公室，刚好能让高雅无法看见她眼中的情绪，她走过来牵着温染转身就往门口走去。
　　高雅望着舒妍离去的背影，好似一眼万年。
　　舒妍走到门口忽然停下脚步，静默几秒，她鼓起勇气回头走到办公桌面前。
　　两人四目相对。
　　高雅看着舒妍通红的眼眶，心疼到无法自拔。
　　两人就这么看着对方，舒妍缓缓开口，语气充满了不甘心，“水火都能相融，为什么学生和老师不能相爱？”
　　她咽下几乎快要崩溃的情绪，嗓音颤抖得仿佛下一秒就能哭出来，“为什么，为什么我们不能相爱？”
　　高雅顿时心如刀绞，双手死死抓着椅子扶手，骨节渐渐泛白，几乎是拼了命才装出现在这副冷漠无情的样子。
　　温染识相地走出办公室，并关上了门，转身看见等在走廊尽头的宋若词和杨瑾明，迈开步子走过去。
　　泪水顺着脸颊滑落，舒妍委屈到哭出声：“你现在根本就没有把我当成学生，你分明是把我当成了陌生人。”
　　说完泪水止不住涌出眼眶。
　　她擦了擦脸上的泪水，却怎么也擦不完，于是倔强地抬头与高雅对视，“我知道我不应该喜欢你，可是不应该不代表我不能喜欢你，更不代表我喜欢你是一件错误的事，如果我不是你的学生，你是不是就不会不理我？是不是就不会装作看不见我？如果我不是你的学生，你是不是就会像对待曹老师那样把我当成朋友？或者把我……当成妹妹……”
　　“喜欢你这件事我一点都不后悔，”舒妍止住哭意，再次擦了擦脸上的泪水，眼神变得异常坚定，“高老师，我的目标就是要追上你的步伐，甚至要比你更优秀。”
　　她转身背对着高雅，“我不会放弃喜欢你，我会证明给你看我没有错，喜欢优秀的人能让我变得更优秀。”
　　高雅望着舒妍一步步离去，直到门关上她才从舒妍那段刻骨铭心的话中回过神，耳畔回响舒妍所说的每一个字每一句话，终于再也忍不住，趴在桌上泪湿眼眶。
　　舒妍明明在她这里受尽了委屈，明明已经被她伤得遍体鳞伤，却依旧把她放在心目中的第一位。
　　这样的舒妍，怎叫她不喜欢……
　　舒妍就是她世界里那个光芒万丈的小太阳啊，已经足够优秀却说不如她优秀，明明是她不够勇敢啊，她也想牢牢抓紧舒妍的手，可是她的责任告诉她不能，不能……
　　小鬼头，我值得你这样做吗？
　　你怎么这么傻……
　　舒妍在走廊上边走边擦着眼泪，跟高雅说完那些话后心里舒服多了，暗自下决心从今往后要向前看。
　　她的目标是未来，而不是现在。
　　在走廊尽头等着的三个人看着眼眶血红的舒妍，心里都很不是滋味，不用想就知道对话的结果。
　　杨瑾明率先开口：“妍妍……”
　　“我们走吧，”舒妍舒了口气，“一起去球场打球。”
　　三人面面相觑，随即勾唇：“走吧。”
　　……
　　夜幕漆黑，繁星璀璨，皎月高挂梢头，月辉铺洒为大地披上一层银白纱衣，晚风频频拂过，树影婆娑。
　　温染背着宋若词走在回家的路上，两旁路灯点亮前行的路，由于气温渐冷，寒风凛冽，她就没有开机车，今天心血来潮便和宋若词打车到春江花园门口下了车。
　　宋若词摸了摸温染光滑柔嫩的脸，将唇贴在温染耳边轻声问：“染染，你累不累？”
　　温染：“不累。”
　　宋若词：“换我背你好不好？”
　　温染：“还是我背你吧。”
　　“不行，”宋若词挣扎着从温染背上下来，“你背了我这么久，现在该换我背你了。”
　　她走到温染前面，弯下腰拍了拍自己肩膀，“上来吧，我虽然比你矮一点，但我还是背得动你的。”
　　温染宠溺地揉了揉宋若词脑袋，“你确定吗？”
　　宋若词后退让自己后背贴着温染前胸，“不许小瞧我，快上来，我背你。”
　　“好，”温染没有让宋若词背自己，而是趴在宋若词背上抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词往前走，“走吧。”
　　宋若词：“不行，你上来嘛。”
　　“上去哪？”温染低笑一声，“压到你身上？”
　　宋若词：“……”
　　这句话怎么奇奇怪怪？
　　两人就这么腻歪了一路，只是还没走到家就看见有辆跑车停在温染家门口，还有个女人靠在跑车旁边。
　　在夜色中看不清女人的脸，远远看去很不错的感觉，女人似乎看到了她们，冲她们招了招手，“染染！”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我们的中国一定会好起来的。感谢在2020-03-18 22:31:25~2020-03-19 23:33:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：吾独爱鸡排 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：赵小甜本甜 20瓶；金智妮我老婆 8瓶；Decy、十七 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 62

　　两人停下脚步怔怔地望着靠着跑车的女人。
　　温染只觉得女人很熟悉, 小声嘀咕：“欢姐……？”
　　下一秒, 她反应过来快步跑到应欢面前，上下打量打扮得花枝招展，并且在大晚上还戴着墨镜的应欢, “欢姐？！你要是再不回来，我可就要飞去米兰找你了。”
　　应欢唇角扬起一抹好看的弧度, 烈焰红唇在夜色中格外醒目，“你天天发了疯似的催我, 我可是为了你忙完手头工作好不容易才请假回来, 有这待遇你就知足吧。”
　　她摘下墨镜挂在衣服领口，一双桃花眼既妩媚又摄人心魂, 随即站直身子与温染比了比身高，亲昵地揉了揉温染脑袋，“染染，这么久不见你又长高了不少啊。”
　　宋若词站在原地看着前方一幕，心里不酸是不可能的, 也仅仅是有一点酸，她虽然不认识应欢, 但她知道不是什么人都能这么对温染，她猜应欢应该是温染很要好的朋友，所以不至于小气到连揉揉脑袋都不能接受。
　　“我已经没有时间了, 所以必须要催你尽快赶回来，”温染神色认真，“这件事我只相信应大设计师能办好。”
　　应欢抱住双臂, 意味深长地看着温染，“什么礼服啊？还非得让我回国来你帮你设计，之前不都是在国外做好然后给你邮回来吗？我要是脱不开身，那你怎么办？”
　　国外的Y＆R公司在时尚潮流前线拥有极高造诣，应欢正是Y＆R公司的首席设计师，她是带着国风设计走向全世界的设计师之一，常年居住在国外，忙得不可开交。
　　温染以往参加比赛或演出的礼服大多数都是由她亲自设计，她此次回国一是受温染所托为了温染，二是每天没日没夜工作，是该给自己放个小长假休息一阵子。
　　“你这不是回来了吗？”温染说，“叫你回来是因为你懂我，我只有十几天的时间了，所以必须要一个懂我的人来辅助我尽快完成我想要设计的衣服，你就是最合适的人选。”
　　“哎呀，染染，你这么说我都快不好意思了，”应欢笑靥如花，直接捧着温染的脸吧唧亲了一口，在温染脸上印上鲜红唇印，“没想到一向高冷的染染还是这么可爱～”
　　宋若词怔住：“……”
　　她木讷地看了眼温染，再看了眼应欢，一股醋意油然而生，刚才她的染染是被别的女人亲了？
　　为什么温染没有拒绝？就算是朋友也不行！
　　她生气了！
　　温染嗔了应欢一眼，皱起眉头，表情十分嫌弃，“欢姐，你什么时候才能改改一言不合就亲别人的毛病？”
　　应欢不以为意：“觉得你可爱，亲亲你不行吗？”
　　温染义正言辞：“当然不行。”
　　她突然意识到什么，转头看向气压有些低沉的宋若词，招了招手，“若若，你站在那里干什么？快过来。”
　　应欢随之看去，与宋若词四目相对，她竟从那双明净如水的泉眸中看到了一丝幽怨。
　　有点意思。
　　宋若词迈开步子面不改色地走到温染身边，冲应欢礼貌性地微微一笑，不由自主打量长相妖艳勾人，气质张扬高调的应欢，特别是应欢那双耐人寻味的桃花眼，总给她一种能够一眼看穿心中所想的错觉。
　　这个女人绝不简单。
　　温染唇角上扬，一手搂住宋若词的肩，一脸骄傲地说：“欢姐，给你介绍一下，这是我女朋友，宋若词。”
　　“女、女朋友？”应欢顿时睁大双眼，惊讶地看着宋若词，“染染，我没听错吧？你刚才说她是你女朋友？”
　　温染唇角笑意更深：“是，她是我女朋友。”
　　应欢本身就是一个开放得不得了的人，又在国外待了那么多年，她自是不介意向应欢坦白交了女朋友。
　　宋若词小脸微红，心里那股醋意瞬间烟消云散，她抬头看向温染，温染向别人大大方方介绍她的样子，真好看。
　　“你好你好，我是应欢，你叫我欢姐就行，”应欢热情地抱了下宋若词，愈发觉得宋若词长得温柔漂亮，“染染，快说你到底下了什么迷药才拐到这么漂亮的女朋友？”
　　温染轻轻捏了捏宋若词的脸，“不是我下了迷药，而是我中了蛊。”
　　她看向宋若词，眸中的满腔爱意就差没把宋若词淹没，一本正经地说：“是我中了若若的蛊迷上她了。”
　　宋若词：“……”
　　她脸更烫，不好意思地用手肘撞了下温染的腰。
　　应欢：“……”
　　现在的高中生怎么这么肉麻？
　　还秀恩爱到她头上来了？
　　她搓了搓手臂，浑身鸡皮疙瘩都起来了，“染染，你够了啊，你以前可不是这样的，真是肉麻死了。”
　　温染冷笑一声：“你还好意思说我肉麻，我有你肉麻吗？你以前发嗲疯的时候简直令方圆百里的人作呕。”
　　应欢皮笑肉不笑：“我不要面子的吗？早知道……”
　　脑海突然灵光一现，她似疑非疑地看向宋若词，“我知道了，染染，你要我回来设计……唔……”
　　话还没说完就被温染一步跨过来捂住了嘴，紧接着温染捂着应欢往自己家门口退去，笑着对宋若词说：“若若，我有点事要跟欢姐说，就先回去了，明天见。”
　　宋若词有点懵，挥了挥手：“明天见。”
　　她直到看着温染和应欢进了院子关上门才转身离开，这是交往以来温染第一次没有送她到家门口。
　　没关系，这点小事不至于。
　　不过……设计？
　　她在心里默念了好几遍，什么设计？
　　温染松开应欢往别墅走去，应欢整理了下头发和衣领，跟在温染身后，“你是想给宋……宋若词一个惊喜？”
　　温染：“废话，不然干嘛捂你嘴？”
　　应欢没好气地翻了个白眼，“行行行，我回来就是帮你设计礼服谈恋爱的，反正你必须得好好犒劳我。”
　　温染按下密码锁打开门，回头看了应欢一眼，“等礼服做好了，你想要我怎么犒劳你，我就怎么犒劳你。”
　　她带着应欢走进别墅，在玄关处打开灯，换上拖鞋往楼道走去，“事不宜迟，我们赶紧开始吧。”
　　“我可是一下飞机就来你家了，”应欢说，“你这个见色忘友的高中生，连口水都不让姐姐我喝吗？”
　　温染闻言停下脚步，然后转身往客厅的吧台走去，打开吧台的冰箱，看向故作趾高气昂的应欢，“想喝什么？”
　　应欢粗略地扫了眼冰箱，“可乐吧。”
　　温染拿出两罐可乐，关上冰箱门走到应欢面前，把一罐可乐递给应欢，然后往楼道走去。
　　应欢喝了几口可乐，边走边问：“妍妍和明明怎么样了？这次回国还没有告诉他们，你应该也还没说吧？”
　　“没有，”温染单手开壳，灌了几口可乐，“去商礼学院看看他们就知道好不好了。”
　　“就知道你还没有告诉他们，”应欢说，“那我明天早上送你去商礼学院，顺便去看看他们。”
　　温染：“嗯。”
　　应欢：“染染，说说你跟你女朋友的事吧。”
　　温染：“无可奉告。”
　　应欢：“别啊，好歹让姐姐也吃吃你们高中生的八卦。”
　　……
　　翌日。
　　温染本来想和宋若词一起坐应欢的车去商礼学院，现在却是孤零零一人上了应欢的车，那是因为她一大早就收到了宋若词说先去了商礼学院的消息，自从在一起之后都是一起去的商礼学院，这未免也太奇怪了？
　　到底是怎么回事？
　　更奇怪的是无论她发消息，还是打电话宋若词都一概不回，她怀疑宋若词生了她的气，不然宋若词不会扔下她一个人去商礼学院。至于生什么气，为什么生气她是真的一点都不知道，于是打算去了商礼学院再问个清楚。
　　到达商礼学院，应欢和温染一下车就吸引了一票人的注意力，即便应欢带着墨镜，也遮不住出众的气质。
　　温染看着应欢，开门见山：“我刚才问了妍妍和小明，他们还在来商礼学院的路上，要不要进去等他们？”
　　应欢撩了一把头发，举手投足优雅风情，“算了，我要是进去了，你们商礼学院的人可就没法听课了。”
　　温染：“……”
　　她扯了扯嘴角：“自恋这点欢姐还真是一点都没变，那你在这里等吧，我先走了，下午放学你再过来接我。”
　　为了抓紧时间，她必须腾出晚自习的时间。
　　“去吧，”应欢笑着说，“快去哄你的小女朋友吧。”
　　温染没理她，头也不回地走了。
　　半晌，应欢随着不断走进校园的人流走到校门，站在校门悠闲地等着舒妍和杨瑾明。
　　不一会儿，舒妍从车上下来闯进应欢视线，她刚准备叫舒妍，却发现舒妍好像没有认出她，于是没有开口。
　　等到舒妍即将从她身边擦肩而过时，她拉住舒妍胳膊拽到自己跟前，“妍妍，这么快就不记得我了？”
　　舒妍不知所措地看着应欢，愣了几秒才反应过来，“欢……欢姐？！”
　　应欢摘下墨镜，弯下腰拉近与舒妍的距离，逼视舒妍惊恐万分的眸子，唇角噙着笑，“是我。”
　　“天呐？！你什么时候回来的？！”舒妍欣喜得一把抱住应欢，“我们都快两年没有见面了，你终于知道回来了！”
　　应欢把舒妍紧紧抱在怀里，故作失望地叹了口气：“快两年不见就可以认不出我了吗？真是伤心啊……”
　　“滴滴滴滴滴――”
　　一阵尖锐刺耳的车鸣声传来，车主显然非常不耐烦。
　　正在校门相拥的两人闻声松开对方，朝声音传来的方向看去，只见一辆车正冲她们缓慢行驶过来。
　　舒妍一眼就认出了这辆车，是高雅的车。
　　她下意识拉着应欢站到一旁让路，看着这辆车从眼前经过驶进校门，慢慢远去。
　　高雅按下车窗，从后视镜里望着越来越远的两人身影，眉尖微蹙，不自觉握紧了方向盘。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
抱歉抱歉，大家久等啦～
我们的中国一定会好起来的。
【感谢木琦越和昕两位小天使～Mua～】
感谢在2020-03-19 23:33:40~2020-03-23 21:21:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：木琦越、昕 10个；
感谢投出火箭炮的小天使：木琦越、昕 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：昕 4个；木琦越 2个；
感谢投出地雷的小天使：木琦越 97个；昕 83个；云深、倪幻浠、轻吻 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：昕 97瓶；木琦越 20瓶；42522535 5瓶；熊七七的圈外女友、⑦彩瞳  1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 63

　　几秒后, 车窗升起移开视线, 高雅眸光暗了暗，心里说不出是什么滋味，看到舒妍抱欢迎加入13370373（非作者群）着别的女人的那一瞬间, 咽喉就像卡了一口气，闷闷沉沉, 难以下咽。
　　思绪泛滥，回忆疯狂肆虐。
　　高雅眉头皱得更深, 把方向盘握得更紧, 如果早知道现在连拥抱都是一种奢望，当初她应该多抱抱舒妍。
　　她……这是吃醋了吗？
　　可她又有什么资格吃醋呢？
　　她和舒妍之间的关系现在就像破碎成渣的玻璃, 是她亲手推开了那么喜欢她的舒妍，都怪她……
　　何曾想到之前明明交的是男朋友，这次却是为一个小女生动了心，而且还是自己的学生。
　　为什么会这样……
　　她不懂。
　　这大概就是上天给她的惩罚与折磨吧，不能说, 也不能做，只能远远地望着那个藏在心底的小太阳。
　　舒妍望着前方那辆车, 哪怕没有看见高雅的人，她也不舍得移开目光，直至车消失在人流里才收回视线。
　　应欢觉得有点奇怪, 刚才舒妍还那么高兴，现在却是一脸忧伤，便问：“怎么了妍妍？车上那个人欺负你了？”
　　舒妍心绪一沉。
　　欺负……
　　高雅那样对她……算是欺负她吗？
　　或许吧。
　　静默片刻, 她抬头冲应欢莞尔一笑：“当然不是了，刚才那辆车里的是老师，老师怎么会欺负学生呢？”
　　是啊，老师怎么会欺负学生呢？可能她对高雅来说是特别的存在吧，她只能用这种方式安慰自己。
　　应欢挑眉：“那可不一定，欺负学生的老师多了去了。”
　　舒妍垂下眼眸，没说话。
　　这时，杨瑾明的喊声传来。
　　“欢姐！”
　　两人闻声看去，杨瑾明撒开腿跑过来，把应欢抱了个满怀，“欢姐！我可想死你了！！”
　　……
　　早自习还没上课，这会儿许多人都趴在桌上补觉，温染一走进教室就看到了正在看书的宋若词。
　　她大步流星走过去，把书包往桌上随意一扔，拉开椅子挪到宋若词身边坐下，握住宋若词放在腿上的手，“若若，你怎么了？今天为什么不等我？为什么不理我？”
　　宋若词一声不吭就抽回自己的手，低头继续看书，连个眼神都没给温染，给人一种不许靠近的距离感。
　　温染：“？”
　　怎么这个反应？有点莫名其妙。
　　她再次抓起宋若词的手放在怀里，向前倾身歪头看着宋若词，小心翼翼问：“你到底怎么了？生我气了？”
　　宋若词推开温染，红唇微动，柔软的语气里竟夹着杂一丝委屈，“你不要碰我，我不想理你。”
　　温染不知所措：“你……”
　　这可是宋若词第一次这么对她，除了意外，更多的是震惊，她们才在一起一个多月，难道这么快就厌烦了？
　　一想到这，她心里那股劲儿瞬间翻腾起来，二话不说直接把宋若词一把搂进怀里，“不要我碰你是吧？那我还非得碰你不可，你快说到底怎么了？我哪里惹到你了？”
　　宋若词尝试挣脱温染的怀抱，却怎么也挣不开，微微噘唇，气鼓鼓地说：“你放开我，我不想理你。”
　　“不想理我也总得有个理由吧？”温染紧了紧怀里的力度，沉声威胁，“你要再不说，我可就亲你了。”
　　宋若词停止了挣扎，散落在侧的发丝散发着沁人心脾的清香，语气极其幽怨，“你去抱你的欢姐，去亲你的欢姐，去找你的欢姐啊，你还管我做什么？跟我说什么话？”
　　温染一脸懵逼：“……”
　　宋若词脱离温染怀抱，把散落的发丝挽在耳后，坐正身子，从抽屉里拿出英语书翻开看书。
　　周身空气仿佛都降低了几度。
　　温染目不转睛地看着宋若词，愣了半天才反应过来，低笑一声：“若若，你不会是吃醋了吧？”
　　宋若词沉默不语。
　　温染忍俊不禁：“想不到我们若若居然这么小气啊？”
　　宋若词眸光流转，轻哼一声：“对，我眼里容不得一丁点沙子，我就是小气，就是小心眼，就是斤斤计较，你要是不能接受的话，现在反悔还来得及。”
　　她才不会承认她是为了戏弄温染，所以才故作吃醋。
　　因为她太信任温染，温染又从来不把别人放在眼里，以至于在一起这么久很少吃过醋，她不吃醋不生气温染就不会哄她，所以她想借此机会试探温染会怎么哄她。
　　这是一个只有她自己知道的游戏，游戏就是从今早起床开始，她扔下温染提前来商礼学院就是她故意放的诱饵。
　　“反悔什么？我才不会反悔，”温染捏住宋若词下巴，轻轻掰动，让宋若词与自己对视，“若若，你是醋精吗？”
　　好奇怪，女朋友为何突然这样？
　　宋若词委屈巴巴地扭过头，嗔道：“不想理你。”
　　温染唇角笑意不减：“欢姐对我而言只是姐姐，她就是比较热情，我跟她没什……”
　　“我不听我不听我不听，”宋若词双手捂住耳朵，“你不要解释，我不想听。”
　　温染没忍住笑出声：“不是……若若……”
　　宋若词别开脸：“我不听我不听我不听，不听不听。”
　　正在这时，上课铃在商礼学院上空回响，趴在桌上补觉的那些同学纷纷睁开惺忪睡眼，慵慵懒懒翻开书，若不是听到了熟悉的高跟鞋声，这会儿估计又趴着睡了。
　　温染刚准备开口，高雅就从前门走了进来，她只好先把想说的话咽回肚子，然后把椅子挪回原位，伸手拉开书包拉链，哪知耳边突然响起宋若词略带生气的声音。
　　“我说不想听你就真的不打算解释了是吗？”宋若词看着温染，眼眸宛若藏匿在银河中的两颗星，“你是不是真的想反悔了？我就知道你对我是三分钟热度，哼！”
　　话音一落，她傲娇地一甩头，把椅子往右边挪了一点，拉开与温染之间的距离。
　　温染：“……”
　　这是在无中生有？无理取闹？
　　她看着宋若词那张阴沉沉的委屈脸，觉得吃起醋来的宋若词可爱得不得了，抑制不住地狂笑起来，殊不知自己收到了站在讲台上的高雅好几个不明所以的冷眼。
　　教室里响起热闹的早读声，逐渐淹没温染的笑声。
　　宋若词低头看着书，耳边的笑声已经偃旗息鼓，可她等了半天温染也没有任何动静，难道就这样了吗？！
　　她忽然发现自己好像高估了温染，温染真的很直，甚至直到说出那些话都还不来哄她。
　　她好像把自己给玩了。
　　如果温染真的不再哄她，那她该如何收场？有可能会发展成真生气，可她一看到温染就生不起气，怎么办？
　　这时，突然有一只手出现在宋若词视线里，紧接着一张纸条放在了她桌上，她扭头看了眼温染，只见温染微扬起下巴，迅速扫了眼纸条，示意她看纸条。
　　宋若词拿起纸条一看，上面赫然写着：首项加末项的和乘以项数除以二。
　　她看向温染，询问：“干嘛？”
　　温染绽放笑容，明眸皓齿：“求和。”
　　宋若词微微一愣，呆呆地看着手中的纸条，原来温染不是不哄人，而是在找怎么哄好人的方式。
　　这也太可爱了吧？
　　小傻瓜。
　　她眉心松动，唇角忍不住上扬：“好，我答应你。”
　　温染把掌心覆在宋若词大腿上，讨好似的轻轻捏了捏，还挤了下眼，“都是我不好，那你就不生我气了？”
　　宋若词嫣然一笑：“我本来就没有生气呀。”
　　温染不太明白：“可你刚才……？”
　　宋若词笑了笑：“我从头到尾都没有生气，我只是想跟你开个玩笑，让你哄哄我罢了。”
　　温染恍然大悟：“……所以你刚才是在耍我？”
　　宋若词不好意思地摸了下头发，“可以这么认为……”
　　温染：“……”
　　半晌，她抱住双臂，故作一副高高在上的样子，“好啊，你竟然敢耍我，现在我生气了，你说怎么办吧？”
　　她想了想，继续说：“你亲我一下我就考虑原谅你。”
　　话音一落，两人不约而同地看向讲台上的高雅，而高雅恰好看着她们，她早就注意到一直在说话的她们了。
　　三人眼神交汇，颇有些古怪。
　　温染眼底掠过一抹寒光，直接搂住宋若词，当着高雅的面在宋若词唇上落下一吻，然后挑衅地看向高雅。
　　宋若词：“……”
　　这个人怎么……怎么可以这样？！
　　她脸上迅速染上一层红晕，默不作声低下头看书，仿佛这样就能掩盖掉不自在的尴尬。
　　高雅无语地看着温染上挑的半边眉毛，就像在说你奈我何？她怀疑温染是在给舒妍出气而故意送人头。
　　得，她不跟温染一般见识。
　　她理亏。
　　她挪开眼，干脆不再看坐在后排的两个人。
　　……
　　下午放学。
　　温染跟宋若词说有事要忙就不上晚自习先走一步，她跟宋若词说是应欢的私事，宋若词就没有多问，宋若词等她走后，自己也收拾好书包坐上张译的车回家了。
　　天色渐暗，夕阳大半个身子已经探进了西方地平线，只剩几个触角还在大放异彩。
　　高雅整理好办公桌上的文件，准备去食堂吃晚饭，她起身走到沙发那拿起外套穿在身上，然后出了办公室。
　　在走廊上没走几步，从前方拐角处迎面走来的舒妍抱欢迎加入13370373（非作者群）着一沓练习册撞进她的视线，她心弦微微一颤，面不改色地往前走，经过早上那一幕，她忍不住多看了舒妍好几眼，可她却发现舒妍就像当她不存在一样冷着一张脸走来。
　　她看着舒妍面无表情地从身边经过，舒妍自始至终都未与她对上一眼，她停下脚步回头看着舒妍远去。
　　这是什么态度？
　　昨天不还说不会放弃喜欢她吗？怎么今天就变得这么冷漠？这是喜欢的样子吗？那个炽热的眼神去哪了？
　　她心口一紧，不自觉皱起眉头。
　　小鬼头，你是不是……骗我了？不打算喜欢我了？
　　她在心里说。
　　一声沉重的叹息。
　　她垂下眼帘，转身离去。
　　走着走着，舒妍停下了脚步，回头眷恋不舍地望着远去的高雅，沦陷在高雅的背影中。
　　等高雅消失在拐角处，她才转身继续往前走去。
　　高老师，为了不让你为难，我会跟你保持应有的距离，你能不能……能不能等我长大？
　　一定要，等我长大。
　　――
　　一转眼到了周六。
　　宋若词一大早就起了床，然后漂漂亮亮地出了门。
　　今天，她要去见一个人。
　　“咯吱”一声，书房的门被推开。
　　正在看书的温绍谦抬眸看去，只见温走进来关上门，不慌不忙地走到他面前，“董事长，有客人要见你。”
　　温绍谦放下手里的书，“谁？”
　　温：“宋小姐。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
阿糯在这里推荐一下预收～
甜文：《她是我的心尖宠[PUBG]》＆《与君青丝共白首[重生]》
虐文：《风花不渡应归处》＆《与君共月归故里》
(风花写了不到一半，酥糖完结恢复更新)
我们的中国一定会好起来的。
【感谢予昕羡和木琦越两位可爱的金主霸霸！Mua～】
感谢在2020-03-23 21:21:33~2020-03-24 22:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：予昕羡 2个；木琦越 1个；
感谢投出地雷的小天使：予昕羡 103个；木琦越 71个；amazingpp 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：amazingpp 30瓶；我要的缘来是你 5瓶；我是金智妮的老婆 2瓶；hrq521 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 64

　　温绍谦看着温, 缓缓问：“哪个宋小姐？”
　　温：“正在和小姐谈恋爱的宋小姐, 宋若词。”
　　温绍谦眼底闪过一丝惊讶，没想到他不去找宋若词，宋若词反倒是找上了门, 便问：“她一个人？”
　　如果是温染带宋若词回的温家，温一定不会来书房通报, 那么进书房的肯定是温染和宋若词两个人。
　　依照目前的情况来看，极有可能是宋若词自己一个人来的, 竟然一个人来温家, 有点意思。
　　温：“一个人。”
　　他刚才看到宋若词一个人出现在温家大门口时，还以为自己看花了眼, 确定温染不在之后才认清了现实。
　　温绍谦：“叫她过来吧。”
　　温颔首：“是。”
　　话音一落，转身离开。
　　书房的门开了，然后又轻轻关上。
　　温绍谦望着紧闭的房门，眼中潋滟着深不可测的情绪。上个周末意外错过与宋若词第一次见面，他原本还有些小遗憾, 这下对宋若词所有期待再次涌上了心头。
　　他倒想看看这个能让温染为之倾心的宋若词，到底是怎样的人, P市宋氏集团的千金大小姐又有何过人之处。
　　不一会儿，书房门被推开，那个清新靓丽的曼妙身影出现在温绍谦视线里。
　　他看着宋若词一步步走到书桌前, 端详着宋若词如漫画般的精致面容，似乎是天神下笔才能刻画出这样无可挑剔的五官，每处轮廓都彰显着难以企及的完美。
　　宋若词的资料他看过许多遍, 本人确实比照片更漂亮，他有理由怀疑温染是被宋若词美色所迷惑了。
　　这个小姑娘长得不错，家世不错，调查得来的消息也很让他满意，就是不知为人到底符不符合他的心意。
　　不过，他相信温染不会看走眼。
　　宋若词站得端正，笑得温婉如玉：“温爷爷好。”
　　温绍谦板着一张脸看着宋若词，给人的感觉要多冷厉就有多冷厉，竟能从他脸上看出一丝温染高冷时的影子，果然大多数祖孙都是一个模子刻出来的。
　　他缓缓开口，声音低沉浑厚：“我还没承认你是我们温家的孙媳妇，怎么这么快就叫上爷爷了？”
　　宋若词神色自若，不卑不亢地说：“温爷爷，虽然我现在还不是温家的孙媳妇，但是温爷爷毕竟是长辈，若词尊称长辈一声爷爷，于情于理都是应该的。”
　　她顿了顿，继续说：“我有信心成为温家的孙媳妇。”
　　眼前这个小姑娘不仅毫不怯场，还这么自信，温绍谦愈发觉得有趣，却依旧冷着脸，“想成为温家的孙媳妇还得看你有没有那个本事，温家可不是你想进就能进。”
　　宋若词唇角笑意不减：“其实只要染染认同我，我就已经算是温家的人了，温爷爷，我说得对不对？”
　　这句话倒是千真万确，只要温染喜欢，就算温绍谦不同意也没办法，温染也不会因为温绍谦不同意而妥协放弃，能不能进温家的关键只在于温染，无关其他。
　　温绍谦后背靠着椅子，眉眼含笑，眼角皱纹却是深了几许，“你了解得还挺透彻。”
　　他端起桌上的茶杯抿了口茶，继续说：“怎么不跟小染一起过来？”
　　宋若词：“染染她最近很忙，所以我就没有打扰她，其实我今天来找温爷爷是想请温爷爷帮我一个忙。”
　　温绍谦抬眸看向她，深邃的眼眸泛着寒光，“你凭什么认为我会帮你？”
　　宋若词不紧不慢地说：“不是我认为，而是温爷爷一定会帮我。”
　　温绍谦挑眉：“是吗？”
　　他忽然发现宋若词这个小姑娘是真的非常自信，似乎还有点自信过了头。
　　只是这种自信不是装出来的，而是骨子里的自信，他能通过宋若词的眼睛感受到强大的力量。
　　“温爷爷很爱染染吧？温爷爷一定希望染染开心快乐对不对？我有个礼物想要送给染染，染染收到这个礼物一定会很开心，所以温爷爷没有理由拒绝我，”宋若词说，“想必温爷爷已经把我的底细调查得一清二楚了吧？”
　　她止住话音，眼中有闪闪光亮，“我之所以来到商礼学院就是为了染染，温爷爷，其实我喜欢染染七年了。”
　　简单一句话蕴含着满腔爱意。
　　喜欢了七年？
　　有点意思。
　　温绍谦沉眸，意味深长地看着宋若词，十指交叉放在桌上，万分期待宋若词接下来要说的话。
　　……
　　一个多小时过后，宋若词打开门从书房走出来。
　　温正站在书房外等着宋若词，他见宋若词出来了便问：“宋小姐要留下来吃午饭吗？”
　　宋若词淡淡地笑着：“不用了，多谢叔。”
　　温：“请跟我来。”
　　宋若词跟着温从楼道下到一楼，刚走进一楼大厅一眼就看见了正在大厅堆积木的桑晚瑜和温成x。
　　桑晚瑜和温成x也看到了走过来的宋若词，桑晚瑜摸了摸温成x的脑袋，柔声说：“成x，快叫若姐姐好。”
　　温成x乖巧地冲宋若词笑了笑：“若姐姐好。”
　　“你好，”宋若词转眼看向桑晚瑜，虽然她对桑晚瑜没什么好感，但还是礼貌地打了声招呼，“桑阿姨好。”
　　桑晚瑜轻轻点头：“你好。”
　　相互打完招呼，宋若词转身离去。
　　桑晚瑜动了动唇，很显然是有话想跟宋若词说，但犹豫了一下还是咽回了肚子里，因此没有叫住宋若词。
　　等宋若词的身影彻底消失不见，她才收回视线继续帮温成x搭积木。
　　温成x突然说：“妈妈，成x上次好像见过若姐姐，若姐姐是姐姐的好朋友吗？”
　　“嗯，”桑晚瑜宠溺地捏了捏温成x的脸，“以后啊，成x怎么对姐姐就要怎么对若姐姐，知道吗？”
　　温成x发出小奶音：“成x都听妈妈的。”
　　他想了想，发出疑问：“可是妈妈，你说要永远把姐姐放在心目中的第一位，那可以有两个第一位吗？”
　　桑晚瑜笑了笑：“当然可以。”
　　话音一落，她把温成x紧紧抱在怀里，也不知道在想些什么，竟慢慢地红了眼眶。
　　――
　　周一。
　　走廊上很安静，只听得到高跟鞋的声音，高雅走到办公室门口，突然发现门把手上挂了一个袋子。
　　她下意识左右各看了一眼，走廊除了她就没有其他人，她取下袋子打开一看，袋子里装了一个保温杯。
　　顿时，心里咯噔一下。
　　她家里有一个一模一样的保温杯，是舒妍之前买的。她拿出保温杯拧开盖子，一股浓郁的姜糖香扑面而来，保温杯里装的是满满一杯红糖姜水。
　　瞬间愣住，回想上次生理期来的时候是上个月十一号，今天都十三号了还没有动静，生理期应该是推迟了。
　　唯一记得她生理期的就只有舒妍，这个红糖姜水除了舒妍就再也没有第二个人会送给她。
　　上个星期她还因为舒妍冷漠的态度怀疑舒妍已经打算放弃她了，这下彻底打消了她心里的念头。
　　原来舒妍一直都很关心她，一直都把她放在心上。
　　她喝了一口红糖姜水，眼眶渐渐湿润。
　　舒妍没有骗她。
　　第二天。
　　高雅的生理期说来就来，依旧是痛经，只是这次却没有小太阳扶她帮她拿包了，她忍着不适走到办公室，门把手上果然挂着装着保温杯的袋子。
　　此时此刻，她竟然觉得特别安心。
　　小太阳虽然不在她身边，但一直守在她附近，让她知道小太阳没有放弃，让她知道小太阳还喜欢她。
　　晚上。
　　高雅自己熬了一锅红枣桂圆粥，仿佛这样小太阳就还在她家，木讷地喝着粥，思念泛滥成灾。
　　她真的好想好想舒妍。
　　红糖姜水一送就连着送了四天。
　　周五的时候，她实在忍不住很早就去了商礼学院，她想见舒妍，想知道舒妍到底是什么时候挂的袋子。
　　舒妍如往常一样提着袋子来到教务楼，她把袋子挂在门把手上，然后转身离开，抬眸那一刻竟看到了心念已久的熟悉身影，原本静如清潭的心一下子翻江倒海起来。
　　两人站在走廊上望着彼此，眼底情绪不断翻涌，随即面不改色地朝对方走去，把冷漠伪装得毫无破绽。
　　在即将擦肩而过时，高雅动了动手指，垂下眼帘看着自己差点就没忍住拦下舒妍的手，深深皱起了眉头。
　　她回头望着舒妍离去的背影，虽然红着眼，但她却露出了满足的笑容，苦涩又心酸。
　　她和舒妍之间哪怕有着相隔万里的距离，心也依旧紧紧牵动在一起，或许这不是距离，而是时间。
　　是需要她们去等待彼此的时间。
　　这样保持距离也好，她们都在默默爱着对方。
　　只是舒妍不知道，高雅知道罢了。
　　――
　　一转眼就到了十一月二十号，宋若词十八岁生日如期而至，凌晨转钟时，她的手机差点就被数不清的祝福点炸。
　　好不容易熬到放学，温染本来打算去实行自己早已为宋若词准备好了的庆生计划，可她却被宋若词的一番话不得不终止所有计划，因为宋若词要她等通知，她之前答应过宋若词一切听宋若词安排，于是只好认命。
　　她问宋若词为什么要她等通知，问了半天也没问出个所以然，宋若词始终只有一句等通知，并且晚点会把一切都告诉她，还说会给她一个大奖励，她这才乖乖答应。
　　放学之后舒妍拉着温染在H市闲逛，若不是舒妍有任务在身，不然她还以为今天过十八岁生日的人是自己。
　　当然了，她的任务就是拉着温染逛街。
　　温染也有任务，那就是陪舒妍逛街，说实话她真的很无语，更多的是莫名其妙，今天不应该陪在宋若词身边吗？可这是宋若词严词要求的，她不得不乖乖听话。
　　到了晚上六点的时候，温染终于接到了宋若词的来电，宋若词要她晚上八点准时到她家，她答应了。
　　挂断电话，温染和舒妍一起去了应欢在国内的工作室，去拿亲自为宋若词设计的礼服。
　　礼服光鲜亮丽地挂在衣架上，并装进了箱子。
　　温染提前半个小时到达了宋若词家，宋若词家却是一片漆黑，她这下真的不明白宋若词在搞什么幺蛾子。
　　这未免也太奇怪了？
　　舒妍看了眼手机，已经七点五十五了。
　　她从衣兜里拿出一条黑色丝巾，对温染说：“小染，用这条丝巾把眼睛蒙起来。”
　　温染狐疑地看着她：“为什么？”
　　舒妍吐了吐舌：“小若说的。”
　　温染：“……”
　　她只好接过黑色丝巾，在蒙上眼睛之前，她回头看了眼停在路边的大卡车，礼服就放在卡车车厢里，她的计划全部被打乱，只能用这种方式把礼服带过来了。
　　蒙上眼后，舒妍等八点整一到，按照计划她打开了宋若词家别墅的门，扶着温染小心翼翼地走了进去。
　　温染什么都看不见，只能牢牢抓紧舒妍的手，整个脑子乱成一锅粥，今天过十八岁生日的不是宋若词吗？
　　为什么要蒙她的眼睛？
　　走着走着，手里抓着的衣服突然脱离掌心，温染不知所措地站在原地，呼唤：“妍妍？你干嘛去？妍妍？”
　　“染染。”
　　一声温柔的轻唤，是宋若词的声音。
　　温染看不见，只能随着声音传来的方向转过头去，在黑暗中，她似乎能依稀感觉到宋若词走到了她面前。
　　“染染，你现在可以摘下丝巾了。”
　　宋若词的声音从她面前传来。
　　她闻言立马扯下了丝巾，映入眼帘的景象震惊到让她整个人目瞪口呆，哑口无言。
　　偌大的别墅一盏灯都没有开，可是却被几乎万只蜡烛点亮，别墅里的每个角落都放着烛影摇红的蜡烛，地板上铺满了红玫瑰花瓣，宛如身处璀璨星河，场面无比壮观。
　　四周烛光闪烁，布满了浪漫色彩。
　　她慢慢将视线落在宋若词脸上，宋若词站在她面前，冲她笑得楚楚动人，不可方物。
　　她吞咽了下：“若若……这是……”
　　宋若词眼中似乎藏着泪，在烛光的照映下，熠熠生辉，缓缓回答：“染染，今天虽然是我的生日，但是……”
　　“你才是主人公。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
若若：今晚，染染才是主人公。
我们的中国一定会好起来的。
【感谢予昕羡和木琦越两位可爱的深水小天使～啵啵啾～】
感谢在2020-03-24 22:04:26~2020-03-25 22:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：予昕羡 3个；木琦越 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：小zuzu 1个；
感谢投出地雷的小天使：予昕羡 52个；木琦越 17个；
感谢灌溉营养液的小天使：小zuzu 42瓶；赵小甜本甜 20瓶；kid 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 65

　　温染一脸懵逼地看着宋若词, 实在不明白宋若词说的话是什么意思, 什么叫她才是主人公？
　　她不明所以地问：“什……什么意思？”
　　宋若词没有回答温染的问题，而是向温染伸出手，笑眼盈盈：“染染, 把手给我，我带你去寻找答案。”
　　两人看着对方, 灵眸流转。
　　温染呆愣地眨了眨眼，握住宋若词温暖的手。
　　宋若词牵着温染沿着用蜡烛摆成一条过道的小路往客厅走去, 空气中弥漫着沁人心脾的幽兰花香。
　　温染环顾四周, 眼中闪烁着无数烛光，目光所到之处都收拾得一干二净, 只有蜡烛和红玫瑰花瓣，看到这样浩瀚的场景，无法形容，心中的震撼久久不能平息。
　　客厅的窗帘都拉得严严实实，并且都被黑布遮住不露丝毫缝隙, 难怪她在外面看的时候别墅一片漆黑。
　　原来如此。
　　这样巨大的工程宋若词一个人绝对不可能完成，那么宋若词一定有帮手, 而且是有很多帮手。
　　难不成她是最后一个知道的人？
　　脑海中顿时冒出许多疑问，视线落在宋若词背上。
　　所以宋若词要她等通知就是因为在悄悄忙这些？舒妍知道吗？为什么要瞒着她呢？宋若词到底想干什么？
　　她还是很懵。
　　两人经过客厅去到楼道，楼道上也铺满了红玫瑰花瓣, 每一层台阶的左右两边都摆着蜡烛，温染一步步踏上台阶，踩着芬芳欣赏着万烛点星的浪漫美景。
　　走到二楼, 宋若词牵着温染在自己房间门口停下，她不由自主紧张起来，整颗心似乎都在颤抖，她回头看着温染，“染染，想知道我为什么一直不让你来我家吗？”
　　说完，她把温染的手放在门把手上握紧，继续说：“你进去看看就知道了，所有你想要的答案，都在里面。”
　　温染看着她：“若若……你到底想干什么？”
　　宋若词莞尔：“进去吧。”
　　她往后退了一步，把空间全部留给温染。
　　温染虽然从头到尾都是一头雾水，但她见宋若词这般坚定认真的模样，于是推开了房门。
　　推开门，房间没有开灯，也没有蜡烛，只有一个投影仪照射出来的白光倒映在墙上点亮四周，整个房间几乎都被心形气球填满，地板上依旧铺满了红玫瑰花瓣。
　　她走了进去，穿过门口的气球走到里面，一转眸，映入眼帘的景象让她猛然惊住，鸡皮疙瘩瞬间而起。
　　那几张贴在墙上的海报，都是她曾经开演奏会的时候免费赠送给观众的，为什么宋若词家里会有？
　　她瞪大双眼直勾勾地盯着海报。
　　这究竟是怎么回事？
　　正当她来不及做出任何反应时，投影仪忽然动了起来，正对投影仪的墙上投映出宋若词的身影，房间里响起宋若词温柔动听的声音，“染染，我在这里。”
　　温染闻声看过去，难以置信地看着墙上投出来的影像，影像中的宋若词就站在贴着海报的墙前，唇角挂着令人着迷的笑容，房间里继续响起宋若词的声音。
　　“你一定觉得很奇怪吧，为什么我会做这些事。”
　　宋若词停顿了一下，笑着说：“染染，我有一个很重要的故事要讲给你听，接下来你一定要认真听我讲。”
　　影像中的画面突然变成一个漂亮的小女孩，是张照片，小女孩大概九岁或十岁左右的样子，穿着漂漂亮亮的浅粉礼服裙，一眼就能看出是个矜贵多娇的小公主。
　　耳边妙音回响。
　　“这张照片里的小女孩在十岁的时候，去Y市参加了小提琴大赛，当时她是和她妈妈一起去的……”
　　影像里开始播放简易的动画。
　　今天天气很好，Y市希望广场的钢琴大赛和小提琴大赛如期举行，虽是在同一场地，但钢琴大赛在广场东边，小提琴大赛在广场西边，比赛同时进行，互不影响。
　　下午，宋若词早早地就表演完了小提琴，这会儿正和莫静雯坐在观众席上看其他参赛选手的表演，闲来无事，宋若词提议去广场东边看看钢琴大赛，莫静雯同意了。
　　莫静雯带着宋若词来到广场东边，宛转悠扬的钢琴声飘荡在空中，周围人山人海，热闹非凡。
　　宋若词走着走着突然远远望见一个跟自己差不多岁数的小女孩坐在广场的花坛上哭得伤心欲绝，小女孩身边站着两个人，她以为小女孩是被那两个人欺负了，于是一时心急在莫静雯没注意的时候，穿过人群朝小女孩跑去。
　　广场人多又挤，一个初中生突然被绊到踉跄一步，直接撞到宋若词，还把手里的饮料泼在了宋若词头上。
　　宋若词摔倒在地，饮料从头顶顺着脸颊滑落，瞬间染上了礼服，可能是因为摔得很痛，发丝又黏在脸上，礼服还变得特别脏，她委屈得直接就坐在地上哭了起来。
　　初中生见她哭了，吓得拔腿就消失在人群里。
　　周围几个正在嬉闹的小朋友瞧见了，跑过来围在宋若词身边转圈圈，还不断嘲笑她，说她长这么大了还哭鼻子，是个脏兮兮的丑八怪，她因此哭得更伤心委屈。
　　不一会儿，几个小朋友都被推开，紧接着传来一声稚嫩的怒吼：“你们都给我让开，为什么要欺负她？！”
　　宋若词擦了擦眼睛，泪眼婆娑地抬头看去，是刚才那个坐在花坛上哭的小女孩，小女孩现在挡在她前面。
　　小女孩冲那几个小朋友又吼了一声：“你们都赶紧给我走开，不然我对你们不客气了！”
　　几个小朋友见她一副凶神恶煞的模样，一溜烟地跑了。
　　除了个别几个人纷纷投来好奇的目光，其他人的注意力都被在舞台上表演的参赛选手牢牢吸引。
　　小女孩转身走到宋若词面前，眼中因哭过而布满血丝，她弯下腰向宋若词伸出手，“别哭了，起来吧。”
　　宋若词愣愣地看着小女孩，这一刻，她竟觉得小女孩的形象特别高大，恍惚间还以为是身染光晕的天使。
　　她不由开始怀疑，这个面色冷酷的小女孩跟刚才那个哭得稀里哗啦的小女孩是同一个人吗？
　　可明明是同一个人，为什么感觉相差那么大呢？
　　宋若词缓缓伸出手握住了小女孩的手，小女孩拉着她站了起来，把手里的纸巾塞给她，“把脸擦擦吧。”
　　她一听到这关怀的语气，委屈得眼泪又掉了下来。
　　小女孩连忙安慰她，还帮她擦了擦脸，“别哭了，他们都被我赶跑了，有我在就没有人会再欺负你。”
　　宋若词哭哭啼啼：“可是……我的头发和礼服都被弄脏了……他们说我是丑八怪……”
　　“你长得这么漂亮才不是丑八怪，”小女孩想了想，取下头上的红色蝴蝶结发夹，“我把发夹送给你，你快别哭了。”
　　宋若词止住哭声，擦了擦脸上的泪水，刚准备去接红色蝴蝶结发夹，只听小女孩继续说：“我帮你戴上吧。”
　　然后小女孩为她戴上了红色蝴蝶结发夹，“真漂亮。”
　　宋若词：“真的吗？”
　　小女孩：“真的。”
　　宋若词破涕为笑：“谢谢你，你叫什么名字呀？”
　　“温染，”小女孩说，“温暖的温，染色的染。”
　　她顿了顿，继续说：“你呢？”
　　宋若词的话还没说出口就被一声惊呼打断。
　　“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝！”
　　莫静雯冲过来一把抱住宋若词，“你怎么到处乱跑啊？！你都快吓死妈妈了！”
　　下一秒，她松开宋若词，这才发现宋若词满身狼藉，皱着眉说：“你这是怎么回事？！怎么突然弄成这个样子？！”
　　“刚才有一群小屁孩欺负她，”小女孩说，“我都帮她赶走了。”
　　莫静雯惊讶地看向小女孩，“是吗？谢谢你啊小朋友。”
　　小女孩：“不客气。”
　　莫静雯拿出纸巾，心疼不已地为宋若词擦着头发和脸上的饮料，“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，妈妈这就带你去换衣服，以后可不许再到处乱跑了知道吗？你刚才可把妈妈担心死了。”
　　话音一落，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词起身就走。
　　宋若词看着小女孩，着急说：“妈妈，等一下……”
　　她还没来得及告诉小女孩自己的名字呢。
　　莫静雯：“比赛还没有结束，你身上都脏成这个样子了，妈妈得赶紧带你去洗个澡换身衣服，听话啊宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。”
　　宋若词只好妥协，目不转睛地望着小女孩转身离去的背影，小声喃喃：“温染……温染……”
　　影像里的动画结束，突然是一片黑幕，伴随着宋若词的声音，只见黑幕上出现两行白字：
　　―故事里的小女孩就是我。
　　―我认识的那个小女孩，她叫温染。
　　温染望着墙上的字，耳边回响宋若词的声音，整个大脑一片空白，就像被放空了一样，心腔一阵滚烫。
　　墙上又出现了宋若词的影像，宋若词抿了抿唇，露出感慨万千的笑容，“染染，其实我们小时候就认识了，七年前在Y市的希望广场，那天对你来说印象很深刻吧？因为你说过那天你因为爸爸唯一一次放弃比赛，你还记得你在那天帮助了一个小女孩吗？那个小女孩就是我。”
　　温染闻言在脑海里迅速搜寻有关那天的记忆，那天的记忆痛苦而又沉重，模糊而又清晰。
　　好像是有那么一个小女孩，在她记忆里出现过。
　　影像里的宋若词轻笑一声，突然拿出一个玻璃瓶，玻璃瓶里面装的是红色碎片，她看着玻璃瓶里的红色碎片，声音变得有些哽咽，“傻瓜，红色蝴蝶结发夹真正的主人是你，你怎么能忘了呢？这个红色蝴蝶结发夹是你送给我的呀，那个对我而言最重要的人，是你，一直都是你。”
　　她抬眸看着镜头，就像在与温染对视一样，情真意切地说：“染染，其实……我喜欢你七年了。”
　　温染呼吸一紧，一股热流从心头向四肢百骸蔓延。
　　“我之所以选择在今天向你坦白，那是因为今天是我十八岁生日，意义非凡，我想让你在这天成为我的主人公。”
　　“还记得你跟我告白的时候问我相信一见钟情吗？我信，你可能不知道，我在十岁的时候就对你一见钟情了。”
　　“我转学来到商礼学院是为了你，染染，你听见了吗？我是为你而来，我喜欢你，喜欢你七年了。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
染染：我……
若若：染染，不要着急，惊喜还在后头～
小可爱们有不懂的地方都可以提出来哦～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-25 22:40:35~2020-03-26 21:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：予昕羡 1个；
感谢投出地雷的小天使：予昕羡 4个；木琦越 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：倪幻浠 4瓶；41801645 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 66

　　“我转学来到商礼学院是为了你, 染染, 你听见了吗？我是为你而来，我喜欢你，喜欢你七年了。”
　　温染不知道自己是以什么心情听到这些话, 只是看着影像中笑得明艳动人的宋若词，渐渐红了眼眶。
　　在影像中的自己袒露心声这一瞬间, 默默站在温染身后两步之远的宋若词，眼角似乎有泪水滑落。
　　七年了, 终于说出口了。
　　她终于把藏在心底的秘密告诉她的染染了。
　　“染染, 我有个礼物要送给你。”
　　房间内继续响起宋若词的声音，“我亲爱的主人公, 你准备好了吗？给你十秒钟的回答时间哦。”
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　……
　　温染露出笑容，低声说了句：“准备好了。”
　　当宋若词数到最后一个数字时，影像中的宋若词瞬间消失，画面又变成了黑幕，一张照片出现在墙上。
　　这是一张坐在观众席, 背对着舞台拍的照片，舞台上是合奏乐团, 那个坐在钢琴前面的小姑娘格外醒目，照片里的宋若词也已经长成了一个亭亭玉立的小姑娘。
　　那个红色蝴蝶结发夹，正夹在左耳上方。
　　“染染, 这是我十二岁第一次去听你和乐团的演出，这也是你第一次被邀请参加乐团演出，你还记得吗？”
　　“这明明是你第一次演出, 你却表现得那么好，一直以来我都想对你说一句，染染，你真的很棒。”
　　“这应该算是我们的第一张合照吧。”
　　紧接着照片一连换了好几张，都是用不同角度拍摄的，以及温染在舞台上弹钢琴时的单独照。
　　照片中的温染身穿一席华丽礼服，垂眸看着琴键，双手放在琴键上，脊背挺得笔直，仪态万千，好似夜空中最闪耀的那颗星，在舞台上绽放着耀眼的光芒。
　　宋若词的声音染上笑意，“我的染染真的很优秀。”
　　温染看着投映在墙上的一张张照片，心中荡漾起一圈又一圈涟漪，鼻尖发酸，视线渐渐变得模糊。
　　这一切是真实的吗？她真的是不是在做梦吗？
　　若非亲眼所见亲耳所闻，她真的不敢相信宋若词居然去看过她和乐团的演出，而且还喜欢了她七年。
　　世界上真的有这种事吗？
　　这时，墙上忽然换成了另一组照片。
　　“这是你十三岁时参加演出的照片，这一年你一共参加了三场乐团演出，这三场演出我都去看了哦，告诉你一个小秘密，我的目标就是不缺席你的每一场演出。”
　　“我们都有好好长大，不过……我是看着你长大的。”
　　随着宋若词轻柔悦耳的声音，墙上的照片在一张又一张更换，每一张照片都勾起了温染久远的记忆。
　　画面突然停止，这张照片里只有温染一个人，偌大的舞台上摆放着一架钢琴，温染坐在钢琴前，显得有些孤独，却并不孤独，因为舞台之下的观众席坐满了人。
　　“染染，这是你十四岁那年人生第一场单独演奏会，我的染染真的有好好长大，一个人却把演奏会完成得那么完美，你知道吗？台下的观众都在夸你，未来可期。”
　　“听到那些话，我真的好为你开心，好为你骄傲。”
　　温染深深皱起了眉头，泪水彻底模糊了视线，宋若词竟然把她的演出和演奏会，都记录了下来。
　　那些都是她最热爱的舞台，怎叫她不感动？
　　“你十五岁那年……”
　　“十六岁那年……”
　　照片一张张更换，从乐团演出到单独演奏会，温染都记得很清楚，宋若词的确是每一场都没落下，包括被乐团邀请去国外的演出，宋若词都有拍下她们的合照。
　　泪水顺着脸颊滑落，她的记忆，宋若词都有帮她好好保存，原来宋若词一直都在她身边默默守护着她。
　　怎么会……这样……？
　　这样的事居然会发生在她身上。
　　正在这时，墙上的照片忽然变成了视频，宋若词出现在画面里，从姿势看是拿着手机在自拍。
　　宋若词转了一个圈拍出了演奏会的大厅，舞台上没有人只有一架钢琴，观众席上也只有寥寥几人。
　　只听宋若词说：“嗨，染染，我现在在H市的大剧歌剧院里，我来看你的演奏会啦，现在还没什么人是因为我来的很早就提前进了场，好开心，马上就能见到你。”
　　宋若词笑得很灿烂，“我拍这个视频是因为我妈妈终于答应我转学去商礼学院了，我终于要去到你身边了。”
　　“虽然我不能百分百确定，但我百分之八十肯定你以后一定会看到这个视频，因为总有一天我会向你告白，所以就拍视频记录一下，打算以后放给你看，说不定你见我这么真诚，这么喜欢你，就答应和我在一起了呢。”
　　说完还有些害羞，脸都红了。
　　“以前我都是坐在观众席远远地望着在舞台上闪闪发光的你，等暑假过后，我就能与你见面了，”宋若词喜上眉梢，眼眸灿若星辰，“你可能不知道，为了鼓起勇气去到你身边，我一直都在努力，一直都在等这天的到来。现在我终于如愿以偿了，我终于能去到你的世界了。”
　　“染染，真的好期待与你见面的那天，我可能会紧张到说不出话吧，希望能在你面前留下好印象。今年是我喜欢你的第七年，往后我还要喜欢你很多很多年，拜～”
　　视频结束，温染已经无声无息哭得泪流满面。
　　这次的单独演奏会就在今年暑假，仿佛就在昨天。
　　她一直忘了问宋若词为什么转学来商礼学院，原来她就是理由，宋若词，是为她而来。
　　不断奋斗努力，费尽千辛万苦。
　　只为了她。
　　她突然想起在教室里第一次见到宋若词的那一幕，心田被春风柔软覆盖，酥酥麻麻，还有点疼。
　　当时的宋若词，是何种心情呢？
　　投影仪并没有停止播放照片，墙上依旧一张又一张更换着许多照片，全部都是两个人的回忆，就好像万花筒，那些美好的回忆都藏在里面，想看随时都能看见。
　　还有那些被宋若词珍藏起来的演出门票和演奏会门票，以及那些海报，都被特地拍成照片投映给温染看。
　　在温染身后站着的宋若词同样哭得泪流满面。
　　她想起这几年的点点滴滴，再想起这几个月和温染的点点滴滴，突然觉得这一切的一切都是值得的。
　　所有努力都有回报。
　　她没有辜负自己。
　　或许是积压在心中太久，在某一时刻释放的时候，心也疼得厉害，她做这些并不是为了感动自己，而是想让温染知道有个人真的很爱很爱她，刻骨铭心地爱着。
　　如果早知道温染这些年过得那么辛苦，她一定会早些来到温染身边，用爱捂热温染那颗冰冷刺骨的心。
　　她凝视着温染的背影，泪湿眼眶。
　　染染，你看见了吗？
　　我的真心。
　　她在心里说
　　忽然，所有照片都被缩小放在一起投映在墙上，一眼看去还真数不清到底有多少张照片。
　　“染染，这些都是我爱你的证据。”
　　“你看见了吗？”
　　温染热泪盈眶地捂住嘴，肩膀不断在抖动。
　　影像再次变成了一片黑幕，几行白字出现在黑幕上，伴着宋若词的声音，将这几行白字念了出来。
　　“染染，在这个世界上，有那么一个人曾在你看不见的地方默默爱着你，守护着你，追寻着你，你是她的梦想，是她努力前行的方向，更是让她勇往直前的引路星，她现在来到你身边了，看到这些，你感受到她的真心了吗？”
　　每念完黑幕上的白字，都会换成另一些白字。
　　“从七年的暗恋到永恒的明恋，她真的很爱很爱你，哪怕远隔万里，她都会跨越山海去找你。”
　　“你是她的青春，她的青春是你，你追你的梦想，她追她的梦想，还有你。”
　　“她的人生规划有你，所以她想挤入你的人生，让你的人生规划也有她。”
　　“那么，染染，你愿意吗？”
　　“让她永远留在你的生命里，生死相依，不离不弃。”
　　“她就是你的若若，宋若词。”
　　影像忽然变成最开始的宋若词，她笑着说：“染染，你愿意吗？愿意让我在你的世界里占有一席之地吗？”
　　然后，画面渐渐暗了下去。
　　温染哭得不能自已，嗓子哽咽得说不出一句话。
　　愿意，当然愿意。
　　她心里的声音。
　　这时，温染垂在身侧的手忽然被一个温暖的掌心包围，并撑开她的手指与她十指相扣，她扭头看过去，宋若词笑靥如花地看着她，睫毛湿润，眼角还挂着泪。
　　两人就这么对视着，没有说话，只是把对方的手握得更紧，仿佛是想通过手上的力量把满腔爱意传递给对方。
　　片刻后，宋若词伸手轻轻擦着温染脸上的泪水，实在忍不住便笑着流泪，声音温柔得能融化雪川，“傻瓜。”
　　温染握住宋若词为自己擦泪的手，动了动唇刚准备开口说话，影像在动，房间里突然响起宋若词的声音。
　　“你以为这就结束了吗？”
　　“染染，现在该迎接第二个礼物了，你准备好了吗？”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
猜猜下一章有没有你们想看的，嘻嘻。
我们的中国一定会好起来的。
【感谢予昕羡的深深深深水□□～啵啵啾～Mua～】
感谢在2020-03-26 21:21:46~2020-03-27 22:49:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：予昕羡 1个；
感谢投出地雷的小天使：予昕羡 12个；木琦越 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：予昕羡 24瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 67

　　两个人一起看向墙壁, 只见上面出现了一行字：
　　―染染, 这些祝福送给你，也送给我们。
　　影像慢慢虚化逐渐变黑，下一秒, 画面里竟然出现了坐在沙发上面对着镜头的杨瑾明。
　　温染不可置信地睁大双眼，只见视频里的杨瑾明笑得阳光灿烂, “老大，没想到吧？见到我是不是很惊喜？我是受小仙女所托拍下了这个视频, 真没想到小仙女居然喜欢了你七年, 正所谓七年之痒啊……小仙女居然坚持了这么久，而且还是从十岁开始, 现在知道真相的你是不是很感动？我当时听完小仙女说的话，也感动得不行。”
　　“老大，实话跟你说吧，我真的好羡慕你，同时也为你感到高兴, 小仙女她没有看错人，而老大你也没有看错人, 这大概就是命运吧，你和小仙女就是命中注定。”
　　“老大，把你交给小仙女我很放心, 以后就由小仙女来保护你了，我相信小仙女一定能把你照顾得很好。”
　　他顿了顿，笑着说：“祝老大和小仙女永远幸福快乐, 最后一句话，小仙女十八岁生日快乐。”
　　话音一落，画面突然一转，舒妍出现在影像里，温染突然有点懵，看来果然只有她被蒙在鼓里。
　　最近这些天她都在应欢的工作室忙着设计礼服，没怎么跟舒妍和杨瑾明联系，甚至都很少和宋若词聊天，宋若词应该就是在这段时间里，悄悄在准备这些送给她的礼物吧。
　　舒妍脸上荡漾着甜甜的笑容，好听的声音传来，“哈喽，小染，真没想到我们有一天会以这样的方式见面。”
　　“首先先在这里祝小若生日快乐，小染，小若送给你的礼物，你喜欢吗？我可是想想都觉得很感动。”
　　“想当初你还死不承认自己喜欢小若呢，好在你没有错过小若，小若肯定也不会让你错过她，如果我喜欢的人默默喜欢了我七年，那我绝对是世界上最幸福的人。”
　　“最美好的事莫过于有情人终成眷属，小染，你可再也不能说自己没有家了，以后啊，小若就是你的家。”
　　“如今你们在一起了，那些煽情肉麻的话我也不多说了，反正我从现在就已经开始期待你们未来的婚礼了。”
　　“你们的伴娘一定是我！要幸福哦～爱你们～”
　　婚礼……
　　两人相视而笑，湿润的眼眶里点缀着浓浓爱意，她们好像在最青春年少的时候，就遇到了那个想嫁的人。
　　眼中只倒映着对方的影。
　　就是现在，想嫁给对方的感觉越来越强烈。
　　“温染，你好。”
　　一个陌生的声音响起。
　　影像中出现了一个温染从来没有见过的女生，只听女生说：“我是小若最好的闺蜜，唐糖。”
　　“温染，这么些年，我可是看着小若一路走过来的，想对你说的话太多，那么就把千言万语汇成一句话吧。”
　　“小若为了你拼命地学习，只为稳坐长城中学全校第一的位置，因为这是莫伯母同意她转学的要求，长城中学的竞争压力有多大就不用我详说了吧？所幸小若付出的一切努力都没有白费，你以后要是敢欺负小若，我唐糖第一个不放过你，小若的幸福就交给你了，今天是小若十八岁生日，祝小若生日快乐，也祝你们长长久久～”
　　唐糖说完就退到了镜头之外，而另一个人出现在镜头里面，是陆奕辰。
　　陆奕辰：“若词，祝你十八岁生日快乐。”
　　他唇角勾起一抹笑：“温染，别以为你和若词在一起了我就放弃了，我们现在还是情敌。既然是情敌，那我对你可就没什么好说的，请照顾好若词，祝你们幸福。”
　　画面又暗了下去，这次出现的是一个打扮华贵，容貌i丽的漂亮女人和一个温文尔雅，仪表堂堂的英俊男人，两个人的五官轮廓都与宋若词有七八分像。
　　漂亮女人：“染染，我是若若的母亲，莫静雯。”
　　英俊男人：“我是若若的父亲，宋明辉。”
　　温染微微一愣，霎时一股激流涌上心头，视频里的居然是宋若词的母亲和父亲。
　　那么……他们原来都知道？
　　莫静雯笑得温柔：“你不要觉得意外，我跟若若爸爸早就知道了若若对你的心意，我们很久之前见过一面不是吗？不过你记不起我也很正常，毕竟当时你才十岁。”
　　“我跟若若爸爸都是无条件支持你们，早恋就早恋吧，人生说长不长说短也不短，你们都要珍惜彼此，既然是两厢情愿，那就要趁早在一起，这样才不会浪费时间。”
　　“你一定很想知道为什么我和若若爸爸这么轻易就接受你了吧？其实若若喜欢男生还是女生，对我们而言并不重要，人活着就是要开心，喜欢一个人没那么多讲究，所以你不要担心，只要你们幸福我们就心满意足了。”
　　宋明辉：“以后我和若若妈妈就是你的父亲和母亲，从现在开始，我们会把你当成亲生女儿来对待。”
　　他说完握住莫静雯的手，语重心长地说：“染染，祝福你和若若，期待与你的见面。”
　　原本已经止住的泪水又从眼眶里掉了出来，温染看着影像中的莫静雯和宋明辉，感动得一塌糊涂。
　　难怪宋若词会是一个这么温柔有礼貌的女孩子，父母都这么暖心，在有爱的环境下长大，一定会很优秀。
　　她愿意把宋若词的父母当作亲生父母。
　　影像中的两个人笑着说：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，生日快乐。”
　　温染以为到这里就结束了，没想到接下来出现的那个人让她顿时傻了眼。
　　画面里的背景是温家的书房，温绍谦面色和蔼地坐在书桌前，看上去心情很好，眼角细纹都淡薄了许多。
　　温绍谦缓缓开口：“小染，感性的话爷爷说不出口，唯一能确定的是小若这个孙媳妇，爷爷认了，你能遇到小若是你的福气，你要珍惜，下次带小若一起回温家。”
　　话音一顿，他露出了久违的笑容，“爷爷祝福你们。”
　　温染哭得不能自已，她从来没想过温绍谦会出现，没什么是比得到家人的肯定更让人值得高兴的事。
　　唯一让宋若词遗憾的就是因为温染家庭的原因，所以她不能让温世华出境，不过……有温绍谦也足够了。
　　投影仪渐渐暗了下去，房间变得一片漆黑，宋若词的声音却没有停止，“染染，这些是朋友和家人送给我们的祝福，还有最后一个礼物，那就是站在你身边的我。”
　　温染再也忍不住，转身把宋若词紧紧抱在怀里，声音颤抖不止，“若若……”
　　正在这时，房间里突然亮起了灯，照亮每个角落，房门被推开，几个人冲进来把相拥的两个人围在一起，温染还没反应过来，周身就被从头顶散落的礼花淹没。
　　“小若，可真有你的！”
　　“啥都不说了，祝天下有情人终成眷属！”
　　“不容易啊，真是不容易，在外面听得我都要哭了。”
　　……
　　温染擦了擦泪水，终于看清了围在身边的几个人，是舒妍、杨瑾明、唐糖和陆奕辰，他们手里都拿着礼花筒。再一转眼，看到了站在门口的莫静雯和宋明辉。
　　她松开宋若词，难以置信地说：“你们……”
　　“染染。”宋若词唤。
　　温染闻言将视线转到宋若词身上，宋若词伸手捧住温染的脸，踮起脚尖，当着众人的面吻上温染的唇。
　　周围是一阵又一阵惊呼，他们都是第一次亲眼目睹撒狗粮现场，而且还是宋若词主动，可真是要命。
　　莫静雯和宋明辉默默退出了房间，虽然是老夫老妻了，但看到自己的孩子接吻，难免还是会有点不好意思。
　　唐糖捂住了眼，陆奕辰眼中含泪望着天花板，杨瑾明别开眼挠着后脑勺，而舒妍却低下头笑着流泪了。
　　什么时候……她也会拥有幸福呢？
　　……
　　时间一晃，为宋若词庆完生已经是晚上十一点多了，莫静雯拉着温染嘘寒问暖了好久，直到有急事才不得不和宋明辉提前回了P市，唐糖和陆奕辰因为明天有课也跟着一起回去了。
　　正所谓布置的时候不容易，收拾的时候那就更不容易，别墅里的万只蜡烛和红玫瑰花瓣几乎花了两个多小时才收拾完，想要制造浪漫，果然还是要费些力气。
　　夜已深。
　　今晚的皎月异常明亮，宋若词穿着一件单薄的衣服站在落地窗前，抬头望着星罗棋布的夜空，银辉洒在她脸上，为那张美得不食人间烟火的容颜染上一丝清冷。
　　腰肢忽然被人从身后紧紧环住，宋若词回过神，温染下巴靠在她肩上，亲昵地蹭了蹭她的脸，“若若……”
　　宋若词握住环在腰上的手，闻着从温染身上散发出来的沐浴露的香味，抬手抱住温染的头，“你洗完澡了。”
　　“嗯……”温染闭着眼，紧了紧怀里的力度，“若若，我还是觉得今晚很不真实，你……居然喜欢了我七年。”
　　“傻瓜，为什么觉得不真实呢？”宋若词揉了揉温染头发，唇角笑意更深，“我可是看着你长大的。”
　　温染：“所以才觉得不真实。”
　　宋若词弯了弯唇角，没说话。
　　两人就这么搂着依偎在一起，房间里很安静。
　　温染把头埋在宋若词发间，贪婪地汲取着属于宋若词的气息，慢慢地享受其中，就像是着了迷一样，体内燃起一簇火星，吻上宋若词的香软玉颈，手也变得不安分起来。
　　宋若词小脸一红，着急忙慌地按住温染想要往上移动的手，娇嗔一声：“你要干嘛……”
　　“若若……”温染并没有停止，而是肆意地把掌心覆在隆起衣服的饱满之上，嗓音带着慵懒的低哑，“你好香……”
　　宋若词拎着一颗心，脸颊滚烫，任由温染放纵，哪知温染突然撩起她的衣服，指尖贴着她的肌肤似有若无地游走。
　　每一次触碰就像是着了火一样，发热，滚烫，如蜻蜓点水般，挑拨得人心痒难耐。
　　她咬住唇，小心翼翼地呼吸。
　　温染探出舌尖舔|舐啃咬宋若词的脖子，轻轻吸吮，宋若词忍不住打了个寒颤，无力反抗，“不要这样……”
　　然而并没有什么用。
　　温染滚烫的掌心抚摸着光滑玉润的肌肤，把双手放在宋若词腰上，往上吻去，舔了舔宋若词耳朵，轻轻吹了口气，“若若姐姐……你十八岁了，长大了，小绵羊可以开宰了。”
　　宋若词：“……”
　　这一声姐姐唤得她耳根子都软了，羞耻到声音小得几乎快要听不见，“我不明白你什么意思……”
　　温染眸光微沉，弯下腰把宋若词抱起来往床边走去，体内火苗越烧越旺，“意思就是……”
　　“花开了可以摘，果子熟了……可以吃了。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
各位读者霸霸们，阿糯真的不是故意卡在这里！这一章写得实在是太没有感觉了，后面还有！得让我缓缓再接着写！
嗯，话不多说，发红包！请给阿糯一个说抱歉的机会！！
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-27 22:49:26~2020-03-28 22:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：予昕羡 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：kid 1个；
感谢投出地雷的小天使：予昕羡 4个；木琦越 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：赵小甜本甜 10瓶；42285603 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 68

　　双脚突然离地腾空而起, 宋若词不知所措地抱住温染脖子, 害羞得大脑都在发热。
　　她低下头，突然不好意思再看温染。
　　温染刚才说的那些话……是她想的那种意思吗？
　　房间里只开了床头灯，橘黄的暖色灯光为眼前布上一层朦胧美, 周围的心形气球伴随从窗户缝隙渗透进来的风轻轻摇摆，铺在地板上的红玫瑰花瓣散发着幽香。
　　晋江晋江说不可以围脖。
　　“我转学来到商礼学院是为了你, 染染，你听见了吗？我是为你而来, 我喜欢你, 喜欢你七年了。”
　　温染不知道自己是以什么心情听到这些话，只是看着影像中笑得明艳动人的宋若词, 渐渐红了眼眶。
　　在影像中的自己袒露心声这一瞬间，默默站在温染身后两步之远的宋若词，眼角似乎有泪水滑落。
　　七年了，终于说出口了。
　　她终于把藏在心底的秘密告诉她的染染了。
　　“染染，我有个礼物要送给你。”
　　房间内继续响起宋若词的声音, “我亲爱的主人公，你准备好了吗？给你十秒钟的回答时间哦。”
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　……
　　温染露出笑容, 低声说了句：“准备好了。”
　　当宋若词数到最后一个数字时，影像中的宋若词瞬间消失，画面又变成了黑幕, 一张照片出现在墙上。
　　这是一张坐在观众席，背对着舞台拍的照片，舞台上是合奏乐团, 那个坐在钢琴前面的小姑娘格外醒目，照片里的宋若词也已经长成了一个亭亭玉立的小姑娘。
　　那个红色蝴蝶结发夹，正夹在左耳上方。
　　“染染，这是我十二岁第一次去听你和乐团的演出，这也是你第一次被邀请参加乐团演出，你还记得吗？”
　　“这明明是你第一次演出，你却表现得那么好，一直以来我都想对你说一句，染染，你真的很棒。”
　　“这应该算是我们的第一张合照吧。”
　　紧接着照片一连换了好几张，都是用不同角度拍摄的，以及温染在舞台上弹钢琴时的单独照。
　　照片中的温染身穿一席华丽礼服，垂眸看着琴键，双手放在琴键上，脊背挺得笔直，仪态万千，好似夜空中最闪耀的那颗星，在舞台上绽放着耀眼的光芒。
　　宋若词的声音染上笑意，“我的染染真的很优秀。”
　　温染看着投映在墙上的一张张照片，心中荡漾起一圈又一圈涟漪，鼻尖发酸，视线渐渐变得模糊。
　　这一切是真实的吗？她真的是不是在做梦吗？
　　若非亲眼所见亲耳所闻，她真的不敢相信宋若词居然去看过她和乐团的演出，而且还喜欢了她七年。
　　世界上真的有这种事吗？
　　这时，墙上忽然换成了另一组照片。
　　“这是你十三岁时参加演出的照片，这一年你一共参加了三场乐团演出，这三场演出我都去看了哦，告诉你一个小秘密，我的目标就是不缺席你的每一场演出。”
　　“我们都有好好长大，不过……我是看着你长大的。”
　　随着宋若词轻柔悦耳的声音，墙上的照片在一张又一张更换，每一张照片都勾起了温染久远的记忆。
　　画面突然停止，这张照片里只有温染一个人，偌大的舞台上摆放着一架钢琴，温染坐在钢琴前，显得有些孤独，却并不孤独，因为舞台之下的观众席坐满了人。
　　“染染，这是你十四岁那年人生第一场单独演奏会，我的染染真的有好好长大，一个人却把演奏会完成得那么完美，你知道吗？台下的观众都在夸你，未来可期。”
　　“听到那些话，我真的好为你开心，好为你骄傲。”
　　温染深深皱起了眉头，泪水彻底模糊了视线，宋若词竟然把她的演出和演奏会，都记录了下来。
　　那些都是她最热爱的舞台，怎叫她不感动？
　　“你十五岁那年……”
　　“十六岁那年……”
　　照片一张张更换，从乐团演出到单独演奏会，温染都记得很清楚，宋若词的确是每一场都没落下，包括被乐团邀请去国外的演出，宋若词都有拍下她们的合照。
　　泪水顺着脸颊滑落，她的记忆，宋若词都有帮她好好保存，原来宋若词一直都在她身边默默守护着她。
　　怎么会……这样……？
　　这样的事居然会发生在她身上。
　　正在这时，墙上的照片忽然变成了视频，宋若词出现在画面里，从姿势看是拿着手机在自拍。
　　宋若词转了一个圈拍出了演奏会的大厅，舞台上没有人只有一架钢琴，观众席上也只有寥寥几人。
　　只听宋若词说：“嗨，染染，我现在在H市的大剧歌剧院里，我来看你的演奏会啦，现在还没什么人是因为我来的很早就提前进了场，好开心，马上就能见到你。”
　　宋若词笑得很灿烂，“我拍这个视频是因为我妈妈终于答应我转学去商礼学院了，我终于要去到你身边了。”
　　“虽然我不能百分百确定，但我百分之八十肯定你以后一定会看到这个视频，因为总有一天我会向你告白，所以就拍视频记录一下，打算以后放给你看，说不定你见我这么真诚，这么喜欢你，就答应和我在一起了呢。”
　　说完还有些害羞，脸都红了。
　　“以前我都是坐在观众席远远地望着在舞台上闪闪发光的你，等暑假过后，我就能与你见面了，”宋若词喜上眉梢，眼眸灿若星辰，“你可能不知道，为了鼓起勇气去到你身边，我一直都在努力，一直都在等这天的到来。现在我终于如愿以偿了，我终于能去到你的世界了。”
　　“染染，真的好期待与你见面的那天，我可能会紧张到说不出话吧，希望能在你面前留下好印象。今年是我喜欢你的第七年，往后我还要喜欢你很多很多年，拜～”
　　视频结束，温染已经无声无息哭得泪流满面。
　　这次的单独演奏会就在今年暑假，仿佛就在昨天。
　　她一直忘了问宋若词为什么转学来商礼学院，原来她就是理由，宋若词，是为她而来。
　　不断奋斗努力，费尽千辛万苦。
　　只为了她。
　　她突然想起在教室里第一次见到宋若词的那一幕，心田被春风柔软覆盖，酥酥麻麻，还有点疼。
　　当时的宋若词，是何种心情呢？
　　投影仪并没有停止播放照片，墙上依旧一张又一张更换着许多照片，全部都是两个人的回忆，就好像万花筒，那些美好的回忆都藏在里面，想看随时都能看见。
　　还有那些被宋若词珍藏起来的演出门票和演奏会门票，以及那些海报，都被特地拍成照片投映给温染看。
　　在温染身后站着的宋若词同样哭得泪流满面。
　　她想起这几年的点点滴滴，再想起这几个月和温染的点点滴滴，突然觉得这一切的一切都是值得的。
　　所有努力都有回报。
　　她没有辜负自己。
　　或许是积压在心中太久，在某一时刻释放的时候，心也疼得厉害，她做这些并不是为了感动自己，而是想让温染知道有个人真的很爱很爱她，刻骨铭心地爱着。
　　如果早知道温染这些年过得那么辛苦，她一定会早些来到温染身边，用爱捂热温染那颗冰冷刺骨的心。
　　她凝视着温染的背影，泪湿眼眶。
　　染染，你看见了吗？
　　我的真心。
　　她在心里说
　　忽然，所有照片都被缩小放在一起投映在墙上，一眼看去还真数不清到底有多少张照片。
　　“染染，这些都是我爱你的证据。”
　　“你看见了吗？”
　　温染热泪盈眶地捂住嘴，肩膀不断在抖动。
　　影像再次变成了一片黑幕，几行白字出现在黑幕上，伴着宋若词的声音，将这几行白字念了出来。
　　“染染，在这个世界上，有那么一个人曾在你看不见的地方默默爱着你，守护着你，追寻着你，你是她的梦想，是她努力前行的方向，更是让她勇往直前的引路星，她现在来到你身边了，看到这些，你感受到她的真心了吗？”
　　每念完黑幕上的白字，都会换成另一些白字。
　　“从七年的暗恋到永恒的明恋，她真的很爱很爱你，哪怕远隔万里，她都会跨越山海去找你。”
　　“你是她的青春，她的青春是你，你追你的梦想，她追她的梦想，还有你。”
　　“她的人生规划有你，所以她想挤入你的人生，让你的人生规划也有她。”
　　“那么，染染，你愿意吗？”
　　“让她永远留在你的生命里，生死相依，不离不弃。”
　　“她就是你的若若，宋若词。”
　　影像忽然变成最开始的宋若词，她笑着说：“染染，你愿意吗？愿意让我在你的世界里占有一席之地吗？”
　　然后，画面渐渐暗了下去。
　　温染哭得不能自已，嗓子哽咽得说不出一句话。
　　愿意，当然愿意。
　　她心里的声音。
　　这时，温染垂在身侧的手忽然被一个温暖的掌心包围，并撑开她的手指与她十指相扣，她扭头看过去，宋若词笑靥如花地看着她，睫毛湿润，眼角还挂着泪。
　　两人就这么对视着，没有说话，只是把对方的手握得更紧，仿佛是想通过手上的力量把满腔爱意传递给对方。
　　片刻后，宋若词伸手轻轻擦着温染脸上的泪水，实在忍不住便笑着流泪，声音温柔得能融化雪川，“傻瓜。”
　　温染握住宋若词为自己擦泪的手，动了动唇刚准备开口说话，影像在动，房间里突然响起宋若词的声音。
　　“你以为这就结束了吗？”
　　“染染，现在该迎接第二个礼物了，你准备好了吗？”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-28 22:59:19~2020-03-29 22:48:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：轻吻、木琦越、か冉、予昕羡、Kxsaley 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：42285603 11瓶；流星~醉、开飞机的二狗 5瓶；小天使降临啦！ 2瓶；偶吼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 69

　　清晨, 整个世界都是清清亮亮的, 天空像一块笼罩大地的蓝宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁石，已经被寒风抹拭得非常洁净，白云卷卷, 阳光透过淡清的雾气，温柔地铺洒在尘世万物之上。
　　舒适宽阔的大床上, 躺在被窝里的两人紧紧抱在一起，睡得安稳恬静, 床边是昨夜胡乱扔在地上的衣服。
　　那件躺在红玫瑰花瓣上的内衣, 染上了馥郁浓香。
　　不知过了多久，床上的人终于有了动静, 温染缓缓睁开眼，映入眼帘的是一张美若璞玉的绝色容颜。
　　她满足地弯了弯唇角，在宋若词额头落下一吻，下颌轻轻靠在宋若词头顶，竟不自觉回味昨夜缱绻旖旎, 耳边回响宋若词一直隐忍着的轻哼浅吟，脸瞬间滚烫。
　　好家伙, 简直就是个祸国殃民的妖孽。
　　太致命了……
　　她吞咽了下，体内的欲|望似乎又开始作祟。
　　须臾，她摇了摇头抛去那些蠢蠢欲动的想法, 喟叹自己不正经，把一丝|不挂的宋若词搂在怀里抱得更紧，宋若词又软又香, 搅得她心神荡漾，却也没乱动一下。
　　昨夜折腾得太晚，虽然她一直处于亢奋的状态，但一觉醒来还是会觉得有些疲惫，大概是因为亢奋过头，她也想早早睡觉，奈何身下少女太可口，她实在是把持不住。
　　没有进行最后一步，已经是她最大的忍耐，守着最后的底线才没做下去，不过她不后悔。
　　一个月就一个月，到时候还怕品尝不到香饽饽吗？她已经能想象宋若词红着脸回答她愿意的娇羞，心中霎时涌起一泓暖流，不由开始担心宋若词能否承受得住。
　　毕竟，克制之后是疯狂的放纵。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的温香软玉，唇角溢着幸福，闭上眼享受此时此刻的温存，忽然发现自己好像喜欢上了两个人睡。
　　既然如此，那就抱欢迎加入13370373（非作者群）着这个人睡一辈子吧。
　　过了一会儿，为了不惊醒怀里的人，温染小心翼翼地从宋若词脖子下面抽出手臂，然后掀开被子下了床。
　　她走到桌边拿起手机按下锁屏键开机，屏幕显示已经九点多了，再一看十几通未接电话，都是高雅的来电。
　　昨晚她为了不让任何人打扰她和宋若词睡觉，把自己和宋若词的手机都关机了，这才没接到电话。
　　估计高雅是见她俩都没去上课，担心了吧。
　　温染回头看了眼还在睡梦中的宋若词，一边拨通高雅的电话，一边往浴室走去。
　　大半个多小时过后，温染从浴室走了出来，她见宋若词还没苏醒，于是静悄悄地出了房间。
　　出了宋若词的房间，别墅里都被吴梅请人帮忙打扫得一干二净了，虽然昨夜浪漫梦幻的场景已经不复存在，但那个画面已经深深刻在了温染心上，再也无法忘记。
　　温染下楼往一楼客厅走去，吴梅正在客厅里打扫卫生，她见温染来了，便说：“温小姐，你起来了。”
　　温染：“嗯。”
　　今天礼拜二理应去上学，宋若词从来没有睡到这么晚还不起床，甚至还不去学校上课，如果换作平时，吴梅可能会去看看宋若词，但是今天没有，因为温染在。
　　至于为什么会睡到这么晚，谁知道呢？
　　吴梅想了想，还是问了句：“小姐她起床了吗？”
　　“没有，她还在睡，”温染说，“等会我再去叫她起床，梅姨，你现在可以去准备早餐了。”
　　现在温宋两家都已经认同了她和宋若词的关系，她们就是在明目张胆谈恋爱，自然不用跟吴梅客气。
　　吴梅颔首：“是，我这就去准备。”
　　这时，张译来到客厅，恭恭敬敬地向温染打了声招呼：“温小姐。”
　　温染轻轻点头，没说话。
　　吴梅看了张译一眼，然后拿着打扫工具去了厨房。
　　温染：“张叔，跟我来一下。”
　　张译：“好的。”
　　温染带着张译往玄关处走去，两人一起出了别墅。
　　……
　　“刺啦”一声，窗帘被拉开，灿烂的阳光瞬间灌入窗户洒满整个房间，温染迎着光伸了个懒腰，转身往床边走去，床上的人还在熟睡，她钻进被窝把人抱了个满怀。
　　“嗯……”宋若词在温染胸口蹭了蹭，迷迷糊糊发出轻微的哼声，娇娇柔柔又挑拨起温染心腔里的波漾。
　　温染：“……”
　　她觉得自己真的就栽在宋若词手上了，宋若词平时就很温柔，睡梦中更是娇软得让人想狠狠欺负，视线不自觉往下移动，落在昨晚品尝过的两弧丰满的圆润上。
　　那几个红如罂粟的斑点，绽放着最极致的妖冶。
　　心跳加速，脸红得滴血。
　　她忽然觉得没让女朋友穿衣睡觉，不是一件好事，不管三七二十一，直接附身下去把红萄含在嘴里吸吮。
　　情愫泛滥，一发就不可收拾。
　　一阵酥酥麻麻的感觉像蜂拥而来的电流穿透全身，宋若词下意识抱住温染的头，轻轻喘息，感觉越来越强烈，她缓缓睁开眼，看着在怀里放肆的人，“染染……”
　　温染听到了声音，却并没有停下唇齿舌间的动作，像品尝甜品一样舔|舐细啄，动作时而粗鲁孟浪，时而温柔怜惜，撩得宋若词欲罢不能，宋若词觉得羞耻的同时又喜欢温染这样对她，喜欢温染沉迷于她无法自拔。
　　将美味好好品尝了一番，伴随着紊乱的呼吸，温染终于舍得松开了宋若词，她看着宋若词那张羞红的脸，眉眼间妩媚至极，满足地笑了笑：“小懒猪，该起床了。”
　　宋若词嗔她一眼，小声说：“你这样我怎么起床……”
　　“我就是见你还没睡醒，所以才采用这种方式把你叫醒，”温染唇角笑意更深，“怎么样？喜欢吗？”
　　宋若词：“……”
　　喜欢你个大头鬼！
　　流氓！
　　温染继续说：“以后都用这种方式叫你起床好不好？”
　　宋若词：“……”
　　她红着脸推开温染缩进被窝，轻哼一声：“才不要，你……你刚才有点过分了……”
　　怎么能趁她睡觉的时候就这样那样？
　　她停顿了一下，继续说：“昨晚也很过分……”
　　温染挑眉，意味深长地说：“我还有更过分的，你想知道吗？别着急，等圣诞节那天我再详细的告诉你。”
　　宋若词：“……”
　　谁着急了？！
　　这个人怎么……怎么这么不知羞？！
　　她别开眼不再看温染，面不改色地转移话题，“染染，现在几点钟了？”
　　温染：“十点半了。”
　　“十点半了？！”宋若词惊讶地看了眼明亮的窗外，“闹钟怎么没响？今天还要上课呢！”
　　“昨天晚上睡觉的时候我把闹钟关掉了，”温染揉了揉宋若词头发，“放心，我已经打电话跟高老师请过假了。”
　　宋若词：“你怎么跟高老师说的？”
　　“我就跟高老师说我们昨天晚上太累了，今天上午多睡一会儿，”温染一脸淡然，“下午再去学校上课。”
　　然而宋若词只注意到了“昨天晚上太累”这六个字，昨晚……确实挺累的……她到现在都还有温染昨晚在她身体各处留下痕迹的感觉，不愧是花一样的年纪，简直如狼似虎。
　　她抿了抿唇，不动声色地把温染往床边推去，“你去拿衣服给我，我要穿衣服去洗澡了。”
　　温染：“直接去吧，你哪里我没看过？”
　　宋若词：“……”
　　她往被子里面缩了缩，只露出眼睛遮住了通红的脸颊，“……我不要，你去给我拿嘛。”
　　温染觉得宋若词已经被她欺负得很惨了，于是决定放宋若词一马，笑着去捡扔在地上的衣服，她当着宋若词的面捡起宋若词的内衣，还有衣服，就那么往沙发上一扔，然后给了宋若词一个戏谑的眼神，转身进了衣帽间。
　　宋若词看着明晃晃躺在沙发上的内衣，无地自容到抓住被角盖住了脑袋，太害羞了……
　　温染拿了一件睡裙出来，然后递给宋若词，“给你。”
　　宋若词裹着被子只露出了肩膀和锁骨，伸出一只手接过睡裙，轻柔的声音藏羞，“你转过去。”
　　温染低笑一声：“咱俩都那样了，你还害羞啊？”
　　这不是明知故问吗？！
　　那样了就不可以害羞了吗？！
　　宋若词软声撒娇：“你转过去嘛……”
　　温染无奈摊手，听话地转了个身背对着宋若词。
　　宋若词飞快穿好睡裙，连拖鞋都没来得及穿就直接光着脚丫跑进了浴室，温染听到身后慌乱的动静回头一看，宋若词刚好跑进浴室，还看了温染一眼才关上门。
　　温染笑着摇了摇头，走出房间把自己准备好的东西抱了进来，然后坐在沙发上悠闲地等待浴室里的人。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　现在站在镜子面前看着自己的宋若词，震惊得只想找个地洞把自己给埋了，颈部和锁骨上全部都是温染留下的殷红斑点，有深有浅，好似一朵又一朵娇花，极其刺目，她都不敢拉开衣领往下看，温染还真是毫不留情。
　　下午还要上课呢！
　　这叫她怎么出去见人嘛？！
　　她捂住脸，欲哭无泪地走到花洒下面，脱掉睡裙放在一边，她刚才在床上的时候没怎么注意身上，这下全部都看到了，雪白如玉的肌肤到处染上了密密麻麻的草莓印，关键是有些位置真的让她羞耻到整个人都快要爆炸，还有饱满上挺立的两个红峰，都是温染品尝过的痕迹。
　　全身各处每个地方似乎都在告诉她，昨晚温染对她做了些什么，而她昨晚又是躺在床上如何迎合温染的。
　　一想到这里，她脸红得可怕，烫得就像是发烧了一样，爬上脸颊的热潮久久无法褪去。
　　真是羞死人了……
　　她昨晚……啊啊啊羞死人了……
　　她打开花洒，温暖的热水喷洒下来，她闭上眼仰起头任由热水从头淋到脚，好像这样自己就不会去回想昨晚的事，可是……脑海里的画面却越来越清晰……
　　不知过了多久，宋若词穿着睡裙打开门从浴室走出来，只是还没走几步，那件挂在衣架上的华丽的红色礼服让她整个人都呆住了，简直美得让人叹为观止。
　　温染站在红色礼服旁边笑得如沐春风，她迈开步伐走到宋若词面前，声音极其温柔，“若若，以前你都是坐在观众席上看我表演，下次你愿不愿和我一起上台表演？”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
抱歉……阿糯没能守住上一章……等下次我再试试……QAQ
……无奈……
大家好好珍惜！！！
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-29 22:48:00~2020-03-31 22:35:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：木琦越 1个；
感谢投出地雷的小天使：予昕羡 5个；kid、cyncby 2个；木琦越、元素小剑仙、Kxsaley、33617157、倪幻浠、轻吻、吾独爱鸡排 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：倪幻浠、伍玖 20瓶；-WEIMING 18瓶；cyncby 14瓶；赵小甜本甜、温鬼、小呆瓜、Wide 10瓶；小P、吾独爱鸡排、云深 5瓶；Decy 2瓶；41994163 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 70

　　宋若词睁大双眼, 不知所措地看着温染, 温染所说的每一个字都像一个个钉子钉在她心上。
　　温染居然主动邀请她一起上台表演，虽然两个人已经交往了，一起上台表演肯定是简单一句话就能解决的事, 但这是她梦寐以求的梦想，亲耳听到的时候还是很激动。
　　她终于等到了这一天, 心根都在颤动。
　　温染牵着宋若词的手拉入怀中，低头凝视着宋若词略微惊讶的泉眸, “回答我, 愿不愿意和我一起表演？”
　　宋若词抱住温染的腰，微笑着点头：“当然愿意, 染染，和你一起上台表演是我坚持学小提琴的执念。”
　　小提琴虽然只是她的爱好，但因为温染，小提琴变成了不一样的存在，超于爱好, 不及专业。
　　温染宠溺地揉了揉宋若词的头，低头吻了一下宋若词的唇, “马上就要进入十二月，到时候全校都会开始准备元旦晚会的节目，我们就趁着这次机会一起上台表演吧。”
　　以前不管商礼学院有什么活动和晚会, 她都是不闻不问不管不顾，更别提请她上台弹一首曲子，那是绝对不可能的事, 最好是连口都不要开，因为想都不能想。
　　这次却是有了不一样的想法，从给宋若词准备生日礼物的时候开始，她就有了想在元旦晚会上表演的念头。
　　由于步入高三的原因，元旦晚会可能是下半年唯一一次上台表演的机会，所以她不会放弃。
　　红色礼服就是她专门为这次元旦晚会而准备的，她想让宋若词穿上她亲自设计的礼服和她一起上台表演。
　　那样的场景一定很美。
　　宋若词轻轻点头：“我都听你的。”
　　她的视线转而落在红色礼服上，“这件礼服……”
　　温染闻言牵着宋若词走到红色礼服面前，缓缓说：“若若，这件礼服是我送给你的十八岁生日礼物，昨天晚上因为你给我的惊喜没来得及拿出来，现在把它送给你。”
　　红色礼服是一款上身收腰露肩，下身是恰好及膝且蓬松的裙摆，轻薄的蕾丝如云似雾，梦幻而精致，典雅华贵却不失东方风韵，仙气十足又不会显得过于隆重。
　　不过比起清新，更多的是妖艳。
　　这也是温染想要的，一个清纯淡雅的人一旦穿上与往日风格大相庭径的礼服，说不定会得到意想不到的效果，她之所以选择红色正是因为她觉得红色最适合宋若词。
　　她很期待宋若词穿上这件礼服的模样。
　　一定很惊艳。
　　宋若词围着礼服转了两圈，仔仔细细端详着礼服的做工和纹理，“染染，这件礼服好漂亮啊，我好喜欢。”
　　温染唇角微勾：“你喜欢就好。”
　　她顿了顿，继续说：“这可是我亲自设计的。”
　　宋若词难以置信地看向温染，惊讶到舌头都有些打结，“你亲自设计的？”
　　“没错，”温染扬眉，神情颇有些得意，“欢姐是Y＆R公司的首席设计师，我叫她回来就是为了辅助我设计这件礼服，幸亏有她我才能在短时间内完成得这么好。”
　　应欢主要负责帮她画图，以及参谋用什么布料来做这件礼服，至于怎么设计礼服都是由温染自己决定。
　　宋若词恍然大悟，轻叹一声：“哇，染染你好棒！没想到你不仅在音乐方面有所造诣，设计方面还有天赋。”
　　说完，她捧着温染的脸狠狠亲了一口，“我捡到宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁了。”
　　Y＆R公司那么著名，她当然听说过。
　　她之前都没听温染提起过应欢，这下终于知道应欢为什么会突然出现，而且来头还不小，原来如此。
　　“我也捡到宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁了，”温染轻轻捏了捏宋若词的脸，“元旦晚会那天就穿这件礼服吧。”
　　宋若词扑入温染怀里，声音染上笑意，“嗯。”
　　两人抱欢迎加入13370373（非作者群）着腻歪了好一会儿，才舍得松开对方，宋若词突然说：“要不要我现在去试穿一下礼服？”
　　“没事，不用，”温染说，“我想等到元旦晚会那天再见你穿，先放着让我幻想一下你穿的样子吧。”
　　现在对她来说没什么是比参加元旦晚会更值得让她期待的事，因为有钢琴和舞台，还有挚爱。
　　宋若词踮起脚尖，蹭了蹭温染鼻尖，“你呀……”
　　温染唇角扬起一抹笑，低头迎上近在咫尺的唇瓣，两人舌尖在唇齿间起舞，难舍难分，炽热且温柔。
　　……
　　午饭过后，温染回家换校服去了，宋若词照着自家衣帽间的镜子，满脸都写着“无可奈何”四个字。
　　因为不能让颈部的痕迹暴露在同学和老师的面前，所以她特地在校服里面加了一件紧贴肌肤的高领白衫，恰好能将颈部所有痕迹完美遮住。
　　她突然很庆幸现在是秋末冬初，这要是夏天那还得了？夏天就只能请两天病假待在家了。
　　虽然谈恋爱做些亲密的事很正常，但她也不能让其他人发现，那样影响不太好，而且还有可能再无颜面在商礼学院待下去，毕竟她还是个刚满十八岁的高中生。
　　她穿上衣服整理好衣领，左看右看确保万无一失之后，这才放心地出了衣帽间。
　　温染早就换好校服在车旁等着了，因为她已经没有再开机车出门，所以现在上下学都是由张译接送。
　　她看着一步步走向自己的宋若词，目不转睛地盯着宋若词内里的高领白衫，忽然之间竟有点不好意思。
　　宋若词一出门就注意到了温染的眼神，哪能不知道温染在看什么呢？
　　她面不改色地走过来，“我们走吧。”
　　温染俯身把唇凑到宋若词耳边，小声戏谑：“若若姐姐，以后次日上课的话，我就不在你脖子上种草莓了。”
　　宋若词：“……”
　　哼，知道就好！
　　等等，说好的不叫姐姐呢？！
　　她嗔了温染一眼，“说好不叫姐姐的呢？”
　　温染一脸得意地抱住双臂，意味深长地说：“只是昨晚不叫你姐姐罢了，以后叫不叫还得看我的心情，如果若若姐姐能让我多多品尝品尝，我可以考虑考虑哦。”
　　宋若词：“……”
　　这个天简直没法聊了。
　　她干脆不理温染，直接打开车门坐了进去。
　　温染忍俊不禁地跟着上了车，紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词胳膊讨好似的撒娇，“若若姐姐别生气，染染最喜欢你了。”
　　在宋若词的印象中，这还是温染第一次向她撒娇，雪亮的眼睛眨巴眨巴，像只乖巧得不得了的小奶狗。
　　她本来就没生气，这下更是心软得一塌糊涂，温柔地笑了笑，“我没有生气。”佰禾隔
　　温染：“那若若姐姐以后让我多多品尝好不好？”
　　张译闻言抬眸从内后视镜看了眼后排的两人，刚好与宋若词目光对上，他迅速移开视线默默开车。
　　他并不知道温染说的是什么意思，可他却觉得刚才好像从宋若词眼中看出了惊慌与娇羞？
　　有点奇怪。
　　鬼知道温染要品尝什么？
　　宋若词红着脸小声说：“张叔在呢，你不要乱说……”
　　“那你答应我，”温染左右晃动宋若词胳膊，“好不好嘛……若若姐姐……”
　　宋若词：“……”
　　温染继续撒娇：“好不好嘛……答应我嘛……”
　　几分钟后，宋若词被温染磨得实在没脾气了，于是就妥协答应了，“好，我答应你。”
　　温染眼底掠过一抹狡黠，瞬间就换掉软声软气撒娇的面孔，直接把宋若词按在车门上，“答应我什么？”
　　宋若词有点懵：“答应你……”
　　眼前这个人是怎么回事？怎么突然就跟刚才不一样了？这变脸变得咋跟变戏法一样快呢？
　　温染：“告诉我，你刚才答应我什么了。”
　　她停顿了一下，压低声音：“不说我就吻你了。”
　　宋若词：“……”
　　温染向宋若词靠近了些，唇角藏笑：“说不说？”
　　宋若词：“……”
　　温染又靠近了些，语调上扬：“嗯？”
　　“我说我说，”宋若词双手隔在两人中间，忍着心中强烈的羞意才说出口，“答应……答应让你多多品尝……”
　　温染满足地弯下唇角：“这才对嘛，若若姐姐真乖。”
　　话音一落，吻了下去。
　　两人唇瓣刚碰上就分离了，快到宋若词连反应的机会都没有，只听温染笑着说：“这是奖励你的。”
　　宋若词：“……”
　　唉，又被套路了。
　　……
　　高三(1)班下午第二节课是化学课，高雅抱欢迎加入13370373（非作者群）着教材从前门走进教室，同学们的一齐看着走向讲台的她。
　　高雅把教材放在讲桌上，面向讲台下的同学们，“上课。”
　　1班班长：“起立。”
　　全班起立，异口同声：“高老师下午好。”
　　高雅：“同学们下午好，请坐。”
　　1班班长：“坐下。”
　　等全班人都坐下了，舒妍这才慢慢坐下，自从上次被高雅亲眼看见她送红糖姜水，她就一直都是如此，她是故意的没错，为的就是让高雅看她一眼。
　　哪怕从未看过。
　　不管高雅是讲课还是让他们做题，舒妍总会抬头看高雅一眼又一眼，她知道高雅知道，可她难过的正是高雅知道却还是不会把视线落在她身上，依然在躲避她。
　　即便被高雅讨厌，她也认了。
　　好歹讨厌，总比什么感情都没有要好得多。
　　只是舒妍不知道的是在她低头的那一瞬间，讲台上的高雅却看向了她，大概错开也是种爱吧。
　　一节课很快就过了一大半，高雅在即将下课之前对全班人说：“下个星期月考过后，高三年级会选几个尖子生去N市参加化学竞赛，咱们班有没有想要报名参加的？”
　　舒妍毫不犹豫就直接站了起来，“我想。”
　　全班人齐刷刷地看向舒妍，包括高雅。
　　这时，有人忍不住问：“舒妍，你是英语课代表，英语课代表不参加英语竞赛，怎么参加化学竞赛啊？”
　　舒妍目光炯炯地看着高雅，心中忍不住自嘲，果然只有这个时候高雅才会看向她啊……
　　她动了动唇，缓缓说：“因为我喜欢高老师。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
大家晚安～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-03-31 22:35:08~2020-04-01 23:49:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：木琦越 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Kzz、赵小甜本甜 20瓶；吾乃睡神 10瓶；御神氏 8瓶；宁可不睡觉也要通宵 3瓶；做娇娇身下受 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 71

　　教室里面非常安静, 全班人的目光都集中在舒妍身上, 她说的话每个人都听得一清二楚。
　　高雅：“？？？”
　　全班：“？？？”
　　没听错吧？喜……喜欢？他们看着舒妍一副深情款款的模样，一时竟分不清到底是开玩笑还是真情流露。
　　高雅不知所措地望着舒妍，心腔有泓暖流涌动, 不知道为什么在这一刻她竟然会有种心虚的感觉。
　　她知道舒妍是故意说给她听。
　　哪怕明知道舒妍喜欢她，可在亲耳听到舒妍说出口的时候, 她还是会忍不住心动，甚至还有些高兴。
　　先不理人的是她, 希望没被放弃的也是她。
　　真的很过分吧。
　　周围一阵沉默, 空气仿佛都有些凝固。
　　两人目光在空中交汇，眼中的情绪说不清道不明。
　　半晌, 舒妍云淡风轻地说：“如果你们喜欢高老师，你们也可以参加化学竞赛，难道没有人要一起吗？”
　　整个过程她的视线都不曾离开高雅，灼热的眼神就像要把高雅吞噬殆尽，藏着幽怨与委屈。
　　高雅也是, 好像只有这个时候才是不用解释，更不用找任何理由和借口就能光明正大地看着舒妍。
　　因为她担心舒妍会有所察觉。
　　现在这个时候还是什么都不要让舒妍知道为好。
　　毕竟, 她不能违背师德。
　　只要舒妍一天是她的学生，那些掩藏在心底的话她就一天也不能告诉舒妍，即便憋得很辛苦, 她也不能。
　　她不仅要为自己考虑，她还要为舒妍考虑，舒妍前途一片光明, 她不能毁了舒妍的未来。
　　而且，她现在依然看不见自己和舒妍的未来。
　　舒妍的话一出，全班人瞬间打消了心里的疑虑，因为喜欢高雅，所以想参加化学竞赛。
　　这句话一点问题都没有，他们都喜欢高雅。
　　几个学霸纷纷举起手站了起来。
　　“高老师，我想参加。”
　　“我也想参加。”
　　“还有我，还有我。”
　　……
　　高雅轻轻点头：“嗯，化学课代表下课把报名的名单统计一下，放学之前去办公室交给我。”
　　化学课代表：“没问题。”
　　下课铃响，高雅看了几个报名竞赛的学生一眼，视线不经意间扫过舒妍，随即拿起讲桌上的教材，“下课。”
　　然后转身离开。
　　全班顿时哄闹起来，舒妍跟着跑出了教室，站在走廊上望着高雅一步步远去的背影，舍不得挪开眼。
　　寒风吹动发丝频频拂过眼前，眼眶渐渐湿润，曾经离得那么近，现在却相隔这么遥远。
　　初恋都这么让人难过吗？
　　高老师，我一定会努力让你看见我。
　　她在心里说。
　　……
　　周五，商礼学院各个年级参加各科竞赛的同学在下午第一二节课一起进行了一场测试，各科竞赛一共只有七个名额，测试规则是以成绩为首，以交卷时间为次。
　　意思就是如果测试分数相同，那么谁先交卷谁就优先，比如八个人是满分，那就优先取其前七名。
　　虽然有点不公平，但也没什么不妥之处。
　　全都是用实力说话。
　　一场测试下来，好在所有努力都没有白费，舒妍如愿以偿地考进了参加化学竞赛的队伍。
　　――
　　时光匆匆而逝，一转眼就到了十二月。
　　寒冬带着刺骨的寒意，携着凛冽的狂风而来，犹如猛兽在嘶吼咆哮，吹得荒凉的树木左右摇摆，枯黄的落叶早已化为尘埃融入大地，只是大雪却迟迟没有降临。
　　周一。
　　商礼学院的学生全都换上了冬季校服，即便是很厚的西装，款式好看穿在身上就不会显得臃肿。
　　许多富家子弟之所以会选择商礼学院，有一半原因是因为商礼学院的校服好看，商礼学院的校服一共有三款，分别是春秋款，夏款和冬款，三款校服的价格都不菲。
　　当然了，成绩优异的学生学杂费全免。
　　第一节课班会课，高雅如往常一样踏着上课铃声走进教室，全班人纷纷坐好，教室里瞬间鸦雀无声。
　　高雅走上讲台看着底下的学生，也不多废话，直接把手中拿着的上个星期月考的成绩单给念了一遍。在念到宋若词名次的时候，哪怕年级排名的成绩单她看过无数遍，在想起名列榜首的那个人时，她心里还是忍不住发酸。
　　在紧张又有些沉重的气氛中念完排名之后，高雅说了一句话让全班都沸腾了起来。
　　“下个月一号是元旦节，有想上台表演节目的同学请组织好自己的队伍去班长那里踊跃报名，主题一定要积极向上，节目最终能不能选上还得靠你们努力，加油。”
　　全班：“哇哦――”
　　商礼学院元旦晚会的表演节目全靠学生自己发挥，每个年级选十个节目，只要有节目就可以报名，但不光是报名那么简单，还必须得有创意，这样才会被选上。
　　许多学生早在几个星期之前就开始排练节目了，根本就不用等班主任通知，别看那些纨绔子弟整天游手好闲，在对待节目这方面可是丝毫都不马虎，报名的节目有很多，筛选以后能上台表演的节目一定是其中最优秀的。
　　不过参选之前得先由班主任审核，如果节目没问题那就可以交给晚会负责人审核以及筛选。
　　高雅抱住双臂，视线扫过每一张兴奋的面孔，“咱们班现在准备了几个节目？节目负责人都举起手让我看看。”
　　话音一落，三个人举起了手。
　　高雅轻轻点头，刚想问准备的是什么类型的节目，结果后排举起手的那个人顿时让她看直了眼。
　　讲台下的同学们见高雅惊讶地看着后方不说话，于是纷纷回头看去，只见温染面无表情地举着右手。
　　彼时，全班哗然。
　　温染要在元旦晚会表演节目？！
　　他们都知道温染是个非常优秀的小钢琴家，温染不会轻易弹钢琴，除了在网上搜视频或去温染的演出和演奏会才能听温染弹钢琴之外，其他时候几乎没有听过。
　　这一幕简直活久见。
　　高雅不可置信地看着温染，“温染，你这是……？”
　　温染收回手，声音寡淡：“当然是参加元旦晚会。”
　　高雅有点不敢相信，“你确定？”
　　她前两年不是没有问过温染要不要参加元旦晚会，却都是被一口回绝，于是这次不打算问了，没想到……
　　温染扬眉：“确定。”
　　她停顿了一下，继续说：“我打算和若若在元旦晚会合奏一曲，我弹钢琴，若若拉小提琴，不过目前还没有把曲子定下来，高老师，现在不急着让我交曲子吧？”
　　闻言，所有人目光忽然转移到宋若词身上，宋若词居然会拉小提琴？！这还是他们头一回听说。
　　宋若词眉心松动，露出了温柔的浅笑。
　　高雅视线来回扫视在温染和宋若词脸上，这才明白温染为什么会参加元旦晚会，原来如此。
　　不愧是在谈恋爱，果然会变得不一样。
　　她面不改色地回答：“不急，你们可以慢慢准备。”
　　温染：“嗯。”
　　高雅简单地询问了其他节目的负责人，下课铃响了就出了教室，全班立刻议论纷纷，没过多久温染和宋若词即将在元旦晚会合奏的事就传遍了整个商礼学院。
　　有大佬参加，那就意味着现在高三年级的十个节目只剩下了九个名额，对高三的学生来说是喜也是忧。
　　其他年级的人倒是更加期待元旦晚会。
　　由于高一至高三所有参加竞赛的学生今天就启程去往N市，这一去就是两个星期。他们代表商礼学院，于是大课间就没有跑操，而是全部在操场集合为他们送行。
　　送行礼仪完毕，各个年级参加竞赛的队伍纷纷走下操场看台。
　　舒妍在看台上就注意到了高雅，她故意走到高雅身边，轻轻唤了一声：“高老师。”
　　高雅闻声看去。
　　舒妍继续说：“你会想我吗？”
　　高雅微微一愣，周围不仅都是学生，还有很多老师，她怎么也没想到舒妍会过来跟她说话，还问她这个问题。
　　正当她不知该如何回答之际，跟在舒妍身后的同班同学说：“是啊，高老师，你会不会想我们？”
　　“对啊，高老师会不会想我们？”
　　其他几个同学也跟着附和。
　　高雅：“……”
　　沉默片刻，她顺势说了句：“会。”
　　舒妍看着高雅，抿了抿唇：“我会想你的。”
　　说完就从高雅身边经过头也不回地走了，其他几个人跟高雅打了声招呼，跟着一起走了。
　　高雅回头望去，心里五味杂陈。
　　舒妍跟着队伍回教学楼拿了行李箱，从公告栏经过的时候，她停下脚步看着公告栏上位列榜首最大的那张照片，唇角染上了欣慰的笑容，照片里的人是她自己。
　　这些天她一直在告诫自己，宋若词是高三(3)班的人，只有超过宋若词，高雅才会看到她，可超过宋若词哪有那么容易？她几乎是花了十倍的努力去提升自己超越极限。
　　凌晨三点多的夜晚真的很美。
　　高老师，我的努力，你看到了吗？
　　她在心里说。
　　“舒妍，你在发什么呆呢？”
　　不远处传来喊声。
　　“来了。”
　　舒妍应了声，拖着行李箱转身离去。
　　天色青苍，寒风萧瑟。
　　一直等到第三节课上课高雅才来到公告栏前，她看着舒妍的照片，却止不住难过起来。
　　以前的舒妍都笑得特别甜美，可这一次的照片里的舒妍仿佛丧失了希望一样，眼眸黯然失色了无星光。
　　她已经好久没见舒妍笑过了。
　　她缓缓抬起手，就像抚摸舒妍的脸一样轻轻抚摸着冰冷的玻璃，就这么看了好一会儿，然后转身离开。
　　小鬼头，你的努力，我都看见了。
　　我会想你，等你回来。
　　她在心里说。
　　无论是春暖花开，还是凋谢零落都会有结果。
　　如若有缘分，她相信等待会给她一个答案。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
大家晚安哦～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-01 23:49:45~2020-04-03 22:33:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：倪幻浠 1个；
感谢投出地雷的小天使：姜言瑾、木琦越、か冉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：予昕羡 20瓶；我要的缘来是你 17瓶；42522535 10瓶；墨翊、? ??? 5瓶；dada 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 72

　　由于最近一直在准备要合奏的曲子, 温染和宋若词就没有再上晚自习, 每天一放学就拿起书包出了教室。
　　两人站在公告栏前看着公告栏里的照片，心里说不出是什么滋味，就是觉得身边有那么一个朋友为了喜欢的人而努力前进, 那副坚定不移的模样，真的很帅气。
　　寒风频频吹动发丝在空中飘扬飞舞, 宋若词把吹散的发丝挽在耳后，缓缓开口：“妍妍……真的很勇敢。”
　　温染：“嗯。”
　　她看向宋若词, 握住宋若词微凉的手装进口袋, 唇角微微上扬，“你和妍妍都很勇敢。”
　　宋若词温柔地笑了笑：“但是妍妍比我内心要强大得多, 她和高老师之间不仅有师生这层隔膜，还有年龄上的差距，她和高老师……这注定是一段不平凡的感情。”
　　她凝视着照片中舒妍那双黯淡无光的瞳孔，仿佛从中看到了布满荆棘的迷宫，阴冷晦暗又弥漫着血腥味。
　　她想了想, 继续说：“妍妍心里的痛，我们没办法感同身受, 但我知道她已经鼓起勇气做好心理准备了。”
　　同样都是为了喜欢的人，而奋起直追勇往直前，只为能在未来站在同一个高度与其比肩。
　　大概没人比她更清楚努力是种什么样的感受。
　　喜欢一个人会变得勇敢坚强, 也会变得胆怯自卑。然而能够战胜一切的就是让自己变得更优秀，只有拼命努力，才能证明自己有那个资格站在喜欢的人身边。
　　哪怕永远无法在一起, 都只是想证明自己可以。
　　温染：“妍妍是个有韧性又有想法的人，她知道自己在做什么，不用为她担心，艰难险阻只会让她变得越强。”
　　宋若词：“就是这样才更让人心疼。”
　　温染眸光暗了暗：“没错。”
　　毕竟是从小一起长大，她不是没有想过要不要再去找高雅理论，可仔细想想又觉得从高雅的角度出发，疏离其实是正确的做法，只是旁人看起来就太过于狠心了。
　　她知道舒妍和高雅都不容易。
　　“老大！小仙女！”
　　杨瑾明爽朗的喊声传来。
　　两人闻声看去，杨瑾明跑过来笑着说：“天气这么冷，你们怎么还站在这里发呆？我们走吧。”
　　温染：“走吧。”
　　……
　　自从宋若词上次揭开了房间里的秘密，温染想去她家就去她家，就差没把东西全给搬过去，因为太多了。
　　不过，她的衣帽间倒是多了不少温染的衣服。
　　两人回到家吃完了晚餐，坐在客厅看电视，大概到了八点多左右，提着小提琴去温染家练习合奏了。
　　这些天她们练了许多曲子，但都没有确定到底表演哪一首，因为一直都在练习配合，谱子都是固定的，而配合才是其中精华，只有配合好了，才能完美演绎曲子。
　　别墅的门被打开，两个人影走了进来，温染一手提着小提琴，一手按开电灯开关，屋内瞬间灯火辉煌。
　　宋若词跟在温染身边，轻声说：“距离节目审核还有十一天，我们该尽快确定表演曲目了。”
　　“嗯，”温染从柜子里拿出拖鞋放在宋若词面前，“今晚把之前练过的曲子都练一遍，然后再一起决定吧。”
　　宋若词：“好。”
　　温染把手里的小提琴递给宋若词，“拿着。”
　　宋若词接过小提琴，随即自觉地伸出脚。她和温染现在住在一起，无论是出门还是回家都是温染为她脱鞋和穿鞋，她原本不好意思让温染帮忙，可是温染偏要这么做，于是只好无奈妥协，久而久之都成了一种习惯。
　　温染蹲了下去。
　　宋若词低头看着温染，宠溺地揉了揉温染柔顺光滑的头发，“染染，你真好。”
　　温染笑了笑：“那是。”
　　宋若词软声撒娇：“以后只许对我一个人好。”
　　温染为宋若词换好拖鞋，站起身吻了下宋若词的唇，“那当然了，我的小公主。”
　　她说完牵起宋若词的手，“走吧。”
　　两人上楼回到房间，温染脱掉外套挂在衣架上，再打开房间的暖气，然后提着小提琴往门口走去，“若若，你先换衣服，我去把琴房的暖气打开，等会就暖和了。”
　　宋若词应了声，转身走进了衣帽间。
　　漆黑的夜幕像深沉不起半点波澜的大海，璀璨繁星萦绕在皎月身边，好似为夜幕点缀上粼粼波光，银白月辉铺洒大地，为严冬的晚夜更添一丝彻骨的寒意。
　　琴房内，灯光之下。
　　温染坐在钢琴前，脊背挺得笔直，垂眸看着黑白琴键，卷如蒲扇的睫毛在清冷的面庞落下两道阴影，修长白皙的手指在黑白琴键上灵巧舞动，犹如疾光幻影。
　　宋若词站在钢琴旁，左手虎口端着小提琴架在肩颈处，手指在琴弦上起舞，右臂高高抬起一来一回地拉着琴弓，身子伴随着曲子节奏的高低起伏而轻轻晃动。
　　乌黑亮丽的秀发披落在侧，哪怕只穿了一件单薄的衬衣，也挡不住从骨子里散发出来的优雅。
　　一举一动，一颦一笑都绽放着世间最美的芳华。
　　娓娓动听的钢琴声与小提琴声在琴房内宛转悠扬，时而快如激流涌荡，时而慢如潺潺清泉。
　　沉浸入梦，陶醉其中。
　　不知道是不是暖气的效果，在节奏达到最高潮的时候，两人心头仿佛涌上了一股热血，情绪随着扣人心弦的琴声持续高涨，将满腔情感都寄托在指尖倾泻而出。
　　两人演奏的韵律犹如珠联璧合，配合得天|衣无缝。
　　在一阵激亢高昂，慷慨淋漓的妙音之后，两人一齐停下指尖的动作，琴声戛然而止。
　　宋若词缓缓睁开眼，放下抬着的手臂，唇角扬起一抹漂亮的弧度，心中竟有种意犹未尽的感觉。
　　她看向温染，尾音染上笑意：“染染，再来一曲吧？”
　　温染掰动指关节发出“咔嚓”一声，然后扬起手撩了一把头发，“练了这么久了，我们休息一会儿吧。”
　　她向宋若词敞开怀抱，“要抱抱。”
　　宋若词微微一笑，把小提琴放在桌上，刚走到温染面前就被抓住手腕一把拉进温暖柔软的怀抱。
　　温染让宋若词坐在自己腿上，紧紧环住宋若词纤细的腰肢，把头埋在宋若词怀里闭上眼享受熟悉的馨香。
　　慢慢地，心神又开始荡漾。
　　宋若词将手指插入温染发丝来回抚摸，轻轻捏了捏温染耳朵，声音又软又糯，“累了吗？”
　　温染摇了摇头，鼻尖蹭着宋若词胸前柔软，发出闷闷的声音，“没有。”
　　宋若词小脸一红，却也没说什么。
　　不知过了多久，温染离开宋若词怀抱，凝视着宋若词那双勾人心魄的桃花眼，“若若……我饿了。”
　　宋若词眨眨眼：“那我们下楼去吃点东西？”
　　温染：“我不想吃东西。”
　　宋若词：“你不是饿了吗？”
　　“我是饿了……”温染说，“可是我想吃你。”
　　话音一落，她扬起下巴含住宋若词香甜柔软的唇瓣，探出舌尖如蜻蜓点水般轻咬舔|舐。
　　暧昧旖旎的气息逐渐四溢，琴房内变得异常安静，只是偶尔能听到少女的喘息与唇舌厮磨的呓语。
　　两人吻得如胶似漆，呼吸变得越来越急促。
　　温染深情忘我地吻着宋若词，左手用力按着宋若词后背与宋若词前胸贴得更紧，右手不安分地从底下探进绵软的衣料，掌心游走在光滑柔嫩的腰腹，慢慢往上攀爬。
　　宋若词身子往后倾斜，隔着衣服下意识抓住温染的手，没想到手肘却撞上钢琴琴键，发出清脆声响。
　　两人闻声松开对方，灼热的气息相离。
　　宋若词回头看了眼钢琴，敛着羞臊说：“染染，我们该练曲了。”
　　“不急，”温染直勾勾地看着宋若词娇艳欲滴的脸，“等吃饱了再练曲也不迟。”
　　她捏住宋若词下巴，拇指摩擦着宋若词的唇，“想不想来点更刺激的？”
　　宋若词：“……”
　　温染眸光沉了下去，直接横抱起宋若词，把宋若词放在黑白琴键上坐着，二话不说俯身封住了宋若词的唇。
　　热情似火的吻快要让宋若词喘不过气，她仰着头回应温染的不断索取，双手撑在钢琴上没办法抱住温染，温染也只是扶着她的腰，竟让她产生了空虚的感觉。
　　上身禁锢一松，丰满玉嫩的圆润被滚烫的掌心包裹住，宋若词轻哼一声，仿佛有把烈火点燃了体内的干柴。
　　别致的小巧像揉橡皮泥一样被身前人拿捏在指尖轻轻揉搓，宋若词深深拧起了眉头，轻颤着承受如狂风骤雨般的洗礼，酥麻一点一点啃食着自己清醒的意识。
　　半晌，温染离开宋若词的唇，指尖的动作却还在继续，她将盖住右手的阻拦掀开，两抹风景彻底暴露在视线里。
　　她不由自主地吞咽了下，眼底掠过一抹寒光，指尖不停在揉捏，故意压低嗓子问：“若若，什么感觉？”
　　宋若词：“……”
　　这个人怎么能问出这么不知羞耻的问题？！
　　酥酥麻麻越演越烈，刺激感犹如一圈又一圈猛浪席卷全身，几乎快要融化在温染火热的指尖之上。
　　温染眼底笑意更深，俯身轻咬宋若词耳朵，小声说：“若若姐姐，告诉我，你现在有什么感觉？”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
阿糯回来啦～大家晚安～
亲爱的审核员姐姐/哥哥，你放过我吧，我真没开车。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-03 22:33:44~2020-04-06 23:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Ample 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：-WEIMING 20瓶；42522535 10瓶；做娇娇身下受 5瓶；晓夜 3瓶；35187740 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 73

　　湿热的呼吸喷洒在耳后, 宋若词忍不住打了一个寒颤, 激流仿佛打通了身体内每一道关卡。
　　本就因为那些蜂拥而至的刺激羞耻到不行，这下听到温染说的话更加无地自容。
　　她脸颊滚烫，紧咬牙关不让自己发出任何声音。
　　温染狡黠的心思泛滥, 加快指尖揉捏把玩的速度，在宋若词耳边轻轻吹了口气, “嗯？有什么感觉？”
　　“不……不要……”宋若词拼命忍下想要喘息的冲动，从牙缝艰难挤出软绵绵的几个字, “很痒……”
　　怎么能让她坐在钢琴上？！
　　还对她这样那样？！
　　温染直起腰杆看着宋若词这副隐忍着的娇软媚态, 心尖痒得浑身血液瞬间沸腾，心底的欲|望愈烧愈旺。
　　她吞咽了下, 轻叹一声：“若若，你好美……”
　　宋若词腾出一只手想要抽离温染在怀里肆意妄为的手，奈何却被温染抓住手腕反扣在身后。
　　温染随即又俯身在宋若词耳边，探出舌尖舔了舔耳朵，小声说：“若若姐姐, 今晚可以让我品尝吗？”
　　宋若词：“……”
　　她现在算是明白了，温染就是一个“衣冠禽兽”。
　　流氓！
　　温染眼底藏笑, 含住宋若词耳垂啃咬吸吮，声音温柔得仿佛能沁出水，“好不好嘛, 若若姐姐？”
　　耳后与圆润传来双重奇妙的刺激。
　　宋若词呼吸一紧，鼻尖不由自主哼出一声撩人心弦的浅吟，瞬间羞赧得整个人都要爆炸, “你欺负我。”
　　温染搂住宋若词的腰紧紧圈外怀里，体内的燥热疯狂作祟，沿着宋若词下颌线一路往下吻去，低哑的声音淹没在唇齿间，“你这么诱人可口，我哪里把持得住呢？”
　　宋若词睫毛翕动，贝齿轻轻咬唇：“可是你真的好过分……你怎么能对我这么过分……”
　　过分？
　　温染唇角微勾，把头往下埋得更深。
　　不够，她还想做更过分的事呢。
　　从颈部传来一阵湿热的绵吻细啄，密密麻麻，痒得抓心挠肺，宋若词轻喘出声：“不……染染不要……”
　　温染没理她，只是尽情地享受怀中的温香软玉。
　　宋若词体内翻腾起滚烫的热潮，难受得眼睫渐渐湿润，“明天还要……还要上课……不要留下痕迹……”
　　温染掌心游离在能捏成各种形状的丰满圆润之上，故作可怜小声撒娇：“若若，让我品尝好不好？”
　　宋若词：“……”
　　温染乘胜追击：“好不好嘛……”
　　宋若词明知温染是故意装弱小可怜，可她偏偏就是受不住温染撒娇，心田顿时软得一塌糊涂。
　　反正也不是第一次被品尝，索性就答应了吧。
　　她瘫软在温染怀里，双手情不自禁攀上温染脖子，小声喘息：“可是我们还要练曲子……”
　　温染闻言便知宋若词同意了，于是直接横抱起宋若词往门口走去，“若若，正所谓春宵一刻值千金。”
　　她意味深长地看着宋若词，“曲子什么时候都可以练习，我还饿着呢，可不能耽误了我的好事。”
　　宋若词：“……”
　　她靠在温染怀里，忽然觉得温染可能不知道害臊两个字怎么写，轻哼一声：“你这个可恶的小坏蛋。”
　　“女人不坏，女人不爱，”温染笑了笑，“若若姐姐难道不喜欢我这样对你吗？”
　　宋若词：“……”
　　哪怕觉得很羞耻，她心里其实是喜欢的。
　　可她才不会当着温染的面承认，嗔道：“才不喜欢。”
　　“真的不喜欢吗？”温染扬眉，“那就可惜了，有很多人正排队等着我去对他们做些什么，不如……”
　　“你敢！”宋若词锤了下温染肩膀，占有欲一下涌上心头，“我喜欢你这样对我，你也只可以这样对我。”
　　她掐住温染的脸，“有我就够了，不许想其他人。”
　　温染笑出声：“女人果然都喜欢口是心非，就算你不承认也没关系，你表现出来的反应已经替你说了喜欢。”
　　宋若词：“……”
　　她窘迫地一口咬住温染脖子，“哼，让你欺负我。”
　　“咬我可是要付出代价的，”温染抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词下楼往房间走去，“真希望自己一眨眼就长大了，那样就可以……”
　　宋若词红着脸没说话，除了最后那道防线，温染算是把她吃干抹净了，虽然她有些害怕，但她很是期待。
　　因为她想把自己完完全全交付给温染。
　　她愿意成为温染的人。
　　温染抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词走进房间，用脚跟关上门往床边走去，“若若，我们元旦晚会演奏《我心永恒》吧？”
　　宋若词：“为什么？”
　　温染把宋若词放在床上，然后脱掉宋若词脚上的拖鞋往身后随意一扔，“因为我想告诉所有人，我爱你。”
　　话音一落，压上去封住了身下人的唇。
　　……
　　夜已深，大地在沉睡。
　　皎月高挂梢头，洁白如玉的银辉笼罩大地，缥缈朦胧，与灯火辉煌的城市一起编织成一幅璀璨的画卷。
　　偌大的房间里一片漆黑，从窗外洒进来的月光倒映在地板上，隐约点亮了些许微弱的光芒。
　　也许是夜晚太过沉寂，时常让人觉得伤感。
　　舒妍躺在床上目不转睛地望着窗外的星空，眼神空洞思绪万千，每到晚上她总会怀念和高雅之间的点滴。
　　事情发展到今天这样的地步，不可能没有后悔过。
　　她曾幻想过无数遍，如果上天愿意再给她一次机会回到那一天，她还会不会告诉高雅她喜欢她？
　　毫无疑问，她的答案始终是会。
　　真心喜欢一个人哪里藏得住？她只是没想到高雅会做得这么决绝，甚至是一点希望都没给她，如果高雅心里真的有她，哪里会忍心看着她这么伤心难过呢？
　　一想到高雅那副冷漠的样子，心脏就像被什么揪住了一样疼得厉害，眼泪果然还是不争气地掉了下来。
　　她不想哭，可她忍不住。
　　她只是想高雅了。
　　枕头被不断涌出的泪水打湿，她抽了抽鼻子，擦干眼角的泪水，翻了个身拿起床头柜的手机按下锁屏键，刺眼的白光照映在脸上，立马眯起眼降低屏幕的亮度。
　　她点开微信置顶聊天的对话框，是她和高雅的。
　　两人的聊天记录依旧停留在那通语音电话，她已经记不清这是第一次点开对话框，只是打了的字又删除，从来不敢发消息过去，她害怕会见到红色感叹号。
　　高雅的朋友圈一直以来都是一片空白什么都没有，所以她不知道高雅有没有拉黑她，如果得到的结果真的是红色感叹号，那算是彻底斩断了她仅存的一丝希望。
　　她可能真的会承受不住。
　　就这么盯着聊天界面看了好一会儿，她点开自己的朋友圈，发了一条仅一人可见的动态。
　　……
　　客厅正放着电视剧，高雅结束最后的工作伸了个懒腰，然后关掉笔记本和电视机，起身往房间走去。
　　洗完澡后已经是晚上十一点半了。
　　她关掉浴室的灯往床边走去，掀开被子上床，像往常一样坐在床上靠着枕头拿起手机刷微博和朋友圈，只有在这个时候，她才能得到片刻的放松。
　　朋友圈都是各种各样的动态，她往下翻着翻着突然停下不再继续翻，目光逐渐凝固在手机屏幕上。
　　上面显示的是备注为小太阳的人发的朋友圈。
　　―没有你的城市，真的好冷。
　　―如果我能拿奖，你可不可以抱我一下？无关其他，就当做奖励我，好不好？
　　高雅看着这条没有一个点赞，也没有一条评论的动态，就知道小太阳设置的是仅她一人可见。
　　眉心颤动，止不住心疼起来。
　　许久，她发了一条仅自己可见的朋友圈。
　　―好。
　　随后她点开小太阳的头像，再点开发送消息，聊天记录止于一个月前，最后一条消息还是她打的语音电话。
　　她想小太阳之所以发仅她一人可见的动态，却不发消息给她，应该是怕打扰到她吧。
　　正在这时，左上角小太阳三个字忽然变成了对方正在输入，她顿时睁大双眸，心一下子就跳到了嗓子眼，竟然紧张到有种肾上腺素极速飙升的感觉。
　　小太阳正在给她发消息？！
　　只见左上角一下变成小太阳，一下变成对方正在输入，反反复复好几次，最终停在小太阳三个字上，没有再变换，她这才知道小太阳是有话却不敢对她说。
　　左上角的三个字久久不再跳动，高雅关掉手机放在床头柜上，缩进被窝闭上双眼，带着思念沉沉睡去。
　　哪怕喜欢再坦诚炽热，也会有小心翼翼的时刻。
　　小太阳也不例外。
　　――
　　一转眼就到了十二月中旬。
　　这天恰逢周五，商礼学院高一至高三年级参加元旦晚会的节目从下午第一节课开始就在大礼堂进行筛选。
　　首先去大礼堂的是高一，其次是高二，最后才是高三。还没轮到高三下午最后一节课已经下课放学了，除了那些有节目的人留了下来，其他人都放假回家了。
　　夜幕降临，窗外一片漆黑。
　　不知过了多久，高三终于收到了去大礼堂的通知，整栋教学楼顿时炸开了锅，一阵欢声笑语。
　　温染一手提着小提琴，一手牵着宋若词踏着月光走在去往大礼堂的路上。
　　这时，手机铃声忽然响起，她松开宋若词从兜里拿出手机一看，是李鸿宇的来电。
　　她接通电话：“喂，李老师，这么晚找我什么事？”
　　“温染啊，是这样的，我从迪拜回来刚下飞机不久，明天上午你来一趟In.A.Mu，我有事要跟你说。”
　　手机里传来李鸿宇的声音。
　　温染：“什么事？”
　　李鸿宇：“现在有个机会，斯拉维乐团下个月五号会在迪拜歌剧院进行演出，你愿不愿意受邀去迪拜参加演出？”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
染染会选择《我心永恒》是因为我喜欢这首歌哈哈。
咳咳，十二月中旬了，离圣诞节还会远吗？
围脖：故逢深秋
大家懂的。
阿糯决定从今往后去污变成清水糯，嘻嘻。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-06 23:09:32~2020-04-07 23:41:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗、木琦越 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：赵小甜本甜 20瓶；42522535 14瓶；Decy 5瓶；木琦越 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 74

　　温染心弦一颤, 在心中默念：斯拉维……
　　斯拉维乐团声誉卓著、品质一流, 以纯正的德奥风格以及细腻美妙的音色闻名于世，是德国非常著名的交响乐团，更是国际级的顶尖音乐团体。
　　从小到大自爱上钢琴之后, 温染去听过很多次斯拉维乐团在全世界各地的演出，她也曾幻想过无数遍与斯拉维乐团一起上台演出的场景, 那可是她的梦想之一。
　　李鸿宇：“斯拉维乐团此次来迪拜演出主要是为了做一个公益，所赚的门票费都会捐赠给国际慈善机构。”
　　“并且斯拉维乐团会向全世界邀请一些具有天赋的青少年音乐家参加这次演出, 得到消息我第一时间就想到了你, 这可是个千载难逢的好机会，你一定要牢牢把握。”
　　这不仅是个千载难逢的机会, 更是个求之不得的机会，能与斯拉维乐团同台演出是何其有幸，何等光荣。
　　更何况还是做公益。
　　李鸿宇会把这个机会留给温染，那就说明他相信温染能够成功，好的音乐需要年轻人的新鲜血液去继承未来, 把一个人培养成国际顶尖的音乐家真的很不容易。
　　温染既然能在千万人当中脱颖而出，那就绝对不简单, 她身上一定有非比寻常的闪光点。
　　他希望温染能够走向世界开阔眼界，提升自己铸造独特的艺术灵魂，学习和经验都要靠自己去主动累积。
　　温染很年轻, 未来有更多的可能，他不会放过任何一个能够成为顶尖音乐家的好苗子。
　　李鸿宇继续说：“时间紧迫，明天上午你来一趟In.A.Mu, 我把这件事详细地跟你说一下。”
　　现在距离梦想就只有一步之遥，唾手可得的机会就摆在温染面前，点个头就能抓牢，可是温染却犹豫了。
　　她抬眸看向宋若词。
　　两人目光对上。
　　在漆黑的夜色中，宋若词那双明净透彻的泉眸闪烁着耀眼的光芒，皎洁银辉洒在她脸上，格外唯美。
　　温染眸光微闪，竟晃了一秒神
　　如果她受邀去参加斯拉维乐团的演出，不仅能见到许多优秀的国际顶尖音乐家，还能踏上梦想中的舞台。
　　这无疑是从天上掉下来的馅饼。
　　可是她去了，那就意味着她无法参加元旦晚会，也无法和宋若词一起上台合奏。
　　离下个月五号已经没多少日子了，她参加演出势必要去迪拜一起集训，去集训哪里还能参加元旦晚会呢？
　　她不想放弃和斯拉维乐团一起演出的机会，可她和宋若词练习了这么久，不就是为了在元旦晚会一起合奏吗？现在半途而废所练习的一切不就都白费了吗？
　　而且，宋若词还亲口跟她说过，和她一起上台合奏是一直以来的心愿，这个心愿她是答应了的……
　　她看着宋若词，心里五味杂陈。
　　她又该如何开口呢？
　　半晌，温染看向去往大礼堂的方向。
　　她和宋若词现在就要去大礼堂合奏给元旦晚会的负责人看，难道要跟宋若词说她不能去了吗？她百分百肯定节目会被选上，选上了却又退出吗？这算什么事？
　　她知道宋若词很期待。
　　或许是因为知道宋若词肯定会无条件支持她去迪拜参加斯拉维乐团的演出，所以她才更觉得抱歉。
　　约定好的事，怎么能出尔反尔呢？
　　她不想放宋若词鸽子。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
抱歉……这章过于短小……
因为阿糯又双有点卡文，但是为了完成榜单字数，所以就只能发布了。
明后天阿糯三次元会有点忙，可能不会更新，也可能会更新，不更新会挂请假条，提前在这里跟大家说一声～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-07 23:41:12~2020-04-08 21:28:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：予昕羡 1个；
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：42522535 8瓶；吾独爱鸡排 2瓶；寻蓝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 75

　　手机对面的李鸿宇等半天也没见温染吱声, 便问：“你怎么不说话？难不成不想去？”
　　“哦, 没有……”温染回过神，“好的，我知道了。”
　　“那就这么决定了, 明天上午我在In.A.Mu等你，你早点过来, ”李鸿宇说，“等行程确定下来, 估计明天下午或晚上我们就要启程去迪拜, 今天晚上你准备一下吧。”
　　明天下午或晚上？
　　这么快？
　　温染看了眼宋若词，声音冷淡：“嗯。”
　　两人挂了电话。
　　温染按下锁屏键, 一言不发地把手机揣回兜里，一切来得太突然，她现在真不知该哭还是该笑。
　　明明是件天大的好事，为什么却没有很开心？
　　宋若词刚才就发现温染看她的眼神有点不对劲，以为发生了什么事, 小心翼翼问：“染染，怎么了？”
　　温染敛住心绪, 若无其事地弯了弯唇角：“没事。”
　　她说完牵着宋若词继续往大礼堂的方向走去，黑夜完美掩盖了她眼中的心事，她暗自叹了口气, 空中的气雾转瞬即逝，“走吧，不然高老师该打电话问我们在哪了。”
　　宋若词也没多想, 抱住温染的胳膊轻轻“嗯”了声。
　　不一会儿，两人来到大礼堂。
　　这一路与不少参与节目选拔的高二年级的学弟学妹碰了面，只是大多数人都是一副垂头丧气的苦瓜脸。
　　因为为了尽快提高元旦晚会节目的排练效率，筛选结果在整个年级所有节目表演完后，晚会负责人就会直接当众宣布，而那些没被选上的节目就只能被淘汰了。
　　按照元旦晚会的要求，节目一旦被选上，那就意味着从现在开始直到元旦晚会结束那天，每个人都没有周末假期，把节目做到一丝不苟是表演者义不容辞的责任，有幸能够站上舞台在全校人面前表演，那就一定要有所牺牲。
　　只不过牺牲品是假期罢了。
　　到了大礼堂，热烘烘的暖气瞬间驱散体内寒凉，大礼堂内很安静，放眼望去高三各班参与节目的人都坐在各自班级的区域等待通知，各班班主任也都陪同坐在一起。
　　正对观众席的舞台上的黑色幕布挡住了众人视线，因为里面正在准备下个节目所需要的道具。
　　而那几个元旦晚会的主要负责人现在都坐在观众席第三排，也就是学院团委书记和各个年级的年级主任。
　　温染一眼就看到了站着张望的高雅，只见高雅冲她招了招手，示意她过去坐。
　　正在这时，从旁边突然传来杨瑾明的声音使温染止住刚迈开的脚步，“老大，过来这边，我们一起坐吧。”
　　温染闻声看了杨瑾明一眼，再看向高雅，然后面无表情地指了指杨瑾明。
　　高雅顺着温染手指的方向看过去，恰好与杨瑾明目光对上，杨瑾明立刻绽放了一抹阳光灿烂的微笑。
　　她随即会意，冲温染轻轻点了下头。
　　温染牵着宋若词朝杨瑾明走去，坐在座位上的其他人纷纷挪开腿让她俩过去。
　　杨瑾明拍了拍坐在旁边的人的肩膀，“快快快，你们几个快往那边挪两个位置出来，我老大要过来坐。”
　　两个座位立马被腾了出来，温染和宋若词走过来坐下，并把提在手里的小提琴放在了脚边。
　　杨瑾明一脸兴奋地看着小提琴，“老大，今晚终于能听你和小仙女合奏了，那场面……啧啧，我可太期待了。”
　　他顿了顿，继续说：“小仙女拉小提琴一定很美吧？”
　　温染薄唇轻启：“废话。”
　　杨瑾明歪头看着宋若词，“小仙女，我看好你哦。”
　　宋若词笑得温柔：“嗯。”
　　温染慵懒地靠在椅背上，缓缓问：“小明，你参加的情景剧排练得怎么样了？有把握吗？”
　　杨瑾明翘起二郎腿，一副吊儿郎当的样子，“等着看我表现吧，这次我可是下了很大功夫，我就不信还选不上。”
　　高中三年，前两年的元旦晚会他都参加了节目，可偏偏就是没有被选上，原因是其他的节目更好，这次他决定和班里的人演悲剧类爱情剧，他就不信还选不上。
　　元旦晚会的节目只要不触犯特殊的底线，什么类型的节目都可以表演，于是他就和班里的人共同商量演悲剧类爱情剧，因为悲剧中的意难平更容易让人记住。
　　温染：“那我拭目以待。”
　　杨瑾明突然说：“只是可惜了妍妍，她本来想竞争元旦晚会的主持人，可是为了参加化学竞赛就放弃了。”
　　他深深叹了口气：“这可是高中三年最后一次机会啊，老大，你说高老师知不知道这件事？”
　　商礼学院每年元旦晚会的主持人都是从高三年级中选出来的，只有高三的学生才有机会当主持人。
　　而舒妍……放弃了唯一一次机会。
　　温染眸光微沉：“你难道还不了解妍妍吗？”
　　杨瑾明当然再了解不过，于是再次叹了口气，语气里充满了无奈与心疼，“她会说才是见了鬼了。”
　　三人不约而同地看向已经在前排坐下的高雅，他们都知道舒妍真的很喜欢高雅，只是……高雅呢？
　　大礼堂的灯光倏然暗下，所有人目光都集中到舞台上，站在后台的学生会会长比了个OK的手势，黑色幕布往两边拉开，高三(1)班表演的第一个节目正式开始。
　　温染靠在宋若词肩上沉默不语，现在她脑子里装的满满都是斯拉维乐团的事，哪里还有心情看表演？
　　她想了这么久，还是不知道该如何告诉宋若词。
　　好像不管说不说，心里似乎都憋了一口气，沉沉闷闷，甚至还有点压抑。
　　鱼和熊掌不可兼得的道理她怎会不懂呢？
　　节目很快就轮到了高三(3)班，温染和宋若词起身去往后台准备上场。
　　不一会儿，眼见下一个节目就是她们，于是脱掉风衣外套只穿了一件白衬衫，衬衫领口系着精致漂亮的花领结，下半身穿着深棕小短裙，衬衫扎在小短裙里突显出紧致的小蛮腰，线条优美的大长腿更是晃花了众人的眼。
　　两人穿得一模一样，如果不是身高和发型有差距，将她们误认为是双胞胎也不为过。
　　这时，舞台上的灯光渐渐变暗，黑色幕布也被放了下来闭合在一起，整个大礼堂都是一片漆黑。
　　几分钟过去，当一束聚光灯点亮漆黑的舞台时，舞台上出现了两位凤仪玉立的少女，一位坐在钢琴前，一位站在钢琴旁边肩上架着小提琴，点缀出一副唯美梦幻的画卷。
　　台下顿时响起一片热烈的掌声。
　　慢慢地，全场变得安静。
　　舞台上的两位少女相视一眼，轻轻点了下头，紧接着清灵悦耳的钢琴声在大礼堂内悠扬婉转，如行云流水般从指间倾泻而下，传入在场每个听众的耳朵里。
　　所有人屏住呼吸，凝神聆听。
　　在缓慢的前奏之后，宋若词挥起拿着琴弓的手配合着心的律动奏出优美柔和的音色让在场所有听众都陷入了浪漫梦境之中，在向所有人诉说一个刻骨铭心的爱情故事。
　　一曲《我心永恒》打动着每个听众的心，让那些看过《泰坦尼克号》的人都回忆起一幕幕感人肺腑的经典场面，哪怕没有看过也会听之动容，感动落泪。
　　钢琴与小提琴合奏出轻柔绝妙的乐章，时而奔放明亮，时而委婉细腻，将所有听众的心弦紧扣在一起，随着节奏的高低起伏而潺潺涌动，令人陶醉，心神向往。
　　五分钟很快过去，舞台上的两位少女停下手上的动作，旋律的尾音在大礼堂内悠扬回响直至消失不见。
　　全场一片寂静，听不见一丁点声音。
　　几秒过后，观众席上的听众终于从身临其境的美景中回过神，热烈的掌声与炽热的欢呼瞬间响彻大礼堂。
　　那几个晚会负责人，也都露出了满意的笑容。
　　两位少女并肩站在舞台上面向听众，迎着掌声深深鞠了一躬，然后转身走下了舞台。
　　回到后台，高雅看着走过来的两个人，一边鼓掌一边笑着说：“你们刚才表现得真的太棒了。”
　　温染垂着眼睫似乎提不起劲，声音冷淡：“高老师，我和若若先回去了，结果出来了你再发消息告诉我吧。”
　　高雅：“嗯，回去吧。”
　　两人去到化妆间，宋若词见四下无人便拉住温染的手，忍不住问：“染染，你怎么了？”
　　她刚才在舞台上就注意到温染有些不对劲，以往练曲用眼神交流的时候，温染眼中泛着无尽星光，可刚才却像是漫上了一层薄雾，看她的眼神与平时完全不一样。
　　温染不动声色：“什么怎么了？”
　　宋若词凝视着温染的眼睛，缓缓说：“你有心事。”
　　温染低笑一声：“我能有什么心事啊？”
　　宋若词想了想，确实找不到温染会有什么藏着心事的理由，便问：“真的没有吗？”
　　温染：“当然是真的了。”
　　她狐疑地看着宋若词，“难道你不相信我吗？”
　　宋若词微微一笑：“才不是，我相信你。”
　　温染宠溺地揉了揉宋若词头发，“那我们回家吧。”
　　宋若词：“不看小明的节目了吗？”
　　温染取下挂在衣架上的外套披在宋若词肩上，“之后还有很多机会可以看，今天我有些累了，想回去早点休息。”
　　宋若词：“好，那我们去跟他打一声招呼再走吧。”
　　温染：“嗯。”
　　……
　　夜已深。
　　房间内没有亮灯一片漆黑，温染紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词躺在床上，一句话也没有说。
　　宋若词靠在温染怀里，听着强而有力的心跳，越来越觉得温染很奇怪，因为温染今晚比平时还要黏着她，除了去浴室，温染巴不得每时每刻都跟她黏在一起。
　　而且温染还没有就这么简单地抱欢迎加入13370373（非作者群）着她睡过，平时都要亲热好一会儿才睡，今晚怎么一点动静都没有？
　　难道真的如温染所说，累了？
　　她刚想抬头就被温染按在怀里抱得更紧，低哑的声音从头顶传来，“不要动，就这么安安静静地让我抱欢迎加入13370373（非作者群）着睡吧。”
　　宋若词闻言便不再动，虽然她很想问，但有什么事明天再说也不迟，于是闭上双眼安稳地睡去。
　　不知过了多久，温染听到了匀速的呼吸声，她低头看着宋若词，在宋若词额头落下一吻，阖眼入睡。
　　她和宋若词的节目果然不出意料的被选上了。
　　可是现在又该怎么办呢？
　　翌日。
　　在睡梦中的宋若词被一阵手机铃声吵醒，她睁开眼却不见温染的踪影，听到浴室里的动静这才放了心。
　　她拿起放在床头柜的手机，接通电话：“喂？”
　　“温染，现在都十点多了你怎么还没来In.A.Mu？去迪拜的事可不能耽搁啊，斯拉维乐团已经在催了。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
阿糯来啦～
我们的中国一定会好起来的。
强推基友遥寄春风的文↓
《抢救攻略对象那些年[快穿]》
【忠犬高个榷X傲娇甜心池】
　　边池：我觉得我还能再抢救一下T_T！
　　抢救系统：来啦老妹！
　　边池：（兔美酱的眼神突然犀利了起来.jpg）
　　――以位面主角的爱为系统运转单位，同时也关乎到你重生的早晚。
　　边池：（真情实感）能把系统名字改了吗？我都给你想好了，‘正规拉皮条平台’，简单粗暴还直接，懂都懂。
　　三线演技派：我爱你。
　　当红女网红：么么哒。
　　冷漠女学霸：咱俩玩骰子吧？输的跟赢的谈恋爱。
　　酷炫女校霸：行
　　【没写作业掷出一个4】
　　【代写作业掷出一个4】
　　两人：……
　　霸道女总裁：跟我结婚吧。
　　穷困小秘书：包吃包住吗？
　　顶尖女作者：No?Zuo?No?Die
　　顶尖女作者：Why?always?try
　　顶尖女作者沧桑点烟：有钱人的快乐，往往就是这么的朴实无华、且枯燥。
　　世界冠军：我们是冠军。
　　有钱人家的世界冠军：好，接下来整座城市都会360°转播你拿世界冠军的英姿。
　　世界冠军：？？？
　　末日未切片黎钧榷：我会保护你。
　　感动归感动。
　　边池：看到这面镜子了吗？
　　黎钧榷：？
　　边池：看到镜子里你身后的丧尸了吗？
　　黎钧榷：……
　　【小黑板】
　　1.忠犬高个榷X傲娇甜心池
　　2.本文又名→《我可能磕到真的CP了》
　　3.欢乐文风，温馨治愈
　　4.↑是真的，HE
　　全文总结：
　　土豪池和白菜榷的爱情故事r(st)q
感谢在2020-04-08 21:28:07~2020-04-10 17:37:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 12个；kid、我要的缘来是你、木琦越、cyncby、four节、雪落星沉、予昕羡 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：御神氏、four节 20瓶；我要的缘来是你 10瓶；雪落星沉 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 76

　　宋若词迷迷糊糊只听见有个声音很浑厚的男人在说什么In.A.Mu和迪拜, 至于其他的一律没听清。
　　她拿开手机看了一眼屏幕, 上面显示的备注是李老师，大脑瞬间清醒，缓缓问：“请问你是李鸿宇老师吗？”
　　对面似乎是因为听到陌生的声音突然沉默不语, 片刻后语气变得极其警惕，“你是谁？温染呢？”
　　宋若词裹着被子从床上坐了起来, 轻声说：“鸿宇老师您好，我是邹琴老师的学生, 我叫宋若词, 之前我们在In.A.Mu见过一面，您还有印象吗？”
　　自从上次见过李鸿宇一面后就再也没见过, 听邹琴说李鸿宇满世界到处跑，忙得实在没时间去In.A.Mu教课，温染平时去了In.A.Mu也是自己一个人在教室里练琴。
　　“宋若词……”李鸿宇仔细想了想，笑着回答，“哦……我记起来了, 你就是那个很有气质的漂亮小姑娘啊。”
　　宋若词温婉地轻笑一声：“鸿宇老师过奖了。”
　　李鸿宇转念一想，突然问：“不过温染的手机怎么会在你那里？温染去哪里了？”
　　“我……我和染染是室友, 染染现在在洗澡，所以就帮她接了电话，”宋若词看向浴室那边, 听着不断从浴室传来的淅淅沥沥的水声，“请问鸿宇老师找她有什么事吗？”
　　李鸿宇：“斯拉维乐团你知道吧？”
　　宋若词：“知道，是德国很著名的交响乐团。”
　　李鸿宇：“斯拉维乐团最近准备在迪拜歌剧院举办一场公益演出, 会邀请全世界小有名气的青少年音乐家一同参加，所以我准备带温染过去学习和交流经验。”
　　他停顿了一下，继续说：“昨天晚上跟温染说好了今天上午来一趟In.A.Mu谈谈这件事，现在都十点多了还没过来，有多少人想进斯拉维乐团都不进去，这可是个千载难逢的好机会，如果放弃可能就不会再有第二次了。”
　　他说着说着自己居然激动了起来，如果温染真的不打算去，那他真的会觉得太可惜了，甚至还有点生气。
　　此次前去接触的可都是国际顶尖音乐家，一定会有意想不到的收获，温染要真心想成为一个钢琴家，那就绝对不会放弃这次机会，除非志在他方。
　　宋若词微微一愣，小声呢喃：“什……什么……？”
　　昨天晚上？
　　她想起昨晚温染接过那通电话后的一举一动，难怪会觉得温染有些不对劲，果然是有心事。
　　可是，为什么不告诉她呢？
　　李鸿宇叹了口气：“等她洗完澡你要她给我回个电话吧，今晚就要出发，不管愿不愿意去都跟我说一声。”
　　今晚就要去……
　　宋若词忽然意识到一件事，便问：“鸿宇老师，你是说染染要放弃去迪拜和斯拉维乐团一起演出的机会吗？”
　　李鸿宇：“按常理她没理由放弃这次机会，我也不知道她到底怎么想的，反正等会让她给我回个电话吧。”
　　宋若词：“好……”
　　李鸿宇：“嗯，那就先这样。”
　　两人挂断电话。
　　宋若词握着手机的手缓缓垂落在床上，耳边一直回响李鸿宇说的话，什么机会、放弃、演出和斯拉维乐团等一些字眼缭绕在脑海里，一遍又一遍反复循环播放。
　　她就这么一动不动地坐在床上发愣。
　　半晌，她终于想明白温染为什么会不告诉她，心里忽然难过得就像是闷了一口气，非常不舒服。
　　慢慢地，竟然红了眼眶。
　　不知不觉过去了十几分钟，温染打开门从浴室里走了出来，浑身上下都散发着刚沐浴过的幽香。
　　她一眼就看到了在床上坐着的宋若词，宋若词低着头发丝散落在侧，看上去竟然有种失魂落魄的错觉。
　　她走了过去，淡淡地说：“若若，你醒了。”
　　宋若词一言不发，连头都不曾抬一下。
　　温染觉得有点奇怪，宋若词周身的气压似乎有些低沉，于是褪掉拖鞋爬上床，“你怎么了？”
　　宋若词一动不动，还是没说话。
　　温染：“？”
　　她盘腿坐在床上，弯下腰凑到宋若词面前一看，这才发现宋若词睫毛湿润，眼眶通红，明显一副哭过的样子。
　　顿时猛然一惊，心脏仿佛漏跳了半拍。
　　她不知所措地把宋若词拉进怀里，紧张到舌头都快打结了，“若……若若，你这是怎么了？怎么哭了？”
　　宋若词挣开温染的怀抱，低下头一声不吭，眼角悄无声息滑落一滴泪，心里难受得不得了。
　　温染不明所以地看着宋若词，无处安放的双手僵硬在半空，小心翼翼问：“若若……你……怎么了？”
　　怎么洗个澡就变成这样了？
　　难不成宋若词又在像上次那样假装吃醋耍她？可是给她的感觉又和上次完全不一样。
　　宋若词好像真的很伤心。
　　两人之间仿佛隔开了一段距离，温染突然有点不敢靠近宋若词，只好轻轻捏住宋若词的衣袖，“怎么了……”
　　宋若词手指紧紧攥在一起，骨节渐渐泛白，声音小得几乎快要听不见，“你为什么不告诉我……”
　　温染忐忑地问：“你说什么？”
　　沉默片刻，宋若词抬头看着温染，眼中留下的尽是哭过的痕迹，缓缓开口：“你为什么……为什么不告诉我斯拉维乐团邀请你去迪拜参加演出？你为什么要瞒着我？”
　　温染怔住，微张的唇瓣动了动，说不出一句话。
　　从昨晚到今天早上，她想过用很多种方法去向宋若词坦白说明，却没想到反而先被宋若词质问。
　　她并不是有意相瞒。
　　只是认为自己会失约，从而觉得难以启齿。
　　毕竟，她和宋若词练习了那么久。
　　宋若词深深拧起眉头，所说的每一个字都透露着伤心难过，“你是不是因为我才放弃这次机会？”
　　闻言，温染想也不想直接俯身过去把宋若词抱在怀里，着急说：“不！不是这样的！你不要多想，我……”
　　宋若词打断温染的话，“那你为什么不告诉我？”
　　温染：“我……”
　　宋若词咬了咬唇：“是不是没有我，你就会毫不犹豫地答应鸿宇老师去迪拜参加斯拉维乐团的演出？”
　　在这一瞬间，温染竟因为“是不是没有我”这六个字而感到害怕，甚至连后背都激起了一阵寒凉。
　　“不！才不是！”她把宋若词抱得更紧，“若若你听我说，我从来都没有放弃要和斯拉维乐团一起演出的机会，你不许胡说也不许乱想，我没有放弃，真的没有……”
　　她把掌心覆在宋若词头上，不断蹭着宋若词的脸，慌张得连声音都有些颤抖，“对不起……若若……你别生我的气，别哭好不好？我没有放弃这次机会，你收回刚才说的那句话好不好？对不起，若若，对不起……”
　　一声声对不起砸得宋若词心如刀绞，她抱住温染，忍不住哭出声：“你怎么这么傻啊？”
　　“就算元旦晚会不能和你一起表演，我也没关系，我的心愿和你的梦想相比根本就不值一提，你不可以为了我放弃自己的梦想，不可以为了我放弃来之不易的机会啊……”
　　她抽了抽鼻子，哭着说：“染染，你这样会让我觉得我是你的累赘……”
　　其实她气的不是温染，而是自己。
　　她知道温染是把她看得太重所以才会犹豫不决，可她恰好是因为温染把她看得太重而难过。
　　她不想自己成为温染追梦路上的绊脚石，至少不能为了她，而放弃自己热爱的钢琴和舞台。
　　不然，这样只会让她内疚和自责。
　　“不！你才不是什么累赘！”温染听着宋若词的哭声跟着难过起来，心疼得眼眶渐渐泛红，“对不起，若若我错了，我真的知道错了，你别哭了好不好？对不起……”
　　她松开宋若词，吻在宋若词眼角，用拇指轻轻擦去宋若词脸上的泪水，动作要多温柔就有多温染，“若若对不起，你不要难过好不好？我现在就去找李老师……”
　　话音一落，她刚想动身下床，却被伸过来的一只手抓住手腕拉进怀里紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着。
　　宋若词止住哭意，哽咽道：“你答应我，永远都不能为了我而放弃梦想，我真的没关系的。”
　　元旦晚会不能一起表演，真的没关系的。
　　她在心里说。
　　温染环住宋若词腰肢，将下颌枕在宋若词肩上，用力点了点头，“我答应你。”
　　“染染。”
　　宋若词轻唤一声。
　　她深情款款地凝视着温染，情真意切地说：“我希望跟我在一起的你会更加闪耀，我希望跟我在一起的你会变得更好，我希望跟我在一起的你能够毫无顾忌地往前闯。”
　　“梦想和爱情可以同时进行，但绝对不能为了爱情放弃梦想，我们都要为了彼此和未来成为更优秀的自己。”
　　“你想做什么就放手去做什么吧，我愿意做那个在你背后默默支持你的人，你累了可以稍作停留，我是你的家，是永远能够为你遮风挡雨的港湾与归途。”
　　她捧着温染的脸，眼角有泪滑落，“染染，我爱你，我也知道你爱我，所以我不希望因为我而阻止你前行的脚步，你能明白吗？我们一起为未来努力好不好？”
　　温染眼中漫上一层水雾，唇角扯开一抹笑：“好。”
　　得此一人，此生足矣。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
阿糯来啦～大家晚安～
愿每个女孩子的世界一片光明充满爱的色彩。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-10 17:37:00~2020-04-11 22:34:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：予昕羡 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雪落星沉 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 77

　　两人就这么看着对方, 含着热泪的眼中尽是无法言喻的深情, 在唇角绽放的笑容仿佛能予一季花开。
　　宋若词擦了擦脸上的泪水，从身后的枕头上拿起手机放在温染掌心，“泓宇老师刚才打电话过来了, 你给他回个电话吧，我现在去洗漱, 然后再陪你去In.A.Mu。”
　　温染轻轻点头：“嗯。”
　　宋若词爬下床穿上拖鞋迈着欢快的小碎步往浴室走去，边走边说：“我很快就出来。”
　　浴室的门关上, 随后响起淅淅沥沥的水声。
　　温染垂眸看着掌心的手机, 这才明白宋若词之所以会知道原来是因为李泓宇打来的一通电话。
　　不过这样也好，把事情说开了就没有什么后顾之忧了, 那就听宋若词的想做什么就放手去做吧。
　　慢慢地，她握紧手机，眼神变得无比坚定。
　　总有一天她会带着挚爱的期望站在云巅之上，去拥抱属于她们的未来。
　　她按下锁屏键，拨通了李泓宇的电话。
　　“温染, 你什么情况啊？你千万不要告诉我你不想去啊，这么难得的机会你要是不珍惜, 你……”
　　李泓宇又急又躁的声音传来。
　　温染平静地打断滔滔不绝的李泓宇，“李老师。”
　　李泓宇：“你说。”
　　温染：“一个小时候后在In.A.Mu见。”
　　李泓宇闻言紧皱的眉头瞬间舒展，满意地笑了笑：“这才是温染嘛, 我在In.A.Mu等你。”
　　温染：“嗯。”
　　两人挂断电话。
　　温染坐在床上想了想，然后放下手机去了衣帽间。
　　蔚蓝的天空一如既往的澄澈洁净，只是寒冬里的暖阳藏进云层敛起了万丈光芒, 因而显得格外阴沉。
　　温染望着车窗外，频频闪过的斑斓街景倒映在她眼中，可她却像提不起精气神一样没有任何表情。
　　其实她不是不开心，而是忧愁。
　　她一直在想如果今晚就出发去迪拜，那不就意味着几个小时过后就要跟宋若词分开了吗？
　　这还没分开她就开始想念，那分开了还得了？
　　她没敢告诉宋若词。
　　因为，她怕宋若词笑话她。
　　笑话她傻。
　　不知什么时候，一只温暖柔软的手紧紧握住了她的手，耳边传来的声音又软又甜，“染染，你怎么了？”
　　温染看向宋若词，若无其事地笑了笑：“我没事啊。”
　　宋若词指腹轻轻揉开温染不自觉紧拧的眉心，“那你怎么满脸愁云密布的？是不是觉得有压力？”
　　她说完与温染十指相扣，眼中有闪闪光亮，“不要给自己太大压力，你这双手一定可以做到。”
　　“我听你的，”温染伸手揽过宋若词的肩，让宋若词靠在自己怀里，“若若，你真好。”
　　宋若词扬起下巴吻在温染脸上，“我等你的好消息。”
　　……
　　黑色奔驰在车流中穿梭，很快就到达了目的地，张译在街边停车，寒风瞬间从打开的车门灌入车内，暖乎乎的脸就像被无数个冰刃划过一样都忍不住打了个寒颤。
　　两人下了车，随着人流走进In.A.Mu的大门，轻车熟路的上了电梯，按下四楼的按钮。
　　电梯在四楼停下开门，温染和宋若词来到休息区，一眼就看到了正在休息区等候的李泓宇。
　　温染走了过去，“李老师，我来了。”
　　李泓宇闻声抬头：“你来了。”
　　他一转眼看见站在温染身边的宋若词，“你也过来了。”
　　宋若词抿了抿唇：“泓宇老师好。”
　　李泓宇温和地点了下头，然后起身往走廊那边走去，“既然来了，那我们就走吧。”
　　温染：“嗯。”
　　宋若词对温染说：“染染，我在休息区等你。”
　　温染：“好，你饿了就先吃点东西垫垫肚子，等会儿我们再去吃午饭。”
　　她们两个不仅起得晚，还火急火燎地出了门，于是就错过了早饭，以及没有等到午饭。
　　现在已经十一点多了，腹部早就在抗议了。
　　宋若词莞尔：“嗯，你快去吧。”
　　脚步声渐渐远去，温染的身影消失在前方拐角处，宋若词转身走到沙发那坐下，悠闲地戴上耳机听歌。
　　本来还以为要等很久，结果没过五分钟温染和李泓宇就一前一后重新闯进了宋若词的视线。
　　她惊讶地看着走到面前的温染，随即站起身，小声问：“染染，你和泓宇老师怎么这么快就出来了？”
　　温染没有回答宋若词的问题，而是回头对李泓宇说：“李老师，那我就先回去了。”
　　“嗯，”李泓宇说，“这一去就是大半个月，回去把该拿的东西都拿上，晚上七点机场不见不散。”
　　温染：“嗯。”
　　宋若词见状便说了句：“泓宇老师再见。”
　　李泓宇：“再见。”
　　两人出了In.A.Mu大门，明明是中午天色却昏暗得极像傍晚，只是那万众期待的大雪依旧没有降临。
　　寒风呼啸卷起发丝在空中凌乱，放眼望去街上行人来来往往，每个人都把自己裹得严严实实。
　　两人朝之前下车的方向走去。
　　宋若词紧紧挽着温染的胳膊，问：“染染，你刚才和泓宇老师聊了些什么？怎么这么快就结束了？”
　　温染把手揣进兜里，“其实也没说什么，我就说我去迪拜参加斯拉维乐团的演出，然后就没有了。”
　　她停顿了一下，继续说：“李老师说还有两个大提琴手正在赶来H市的路上，等她们到了晚上再一起去迪拜。”
　　宋若词唇角扬起一抹漂亮的弧度，“真好，我的染染终于可以完成和斯拉维乐团站在同一个舞台的梦想了。”
　　没有什么是比看着所爱之人完成梦想更值得高兴的事，甚至比她完成自己的梦想还要觉得幸福。
　　温染想了想，还是说出了口：“元旦晚会……”
　　宋若词：“我有一个朋友也很会弹钢琴，我决定邀请她过来和我一起合奏，这件事我会跟老师们商量，你就安心去迪拜准备演出吧，有什么事我都会告诉你的。”
　　温染眸光暗了暗，还是觉得很可惜，错过了这次元旦晚会，下次就不知道要等到什么时候才有机会合奏。
　　于是只好暗自下定决心。
　　有朝一日，她一定要完成宋若词的心愿。
　　半晌，她低下头看着身边的宋若词，轻轻吐出几个字，“我向你保证，不负所望。”
　　宋若词唇角笑意更深：“我知道。”
　　温染：“是回家吃饭，还是去你最喜欢的那家餐厅？”
　　宋若词：“我都可以，你去哪我就去哪。”
　　温染：“那回家吧，走之前尝尝梅姨的手艺。”
　　宋若词：“傻瓜，又不是不回来了。”
　　……
　　下午。
　　宋若词为温染收拾行李的时候，把迪拜从今天到下个月五号的天气都查了一遍，这才发现迪拜的冬天不会很冷也不会很热，于是拿的全部都是春秋季的衣服。
　　不知道为什么，明明很快就要和温染分隔两地，她不仅没有丝毫舍不得的意思，甚至还兴奋到哼小曲。
　　然而，坐在一旁看着宋若词忙前忙后的温染却是满面愁容，怎么别人家的女朋友在要分开的时候哭得要死要活，为什么到了她这里却像是巴不得她赶紧走一样？
　　有点心塞。
　　她见宋若词一副云淡风轻的样子，就更不想让宋若词知道自己舍不得，不然显得自己好像很不成熟。
　　一声无奈的叹息。
　　还能怎么办？只能藏起来咯。
　　她起身往房门走去，打算去琴房练会钢琴转移自己的注意力，什么舍不得都通通滚蛋吧。
　　一转眼就到了五点半。
　　张译拖着两个行李箱走出别墅大门，身后跟着温染和宋若词。
　　宋若词一遍又一遍嘱咐，“到了迪拜你一定要好好听泓宇老师的话，千万不能让我担心你，知道吗？”
　　温染：“知道了，你已经强调八遍了。”
　　宋若词轻哼一声：“你嫌我烦。”
　　温染：“才没有呢。”
　　宋若词：“就有。”
　　温染：“我没有。”
　　宋若词：“你就有。”
　　……
　　两人慢慢悠悠走到车边，一小段路仿佛花了大半辈子，张译已经放好了行李箱，这会儿正坐在车里。
　　宋若词：“染染，你真的不要我去机场送你吗？”
　　温染故作轻松地说：“当然了，我又不是不回来了，让你去送我显得多矫情啊，你还是乖乖回去学习吧。”
　　宋若词再怎么开心，听到这些话难免还是会有些失落，“那好吧……那你一定要注意安全。”
　　温染宠溺地捏了捏宋若词的脸，“我走了。”
　　“等一下。”
　　宋若词抓住温染衣领，踮起脚尖把自己送了出去，两人唇瓣紧紧贴在一起，气息交织，唇舌难舍难分。
　　片刻后，两人松开了对方。
　　宋若词抬头看着温染，樱唇泛着水光，“你要想我。”
　　温染眸光沉了下去，她怎么可能会说自己从上午就开始想念宋若词了呢？于是说：“我会的。”
　　话音一落，果断转身弯下腰坐进了车里。
　　黑色奔驰扬长而去，温染回头望着站在冷风中离她越来越远的宋若词，再也绷不住一直隐忍着的情绪，刚才坐上车的时候就红了眼，这下竟然不舍到泪水决堤。
　　哪里会想到分开才不到一分钟，她就想宋若词想得眼泪掉了下来，她也不知道为什么会这样，就是止不住想要流泪的冲动，这还是她第一次想一个人想到哭。
　　你这个不争气的家伙，说好的不矫情呢？
　　她在心里说。
　　直到看不见宋若词的身影了，她才回头悄悄躲着擦掉眼泪，没想到还是被眼尖的张译看到了。
　　张译见温染一直揉着眼睛，便问：“小姐，你怎么了？眼睛不舒服吗？”
　　温染：“……”
　　她咽下哽咽的情绪，不动声色地说：“刚才出门眼睛被冻着了，我没事，不用管我。”
　　张译：“……”
　　眼睛被冻着了？
　　几秒过后，温染突然说：“张叔，不要告诉若若我眼睛被冻着了，免得让她担心。”
　　张译微微一愣，抬眸看了眼内后视镜里的温染，这才后知后觉发现原来温染是哭了，弯下唇角：“好。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
大家晚安～
愿每个女孩子都能闪闪发光。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-11 22:34:06~2020-04-12 22:57:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：雪落星沉、Decy 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：寻蓝 5瓶；晓夜 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 78

　　冬阳彻底隐进了西方地平线, 漆黑荒寂的夜幕笼罩辽阔无垠的大地, 如临无穷无尽的深渊。
　　繁花似锦的城市一片流光溢彩，灯火辉煌。
　　H市国际机场。
　　黑色奔驰停靠在路边，温染将外套拉链拉到最顶端密不透风地裹紧脖子, 然后打开车门下了车。
　　她望着来来往往的行人，为了遮住因流过泪而有些泛红的眼睛, 于是戴上了墨镜。
　　这副墨镜还是宋若词特地为她准备的。
　　现在正好派上用场。
　　温染个子高挑气场强，打扮得又冷又酷, 平时别人都不敢轻易跟她搭讪, 这墨镜一戴浑身顿时散发出“莫挨老子”的震慑力，让旁人都有种可见却不可近的距离感。
　　张译“嘭”地一声关上后备箱, 拖着两个行李箱来到温染身边，“小姐，我们走吧。”
　　温染：“嗯。”
　　两人往机场入口走去。
　　温染大步流星地迈着步伐，披在身后的发丝随着步伐的节奏起舞，空气中仿佛都弥漫着芬芳余香。
　　她从兜里拿出手机拨通李泓宇的电话。
　　“喂, 温染，你到了吗？”
　　手机里传来李泓宇的声音。
　　温染声音寡淡：“到了, 李老师你们在哪？”
　　李泓宇：“我……”
　　话音一顿，他的声音忽然变得有些激动，“我看到你了, 你往左边看过来，我们在这边。”
　　温染闻言往左望去，穿过人流看到了正在向她招手的李泓宇, 李泓宇身边还有两个背着大提琴的女生。
　　她挂断电话，径直朝前方三个人走去。
　　不一会儿，几个人在机场大门旁边汇合，温染对李泓宇说：“李老师，久等了。”
　　李泓宇点了点头：“不久，我们也才刚到几分钟。”
　　他停顿了一下，左右看了眼周围漆黑的夜色，缓缓问：“你怎么大晚上还戴着墨镜？”
　　温染面不改色：“装逼。”
　　李泓宇：“……”
　　“噗嗤。”
　　站在李泓宇身边的两位女生抿着唇轻笑了一声。
　　温染透过墨镜扫了她们一眼，没说话。
　　李泓宇看向跟在温染身后的张译，视线落在张译手里的两个行李箱上，“东西都带好了吗？”
　　温染：“嗯。”
　　李泓宇：“既然如此，那就先给你介绍一下吧。”
　　他说完看向身边的两个人，指着一个扎着马尾，长得很娇俏的女生说：“她是陆予昕，我们的大提琴手。”
　　陆予昕挥了挥手，笑着说：“温染，久仰大名，接下来这段日子，还请多多指教。”
　　李泓宇紧接着指着另一个看上去特别恬静温婉的漂亮女生说：“她是林晚，也是我们的大提琴手。”
　　林晚微微一笑：“温染，你好。”
　　温染抿了抿唇，不咸不淡地说：“你们好。”
　　“你们都是受邀去参加斯拉维乐团的演出，所以从现在开始我们就是一个团队，”李泓宇说，“等到了迪拜我再把具体的安排告诉你们，时间已经不早了，我们走吧。”
　　三人异口同声：“嗯，走吧。”
　　……
　　夜已深。
　　月辉纯净如霜，窗外寒风呼啸。
　　灯光铺洒在练习册上，上面写满了密密麻麻的答案，宋若词放下笔伸了个懒腰，然后合上练习册，拿起放在桌上的手机看了一眼，不知不觉竟然已经十点半了。
　　她点开温染的微信，温染八点钟说了句起飞后就再也没有回过她的消息，现在这个时间点应该还在空中。
　　那颗热忱的心早已跟着温染而去，悬挂在心头时刻担心着，久久无法落下安心。
　　半晌，宋若词按下锁屏键把手机放在一边，将手肘撑在桌上托着下颌，目不转睛地望着高挂梢头的明月。
　　她就这么望着远方一动不动。
　　时间仿佛静止了。
　　不知过了多久，宋若词收回逐渐飘远的思绪，转头看向身边的空位，自从和温染住在一起后，她们每天都待在一块形影不离，而现在偌大的房间只剩她一个人。
　　果然只有到了孤寂的时候，她才有种温染已经不在身边的实感，慢慢地，想念倏然泛滥成灾。
　　转念一想，只要温染能完成梦想，哪怕分开得久一点，或者再久一点也没关系，她都心甘情愿。
　　现在的一切都是为了去往更好的未来。
　　又不是不回来了。
　　一想到这，她希望温染平安就好。
　　时间一分一秒地过去，伴随着不知道窗外什么时候下起来的雨，宋若词已经坐在了床上。
　　这一趟飞程最低要经过八个多小时，最长需要十个多小时，等温染到达迪拜都已经是凌晨五六点了，宋若词就算熬也熬不到那么晚，更何况明天周一还要上课。
　　于是，她给温染发了几条语音就关上灯躺下了，第一次没有温染陪在身边的夜晚，说实话还挺失落。
　　她已经习惯了靠在那个温暖柔软的怀抱里了。
　　被窝里似乎还残留着属于温染的气息，宋若词裹紧了被子，闭上双眼，带着思念沉沉睡去。
　　翌日。
　　闹钟响起，宋若词瞬间从睡梦中惊醒，所做第一件事就是拿起手机看有没有温染的消息。
　　打开手机一看，映入眼帘的消息总算让她放了心。
　　凌晨，四点四十八。
　　―我到迪拜了。
　　―这边果然暖和，一下飞机就脱了棉袄。
　　―现在准备出发去酒店。
　　―晚安若若。
　　凌晨，五点三十三。
　　―我到酒店了。
　　―现在已经五点半了，等会你应该就要起床了。
　　―你不用担心我，我在这边一切都好。
　　―我太累了想直接睡了。
　　―[月亮][爱心]想你。
　　宋若词从床上坐了起来，笑着回复：
　　―早安。
　　―辛苦了染染。
　　―等你醒了再跟我说一声。
　　―不对，应该是无论干什么你都要告诉我，好让我心里有个底，不然我会一直担心的。
　　―我起床啦，么么哒。
　　发完消息，她心满意足地按下锁屏键，然后掀开被子穿上拖鞋去了浴室。
　　天渐渐亮了起来，冬日里的阳光微弱却也清爽。
　　云层中夹带着的朝霞被分割成一片又一片，浅淡的红与白色相间，极像醉酒后脸上泛起的点点红晕。
　　时而吹过的寒风把本就几近光秃的树枝又掠去了仅有的几片干巴巴的枯叶，还在路上走着的学生们忍不住打了个寒颤，掖了掖衣服，低头缩着脖子加快了脚步。
　　这周礼拜一恰好是那些去N市参加竞赛的学生归来的日子，商礼学院有一个规矩，那就是不会直接公布竞赛的成绩，而是等到第二天在大课间的时候向全校公布。
　　大概到了上午十点半左右，这会儿还在上课，几辆大巴车缓缓驶进了商礼学院，全部开往了停车场。
　　车停下，门打开。
　　舒妍下了大巴车，环顾四周，望着熟悉的环境，氤氲在眉心好些天的那抹疲惫瞬间烟消云散。
　　高老师，我回来了。
　　她在心里说。
　　一群人拖着行李箱往教学楼走去，行李箱的轮子滚动的声音在寂静的校园内显得极其刺耳，似乎在告诉所有人他们回来了，带着还未公开的竞赛荣誉回来了。
　　由于在上课，进了教学楼就变得非常小心，尽可能不让行李箱发出任何响声，却依旧避免不了引人注意。
　　年级各班的人都回了各自的教室。
　　舒妍从后门默默地走进教室，把行李箱挨着教室后面的柜子放好，然后往自己的座位走去。
　　她刚坐下，同桌就凑过来小声问：“舒妍，竞赛结果怎么样？能透露一下吗？”
　　“不能，”舒妍一口回绝，“明天你就知道了。”
　　同桌只好把头缩了回去，不再说话。
　　这一整天，舒妍都不知道自己到底是以什么样的心情度过的，两个星期没有见面，她想高雅想得快疯了，却拼命克制着想要立马去见高雅的冲动，辛苦忍耐着。
　　就这样，她一直熬到了下午放学。
　　办公室。
　　高雅收拾好桌上的东西，拿起遥控器关掉空调，然后取下挂在衣架上的外套穿上身就往门口走去。
　　结果门一打开，闯进视线的那个人霎时让她不知所措地愣在原地，说不出一句话。
　　两人四目相对。
　　高雅看着站在门口的舒妍，竟从那张久看不厌的脸上看出了一丝憔悴，怎么两个星期不见就瘦了那么多？
　　舒妍薄唇紧抿着，藏在衣袖下的手紧紧攥在一起，费了好大的劲才忍住想要扑入高雅怀里的冲动。
　　静默片刻。
　　她说：“高老师，你想我了吗？”
　　高雅微微一怔，只是眼中那抹异光很快就隐匿了下去，她面无表情地看着舒妍，沉默不语。
　　舒妍继续说：“我好想你，所以就来见你了。”
　　一句“我好想你”差点击溃高雅的心理防线，她又何尝不是呢？可她只能装出满不在乎的样子，保持着沉默。
　　舒妍早就预料到了这样的结果和态度，却还是难过得心脏抽痛，反正已经很痛了，她不怕再多痛一点。
　　“我的朋友圈你看到了吗？”
　　她说完又补充了一句：“仅你可见的那条朋友圈。”
　　高雅面不改色：“我不看朋友圈。”
　　舒妍眼眶微红，咽下喉间的苦涩与心酸，冷静地重复了一遍之前发的那条动态，“如果我能拿奖，你可不可以抱我一下？无关其他，就当做奖励我，好不好？”
　　虽然学生不知道竞赛情况，但科任老师知道，就算高雅没有看到那条动态也没关系。
　　哪怕明知会被拒绝，舒妍还是鼓起勇气问出了口。
　　“你能不能像上次在幻想游乐场那样？看在我拿了奖的份上，奖励我一个拥抱？”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
这章我写得不是很满意，太累了想直接睡了就没有修文，所以明天会做一些修改，如果明天看到这章更新了就是修改了，到时候可以重新看一遍……
阿糯好凉……还有小天使在看吗……晚安哦……QAQ
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-12 22:57:58~2020-04-13 23:31:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Decy 3个；予昕羡 2个；雪落星沉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：奈子 24瓶；赵小甜本甜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 79

　　软柔的声音传入耳朵, 那一幕幕温馨美好的画面瞬间被勾起, 像影片一样在高雅眼前频频播放，好不容易才把那些回忆封存起来，藏在心底不让任何人发现。
　　这下愈合的伤疤全部被撕裂开, 仿佛有只手将那颗已经萌芽生长成参天繁树的种子连根拔起，只剩躯壳。
　　原来掩藏自己的心意, 是这么的疼。
　　真的好疼啊。
　　好疼。
　　高雅垂眸不动声色地看着舒妍。
　　爱……要怎么说出口呢？
　　“高老师，你还记得吗？”舒妍深情地凝视着高雅那双波澜不惊的眼眸, “我们那晚在幻想游乐场坐在摩天轮上看烟花, 你能不能像那晚一样……赏给我一个拥抱？”
　　赏……
　　这个“赏”字怎么听起来那么别扭呢？
　　甚至还有点“乞讨”的意思。
　　高雅心脏抽痛得越来越厉害，垂落在身侧的两只手手不知不觉紧握成拳, 连指甲掐入了掌心都浑然不知。
　　不是这样的……她的小太阳明明不是这样的啊……
　　高雅真不知是该庆幸舒妍喜欢自己，还是难过舒妍喜欢自己，怎么可以因为她而变得这般卑微呢？
　　这么做值得吗？
　　她真的，有那么重要吗？
　　舒妍见高雅一直不说话，于是继续说：“我不是故意要缠着你, 更不是故意来惹你厌烦。”
　　她说着说着哽咽了起来，“我……我只是太想你了……所以就忍不住来找你了, 你可不可以不要讨厌我……”
　　高雅暗自深吸一口气，缓缓开口：“我没有讨厌你。”
　　舒妍眼眶渐红：“那你能不能看在我获得化学竞赛决赛一等奖的份上，奖励我一个拥抱？”
　　高雅看着舒妍, 从那双纯净的眼中捕捉到了满怀期待，忽然觉得如果再这样下去，她可能真的会藏不住。
　　松开紧紧攥在一起的手, 掌心是指甲留下的痕迹。
　　沉默片刻，她狠下心语气极其冰冷，“你的奖励明天会在大课间期间公布，没什么事我就先走了。”
　　话音一落，直接就迈开步子走出了办公室。
　　从舒妍身边经过带起一阵冷飕飕的寒风，竟比不断在空中盘旋呼啸的风还要冷。
　　大概是因为心已经凉透了吧。
　　舒妍深深拧起眉头，眼角有泪滑落，不甘心地回头冲着高雅的背影喊：“你的心是铁打的吗？！”
　　高雅猛地停下脚步，却没有回头。
　　舒妍咬了咬唇，拼命忍住一直在崩溃边缘徘徊的情绪，“为……为什么不管我怎么做都没有办法捂热你的心？”
　　哪怕是铁也有被捂热的时候。
　　那么高雅呢？
　　她走到高雅面前，泪眼婆娑地看着一脸冷漠的高雅，声音带着哭腔，“高老师，我们回到以前好不好……”
　　高雅紧抿着唇角，心如刀割。
　　舒妍低下头，视线落在高雅手上，她伸手想要去抓高雅的手，却被高雅后退一步给躲开了。
　　嘭。
　　清脆的声音，仿佛有什么跳动的东西粉碎了。
　　舒妍终于再也忍不住，泪水就像坏了的水龙头不断涌出眼眶，“你……”
　　她抬头看向高雅，布满血丝的眼中透着绝望，声音在颤抖，“你当真要与我一别两宽吗？”
　　狂风起。
　　在走廊站着的两个人的发丝在空中起舞，幸好现在是晚饭时间，这一层的各班班主任都去食堂吃饭了。
　　不然见到这场面，只怕要传高雅欺负舒妍，并把舒妍弄哭的舆论了。
　　一别两宽？
　　当然是不愿意的。
　　可是高雅只能任由舒妍伤心难过，她总不能去跟自己的学生说我其实喜欢你吧？总不能跟还未成年的高中生谈恋爱吧？总不能说等你毕业了我们再在一起吧？
　　无论怎么样，都是有悖师德。
　　哪怕自己早已心疼到快要憋出内伤，她也只能装作不以为意，“你是学生，我是老师，何来的一别两宽？”
　　她停顿了一下，继续说：“以后……”
　　刹那间，猛地扑入怀里的温香软玉使高雅的话音戛然而止，久违的香甜气息涌入鼻尖，攻入心扉。
　　她不知所措地愣在原地，无处安放的双手僵硬在半空，突如其来的拥抱一下就填满了她内心的空虚。
　　只觉得腰肢被怀里的人抱得越来越紧，仿佛要把她揉碎摁入体内一般，用的力度大到快要让她喘不过气。
　　在这短暂的时间里，高雅贪婪地，小心翼翼地汲取着属于舒妍的味道，双手不由自主向怀里的人合拢。
　　她好想就这么一直被抱欢迎加入13370373（非作者群）着不放。
　　好想回抱住怀里的人。
　　可是，摇摇欲坠的理智告诫她不可以，眼中悄无声息漫上的水雾很快消弭，停住差点就抱住舒妍的双手。
　　“你能不能不要对我这么残忍？你能不能不要把我当成陌生人？我没有办法装作不喜欢你，那样真的好辛苦……”
　　怀里传来闷闷的哭声。
　　每一个字犹如一把又一把锤子狠狠砸在高雅心上，就像被拆穿心事一样心痛到快要窒息。
　　眼眶渐红。
　　小鬼头，装作不喜欢你，真的好辛苦。
　　她的心在滴血。
　　舒妍哭出声：“我也想和你保持距离，可是我现在做不到了，每天睁眼闭眼都是你，你让我怎么办嘛……”
　　“你就……你就不能……骗骗我吗？”
　　声音是那么地凄凉，听得高雅心碎一地。
　　骗……
　　从那天早上起，高雅就开始戴上面具欺骗了，现在的所作所为都是在骗舒妍不喜欢她。
　　或者……讨厌她。
　　高雅低头看着在怀里哭成泪人的舒妍，用无声的口型说了句“对不起”，然后握住环着腰肢的手，舒妍双手冰凉得使她忍不住打了个激灵，然后忍痛毫不留情地掰开。
　　随即往后褪离舒妍的怀抱，依依不舍地松开舒妍的手，哪怕牵手只有几秒的时间，对她来说已经足够了。
　　“舒妍。”
　　高雅轻唤一声。
　　舒妍抬头看着高雅，满面泪痕，通红的鼻尖在清冷寒凉的天色中更显得楚楚动人，惹人怜惜。
　　高雅沉着一张脸，冷声说：“你身为一个学生，应该摆正自己的位置，你的任务是准备高考，而不是其他。”
　　“从今往后，你不要再喜欢我，我们之间绝无可能。”
　　话音一落，转身离开。
　　只是转身那一刻，眼眶顿时就红了，她终于在舒妍看不见的时候再也绷不住面部表情，无声痛哭起来。
　　那些话她几乎是花了所有勇气才说出口，她不希望舒妍因为她而耽误学习，更不希望舒妍再伤心难过，不如无情把话说绝，斩断一切念想就不会再有所留恋。
　　她希望舒妍能明白还有很长一段路要走，感情不是这个年纪的全部，不可以停下前行的脚步。
　　还是那句话。
　　如若有缘分，她相信等待会给她一个完美的答案。
　　舒妍望着高雅渐行渐远的背影，直到高雅在前方拐角消失不见，她才蹲下来把头深深埋在膝盖上。
　　潸然泪下。
　　哭到最后一阵干呕。
　　这是高雅第一次真真正正亲口拒绝她。
　　反正已经痛到麻木了，在血淋淋的伤口上撒盐对她来说都没关系，哭一会儿就不会难受了。
　　拥抱的奖励只不过是她用来见高雅的借口罢了。
　　因为她知道高雅不会答应。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
大家晚安～
妍妍不哭，高老师不哭。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-13 23:31:09~2020-04-14 23:32:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：糯某人的祖宗、予昕羡 1个；
感谢投出地雷的小天使：予昕羡 5个；轻吻、Decy、雪落星沉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：国家是我对象 10瓶；绪绪绪几 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 80

　　天色渐晚, 大地一片灯火辉煌, 狂风在耳边呼呼回响，似乎要刮走这世间的一切，实在是让人胆战心惊。
　　皎月探出了犄角, 繁星在空中闪耀。
　　放学后的商礼学院到处洋溢着欢声笑语，那场万众期待的大雪, 终于伴随着狂风飞沙从天而降了。
　　皑皑白雪宛若柳絮随风飘扬铺洒大地，无比壮观。
　　在校内散步的学生纷纷驻足仰望, 教学楼的走廊不一会儿就站满了人, 各个伸出手迎接轻如鹅毛的雪花。
　　漫天雪雾，如山泉瀑布倾泻而下。
　　只听一声又一声惊叹。
　　“哇哦――！”
　　“我的天呐, 这也太美了吧！”
　　“等了一年总算等到了，就让暴风雪来得更猛烈些吧！”
　　……
　　在教务楼外不远处的花坛旁边站着两个人，亮起的路灯将两个人的影子拉得很长。
　　宋若词望着从天而降的大雪，伸出手摊开掌心，只见一朵又一朵雪花飘落在掌心, 冰凉刺骨。
　　“总算是下雪了，等得我头都快秃了。”
　　在一旁的杨瑾明一脸兴奋。
　　两人很快就被纷纷下落的大雪淹没, 宋若词盯着掌心的雪花，淡淡地说：“是啊，总算下雪了。”
　　不过, 她觉得有点可惜。
　　今年的第一场大雪不是和温染一起见证。
　　远在迪拜的温染已经投入到了紧张兴奋的练习中，从早上起床开始就一直在忙，每次都是隔很长一段时间才回她消息, 并向她说明在干什么，让她不要担心。
　　从字里行间她就能看出温染有多开心，第一天就忙得不可开交，她都不敢多加打扰，知道温染开心就好。
　　有关元旦晚会节目一事，她已经得到了高雅和几个晚会负责人的允许，不过还需要重新审核一遍。
　　时间就定在这个周末。
　　好在她之前经常和乔暖夕一起合奏，一首《我心永恒》自然不在话下，乔暖夕也就是她那弹钢琴的朋友。
　　杨瑾明：“今晚如果就照着这个速度一直下大雪，那明天绝对能堆上雪人。”
　　话音一顿，他看向宋若词，继续说：“话说妍妍怎么还没下来？这都过了快半个多小时了吧。”
　　宋若词回头看向身后的教务楼，放眼望去只有少许办公室亮着灯，至于高雅的办公室为什么是一片漆黑，她想不出其中原由，只能猜测舒妍和高雅不在办公室。
　　舒妍说要去找高雅，她并没有拦着，因为她知道舒妍这段日子很辛苦，所以需要一个释放自己的空间。
　　不管是什么样的空间，闯一闯就会轻松许多。
　　正在这时，只见一个人影从教务楼大门逆着光慢悠悠地晃出来，慢慢地，他们看清了这个人，是舒妍。
　　“妍妍！”
　　杨瑾明喊了一嗓子。
　　两人一前一后穿过纷飞的大雪跑到舒妍面前，却见舒妍双眸黯淡无光，一副心如死灰的样子。
　　仅一眼，他们就能猜出舒妍刚才发生了什么。
　　宋若词看着死气沉沉的舒妍，眉心微蹙，心里忽然很不是滋味，柔声唤：“妍妍……”
　　杨瑾明心疼得不得了，却不知该如何是好。
　　舒妍双目无神地看着前方，动了动有些苍白的唇，发出虚弱无力的声音，“走吧，我想回家。”
　　宋若词和杨瑾明相视一眼，回答：“好，回家。”
　　三人消失在雪雾之中，头发和身上都沾上了雪花。
　　在一个漆黑的狭小空间里，有个人靠在门上哭得不能自已，仿佛有一把刀插在心口，血流成河，痛彻心扉，却依旧死咬牙关拼命忍着不让自己发出任何声音。
　　没有人知道她在这里，因为她没有离开教务楼，而是情绪彻底崩溃，躲去了下一个楼层的卫生间。
　　她真的憋得好辛苦。
　　好疼，好辛苦。
　　……
　　夜已深。
　　从天飘落的大雪已经停了，整座城都被一片白茫茫的大雪覆盖，犹如披上了一件轻柔的雪白地毯。
　　夜幕漆黑一片，了无半点星光。
　　宋若词裹着毛绒绒的毯子，站在落地窗前望着窗外的苍茫雪景，思绪渐渐飘远，也不知道在想些什么。
　　不知过了多久，她收回思绪打开手机看了一眼，已经快十一点了，却还是没有收到温染的消息。
　　随即点开相机，举起手拍了几张窗外的照片，然后心满意足地拉上窗帘，转身走到床边掀开被子坐下。
　　她把几张照片都发给了温染。
　　―染染。
　　―下雪了，我发给你看。
　　―[图片]
　　―好漂亮啊。
　　―等你回来了，我们一起堆雪人。
　　国内和迪拜的时差是四个小时，现在的迪拜应该是晚上七点多钟，温染跟她说过没有回消息就是在忙着排练，如果她要等到温染的话，估计还要再等几个小时。
　　她现在总算是尝到了相隔两地的滋味，异地恋不容易，异国恋更不容易，可以说是苦中带甜。
　　时间一分一秒地过去，宋若词坐在床头靠着枕头，犯困的脑袋摇摇欲坠，不知怎的突然猛地惊醒。
　　她睁开眼的第一件事就是看手机，生怕错过了温染的消息，然而依旧没有消息，并且才过去半个小时。
　　怎么过得这么慢……
　　她觉得自己可能会撑不住睡着，于是定了好几个闹钟，分别是十二点、十二点半……一直定到两点钟，并把手机开了震动模式，就连手机音量也放到了最大。
　　这样就算她不小心睡着了，说不定会被消息惊醒。
　　十二点的闹钟响了，宋若词睁开眼关掉闹钟，然后看手机，发现没有消息便继续睡觉。
　　不一会儿，十二点半的闹钟响了，仍然没有消息。
　　……
　　就这样一直半睡半醒到凌晨一点半，宋若词迷迷糊糊睁开眼，眼中布满血丝，仿佛下一秒就能入睡。
　　她按下锁屏键，映入眼帘的消息瞬间驱散睡意。
　　―若若，我到酒店了。
　　―怎么我一走就下雪了？
　　―现在这个点你应该睡了吧。
　　―我现在去洗个澡，然后准备睡觉。
　　―[月亮]晚安，我们在梦里见。
　　终于让她等到了温染。
　　不过，时间显示是在十几分钟之前。
　　宋若词有点小兴奋，温染现在应该还在洗澡，于是从床上坐了起来，给温染发了几条消息。
　　然后美滋滋地边刷微博边等温染。
　　不知过了多久，宋若词收到了温染的视频电话，她按下接通，屏幕上出现温染那张精致无暇的脸。
　　一日不见，如隔三秋。
　　宋若词这下是彻底没了瞌睡，看着温染的眼中有闪闪光亮，唇角染上笑意，“染染，你来了。”
　　温染看见宋若词的那一瞬间，自从分开起到现在所积攒的思念，顷刻间全部袭上心头。
　　鼻尖有些发酸。
　　她说：“等我一下，我上床。”
　　宋若词：“好。”
　　温染拿着手机往床边走去，打开床头灯，躺在床上裹紧被子，遮住脸，只露出了两双澄澈透明的眼睛。
　　宋若词跟着躺了下来，目不转睛地盯着屏幕里的温染，柔声说：“染染，排练是不是很辛苦？”
　　温染摇了摇头，没说话。
　　宋若词轻笑一声：“我知道你是辛苦并快乐着，对不对？今天应该学到了很多东西吧？”
　　温染还是没说话。
　　宋若词觉得有点奇怪，问：“染染，你怎么不说话？是不是太累了想睡觉了？”
　　温染依旧保持着沉默。
　　宋若词：“……”
　　她不明所以地看着温染，刚想说什么，只见温染眼中突然漫上一层水雾，泪水从眼角涌出顺着鼻梁滑落。
　　瞳孔急剧收缩。
　　宋若词一下就慌了神，语调都提高了几度，“你……你怎么哭了？染染，你是不是受委屈了？”
　　这是她第四次看见温染哭。
　　温染：“我……”
　　宋若词急不可耐：“你别哭，快告诉我到底怎么了。”
　　温染抽了抽鼻子，随意抹了把脸上的泪水，声音带着哭腔：“我……我只是太想你了……”
　　因为太想你了，所以见到你就忍不住想哭。
　　虽然温染觉得现在在哭的自己很丢人，但是这是在女朋友面前，丢人那就丢人吧。
　　在女朋友面前就应该卸下包袱，肆无忌惮。
　　哭一哭也没什么。
　　宋若词微微一愣，心里顿时有股酸酸涩涩的滋味席卷而来，没想到温染居然想她想到哭了。
　　这种感觉简直无法用言语来形容。
　　宋若词看着把头埋进被子哭得越来越大声的温染，觉得好笑的同时又心疼得不行，鼻尖一酸，也跟着哭了出来，“染染，你别这样啊……看你这样我也想哭了……”
　　温染泪眼朦胧地看着宋若词，思念泛滥成灾，干脆毫无形象地哭了起来，“若若，我好想你啊……”
　　宋若词见温染这样，实在忍不住破涕为笑：“你一哭我也想哭，可是你哭得太可爱了，我……”
　　温染有点心塞：“我都哭了，你居然还笑话我……”
　　宋若词擦了擦眼角的泪花，摸着屏幕里的温染，软声撒娇：“我不是故意的，谁让你太可爱了嘛。”
　　温染：“你看起来一点都不想我。”
　　宋若词：“才不是呢，我超想你的。”
　　温染：“我可没看出来。”
　　宋若词：“那我把心掏出来给你看看好不好？”
　　温染：“好啊，那你把衣服脱了让我看看你的心。”
　　宋若词：“……小流氓不正经！”
　　温染：“你才知道吗？”
　　宋若词：“……”
　　温染：“你怎么这么晚了还没有睡？”
　　宋若词：“今天作业有点多，刚写完不久。”
　　温染：“是吗？现在国内快两点了吧，你当真没糊弄我？”
　　宋若词：“真的，我糊弄你干嘛。”
　　温染：“我每天排练要到很晚才结束，熬夜对身体不好，你可不许为了等我故意熬夜啊，不然我会生气的。”
　　宋若词：“我知道啦，你也要照顾好自己，要按时吃饭按时休息，最重要的一点就是要想我。”
　　温染：“我还不够想你吗？我都想你想哭了，你看看你，你这个无情的女人一点都不想我，还巴不得我走。”
　　宋若词：“我才没有呢。”
　　温染：“你有。”
　　宋若词：“我没有，我可想你了。”
　　温染：“你就有，你明明一点都不想我。”
　　……                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
删掉医院那一段是我想了很久还是觉得高舒应该点到为止，保持距离，接下来该回到正轨了。⊙ω⊙
染若最后那一段绝对不是阿糯在凑字数！！
情侣拌嘴很可爱啊哈哈哈。
染染：“哭唧唧化身小娇妻。”
若若：“咳咳，我要翻身了。”
我们的中国一定会好起来的。
【谢谢谢谢谢谢予昕羡的深深深水□□～么么哒～】
　　强推基友遥寄春风的文↓
  《我是影后白月光[穿书]》
　　秦渝穿了，穿进《逃婚影后要逆袭》这本狗血套路还虐心的神作。
　　系统沧桑点烟，告知她唯一可离开的办法，就是攻略女主。
　　想起柔弱还摇摆不定的小白花女主，秦渝：……
　　闻棠重生了。
　　重生后的她意外得知所在世界其实是一本书。
　　系统沧桑点烟，告知她唯一可离开书中世界的办法，便是按照原著，经历每一段剧情。
　　知晓这是千万长篇后的闻棠：……
　　于是，被迫无奈的两人相遇了。
　　之后，两人成功打败渣男、互通心意，相恋了。
　　再之后，秦渝开始做闻棠背后的女人，默默投钱。
　　再再之后。
　　某一天，秦渝突然被闻棠摁在沙发上。
　　“你爱我吗。”喝醉的闻棠问。
　　秦渝点头如捣蒜。
　　“你想跟我……吗？”
　　秦渝安静如鸡，下一秒在面前人不耐烦的视线下疯狂点头。
　　翌日：
　　【震惊！当红影后闻棠深夜出柜，同性恋人身份系其经纪公司总裁……】
　　【闻棠V：以后的路一起走吧。@秦渝V】
　　【秦渝V：好。@闻棠V】
　　小黑板：
　　1.穿书有矿渝X重生影后棠
　　2.本文又名→《金主其实来自异世界》、《我抢男主戏份那些年》、《我和女主HE》、《今天也在努力攻略影后》
　　3.年下，甜，HE。
感谢在2020-04-14 23:32:03~2020-04-16 23:24:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水□□的小天使：予昕羡 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：予昕羡 3个；
感谢投出地雷的小天使：予昕羡 12个；Decy 5个；嘿嘿嘿嘿、小杨心动了、糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：寻蓝、嘿嘿嘿嘿 10瓶；绪绪绪几 8瓶；我要的缘来是你 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 81

　　宋若词醒来的时候手机已经关了机。
　　昨晚她和温染打视频电话拌了会儿嘴, 互相诉说了一下自己的思念, 然后就相约开着视频一起睡觉。
　　她忘了给手机充电。
　　结果就是睡着了，手机关机断了视频。
　　宋若词翻身拿起床头柜的数据线给手机充上电，把手机开机跟温染说了声早安, 然后起床去了浴室。
　　两个人都在朝着自己喜欢并向往的方向前进。
　　这大概就是在一起的最好状态。
　　天色渐亮，朝阳还未升起。如棉絮般的大雪在晚夜五点多的时候又下了起来, 雪花漫天飞舞随风飘落。
　　整座城宛若进入了一个粉妆玉彻的雪白世界。
　　美得不像话。
　　宋若词站在窗前望着窗外的漫天大雪，转身去衣帽间在校服外加了一件宽大的羽绒服。
　　别墅门打开, 迎面而来的寒风扑在宋若词脸上, 原本打理好的头发瞬间起舞。她只好重新打理，再戴上羽绒服的帽子, 柔软的绒毛紧贴两边脸颊蓄起了温度。
　　天寒地冻，空气仿佛都要凝固了。
　　张译走出去撑开伞，回头对宋若词说：“小姐，走吧。”
　　宋若词围上围巾遮住被风吹得有些泛红的脸，然后走出去关上门, 和张译一起扎进纷飞的雪雾之中。
　　车内。
　　天空逐渐露出鱼肚白，窗上倒映着繁华街景, 雪花不断飘落，犹如无数颗灿烂的星星点缀于大街小巷。
　　宋若词拿出手机拍了张白茫茫的街景发给温染。
　　―现在在去学校路上。
　　―雪下得超级大，真的好漂亮。
　　―[图片]
　　―喏, 你看。
　　然后放下手机，欣赏窗外美景。
　　过了一会儿，宋若词突然想起什么, 于是又打开手机点开日历看了看，距离圣诞节就只剩七天了。
　　圣诞节……
　　温染的生日。
　　下个星期礼拜一是圣诞节，温染现在远在迪拜，她是该好好想想怎么帮温染过这个生日了。
　　……
　　狂风呼啸，窗外还在下着苍茫大雪，于是商礼学院取消了第二节课下课的大课间活动。因此在N市参加各科竞赛的竞赛结果就以室内广播的方式向全校人公布。
　　年级各班都坐在教室里面，只听广播响起。
　　舒妍神色淡然地放下笔，眼底似乎还残留着一夜未眠的疲倦，她垂着有些水肿的眼睛，静静聆听着广播。
　　当广播念到舒妍以及获得的奖项的时候，全班目光齐刷刷落在她身上，瞬间响起了热烈的掌声与欢呼。
　　“牛逼牛逼！”
　　“化学竞赛一等奖！牛逼！”
　　“厉害啊舒妍，不愧是大佬，恭喜恭喜！”
　　……
　　同桌凑过来对舒妍说：“舒妍，没想到你化学居然这么牛逼，想来第一次月考你都没及格呢，恭喜你啊。”
　　舒妍唇角绽放一抹好看的弧度：“谢谢。”
　　同桌一愣，有些诧异地看着舒妍，语调微微上扬：“你……你居然笑了？！”
　　舒妍：“……”
　　她突然有点尴尬，反问：“……难道我不能笑吗？”
　　“不是不是，”同桌说，“你看看你都多久没笑了，你现在突然笑了，我还有点不习惯了呢。”
　　舒妍面不改色：“我只是前段时间学习得太累了。”
　　“学习要劳逸结合啊，别太辛苦了，”同桌说，“我差点就以为你不会笑了，果然还是笑起来的你更亲切嘛。”
　　舒妍：“以后我会多笑笑的。”
　　同桌：“看样子是以前的舒妍回来了啊，真好。”
　　舒妍只是笑着，没有说话。
　　她已经不记得以前的自己是什么样子的了，好像近在眼前却又相隔甚远，只能说不管变没变，她都还是她。
　　其实竞赛奖项对她来说根本就无关紧要。
　　只要能让那个人看见她的心意，她就心满意足了，哪怕那个人从未把她的心意放在心上。
　　事到如今发展到现在这个地步。
　　她彻底想明白了。
　　爱别人之前，要先爱自己。
　　如果连爱自己都做不到，又有何资格去爱别人呢？或许那个人说得对，她现在的任务是高考，而不是其他。
　　因为一时的不甘，导致她差点就忘了自己的目标。
　　未来，她的目标是未来。
　　她愿意等。
　　办公室内开着暖乎乎的空调。
　　高雅坐在办公桌前，修长的十指交叉放在桌上，贴身高领打底衫将凹凸有致的身材衬得淋漓尽致，披在身后的卷发散发着幽兰芳香，无一不彰显出成熟知性的优雅。
　　她垂眸看着放在桌上的一张白纸，纸上印着这次去参加各科竞赛的每个学生的成绩。
　　耳边响着广播里的声音。
　　那个拥抱的奖励，她记在心里了。
　　往事幻化成泡影浮现在眼前，她在想以后如果有机会的话，她愿意去弥补给小太阳所带去的伤害与亏欠。
　　当然了，这个机会也只是想想而已。
　　她都把话说得那么决绝了，哪里还敢奢求机会呢？
　　只是那句恭喜，她还未说出口。
　　两个人再次见面的时候是在教学楼三楼的走廊。
　　高雅如往常一样抱欢迎加入13370373（非作者群）着教材走在走廊上，左右两边嬉笑打闹的学生见到她都会停下笑着打招呼说声女神好。
　　在即将经过高三(1)班的时候，她远远望见舒妍的脸被风吹得白里透红，倚在走廊边和同班同学有说有笑。
　　恍惚间，竟不知不觉放缓了脚步，她好像再次看见了以前那个甜美娇俏的小太阳。
　　小太阳的笑容真是许久未见了。
　　她的小太阳，终于回来了吗？
　　久违了，小太阳。
　　失神片刻，高雅敛住心绪面不改色地往前走去，视线始终停留在舒妍身上，只是从未与舒妍对上目光。
　　从舒妍身边经过的时候，舒妍身边的人都跟她打了声招呼，而舒妍却挪开眼看向了远方，仿佛没有看见她。
　　她眸光暗了下去，继续往前走。
　　心里说不出是什么滋味。
　　沉闷，还有点苦。
　　徐艺洋拍了拍舒妍的肩，好奇问：“舒妍，你怎么不跟高老师打招呼啊？之前你见到高老师可不是这样的。”
　　舒妍若无其事地笑了笑：“啊……我没看见。”
　　徐艺洋：“……”
　　舒妍继续说：“下次见到，会打招呼的。”
　　徐艺洋望着高雅远去的背影，轻叹一声：“高老师实在太有气质了，真不知道她会喜欢什么类型的人。”
　　闻言，舒妍顺着徐艺洋的视线看过去，忽然发现自己看的总是高雅的背影，即便没有什么表情，也掩不住眉眼间的难过，小声呢喃：“反正……那个人不会是我……”
　　徐艺洋：“嗯？你刚才说什么？我没听清。”
　　舒妍拉着徐艺洋往教室走去，尾音染上了轻快的笑意，“没什么啦，快要上课了，我们进去吧。”
　　下次再见是一天后。
　　高雅刚到教务楼一楼就看到舒妍拿着书本和一个老师站在门口，老师眉飞色舞地讲着什么，看上去像是讲题，那个老师她当然认识，是高三其他班级的化学老师吕贤。
　　她顿了下脚步，打算不动声色地走过去，结果还没迈开步子，舒妍就合上书本冲着吕贤甜甜一笑，万分迷人，然后转身头也不回地走了，连个眼神都没给她。
　　下一秒，吕贤朝着高雅走了过来，边走边说：“哎，高老师，你这是要去哪？”
　　高雅：“去一趟行政楼找李主任。”
　　“哦……”吕贤说，“那个……舒妍是你教的学生吧？”
　　高雅：“嗯，是我教的学生。”
　　吕贤：“说来真的很奇怪，她都找我问过好几次问题了，明明你才是她的化学老师，她怎么不去问你呢？”
　　高雅：“……”
　　不尴尬是不可能的。
　　她总不能告诉吕贤她对舒妍说了多绝情的话吧？舒妍如果还坚持不懈地找她，那才是真的奇怪……
　　吕贤笑了笑：“平时上课太严厉吓着她了吧？”
　　高雅露出有些尴尬的笑容：“可能吧……”
　　吓到倒不至于，伤到或许是真的。
　　高雅想了想，继续说：“舒妍如果有什么不懂的地方，还请吕老师多教教她，她很聪明，一学就会。”
　　吕贤：“确实很聪明，理解能力一流。她不敢找你那就包在我身上吧，不过高老师以后上课还是不要太严厉了。”
　　他笑着说：“不然每个学生都不敢找你解决问题了。”
　　高雅：“……”
　　她不自在地弯了弯唇角：“好的，多谢吕老师了。”
　　吕贤：“举手之劳，不用客气。你还有事就不耽误你的时间了，我先上楼了。”
　　高雅：“好，再见。”
　　吕贤：“再见。”
　　两人往反方向走去。
　　高雅带着复杂的心情走出教务楼，踩在柔软的雪毯上发出“咔嚓咔嚓”的声音，眼中那抹失落顷刻间全部涌现。
　　小太阳……应该放弃她了吧……
　　话都说到了那个份上，她还在幻想什么呢？
　　小太阳放弃她了……
　　放弃了。
　　――
　　周六。
　　宋若词一大早就起床去了国际机场接乔暖夕。
　　元旦晚会的其他节目早就排练得炉火纯青了，而她们两个却还没见着面，更别提在一起练曲子。
　　乔暖夕为了帮宋若词这个忙特地向学校请了两个星期的假，直到元旦晚会过后才结束，而请假的这些天她将在商礼学院上课，这是双方学校的校长一致同意的。
　　在商礼学院上课对乔暖夕来说一点都不亏，好多人想来都来不了，她觉得是自己捡了个便宜。
　　接机口。
　　宋若词正站在护栏旁边四处张望，就怕不小心错过乔暖夕，不一会儿她就看到了拖着行李箱熟悉的身影。
　　她扬起手喊了声：“暖夕，我在这里！”
　　乔暖夕闻声看过来，冲宋若词挥了挥手，“嘿，若词！”
　　两人向对方跑去在大厅里紧紧相拥，然后简单地寒暄了几句就出了机场赶去商礼学院。
　　节目今天晚上重新审核，现在一刻也耽搁不得了。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
大家晚安～
高老师：小太阳，你真的放弃我了吗？
妍妍：你都那么说了，我为什么不放弃你呢？
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-16 23:24:10~2020-04-18 23:06:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：赵小甜本甜 20瓶；我要的缘来是你 9瓶；42178532 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 82

　　天空蔚蓝纯净, 阳光透过淡薄的云层照耀着雪白苍茫的大地, 冷飕飕的寒风呼啸，冻得直教人唇齿发颤。
　　大街小巷覆满了白霜，在人们脚下踏得簌簌作响。
　　商礼学院。
　　在车流中穿梭的黑色奔驰缓缓在路边停下, 左右两边的车门打开，两位裹得严严实实的少女从车上下来, 刺骨的寒风呼呼地划过，吹得披散的发丝在空中凌乱。
　　乔暖夕望着商礼学院壮观恢宏的大门, 双眸闪着点点星光, 一声感叹：“天呐，商礼学院也太好看了吧。”
　　宋若词：“不好看就不是商礼学院了。”
　　乔暖夕啧了声：“难怪你会抛弃长城中学转来商礼学院, 是不是就看上了商礼学院环境好呢？”
　　宋若词轻轻弯了弯唇角，没说话。
　　除了唐糖和陆奕辰，其他人都不知道她喜欢温染。
　　这件事她可以告诉乔暖夕。
　　不过。
　　她得找个合适的机会。
　　宋若词带着乔暖夕刚准备走，忽然想起什么，于是回头走到车旁, 弯下腰敲了敲车窗。
　　车窗摇下。
　　张译看着宋若词，问：“小姐, 怎么了？”
　　宋若词：“张叔，你回去把暖夕的行李箱放在梅姨已经收拾好了的客房里就行，今晚我再通知你过来接我。”
　　张译：“是。”
　　宋若词回到乔暖夕身边, 对乔暖夕说：“我们走吧。”
　　乔暖夕：“走吧。”
　　两人相视一笑，互相挽着对方走进商礼学院大门。
　　由于今天是周末，商礼学院没什么人, 周围一片白茫茫的雪景让本来就安静的商礼学院显得更加冷清，光秃的树枝上堆积了一层薄雪，风一吹便纷纷坠落在地。
　　地上淌着水，是融化的雪。
　　耳边是风的歌声。
　　嚣张，而又放肆猖狂。
　　经过空无一人的教学楼，两人往艺术楼走去，踩在枝丫上发出“咯吱”一声，路两旁是花坛，上面覆盖了一层洁白如玉的雪，看上去好似软绵的棉花糖，入口即化。
　　视线随着花坛一路扫过去。
　　总是会发现那么几个破坏完美雪景的脚印。
　　还带着泥泞。
　　每个周末来商礼学院排练节目的那些学生都在艺术楼，艺术楼有很多教室，为了把教室让给即将表演节目的同学排练，这几个周艺术生都很少去艺术楼练习。
　　两人远远就看到艺术楼大门口站了一个人，那人站在寒风中冷得忍不住哆嗦，走近一看，原来是杨瑾明。
　　杨瑾明早就发现了她们，等她们走近些了便挥了挥手，“小仙女，你总算来了，等你好久了。”
　　两人走了过来。
　　宋若词看着耸着肩膀的杨瑾明，有点无语地问：“你怎么站在门口等我？你看看你都冻成什么样子了。”
　　杨瑾明云淡风轻地笑了笑：“不碍事，不碍事。”
　　说完视线就落在了一旁的乔暖夕身上。
　　他上下打量了一番，表情说不出满意还是嫌弃，只是不咸不淡地说了句：“她就是你找来顶替老大的人啊？”
　　听语气好像是有些不太满意。
　　似乎还有些轻蔑的意思。
　　宋若词刚准备开口回答，耳边就响起乔暖夕略微不悦的声音，“哎，你这人什么态度啊？瞧不起我是吗？”
　　杨瑾明一愣：“我没有啊。”
　　“别想狡辩，我都听出来了好吗？我知道温染厉害，不过就是一首《我心永恒》罢了，这有什么难的？”乔暖夕冷哼一声，“我乔暖夕呢，最喜欢的就是打弟弟的脸。”
　　宋若词之前请她来商礼学院帮忙的时候，跟她说了原来的搭档是温染，因为温染要去迪拜参加斯拉维乐团的演出，所以不能一起完成元旦晚会的表演。
　　一听到斯拉维乐团，她羡慕嫉妒了好久。
　　温染在她们这群弹钢琴的同龄人当中非常有名气，想来能被斯拉维乐团邀请一起演出，当然最正常不过。
　　但她不觉得自己比温染差。
　　就是这么自信。
　　她笑里藏刀似的拍了下杨瑾明的脸，“不要喊疼哦。”
　　动作很轻，几乎连一分力都不到。
　　宛如蜻蜓点水。
　　宋若词眼睫轻颤，有些惊讶乔暖夕刚才的行为。
　　杨瑾明不知所措地看着乔暖夕，双眸瞪大，有点没缓过神，谁能想到初次见面的女生会突然摸他的脸呢？
　　不对，是拍他的脸。
　　他动了动唇：“你……”
　　乔暖夕扬眉，轻哼一声：“你等着瞧吧，我会用我的双手向你证明，瞧不起我是你不识泰山，有眼无珠！”
　　杨瑾明：“……”
　　虽然很不想承认，但他刚才的确有那么一点瞧不起乔暖夕。当然了，这种实话他怎么会说出口呢？
　　他没好气地说：“你居然拍我？你知道我是谁吗？”
　　乔暖夕：“不知道。”
　　杨瑾明：“你不知道我是谁你拍我？”
　　他突然反应过来，皱起眉问：“你刚喊谁弟弟呢？！”
　　乔暖夕微微扬起下巴与杨瑾明对视，做出一副理所应当的样子，一字一顿地说：“喊你呢，臭弟弟。”
　　“你――”
　　杨瑾明心腔倏然有团火在燃烧，除了温染和舒妍，这还是头一次有女生敢这么跟他说话。
　　宋若词觉得如果再让他俩这么继续说下去，估计真的会不是吵起来，就是打起来。时间本就紧迫，她不想再耽搁练曲的时间，于是拉着乔暖夕的手就往里面走。
　　“暖夕，没时间了，我们还是先去琴房练曲吧。”
　　乔暖夕跟着往里面走，“嗯。”
　　不仅回头冲杨瑾明做个俏皮又欠抽的鬼脸，还用口型说了句：“臭弟弟。”
　　杨瑾明：“？”
　　这无疑是在挑战他。
　　他气势汹汹地跟了上去，指着早已扭过头去的乔暖夕，“要不是老大去了迪拜，你以为轮得到你来表演吗？！”
　　“我还就瞧不起你了怎么的？我告诉你，看在小仙女的面子上我才不跟你计较，今天晚上重新审核节目，你最好别给我拖小仙女的后腿，不然我绝对不会放过你！”
　　乔暖夕没有回头，而是不以为意地喊了声：“你敢不敢跟我打赌？我和若词的节目今晚绝对会通过审核。”
　　杨瑾明：“我凭什么跟你赌？”
　　“不赌拉到，反正你必输无疑，”乔暖夕语气要多嚣张就有多嚣张，“你啊，就等着叫我姑奶奶吧。”
　　杨瑾明：“？”
　　他就没见过这么死皮不要脸的女生。
　　凭什么认为他必输无疑？
　　又凭什么跟他叫嚣？梁静茹给的勇气吗？
　　三人两前一后往艺术楼的楼道走去。
　　乔暖夕无论杨瑾明在后面怎么喊，怎么放狠话都一概不搭理，有宋若词在，杨瑾明肯定不会把她怎么样。
　　这一点她很清楚。
　　她凑到宋若词耳边问：“若词，后面那个男生是谁？”
　　宋若词：“他叫杨瑾明，是我非常要好的朋友，你别看他现在凶巴巴的，其实他是一个很温柔的男生。”
　　幸好艺术楼隔音效果特别好，走廊上也没什么人，不然这会儿估计都能听到杨瑾明的怒吼。
　　这怒吼说凶也不凶，说不凶也挺凶。
　　反正是一点没吓到乔暖夕。
　　“哼，”乔暖夕说，“今晚就让他尝尝打脸的滋味。”
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词的胳膊快步往前走去，“不要理他，我们快点走吧。”
　　……
　　夜幕降临。
　　晚上七点钟左右的时候，宋若词接到高雅发来的去大礼堂的通知，于是带着乔暖夕一起去了大礼堂。
　　她们两个在琴房练了一整天的《我心永恒》。
　　乔暖夕听了宋若词提前录好了的和温染一起合奏时的录音，她的目标是要弹得比温染更好，至少要不差。
　　这一整天练下来两个人都很满意。
　　接下来只要通过晚会负责人的审核就万无一失了。
　　两人来到大礼堂跟高雅打了声招呼就进了后台，因为其他节目没有太大变动，所以重审的只有她们的节目。
　　除了几个学生会的人，后台就只有她们两个了。
　　高雅坐在观众席参与节目重审。
　　不一会儿，两人走上了舞台，观众席只有晚会负责人和高雅，让原本有些紧张的乔暖夕彻底放松了下来。
　　一曲优美动听的《我心永恒》在两人相得益彰的演奏下结束，经过晚会负责人和高雅讨论后的一致决定，他们同意让乔暖夕代替温染在元旦晚会和宋若词一起表演。
　　杨瑾明本来在排练节目不打算来大礼堂，结果还是偷偷跑过来躲在观众席的某个角落里听着。
　　这一听他就知道会通过，乔暖夕弹得确实很好，于是没听完就走了，还给宋若词发了消息说有事先回家了。
　　他也不知道为什么这么做。
　　好像是不想看到乔暖夕那张嚣张跋扈的脸。
　　简直太他妈欠抽了。
　　宋若词和乔暖夕演奏完就离开了大礼堂，踏着雪路清冷的月光走在去往校门的路上。
　　乔暖夕突然问：“若词，明天礼拜天还过来排练吗？”
　　宋若词看着她：“嗯，怎么了？”
　　乔暖夕：“你今天说杨瑾明也在排练一个节目，那他明天也会来商礼学院对吧？”
　　宋若词：“嗯，你有事要找他吗？”
　　乔暖夕微微眯起狭长的凤眸，意味深长地说：“当然有事要找他了，那声姑奶奶他明天叫定了！”
　　宋若词温柔地笑了笑，没说话。
　　……
　　夜已深。
　　宋若词坐在床上看着一本名叫《风花》的百合书，是公主驸马文，最近刚从网上买回来，可惜还没有完结，于是看了一遍又一遍，里面的情节她都烂熟于心了。
　　她合上书揉了揉鼻梁，拿起手机看了一眼。
　　快十一点了。
　　还早。
　　温染这个时间点还在排练呢。
　　“咚咚咚。”
　　房门被敲响。
　　“若词，你睡了吗？”乔暖夕的声音传来。
　　宋若词看向门口，应了声：“还没睡，你进来吧。”
　　乔暖夕打开门走了进来，然后关上门往床边走去，“我睡不着，所以就想过来找你聊聊天。”
　　她走着走着忽然发现墙上的海报，不知不觉停下脚步，望着海报问：“这……这上面的海报不是温染吗？”
　　宋若词眉眼含笑，轻轻点头：“是。”
　　乔暖夕挑眉，一副看透了宋若词的表情，“若词，你是温染的粉丝？”
　　宋若词微微一愣，随即轻笑一声：“嗯，我是她的粉丝。”
　　“哦～我知道了，”乔暖夕走到床边掀开被子，“原来你来商礼学院是为了追星啊。”
　　她盘腿坐在床上，“可以啊若词，温染她知道吗？”
　　“她……”
　　宋若词话还没说完就被手机铃声给打断，她看了眼手机屏幕，居然是温染打来的视频电话，于是立马接通视频，屏幕上出现温染那张略显疲倦却很兴奋的面孔。
　　她问：“染染，你怎么这么早就打电话过来了？”
　　温染理了理散落在侧的发丝，尾音染上了笑意：“今天是周末，排练就结束得比较早，我现在在回酒店的路上，就想先打个电话给你问问你在干嘛，这么晚了你在干嘛呢？”
　　宋若词：“我在看……”
　　“谁啊？”乔暖夕凑过来靠着宋若词看了眼屏幕，“你在跟谁打视频电话呢？”
　　下一秒。
　　只听手机里传来一声极其暴躁的怒吼。
　　“宋若词你在干什么？！你身边怎么有女人？！”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
大家晚安～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-18 23:06:33~2020-04-20 23:18:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：cyncby、予昕羡 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Decy 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 83

　　这会儿, 温染刚结束忙碌了一天的排练, 正和陆予昕还有林晚离开了歌剧院，走在回酒店的繁华大街上。
　　周围高楼大厦灯火辉煌。
　　到处喧嚣着车辆鸣笛的喇叭声。
　　温染本来想着今天排练结束得早，于是打算提前打电话告诉宋若词今晚通电话的时间会比较长久一点的好消息, 顺便带宋若词欣赏一下迪拜的街市风景。
　　没想到这电话一打，居然会看到宋若词身边坐着其他女人的一幕, 这叫她如何不生气？！
　　下意识就吼了出来，把走在身边的两个人吓了一跳。
　　陆予昕和林晚背着大提琴, 一脸狐疑地看着举着手机的温染, 鬼知道温染为什么突然对着手机吼？
　　偷瞄了一眼，原来在跟别人视频。
　　屏幕对面。
　　这一声吼得宋若词和乔暖夕心根一颤。
　　好凶。
　　乔暖夕稳住心神定睛一看, 看清了屏幕里面那张愤怒的脸，有些惊讶地说：“温染？”
　　温染咬牙切齿：“宋若词，你最好给我解释一下，你旁边这个女的是谁？她为什么会在我们床上？”
　　宋若词：“……”
　　隔着屏幕都能感受到温染有多生气。
　　她没想到温染反应会这么大。
　　温染居然叫她宋若词，那个哭唧唧向她撒娇叫她若若姐姐的温染去哪里了？
　　刚准备开口, 温染又是一声吼：“说话！”
　　宋若词看着双眸燃烧着烈焰的温染。
　　啊，原来是吃醋了。
　　她弯了弯唇角, 柔声说：“染染，她就是我之前跟你说过的乔暖夕，是我邀请来和我一起演奏的好朋友。”
　　乔暖夕凑过去笑着冲温染打了声招呼：“嗨, 温染，我是乔暖夕。”
　　温染看着屏幕里挨在一起的两个人，眸光暗了暗, “我不管你是乔暖夕还是乔凉夕，你现在立马给我滚下床。”
　　话音刚落，她就被人拽着往旁边踉跄了一步。
　　“温染，小心！”陆予昕伸手把差点撞上路灯的温染拉到身边，“你打视频也要看着路啊。”
　　温染有点懵，看了眼路灯和周围来来往往的行人，对陆予昕说：“那你带着我走吧。”
　　她想了想，把左手缩进衣袖里，然后面无表情地把空荡荡的衣袖伸到陆予昕面前，“牵着。”
　　陆予昕：“……”
　　无语。
　　她扭头看了眼林晚，林晚轻轻点了下头，于是只好一手牵着林晚，一手拽着温染衣袖继续往前走。
　　温染视线重新回到手机屏幕上，“还不快滚下去？”
　　宋若词：“……”
　　乔暖夕：“……”
　　这生起气来，简直一点面子都不给。
　　宋若词软声嗔道：“染染……你别这样嘛……”
　　乔暖夕不明所以地问：“温染，你什么意思？我是招你了还是惹你了？你为什么对我发这么大火？”
　　温染沉着一张脸，想说的话脱口而出。
　　“我女朋友的床是你能上的吗？”
　　语气又冷又躁。
　　话一出不自觉握紧了手机，那可是宋若词的床，其他人怎么能上？就算是好朋友也不行。
　　就是这么霸道。
　　更何况她都好些天没上宋若词的床了。
　　此话一出，两边的人都震惊了。
　　陆予昕和林晚诧异地看向温染，随即相视一眼，有生之年居然还能亲耳听到温染说自己有女朋友的话？
　　她俩眨了眨眼，都没说话。
　　另一边的宋若词的脸刷的一下就红了，好突然，可是温染说的话听起来怎么奇奇怪怪的？
　　什么叫女朋友的床是你能上的吗？
　　这也太别扭了吧？
　　乔暖夕目瞪口呆地看着温染，差点怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，宋若词是温染女朋友？
　　她缓缓看向宋若词，动了动唇：“你们……”
　　宋若词眉间那抹羞意一闪而过，笑得温柔：“嗯，是你听到的那样，我和温染是恋爱关系。”
　　“天呐，”乔暖夕张大嘴巴，看了眼墙上的海报，“若词，你这哪是追星啊，你是从粉丝摇身变成了女朋友。”
　　宋若词看着她：“你会介意吗？”
　　乔暖夕的反应比她想象中要平静得多。
　　乔暖夕：“当然不会介意了。”
　　她停顿了一下，笑着说：“爱情是不分性别的。”
　　温染见屏幕里的两个人居然聊了起来，顿时火冒三丈，“你们两个是不把我放在眼里是吗？”
　　宋若词立马说：“才没有呢。”
　　温染整张脸仿佛都写满了“老子很不爽”五个字，沉声：“若若，你不要逼我赶今晚的飞机飞回去找你算账。”
　　她冷眼看着乔暖夕：“乔暖夕，你还不下床？”
　　乔暖夕有点无语：“温染，你放心，我是比电线杆还要直的直女，绝对不会对若词有任何非分之想。”
　　温染：“直女又如何？我说不行就不行。”
　　宋若词好气又好笑：“染染……”
　　乔暖夕见温染一脸认真，说不定温染真干得出赶飞机飞回来的事，到时候估计宋若词也救不了她。
　　谁没耳闻过温大小姐的脾性？
　　她忍不住翻了个白眼，拉开与宋若词的距离，“没想到温大小姐还是个醋精，居然连直女的醋都吃。”
　　“唉……”
　　一声叹息，掀开被子下床。
　　温染这才舒展了眉目。
　　乔暖夕穿上拖鞋起身，回头对宋若词说：“若词，你好好哄哄你家小醋精吧，我就先回房睡觉了，晚安。”
　　宋若词轻轻点头：“晚安。”
　　乔暖夕往房门走去。
　　门开了，然后又轻轻关上。偌大的房间内只剩宋若词一个人，她颇有些无奈地看着屏幕里的罪魁祸首。
　　“好啦，暖夕回房间睡觉了，现在你不生气了吧？”
　　声音软软绵绵，还带着一丝宠溺的意味。
　　温染依旧沉着脸，面不改色地说：“除了我，不许别人上你的床，只要是个人就不行。”
　　宋若词挑眉：“那……家人也不行吗？”
　　温染表情略微有些不自在，“家人另当别论。”
　　宋若词忍俊不禁：“傻瓜。”
　　温染：“反正这笔账我记下了。”
　　宋若词：“你还记我仇啊？”
　　温染：“亲兄弟都要明算账，我怎么不能记你仇了？”
　　宋若词：“……”
　　温染：“等我想到了，再向你讨回来。”
　　宋若词：“哼，小醋精。”
　　话音一顿。
　　她忽然想起了什么，继续说：“染染，等你回了酒店我们再打视频电话吧，我有件事要跟你说。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
晚安～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-20 23:18:43~2020-04-21 23:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 84

　　温染：“现在说吧。”
　　宋若词：“刚才我都听到你差点撞上路灯了, 在大街上打视频电话不安全, 等回酒店了再说也是一样的嘛。”
　　温染：“那你等我一会儿，我快到酒店了。”
　　宋若词：“好，等你。”
　　两人挂断电话。
　　温染关掉手机揣进兜里, 抽离被陆予昕拽长的衣袖，大步流星地往前走去, 声音寡淡：“快点走吧。”
　　陆予昕牵着林晚迅速跟了上去。
　　她想了想，小心问：“温染, 原来你有女朋友啊？”
　　温染面无表情：“怎么了？”
　　陆予昕：“没事, 我只是没想到你居然是弯的。”
　　温染闻言看了身边两人各一眼，视线落在两人中间十指相扣的手上, 什么也没说就加快了往前走的步伐。
　　落在后面的两人相视一笑。
　　从温染刚才那看破不说破的眼神就能知道，温染已经看出了她俩之间的猫腻。
　　陆予昕：“学姐，今晚去你房间还是我房间？”
　　林晚：“去我房间吧。”
　　陆予昕：“好。”
　　……
　　回到酒店，温染第一件事就是给宋若词打电话，虽然她今天排练结束得早, 但是国内的时间已经很晚了。
　　即便明天是礼拜天，她也希望宋若词能早点休息。
　　温染取下背在身后的书包往客厅的沙发一扔, 边脱外套边往房间走去，她把外套挂在衣架上，从兜里拿出手机回到客厅, 客厅的躺椅上铺了一层柔软的绒毯。
　　她走过去躺下，绒毯上的软絮蹭在脸上尤其舒服，排练了一天的疲惫一下就袭上了心头, 打了个哈欠。
　　眼角溢出星星泪花。
　　温染点开微信，拨通了宋若词的视频电话。
　　“染染，你到酒店了。”
　　屏幕里的宋若词居然戴上了黑框眼镜。
　　黑框眼镜架在秀挺的鼻梁上，显得本就才巴掌大的脸更小了，隐在镜片后的两只眼睛藏匿着星光。
　　这么一看竟给人一种娇柔纤弱的感觉。
　　温染：“你怎么突然戴眼镜了？”
　　宋若词：“随便戴戴。”
　　温染：“那你刚才要跟我说的是什么事？”
　　宋若词：“染染，后天不是你的十八岁生日嘛？”
　　温染迟疑了一下，轻轻“嗯”了声。
　　宋若词双眸波光灵动，缓缓说：“我跟妍妍还有小明商量过了，我们决定等你回国了再为你庆祝生日。”
　　温染微微一愣，有点没反应过来。
　　回国了再庆祝生日吗？
　　虽然不是不可以，但毕竟是自己的成人礼，怎么说也得有个仪式感，错过了那天就没有第二次机会。
　　再想想。
　　圣诞节那天是礼拜一。
　　不仅自己要排练，宋若词他们仨还要上课，看样子等她回去再庆生是最好的选择，也只能这样了。
　　于是不咸不淡地应了声：“好，我听你们的。”
　　温染没做出什么表情，只是眼中那抹悄无声息流淌而过的失落，还是让眼尖细心的宋若词捕捉到了。
　　宋若词紧抿唇角。
　　她大概能猜到温染现在在想些什么，温染肯定希望生日那天，他们能够陪在身边。
　　可惜，恰不逢时。
　　她说：“染染，虽然不能陪在你身边，但我们的心跟你连在一起，等你回国了，我再补偿你好不好？”
　　声音温柔得仿佛能融化窗外的白雪。
　　温染微眯起眼：“什么补偿？”
　　宋若词毫不犹豫地回答：“你想要什么样的补偿，就给你什么样的补偿。”
　　温染：“真的？”
　　宋若词：“真的。”
　　温染：“那我可不会跟你客气的。”
　　宋若词：“傻瓜，你跟我还需要客气什么吗？”
　　温染目光沉沉地看着屏幕里一脸单纯的宋若词，唇角扬起一抹意味深长的浅笑，到底谁才是傻瓜？
　　什么样的补偿呢？
　　现在，她是该好好想一想了。
　　她想了想，突然说：“若若，我差点忘了问你，今天晚上你和乔暖夕的节目通过审核了吗？”
　　宋若词轻轻点头：“通过了。”
　　温染翻了个身，弯了弯唇角：“那就好。”
　　两个人每天都会互相分享一下今天之内发生了什么有趣的事，就这么聊了会儿天，然后温染就叫宋若词去睡觉了，毕竟国内真的已经很晚了，熬夜对身体不好。
　　宋若词挂断电话后，给李泓宇打了个电话，话说李泓宇的电话号码还是她找邹琴问来的，说有事要商量。
　　她真正的计划，从这一刻正式开始。
　　“喂，请问你是？”
　　手机里传来李泓宇的声音。
　　宋若词：“泓宇老师，你好，我是宋若词。”
　　李泓宇：“哦，原来是你啊，你找我有什么事吗？”
　　宋若词：“泓宇老师能帮我一个忙吗？”
　　李泓宇：“你说说看，能帮我就帮。”
　　……
　　温染关掉手机放在身旁的桌上，起身去往阳台，拉开玻璃门，微风徐徐灌入，吹起窗帘左右摇摆。
　　寂寥的夜。
　　温染走到阳台靠在扶手上，用掌心托着下颌，眺望着流光溢彩的高楼大厦，单薄的衣服在风中蓬动。
　　久而久之，思绪渐渐飘远。
　　其实若不是宋若词突然提起，她忙得都快忘了后天是自己的十八岁生日，回想宋若词刚才说的那些话。
　　垂下眼眸。
　　神情还是难掩落寞。
　　好像是不是她的生日都没什么差别了。
　　因为，她又见不到宋若词。
　　……
　　翌日。
　　淡蓝色的天空洁净得没有一丝杂质，蔚蓝的颜色一直延伸，蔓延了整个天空，晕染着几朵细碎的云块。
　　宋若词和乔暖夕一大早就去了商礼学院，即便她们的节目已经通过了审核，也不能懈怠合奏练曲。
　　雪已经停了许久了，覆盖的雪毯正在逐渐融化。
　　因而变得更冷，直教人哆嗦。
　　两人都戴上了冬帽和围巾，浑身上下可谓包裹得密不透风，却还是躲不过被寒风无情侵蚀的痛苦。
　　只好加快速度，步履匆匆地往艺术楼赶去。
　　进了艺术楼就暖和了许多，至少不用在室外吹风挨冻，上楼遇到了高三(3)班表演其他节目的同学，他们正在找空教室，因为那几个大教室已经被其他班给占了。
　　除了琴房，其他教室每天都靠抢。
　　谁先到就谁排练。
　　琴房没人抢是因为弹钢琴的节目只有一个。
　　宋若词拉着乔暖夕做了下自我介绍，毕竟乔暖夕这两个星期在他们3班上课，打完了招呼就继续上楼。
　　两人来到琴房。
　　宋若词打开了空调，等琴房被暖气填满之后，她脱下了羽绒服，然后和乔暖夕开始了一天的合奏练曲。
　　一直练到中午，到了饭点才休息。
　　为了供排练节目的学生吃饭，这几个周末开放了一食堂和四食堂，一个平价食堂，一个高档食堂。
　　想得还挺周到。
　　两人一出琴房就看到了倚在走廊上的杨瑾明，杨瑾明身边围着几个男生，貌似是和他一起排练节目的。
　　杨瑾明一见到迎面走来的两个人，表情略有些不自在，随即面不改色地打了声招呼：“小仙女。”
　　乔暖夕走了过来，轻笑一声：“哟，我不去找你，你反倒是找上门了啊？”
　　杨瑾明斜她一眼，露出无比嫌弃的表情，“少他妈自作多情，谁找你啊？我是在等小仙女一起去吃饭好吗？”
　　宋若词：“……”
　　她忽然萌生出一种两人真的会掐起来的感觉。
　　乔暖夕不以为意：“你可别给我装失忆，昨天我们可是打了赌的，既然我和若词的节目成功通过了审核。”
　　她停顿了一下，笑着说：“你还不快叫我姑奶奶？”
　　周围几个男生：“……”
　　他们视线倏然全部锁定在乔暖夕身上。
　　姑奶奶？
　　杨瑾明：“……”
　　心腔点燃的星星之火一下又被浇灭，他懒得跟乔暖夕计较，于是说：“神经病。”
　　然后看向宋若词。
　　“小仙女，我们去吃饭吧，别搭理这个神经病。”
　　结果还没转过身去，杨瑾明就直接被乔暖夕抵着肩膀摁在了墙上。
　　只听乔暖夕愤愤地说：“你才神经病呢，如果不是你刚一见面就瞧不起我，我才不会搭理你这个臭弟弟。”
　　她戳了戳杨瑾明的肩，“我这是反击你，你知道吗？”
　　瞧这就要干起来的架势，周围几个男生纷纷识相地撤到一旁，都在等着看杨瑾明的好戏。
　　宋若词：“……”
　　果然掐起来了。
　　杨瑾明不知所措地看着比自己矮了大半个头的乔暖夕，喟叹乔暖夕真是不知天高地厚。
　　居然敢对他动手动脚？
　　他推开乔暖夕的手，摆出一副凶巴巴的样子，“你不要以为你是女生我就不敢动手，让开。”
　　扭头刚准备走，突然出现在面前的腿吓了他一跳。
　　耳边响起乔暖夕的声音。
　　“你今天不叫我一声姑奶奶，你就别想走！”
　　只见乔暖夕一个高抬腿踩在杨瑾明面前的墙上，嚣张跋扈地站着劈了个叉，给他来了个猝不及防的腿咚。
　　这姿势……
　　周围众人一脸惊愕。
　　杨瑾明是个正人君子，可是这个姿势很难让他不往某个不可描述的地方瞟。
　　他吓了一跳。
　　后背冷汗都冒出来了。
　　甚至还红了脸。
　　往下瞟的眼睛停下，他被自己的行为炸开了锅，下意识吼出声：“你他妈是不是有病啊？！”
　　他猛地推开乔暖夕，头也不回地往前走。
　　整个走廊都能听到他的骂声。
　　“疯婆娘！！”
　　“简直就是个疯婆娘！！”
　　从慌乱的脚步就能看出，他其实是落荒而逃。
　　在一旁的几个男生愣了半天才反应过来，推搡着跟上了杨瑾明，紧接着传来一阵哄笑，边走边回头看。
　　宋若词有点懵：“暖夕，你……”
　　“没事，”乔暖夕说，“正常操作，这是正常操作。”
　　她冲着杨瑾明离去的方向喊了一嗓子：“躲得过初一躲不过十五，这声姑奶奶你叫定了！”
　　说完拉着宋若词往前走去，“走吧，我们去吃饭。”
　　――
　　转瞬之间，圣诞节如期而至。
　　温染刚结束一天的排练回到酒店，这一整天除了收到了无数个生日祝福，就是数不清的红包雨。
　　一点劲都没有。
　　温绍谦想来迪拜看她，却被她拒绝了。
　　还有几个朋友也是。
　　虽然以往过生日的时候也就那样，但是……还是有点失望吧，哪怕只是想想，她也希望能够看见宋若词。
　　三人走在酒店的走道上。
　　到了房门口，温染刚准备刷卡打开门，陆予昕突然叫住她：“温染，你等一下，我和晚晚有东西要拿给你。”
　　不一会儿，陆予昕和林晚各自拿了一个礼盒出来，她们把礼盒塞在温染怀里，笑着说：“温染，生日快乐。”
　　温染微微一愣，她还以为陆予昕和林晚不知道，原来知道今天是她生日，于是说：“谢谢。”
　　然后收下礼物回了房间。
　　温染打开灯，漆黑的屋内被明亮的灯光点亮。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着两个礼盒走到客厅，映入眼帘的一幕却让她止住了脚步，只见客厅里面放了一个很大的礼箱。
　　礼箱包装得很漂亮，上面有个很大的礼结。
　　谁趁她不在的时候放进来的？
　　立马警惕起来。
　　温染轻手轻脚地走过去，把两个礼盒小心翼翼地放在茶几上，全程没有发出丁点声音。
　　她吞咽了下，缓缓向礼箱靠近。
　　不会有人想害她吧？
　　不对，除了她，想进她房间的人必须通过酒店经理才能进来，那么酒店经理一定知道礼箱很安全。这个人既然有本事让酒店经理开门，那就说明来头不小。
　　她围着礼箱转了两圈，提着一颗心去解礼结。
　　礼结很快就被解开，正当她要打开箱子的时候，藏在礼箱里的人破箱而出。
　　“染染，生日快乐！”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
晚安哦～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-21 23:55:24~2020-04-22 23:22:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Decy 10瓶；简单就好 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 85

　　只见一个人突然从礼箱里窜出来, 好多个心形气球随之从礼箱里向上升去, 直到顶着天花板才停止。
　　“嘭――”
　　五彩斑斓的礼花从空中散落。
　　温染不知所措地愣在原地，半天没反应过来，礼花从她头顶降落, 将她整个人淹没。
　　几秒后，她终于透过礼花看清了站在面前的人。
　　宋若词笑靥如花地抱欢迎加入13370373（非作者群）着礼花筒, “染染，生日快乐。”
　　两个人好些日子没见了。
　　恍然一瞬, 温染还以为自己在做梦。
　　她凝视着宋若词, 也不知是觉得太过惊喜，还是被惊吓过度, 竟然连声音都虚了，“你……你怎么在这里……”
　　宋若词莞尔一笑：“傻瓜，我当然是来给你过生日的。”
　　温染还是有点没反应过来，木讷地问：“你上次不是跟我说，等我回国了再给我过生日吗？怎么……”
　　宋若词：“之所以那么说是为了给你一个惊喜。”
　　她看着一脸茫然无措的温染, 唇角笑意更深，“可是你看上去怎么好像一点也不开心的样子呢？难道你……”
　　话音未落, 身体直接被束缚进一个有力的怀抱。
　　礼花筒从怀里溜走掉在礼箱内。
　　温染把宋若词紧紧摁在怀里，熟悉的香气涌入鼻尖直通心扉，分隔十多天的思念刹那间彻底爆发。
　　她几乎用尽所有力气, 勒得宋若词快要喘不过气。
　　不知怎么的，她突然就红了眼眶，喉咙动了动, 小声呢喃：“若若，我好想你……”
　　说完抱得更紧。
　　明明分开还不到半个月，却犹如分开了好几年，平静的声音藏匿着些许哽咽，“我真的好想你……”
　　她终于见到宋若词了。
　　宋若词：“我知道。”
　　她环住温染的腰，轻声细语：“所以我来见你了。”
　　墙上倒映出两人紧紧相拥的身影。
　　温染把头深深埋在宋若词发间，不断汲取着属于宋若词的味道，之前产生的空落虚无的感觉瞬间被填满。
　　“你那么说，我还以为你真的不会来……”
　　哪怕宋若词要上课，她也希望宋若词来见她。
　　当然只是希望而已，就算不来也没关系，她知道孰轻孰重，不会自私到要求宋若词必须飞来迪拜陪她。
　　听着这委屈巴巴的语气，宋若词心房顿时塌软成一片，轻轻抚摸着温染后背，“你的生日我怎么会不来呢？对不起，为了惊喜特地瞒着你，之前是不是失望了？”
　　温染蹭了蹭宋若词颈部，“是有点……”
　　宋若词轻笑：“笨蛋。”
　　“我不会在做梦吧？”温染突然蹦出一句，“你真的是若若吗？你真的来到我身边了？”
　　宋若词：“……”
　　这个小笨蛋不会真傻了吧？！
　　这时，双脚突然离地，直接被温染抱出了礼箱。
　　温染捧着宋若词的脸，那双漆黑深邃的眸中潋滟着满腔爱意，手指穿过发丝一遍又一遍爱不释手地抚摸，嗓音低哑温柔至极，“你真的是若若吗？”
　　宋若词踮起脚尖吻了下温染的唇，“你说呢？”
　　温染弯下唇角：“你是。”
　　话音一落，低头含住娇嫩樱红的唇瓣，像发了疯似的啃咬吸吮，痴迷沉醉，藏在心底的猛兽开始觉醒。
　　她左手托住宋若词后脑，右手加重环住宋若词腰肢的力度，将两人的唇和身体都贴得更紧。
　　灼热的气息逐渐紊乱，吻得难舍难分。
　　闻着宋若词身上甜而不腻的清香，一股热流涌上温染心头，滚热发烫。她撬开宋若词牙关，极具攻占性地将温热的舌滑入宋若词口中，莹润香甜在舌尖盛放。
　　宋若词被吻得晕头转向，全身发麻，条件反射地回吻着温染，双手搭在温染肩上，娇弱得仿佛一碰就碎。
　　心如鹿撞，唇舌缠绵，呼吸声越来越重。
　　两人周围的空气似乎都燃烧了起来。
　　不够。
　　温染觉得远远不够，她想要了怀里的少女。
　　她微睁眼看着面染绯红的宋若词，听着撩人心弦的浅吟喘息，积压在体内的欲|望彻底爆发，环着宋若词腰肢的右手从底下探了进去，紧贴着光滑玉嫩的肌肤游走。
　　往上，每一次抚摸几乎都能燃烧起火。
　　宋若词与之共沉沦，享受其中，宛若鸟儿一样依偎在温染怀里，奋力迎合着，回应着温染的不断进攻，想着现在好像已经到了可以把自己交付给温染的时候了。
　　那么……
　　正在这时，背后的内衣扣忽然有了动静，她像从梦中惊醒般猛地睁开眼，下意识阻止温染不老实的手。
　　两唇相离，小声喘息：“等……等一下……”
　　她差点忘了还有正事要做。
　　哪能这么快就……
　　温染目光沉沉地看着宋若词，心中颇有些意犹未尽的激荡感，沉声问：“怎么了？”
　　宋若词红着一张脸拉下被掀起的衣服，然后牵着温染往卧室走去，“当然是要给你庆祝生日了。”
　　温染只好忍下在体内作祟的燥热，任由宋若词牵着走。
　　两人在卧室门口停下。
　　宋若词把温染的手放在门把手上，“你进去吧。”
　　这一幕似曾相识。
　　温染：“上次你生日的时候好像……”
　　宋若词：“你进去看看就知道了嘛，快进去吧。”
　　温染眼角微挑，然后推开了门。
　　只见两个很大的心形气球飘在天花板，心形气球下面系着一条很长的线，线上挂着一模一样的戒指项链。
　　温染走了进去，“这是……”
　　宋若词：“这是我送给你的生日礼物。”
　　温染愣愣地看着两条戒指项链，戒指上面镶嵌着数不清的星星钻石，在灯光的照耀下闪闪发光，奢华大方却不失内敛，简洁清雅却不失高贵，一眼便喜欢得紧。
　　半晌，她缓缓看向宋若词，呆呆的样子很显然从未想过宋若词会送她戒指，“戒指……？”
　　宋若词：“这两枚戒指在这个世界上是独一无二的，上面刻有我们的名字，是我专门为我们设计定制的。”
　　她停顿了一下，深情款款地看向温染，想说的话脱口而出，“染染，我想跟你结婚，你……愿意跟我结婚吗？”
　　温染猛然一怔，心跳怦然加速。
　　恐怕没什么是比“我想跟你结婚”这句话更让人心动，这未免也太突然了，完全出乎她的意料。
　　宋若词是在向她求婚吗？！
　　宋若词继续说：“这辈子我想嫁的人，想娶的人只有你，我想牢牢把你拴在身边，所以想送你这条项链。”
　　她取下挂在线上的两条戒指项链放在掌心上，说出那些心里话的时候湿了眼眶，“我希望以后我们能够结婚，因为这两枚戒指只有在我们的婚礼上才能取下来。我希望在我们交换戒指的时候，你能亲手为我带上刻有你名字的戒指，我能亲手为你戴上刻有我名字的戒指。”
　　“那么染染，你愿意让我为你戴上这条项链吗？”
　　炽热诚挚的眼神直击心灵。
　　温染鼻尖微酸，缓缓开口：“我愿意。”
　　不管宋若词是不是在向她求婚，她都愿意。
　　她也想和宋若词结婚。
　　十八岁，想结婚。
　　宋若词会心一笑，上前一步为温染戴上戒指项链。戒指贴在温染白里透红的肌肤上，与晶莹剔透的锁骨相辉映，银色包裹着深沉的质感，闪耀着璀璨的光芒。
　　名字首写字母带着永恒的小尾巴，刻在戒指内圈。
　　宋若词眼中有闪闪光亮：“真好看。”
　　温染看着戒指，唇角微勾：“不愧是你，眼光真好。”
　　宋若词将手里的另一条项链摊开在温染眼前，“喏，现在该轮到你为我戴上这条项链了。”
　　温染笑了笑，然后为宋若词戴上了戒指项链。
　　两人一同捏住戴着的戒指。
　　温染：“若若，我一定要跟你结婚，这枚刻有我名字的戒指一定会戴在你手上。”
　　宋若词：“那我们就来比比谁先求婚好了？”
　　温染：“好。”
　　说完，两人相视而笑。
　　她们都想在未来的某一天向对方求婚。
　　那个时候，一定准备好了。
　　“还没有结束，跟我来，”宋若词牵起温染的手往卧室里面走去，“既然是生日，那怎么能不许愿呢？”
　　温染这才发现卧室外飘窗的小桌上铺满了红玫瑰花瓣，上面还放着一个蛋糕，蛋糕上插着1和8两个蜡烛。
　　宋若词牵着温染走到外飘窗旁边，“染染，坐吧。”
　　温染：“嗯。”
　　两人面对面坐在外飘窗上，放眼望去窗外是灯火辉煌的高楼大厦，皎洁的月辉洒在两人身上，格外浪漫。
　　温染看着桌上的蛋糕，蛋糕上面画了两个十指相扣，笑得灿烂的Q版小人物，一个是她，一个是宋若词。
　　宋若词拿起桌上的皇冠，“来，我帮你戴上。”
　　温染微微俯身。
　　戴好皇冠，宋若词拿起桌上的打火机，准备给蛋糕上的两个蜡烛点火，“染染，想想接下来要许什么愿望。”
　　“等一下，”温染拦下宋若词要给蜡烛点火的手，“若若，我有些问题想问你。”
　　宋若词：“什么问题？”
　　温染：“你今天是什么时候过来的？你又是怎么进的我的房间？妍妍和小明呢？他们没有来迪拜吗？”
　　宋若词闻言如实回答：“昨天跟高老师请了假，我是坐今天上午十一点的飞机过来的，晚上到达迪拜的时候已经快八点了。我能进你的房间当然是和泓宇老师打好招呼啦，是泓宇老师请酒店经理给我开的门。”
　　温染扬眉。
　　难怪她晚上没有看到李泓宇，原来如此。
　　宋若词脸颊有些泛红，缓缓说：“然后……妍妍和小明说不想打扰我们的二人世界，所以就没有跟我一起过来。”
　　温染：“哦……”
　　二人世界，正合她意。
　　宋若词给两个蜡烛点上火，温暖的烛光倒映在两人纯净的瞳孔中，闪烁跳跃。
　　她为温染唱完了一首生日快乐歌，“现在该许愿了。”
　　温染看了宋若词一眼，然后低下头闭上双眼，十指相扣置于胸前，虔诚开口：“第一个愿望，希望我爱的人永远不会被疾病缠身，痛苦折磨，一辈子幸福安康。”
　　“第二个愿望，和宋若词结婚，白头偕老。”
　　她紧抿唇角，在心里默许第三个愿望。
　　“老天爷啊我求你了，最后一定要是若若，我真的好想娶她回家，好想嫁给她，我真的爱惨了她。”
　　“求你了，第二个愿望一定要实现。”
　　许愿完毕。
　　温染睁开眼，吹灭了烛影摇曳的蜡烛。
　　宋若词鼓起掌：“染染，十八岁生日快乐，以后你的每个生日都会有我，真没想到我居然是看着你长大的。”
　　她止住话音，感叹一声：“好神奇啊。”
　　温染看着宋若词，意味深长地说：“是挺神奇的，十八岁了长大了，终于可以做成年人才能做的事了。”
　　宋若词小脸一红：“……”
　　她故作一副没听明白的样子，镇定自若地拿起桌上的勺子，舍不得破坏蛋糕上面的两个小人物，于是从旁边舀起一勺蛋糕送到温染面前，“尝尝味道如何。”
　　温染弯了弯唇角，听话地吃掉面前的蛋糕，蛋糕油香浓郁，入口即化，“好吃，你也尝尝。”
　　“嗯，”宋若词舀了一勺蛋糕送入自己口中，双眸一亮，“哇，好好吃啊。”
　　说完又吃了一口。
　　香甜的奶油粘在唇上，诱人至极。
　　温染盯着宋若词的唇，不由自主吞咽了下，眼前忽然又送来一勺蛋糕。
　　宋若词软糯的声音传来，“啊～”
　　温染心腔一阵滚烫，一句话也没说就直接去到了宋若词身边，宋若词有些疑惑地看着她，“怎么了？”
　　温染目光灼灼：“我不想吃蛋糕，我想……”
　　吃你。
　　未说完的话淹没在唇齿间，温染含住宋若词粘上蛋糕的红唇，吻得热情似火。
　　左手隔着衣服覆在眼前人的饱满之上，轻轻揉捏。
　　吻了一会儿，温染松开宋若词，压低嗓子问：“若若，现在我可以摘熟了的果子了吗？”
　　宋若词：“……”
　　眼中掠过一抹娇羞。
　　她抿了抿唇，然后忍着羞意不好意思地点了下头，小声喃喃：“可以……”
　　话音一落，她推开温染起身穿上拖鞋，害羞到背过身不敢再看温染，“不过……得先洗个澡……”
　　奔波了一天当然要先洗澡，然后再……
　　简直羞死人了。
　　走了几步，宋若词忽然又回头走到温染面前，她牵起温染的手握住自己颈部，然后抓着温染的手褪掉衣服露出锁骨和肩膀，白嫩丰满的圆润也露出了小半。
　　温染：“……”
　　只觉得大脑充血。
　　宋若词羞红了脸：“要不要……一起洗澡？”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
咳咳，接下来……你们懂得……
下一章和某些细节需要一起写出来，所以阿糯需要一点时间，毕竟没有实践，纯靠想象咳咳。
大概后天会发，也有可能大后天发，到时候会通知的哦～一定要早点看～⊙ω⊙
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-22 23:22:25~2020-04-24 21:03:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Decy、雪落星沉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Decy 10瓶；雪落星沉 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 86

　　温染：“……”
　　突然有点没反应过来。
　　她猛地眨了几下眼, 视线缓缓落在眼前人嫩白如玉的肌肤上, 这简直就是在赤|裸裸的勾引她。
　　这谁能承受得住？！
　　宋若词没有因为害羞停下，而是抓着温染的手沿着肩膀一路滑至锁骨，从指尖传来光滑细腻的触感在温染体内掀起一阵惊涛骇浪, 竟连呼吸都不自觉放缓慢了。
　　“嗯？”
　　宋若词娇柔的哼声传入耳朵。
　　温染心都要融化了。
　　上次她就领教过，宋若词其实是个会主动勾引人的小妖精, 没想到再次来临的时候还是招架不住。
　　她吞咽了下，直接起身把宋若词搂进怀里, 双臂紧紧圈着宋若词纤细的腰肢, 深邃的双眸仿佛要将宋若词吞噬，沉声吐出几个字, “若若，你这是在诱我犯|罪。”
　　宋若词抓住温染腰际的衣服，微微扬起下巴，“你难道不喜欢我这样对你吗？”
　　温染眸光流转：“喜欢。”
　　宋若词领口下的风景若隐若现。
　　她低下头想要去吻宋若词，宋若词却欲情故纵似的往后缩了下脑袋, 用一根手指抵住了温染的唇。
　　宋若词媚眼如丝地看着温染，“染染, 你想要我吗？”
　　温染：“……”
　　这般娇媚的姿态简直差点让她把持不住。
　　太致命了。
　　她敛住内心的冲动，张开唇瓣探出舌尖，轻轻舔了舔宋若词手指, “我想要你想得都快疯了。”
　　宋若词在温染唇上小啄了一下，“我也想给你。”
　　说完，她牵起温染的手往浴室走去, 之前不能是因为温染还是未成年，而现在……她也想吃了温染。
　　两人进入浴室。
　　浴室很大，四周都贴着精致的花纹瓷砖，空气中弥漫着迷迭香的浓郁气息，洋洋洒洒的水晶灯光照射在复古典雅的瓷砖上，布满一层清冷却不失浪漫的情调。
　　温染跟着宋若词往里面走，“淋浴还是泡澡？”
　　宋若词：“先淋浴，再泡澡。”
　　她回头看着温染，嫣然一笑：“怎么样？”
　　温染扬眉：“好。”
　　浴室里面紧挨着墙壁有一个两层台阶，由黑色金黄纹路的瓷砖铺成，上面左右两边立着连接天花板的精雕细刻的柱子，而圆形浴缸就镶嵌在台阶里面。
　　浴缸左边旁放着一个酒盘，里面盛着赏心悦目的花篮，以及一瓶开了盖的红酒和一个红酒杯，右边放了一个大一点的花篮，里面装着泡澡用的红色玫瑰花花瓣。
　　离台阶不远处的花洒周围着一圈磨砂玻璃。
　　两人走到磨砂玻璃门前停下，温染说：“若若，你先脱衣吧，我去给浴缸放满水，等会好直接躺进去泡澡。”
　　宋若词：“嗯。”
　　温染几步走上台阶，俯身按下浴缸的启动键，浴缸的水龙头就开始自动放水直到到达固定水位就会停止，浴缸也会一直保持恒温状态，除非按关闭键才会结束。
　　等浴缸里升起了一点水位，她拿起右边的大花篮把里面的红色玫瑰花花瓣全部倒入了浴缸。
　　水放好了，花也倒了。
　　温染起身回头，却见宋若词正含情脉脉地看着她。
　　她走到宋若词面前，问：“你怎么还没脱衣？”
　　宋若词伸手慢慢解开温染衣领的纽扣，抬眼之间妩媚至极，红唇微动：“我在等你为我脱衣。”
　　声音又娇又软。
　　温染：“……”
　　心脏瞬间极速跳动到发颤。
　　如果不是她定力够强，这会儿已经扑了上去。
　　长夜漫漫，还怕尝不到美味佳肴吗？
　　忍！
　　她忍！
　　宋若词那红到滴血的耳根早已暴露了她内心其实害羞到快要爆炸，却任然强装镇定地想要挑逗温染。
　　温染眸光沉了下去，右手握住正在给自己解衣领纽扣的手，然后紧紧攥在掌心里，“恭敬不如从命。”
　　宋若词唇角含着笑，没说话。
　　温染双手探进眼前人的衣服扶着腰肢，逐渐往上掀了开去，肤白如瓷，不足盈盈一握的小蛮腰暴露在视线里，继续往上，两弧被遮蔽物紧裹着的丰满一览无余。
　　视线停留片刻，继续手上的动作。
　　宋若词的上衣被温染脱下扔在了一旁的衣篮里，接下来便是裤子，脱下之后一并扔进了衣篮。
　　须臾，宋若词浑身上下只剩内衣内裤。
　　乌黑亮丽的秀发宛若瀑布般垂直披在肩上，一双惑人心弦的杏目秋波盈盈，媚中含羞，脸颊晕染着一层娇艳绯红，曼妙身姿隐隐散发出情意萌动的少女芳香。
　　肤若凝脂，腰如束素。
　　目光所到之处，皆完美得让人不忍触碰。
　　温染稳住心神欣赏着眼前的美景，此时此刻的宋若词犹如一朵含苞待放的娇花，而今晚将会为她绽放。
　　这样美到极致的宋若词，让她心生怜惜，于是带着最为纯洁干净的眼神摘下了宋若词身上最后的遮蔽物。
　　随后，宋若词也为温染脱掉了身上的衣服。
　　两人一丝|不挂。
　　哪怕坦诚相见过很多次，也依旧为对方心动不止。
　　温染打开磨砂玻璃门，牵着宋若词走了进去，她打开花洒，温热的水如泉涌般瞬间喷洒下来溅在玻璃上，热气在两人周身蒸腾，如轻纱一般弥漫上朦胧的云雾。
　　磨砂玻璃上映着两个模糊的玲珑身段，从头发、肩膀、上身、双腿，一直到雪白的玉足，全身很快就被热水打湿，白皙无瑕的肌肤渐渐透露出淡淡红粉。
　　水逐渐洗去身上的燥热。
　　在心腔极速跳动的心脏慢慢沉淀下来。
　　两人心无杂念地帮对方抹上洗发膏和沐浴露，馥郁幽香顿时席卷空气，掌心贴着对方到处游走，光滑细腻的肌肤在沐浴露的点缀下更为润滑，让人爱不释手。
　　宋若词不禁感叹：“染染，你身材可真好。”
　　温染搂住宋若词腰肢让两人身子紧密相贴，香滑的沐浴液互相蹭在身上，如鱼戏水，仿佛随时都能溜走。
　　她用额头抵着宋若词额头，唇角微勾：“你也不赖。”
　　两人深情对视。
　　宋若词涨红了脸，漆黑的眼眸宛若两颗晶莹剔透的黑曜石，清澈而蕴含着水一般的温柔，倒映着温染一人的影，卷长的睫毛上沾满了水珠，鲜嫩红唇娇艳欲滴。
　　犹如出水芙蓉一般，美得让人心醉魂迷。
　　那两抹柔软丰满的美景更是迷了温染的眼，身躯的线条极其优雅完美，象征着纯情与青春的少女气息。
　　温染放在宋若词腰际的手往上攀爬，盖住了让人垂涎欲滴的圆润饱满，轻轻揉捏挤压着红枫小萄朵。
　　酥酥麻麻的感觉席卷而来。
　　宋若词把温染抱得更紧，依偎在温染怀里，眼睫翕动，小声呢喃：“嗯……很痒……”
　　温染滚烫湿热的掌心在怀里人冰肌玉骨的领地到处游走嬉闹，惹得怀里人身子紧绷，连连轻喘。
　　过了一会儿，两人一起冲洗掉了身上的沐浴液，湿淋淋的秀发贴在头皮和肩上，发丝末梢还淌着水。
　　关掉花洒，水声停止。
　　两人从磨砂玻璃门出来，带着热气朝着浴缸走去，脱掉拖鞋踏上冰凉的台阶，数不清的红色玫瑰花瓣漂浮在水面，犹如布满银河的亿万颗星辰，浪漫唯美。
　　宋若词伸出一只细嫩白净的玉足轻轻点在水面，玫瑰花瓣与之交相辉映，然后身子下沉滑进了浴缸之中。
　　温染紧随其后。
　　浴缸里。
　　玫瑰花瓣沁人心脾的香味窜入鼻尖，有一种舒适放松的感觉，让人不自觉放下戒备，全身心沉醉其中。
　　两人坐在浴缸里面，闲情惬意。
　　秀发如绫罗绸缎一般在水面散开，温热的水恰好漫在胸口，将光洁无暇的玉体藏在数片玫瑰花瓣之下。
　　若隐若现。
　　宋若词从水下抬起一只手，玫瑰花瓣往两边散开，臂如藕节，白嫩如霜，几片玫瑰花瓣贴在手臂而起，淋漓水光侵染了整个手臂，水珠不断从指尖滴落。
　　抬起。
　　放下。
　　反反复复好几次。
　　水波荡漾，花香肆意。
　　温染视线从宋若词指尖一路游览到肩膀，最后停留在贴着一片玫瑰花瓣的精致锁骨处，舍不得移开目光。
　　慢慢地，体内逐渐燃烧起一股燥热。
　　宋若词突然说：“好香啊。”
　　她捧起一汪玫瑰花瓣，水从指间缝隙渗透而下，把手送到温染面前，樱唇莹润着光泽，“你闻闻，真的好香。”
　　温染回过神，抬眸对上宋若词澄澈明净的眼眸。
　　是啊，很香。
　　可是现在，她不想再忍了。
　　下一秒，她直接抓住宋若词手腕俯身压在宋若词上方，不等宋若词反应过来就直接封住了湿热的唇瓣。
　　灼热的气息交织，缠绵悱恻。
　　温染像是要吸尽宋若词体内的空气一般，深吻着宋若词娇嫩的唇舌，两人肌肤紧贴摩挲，欲|望丛生泛滥。
　　宋若词双手攀上温染颈部，回应着温染的索取。
　　温染那骨节分明的手慢慢往下放在宋若词腰上，膝盖挤入另外两条腿之间，宋若词沉浸在温染的热吻中，顺从地让温染将其分开，脸颊红透，心底羞赧到极点。
　　在铺满玫瑰花瓣的浴缸里，水中一上一下的姿势已然成型，暧昧旖旎的热潮在两人体内翻腾。
　　宋若词双臂加在浴缸边缘撑着身子，任由温染滚烫的掌心在怀里肆意妄为，呼吸逐渐变得急促紊乱。
　　片刻后，温染放过宋若词的唇，双膝跪在浴缸底下承受着架在大腿上的两条细白修长的腿的重量。
　　宋若词微睁开眼看着身上的温染，在脸颊染上的一层红晕宛若水蜜桃，鲜嫩多汁，幸好玫瑰花瓣遮挡住了水下的风光，不然这会儿怕是羞到连眼睛都不敢睁。
　　但是……
　　温染怎么好像正盯着不可言状的地方看呢？
　　宋若词腾出一只手去挡住从未被人发现过的神秘花园，嗔道：“你、你不许看……”
　　温染忍不住笑出声：“我又看不见，你挡什么？”
　　宋若词咬了咬唇：“……那也不许看。”
　　温染拿开宋若词的手重新放在浴缸的边缘，唇角笑意更深：“迟早要看的，你这么害羞可怎么办呢？”
　　宋若词：“……”
　　有道理。
　　可是……真的是羞死人了。
　　温染双手按在宋若词膝盖上，将其分得更开，喉咙动了动，目光沉沉：“若若，那我……开始了。”
　　极像一只想要获得主人同意的小奶狗。
　　宋若词：“……”
　　其实可以直接开始，不用过问她。
　　太羞人了。
　　她只好轻轻点头：“嗯……”
　　温染表面看上去非常淡定，心里其实慌张到不行，因为她根本就不知道该怎么弄……
　　无所适从的手沉在水里迟迟不行动。
　　宋若词：“……”
　　怎么还在看？而且怎么还不开始？她羞耻到快要无法保持现在这个姿势了！
　　半晌，她发出细弱的声音：“你怎么还不开始……？”
　　温染沉默片刻，不好意思地问：“若若，我应该怎么做？”
　　宋若词：“……”
　　这个人怎么可以问她这么羞耻的问题？！
　　她也不知道怎么做啊！！！
　　于是红着脸说：“我……我不知道……你看着办……”
　　两人都是头一次，一点经验都没有。
　　温染：“……好。”
　　话音一落，她向藏在水下的神秘花园袭去，指尖轻点，传来软嫩的触感在她心里瞬间激起千层浪。
　　没有了那层遮蔽物，似有若无的触碰更让人疯狂，宋若词贝齿咬唇，下意识抓紧了浴缸边缘。
　　温染在神秘花园反复探索，流连忘返，看着宋若词拧起的眉头，动作温柔至极，生怕弄疼了宋若词。
　　转念一想，她突然把头沉下水面。
　　宋若词：“……”
　　她已经无暇去遮挡了，看就看吧，就像温染说的这是迟早的事，既然已经决定交付自己，那就坦然面对。
　　温染在水下终于看清了隐匿在神秘花园的一条通道，原来令人神往的神秘花园竟美得这般动人。
　　她抬起头窜出水面，看着娇嫩艳丽的宋若词，由于经常弹钢琴的原因，指甲修剪得非常漂亮，只有丁点月牙。
　　因此，不用担心会伤到宋若词。
　　她小心翼翼地探索着神秘花园，声音温柔到不行：“你别害怕，我会轻一点，不会弄疼你的。”
　　宋若词提着一颗心，轻哼：“嗯……”
　　酥麻的感觉越来越强烈，突然传来的剧痛犹如一道闪电猛然穿透宋若词体内每一道关卡，腰身躬起，颤抖不止。
　　眉头拧得更深，露出了极度难受不适的表情。
　　“痛……”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
还没有结束，因为还没有写完，真的太难写了！QAQ
所以阿糯还需要一点时间～
到时候，咱们冲浪赴约哦～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-24 21:03:47~2020-04-28 12:28:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：cyncby、雪落星沉、糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：赵小甜本甜、简单就好、国家是我对象 10瓶；绪绪绪几、雪落星沉 5瓶；ATLIT 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 87

　　从宋若词唇齿间挤出来的呜咽惊得温染立马停止了手上的动作, 她看着宋若词痛苦难耐的表情, 担心自己的莽撞弄伤了宋若词，于是僵着手再也不敢乱动一下。
　　没见过猪跑，难道还没吃过猪肉吗？她听说过第一次很痛, 却没想到会痛成这样。
　　只是这才进入不到一半，接下来该如何是好？
　　她这下真的不知道该怎么办了。
　　宋若词靠着浴缸, 双手死死抓着浴缸边缘，力气大到骨节发白, 雪白如玉的胸脯起伏不断, 从神秘花园传来的疼痛几乎快要将她吞噬殆尽，大脑一片混沌空白。
　　眼角似乎有泪滑落。
　　痛。
　　真的好痛。
　　压在上方的人不再动, 疼痛逐渐缓和下来，宋若词睁开紧闭的双眼，泪眼朦胧地与温染对上目光。
　　温染一脸担忧地看着宋若词，动了动唇：“若若……”
　　语气又轻又柔，还带着些许试探的意味, 从那紧张不已的神情就能看出她有多心疼宋若词。
　　很显然，她其实是被吓到了。
　　被自己的行为吓到了。
　　宋若词紧绷着的身子慢慢放松下来, 温染的体贴温柔给足了她适应的时间，紧皱的眉头也渐渐舒展开来。
　　她知道温染真的很爱她。
　　因为，她从温染眼中看到了闪烁着微光的水雾, 其实她也没想到温染会这样，毕竟之前是那么地放纵。
　　而这样的温染，让她更加深爱。
　　她张开莹润的红唇, 发出微弱的声音：“染染……”
　　温染保持着一动不动的姿势，那根修长的手指被湿热温暖的软壁咬得很紧，可她已经无暇去顾及其他，满心满脑子想的都是自己刚才是不是弄伤了宋若词。
　　如果真弄伤了，那可怎么办？
　　半晌，她小心问：“若若，你……你还疼吗？”
　　宋若词能猜出温染在想些什么，定是因为担心怕伤到她所以不敢再继续往下做，便说：“不疼了。”
　　这么说不是为了让温染安心，而是确实不疼了。
　　温染突然有点后悔，后悔之前没有给自己普及这方面的知识，导致没有经验的她不知道该继续还是停止。
　　宋若词继续说：“真的不疼了，你不要担心……”
　　声音温柔得仿佛能融化雪川。
　　温染微微一愣，没想到都到了这个时候宋若词居然还在安慰她，暖心到让她愈发心疼。
　　这会儿，她倒是舍不得触碰冰清玉洁的宋若词了。
　　宋若词腾出一只手抓住温染放在她膝盖上的手，神秘花园传来的感觉让她羞红了脸，“染染，抱紧我……”
　　她还是有些害怕。
　　温染心窝一阵潮热滚烫。
　　她俯身含住宋若词娇嫩欲滴的樱唇，空出的手环住宋若词腰肢，两人肌肤紧密相贴，仿佛随时都能起火。
　　这样羞耻的姿势让神秘花园再度敞开了大门。
　　含在软壁里的手指，依旧未动一下。
　　两人灼热的气息缠绵，蜜意芳香在舌尖绽放，温染柔情似水地吻着宋若词，舔|舐细啄，生怕弄伤了怀里的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，怜香惜玉到让宋若词在她怀里软化成了一滩水。
　　宋若词一手勾住温染颈部深情回吻，架起的双腿有些酸麻，却依旧挡不住想把自己交给温染的悸动。
　　唇齿相依，轻吟绵绵。
　　在情愫的升华下，血液沸腾热潮涌动，想要了宋若词的欲|望在温染体内再次肆意丛生，疯狂蔓延滋长。
　　即便这样，她也依旧保留着克制后的温柔，而不是为了满足自己不顾一切地向宋若词索要。
　　缠绵悱恻的吻还在继续。
　　温染直到感受到宋若词身心彻底放松了下来，她才敢继续往下做，紧张到整颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　小心翼翼，柔情似水。
　　只是刚进入一点，从眼前人鼻尖传出来的闷哼让她顿时又停下了动作，不敢再动弹。
　　温染吻在宋若词眉心，紧张问：“怎么样？还好吗？”
　　宋若词脸颊绯红，眼波迷离，微微张开的唇瓣露出水嫩的舌尖，轻轻喘息：“有、有一点点疼……”
　　温染于心不忍：“要不……下次再继续吧？”
　　她是真的心疼宋若词了。
　　闻言，宋若词摇了摇头：“第一次难免会有些疼，我已经做好准备了，我不怕的。”
　　温染：“可是……”
　　我怕……
　　她在心里说。
　　明明之前还嘱咐宋若词不要害怕来着，没想到这下反倒是她害怕了，归根结底都是因为她太爱宋若词了。
　　宋若词搂紧了温染颈部，把唇贴在温染耳边，轻轻吹了口气，撩人心弦的嗓音娇媚至极，“染染，我想要……”
　　温染：“……”
　　简直快要了她的命。
　　浑身热血沸腾得毛孔似乎都在颤抖。
　　她甚至能感觉到软壁在将她的手指吸得更紧，心腔荡漾起涟漪，湿热温暖的触感快要让她失去理智。
　　“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你给我嘛，好不好？”
　　宋若词软绵细语彻底攻陷了温染摇摇欲坠的防线。
　　迟早都要经历，害怕什么？
　　小妖精可真撩人。
　　两人唇瓣再次紧密贴合在一起，温染这次不再压抑着自己，而是极具占有欲地，霸道地热吻着宋若词，唇舌交织相互挑逗，竟然还玩起了你追我赶的小把戏。
　　温染凝神，然后将自己慢慢地，缓缓地送了进去。
　　宋若词倒吸一口凉气，把温染抱得更紧。
　　温染处在一个抬头不见蓝天的漆黑幽谷里，幽谷湿热狭窄，周围是褶皱不齐的软壁，前方不远处的微光吸引了她的注意力，让她心潮澎湃地往里面深入而去。
　　走着走着，突然有一层隐形结界挡住了她的去路，她短暂地停留了一下，然后鼓起勇气穿透了这层结界。
　　不一会儿，到达了掌控之内的目的地。
　　宋若词咬牙，轻颤着承受席卷而来的痛意，不自觉贴紧倚在上方的人儿，力气大到仿佛要与之融为一体。
　　眼睫渐渐湿润，红嫩的脸颊好似玫瑰花一般娇艳。
　　温染彻底沦陷在娇媚的温香软玉中。
　　深入。
　　浅出。
　　温柔得让人痴迷。
　　潮水翻腾，热涌潺潺。
　　嘤咛呓语萦绕在耳边，浑身滚烫。
　　不一会儿，温染松开了宋若词，虽然是恒温浴缸，但她们总不能在浴缸里面做一晚上吧？
　　她缓缓抽离自己的掌中之物，染在指上的那抹嫣红让她心弦狠狠一颤，宋若词终于完完全全是她的人了。
　　宋若词瘫软在浴缸里，眼底含羞，酸痛让她浑身使不上劲，于是温染帮她清洗干净，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她从浴缸里起身。
　　水波荡漾，花瓣四散。
　　温染赤足走下冰冷的台阶，抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词出了浴室，宋若词看着越来越近的舒适大床，羞得把脸埋在温染肩上。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
接下来该回归正题了～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-28 12:28:24~2020-04-29 20:26:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：cyncby、雪落星沉、糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：cyncby 5瓶；绪绪绪几 3瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；阿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 88

　　手机对面的李鸿宇等半天也没见温染吱声, 便问：“你怎么不说话？难不成不想去？”
　　“哦, 没有……”温染回过神，“好的，我知道了。”
　　“那就这么决定了, 明天上午我在In.A.Mu等你，你早点过来, ”李鸿宇说，“等行程确定下来, 估计明天下午或晚上我们就要启程去迪拜, 今天晚上你准备一下吧。”
　　明天下午或晚上？
　　这么快？
　　温染看了眼宋若词，声音冷淡：“嗯。”
　　两人挂了电话。
　　温染按下锁屏键, 一言不发地把手机揣回兜里，一切来得太突然，她现在真不知该哭还是该笑。
　　明明是件天大的好事，为什么却没有很开心？
　　宋若词刚才就发现温染看她的眼神有点不对劲，以为发生了什么事, 小心翼翼问：“染染，怎么了？”
　　温染敛住心绪, 若无其事地弯了弯唇角：“没事。”
　　她说完牵着宋若词继续往大礼堂的方向走去，黑夜完美掩盖了她眼中的心事，她暗自叹了口气, 空中的气雾转瞬即逝，“走吧，不然高老师该打电话问我们在哪了。”
　　宋若词也没多想, 抱住温染的胳膊轻轻“嗯”了声。
　　不一会儿，两人来到大礼堂。
　　这一路与不少参与节目选拔的高二年级的学弟学妹碰了面，只是大多数人都是一副垂头丧气的苦瓜脸。
　　因为为了尽快提高元旦晚会节目的排练效率，筛选结果在整个年级所有节目表演完后，晚会负责人就会直接当众宣布，而那些没被选上的节目就只能被淘汰了。
　　按照元旦晚会的要求，节目一旦被选上，那就意味着从现在开始直到元旦晚会结束那天，每个人都没有周末假期，把节目做到一丝不苟是表演者义不容辞的责任，有幸能够站上舞台在全校人面前表演，那就一定要有所牺牲。
　　只不过牺牲品是假期罢了。
　　到了大礼堂，热烘烘的暖气瞬间驱散体内寒凉，大礼堂内很安静，放眼望去高三各班参与节目的人都坐在各自班级的区域等待通知，各班班主任也都陪同坐在一起。
　　正对观众席的舞台上的黑色幕布挡住了众人视线，因为里面正在准备下个节目所需要的道具。
　　而那几个元旦晚会的主要负责人现在都坐在观众席第三排，也就是学院团委书记和各个年级的年级主任。
　　温染一眼就看到了站着张望的高雅，只见高雅冲她招了招手，示意她过去坐。
　　正在这时，从旁边突然传来杨瑾明的声音使温染止住刚迈开的脚步，“老大，过来这边，我们一起坐吧。”
　　温染闻声看了杨瑾明一眼，再看向高雅，然后面无表情地指了指杨瑾明。
　　高雅顺着温染手指的方向看过去，恰好与杨瑾明目光对上，杨瑾明立刻绽放了一抹阳光灿烂的微笑。
　　她随即会意，冲温染轻轻点了下头。
　　温染牵着宋若词朝杨瑾明走去，坐在座位上的其他人纷纷挪开腿让她俩过去。
　　杨瑾明拍了拍坐在旁边的人的肩膀，“快快快，你们几个快往那边挪两个位置出来，我老大要过来坐。”
　　两个座位立马被腾了出来，温染和宋若词走过来坐下，并把提在手里的小提琴放在了脚边。
　　杨瑾明一脸兴奋地看着小提琴，“老大，今晚终于能听你和小仙女合奏了，那场面……啧啧，我可太期待了。”
　　他顿了顿，继续说：“小仙女拉小提琴一定很美吧？”
　　温染薄唇轻启：“废话。”
　　杨瑾明歪头看着宋若词，“小仙女，我看好你哦。”
　　宋若词笑得温柔：“嗯。”
　　温染慵懒地靠在椅背上，缓缓问：“小明，你参加的情景剧排练得怎么样了？有把握吗？”
　　杨瑾明翘起二郎腿，一副吊儿郎当的样子，“等着看我表现吧，这次我可是下了很大功夫，我就不信还选不上。”
　　高中三年，前两年的元旦晚会他都参加了节目，可偏偏就是没有被选上，原因是其他的节目更好，这次他决定和班里的人演悲剧类爱情剧，他就不信还选不上。
　　元旦晚会的节目只要不触犯特殊的底线，什么类型的节目都可以表演，于是他就和班里的人共同商量演悲剧类爱情剧，因为悲剧中的意难平更容易让人记住。
　　温染：“那我拭目以待。”
　　杨瑾明突然说：“只是可惜了妍妍，她本来想竞争元旦晚会的主持人，可是为了参加化学竞赛就放弃了。”
　　他深深叹了口气：“这可是高中三年最后一次机会啊，老大，你说高老师知不知道这件事？”
　　商礼学院每年元旦晚会的主持人都是从高三年级中选出来的，只有高三的学生才有机会当主持人。
　　而舒妍……放弃了唯一一次机会。
　　温染眸光微沉：“你难道还不了解妍妍吗？”
　　杨瑾明当然再了解不过，于是再次叹了口气，语气里充满了无奈与心疼，“她会说才是见了鬼了。”
　　三人不约而同地看向已经在前排坐下的高雅，他们都知道舒妍真的很喜欢高雅，只是……高雅呢？
　　大礼堂的灯光倏然暗下，所有人目光都集中到舞台上，站在后台的学生会会长比了个OK的手势，黑色幕布往两边拉开，高三(1)班表演的第一个节目正式开始。
　　温染靠在宋若词肩上沉默不语，现在她脑子里装的满满都是斯拉维乐团的事，哪里还有心情看表演？
　　她想了这么久，还是不知道该如何告诉宋若词。
　　好像不管说不说，心里似乎都憋了一口气，沉沉闷闷，甚至还有点压抑。
　　鱼和熊掌不可兼得的道理她怎会不懂呢？
　　节目很快就轮到了高三(3)班，温染和宋若词起身去往后台准备上场。
　　不一会儿，眼见下一个节目就是她们，于是脱掉风衣外套只穿了一件白衬衫，衬衫领口系着精致漂亮的花领结，下半身穿着深棕小短裙，衬衫扎在小短裙里突显出紧致的小蛮腰，线条优美的大长腿更是晃花了众人的眼。
　　两人穿得一模一样，如果不是身高和发型有差距，将她们误认为是双胞胎也不为过。
　　这时，舞台上的灯光渐渐变暗，黑色幕布也被放了下来闭合在一起，整个大礼堂都是一片漆黑。
　　几分钟过去，当一束聚光灯点亮漆黑的舞台时，舞台上出现了两位凤仪玉立的少女，一位坐在钢琴前，一位站在钢琴旁边肩上架着小提琴，点缀出一副唯美梦幻的画卷。
　　台下顿时响起一片热烈的掌声。
　　慢慢地，全场变得安静。
　　舞台上的两位少女相视一眼，轻轻点了下头，紧接着清灵悦耳的钢琴声在大礼堂内悠扬婉转，如行云流水般从指间倾泻而下，传入在场每个听众的耳朵里。
　　所有人屏住呼吸，凝神聆听。
　　在缓慢的前奏之后，宋若词挥起拿着琴弓的手配合着心的律动奏出优美柔和的音色让在场所有听众都陷入了浪漫梦境之中，在向所有人诉说一个刻骨铭心的爱情故事。
　　一曲《我心永恒》打动着每个听众的心，让那些看过《泰坦尼克号》的人都回忆起一幕幕感人肺腑的经典场面，哪怕没有看过也会听之动容，感动落泪。
　　钢琴与小提琴合奏出轻柔绝妙的乐章，时而奔放明亮，时而委婉细腻，将所有听众的心弦紧扣在一起，随着节奏的高低起伏而潺潺涌动，令人陶醉，心神向往。
　　五分钟很快过去，舞台上的两位少女停下手上的动作，旋律的尾音在大礼堂内悠扬回响直至消失不见。
　　全场一片寂静，听不见一丁点声音。
　　几秒过后，观众席上的听众终于从身临其境的美景中回过神，热烈的掌声与炽热的欢呼瞬间响彻大礼堂。
　　那几个晚会负责人，也都露出了满意的笑容。
　　两位少女并肩站在舞台上面向听众，迎着掌声深深鞠了一躬，然后转身走下了舞台。
　　回到后台，高雅看着走过来的两个人，一边鼓掌一边笑着说：“你们刚才表现得真的太棒了。”
　　温染垂着眼睫似乎提不起劲，声音冷淡：“高老师，我和若若先回去了，结果出来了你再发消息告诉我吧。”
　　高雅：“嗯，回去吧。”
　　两人去到化妆间，宋若词见四下无人便拉住温染的手，忍不住问：“染染，你怎么了？”
　　她刚才在舞台上就注意到温染有些不对劲，以往练曲用眼神交流的时候，温染眼中泛着无尽星光，可刚才却像是漫上了一层薄雾，看她的眼神与平时完全不一样。
　　温染不动声色：“什么怎么了？”
　　宋若词凝视着温染的眼睛，缓缓说：“你有心事。”
　　温染低笑一声：“我能有什么心事啊？”
　　宋若词想了想，确实找不到温染会有什么藏着心事的理由，便问：“真的没有吗？”
　　温染：“当然是真的了。”
　　她狐疑地看着宋若词，“难道你不相信我吗？”
　　宋若词微微一笑：“才不是，我相信你。”
　　温染宠溺地揉了揉宋若词头发，“那我们回家吧。”
　　宋若词：“不看小明的节目了吗？”
　　温染取下挂在衣架上的外套披在宋若词肩上，“之后还有很多机会可以看，今天我有些累了，想回去早点休息。”
　　宋若词：“好，那我们去跟他打一声招呼再走吧。”
　　温染：“嗯。”
　　……
　　夜已深。
　　房间内没有亮灯一片漆黑，温染紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词躺在床上，一句话也没有说。
　　宋若词靠在温染怀里，听着强而有力的心跳，越来越觉得温染很奇怪，因为温染今晚比平时还要黏着她，除了去浴室，温染巴不得每时每刻都跟她黏在一起。
　　而且温染还没有就这么简单地抱欢迎加入13370373（非作者群）着她睡过，平时都要亲热好一会儿才睡，今晚怎么一点动静都没有？
　　难道真的如温染所说，累了？
　　她刚想抬头就被温染按在怀里抱得更紧，低哑的声音从头顶传来，“不要动，就这么安安静静地让我抱欢迎加入13370373（非作者群）着睡吧。”
　　宋若词闻言便不再动，虽然她很想问，但有什么事明天再说也不迟，于是闭上双眼安稳地睡去。
　　不知过了多久，温染听到了匀速的呼吸声，她低头看着宋若词，在宋若词额头落下一吻，阖眼入睡。
　　她和宋若词的节目果然不出意料的被选上了。
　　可是现在又该怎么办呢？
　　翌日。
　　在睡梦中的宋若词被一阵手机铃声吵醒，她睁开眼却不见温染的踪影，听到浴室里的动静这才放了心。
　　晋江晋江说不可以哦。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
若若：出一趟国，从女孩变成了女人。
染染：居然逃跑？后果自负哦。
围脖：故逢深秋
有惊喜，快来啊～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-04-29 20:26:21~2020-05-01 22:08:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 3个；Decy 2个；伍十、雪落星沉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：非雾非花非 17瓶；赵小甜本甜 10瓶；哈、失眠多梦 5瓶；晓夜 3瓶；阿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 89

　　温染下午结束排练跟其他人一起回了休息室。
　　整整一天她几乎是毫不遮掩脖子上的吻痕, 就像在向所有人宣告她已经名花有主, 那几个对她有意思的外国人直接就望而却步了，这跨国恋她也只会跟宋若词谈。
　　李泓宇看到温染的时候都懵了，后来才反应过来是怎么回事, 原来温染跟宋若词不是朋友，而是恋人。
　　什么样的大风大浪他没见过？
　　这也不是什么稀奇事, 只是觉得有点意外罢了。
　　温染打开柜子从包里拿出手机一看，本来以为会收到宋若词说已经醒了的消息, 她也的确收到了。
　　但是。
　　除此之外, 她还收到了宋若词说现在已经坐上了回国的飞机的几条消息，消息是半个小时之前发来的。
　　―染染, 我回国啦。
　　―现在已经坐在回国的飞机上了。
　　―元旦晚会马上就要到了，所以我得回国抓紧时间跟暖夕排练节目，还有一起挑选要在晚会上穿的礼服。
　　―很抱歉突然告诉你这件事，没办法多陪你一天。
　　―不许生我的气哦，等你回国了再补偿你。
　　―[爱心][亲亲][拥抱]爱你, 么么哒。
　　温染低着头，目光凝固在手机屏幕上, 披落的柔顺发丝散在两侧遮住了她的面部表情。
　　静默片刻。
　　只见她唇角扬起一抹漂亮的弧度，宛如月牙般勾勒得非常完美，然后按下锁屏键把手机放回了包里。
　　补偿这两个字宋若词好像已经跟她说过好几次了。
　　既然如此, 那就等她回国了再向宋若词一并讨回来吧，至于是什么样的补偿她心里已经有了数。
　　她不确定宋若词是不是真的是落荒而逃，但她认为宋若词就是落荒而逃, 毕竟昨天晚上被她做到那么晚，而且还被她做晕了，今天居然还有力气坐飞机回国？
　　她关上柜子，唇角笑意更深。
　　嗯……竟然还能下床？
　　看来是昨夜的双人运动做得还不够啊。
　　于是在心里默默起誓。
　　下一次，她一定要把宋若词做到下不了床，最好做到那种在床上一躺就躺一两天的地步。
　　敢逃？
　　落荒而逃就要承担后果。
　　温染按了按手指，甩了甩胳膊。
　　眼底含笑缱绻着欲|望。
　　一点都不累。
　　……
　　夕阳西下，绵云卷卷。
　　宋若词靠着椅背望着窗外的蓝天白云，眉眼间氤氲着一丝疲惫的气韵，却也流露出了春风一度的滋润。
　　脑海里不断闪现昨晚的一幕幕春景。
　　耳边回响温染温柔低沉的声音。
　　脸颊瞬间爆红。
　　温染怎么能问她那么羞于启齿的话呢？她怎么又鬼迷心窍地回答了？好像还一副很享受的样子？
　　关键还……还晕过去了？
　　简直太丢人了。
　　到现在腿还是软的。
　　不过和最爱的人一起做最亲密无间的事，果然是一件很幸福的事，她终于如愿以偿地成为了温染的女人。
　　她相信温染。
　　这辈子，她一定是温染唯一的女人。
　　她想着想着就犯困了，虽然一觉睡到了下午，但昨晚消耗了太多体能，难免会有些累，于是闭上了双眼。
　　时间转瞬即逝。
　　飞机落地的时候已经是凌晨一点多了，夜空星罗棋布闪烁着璀璨光辉，覆盖整座城市的皑皑白雪在融化。
　　宋若词一下飞机就被冷空气包围，国内果然很冷。
　　她背着包随着人流从国际到达口慢悠悠地走出来，走着走着只听一声大喊：“若词！这里这里！”
　　听这熟悉的声音好像是乔暖夕。
　　宋若词微微一愣，朝声音传来的方向看去，穿过人流看见了正在等她的乔暖夕和张译。
　　有些意外。
　　因为是凌晨到达国内，所以她特地嘱咐了乔暖夕不要过来接她，没想到乔暖夕还是来了。
　　宋若词往他们两个人所在的方向走过去，乔暖夕突然冲过来一把抱住她，由于腿心酥麻，她双腿一软往后倒去，若不是有乔暖夕抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，估计已经躺到了地上。
　　乔暖夕满脸惊愕地前屈一步，紧紧抱住摇摇欲坠的宋若词，宋若词把全身重量都压在她身上，就好像双腿早已作废了一样，给她一种根本就站不起来的感觉。
　　有点被吓到。
　　她睁大双眼，以为自己撞伤了宋若词，紧张到连声音都虚了，“若……若词，你……你没事吧？”
　　宋若词扑在乔暖夕怀里，无地自容到脸瞬间红透，暗自埋怨自己不不争气，好想挖个坑把自己给埋了。
　　她动了动唇，发出有些沙哑的声音：“没……没事……”
　　乔暖夕不太相信：“我是不是撞伤你了？”
　　宋若词：“没有。”
　　乔暖夕等宋若词站稳了便松开了宋若词，有些疑惑地看着宋若词的腿，“若词，你的腿真的没事吗？”
　　宋若词一听到“腿”这个字浑身都不自在，仿佛有种“偷|情”的错觉，随即面不改色地说：“我真的没事。”
　　乔暖夕松了口气，笑着说：“没事就好，我还以为刚才撞伤你的腿了呢，我就说我根本没用多大的力抱你嘛，而且也没有碰到你的腿，你突然腿软没站稳都快吓死我了。”
　　宋若词：“……”
　　乔暖夕是魔鬼吗？
　　虽然说者无意，但她还是觉得好羞耻。
　　乔暖夕想了想，突然说：“哎，你的嗓子怎么哑了？难道你昨天跟温染去了KTV？然后唱歌把嗓子唱哑了？”
　　宋若词：“……”
　　在这一瞬间，脸直接从脖子红到耳根。
　　啊啊啊啊，真是太丢人了。
　　她在心里抓狂。
　　乔暖夕不明所以地看着宋若词，缓缓说：“你这去一趟迪拜到底干了些什么啊？怎么一回来奇奇怪怪的？”
　　宋若词紧抿唇角，说不出一句话。
　　她总不能说这次去迪拜就是为了跟温染上床吧？
　　好羞耻。
　　虽然好像有一点那样的意思，但真的不是。
　　然而，她确实一去就跟温染上床了。
　　她云淡风轻地说：“当然是去给染染过生日了，我们回家吧，这么晚了该睡觉了，明天还要上课呢。”
　　话音一落，她故作轻松地拉着乔暖夕往前面走去，哪怕腿心酸软到不行，也没让任何人看出丝毫破绽。
　　乔暖夕边走边说：“若词，温染是不是很感动你给她准备的惊喜？她一定没想到你去了迪拜对不对？”
　　宋若词：“嗯，她还以为在做梦呢。”
　　乔暖夕：“迪拜好不好玩？好玩的话我下次也去。”
　　宋若词：“还没来得及玩。”
　　乔暖夕：“没玩？那你怎么错过了上午的飞机？”
　　宋若词：“……”
　　乔暖夕：“是不是起晚了？”
　　宋若词：“是……”
　　乔暖夕：“也是，你们那么久没见面，而且又是温染的生日，昨天一定嗨到很晚才睡吧？”
　　宋若词：“……”
　　乔暖夕：“熬夜对身体不好，你下次就跟温然说以后不要再熬夜了，其实也可以白天嗨的嘛。”
　　宋若词：“……”
　　求求你，不要再说了。
　　她在心里疯狂呐喊。
　　……
　　时间飞逝，一转眼就到了十二月的最后一天。
　　今天恰好是周末，于是宋若词、乔暖夕和舒妍，还有杨瑾明约好晚上一起去时代广场跨年看海上烟花秀。
　　杨瑾明本来因为有乔暖夕在他就不想去，自从上次被乔暖夕腿咚过后，他在学校是能躲则躲，能不见就不见，其实他并不是个会畏惧的人，可乔暖夕是个例外。
　　因为，在他眼里乔暖夕就是个十足的“疯女人”。
　　后来仔细想了想，他不去吃亏的明显只有自己，为了乔暖夕放弃一起跨年的机会多不值得，于是答应了。
　　舒妍没有参加元旦晚会表演的节目，所以不需要排练，但她今天很早就来了商礼学院，上午在看杨瑾明排练节目，下午在琴房听宋若词和乔暖夕合奏了一下午。
　　十二月的最后一天就这么过去，等排练结束已经到了晚上七点半，四个人一出校门就赶去了时代广场。
　　时代广场临近海边，每逢跨年这边都会举行一场盛大的海上烟花秀，所以每到这个时候，时代广场是人山人海，几乎到处都挤得水泄不通，不过秩序相当不错。
　　离时代广场不远处有一栋非常高的大厦，大厦上面有一个非常大的时钟，人们往往望着时钟一起倒计时。
　　四个人在时代广场附近的餐厅吃了晚饭，街也没逛就直接去了时代广场，因为这个时候已经有很多人了。
　　天气依旧寒冷，好在并没有下雪。
　　估计就算下雪了也抵挡不了人们迎接新年的热情。
　　海浪汹涌，海风如洪水猛兽般不断在咆哮，时代广场灯火辉煌，热闹非凡，放眼望去场面非常壮观。
　　宋若词倚着栏杆望着一望无际的大海，一边和身边的三个人聊天，一边等待着新年的来临。
　　唯一让她觉得有些遗憾的就是温染不在身边。
　　不过没关系。
　　以后的每一年，她和温染都会在一起跨年。
　　时间一分一秒地过去，眼看两分钟后就要到达午夜十二点，人们望着大厦上的大时钟，开始了倒计时。
　　宋若词拿出手机准备将海上烟花秀拍摄下来，然后把视频发给温染，这样也算她们在一起跨年了。
　　结果她刚点开相机，温染就打来了视频电话。
　　她微微一愣，然后接通了电话。
　　屏幕里出现温染那张无可挑剔的脸，宋若词惊讶地问：“染染，你怎么打电话来了？你现在不是在排练吗？”
　　现在这个时候，迪拜还没到八点。
　　温染：“马上就要跨年了，我特地在这个时间点请假出来上卫生间就是为了跟你说一声新年快乐，傻瓜。”
　　宋若词看着屏幕里的温染，鼻尖微酸，笑着说：“你才是傻瓜，我本来打算拍烟花秀给你……”
　　这时，耳边突然响起了十秒倒计时。
　　宋若词继续说：“染染，我们一起看烟花秀吧。”
　　温染：“好，不过我只有几分钟的时间。”
　　宋若词：“没关系，哪怕只有一秒的时间，也足够了。”
　　“小染？！”舒妍凑过来跟温染打招呼，“小染，你怎么打电话来了？你不是在排练吗？”
　　温染：“特地请假出来的。”
　　舒妍看了宋若词一眼，笑得很甜：“哦～”
　　杨瑾明也凑过来打了声招呼，“老大，新年快乐啊！”
　　温染：“新年快乐。”
　　宋若词转动手机用前摄像头拍摄自己和乔暖夕，乔暖夕冲温染挥了挥手，“嗨，温染～”
　　温染：“嗨。”
　　嘭――
　　是烟花的声音。
　　烟花在海面上空盛放着最极致的光芒，犹如一朵又一朵绚烂多彩的鲜花，点亮伸手不见五指的漆黑夜幕。
　　周围瞬间沸腾起来。
　　几乎所有人都举着手机在拍摄海上烟花秀。
　　宋若词立马转身调转镜头，拍摄自己和正在夜空盛放的烟花，“染染，烟花秀开始了，你看见了吗？”
　　温染在屏幕里笑得温柔：“看见了。”
　　只是烟花再美，也不及眼中人的万分之一。
　　烟花太响，宋若词听不清温染在说什么，于是大喊了一声：“染染，新年快乐！”
　　温染唇角笑意更深：“新年快乐！”
　　宋若词：“我好想你。”
　　温染：“我也是。”
　　宋若词：“染染，我爱你。”
　　温染：“我也爱你，不过我永远比你爱我要更爱你一点。”
　　宋若词：“才不是，是我要更爱你。”
　　温染：“好，今天允许你爱我多一点。”
　　宋若词：“哼，本来就是我。”
　　温染：“新年快乐。”
　　宋若词：“新年快乐。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
看了番外的小可爱在哪里？！
⊙ω⊙
若若：我真的不是奔着上床去的。
染染：你就是。
若若：不是！
染染：还想狡辩？你明明知道我一定会对你……
若若：……
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-01 22:08:20~2020-05-03 23:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Decy、雪落星沉、哈、太阳还是星星、cyncby、糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：空、赵小甜本甜 10瓶；柑橘味 6瓶；小杨心动了、绪绪绪几、弱0 5瓶；阿濉(wwt)酸柠檬的我 2瓶；42178532 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 90

　　新的一年来临, 元旦如期而至。
　　天空仿佛是为了迎接新年新气象, 显得格外晴朗明媚，浅蓝色的天幕犹如明镜般一碧如洗，镶嵌着一轮金光灿烂的太阳, 周围飘浮着几朵细碎而洁白的卷云。
　　寒风依旧在空中盘旋呼啸，笼罩大地的皑皑白雪逐渐融化, 在地面积起一滩又一滩水，倒映着蓝天白云。
　　阳光普照, 车流不息。
　　从早上踏进商礼学院校门那一刻开始, 学生们看上去似乎都要比往常兴奋，因为无人不期待元旦晚会。
　　商礼学院的元旦晚会在体育馆举办, 体育馆的舞台早已搭建完毕，而往往这一天在体育馆忙的除了负责晚会一切事物的学生会的学生，还有参加志愿者的学生。
　　志愿者可以说是和学生会分工协作，互帮互助，学生会主要负责舞台和后台, 志愿者主要负责观众。
　　那些参加志愿者的学生也就是帮忙搬搬东西，擦擦观众席上的椅子, 以及发放晚会的荧光棒和手掌拍。
　　除此之外，就是带领各自负责的班级进入观众席。
　　晚会结束后清理垃圾。
　　反正缺什么就找志愿者。
　　这些都是志愿者应该做的事情。
　　上完第一节课后，舒妍闲来无事就报名了志愿者, 从大课间以后就跟着志愿者团队一直待在体育馆帮忙。
　　其实，体育馆一大早就开始彩排节目了。
　　节目彩排得很顺利，三十个节目都没有出任何差错和失误, 因此节目彩排的流程很快，仅仅一个上午就完成了两遍彩排，所花的时间比之前都要快要少得多。
　　除了学生会和有表演节目的学生，还有参加志愿者的学生这一天不用上课，其他学生都照常上课。
　　午饭过后。
　　下午是彩排与化妆一起进行。
　　从第一个节目开始，每彩排完一个节目就赶去大礼堂化妆，这样既不用全部挤在一起，也不用浪费时间。
　　化完妆如果觉得节目还需要彩排，也可以再彩排。
　　体育馆非常热闹，宋若词和乔暖夕正坐在舞台底下的观众席上看正在彩排的节目，她们坐的这片观众席之前是几个篮球场，篮球场上的椅子都是志愿者摆好的。
　　元旦晚会的安排是高三年级坐下面的观众席，高一和高二年级坐上面的观众席，往年都是如此。
　　年级各班都有属于自己的区域。
　　舞台比较高，不管坐上面还是下面都看得见。
　　“舒妍，”李彬彬抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个箱子走到正在后台整理荧光棒的舒妍面前，“你把这箱手掌拍先放到A区的座位上去吧，等会儿玩偶服就要送过来了，这边就先交给我。”
　　他是志愿者的队长。
　　舒妍放下手里的荧光棒，接过箱子抱在怀里，“好。”
　　然后转身离开。
　　舒妍抱欢迎加入13370373（非作者群）着箱子从舞台旁边呢入口走进来，舞台上正在彩排高二(8)班的小品，她看了一眼继续往前面走。
　　刚走几步就听到了宋若词的喊声。
　　“妍妍！”
　　舒妍闻声看过去，只见宋若词拿着一瓶水离开座位朝她走过来，乔暖夕冲她挥了挥手，然后低头玩手机。
　　宋若词大步流星地走到舒妍面前，把手里的水递过去，“妍妍，今天一天辛苦你了，喝点水再去忙吧。”
　　话音一落，她从舒妍怀里抱过箱子，“我来抱欢迎加入13370373（非作者群）着吧。”
　　舒妍接过宋若词手里的水，拧开瓶盖喝了好几口，从下午一直忙到现在，她还真忘记了喝水。
　　一大半瓶水入腹，她感觉自己像是又活过来了。
　　她一边拧紧瓶盖一边对宋若词说：“谢谢小若。”
　　宋若词看着她：“小明刚才跟我说你在后台忙得都没空搭理他，你不要太逞强了，还是要适当休息一下的。”
　　舒妍弯下唇角：“不用担心我，我没事，其实做志愿者还挺有意思的，倒是你，你和小夕还没化妆吧？”
　　这是她第一次做元旦晚会的志愿者，往年都跟着同班同学一起参加了节目，其实如果不是因为去参加竞赛而放弃了主持人，那么在后台背稿子的极有可能是她。
　　不过，她不后悔。
　　一点都不后悔。
　　“嗯，”宋若词说，“不过很快就要轮到我和暖夕了。”
　　舒妍想了想，突然说：“小若，中午我请了几个摄影师过来专门拍你和小夕，等晚会结束再把视频发给你。”
　　宋若词有些惊讶：“几个摄影师？”
　　舒妍笑得甜美可人：“对啊，为了全方面多种角度记录小若的表演，当然要请几个摄影师了，这样也能让染染从各种角度看到表演的你嘛，染染一定会喜欢的。”
　　宋若词刚准备开口，视线忽然转移到从舒妍身后走来的人身上，于是咽下刚到嘴边的话说了句：“高老师。”
　　舒妍微微一愣。
　　在那一瞬间，像是有什么东西直接撞开被她封存已久的心门，让波澜不惊的心海瞬间翻江倒海起来。
　　哪怕她已经很努力地去藏匿自己的心意了，凭那简简单单“高老师”三个字，就能轻易击溃她好不容易才筑造起来的心理防线，囚牢突然粉碎成渣，不留任何灰烬。
　　这已经不知道是第几次，因为那个人而乱了心绪。
　　顷刻间，僵硬在舒妍脸上的甜美笑容消失殆尽，她从宋若词怀里抱回箱子，面不改色地说：“那我就先去忙了，你不要紧张好好彩排，晚上期待你和小夕的表演。”
　　宋若词轻轻点头：“嗯。”
　　舒妍想也没想直接就走了，给身后人留下一个极其遥远且冷漠的背影，她不是不想停留，而是不敢停留。
　　她不敢面对那张让她每晚思念的脸。
　　宋若词看着迎面走来的高雅，淡淡地说：“高老师，你来了。”
　　高雅看着她：“只有你一个人吗？乔暖夕呢？”
　　宋若词指了指正坐在观众席低头玩手机的乔暖夕，“她在那边，高老师找我们是有什么事吗？”
　　高雅：“大礼堂那边又来了几个化妆师，你和乔暖夕的节目还没开始彩排，估计还要再等半个多小时，趁现在有时间先去大礼堂化妆吧，等会回来再彩排也不迟。”
　　宋若词：“好，那我现在就跟暖夕去大礼堂。”
　　高雅：“嗯。”
　　宋若词朝乔暖夕走去。
　　只有这个时候，高雅才缓缓望向在A区的座位放手掌拍的舒妍，那件只有志愿者才穿的红色马甲穿在舒妍身上竟显得特别好看，这大概就是情人眼里出西施吧。
　　其实志愿者要做的事并不轻松，甚至比学生会的事还要辛苦一点，她没想到舒妍会参加志愿者。
　　因为，舒妍应该是舞台上的演员。
　　至少她是这么认为。
　　就这么看了几眼，然后不动声色地收回视线。
　　不一会儿，宋若词带着乔暖夕回到高雅身边，宋若词对高雅说：“高老师，那我们走了。”
　　高雅看着面前的两个人，“去吧。”
　　等宋若词和乔暖夕从她身边经过走了，她又看向了在座位放着手掌拍的舒妍，她也不知道自己到底在期待什么，好像自己再多看一会儿，舒妍就会抬头看向她。
　　除了上课的时候，她再也没有捕捉到舒妍的眼神，再也没有与舒妍对上目光，舒妍再也没有看向她。
　　她想。
　　小太阳真的放弃她了。
　　她暗自叹了口气，转身走了。
　　元旦晚会七点钟准时开始，从五点半的时候就开始陆陆续续进场了，这会儿观众席上都坐满了人，整个体育馆都摇晃着荧光棒，不知道的还以为谁在开演唱会。
　　体育馆内手掌拍响个不停，场面十分热闹。
　　在即将开场时，整个体育馆的灯光全部熄灭，只有舞台上亮着灯，只见幕布往两边拉开，六位容光焕发的主持人出现在众人的视线里，全场立即沸腾起来。
　　舒妍站在角落望着舞台上的主持人，轻轻鼓着掌，即便不后悔，她也还是觉得有点可惜。
　　如果舞台上的主持人是她。
　　那么，高雅是不是一定能看到她？
　　她知道高雅现在坐在哪里，从这个地方一眼就能看到高雅，本来不想看，可还是鬼迷心窍地看向了高雅。
　　高雅目不转睛地望着舞台，架在鼻梁上的眼镜反着光，浑身散发着温柔优雅，知性端庄的气质。
　　或许就是那副斯文败类的模样迷了她的心。
　　元旦晚会在如火如荼地进行。
　　宋若词和乔暖夕合奏的一曲《我心永恒》惊艳了在场所有人，让人久久难以从悲而美的情绪中走出来，特别是杨瑾明所演绎的情景剧，更是赚足了观众的眼泪。
　　在快要临近晚会尾声的时候，高雅起身离开座位去往了后台的卫生间，刚走进卫生间就看见两个女生正在换衣服，洗漱台上放着两个棕色布朗熊玩偶服。
　　是志愿者。
　　因为只有志愿者才会在今晚穿玩偶服。
　　两个女生冲高雅打了声招呼：“高老师好。”
　　高雅轻轻点头，然后往里面走去。
　　只听其中一个女生说：“芳芳，你有没有看见舒妍和黎乐去哪了？她们换上玩偶服了没？”
　　另一个女生说：“她们已经换好了，舒妍去了东门，黎乐去了北门，等会你去南门，我去西门就可以了。”
　　“好，那她们拿花了吗？”
　　“拿了。”
　　“那就好。”
　　“快点换吧，晚会快结束了。
　　高雅不自觉放缓了脚步，竖起耳朵去听那两个女生的对话，小声喃喃：“东门……”
　　元旦晚会结束已经是晚上十点半了，学生们纷纷散去，该回宿舍的回宿舍，该回家的回家，商礼学院特地安排了公交车，能把没人接送的学生送到家门口下车。
　　舒妍穿着布朗熊玩偶服站在体育馆的东门口，手上提着一个大花篮，花篮里面装着许多株满天星。
　　志愿者有个任务就是选四个人穿玩偶服，在晚会结束后分别站在四个门把满天星送给从体育馆出来的人。
　　每年都是如此。
　　而舒妍就是被选中的志愿者。
　　即便是大冬天，舒妍穿着厚重的玩偶服也被热得满头大汗，甚至能清楚感觉到全身都在流汗。
　　不过没关系，不然怎么会参加志愿者呢？
　　第一次尝试这样的事，她很开心。
　　每当从东门走出来一个人，她就把手里的满天星送给那个人，除了个别几个没有收，其他人几乎都收了，满天星一株株地减少，等所有人都走了就算完成任务。
　　只是，她怎么也没想到高雅会出现在视线里。
　　高雅一步步朝她走来，心弦一下子就乱了套，拿着满天星的手就那么僵硬在了半空。
　　正犹豫着要不要送给高雅，忽然想到自己现在穿着玩偶服，于是故作淡定地伸出了拿着满天星的手。
　　她透过头套看着高雅，果然只有在把自己藏起来的情况下，她才敢直勾勾地盯着高雅看。
　　眼看高雅离她越来越近。
　　她以为高雅会收下她手里的满天星，可高雅却走过来抱住了她，高雅抱住了她，高雅居然抱住了她。
　　满天星从指尖溜走落到了地上。
　　高雅抱欢迎加入13370373（非作者群）着布朗熊，轻声说了句：“小鬼头，辛苦了。”
　　她知道。
　　她的小鬼头听不见。
　　几秒后，她松开了布朗熊，头也不回地走了。
　　舒妍不知所措地愣在原地，只见一个又一个人从她面前走过，她却再也没有送出花篮里的满天星。
　　半晌，她缓缓取下了头套。
　　眼眶红得滴血。
　　汗水打湿了头发贴在脸上，就连下巴都在滴水。
　　她回头望去，可惜再也寻不见早已消失在漆黑夜色中的高雅，泪水从眼角滑落，心痛到快要窒息。
　　她真不知道是该觉得庆幸还是觉得悲哀。
　　庆幸自己穿着玩偶服吗？
　　或者，悲哀自己穿着玩偶服吗？
　　如果高雅知道玩偶服里的人是她，还会不会拥抱她？不会吧，一定不会吧，高雅怎么会抱她呢……
　　高雅的拥抱对她来说是一种奢侈，可现在却因为穿着玩偶服得到了。原来拥抱，只能在她藏起来的时候才能得到，她现在明明难过得不了，却依旧觉得很幸福。
　　因为，高雅抱她了。
　　抱她了。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
阿糯在这里统一回复一下小可爱们。
番外还会有，没错就是床戏番外，还有很多姿势和技术没有解锁咳咳，下一次应该就是除夕夜的时候，也就是文案里的那一天，到时候再通知小可爱们哦～
咳咳，只会更狂野！
好羞涩。
⊙ω⊙
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-03 23:31:19~2020-05-04 23:42:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：奈子、糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小杨心动了 5瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 91

　　皎月高挂梢头, 月辉遍洒大地。
　　高雅打开车门坐进去, 把包放在副驾驶，然后面无表情地靠着椅背，眼神逐渐涣散, 不知道在想些什么。
　　时不时有学生从车旁经过，到处洋溢着欢声笑语。
　　过了一会儿, 高雅从包里拿出手机，打开相册翻出那张曾在没有任何人看见的情况下拍摄的照片, 照片里的少女没有任何表情, 那双纯净如霜的眼眸黯淡无光。
　　没错。
　　这张照片是她上个月月初在公告栏前拍下来的。
　　照片里的人就是舒妍。
　　高雅深深地凝视着屏幕里的舒妍，不知怎的眼眶忽然就红了, 她像抚摸着舒妍的脸一样轻轻抚摸着屏幕，下次应该就能在公告栏上看见笑容满面的舒妍了吧。
　　她真的好喜欢小太阳的笑容。
　　哪怕小太阳的笑容再也没有为她而绽放。
　　可惜吗？
　　可惜。
　　心痛吗？
　　心痛。
　　后悔吗？
　　她有资格后悔吗？
　　良久，她沉重地叹了口气。
　　如果没有从学生口中意外得知舒妍在东门，她不会去，如果舒妍没有穿着玩偶服, 她绝对不敢拥抱舒妍，如果舒妍没有参加志愿者, 她连拥抱舒妍的机会都没有。
　　其实，她本来只是想去东门看一眼舒妍，可一见到舒妍傻傻地站在那里向她伸出满天星时, 顿时就改变了来东门的原本目的，是私心让她鼓起勇气拥抱了舒妍。
　　她想抱舒妍。
　　已经想了很久了。
　　终于找到不用任何理由就能拥抱舒妍的机会，幸好舒妍并不知道她其实知道布朗熊里的是她。
　　哪怕拥抱只有短暂几秒。
　　对她来说足够了。
　　何曾想到, 她会这么喜欢一个小女生，喜欢到每天晚上去小女生曾躺过的床上睡觉，好像这样小女生就还在身边，甚至喜欢到觉得自己年纪大了配不上小女生。
　　她是个自信不自卑的人，可是直到喜欢上舒妍就开始变得自卑，舒妍还是个未成年的高中生啊。
　　而她呢？
　　她已经是个快要三十岁的老女人了。
　　漫上眼眶的水雾消弭下去，高雅稳住心绪，按下锁屏键把手机放回包里，然后握住方向盘，插上车钥匙。
　　汽车启动，扬长而去。
　　消失在夜色中。
　　……
　　晚上回到家的时候已经十一点多了，舒妍拖着疲惫的身体打开别墅大门，在玄关处换上拖鞋走了进去，刚走进客厅就看到正悠闲地坐在沙发上看电视的沈萧晗。
　　沈萧晗放下手里热气腾腾的茶杯，回头看向舒妍，笑眼盈盈地说：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你回来了。”
　　舒妍顿了下脚步，不知道为什么在看到沈萧晗的时候她特别想哭，鼻尖微微发酸，一言不发地走过去。
　　沈萧晗一眼就察觉出舒妍有些不对劲，平时一回来都是兴冲冲地跑过来抱欢迎加入13370373（非作者群）着她撒娇，虽然她能感觉到舒妍最近心情不好，但还不至于差到这种死气沉沉的地步。
　　等舒妍走到跟前了，她才发现舒妍红着眼。
　　她愣了一下，紧张问：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你这是怎么了？”
　　舒妍没说话。
　　沈萧晗抓住舒妍手腕，神情变得非常严肃，皱着眉问：“你怎么哭了？是不是有人欺负你了？”
　　一看到沈萧晗担忧关怀的模样，在舒妍眼眶打转的泪水直接就掉了下来，“妈妈……”
　　话音一落，她猛地扑入沈萧晗怀里，把沈萧晗抱得特别紧，然后不可抑制地哭了起来，哭得特别伤心，像是要把积攒在心里的所有难过与委屈一并发泄出来。
　　“妈妈……”
　　沈萧晗不知所措地抱欢迎加入13370373（非作者群）着舒妍，听着舒妍这歇斯底里的哭声，心疼得不得了，着急问：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你到底怎么了？为什么哭得这么伤心？快告诉妈妈发生了什么事。”
　　舒妍摇了摇头，哭着说：“没……没有……”
　　沈萧晗：“没有吗？”
　　她自然不信。
　　她都好久没见舒妍哭成这个样子了，事出必有因，舒妍一定有事瞒着她，不然绝对不会哭得这么伤心。
　　舒妍把头深深埋在沈萧晗怀里，大口大口喘着气。
　　沈萧晗继续说：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你是瞒不住妈妈的，快跟妈妈说实话，你到底怎么了？为什么哭得这么伤心？你今天不是参加志愿者了吗？难道参加志愿者让你受委屈了？”
　　舒妍肩膀不断在抖动，“不……不是……”
　　沈萧晗：“那是因为什么？你告诉妈妈，妈妈帮你一起解决，你哭成这样妈妈怎么能袖手旁观呢？”
　　她都快心疼死了。
　　“我……我是因为……”舒妍发出断断续续的哭声，“在晚会上看了小明演的情景剧，小明演得太好了，太悲伤了，我太难过了，所以一想起那个画面就忍不住想哭……”
　　沈萧晗不太明白：“情景剧？”
　　舒妍：“我是入戏了还没出戏，所以……”
　　她把沈萧晗抱得更紧：“妈妈……我真的好难过啊……”
　　沈萧晗轻轻抚摸着舒妍后背，柔声细语地哄着：“不难过不难过，只是情景剧而已，没事啊，不哭了宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝……”
　　舒妍哭得伤心欲绝：“为什么会这么难过啊……妈妈……”
　　为什么喜欢一个人会这么难过啊……
　　真的好难过啊……
　　好累。
　　夜已深。
　　舒妍侧躺在床上戴着耳机听歌，双手捧着手机目光凝固在屏幕上，眼眶通红，反复打字又反复删除，这已经不知道是她第几次盯着与高雅的聊天界面发呆了。
　　仅仅一个拥抱，彻底击垮了心墙。
　　随着耳机里传来的歌声，眼中不知不觉漫上一层水雾模糊了视线，泪水渐渐顺着眼角滑落打湿了枕头。
　　鼻尖酸得厉害。
　　良久，她退出聊天界面点开音乐播放器，犹豫了半天，还是忍不住分享了那首歌，并设置了仅一人可见。
　　……
　　高雅坐在床上看手机，往下翻着朋友圈动态的手忽然停下，她怔怔地看着小太阳发的动态，心根在颤动。
　　小太阳分享了一首歌，上面还有一句话。
　　―如果云层是天空的一封信，能不能再听一听你的声音。
　　下一秒，她不可置信地捂住嘴，泪水夺眶而出。
　　时隔一个多月再次看到小太阳的动态，还是仅她一人可见，她以为小太阳放弃她了，她真的那么以为了……
　　可是……
　　这条动态就说明了一切。
　　高雅深深皱起眉头，心痛到泪水止不住掉落。
　　原来小太阳一直把她放在心上，原来小太阳并没有放弃她，原来那都是假象，原来小太阳还爱着她啊……
　　怎么这么傻啊……
　　她都把话说到那么决绝了，为什么小太阳……简直执着到让她心疼，她何德何能能被小太阳那么深爱着啊……
　　她颤抖着手点了下舒妍的头像，再点发消息打开与舒妍的聊天界面，不由自主地打下了一句话，刚准备按下发送，手指倏地顿住僵硬在半空，迟迟不敢按下去。
　　泪水掉落在屏幕上。
　　高雅咬了咬牙，快速删除了那些心里话。
　　她必须坚守身为人民教师的底线。
　　不能说，绝对不能说。
　　舒妍泪眼朦胧地看着手机屏幕，左上角忽然变成对方正在输入，她猛然怔住，全身瞬间进入一种高度紧绷的状态，可当凝神去看的时候，左上角恢复成了原样。
　　目光锁定在左上角。
　　可惜，左上角的字再也没有跳动。
　　心酸涌上心头。
　　她关掉手机放在一边，掀起被子蒙在头上，把自己捂得严严实实，没想到盯着手机看久了都产生了幻觉，高雅怎么可能会想到给她发消息呢？一定是她看错了……
　　说不定……高雅早就把她拉黑了，根本就看不见她发的动态，她知道的，就算高雅能看见也不会回复她。
　　高老师，我好想你啊。
　　她的心在流泪。
　　高雅点开舒妍的朋友圈，戴上耳机播放那首歌，心脏痛到犹如万箭穿心，小太阳是以什么样的心情听这首歌的呢？
　　许久，她像上次一样发了一条仅自己可见的动态。
　　―能。
　　然后一边听着这首歌，一边看着手机里舒妍那张仿佛丧失了生气的照片，心痛难过到泪流满面。
　　她把手机按在心口，深深低下了头。
　　你再等等我，等我等到你毕业好不好？小鬼头，你一定要等我……拜托你不要放弃我……一定要等我……
　　无论结果如何。
　　她都要为了舒妍勇敢一次。
　　漆黑的夜幕犹如深不见底的大海，窗外寒风呼啸，不断发出呜呜的声音，让凛冽的严冬更显得凄凉。
　　两人在对方不知道的情况下。
　　隔着无法触及的距离，想着对方，哭得不能自已。
　　――
　　转瞬之间，一月五号如期而至。
　　温染在休息室照着镜子，镜子里的她化着精致而淡雅的妆容，一袭黑色礼服将腰部线条勾勒得十分完美，两条细白的大长腿在高跟鞋的修饰下更是美得不像话。
　　今天是礼拜五，她不确定宋若词会不会来看她的演出，因为宋若词没有跟她提会不会来看演出，只是祝她演出顺利圆满成功，所以她也没有问宋若词这件事。
　　不过，她潜意识觉得宋若词会来看演出，因为宋若词亲口跟她说过，不会缺席她的每一场演出。
　　风雨无阻。
　　那么，宋若词可能会再次请假赶来迪拜。
　　就算没有来也没关系。
　　她不介意，因为她知道宋若词到底有多爱她，所以不需要宋若词用这种方式去证明。
　　“温染，我们走吧，该上台准备了。”
　　陆予昕的声音传来。
　　温染看着镜子里的自己，应了声：“来了。”
　　迪拜歌剧院从晚上六点半就开始了斯拉维乐团的公益演出，这场公益演出集聚了从许多国家受邀而来的优秀青少年音乐家，有许多迪拜的富豪大亨来观看演出。
　　大概两个多小时后，公益演出圆满结束。
　　斯拉维乐团举办了一个庆祝活动，邀请了所有参加演出的音乐家，庆祝活动一直到迪拜时间的凌晨十二点才结束，大家纷纷出了俱乐部打了声招呼就各自散去。
　　温染和两个小伙伴走出俱乐部大门，李泓宇还在俱乐部跟斯拉维乐团的负责人举杯畅饮就没有跟她们一起走。
　　清风明月，星罗棋布。
　　温染抬头望着繁星闪烁的夜空，唯一能确定的就是宋若词没来看演出，因为宋若词说了一句在忙就再也没有回她的消息了，这还是宋若词头一回忙到没空理她。
　　她理解。
　　毕竟，她排练的时候宋若词一直在等她。
　　陆予昕和林晚对视一眼，她们今晚总感觉温染似乎有心事，不过都没有问，想来温染也不会告诉她们。
　　“车已经到了，”陆予昕说，“我们走吧。”
　　温染从夜空收回视线往前方看去，只是突然出现在前方不远处的那个人，让她顿时停下了刚迈开的步伐。
　　宋若词朝温染挥了挥手，大喊一声：“染染！”
　　温染眨了眨眼，有点没反应过来。
　　宋若词居然来了迪拜？
　　温染木讷地往前走了几步，还以为自己在做梦，只见宋若词朝她狂奔而来，她才终于明白那是真的宋若词。
　　她敞开怀抱快步迎了上去，用双手护着宋若词臀部，完美无瑕地接住了跳到她身上的宋若词。
　　两人在众目睽睽之下紧紧相拥。
　　温染难以置信地看着宋若词，缓缓说：“若若，你不是说你在忙吗？你什么时候来的迪拜？怎么没告诉我？”
　　“其实我今天下午就到达了迪拜，”宋若词环着温染脖子，“我之所以不告诉你就是想让你安安心心和斯拉维乐团一起庆祝圆满完成演出，如果提前告诉你的话……”
　　她停顿了一下，笑着说：“带着我，你可能会不太方便，不带着我，你又不放心我一个人，所以啊……”
　　温染：“瞎说，才不会不方便呢。”
　　她突然意识到什么，皱眉问：“你不会一直在这等我吧？那你岂不是等我等了很久了？”
　　宋若词笑得温柔：“没关系，我愿意等你。”
　　温染：“你……”
　　“染染……”宋若词低下头亲昵地蹭了蹭温染鼻尖，软声软气地撒娇，“你就别生我的气嘛……好不好？”
　　温染还就吃宋若词这副我见犹怜的模样。
　　她无奈地叹了口气：“若若，我还以为你没有来……”
　　“怎么会呢？”宋若词用额头抵住温染额头，发丝散落在侧遮住了两人的脸，“我说过，我不会缺席你的每一场演出。”
　　话音一落，她吻住了温染微凉的唇瓣。
　　两人灼热的气息交织，吻得安静且难舍难分。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
自卑的高老师现在二十八岁，还没满二十九岁。
⊙ω⊙
那首歌：《无人之岛》――任然
酥糖逐渐进入尾声咯，大概还要十几章完成正文～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-04 23:42:52~2020-05-06 22:37:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：m_m..f、cyncby、糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：乐以忘忧 15瓶；40788491 5瓶；去大仙家吃油泼面 4瓶；m_m..f 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 92

　　清脆的铃声响彻云霄, 在商礼学院上空连绵不断悠扬回响, 期末最后一堂考试结束，等监考老师收完试卷踏出教室门之后，整栋教学楼立刻欢呼雀跃起来。
　　寒假如期而至, 那些早已按捺不住的学生直接冲出教室在走廊上一路狂奔，就像脱了僵的野马一样疯狂。
　　偌大的校园到充斥着欣喜若狂的喊声。
　　教室里的人都跑出去了一大半, 温染才不紧不慢地站起身，单手把书包扛在肩上, 她刚走出教室就看到了从前方走来的宋若词, 因为她俩的考场就隔了一面墙。
　　两人相视一笑。
　　温染走过去很自然地牵起宋若词的手，弯了弯唇角：“妍妍说在楼下等我们, 我们走吧。”
　　宋若词：“嗯。”
　　两人和舒妍在三楼汇合。
　　温染见舒妍一个人倚在走廊上，便问：“小明呢？”
　　舒妍淡淡地说：“小明还没过来呢，今天放假你们两个有什么打算吗？晚上要不要一起出去嗨一嗨？”
　　温染：“出去嗨？”
　　她伸手搂紧宋若词腰肢挨着自己，冷淡的语气听上去颇有些得意，“那得问问我家若若小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝的意见。”
　　宋若词：“……”
　　“小染, 你真的是够了，一天天的就知道撒狗粮, ”舒妍忍不住给了温染一记白眼，然后把宋若词拉到自己身边，“小若, 我们不要理她，到时候你跟我去，不带她。”
　　宋若词温柔一笑：“好。”
　　“若若, ”温染意味深长地看着宋若词，“后果自负。”
　　舒妍轻哼一声：“你别想威胁小若，难道你还想家暴小若不成？家暴是可耻的行为，你可不许那样做噢。”
　　温染眼角微挑：“我像是会家暴的人吗？”
　　她握住手臂扭了扭肩膀，继续说：“若若，我胳膊好像有点酸，还有点累，晚上帮我捏一捏按按摩吧？”
　　宋若词小脸一红：“……”
　　她怎会听不出温染的意思呢？
　　昨天晚上做到凌晨两点多才睡觉，能不酸，能不累吗？今天能一大早赶来参加考试她觉得都算是奇迹了。
　　可惜，她还没有翻身。
　　“累啊？”舒妍锤了锤温染胳膊，“捶捶不就好了吗？”
　　温染用右手掌心抵住舒妍额头，然后伸直手臂将舒妍推远，低笑一声：“妍妍，你这是在挑战我。”
　　舒妍：“分明是你在挑战我。”
　　话音一落，她抓住温染手指往反方向用力一掰，疼得温染五官都快扭曲了，“疼疼疼！”
　　舒妍：“你还撒不撒狗粮，威不威胁小若了？”
　　“若若，你别在那看着啊，快帮帮我，”温染向宋若词投去暧昧的眼神，“再不帮我，你的性|福生活可就没了。”
　　宋若词：“……”
　　她的视线缓缓落在温染手上，一想到那弹钢琴的修长手指会和她做些羞耻的事情，她就无地自容到爆炸。
　　脸更红了。
　　舒妍愤懑不平：“你现在的生活就够幸福了，还想要怎么幸福啊？！一时半会不秀会死嘛！过分！”
　　她太羡慕了。
　　不过，直到后来她才知道。
　　原来温染所说的幸福，其实是性|福。
　　“妍妍，你在干什么？！”杨瑾明的喊声传来，“你竟然敢欺负老大？！”
　　三人闻声看过去。
　　杨瑾明匆匆跑了过来，直接给舒妍来了一个背后锁喉，恶狠狠地威胁：“还敢不敢欺负老大了？！”
　　其实根本就没用力。
　　舒妍手肘轻轻撞在杨瑾明腹部，嗔道：“臭小明，你可别不分青红皂白，是小染先欺负我，不信你问小若。”
　　杨瑾明看向宋若词，问：“是吗小仙女？”
　　宋若词看了眼温染又看了眼舒妍，两人给她的信号她都收到了，可她决定退出这场“小学生”之间的纷争，于是抿了抿唇角笑得如沐春风，并没有回答杨瑾明的话。
　　温染拍了拍杨瑾明的背，“好了，别闹了，我们走吧。”
　　四人出了教学楼并肩走在去往校门的路上，皑皑大雪已经融化，地上的积水也早已干涸，寒风依旧在空中盘旋萧瑟无情地刮着，冻得人们鼻尖通红瑟瑟发抖。
　　走着走着，突然就碰上了从教务楼那个方向走过来的高雅，高雅本来想装作没看见他们，于是跟逃难似的加快脚步径直往前面走，没想到却被温染叫住了。
　　“高老师。”
　　高雅闻声只好停下脚步，随即稳住心神，镇定自若地转身回头，只见撞入视线的四个人正在朝她走来。
　　温染走到高雅面前，声音寡淡：“高老师，下午好啊。”
　　宋若词：“高老师好。”
　　杨瑾明：“高老师好。”
　　舒妍看着那张日思夜想的绝美容颜，犹豫了一下，还是面无表情地说了句：“高老师好。”
　　语气冷漠到不带丝毫感情。
　　高雅轻轻点头。
　　温染：“高老师走那么快，是有什么急事要处理吗？”
　　高雅：“没有，你找我有什么事吗？”
　　温染：“也没什么事，就是想和高老师拍一张照。”
　　高雅：“拍照？”
　　其他三个人不明所以地面面相觑。
　　温染这是在玩什么把戏？
　　温染面不改色：“放了寒假一个月见不到高老师，难免会有些想念，所以高老师愿意和我们拍一张照吗？”
　　高雅：“……”
　　简直难以想象这句话居然是从温染口中说出来的。
　　有点让人毛骨悚然。
　　别说高雅，其他三个人也是一脸懵逼，温染刚才的言行举止完全出乎他们意料，除了平时会听到温染对宋若词说肉麻的话之外，还真没想到温染会对高雅说“想”。
　　温染继续说：“高老师不会那么小气吧？”
　　反正只是拍一张照，也不是什么了不得的大事，高雅大概能猜出温染为什么会这么做，于是说：“可以。”
　　温染闻言从兜里拿出手机，这时杨瑾明突然走出来自告奋勇，“老大，你把手机给我吧，我来帮你们拍照。”
　　他向温染伸出手，笑了笑：“给我吧。”
　　温染看着杨瑾明，她本来是想随便找个路过的同学帮他们一起拍照，哪知杨瑾明冒了出来，“你不拍吗？”
　　杨瑾明：“我帮你们拍就行了，给我吧老大。”
　　温染只好把手机交给杨瑾明。
　　杨瑾明拿着手机一脸兴奋地往前面走去，停下脚步回头的时候高雅已经和她们站在了一起。他举起手机，只见温染忽然跟高雅换了个位置让高雅站在中间。
　　他本来以为宋若词也会跟高雅再换个位置让高雅和舒妍站在一起，转念一想，那样似乎会有些尴尬，想来宋若词也不会那么做，现在的站位就是最佳站位。
　　他看着屏幕里的四个人，喊了声：“准备好了吗？”
　　温染比了个OK的手势。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　杨瑾明一连拍了好几张，除了宋若词笑得宛如春光一样明媚，其他三个人要么没有表情，要么一脸冷漠。
　　有点无语。
　　他往前小跑去，把手机递给温染，“老大，拍好了。”
　　温染接过手机准备看照片，耳边倏地响起高雅不冷不热的声音，“没有其他的事，那我就先走了。”
　　温染抬头看过去，“嗯，高老师再见。”
　　宋若词：“高老师再见。”
　　杨瑾明：“高老师再见。”
　　而舒妍却迟迟没有说话。
　　高雅视线缓缓落在舒妍身上，这个时候她只有等舒妍开口，才是一名老师对学生该有的态度，两人就这么直勾勾地看着对方，眼中缱绻着看不透猜不出的深情。
　　静默片刻。
　　舒妍动了动唇：“高老师，再见。”
　　高雅收回视线，扫了其他人各一眼，“再见，祝你们假期愉快，假期也不要忘记做功课。”
　　然后转身留下一个潇洒干练的背影。
　　舒妍目光追随高雅而去，眷恋不舍地望了许久，直到有一只手挡在她眼前，她才回过神。
　　温染：“走远了，别看了。”
　　舒妍没说话。
　　温染走到舒妍面前，语重心长地说：“妍妍，虽然这段时间你没有再提起，但我知道你还喜欢高老师。”
　　她顿了顿，继续说：“眼神是骗不了人的。”
　　舒妍抬眸看向温染，神情难掩落寞。
　　沉默不语。
　　温染打开手机把那几张照片发给了舒妍，“上次你从全方面拍了若若表演的视频给我，这次就换我把高老师的照片拍给你，寒假想高老师了就翻出来看看吧。”
　　她捏了捏舒妍的肩，微微一笑：“不要想了，走吧。”
　　……
　　晚上。
　　高雅坐在沙发上一边吃水果一边追剧，放在身旁的手机忽然“叮咚”一声，她拿起手机一看是温染发来的两条消息，于是点开消息看到了今天拍的照片和一句话。
　　―[图片]
　　―不用谢。
　　她看着不用谢三个字，唇角扬起一抹笑，温染怎么这么自信？不怕她根本就不想要么？
　　她点开照片。
　　照片里的四个人各有千秋。
　　她目不转睛地盯着舒妍，这张照片算是她们的第一张合照，之前舒妍住在她家的时候都没有拍过照。
　　这下倒真要感谢温染把照片发给她。
　　寒假，只能睹物思人了。
　　-
　　小年过后的第二天，莫静雯亲自来H市把宋若词接回了P市，两人在安检口墨迹了很久才依依不舍的告别，莫静雯也不想分开两个小年轻，可她必须带宋若词回去。
　　她邀请了温染一起回P市，可是温染婉言拒绝了。
　　于是，只好作罢。
　　温染其实是想跟宋若词回家的，由于她每年只有过年才会陪在温绍谦身边，温绍谦毕竟是她爷爷，她不想只顾一己之私而把这寥寥几天的陪伴也给剥夺了。
　　鱼和熊掌不可兼得，总要有取舍。
　　哪怕那个家有她恨之入骨的人，她都可以装作视而不见听而不闻，所以还是选择留在了H市。
　　-
　　昏暗的房间一片寂静，阳光透过窗帘照映在地板上，缩在被窝里的人一觉睡到自然醒，终于有了动静。
　　温染伸出手拿起手机看了一眼，然后又躺下了。
　　今天就是除夕。
　　她却觉得这个新年索然无味。
　　因为，宋若词不在身边。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
是那个除夕。
⊙ω⊙
一没接吻，二没拥抱，三没上床，这章啥也没有锁我干什么？？？？2020年了手指也不能写？？？
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-06 22:37:34~2020-05-08 22:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：cyncby 3个；予昕羡、Decy、糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：予昕羡 10瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 93

　　平时温染都会在九点准时陪温绍谦吃早餐, 现在才八点多一点还可以再躺一会儿, 于是盯着天花板思考了下人生，然后拿起手机给宋若词打视频电话道声早安。
　　过了一会儿，温染心满意足地挂掉视频电话从床上爬了起来, 懒洋洋地揉着蓬乱的头发往浴室走去。
　　门轻轻关上。
　　浴室里面传来淅淅沥沥的水声。
　　大概二十几分钟后，温染神清气爽地从浴室走出来, 随着步伐舞动的每根发丝都散发着清香，她去衣帽间换了身衣服, 再次看手机的时候已经八点五十七了。
　　她给宋若词发了条消息就出了房间。
　　温绍谦正坐在二楼的客厅喝茶, 穿着藏青唐装，满头白发梳着三七背头更显精神矍铄, 一副银丝边框老花镜架在鼻尖上，背靠沙发全神贯注地看着手里的书，茶几上的茶杯冒着腾腾热气，他端起茶杯抿了口茶又放回了原处。
　　温站在沙发旁边，他看着从面前经过的温染, 恭恭敬敬地说了句：“小姐，你起来了。”
　　“嗯, ”温染走过去慵懒地坐在沙发上，“爷爷，早。”
　　温绍谦抬眸看了温染一眼, 然后合上手里的书放在茶几上，再看了眼手表，缓缓说：“今天迟到了一分钟。”
　　温染看着他, 没说话。
　　温绍谦摘下眼镜放在眼镜盒里，起身整理了一下衣角，然后往餐厅走去，“走吧，跟爷爷去吃早餐。”
　　温染跟在温绍谦身后。
　　偌大的餐厅就两个人在吃早餐，除了大管家温站在一旁，还有两个佣人分别站在温染和温绍谦身后。
　　自从温染前几日回了温家以后，温家五口人一直都是分开吃的饭，温染和温绍谦在二楼，温世华和桑晚瑜还有温成x则在一楼，这些年都是这样从未变过。
　　不仅如此，她还明令禁止其他三个人不准来二楼，别的楼层可以随便去，就是不准来二楼。
　　这是她住在温家的最后底线。
　　明明在同一个屋檐下，却像是水火不容的两家人。
　　温绍谦也无可奈何。
　　整个吃早餐的过程温染都是埋头苦吃没有说话，而且看上去有点提不起精气神，心情似乎也不太好。
　　她的一举一动都被温绍谦看在眼里。
　　虽然跟往年没什么差别，但温绍谦大概能猜到温染为什么会这样，或者在想些什么，只不过没说罢了。
　　早餐过后温染说了句去琴房练琴就走了，温绍谦望着温染一步步走远的背影，深邃的眼眸潋滟着说不清道不明的情绪，直到温染的身影消失了，他才默默收回视线。
　　然后转身去了书房。
　　这一刻，他心里似乎打定了什么主意。
　　下午。
　　温染和温绍谦在书房里面下象棋，两人的棋子都所剩无几，都在想办法将对方一击毙命。
　　游击战来来回回打了好几次。
　　温绍谦跳了一马，“将军。”
　　温染看着棋盘里的寥寥几颗棋子，她的出路全被温绍谦堵死，不管“将”子走哪都是死路一条，于是干脆缴械投降，身子往后生无可恋地靠着椅子，“爷爷，我输了。”
　　温绍谦：“你知道你为什么一直输吗？”
　　温染沉吟片刻，缓缓说：“爷爷棋技精湛，老谋深算，我这个乳臭未干的黄毛丫头当然下不过爷爷。”
　　“错，”温绍谦说，“因为你心不在焉。”
　　温染微微一怔。
　　她承认确实有些心不在焉，以往和温绍谦下棋还能赢个几回，这次却是连输了一下午一把都没赢。
　　温绍谦继续说：“心里惦记着小若吧？”
　　温染迟疑了一下，还是点了点头：“嗯。”
　　之前因为参加斯拉维乐团的演出，因而错过和宋若词一起跨年，这次因为想陪在温绍谦身边，所以选择分隔两地，其实她真的很想和宋若词在一起迎接新年。
　　但她更不想违背自己的承诺。
　　温绍谦端起茶杯抿了口茶，“你去吧。”
　　温染不太明白：“去哪里？”
　　“去找小若，”温绍谦放下茶杯，看着温染那双宛如两泓清泉的眼睛，“爷爷知道你想去，所以你去吧。”
　　温染：“爷爷……”
　　温绍谦：“你是身在曹营心在汉，与其让你留在这里心不甘情不愿地和你爸吃年夜饭，不如让你去找小若，至少那样你会开心，今天是除夕就应该开心不是吗？”
　　温染：“爷爷，对不起，我不是不开心……”
　　“爷爷知道，你不用跟爷爷解释，”温绍谦说，“你跟你爸之间是什么情况爷爷难道还不清楚吗？”
　　他低头看了眼手表，继续说：“现在是下午四点，爷爷已经给你订好了五点半去P市的机票，趁现在还来得及，你赶紧去房间收拾东西，收拾好了让温送你去机场，爷爷都安排好了，P市那边已经有人在机场等你了。”
　　温染有点没反应过来，“我……”
　　“爷爷又不是没有时间了，以后还有很多机会陪在爷爷身边，”温绍谦说，“下次带小若一起回温家过年吧。”
　　温染怔怔地看着一本正经的温绍谦，温绍谦虽然板着个脸，但是眼神却温柔到不行，深陷的眼窝丝毫不影响容光焕发的神采，那双会说话的眼睛似乎在跟她说。
　　“没事，想去想去。”
　　温染动了动唇：“爷爷……”
　　温绍谦拉下脸：“你已经浪费五分钟了。”
　　温染闻言猛地站起身，会心一笑：“我这就去。”
　　温绍谦听着书房门关上的声音，偏头望向窗外明媚的风景，眉心松动，眼角细纹似乎又深了几许。
　　其实他早有这个打算，之所以选择在这个节骨眼让温染离开，是因为舍不得温染想让温染多陪陪自己。
　　他啊。
　　只想在有生之年看到温染和温绍谦父女俩和好如初。
　　温染回到房间简单地收拾了几件衣服就拖着行李箱出了门，温正好在楼道等她，她把行李箱和书包交给温，轻松下楼，从欢快的步伐就能听出她有多开心。
　　去见宋若词，她比谁都积极。
　　温成x在一楼大厅看动画片，听到楼道的动静回头刚好看到温染风风火火地走出来，温提着行李箱紧随其后。
　　他问：“姐姐，你要去哪里呀？”
　　温染看都没看他一眼就直接走了。
　　“叔叔，”温成x叫住温，神情难掩伤心落寞，“是不是成x惹姐姐生气了，姐姐不想留在家里过新年了？”
　　温停下脚步，看着温成x说：“小少爷不要想太多，小姐是有事要找宋小姐所以才临时决定赶去P市，并不是因为小少爷，我还要送小姐去机场就先走了。”
　　温成x：“那叔叔快去吧，别让姐姐等着急了。”
　　等温走了，温成x立马跑去了一楼的厨房，桑晚瑜和温世华正在厨房里面准备年夜饭，他们见温成x来了厨房，便问：“成x，你不在客厅看动画片来厨房干什么？”
　　温成x跑过去抱住桑晚瑜的腿，奶乎乎地说：“妈妈，姐姐刚才带着行李箱走了。”
　　“走了？去哪了？”温世华放下手里的菜刀，诧异地看向温成x，“成x，你快说清楚这到底是怎么回事？”
　　温成x：“叔叔说姐姐要去P市。”
　　桑晚瑜：“P市？”
　　她下意识看向温世华。
　　两人目光对上，然后一齐看向满桌子的美味佳肴，他们都知道温染要去P市找的人是谁，本来也只有吃年夜饭的时候温染才勉强和他们一起，所以每年都是亲自下厨。
　　这下……
　　今年的年夜饭看样子没办法在一起吃了。
　　唯一的机会没了，有点可惜。
　　不过，他们都觉得温染开心就好。
　　……
　　夜幕降临。
　　温染到达P市的时候已经晚上八点了，她一出接机口就有一个身穿黑色西装的人拦住了她，“温小姐，您好。”
　　温染看着他：“你就是爷爷派来接我的？”
　　那个人点头：“是。”
　　温染把行李箱和包扔给他，“那走吧。”
　　城市霓虹闪烁，街道车来车往奔流不息，道路两旁耸入云天的高楼大厦灯火辉煌，到处都洋溢着新年的喜庆。
　　温染坐在车内望着窗外一闪而过的繁华街景，只见漆黑的夜空渐渐下起了白茫茫的大雪，大地很快被白雪覆盖，她看着随风倾泻而下的大雪，唇角扬起一抹笑。
　　她想给宋若词一个惊喜，所以并没有告诉宋若词她来了P市，眼见离宋若词家越来越近，她也越来越兴奋。
　　不知过了多久，终于到达了宋若词家大院门口。
　　车门打开，司机撑开伞让温染下车。
　　温染刚下车就淹没在茫茫大雪中，大院门口的左右两边各站着一个举着伞的穿着黑色西装的保镖。
　　她迈开步子准备进去，结果却被两个保镖拦下。
　　其中一个保镖说：“这位小姐，请问你是？”
　　温染冷冷开口：“温染。”
　　另一个保镖说：“我们并没有接到通知说有姓温的小姐今晚会过来，这位小姐还是请回吧。”
　　温染：“……”
　　这算什么事？
　　两个保镖居然不认识她？他们小姐可是喜欢了她整整七年，她一字一顿地强调：“我是温染，温，染。”
　　保镖：“不管你是谁，没有通知一律不许进。”
　　温染：“……”
　　她咬了咬牙：“最后一遍，我是温染。”
　　保镖：“再不走对你不客气。”
　　温染：“……”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
下一章更新的时候会把88章原版换回来，还没看过的小可爱记得下次更新的时候去看88章哦～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-08 22:58:58~2020-05-10 23:13:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：45359934 1个；
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：41329106 39瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 94

　　温染本来不想惊动宋若词, 奈何两个保镖死活不让她进去, 还威胁她再不走就对她不客气。
　　她只好打电话给宋若词。
　　这会儿，宋若词正窝在客厅的沙发上看春晚。
　　今天晚上家里来了许多客人，全都被莫静雯请到牌室去了, 平时莫静雯就喜欢在有空的时候请些豪门太太来家里打牌，她又怎么会放过除夕夜这么好的日子呢？
　　没错。
　　除了打麻将就是斗地主。
　　宋明辉也在, 他本来不太参与这种场合，为了让莫静雯开心就跟几个先生去牌室斗地主了。
　　宋若词看春晚的小品看得正欢乐, 握在手里的手机忽然响起, 她接通温染打来的电话，“染染～”
　　声音又软又甜。
　　温染叹了口气：“若若, 你出来接我一下。”
　　宋若词有点懵：“什么接你？”
　　“我现在在你家门口呢，”温染点开视频拍摄挡在面前的两个保镖，“你看你家保镖不让我进去，还说我再不走就对我不客气，外面现在正在下大雪, 我好冷啊若若。”
　　宋若词惊讶地看着屏幕里的画面，“什……什么？！”
　　下一秒, 屏幕里的画面突然晃动变得一片漆黑，像是手机被人打掉落在地上了一样，隐约传来OO@@的声音, 似乎还有打斗的声音，紧接着电话就挂断了。
　　宋若词着急喊：“染染？！染染？！”
　　她立马感到情况不妙，担心保镖对温染动了手, 直接就穿上拖鞋跑了出去，连外套都没来得及穿。
　　吴梅端着一盘水果拼盘从厨房走出来，恰好看到宋若词往门那边的方向跑去，她赶紧把水果拼盘放在旁边的桌上，跑过去拿起外套追了上去，“小姐！你去哪？！”
　　宋若词刚冲出别墅大门就看到了大管家莫崴林正带着几个保镖往大院门口赶去，莫崴林看着宋若词伞都没打就一头扎进了大雪之中，于是急急忙忙追了上去。
　　他边跑边喊：“小姐！你这是要去哪？！小姐！”
　　宋若词不顾身后人的呼喊往大院门口狂奔而去，只见前方有两个人躺在地上蜷缩着身子，还有两个人举着伞站在旁边，慢慢地，她隔着大雪看清了伞下的人。
　　是温染。
　　宋若词不自觉停下脚步，喊了一声：“染染！”
　　温染望着出现在前方不远处的那个熟悉得不能再熟悉的身影，张开双臂敞开了怀抱，“若若！”
　　宋若词见温染平安无事便放了心，跑过来猛地扑入温染怀里，“染染，你怎么过来了？你都没告诉我。”
　　温染唇角微勾：“傻瓜，告诉你就没有惊喜了。”
　　她把下巴枕在宋若词头顶，紧了紧怀里的力度，这才发现宋若词没有穿外套，眉头一皱，语气顿时就冷了下来，“你怎么没有穿外套就跑出来了？感冒了怎么办？”
　　大雪在下，冷风在吹。
　　宋若词虽然没有穿外套，但她一点也不觉得冷，整片心窝都暖乎乎的。她把头埋在温染怀里，发出闷闷的声音：“你刚才突然就挂了电话，我担心你被保镖……”　
　　温染：“担心我被保镖揍了？”
　　宋若词点了点头：“嗯……还好你没事……”
　　“你啊，”温染松开宋若词，拉开外套拉链敞开外套把宋若词紧紧包在怀里，“再担心我也不能不穿外套就跑出来，万一感冒了我会心疼的，以后不能这样了知道吗？”
　　宋若词全身被束缚进一个非常温暖的怀抱，她抱住温染的腰，感受着温染的体温，笑着说：“我都听你的。”
　　一阵嘈杂的脚步从身后传来。
　　莫崴林带着几个保镖赶了过来，他看着躺在地上捂着腹部疼得龇牙咧嘴的两个保镖，“这……”
　　他再看向宋若词，“小姐……”
　　他只觉得和宋若词抱在一起的小姑娘很眼熟，似乎在哪里见过，而且还见过很多次，但就是想不起来。
　　那几个保镖赶紧跑过去扶起躺在地上的两个保镖。
　　宋若词这才注意到身旁的动静，她看着两个被扶起来的保镖，轻声问：“染染，这是怎么回事？”
　　温染：“刚才有个保镖打掉了我的手机。”
　　她用拇指往后指了指给她撑伞的司机，“我的司机就帮我教训了一下他们，其实我也没想到他身手这么好。”
　　司机颔首：“温小姐过奖了。”
　　他把手机递给温染，“温小姐，您的手机。”
　　温染接过手机。
　　手机屏幕碎了，看来这手机是非换不可。
　　她故意向宋若词发难，“若若，你家保镖居然不认识我，你难道没有告诉他们，他们小姐的老婆叫温染？”
　　宋若词：“……”
　　她虽然没有明确说过，但宋家的人几乎都知道她喜欢一个叫温染的人，而且还喜欢了七年。
　　莫崴林突然说：“原来是温小姐。”
　　他终于想起了这个小姑娘是谁，原来就是海报里的小姑娘，原来就是宋若词心心念念了七年的温染。
　　“小姐，”他挥了挥手让那几个保镖扶着受伤的两个保镖离开，“这两个保镖是新来的，所以不认识温小姐。”
　　他顿了顿，继续说：“请小姐放心，这件事我一定会处理妥当给温小姐一个满意的答复。”
　　“舅舅，”宋若词说，“那这件事就交给你处理了。”
　　莫崴林：“是，小姐。”
　　温染：“舅舅？”
　　她看了莫崴林一眼，有些疑惑：“他是你舅舅？”
　　“嗯，他是我舅舅，”宋若词轻轻点头，“因为舅舅是我们宋家的管家，管家是舅舅的工作，舅舅作为管家，所以平时都是称呼我为小姐，而我呢……就是叫他舅舅。”
　　“哦……原来如此……”温染冲莫崴林温和地笑了笑，“舅舅你好，我是温染，初次见面，请多关照。”
　　莫崴林：“久仰温小姐大名，温小姐客气了。”
　　宋若词冲温染温柔一笑：“染染，我们进屋去吧，妈妈和爸爸知道你来了，一定会很高兴。”
　　温染宠溺地揉了揉宋若词头发，“走吧。”
　　从天倾泻而下的大雪很快就为大地披上了一层洁白无瑕的绒毯，漫天飞舞的雪花如棉絮一般随风飘扬，轻轻软软，密密麻麻，踩在脚底下发出“咯吱咯吱”的声音。
　　两人回到别墅，整个过程温染都把宋若词紧紧搂在怀里温暖着，没有让宋若词受到一丝寒风的侵蚀。
　　吴梅拿着外套站在别墅门口，诧异地看着走到面前的温染，缓缓开口：“温小姐，你怎么来了？”
　　温染：“梅姨，好久不见。”
　　吴梅：“好久不见。”
　　她赶紧给宋若词送上外套，“小姐，你的外套。”
　　宋若词靠在温染怀里，脸颊不知道是被风吹的，还是因为害羞而有些红，“梅姨，你看我现在像缺外套吗？”
　　吴梅看着面前裹着同一件外套的两个人，略有些尴尬地笑了笑：“小姐说的是……”
　　她微弯腰往旁边挪了一步，“两位小姐快进来吧……”
　　两人往里面走去。
　　温染这才愿意放开宋若词，环顾四周，发现客厅除了几个佣人就没有其他人，便问：“莫妈妈和宋爸爸呢？”
　　宋若词：“他们现在正在牌室打牌呢。”
　　她想了想对吴梅说：“梅姨，你去三楼通知一下吧。”
　　牌室大概有三桌人在斗地主或者打麻将，与其带温染去牌室，不如让莫静雯和宋明辉下来一趟。
　　毕竟，那些人对温染来说是陌生人。
　　这样就不会觉得尴尬。
　　吴梅：“好的，小姐。”
　　不一会儿，楼道那边传来一阵急促的脚步声，莫静雯风风火火地赶去一楼客厅，宋明辉看着莫静雯火急火燎的样子只是宠溺地笑着，默默紧随其后。
　　“染染！宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝染染啊！”
　　人未到声先到。
　　温染听到莫静雯的声音就从沙发上站了起来，出现在视线里的两个人朝她走来，莫静雯看到她的时候两眼都闪烁着光芒，“染染，你要来怎么没有提前说一声啊？”
　　温染分别跟莫静雯和宋明辉拥抱了一下，笑得极其温柔乖巧，“莫妈妈，宋爸爸，来P市其实是今天临时决定的，我之所以没提前说就是为了给你们一个惊喜。”
　　莫静雯：“这个惊喜莫妈妈喜欢。”
　　她顿了顿，笑得很开心：“染染，欢迎你的到来。”
　　……
　　除夕夜，电视机里正在播放春晚。
　　“这个女明星长得挺漂亮啊，”刘惠玲一边看着春晚一边嗑着瓜子，“她叫什么名字来着？”
　　“黎切悖”高雅盘腿坐在沙发上，用牙签插上水果盘里的一个火龙果送入口中，“妈，之前很火的那部宫斗剧就是她主演的，你上次不是说看过那部电视剧吗？”
　　刘惠玲恍然大悟：“哦，原来是她啊，没想到她不仅演戏演得好，唱歌也这么好听，这孩子真是不错。”
　　话音刚落，手机铃声忽然响起。
　　刘惠玲放下手中的瓜子，拿起手机一看，上面显示的是舒妍的来电，她接通电话：“喂，妍妍啊。”
　　高雅闻言停下去插火龙果的手，她不露痕迹地看了一眼接电话的刘惠玲，然后慢条斯理地插起火龙果送入口中，竖起耳朵去听刘惠玲在跟舒妍说些什么。
　　舒妍：“阿姨，祝您新年快乐。”
　　刘惠玲：“阿姨也祝你新年快乐，你最近还好吗？”
　　舒妍：“我很好，阿姨呢？”
　　刘惠玲：“我吃嘛嘛香，挺好的。”
　　舒妍：“阿姨……”
　　刘惠玲：“怎么啦？你有话就说吧，甭跟阿姨客气。”
　　舒妍：“高老师……她在你身边吗？”
　　刘惠玲看了高雅一眼，高雅恰好在那个时间点避开了刘惠玲的视线，假装自己没有在偷听刘惠玲说话。
　　刘惠玲：“她在呢，你是不是有话要跟她说？”
　　舒妍：“不……不是……我就是想问问她最近好不好。”
　　刘惠玲：“她啊，挺好的，要不你亲自跟她说说？”
　　舒妍：“不是的阿姨……”
　　刘惠玲没听完舒妍说的话就把手机递给了高雅，“妍妍打来的电话，你跟她打个招呼吧。”
　　高雅不知所措地接过手机，愣了几秒，然后拿着手机去了阳台，凛冽的寒风吹起发丝频频略过眼前，她望着在空中迎风纷飞的大雪，紧张地把手机贴在了耳边。
　　手机对面久久未有人说话。
　　舒妍紧紧攥着手机。
　　其实，她只是想向刘惠玲问问高雅最近的情况，并没有要跟高雅说话的打算，没想到刘惠玲……由于对面很久都没有说话，她这才确定对面已经变成了高雅。
　　她迟疑了一会儿，缓缓说：“高老师。”
　　听到舒妍温柔软糯的声音，高雅心弦一颤，她有好多话想跟舒妍说，却都咽回了肚子里，“嗯。”
　　舒妍下意识捂住了嘴巴，没想到轻轻一个“嗯”字就让她瞬间红了眼眶，思念顷刻间彻底爆发，一种不知道是开心还是难过的情绪涌上心头，她真的好想好想高雅。
　　听到高雅的声音。
　　她好想哭。
　　不过，她还是忍住了。
　　她咽下所有情绪，故作镇定地说：“新年快乐。”
　　高雅：“新年快乐。”
　　舒妍：“高老师。”
　　高雅：“嗯？”
　　舒妍：“你最近过得好吗？”
　　高雅：“我很好，你呢？”
　　舒妍：“我也很好。我有听你的话好好复习功课。”
　　高雅：“嗯。”
　　舒妍：“高老师。”
　　高雅：“嗯？”
　　舒妍：“高老师。”
　　高雅：“嗯。”
　　舒妍犹豫了很久，哪怕会被高雅讨厌，她还是说出了那句在心里已经憋了很久的话，“我……我好想你。”
　　高雅愣住，眼底柔光缱绻。
　　她又何尝不是呢？
　　然而，她却只能不冷不热地回一句：“嗯。”
　　舒妍咬了咬唇，挥袖擦掉眼角的泪花，尽可能地让自己的声音听上去很冷静，“那我就不打扰高老师了。”
　　她舍不得挂电话，可又担心高雅嫌她烦。
　　“高老师，再见。”
　　高雅垂下眼眸，薄唇轻启：“再见。”
　　她望着纷飞的大雪，过了好久才缓缓放下早已挂断电话的手机，她伸出手让冰冷的雪花落在掌心。
　　小鬼头，我也好想你。
　　她在心里说。
　　……
　　一转眼就到了十一点半，窗外的大雪已经停了大半个小时了，雪白一片犹如进入了粉雕玉琢的世界。
　　宋若词看着墙上的钟摆，对温染说：“染染，等会儿十二点的时候离我家不远处的钟楼会敲钟，而且还会有烟花可以看，现在正好没有下雪了，不如我们去天台吧？”
　　温染看着她：“好。”
　　两人来到天台趁还有时间就堆起了雪人，结果没过多久又下起了大雪，狂风呼啸，大雪纷飞铺天盖地，她们没有离开而是选择留在天台任由大雪将自己淹没。
　　宋若词轻叹一声：“哇，好美啊……”
　　时间一分一秒地过去。
　　两人站在天台上，等待新年钟声的敲响。
　　宋若词鼻尖冻得通红，在漫天雪雾下美得不像话，温染心窝滚烫，眼底情绪不断翻涌。
　　她盯着宋若词看了好久，悄无声息地咽了口唾沫，缓缓问：“若若，你想吃糖吗？”
　　宋若词不明所以地看着她：“嗯？”
　　温染目光灼灼：“回答我，你想不想吃糖？”
　　宋若词莞尔一笑：“想，可是这儿哪有……”
　　她未说完的话淹没在扑面而来的气息里，香甜柔软在舌尖绽放，温染捧着她微凉的脸，吻得热忱。
　　“有糖，我的吻。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
染染：终于让你吃糖了。
若若：你的糖，好甜啊。
妍妍：姐姐，据说想一个人就会一直叫她的名字。
高老师：我知道，所以我回应你了。
88章现在是原版，可以看哦～
接下来要准备番外2了，大概后天更新哦，也有可能是大后天，到时候会挂请假条通知的～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-10 23:13:55~2020-05-11 23:17:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：赵小甜本甜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 95

　　除夕夜, 大雪纷飞。
　　远处的钟声敲响, 一年一度的春节如期而至，烟花窜上天空点亮漆黑如墨的夜，绽放出绚烂多彩的星火。
　　漫天雪花从天而降将两人淹没。
　　犹如深陷梦幻仙境。
　　寒风凛冽, 发丝缠绵，安静又炽热的亲吻结束。
　　温染缓缓离开宋若词的唇, 捧着宋若词脸颊的双手不舍的松开，香甜滚烫的气息缭绕在一起, 她深情款款地凝视着宋若词, 从未见过像眼前人这般美的风景。
　　白净的雪花落在了宋若词卷长的睫毛上，那双清凌凌的眼睛迷了温染的心, 她情不自禁吻上宋若词的眼。
　　冰冷的雪融化在唇间。
　　两人额头相抵。
　　听着远处烟花盛放响彻云霄的声音，温染弯了弯唇角：“若若，新年快乐。”
　　宋若词眸光流转，唇角染上笑意：“新年快乐。”
　　温染宠溺地摸了摸宋若词的头，把宋若词拉到怀里紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着, 两人一起望着在夜空中盛放的烟花。
　　灿烂烟火犹如昙花一现。
　　璀璨，而又迷离。
　　温染把下颌枕在宋若词头顶, 思绪万千，紧了紧怀里的力度，“若若, 你答应我，往后的每一年都要跟我在一起，睡前身边是你, 醒后也是你，永远不许离开我。”
　　认真的语气像极了一个小孩子。
　　宋若词突然觉得温染可爱得不得了，她静静靠在温染怀里，柔声细语：“傻瓜，我的心你难道还不清楚吗？”
　　温染：“我要你说你答应我。”
　　宋若词：“我答应你。”
　　温染：“无论贫穷富贵，年轻衰老，健康病痛，还是顺境逆境，你都要与我长相厮守，共度白头。”
　　宋若词：“这不是结婚的时候才应该说的台词吗？”
　　温染：“现在有星有月有风有景有雪有烟花，而且还在你家天台，天地可鉴，那就当我们现在在结婚好了。”
　　宋若词：“会不会太突然了一点？”
　　“不会啊，”温染松开宋若词，低头看着宋若词那双明净的眼睛，微微蹙眉，“你是不是不愿意跟我结婚？”
　　宋若词：“你在说什么傻话呢？！”
　　她抬起双手轻轻掐住温染软嫩的脸颊，漫上唇角的笑意宛若春风送暖，“我宋若词这辈子，非你不可。”
　　“我也是，”温染将宋若词散在额前的几缕发丝挽在耳后，笑得灿若繁星，“若若，我爱你。”
　　宋若词：“我也爱你。”
　　她踮起脚尖迎上温染盈润的唇。
　　两人在漫天雪雾之下，听着烟花盛放，相拥而吻。
　　……
　　从天台下来的时候已经是晚夜十二点半了。
　　“叮咚”一声，电梯门在一楼打开，宋若词牵着温染从电梯里走出来，恰好与迎面走来的莫崴林撞了个正着。
　　莫崴林看着她们，颔首：“小姐，温小姐。”
　　宋若词见跟在莫崴林身后的佣人们手里都端着装着各类糕点、水果、干果和酒饮等等的盘子，于是问：“舅舅，你带她们端着这些东西是要送去牌室吗？”
　　莫崴林：“是的，小姐。”
　　宋若词：“这么晚了，牌室还没散场呢？”
　　莫崴林：“嗯。”
　　“好吧，”宋若词说，“那舅舅你去吧。”
　　莫崴林点了点头，带着佣人们往前走去，宋若词看着盛着各种吃食的盘子从眼前晃过，然后牵着温染往一楼客厅走去，边走边问：“染染，你饿不饿？”
　　温染：“不饿，怎么了？你饿了？”
　　宋若词：“没有，我就随便问问。”
　　两人来到一楼客厅，客厅的电视还在播放春晚，宋若词看了眼墙上的钟摆，想了想说：“染染，今天是大年初一，现在时间还早，不如我们去看会儿电影吧？”
　　温染：“看什么电影？”
　　宋若词似笑非笑地看着温染：“我想看恐怖片……”
　　温染：“……”
　　这对她来说是个难题。
　　上次去电影院看恐怖片的场景仿佛历历在目。
　　她不怕黑，不怕一个人，不怕孤独寂寞，偏偏就是怕看恐怖片，明知是假的却依旧过不了心里那一关。
　　“好嘛好嘛，陪我看看嘛，”宋若词双手抓着温染的手左右摇晃，微微噘着唇娇滴滴地撒娇，“大年初一就应该做点刺激的事情，染染，你答应我陪我去看嘛好不好？”
　　刺激的事情……
　　温染揉了揉眉心，只觉得脑仁疼，还能怎么办？自己选的女朋友哭着也要宠下去，“那……走吧。”
　　宋若词喜上眉梢：“染染你真好。”
　　温染知道宋若词是故意提议看恐怖片，宋若词可能是想看温染化身小娇妻躲在她怀里？又或者想看温染掌心冒汗，坐立难安的样子？什么刺不刺激都是借口。
　　总而言之。
　　宋若词就是想欺负温染。
　　这不，宋若词直接带温染去了三楼的影厅，牌室也在三楼，只不过影厅在东边，牌室在西边，中间隔了一条长长的走廊，以及其他几个娱乐区域。
　　宋若词按开灯，影厅瞬间灯火辉煌。
　　影厅很大，最底下一层是半弧宽阔的大沙发，沙发前方有一个圆形茶几，第二层是按摩沙发，第三层是双人真皮沙发，影厅的装潢设计无一不透露奢侈的气息。
　　宋若词：“染染，你想坐哪里？”
　　温染摸了摸鼻尖，不自在地咳了一声，往最底下的大沙发走去，“当然是沙发，这样就可以抱欢迎加入13370373（非作者群）着你看电影。”
　　宋若词看着温染的背影，唇角扬起一抹笑。
　　她走下去拿起茶几上的遥控器，打开影厅的暖气和投影幕布，转身看到宋若词像个大爷一样坐在沙发上，她走过去跨跪在温染上方，居高临下地看着温染。
　　温染有点懵：“若若，你这是……”
　　宋若词笑得像只狡猾的狐狸，却温柔得如水一般令人着迷，她弯下膝盖跨坐在温染身上，伸出一根手指轻轻挑起温染下巴，“想看《山村老尸》还是《咒怨》？”
　　若换作往日，温染听到这个影片名就不想看，可现在似乎有股暧昧的气息在两人之间蔓延，从而导致她自动忽略了宋若词刚说的话，她双手扶着宋若词的腰，意味深长地说：“你这样勾引我，我哪里还有心情看电影？”
　　宋若词眉眼藏羞：“我才没有勾引你……”
　　“不如我们不看电影了，”温染放在宋若词腰间的手探了进去，隔着柔软舒适的打底衫摸着宋若词玲珑有致的优美曲线往上攀爬，“做点大年初一应该做的事吧？”
　　宋若词小脸微红。
　　什么叫大年初一应该做的事？
　　“几天不见，甚是想念，”温染挺直腰肢将宋若词紧紧圈在怀里，与宋若词贴得更近，“若若，做吗？”
　　“做”字咬音极重。
　　宋若词脸更红了，说不出话。
　　明明已经跟温染坦诚相见做过好几次了，但每次听到温染说着暧昧露骨的话，她总是觉得很羞耻。
　　“若若……”温染把掌心覆在丰满的圆润上，轻轻按压揉捏，眼中逐渐染上了情|欲，“我想要你……”
　　“咚咚咚――”敲门声传来，紧接着门口响起一个女人的声音，“小姐，温小姐，饮品和零食给你们送过来了。”
　　宋若词闻言立马从温染身上下来坐在沙发上，惊慌失措的模样仿佛偷了腥的猫，若不是现在在影厅，身边还是自己女朋友，不知道的还以为她被谁捉奸在床了。
　　温染无奈地坐正身子，有些懊恼来得不是时候。
　　宋若词理好衣服，应了声：“进来吧。”
　　只见几个佣人端着盘子走了进来，茶几上除了两杯不同口味的饮品，几乎摆满了各种各样的零食。
　　两个人吃就显得过于丰富了。
　　等佣人走后，温染还想继续刚才燃烧起来的欲|望，她抓着宋若词柔软的小手，眨巴眨巴眼，“若若……”
　　宋若词看着温染期待的小眼神，含羞摇了摇头，“不行……说好陪我看电影的……”
　　说完就拿起遥控器翻着投影在幕布上的影片。
　　温染只好作罢。
　　她不急。
　　岁月悠悠，还怕做不了想做的吗？
　　宋若词点开搜索，又问了一遍：“染染，你想看《山村老尸》还是《咒怨》？”
　　温染：“……”
　　让她头疼的影片名。
　　她端起一杯饮品喝了一口：“你随便选吧……”
　　于是宋若词选择了《山村老尸》，影片开始播放，她用遥控器关掉了影厅里的所有灯，影厅顿时一片漆黑，只有投影在幕布上的影片点亮了些许微光。
　　影厅里明明开着暖气，温染却觉得周围的空气冷飕飕，她放下饮品蜷缩在一起死死抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词的胳膊。
　　宋若词忍不住笑出声：“这才刚开始呢。”
　　温染只觉得头痛。
　　两人脸上照映着幕布里的影片，整个影厅充满了恐怖惊悚的声音，宋若词一边吃零食一边喝饮品看得津津有味，一直抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的温染做了一个非常“合格”的观影人。
　　那就是全程闭眼。
　　温染把头深深埋在宋若词颈窝，除了能听到声音就没有正眼看过影片，她闻着专属于宋若词身上的幽香，情不自禁吻上宋若词脖子，渐渐深陷其中无法自拔。
　　啃咬舔舐。
　　宋若词只觉得脖子痒痒的，像是有个小猫咪不停在挑逗她，在暖气的加持下，体内仿佛烧起了一股燥热。
　　她轻轻推了下温染的头，“痒……”
　　软绵绵的声音彻底勾起温染蠢蠢欲动的欲|望，她二话不说直接把宋若词推倒压在沙发上，目光灼灼地看着宋若词，“若若，跟我做双人运动不比看电影更有意思吗？”
　　宋若词瞬间羞红了脸。
　　不等她说话，温染热情似火的吻就如延绵细雨般落下来封住了她的唇，仿佛一只挣扎多年终于脱离囚牢重获自由的猛兽，吻得她脑袋晕头转向，完全招架不住。
　　衣服掀至胸口，裤子褪及膝盖。
　　宋若词瘫软在温染身下。
　　缠绵许久的吻结束，温染摸着湿漉漉的布料，唇角扬起邪魅的笑，“若若，你好湿啊。”
　　宋若词：“……”
　　真是羞死人了。
　　温染刚要褪掉宋若词那仅剩的一件遮蔽物，宋若词就一把抓住她的手，小声喘息：“不行……这是在影厅呢……”
　　“你不是说大年初一就应该做点刺激的事情吗？”温染唇角笑意更深，“那我们就在影厅做。”
　　宋若词：“……”
　　她不是这个意思啊！
　　她红着脸说：“门……万一有人突然闯进来……”
　　“这好办，”温染说，“那你愿不愿意跟我在影厅做？”
　　宋若词紧抿唇角，没说话。
　　温染逼近她：“嗯？”
　　宋若词拗不过温染，只好压下羞意点了点头。
　　温染心满意足地起身朝门口去，完全不把正投影在幕布上的影片放在眼里了，她看了眼守在影厅门口的两个佣人，一句话也没说就把门锁上了，然后又跑去了影厅的卫生间，出来的时候用纸擦着手，还拿着一卷纸。
　　两人在沙发上相拥而躺。
　　宋若词手指掐入温染头发，扯得温染头皮生疼，断断续续的声音带着颤意，“太……太快了……慢一点……”
　　除了影片的声音，还能依稀听到潮水潺涌的声音。
　　两人之间缱绻着暧昧的气息。
　　宋若词眼角溢出泪花：“染染……太快了……”
　　温染声音低哑：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你好棒。”
　　不知过了多久，爱|欲里的狂欢终于结束，而影片也早就结束了，两人抱在一起如胶似漆。
　　宋若词腰酸腿软到完全不想动，于是温染帮宋若词穿好衣服，然后抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词起身，她为了掩饰她们在沙发上留下的痕迹，直接拿起饮品倒在了沙发上。
　　沙发上大湿一片的水迹被饮品覆盖。
　　这下，谁也发现不了。
　　宋若词紧紧夹着温染的腰，有气无力地趴在温染身上，小声说：“沙发……”
　　温染双手护着宋若词臀部，“没事，这沙发必须得重新换一个，好久不做你的身体那么敏感，上面可都是……”
　　宋若词羞耻到无地自容地埋下头，“你不要说了……”
　　温染笑了笑，就这么抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词出了影厅，她对守在影厅门口的两个佣人说：“刚才看电影不小心把饮品泼在沙发上了，告诉管家明天给影厅重新换一个沙发。”
　　两个佣人异口同声：“是。”
　　等温染和宋若词走后，两个佣人进到影厅里打扫卫生，沙发上除了那片被饮品污染了的地方以外，还有些凌乱，奇怪的是垃圾桶里没有多少垃圾，反倒是卫生纸不少。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
因为番外还没写完，所以就先把前面的放出来。
前有浴室，后有影厅。
嘻嘻嘻。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-11 23:17:04~2020-05-14 23:24:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗、Decy 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：奈子 41瓶；(wwt)酸柠檬的我 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 96

　　夜已深, 窗外的大雪还在纷飞。
　　温染抱欢迎加入13370373（非作者群）着宋若词回到房间, 锁上门，二话不说直接先去浴室洗了个澡，在洗澡的途中她把宋若词按在墙上日了一遍, 洗完澡之后她在床上又把宋若词日了一遍。
　　一直做到深夜，她要了宋若词一次又一次。
　　哪怕宋若词哭着喊着向她求饶, 她都没有停止向宋若词索要控制不住的欲|望，宋若词臣服在她身下的样子风情万种美到了极致, 彻底满足了心底那股征服欲。
　　宋若词眼波迷离, 宛如海浪般一波又一波席卷全身的情潮浪涌将她的意识逐渐吞噬，腿心酸软酥麻不止。
　　后来, 她实在累到不行了就睡着了。
　　温染这才放过宋若词。
　　两人抱欢迎加入13370373（非作者群）着酣睡。
　　……
　　黎明，新春的第一缕阳光从东方地平线穿破天际，仿佛笼罩着银灰色的轻纱，镶嵌着些许淡薄的红霞。
　　大雪已经停了，窗外一片雪白。
　　昏暗寂静的房间内, 窗户半开，窗帘随吹拂的寒风而起舞, 阳光时而照射进来在地板上倒映出枯枝树影。
　　空气中弥漫着淡淡的香气，只见一个身穿西装革履的男人站在一面墙前，墙上挂着一个女人的照片, 他静静地凝望着照片，漆黑深邃的眼眸如深不见底的水潭。
　　照片里的女人很美，浅笑嫣然, 温婉端庄。
　　不知过了多久，房间门被打开了，一个女人走了进来，只是男人看得太入迷，并没有听到身后的脚步声。
　　女人的视线缓缓从男人的背影转移到墙上。
　　半晌，她的声音打破房间内的沉寂，“世华，你在这里已经站了一晚上了，该去休息了。”
　　温世华没有回头，“你醒了。”
　　“去休息吧，”桑晚瑜走到温世华身边，凝望着照片里的女人，“云曦她一定收到你的心意了。”
　　温世华眸光暗了暗：“一转眼，她都离开八年了。”
　　桑晚瑜：“总有一天我们会和她再次相见。”
　　温世华瞳仁颤动，那如精雕细刻般的眉眼间似乎氤氲着化不开的浓雾，看上去忧愁密布，心事重重。
　　眸中藏爱，亦是思念。
　　一声沉重的叹息。
　　他收回视线转身往前走去，嗓音有些低沉，“走吧。”
　　-
　　整个春节温染都是在宋若词家度过的，莫静雯和宋明辉的热情让她再次感受到了家的温暖，也可以说是爱的真情，比起冷冰冰的温家，她更愿意待在宋家。
　　宋若词带着温染玩遍了P市，几乎把常去的几个地方都去了一遍，她也带温染去见了唐糖和陆奕辰。
　　陆奕辰见她们两个现在这么好，心里那股子不甘心也就渐渐消弭了，别扭地跟温染握手言和交朋友，不过他还是不忘威胁温染好好对宋若词，不然他一定会抢。
　　温染很佩服陆奕辰。
　　这么多年了明知不可能，却还是一如既往的执着。
　　是个痴情种。
　　有勇气。
　　不过，她觉得还是及时止损比较好，一昧的付出却得不到回应的感情就是在浪费时间，有时候等待永远都等不到结果，还不如潇洒放手，这样对两个人都好。
　　陆奕辰长得还不错，家庭条件也优异，什么样的女朋友找不到？偏偏在宋若词这一朵有主的娇花上吊死，有点死心眼，幸运的是宋若词这么多年爱的只爱她。
　　-
　　正月初十，温染和宋若词回了H市，正式开启两人的二人世界，她们生活过得再滋润也没忘记学习这回事。
　　非常自觉。
　　元宵节那天，温染带宋若词回温家见了温绍谦，她们陪温绍谦吃了顿晚餐，然后陪温绍谦在露台喝着茶，望着星罗棋布的夜空闲聊了很久，三个人其乐融融，温染有一刹那仿佛看到了她和宋若词以后结了婚的样子。
　　虽然她们现在跟结没结婚没有什么差别，但她觉得特别幸福，上辈子一定是拯救了世界才会拥有宋若词。
　　然后，她们便留下住了一晚。
　　这次回温家，温染很开心。
　　或许是因为有宋若词陪在她身边，又或许是因为温世华和桑晚瑜没有出现在她眼前，就连温成x也没有出现，一点动静都没有，反正她也不屑于他们的去向。
　　眼不见，心不烦。
　　-
　　元宵节过后的第二天，商礼学院正式开学了。
　　蔚蓝的天空像万籁俱寂的大海，美而神秘，寒风呼啸，天气依旧寒冷，不过阳光倒是变得温暖了许多。
　　新学期到来，也就意味着会考和高考要来临了。
　　商礼学院校门口人山人海，车水马龙，几乎快要堵得水泄不通，无论是校内还是校外都停满了车辆。商礼学院是全校各年级一起开学，除了寄宿生拖着行李箱去了宿舍以外，其他学生都是直接背着书包去了教学楼。
　　温染知道今天商礼学院开学第一天特别拥挤，所以没有让张译送，而是选择自己开机车载宋若词过去。
　　虽然天气还是很冷，但是慢点开车就没多大关系。
　　舒妍刚从自家车上下来，突然传来一阵机车的轰鸣声，视线随着声音传来的方向扫过去，只见一辆黑色机车驶进商礼学院，机车上的两个人不用想就知道是谁。
　　她真的很羡慕温染和宋若词，想当初她还有过每天能坐高雅的车和高雅一起来商礼学院的日子。
　　然而现在……
　　说多了都是泪。
　　她满怀心事地叹了口气，迈开步子朝校门口走去。
　　开学第一天，商礼学院为了给足寄宿生整理和打扫宿舍的时间，从第三节课的时候才开始上课，其实就是班会课，直到下午才按照课表上新排的课程正式上课。
　　教学楼的走廊上几乎站满了人。
　　“妍妍，”杨瑾明看着舒妍突然冒出一句，“你胖了。”
　　舒妍拍了下杨瑾明的胳膊，嗔道：“杨瑾明，你才长胖了呢，你是钢铁直男吗？不知道不能说女孩子胖吗？”
　　她停顿了一下，继续说：“再说我哪里胖了嘛？”
　　“你哪儿哪儿都胖了，”杨瑾明伸手掐住舒妍的脸，笑嘻嘻地说，“你看你这脸肉乎乎的都胖成啥样了，春节躺在家里没少吃吧？以后不叫妍妍，干脆改名叫胖胖好了。”
　　舒妍：“……”
　　她身高一米六五，九十斤都没有，哪里胖了嘛？！
　　她不甘示弱地掐住杨瑾明的脸，“我九十斤都没有哪里胖了嘛？小明，一个月不见，我看你就是没事找事！”
　　杨瑾明：“那我不管，我就要叫你胖胖。”
　　舒妍：“……”
　　杨瑾明：“胖胖，妍妍胖胖。”
　　舒妍：“不许叫我胖胖！”
　　杨瑾明：“我就要叫，胖胖，胖胖，妍妍胖胖。”
　　舒妍气不打一处来，更用力地掐杨瑾明欠揍的脸，掐得杨瑾明五官都快要扭曲了，“你才是胖胖！”
　　杨瑾明乐此不彼地跟舒妍互掐。
　　其实他就是没事找事，一个月不见十分想念，于是就用这种方式来表达他对舒妍的爱，仅限于友谊的爱。
　　他觉得还挺好玩儿。
　　在一旁站着的两个人相视而笑，也不去管身边两个人是否在掐架，只是依靠在一起继续聊着刚才的话题。
　　不一会儿，温染突然说：“你俩别掐了。”
　　她望着前方往这边走来的那个人，“高老师来了。”
　　果然不出所料，舒妍听到“高老师”这三个字立马松开了杨瑾明，若无其事地揉了揉自己被杨瑾明掐得有些泛红的脸，整理了一下自己的面容，然后看向了那个人。
　　仅一眼，她就看入了迷。
　　高雅将头发染成了黑色，换掉了之前的亚麻色，并且还烫成了大波浪，她没有戴眼镜，而是换成了隐形眼镜，五官精致立体且漂亮，甚至要胜过许多女明星。
　　整个人看上去又御又优雅，怎一个美字了得？
　　舒妍睁大眼睛，愣在原地看直了眼，高雅所走的每一步仿佛都踩进了她心里，高雅就是她的人间理想。
　　走廊上的学生都在向高雅打招呼问好。
　　慢慢地，高雅越走越近。
　　“高老师。”
　　温染叫住高雅。
　　高雅停下脚步，看向温染：“怎么了？”
　　温染盯着高雅的眼睛，似乎想从中找到一丝蛛丝马迹，“高老师，我发给你的那张照片你在寒假看过吗？”
　　高雅微微一愣。
　　她没想到温染会突然问她这个问题，那张照片她在寒假当然看过，而且是每天都会拿出来看一会儿。
　　正在这时，上课铃响了。
　　高雅顺势说：“上课了，回教室开班会。”
　　然后往高三(3)班走去。
　　温染看了舒妍一眼，只好带着宋若词回教室，杨瑾明按了按舒妍的肩，也往自己的教室走去。
　　舒妍望着高雅的背影，直到铃声结束了才回过神，喜欢高雅这件事，她想这辈子可能就陷在里面出不来了。
　　高雅走上讲台，面向讲台下的学生们说：“现在距离高考只剩不到四个月的时间了，这四个月请大家拼尽全力备战高考，争取考到自己理想的成绩，去自己理想的大学。”
　　“我将会与你们共同进退，并肩作战。”
　　-
　　三月中旬，商礼学院高三一模最后一门考试结束。
　　温染把机车从车棚里推出来，横跨上去稳住车身，取下手把上的红色头盔递给宋若词，再取下另一个手把上的黑色头盔，刚准备戴在头上，手机铃声忽然响了。
　　她从兜里掏出手机，屏幕上显示的是温的来电。
　　她接通电话：“叔，什么事？”
　　“小姐，先生他出了车祸，现在正在第一人民医院进行抢救，”手机里传来温急迫且有些颤抖的声音，一向沉稳的他也乱了阵脚，“先生有可能……小姐快过来看看吧。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
不好意思，开头写得有点狂野，不要介意……
围脖：故逢深秋
有惊喜，快来呀～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-14 23:24:18~2020-05-17 23:21:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 5个；cyncby 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Decy 18瓶；123456 3瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 97

　　温染瞳仁微微一缩, 声音很平静：“你说什么？”
　　“先生他在去公司的途中出了车祸, 现在正在医院进行抢救，”温掌心都是汗，“医生说做好最坏的打算……”
　　做好最坏的打算……
　　温染有点懵, 好像自己的大脑瞬间被放空了，里面什么都没有, 温是在告诉她温世华可能会死？
　　心里顿时百感交集。
　　那个让她恨之入骨的人，居然要死了？
　　温语重心长：“小姐, 我知道你跟先生之间的关系水火不容, 可先生毕竟是你的父亲，现在这样的情况……”
　　温染冷声打断温：“这跟我有什么关系？”
　　她眸光微沉, 冷如寒冰：“不管他发生什么都与我毫无瓜葛，就算他死了也与我没有半点关系，就这样。”
　　说完就直接挂了电话，没有一丝一毫的犹豫。
　　闻言，宋若词有些疑惑地看着温染。
　　死了？
　　谁……死了？
　　温染面无表情地把手机揣回兜里, 仿佛从来没有接过这个电话，冷漠到对温世华的死活一点也不关心。
　　宋若词：“染染, 我刚才听到你说……”
　　她看着温染，小心翼翼地问：“是谁出事了么？”
　　“没事，”温染戴上头盔, “上车吧。”
　　宋若词了解温染，从对话能听出给温染打电话的人是温，能让温染说出那些话的人, 除了有关温世华，她想不到其他人了，她知道温染不想说就没有多问。
　　于是，她戴上头盔坐上了机车后座。
　　温染启动机车扬长而去。
　　那双好看的眼睛泛着寒光，面色逐渐阴冷。
　　不知道为什么，她明明恨透了温世华，可当她得知温世华有可能会死的时候，她并没有很开心。
　　也没有难过。
　　她说不清那是什么感觉，就是觉得有点不真实。
　　H市第一人民医院。
　　温垂眸看着被挂断电话的手机，心里五味杂陈。
　　“温！温！”
　　人未到声先到，只见桑晚瑜火急火燎地跑过来，面色惨白，毫无以往温婉端庄的模样，只剩下得知噩耗后的张皇失措与恐惧，“怎么样了？世华他怎么样了？”
　　几个身穿黑色西装的男人跟在她身后。
　　她跑到温面前，抬头看了眼手术室，双眼通红布满血丝，“温，世华他怎么样了？会不会有生命危险？”
　　温还是第一次见到这般失态的桑晚瑜，他放下手机微微颔首，低哑的嗓音难掩悲伤，“先生进手术的时候情况很危险，医生说会全力以赴抢救先生，夫人别担心。”
　　桑晚瑜捂着嘴泪如雨下，她缓缓挪着步子走到手术室门口摸着手术室的门，望着被门帘遮住的窗口，低头把额头抵在手背上，源源不断的泪水从眼眶涌出滴落在地。
　　片刻后，她擦了擦脸上的泪水，转身回到温面前，眼中氤氲着热泪，“肇事者呢？”
　　温如实告知：“肇事者当场死亡，先生的司机也是当场死亡，只有先生侥幸还活着。”
　　桑晚瑜眸光微沉，神色凝重：“是意外……还是……”
　　温：“警方那边正在积极调查这件事，无论是意外还是阴谋，一旦有结果都会给我们一个满意的答复。”
　　“好，”桑晚瑜说，“通知董事长和小姐了么？”
　　“通知了，董事长还在赶来的路上，小少爷也派人去学校接了，”温露出了难色，“只是小姐……”
　　桑晚瑜：“小染怎么？”
　　温：“小姐说不管先生如何都与她没有半点关系。”
　　桑晚瑜闻言垂眸凝思片刻，回头看向手术室大门，她猜温世华在最后一刻想着的一定是温染，就算父女俩闹到今天这个地步是温世华一手造成的，也一定是。
　　如果温世华能够活下来。
　　她知道，温世华醒来第一个想见到的人是温染。
　　她看向温：“继续打电话给小染。”
　　温：“是。”
　　他再一次拨打温染的电话，可是始终没有人接听，手机里传来机械女声，他对桑晚瑜说：“无人接听。”
　　桑晚瑜：“试试打电话给小若。”
　　于是温给宋若词打了几个电话，依旧是无人接听，宋若词考试结束忘记解开静音模式，所以才没接到。
　　只是，他们都不知道。
　　温：“宋小姐的电话也打不通。”
　　这就奇了怪了。
　　“继续打给小染，直到小染接通为止，”桑晚瑜说，“无论如何都要想办法让小染过来，世华一定想见到小染，父女连心，世华在里面一定会知道的，他一定舍不得离开。”
　　她说着说着声音开始颤抖：“他一定会撑过来。”
　　温看了眼手术室，沉重地点了下头：“是，夫人。”
　　然后继续拨打温染的电话。
　　宋若词靠着温染的背，紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着温染的腰，温染兜里的手机一直在响，即便戴着头盔，耳边伴随着风声也能听得很清楚，可是温染没有停车接电话，而是任由其响。
　　由于温染在开车，她就没有打扰温染。
　　手机铃声就这样响了一路。
　　大概半个多小时后，两人到达家门口停车，温染稳住车身取掉头盔，兜里的手机一直响个不停。
　　宋若词跳下车，取掉头盔整理蓬乱的头发。
　　温染不耐烦地从兜里掏出手机，一看到是温的来电，她刚准备关机，只听宋若词突然对她说：“染染，你还是接电话吧，叔打了这么久，一定是找你有急事。”
　　温染看着宋若词，温找她无非就是因为温世华，温的话可以不听，但女朋友的话不可以不听，于是她接通了电话：“我说了与我无关，不要再打给我，很烦。”
　　桑晚瑜示意温点开免提。
　　她想听听温染怎么说。
　　温点开免提，然后说：“小姐，先生现在还未脱离生命危险，还请小姐看在先生在与死神抗争的份上，放下以往的恩怨仇恨过来陪着先生，先生极有可能……”
　　他握紧手机，放柔了语气：“先生他，需要你……”
　　温染不悦地打断温：“够了。”
　　她咬了咬牙，冷笑一声：“他死了，我就开心了。”
　　温：“……”
　　宋若词：“……”
　　桑晚瑜：“……”
　　听到这句话的三个人一同愣住。
　　究竟是多大的仇恨，才能让温染说出这样的话？
　　温和桑晚瑜面面相觑，不知道该作何反应，除了震惊还是震惊，难以相信温染居然会说出那样的话。
　　一同沉默。
　　对面久未出声，温染便挂了电话，她把头盔挂在机车手把上，然后取下钥匙横跨下车，“走吧，我们回家。”
　　宋若词拉住温染的胳膊，神情非常严肃，质问：“染染，到底发生了什么？你刚才为什么会说那样的话？”
　　她认识的温染绝对不会说那么恶毒的话。
　　温染面无表情，声音骤冷：“因为他是温世华。“
　　宋若词怔住，心情非常复杂。
　　温染转身走进院门往别墅走去，宋若词愣了几秒，匆匆跟了上去，事关温世华，她也不好说些什么。
　　除了温染自己，谁都没资格评判温染和温世华。
　　宋若词深知这一点。
　　她想着想着愈发心疼温染，如果温染的童年没有遭受那么大的伤害，温染的世界一定不会出现黑暗。
　　温看着桑晚瑜，缓缓说：“夫人，还打吗？”
　　桑晚瑜木讷地摇了摇头：“不用打了。”
　　说完，她回头看向坐在长椅上的两个人，温绍谦坐在那面色凝重地看着地板，她忽然觉得温绍谦苍老了许多，哪怕这些年一直在埋怨温世华，温绍谦也止不住心痛。
　　而坐在温绍谦身边的温成x，哭成了泪人。
　　桑晚瑜耳边一直回响温染那句话。
　　“他死了，我就开心了。”
　　她来回看着温绍谦和温成x，再看向了手术室，泪水夺眶而出，心痛到了极点。
　　门打开，温染和宋若词走进别墅。
　　吴梅见她俩回来了打声招呼就继续去打扫卫生了，宋若词明显感觉出温染有些不对劲，她刚准备询问，温染突然停下脚步对她说：“若若，我去琴房练会琴。”
　　然后往楼道走去。
　　宋若词望着温染走远，想了想，还是决定打电话问问温，她打开手机看到好几个温打来的未接电话，她往回拨过去，对面很快就接通了电话。
　　“喂，宋小姐。”
　　宋若词：“叔，今天是不是发生什么事了？”
　　不一会儿，宋若词和温打完电话直接奔向了三楼，她跑到琴房门口却发现门被锁上了，于是敲了敲门，喊道：“染染，你怎么把门锁上了？开门！染染！你快开门！”
　　“若若，我想一个人静一静，你让我自己待一会吧。”
　　里面传来温染的声音。
　　宋若词闻言停止了敲门，缓缓转身靠在门上。她不是温染无法感同身受，但她知道温染现在的心情并不轻松，一定很沉重，毕竟是自己的父亲，父亲在生死边缘挣扎，即便再恨也是会担心的吧？再恨也是会难过的吧？
　　温染不想让她进去，那她就不进去。
　　她就守在门外默默陪着温染。
　　十根手指在黑白琴键上飞速律动，乱无章法的旋律在琴房内悠扬回响，温染把自己所有情绪全部积压在指尖疯狂发泄，殊不知自己早已悄无声息地红了眼眶。
　　如果温世华死了，那她就真的无父无母了。
　　终于在历经十几个小时的手术后，医生终于把温世华从鬼门关抢了回来，温世华颅脑受伤，内脏受损，全身多出骨折，一出手术室就进了重症监护病房。
　　好在平安无事。
　　由于家属不能进入重症监护病房，只能在探视间的探视系统上查看患者的情况，于是就去了探视间。
　　温绍谦和温成x一老一少都等到了凌晨五点多，直到看到温世华安然无恙才放下心，至于温世华什么时候能苏醒，医生也没有准确时间，只说了一个字――等。
　　有可能是一天，一个星期，一个月，或者一年。
　　也有可能是永远。
　　桑晚瑜看着屏幕里昏迷不醒的温世华，无声落泪。
　　“他死了，我就开心了。”温染那句话在她脑海一遍又一遍循环播放了一晚上，像警铃一样敲醒了她。
　　她错了。
　　她和温世华都错了。
　　她不应该因为爱温世华，而同意温世华隐瞒真相。
　　温染的恨已经不是简单的恨，温染的恨已经变成了一种病态的恨，甚至病态到宁愿温世华去死才肯罢休。
　　她不能眼睁睁看着温染堕入深渊。
　　不能再这样下去。
　　-
　　翌日。
　　温染刚吃完晚餐就收到了一个陌生来电，接通电话才知道是桑晚瑜，她本来想直接挂断电话，可是桑晚瑜的一句话让她乖乖停止动作，认真听完了接下来的话。
　　通话时间不到一分钟就挂了。
　　温染拿起外套急匆匆地往门口跑去，宋若词追在她身后喊：“染染，这么晚了你要去哪？”
　　别墅门打开。
　　温染：“若若，我出去一趟，你在家里等我。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
祝大家520快乐哦～
我想了很久，由于能力不够，脑力有限，笔力不足，所以只能用这种方式揭开弟弟的身世了……QAQ
我会继续努力的。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-17 23:21:18~2020-05-20 22:28:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Decy 4个；
感谢灌溉营养液的小天使：晓夜 10瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 98

　　温染头也不回地冲出别墅, 一边狂奔一边穿上外套将拉链拉到最顶端, 然后开着机车消失在朦胧夜色中。
　　面色寒骤，眸光冷戾。
　　自从温世华把桑晚瑜带回温家后，温家除了那张挂在墙上的照片就再也没有关于盛云曦的任何遗物, 她曾质问温世华遗物都去了哪里，可温世华却说全部都扔了。
　　她的外公和外婆也是从那个时候搬去了国外。
　　至此断了联系。
　　然而, 桑晚瑜刚才却告诉她盛云曦的遗物其实都被温世华藏了起来，以及盛云曦去世前给她留下的礼物。
　　地址在浦花区杨东路25号。
　　这个地址她非常熟悉, 就是桑晚瑜以前的居所。
　　盛云曦在世的时候还带她去过这个地方。
　　温染咬了咬牙, 加快了机车的速度。
　　她不是相信桑晚瑜的话，而是认为桑晚瑜没有理由欺骗她, 更不会用这种方式设计她，不管是欺骗还是设计后果都可想而知，桑晚瑜也不会做这么愚蠢的事情。
　　只是她不知道为什么桑晚瑜会在这个时候告诉她，无论如何她都要弄清楚这件事到底是怎么回事。
　　不一会儿，温染到达了目的地。
　　她取下头盔, 迎面吹来的风吹起发丝如波浪般在空中飞舞，她望着一片漆黑的房子, 这栋房子是欧美式风格的两层小型别墅，大概一百多平方米，环境还不错。
　　温染拿出手机拨通桑晚瑜的电话：“你人呢？”
　　桑晚瑜：“你进去看看就知道了。”
　　温染挂断电话走到门口, 发现钥匙插在门上，她垂下眼眸想了想，然后扭动钥匙打开门走了进去。
　　按下墙上的开关, 客厅里亮起了灯。
　　房子里的一切与温染记忆中的没什么差别，里面打扫得很干净，似乎有人住在这，可又没有居住的痕迹，她记得桑晚瑜曾经卖掉了这栋房子，那么这又是怎么回事？
　　不是说盛云曦的遗物都在这里？
　　怎么什么都没有？
　　“小染。”
　　温染闻声回头往上望去，只见桑晚瑜正站在二楼走廊的扶手栏杆旁看着她，眉眼含笑，依然端庄沉稳。
　　温染面若寒霜，语气冰冷：“我妈的遗物在哪？”
　　桑晚瑜淡淡地笑着：“到二楼来吧。”
　　这么些年温染一直很厌恶桑晚瑜，哪怕桑晚瑜对她一直都是和颜悦色，也依旧觉得桑晚瑜这样的女人恶心透顶，她看了桑晚瑜几眼，然后踏上台阶往二楼走去。
　　她倒要看看桑晚瑜在玩什么把戏。
　　桑晚瑜带着温染去了一个房间，灯一打开，映入眼帘的一幕让温染顿时愣在原地，心海激荡起阵阵涟漪。
　　目光凝固在墙上。
　　墙上挂着许多用相框裱起来的大大小小的照片，有温世华和盛云曦的结婚照，有温家的全家福，有温染和盛云曦的合照……等等，全部勾起了温染昔日的记忆。
　　温染望着一张又一张照片，眼眶逐渐湿润，僵硬着步伐缓缓走进去，喃喃细语：“妈妈……”
　　好些年没见到这些东西了。
　　桑晚瑜看着温染的背影，感触颇深，柔声说：“房间里的东西都是云曦的，这些年都好好保存在这里。”
　　环顾四周。
　　温染扫视着房间里的一切，无论是衣架上挂着的衣服，还是桌上放着杯子、书籍、相片、笔记本和钢笔，还是画架上的画，全部都是盛云曦曾使用过的东西。
　　熟悉得不能再熟悉，仿佛盛云曦就住在这个房间。
　　那些美好的画面一幕幕浮现在眼前，温染再也忍不住对盛云曦的思念，泪水涌出眼眶，她走过去眷恋不舍地摸着属于盛云曦的东西，最后停留在一幅画面前。
　　这幅画她记得。
　　在那个风景无限好的下午，她安安静静地坐在盛云曦身边，亲眼看着盛云曦一笔笔画着朝晖与晚霞。
　　无声流泪。
　　她吞咽了下，冷静地说：“你为什么突然告诉我？”
　　桑晚瑜：“因为，我和世华都错了。”
　　温染擦了擦脸上的泪水，回头红着眼看着桑晚瑜，握了握拳头，眼中充满了浓浓的恨意，“你背叛了我妈妈是不争的事实，你以为告诉我这些，我就会原谅你吗？”
　　桑晚瑜只是温柔地看着温染，不恼也不怒，轻声细语：“小染，很抱歉，隐瞒了你这么多年。”
　　她曾经的确把这栋房子卖了，只不过后来又悄悄买了回来，并和温世华瞒着所有人将盛云曦的遗物藏在这里，每周都会有人过来打扫卫生，所以房子很干净。
　　温染不为所动：“我妈给我留下的礼物呢？在哪？”
　　桑晚瑜走到温染面前，“除了云曦的遗物，小染，我还有件事要告诉你，你可能不会相信，但那就是事实。”
　　温染：“有话就说，少卖关子。”
　　桑晚瑜：“我和世华在一起七年了，你知道为什么我们直到今年才领结婚证，才办婚礼吗？”
　　温染皱起眉头，语气不悦：“如果你要说你和温世华的往事，那大可不必，我对你的忍耐是有限度的。”
　　桑晚瑜：“那是因为世华花了这七年才彻底放下云曦。”
　　温染看着她，有些不明白，没说话。
　　“其实……”桑晚瑜表面看上去风平浪静，可是说出这句话的时候，眼角有泪滑落，“成x是你的亲弟弟。”
　　温染：“？”
　　有点没反应过来。
　　桑晚瑜说什么？温成x是她的亲弟弟？
　　温染怒火中烧，咬牙切齿：“桑晚瑜，你他妈耍我是吧？温成x是你生的，他怎么可能是我的亲弟弟？！”
　　桑晚瑜看向照片里的盛云曦，眸光流转，唇角竟然扬起了一抹微笑：“成x是我生的没错，可是……”
　　几年前，盛云曦一直想给温染生个弟弟或者妹妹来陪伴温染，彼此扶持。由于备孕一直没有成功，所以选择去国外做了试管婴儿，好在几经波折后终于成功了。
　　只是后来盛云曦的身体变得不太好。
　　于是盛云曦和温世华一致决定等养好了身体再进行胚胎移植，而冷冻保存起来的胚胎就那么留在了医院。
　　只可惜，盛云曦的身体一直没有好起来，直到后来检查出了乳腺癌晚期，她从此一病不起，谁都没有想到正当最美年华上天却无情地向她宣布生命即将结束。
　　人世间有太多让她留恋的人和事物。
　　她真的舍不得离开。
　　可是，现实却将她打入了地狱。
　　以盛云曦的身体没办法再怀孕生子，于是她和温世华决定放弃还在国外等待的胚胎，可就在这个时候，桑晚瑜却站出来提议由她来生下那个还未成型的孩子。
　　盛云曦和温世华都很震惊桑晚瑜说出那样的话。
　　他们问桑晚瑜为什么，桑晚瑜只是淡淡地对盛云曦说了一句：“云曦，我爱世华，这么多年，你知道的。”
　　是的，盛云曦一直都知道，可温世华却不知道。
　　那天是桑晚瑜第一次说出“我爱世华”的话。
　　这个藏在心底的秘密才公之于众。
　　桑晚瑜对温世华一见钟情，可她还没来得及表白温世华就和盛云曦在一起了。她爱温世华，可她更珍惜她和盛云曦之间的友情，所以她默默爱了温世华那么多年，遵从初心，恪守原则，从未做过任何逾规越矩之事。
　　她一直都在祝福盛云曦和温世华。
　　哪怕她藏得再好，也还是被盛云曦发现了。
　　只是，盛云曦没有戳穿罢了。
　　并不是盛云曦大方，而是喜欢一个人没有错，爱一个人也没有错，桑晚瑜什么都没做错为什么不能爱温世华？从未做过过分的事，也从未袒露心声，为什么不能爱？
　　盛云曦知道，在桑晚瑜心里，她比温世华重要。
　　最初，盛云曦和温世华极力反对用这种方式，这么做跟代孕有什么区别？他们不能因为一己之私而伤害和剥削桑晚瑜身为女性的权利，那是对女性人格的践踏。
　　只是后来在桑晚瑜的再三劝说下，盛云曦答应了，温世华则在盛云曦的劝说下，也违背心愿勉强答应了。
　　就这样，为了尽快给温染和温绍谦惊喜，桑晚瑜在同意后的第二天就去了国外接受胚胎移植，她想趁盛云曦还在的时候，将这个孩子生下来与盛云曦见上一面。
　　可惜天公不作美，盛云曦没有等到就病逝了。
　　后来，温世华心里一直非常膈应借腹生子这件事，他可谓是恨透了自己，所以将温成x的真实身世隐瞒了下来，为了纪念盛云曦，他给孩子取名叫温成x。
　　因为太恨自己，所以想让所有人恨自己。
　　他还有什么资格去逍遥快活？
　　他觉得对不起盛云曦。
　　他宁愿温成x背负私生子的骂名，宁愿桑晚瑜背负小三的骂名，也不愿说出真相，为他们澄清正名。
　　桑晚瑜因为太爱温世华，所以同意隐瞒真相。
　　也不知道是傻，还是太过愚蠢。
　　她眼睁睁看着温染被蒙在鼓里这么多年，眼睁睁看着温染记恨了这么多年，眼睁睁看着温染痛苦了这么多年，她不是没有动摇过，可终究让恋爱脑战胜了理智。
　　她错了。
　　早在选择隐瞒那一刻，她就彻底错了。
　　温染不可置信地瞪着桑晚瑜，像是受到巨大打击一般后退了两步，声音都在颤抖：“你说什……什么？”
　　她大喊出声：“不……我不相信……我不相信！”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
人物三观≠阿糯三观
【划重点：借腹生子是剧情需要，不管什么样形式的代孕都是绝对不允许的，阿糯坚决抵制代孕】
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-20 22:28:57~2020-05-21 23:40:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：43101367、雪落星沉、糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Decy 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 99

　　“桑晚瑜, 你少他妈胡说八道, ”温染血红的眼睛里面充满憎恶，“你以为你编这个故事我就会相信你吗？”
　　桑晚瑜没有立即回答温染的话，而是转身走到书桌前面打开抽屉, 从抽屉里面拿出一部手机，然后走回温染面前, 把手机递给温染，“你还记得这部手机吗？”
　　温染视线落在手机上, 一眼就认出了这部手机。
　　每部手机都有千万个一模一样的, 可是定制手机壳全世界只有唯一一个，她接过手机, 说不出一句话。
　　这是盛云曦的手机。
　　桑晚瑜继续说：“还记得密码吗？打开看看吧。”
　　温染看了桑晚瑜一眼，按紧锁屏键，手机开机，然后在锁屏密码上输入了自己的生日，成功解锁。
　　她看着手机壁纸, 鼻尖酸得厉害。
　　从小到大，盛云曦的手机壁纸一直以来都是她, 现在这个壁纸是十岁的她，由盛云曦亲自拍摄。
　　“相册有一个视频，”桑晚瑜说, “云曦想对你说的话都在视频里面，你打开看看吧。”
　　温染闻言点开相册，果然有一个视频。
　　相册里也就只有这个视频。
　　她点开视频, 视频里出现的那个人进入她的视线，看着熟悉却又有些陌生的身影，难过到眼泪瞬间掉落。
　　盛云曦穿戴整齐地坐在病床旁，卷长的秀发披在肩头，脸上化着有些浓艳的妆容，看上去非常精神，似乎为了拍视频而精心打扮了，丝毫看不出是个虚弱的病人。
　　桑晚瑜看着屏幕里的盛云曦，也忍不住红了眼，缓缓开口：“云曦为了拍这个视频特地化了妆，为的就是让你看见她最好的一面，其实她这个时候已经很虚弱了。”
　　她去国外移植完胚胎后，回国陪了盛云曦一阵子。
　　这个视频就是她帮盛云曦拍的。
　　她说着说着声音颤抖起来：“你可能不知道，她头上戴着的……其实是假发……”
　　桑晚瑜的话狠狠扎痛了温染的心，记忆中出现盛云曦憔悴苍白的面容，化疗后的盛云曦哪里还有头发呢？
　　泪水模糊了视线。
　　温染无声落泪，肩膀不断在抖动。
　　这时，手机里突然传来盛云曦温柔的声音。
　　“小染，我是妈妈，你还好吗？”
　　听到久违的声音，温染再也忍不住抽泣了一声，泪水源源不断涌出眼眶，连手机屏幕都看不清了。她擦了擦脸上的泪水，看着屏幕里的盛云曦，哭得不能自已。
　　“当你看到这个视频的时候，妈妈……已经不在这个世界上了，很遗憾，妈妈不能陪在你身边看着你长大，不能参与你的未来，不能给你完整的母爱。”
　　“妈妈……不是一个合格的妈妈。”
　　温染摇了摇头，喃喃自语：“不……你是……你是……”
　　“不过，妈妈会在天上一直看着你成长，你要好好吃饭，好好睡觉，好好学习，好好照顾自己，你说你想成为一个顶尖的钢琴家，你一定能做到的，妈妈相信你。”
　　“你不用担心妈妈，妈妈在这边一切都好。”
　　“妈妈有一个礼物要送给你，那就是你要有弟弟或者妹妹了，你以后一定要好好感谢桑阿姨，如果不是桑阿姨，你不会有弟弟或者妹妹，你啊，一定要学会感恩。”
　　“以后就由桑阿姨来陪伴你了，桑阿姨给你的爱一定不会比妈妈少，无论你叫她阿姨还是妈妈，都可以。”
　　“不强求你改变称呼。”
　　“最后……”
　　盛云曦眉眼轻弯，笑得温柔：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，妈妈很想你。”
　　“妈妈爱你，永远爱你。”
　　视频到这就结束了。
　　一滴滴滚烫的泪水打湿了屏幕，温染紧紧握着手机的手骨节渐渐泛白，很难过，难过得心脏仿佛撕碎了。
　　原来他们温家，最亏欠的就是桑晚瑜。
　　最无辜的就是温成x。
　　可是为什么……为什么要瞒着所有人……
　　“为什么……”温染抬头泪眼朦胧地看着桑晚瑜，她已经不知道该如何面对桑晚瑜了，曾经被她恨入骨髓骂做臭婊|子的女人，居然为他们温家做出了那么大的奉献。
　　她咽下喉间的苦涩：“为什么现在才告诉我？”
　　桑晚瑜眼中含着泪：“很抱歉，隐瞒了你这么久。”
　　温染：“你为什么要替我妈生下温成x？”
　　桑晚瑜：“因为我想留在世华身边，所以我愿意那么做，成x是云曦和世华和我，我们三个共同的孩子。”
　　“所以……你就心甘情愿和温世华骗我这么久？”温染忍不可忍嘶吼出声，“你和温世华是不是有病？！是不是疯了？！温成x何其无辜，你们怎么可以这么对他？！”
　　“他只是个孩子啊，你们怎么可以这么狠心？！”
　　桑晚瑜：“小染……对不起……”
　　温染觉得桑晚瑜可恨又可怜：“你又是何其无辜呢？”
　　她摇了摇头，一步步后退，拉开与桑晚瑜之间的距离，“不……我无法接受……为什么会这样……为什么……”
　　这一切发生的太突然了，她恨了整整五年的人居然告诉她温世华没有出轨？桑晚瑜也不是小三？温成x更不是私生子？这叫她如何能接受？她如何能接受啊？！
　　她什么都不知道，就像一个傻子被骗得团团转。
　　这种感觉，简直比死还要痛苦。
　　桑晚瑜想去拉温染的手，却落了个空，“小染，阿姨对不起你，你原谅阿姨好不好？小染……”
　　“你们为什么要骗我……为什么要骗我……温世华……”温染继续往后退，用力握紧拳头，咬牙切齿，“温世华……”
　　话音一落，她突然转身头也不回地冲出房间。
　　桑晚瑜急急忙忙跟上去，“小染！小染！”
　　两人一前一后跑出别墅，以桑晚瑜的速度根本追不上温染，她站在路边望着温染骑着机车扬长而去。正在这时，等候在黑暗处的那辆车缓缓开过来停在她面前。
　　她坐上车，然后拿出手机给温打了个电话。
　　“温，你听好了，小染现在情绪很不稳定，如果她去了医院，不管说什么做什么，你一定要拦住她。”
　　温一整天都带着几个保镖守在重症监护室门口，他本可以不守在这里，但闲来无事就来了医院。只是没想到挂断电话二十分钟都不到，温染就风风火火地闯进了他的视线，情绪看上去的确如桑晚瑜所说很不稳定。
　　温染跑得很快，就好像百米冲刺。
　　温发现温染很不对劲，于是连忙迎了上去，温染试图从他身边躲过，却被他从身后抱住拦了下来。
　　温染挣扎着：“放开我！你放开我！”
　　温不明所以地问：“小姐？你这是怎么了？小姐？”
　　温染拼了命地想要挣脱温的束缚，奈何怎么也挣脱不了，她越想越生气，越想越难受，眼眶红得滴血，却忍着没让眼泪掉下来，“温世华，你为什么要骗我？！”
　　她嘶吼出声：“你为什么要骗我啊！”
　　温微微一怔。
　　走廊上还有其他病人和病人家属，他们被这边的动静吸引了视线，瞧这架势，他们也不敢多说什么。
　　“放开我！！！”
　　温染死死盯着重症监护室的大门，恍惚间，仿佛看见了躺在病床上的温世华，如果不是温拦着她，她真的会闯进去，她好想问问温世华为什么要欺骗她。
　　好想把温世华从病床上拽起来问问到底为什么。
　　为什么让她这些年过得这么痛苦。
　　她又做错了什么？
　　“我恨你！温世华我恨你！”温染眼眶湿润充满恨意，所喊的每一声都歇斯底里，“你为什么要这么对我……”
　　“为什么啊……为什么要这么对我……”
　　当宋若词赶到医院的时候，一眼就瞧见温染一个人坐在长椅上，含胸驼背，深深低着头，远远看去一副死气沉沉的样子，给她的感觉就像一个没人要的可怜虫。
　　顿时，心疼到了极点。
　　她缓缓走过去，站在温染面前一句话也没说。
　　不知过了多久，温染终于发现面前站着一个人，她抬头看去，然后紧紧抱住了眼前人的腰。
　　肩膀抖动，无声哭泣。
　　宋若词抱欢迎加入13370373（非作者群）着温染的头，安抚似的一遍又一遍轻轻抚摸着发丝，她想就这么静静地陪着温染才是最好的选择。
　　翌日。
　　整个温家都知道了温成x身世的真相，一直被蒙在鼓里的温绍谦只是无奈地叹了口气，桑晚瑜虽说不是第三者，但她的名声落到今天的地步都是咎由自取。
　　哪怕，她并不后悔。
　　只是可怜了温成x，因为他是借腹所生，为了避免落人口舌，就算温家知道了真相，也没办法光明正大公开他的真实身份，所以他可能一辈子都没有办法正名。
　　有苦也说不出。
　　警察对车祸的调查结果也出来了，车祸是场意外，肇事者是酒后驾驶，温世华这次算是劫后余生了。
　　温染今天请了假没去商礼学院。
　　下午，她和宋若词一起去了雅艺小学。
　　路旁停靠着许多车，雅艺小学校门口都是来接孩子放学的家长，温牵着温成x从雅艺小学校门走出来。
　　只是，站在不远处的两个人让温成x突然停下了脚步，他睁大眼睛，双眸仿佛被星火点亮，然后撒开脚丫向那两个人跑去，边跑边喊：“姐姐！若若姐姐！”
　　这是第一次在校门口看到温染和宋若词。
　　温成x跑到温染面前，张开怀抱想抱温染却又没敢抱，于是只好放下双臂。他抬头看着温染，笑得阳光灿烂：“姐姐，若若姐姐，你们今天怎么来这里了呀？”
　　温染看着面前这个乖巧可爱的小男孩，哪能想到原来是她的亲弟弟呢？现在，她要开始保护她的弟弟了。
　　她揉了揉温成x的头，弯下唇角：“来接你回家。”
　　温成x却觉得温染有些奇怪，因为这是温染第一次对他笑，好奇问：“姐姐，你不生成x的气了吗？”
　　温染愣了几秒，柔声说：“以后都不生你的气了。”
　　她牵起温成x的手，“走吧，跟姐姐回家。”
　　“嗯！”温成x兴奋地点了点头，然后向宋若词伸出左手，“那若若姐姐牵成x的左手。”
　　宋若词会心一笑，牵起了温成x的左手。
　　三人手牵手往前方走去。
　　温望着前方远去的身影，露出了感慨万千的笑容。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
大概还有一两三章毕业了～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-21 23:40:27~2020-05-22 22:37:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：甜心超人赵暮澄 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 100

　　几天后, 温世华的病情逐渐稳定下来了, 经过医生同意便转移到了VIP病房，不过一直在昏迷中没有苏醒。
　　温染去看过温世华，什么也没说就走了。
　　这几天, 她去墓园见了盛云曦。
　　她去问盛云曦应不应该原谅温世华和桑晚瑜，虽然得不到回应, 但她知道盛云曦不会给她答案，因为盛云曦会告诉她原不原谅只有她自己说了算, 其他人没有权利。
　　原谅吗？
　　可是这五年的恨又算什么呢？
　　这五年, 独自一个人住又算什么呢？
　　-
　　三月底，温染踏上了人生转折的征途。她去美国参加了柯蒂斯音乐学院钢琴系的试演, 从小到大一直以来的心愿就是去柯蒂斯，所以只报考了这一所音乐学院。
　　试演完就回国了，在家耐心等待结果。
　　她有信心一定会被录取。
　　-
　　四月，是个春暖花开的时节。
　　天空飘浮着软绵的卷云，空气携一缕初春的芬芳, 微风夹着暖暖的阳光，蕴润万物蓬勃的生息。
　　恰逢花开, 温世华在这个美好的季节醒了过来。
　　温染收到消息后，心绪波澜不惊，这段日子她已经消化了所有爱恨, 好像一切都变得没有那么重要了。
　　放学之后，温染和宋若词一起去了医院。
　　病房外面站着许多人，都是西装革履的保镖, 整条走廊除了他们温家的人就没有其他病人和病人家属，温绍谦、桑晚瑜和温成x都在，他们都陪在温世华身边。
　　温世华病情好了很多，却还是只能躺在床上。
　　病房内很快只剩下温染和温世华，因为她有话要跟温世华单独说，所以就叫其他人全部出去等着。
　　温染面无表情地坐在椅子上，沉默不语。
　　温世华已经知道桑晚瑜把真相告诉温染的事了，他靠在床上看着温染，唤了一声：“小染……”
　　病房内一片寂静。
　　不知过了多久，温染抬眸看向温世华，眼中没有恨没有爱，平静得没有任何感情。事已至此，她觉得温世华为什么欺骗她已经不重要了，所以就没有再问原因。
　　静默片刻，她缓缓开口：“我不会原谅你。”
　　从五年前离开温家到今天所经历的种种，那些痕迹都无法抹去，所以她无法原谅温世华对她的欺骗与隐瞒。
　　温世华垂下眼眸，沉默了。
　　温染继续说：“我也不会再恨你。”
　　温世华心脏开始抽痛。
　　又是一阵沉默。
　　温染偏头挪动视线看向窗外，蓝天澄澈洁净，几朵白云点缀在空中，很美，仿佛能拂去一切烦恼与忧愁。
　　几分钟后，她起身朝门口走去，走了几步又停下，没有回头，“过往我可以一概不究，并不是我大度，而是没有那个必要了，请你以后好好对待桑阿姨，还有成x。”
　　然后出了病房。
　　门关上。
　　温世华望着天花板，心痛得闭上了双眼。
　　当年他一直非常膈应温成x是桑晚瑜所生，他觉得自己就好像背叛了盛云曦，过不去心里那道坎才选择隐瞒真相，他以为温染恨自己，自己心里就会好过一点。
　　然而，恰好是他的自我以为伤害了温染。
　　现在一切都不晚。
　　他还有机会去弥补那些过往。
　　温染出了病房，左右看了一下桑晚瑜的位置，然后走了过去，她对桑晚瑜说：“桑阿姨，我原谅你了。”
　　桑晚瑜微微一愣，眼眶有些发热：“小染……”
　　她终于再次听到温染叫她桑阿姨了。
　　温染：“成x就拜托你照顾了。”
　　桑晚瑜含泪点了点头：“嗯。”
　　温染回头看了眼病房，然后头也不回地走了，她原谅桑晚瑜是因为感恩桑晚瑜给了温成x一次活着的机会。
　　至此，与过往的欺瞒一笔勾销。
　　-
　　四月末，等了一个月，柯蒂斯音乐学院的录取结果终于出来了，温染收到了录取通知书。
　　九月去报到，高考对她来说已经无关紧要了。
　　其实，以她的天赋和努力，她本可以早几年就去报考柯蒂斯音乐学院，但她想要的不仅仅是当一个音乐家，还想要提高自己的文化素养，所以坚持上完了高中。
　　不然也不会在商礼学院遇到宋若词了。
　　正好这天是舒妍的十八岁生日，可谓是双喜临门。
　　于是，他们决定把两件喜事合在一起庆祝。
　　这天晚上，舒妍在家里的庭院花园举办了生日派对，邀请了许多同学和朋友来参加，除去舒大小姐这层身份，她人缘很不错，被她邀请的人毫不犹豫就答应了。
　　她想邀请高雅，可是邀请高雅就得邀请其他老师，她担心老师在场其他同学会放不开，于是断了念头。
　　皎洁的明月高挂梢头，璀璨的繁星熠熠生辉。
　　庭院花园灯火通明，花香四溢，热闹非凡，大草坪上摆了许多餐桌，餐桌上都是各式各样的水果和饮品和糕点，晚餐是专门聘请烹饪大师做的，一饱众人口福。
　　为了助兴，温染和宋若词合奏了一曲。
　　由于明天还要上课，为了不耽误大家的睡眠时间，生日派对在十点半之前就结束了，舒妍特地准备了专车送他们回家，体贴又暖心，让人觉得只要有她在就很安心。
　　等最后一个同学离开了，舒妍才回到庭院花园。
　　温染他们几个人正坐在草坪的椅子上聊天。
　　舒妍走过去坐下，忙了一晚上终于可以休息了，她跟他们搭了几句话，然后拿出手机刷朋友圈，十八岁的生日派对怎么能不发朋友圈呢？照片她都已经拍好了。
　　她点开朋友圈，在相册里选了九张自己最喜欢的照片，照片都是整个生日派对的合照，然后点了发表。
　　刚发出去就有人点赞，评论都在祝她生日快乐。
　　突然，一个人的点赞让她瞬间愣住。
　　瞳孔剧烈收缩。
　　舒妍猛地眨了几下眼，还揉了揉眼睛，再次看清头像和备注的时候，才确定那个人真的是高雅。
　　高雅居然给她点赞了。
　　“啊――”
　　舒妍惊叫一声，噌的站起来。
　　在旁边坐着的人吓了一跳，纷纷向舒妍投去疑惑怪异的眼神，好端端地坐在那里，怎么突然就叫了起来？
　　莫不是玩手机看到什么恐怖的东西了？
　　温染看着舒妍，不明所以地问：“妍妍，你怎么了？”
　　“是啊，妍妍，”杨瑾明说，“你刚才那一叫可差点没把我给吓死，你看到什么了？给我们也看看呗。”
　　舒妍盯着手机屏幕，微微张着嘴，兴奋到舌头都快要打结了，“高老师她……她给我的朋友圈点赞了！！”
　　众人：“……”
　　就因为这个吗？
　　也是，被喜欢的人点赞是件值得高兴的事。
　　更何况还是在十八岁生日当天。
　　“啊啊啊啊啊――”舒妍抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机原地蹦了好几下，反反复复盯着手机看，“啊啊啊啊，高老师给我点赞了！！”
　　杨瑾明：“妍妍，你淡定一点……”
　　他看着舒妍这副傻乎乎的模样，忍不住笑出声。
　　边度给自己倒了杯酒，好奇问：“妍妍，这个高老师是何方神圣啊？他给你点赞你怎么这么开心？”
　　乔奚：“她就是妍妍喜欢的那个老师。”
　　“哦……”边度恍然大悟，“我想起来了，原来‘他’是‘她’啊……恭喜你啊妍妍，你今晚这么开心，那我就多喝几杯。”
　　乔奚轻轻锤了边度一拳，也给自己倒了杯酒。
　　“啊啊啊，高老师给我点赞了，”舒妍跑过去一把抱住杨瑾明，笑得春光灿烂，“小明，我好开心啊！”
　　“小若，我好开心啊！”
　　“阿度，我好开心啊！”
　　“奚姐，我好开心啊！”
　　……
　　她跟几个人都拥抱了一下，最后扑到温染怀里，她抬头看着温染，满脸喜悦，一副恨不得向全世界炫耀的幸福模样，“小染，高老师给我点赞了！她给我点赞了！”
　　温染宠溺地摸了摸舒妍的头，“傻瓜，恭喜你啊。”
　　舒妍离开温染的怀抱，往草坪中央跑去，面向夜空敞开怀抱，大喊一声：“我宣布，今晚我是全世界最幸福的人！”
　　几个人望着她的背影，笑着摇了摇头。
　　傻丫头。
　　舒妍捧着手机看着高雅给她点的赞，兴奋过后就是接踵而来的心酸，鼻尖忽然发酸，涨红了眼眶。
　　距离告白已经好几个月了。
　　她发过好几条动态，这是高雅第一次给她点赞。
　　四舍五入就是祝她生日快乐。
　　唇角上扬，喜极而泣。
　　她擦了擦眼泪，明明是件值得高兴的事，可她就是忍不住掉眼泪，仿佛看到了黎明的曙光。
　　原来，高雅没有把她拉黑删掉。
　　只是她依然不知道高雅发了仅自己可见的动态。
　　―小鬼头，生日快乐。
　　-
　　五月上中旬，商礼学院三模考试的成绩下来了，第一和第二的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座仍然被宋若词和舒妍占据，三模的整体和平均水平都还不错，这次高考有望超过去年的成绩。
　　晚上。
　　舒妍在房间刷题。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起。
　　舒妍应了声：“请进。”
　　房门打开，沈萧晗端着一杯牛奶和一盘水果沙拉走了进来，她把东西放在桌上，然后坐在舒妍身边。
　　她看着写满答案的习题，柔声问：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，累不累？”
　　舒妍冲沈萧晗莞尔一笑：“不累。”
　　说完，忽然停下了笔。
　　她看着沈萧晗，犹豫了一下，还是说出了最近这段时间一直让她摇摆不定的事，“妈妈，有件事我想跟你说。”
　　沈萧晗：“什么事？”
　　舒妍缓缓说：“妈妈……我可不可以留在国内？”
　　说完就在观察沈萧晗的面部表情，有些紧张沈萧晗的回答，“也就是……我可不可以不出国留学了？”
　　“不出国留学了？”沈萧晗不太理解，“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你不是一直想去麻省理工吗？怎么突然又改变主意了？”
　　舒妍：“我……”
　　沈萧晗：“怎么了宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝？为什么突然不想出国了？”
　　半晌，舒妍摇了摇头，有些闪躲沈萧晗审视的眼神，“没什么，妈妈，我就是随便说说，你不用放在心上。”
　　沈萧晗盯着她：“你是不是有事瞒着妈妈？”
　　舒妍：“没有……”
　　沈萧晗：“当真没有？”
　　“真没有，”舒妍故作轻松地笑着，“我就是突然觉得留在国内也挺好的，还可以经常回家陪陪你和爸爸。”
　　话音一落，她起身拉着沈萧晗往门口走去，“妈妈，我就是说说而已，你不用放在心上，现在时间已经不早了，我刷完后面的题就去睡觉，妈妈你也早点休息吧。”
　　沈萧晗站在门口，似信非信地问：“确定没有吗？”
　　舒妍郑重地点了点头：“确定。”
　　沈萧晗：“那你早点休息。”
　　舒妍：“嗯，我知道了，妈妈晚安。”
　　沈萧晗：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝晚安。”
　　门关上。
　　沈萧晗眸光微沉，转身往自己的房间走去，从舒妍提起的那一刻她就知道舒妍一定有事瞒着她，就算舒妍不承认，难道她还不了解自己养了十八年的女儿吗？
　　不管是不是说说而已，她都要弄清楚其中的原因。
　　舒妍回到桌前，跟泄了气似的坐下。
　　出国留学就意味着很难再见到高雅，最近她一直在为要不要出国而纠结烦心，刚才试探了沈萧晗的反应就知道可能不会同意，所以到底选择出国？还是选择……
　　她深深叹了口气。
　　她打开右边的抽屉，抽屉里放着许多书，她把书一本一本拿出来，最后只剩藏在最底下的一个笔记本。
　　她翻开笔记本，在上面写下了一句话：
　　―高老师，我该怎么办？
　　这个笔记本上记录了情窦初开的少女用笔写下的丰富多彩的内心世界，描绘出了最真挚细腻的情感。
　　每一个字，都是她对高雅的秘密。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
妍妍：呜呜呜，高老师没有把我删掉。
高老师：傻瓜，抱抱。
100章了哎～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-22 22:37:52~2020-05-23 23:15:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 2瓶；ooo 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 101

　　周末。
　　早晨起床, 高雅练了会儿瑜伽, 吃了个早餐，然后就坐在客厅出题，不到一个月就要高考了, 虽然所教的两个班级已经做过无数习题，但她总感觉还缺点什么。
　　反正有题做就对了, 熟能生巧，刷题不会嫌多。
　　下午。
　　高雅躺在沙发上看电视, 手机忽然响了, 她拿起手机看到是一个陌生的电话，想都没想就直接给挂了。
　　平时, 她都不会接陌生电话。
　　只是手机还没放下，陌生电话又打来了。
　　高雅想了想，接通电话，不管对方是谁，只要敢冒出诈骗的苗头, 那就休怪她不客气。
　　她可没那闲工夫听诈骗犯瞎扯淡。
　　“喂，”她把手机贴在耳边, “请问你是？”
　　只见高雅忽然抬眸，眼中闪过一抹诧异，看上去有些不知所措, 呆愣愣地说了句：“您好。”
　　片刻后，她又说了句：“好的，晚上见。”
　　对方挂断电话。
　　高雅垂下拿着手机的手, 神色复杂，像个傻子一样在发懵，愣了好半天才反应过来，然后起身去了房间。
　　夜幕降临。
　　整座城市亮起了五颜六色的霓虹灯，一辆辆汽车在路灯的照耀下疾驰而过，无一不象征着城市的繁华与喧嚣，又有多少人沦陷沉浸在灯红酒绿的纸醉金迷当中。
　　灯火辉煌，雍容华贵的餐厅内。
　　两个女人坐在窗边，桌上的茶冒着热气，窗外是五彩斑斓的城市街景，能一眼看到不远处的深沉大海。
　　高雅正襟危坐，不知道为什么会觉得很紧张，可能是因为坐在她对面的女人，不是普通的女人。
　　女人说：“高老师您好，我是舒妍的母亲，沈萧晗。”
　　高雅极力隐下内心的紧张与不自在，毕竟坐在她对面的漂亮女人，是她喜欢的女孩子的母亲。
　　她微微弯唇：“您好，我是舒妍的化学老师，高雅。”
　　下午接到沈萧晗的电话的时候，她整个人都懵了，沈萧晗说有话要跟她说，想约她晚上出来见一面，她大概能猜到是为了什么，但她不敢确定是不是因为舒妍。
　　如果是因为舒妍。
　　那就说明，沈萧晗已经知道舒妍喜欢她这件事了。
　　沈萧晗开门见山：“高老师，我这次约你出来见面，是因为我的女儿，舒妍。”
　　高雅心中一梗，果然被她猜中了。
　　说不出话。
　　沈萧晗继续说：“昨天，我发现了我女儿藏起来的一个秘密，她喜欢上了一个老师，而那个老师……”
　　她停顿了一下，抬眸看向高雅：“就是你，高老师。”
　　这是她第一次去舒妍房间寻找答案，她看完了那个笔记本，她知道这是侵犯女儿的隐私，可是作为一个母亲，她担心舒妍，她以为舒妍有大事瞒着她，结果……
　　约高雅出来见面这件事，她没有告诉舒妍。
　　那个笔记本，她也没有向舒妍提起。
　　刹那间，从高雅脚底窜起的寒凉直冲天灵盖，浑身鸡皮疙瘩都起来了，仿佛自己做了十恶不赦的事，有种心虚的感觉，她喉咙动了动，紧张到抓紧了衣角。
　　女儿喜欢上老师，而且还是女老师。
　　试问哪个母亲能够接受？
　　“高老师别紧张，我不是来找你麻烦的，”沈萧晗神色自若端庄大气，“反而还要感谢高老师，拒绝了我女儿。”
　　高雅微微一愣，有些意外沈萧晗会这么说。　
　　“我之所以约高老师出来见面，是因为妍妍上次突然跟我提不想出国留学了，”沈萧晗说，“虽然她说只是说说而已，但我知道她一定是有这个打算，所以才会开口。”
　　高雅看着她，缓缓说：“你的意思是……她是因为我，所以不想出国留学了？”
　　沈萧晗从容地端起茶杯抿了口茶，“不管是不是因为高老师，我都希望高老师不要给她任何希望，她才刚满十八岁，即将踏入社会，高老师不会任由她胡闹的，对吧？”
　　她的语气温柔细腻，可在高雅听来却藏满了刀子。
　　高雅心头仿佛压了一块巨大的石头，特别难受，硌在里面还有些疼，她怎么会听不出话中话？
　　沈萧晗的那番话无非是在提醒她和舒妍之间的年龄差，舒妍只是个刚满十八岁的高三毕业生，涉世未深，舒妍喜欢她这件事是在胡闹，不管她拒不拒绝沈萧晗都不会同意这件事，说是不要她给舒妍希望，其实是不给她希望。
　　每一个字都在斩断她对舒妍的幻想。
　　也是，她和舒妍之间的距离。
　　不是靠爱就能跨越的。
　　她心里疼得要命，好不容易愈合的伤疤又撕裂了，却只能面不改色地说：“请舒妍妈妈放心，舒妍是个有方向，有目标，有分寸的乖孩子，她知道自己想要什么。”
　　沈萧晗：“是我女儿不懂事，这段时间让高老师烦心了，她可能只是把对老师的依赖给弄混淆了，其实并不是我们所想的那种喜欢，还请高老师不要放在心上。”
　　高雅：“舒妍妈妈言重了，烦心倒是没有，换另一种思路去想说明舒妍肯定我，我身为老师应该感到高兴，她现在还小，等她踏入社会看多了风景，她就会明白的。”
　　沈萧晗笑得温柔：“有高老师这句话，我就放心了。”
　　高雅抿了抿唇角，礼貌地回予笑容。
　　心里却难过到揪成了一团。
　　-
　　五月二十八号这天是周五。
　　下午。
　　商礼学院准备给高三年级的毕业生拍毕业照，所有班级的学生都在操场集合，每个班都不准缺人少人漏人，包括各个班级的科任老师，否则不可以拍毕业照。
　　商礼学院的夏季校服很漂亮，男生上身是白色的短袖衬衫，深棕格子领结，下身是深棕短裤，女生上身也是白色的短袖衬衫，只不过是花领结，下身则是短裙。
　　放眼望去，赏心悦目。
　　从高三(1)班开始轮流拍照，临近毕业，每个人都笑得很开心，只要学生们配合，拍照速度其实也蛮快的。
　　不一会儿，那些拍完毕业照的学生都跑到一边去各自拍照了，转眼高中即将就要结束，时光飞逝，岁月无痕，他们总要留下点什么，以此纪念逝去的青春年少。
　　“咔嚓”一声。
　　舒妍按下相机快门键，给温染和宋若词拍了张照，她低头看着相片，然后说：“这张不错，再多拍几张。”
　　闻言，温染和宋若词换了几种姿势。
　　不一会儿，杨瑾明拍完了毕业照，他朝这边正在专心致志拍照的三个人跑来，这种时候怎么能少了他呢？
　　四个人围在一起看照片。
　　“这张拍得好看。”
　　“妍妍，拍照技术不错。”
　　“小若，你看这张你好美啊。”
　　“哈哈哈，小明这张面部表情真的好狰狞。”
　　“老大，小仙女，你俩简直绝配。”
　　……
　　杨瑾明看着看着就被其他地方吸引了注意力，突然说：“妍妍，今天这么好的机会你不去找高老师拍照？”
　　舒妍想拍，可是有点不敢。
　　温染：“现在就去吧。”
　　杨瑾明打了个响指：“哎，老大给力。”
　　他看向宋若词，微微扬起下巴：“小仙女，你觉得呢？”
　　宋若词会心一笑：“走吧，我们一起去。”
　　于是三个人带着舒妍一起朝被一群学生团团围住的高雅走去，在全校老师里面，高雅无疑是最受欢迎的。
　　“高老师，”杨瑾明大喊一声，“一起拍个照吗？”
　　高雅和她身边的学生一齐回头看去，只是身边那些学生一看到气场好似两米八的四个人就纷纷散去了，高雅颇有些无奈，温染他们几个人真的有那么可怕吗？
　　一眨眼就只剩高雅一个人。
　　杨瑾明把舒妍往前推去，“妍妍，你快去吧。”
　　舒妍望着高雅，犹豫了一下，然后鼓起勇气跑到高雅面前，阳光洒在她们身上为她们染上一层光晕，她们就这么直勾勾地看着对方，满心满眼再也装不下别人。
　　半晌，舒妍有些局促不安地轻唤一声：“高老师。”
　　高雅看着她：“嗯？”
　　舒妍：“我可以跟你拍张照吗？”
　　问出口的那一刻她就后悔了，她跑过来找高雅不就是来拍照的吗？怎么还问这么傻的问题呢？
　　高雅淡淡地说：“可以。”
　　她知道舒妍对她的所有小心翼翼都是因为喜欢她，而这样喜欢她的舒妍，更让她心疼。
　　舒妍拎着一颗心，挪动步子走到高雅身边。
　　两人一起面向不远处的三个人。
　　舒妍不露痕迹地看了高雅好几眼，现在高雅就站在她身边，她终于再次闻到了熟悉好闻的香水味。
　　是高雅的味道。
　　她真的好久都没有这样靠近高雅了。
　　哪怕只有片刻，她也倍感幸福。
　　宋若词举着相机拍了好几张，只听杨瑾明喊道：“你们两个离得再近一点，高老师你把手搭在妍妍肩上吧。”
　　高雅竟鬼使神差地抬起右手搭在了舒妍肩上。
　　舒妍心弦一颤，紧张得四肢仿佛都僵硬了，即便隔着一件衬衫，她也能感受到高雅掌心的温度。
　　只觉得心脏都快跳出嗓子眼。
　　拍完照，高雅松开舒妍，从表面看上去淡定得能骗过所有人她不爱舒妍，然而心里却在贪恋掌心余温。
　　舒妍不知该不该停留，只好往前走去。
　　高雅突然叫住她：“舒妍。”
　　舒妍猛然停下脚步，立马回头：“高老师怎么了？”
　　高雅眸光流转，缓缓说：“高考加油。”
　　舒妍愣住，大脑顿时被放空，有那么一瞬间觉得今天的高雅似乎不太一样，好像没有之前那么冷漠了？
　　难道是因为这段时间她一门心思都放在备考上。
　　高雅觉得她很乖，所以想鼓励鼓励她？
　　不管如何，反正有这句话就足够了。
　　舒妍唇角上扬，这一笑仿佛能赶走一切阴霾，压抑住内心的小雀跃，“谢谢高老师，我一定会加油的。”
　　高雅：“嗯。”
　　舒妍趁着这次机会，连忙问：“高考结束那一天，你可以在艺术楼楼下等我吗？我有话想当面对你说。”
　　高雅沉吟片刻，轻轻点头：“好，我答应你。”
　　舒妍心满意足地转身离开。
　　今天的高老师，真的很不一样。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
祝今年的高考生高考加油～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-23 23:15:21~2020-05-24 23:22:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：倪幻浠 10瓶；绪绪绪几 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 102

　　六月一号这天, In.A.Mu官网发布了一条消息――温染个人演奏会的时间和场馆, H市的星海音乐厅在同一时间发布了同样的消息，以及开启了演奏会的售票渠道。
　　时间是八月九号，周日, 晚上七点半。
　　温染将带着演奏曲目站上星海音乐厅的舞台。
　　她想。
　　在去柯蒂斯深造之前，这应该是她最后一次在国内举办个人演奏会了, 还有很多需要学习，她会努力成为更优秀的音乐家, 给观众带去一场更震撼的视听盛宴。
　　年少有为, 未来可期。
　　-
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　人生之旅短暂而漫长, 时间的巨轮隆隆辗过，在昔日的岁月中留下了一行行厚重的车辙，那些被雨水浸湿的泥泞土壤，记录下了每个从青春韶华走过的脚印。
　　夏日炎炎似火烧，一年一度的高考如期而至。
　　商礼学院是指定的高考考点之一, 除了商礼学院本校的考生以外，还有H市一中的考生, 其实许多学校的学生都希望能来商礼学院考试，因为吃得好，睡得好。
　　整个校园一片寂静, 教室内的气氛凝重庄严肃穆。
　　考生全神贯注，只听得见奋笔疾书的声音。
　　长达两天的高考很快结束，最后一堂外语考试的下考铃响起, 所有考生放下笔起立，在监考老师的引导下有秩序地走出教室，安静的商礼学院顿时炸开了锅。
　　此时此刻，所有高考考生都只有一个想法。
　　――终于解放了。
　　出了考场之后，温染站在教学楼旁的大树底下，最后一堂考试之前他们四个说好在这里集合。
　　她是第一个到的。
　　因为其他三个人的考场都在高二年级的教学楼。
　　周围晃晃悠悠都是成堆的人，有人跑过来找温染要联系方式，这人这么有勇气，不用猜就知道是市一中的学生，不过还没开口就被温染一个眼神给吓退了。
　　那个独自站在大树底下的大美女不好惹。
　　不一会儿，宋若词和舒妍出现在温染视线里，长裙飘逸吸引了一众目光，不过却没瞧见杨瑾明的身影。
　　等她俩走近了，温染问：“小明呢？”
　　宋若词走到温染身边，“不知道，出考场就没有看到他，他发消息叫我和妍妍先过来，我们就先过来了。”
　　温染抿了抿唇。
　　舒妍：“小染，外语考得怎么样？”
　　温染：“一百三以上没问题。”
　　舒妍：“那你预估高考的总分是多少？”
　　温染：“大概六百三？或者六百五左右吧。”
　　舒妍：“等答案出来了，肯定比你现在预估的要高。”
　　温染：“或高或低都无所谓。”
　　“那可不，”舒妍笑了笑，把手按在温染肩上，“我们小染可是柯蒂斯的高材生，未来的顶尖钢琴家。”
　　温染看向宋若词，问：“若若，你考得怎么样？”
　　宋若词淡淡地说：“应该能上七百分。”
　　“不是应该能，”温染宠溺地摸了摸宋若词的头，眼中潋滟着藏不住的浓浓爱意，“是一定能。”
　　舒妍撇嘴：“咦……我酸了。”
　　暗自叹了口气。
　　她什么时候才能拥有甜甜的恋爱呢？
　　她继续说：“小染，我也能上七百分，你快夸夸我。”
　　温染闻言摸了摸舒妍的头，“是，我们妍妍超棒。”
　　“哼，”舒妍非常满意，“这还差不多。”
　　正在这时，杨瑾明朝这边三个人跑过来，他怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着一束花，居然是百合花，“我来了，我来了。”
　　他擦了擦额头的汗，喘了几口气：“久等了仙女们。”
　　三个人盯着杨瑾明手里的花。
　　这是怎的？
　　故乡的百合花开了？
　　温染率先开口：“你去哪了？这束花是……？”
　　“我刚才就是去校门口拿这束花了，”杨瑾明把花塞到舒妍怀里，“妍妍，你待会不是要去艺术楼见高老师吗？这束花就是我特地为你准备的，等会送给高老师。”
　　舒妍看着怀里的百合花，“这样会不会不太好？”
　　杨瑾明：“这有什么不好的？”
　　舒妍：“百合花……”
　　她突然有点不好意思，“会不会太直白了点？”
　　温染和宋若词心有灵犀地对上目光，两人唇角忍不住上扬，不知道为什么就是莫名其妙有点想笑。
　　“直白点好啊，”杨瑾明说，“你不就是去跟高老师告白的吗？送百合花才符合你和高老师的气质。”
　　他得意地笑着：“怎么样？我体贴吧？”
　　舒妍闻着花香，脸有些泛红：“体……体贴……”
　　杨瑾明搂着舒妍的肩往前走去，“走吧，说不定高老师已经在艺术楼楼下等你了，你舍得让高老师久等吗？”
　　舒妍笑：“舍不得。”
　　温染牵着宋若词的手跟在后面。
　　舒妍之所以选择艺术楼楼下，是因为高考结束，其他考生该回家的回家，该回宿舍收拾东西的回宿舍，该吃晚饭的吃晚饭，艺术楼离宿舍和食堂都比较远。
　　而且，这个时候也不会有人来艺术楼。
　　眼见离艺术楼越来越近，四个人突然停下脚步。
　　温染看了眼周围，然后指了指不远处的凉亭，“妍妍，你去吧，我们在那边等你。”
　　舒妍：“好。”
　　舒妍抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的百合花往艺术楼走去，怀揣着一颗怦怦跳的心经过拐角处，然而并没有看见高雅的身影。
　　她顿了下脚步，继续往前走。
　　她想高雅可能等会儿就过来了，耐心等一等。
　　于是，舒妍就这样站在艺术楼门口等着高雅，时间一分一秒地过去，虽然没有晒太阳，但是天气很热，她的额头已经沁出了一层薄汗，幸好有风驱散燥热。
　　她拿出手机看了一眼时间。
　　已经等了二十分钟了，可是高雅还没有出现。
　　可能高雅突然有事耽搁了吧，或者在来的路上，她相信高雅一定会过来赴约，不会放她鸽子。
　　“等会就要把你送给高老师了，你开不开心呀？”舒妍闻了闻怀里的花，笑着自问自答，“开心。”
　　说完遥望着来艺术楼的路，满怀期待高雅的到来。
　　又等了一会儿。
　　这时，手机铃声响了，是高雅的来电。
　　舒妍接通电话：“高老师。”
　　手机里传来高雅冷淡的声音：“回去吧，不要等了。”
　　“……为什么？怎么了？”舒妍扬起下巴四处张望，高雅应该来了吧？不然怎么知道她还在等呢？
　　只听高雅说：“不要找了，我没有去。”
　　舒妍微微一愣。
　　没有来？
　　可是高雅上次不是答应她了吗？
　　这又是什么意思？
　　她不太明白，缓缓问：“你不是……答应我了吗？”
　　对面的高雅却沉默了。
　　两人都没有说话。
　　舒妍想了想，突然意识到什么，小心问：“所以……你是为了安抚我让我好好参加高考，才答应我的是吗？”
　　除了这个理由，她想不到其他。
　　高雅：“是。”
　　舒妍鼻尖倏然发酸：“可是我真的有话想对你说。”
　　她好不容易熬到了毕业，想以崭新的身份向高雅介绍自己――追求者，她不想再做高雅的学生。
　　高雅：“算了吧。”
　　语气冰冷到了极点，仿佛从来没有过感情。
　　就这简简单单三个字，瞬间击碎舒妍本就伤痕累累的心脏，眼中漫上的水雾逐渐模糊了视线。
　　她动了动唇，却说不出一句话。
　　高雅：“不要等我了。”
　　她停顿了一下，继续说：“以后，都不要等我了。”
　　舒妍咬住唇不让自己哭出声，泪水涌出眼眶，她怎会听不懂高雅话里的意思呢？高雅是直接判了她死刑。
　　又被拒绝了啊……
　　还没开口就被拒绝了。
　　这一刻，仿佛回到了高雅说“你不要再喜欢我”那天。
　　“还有事吗？没事就挂了吧。”
　　高雅说完又冷冷地补了一句：“我很忙。”
　　“等一下！”舒妍怕高雅挂电话下意识喊出声，她动了动喉咙，拼命咽下喉间的苦涩，声音却依然染上了些许哭意，“那你可不可以听我把话说完？就打电话，不见面。”
　　有些祈求的语气，卑微得犹如尘埃。
　　对面没说话。
　　半晌，高雅语气没有变化：“不用了，我不想……”
　　舒妍不等高雅说完就直接把电话挂了，她已经没有勇气再听下去，那颗千疮百孔的心脏已经痛到麻木，她蹲下来抱住膝盖哭出声，反正高雅听不到也不知道。
　　这么久以来，她都是揣着炽热的心走向高雅。
　　为什么高雅不能回头看看她呢？
　　哪怕一眼，就一眼。
　　在车内坐着的高雅无力垂落握着手机的手，早已痛心到泪流满面，话说完了，她再一次绝情地推开了舒妍。
　　那颗爱而不得的心，却再也收不回来。
　　杨瑾明抬起左手看了眼手表，“这都快一个小时了，妍妍怎么还没跟高老师聊完？她们不会一起跑路了吧？”
　　宋若词：“妍妍不会跑路的。”
　　温染靠在宋若词身上，声音寡淡：“反正横竖都有一个结果，她要么哭着出来，要么笑着出来，再等等吧。”
　　说曹操曹操到。
　　话音刚落，前方不远处就出现了一个人的身影。
　　杨瑾明望着舒妍，“哎，妍妍出来了。”
　　闻言，在一旁坐着的两个人朝那边看过去，宋若词突然说：“妍妍看上去怎么有点奇怪？”
　　杨瑾明激动地说：“老大，不会真被你说中了吧？”
　　他望着不停擦眼泪的舒妍，“哭着出来的……”
　　三个人立马动身跑过去挡在舒妍面前，只见舒妍低头抱欢迎加入13370373（非作者群）着花，眼眶通红，满面泪痕，卷长的睫毛全部被泪水打湿，鼻子一抽一抽的，很明显已经哭了很久。
　　温染不知所措地说：“妍妍……你……”
　　舒妍抬头看着站在面前的人，在最熟悉的几个好朋友面前，不用伪装也不必故作坚强，哭出声：“小染……”
　　她猛地扑到温染怀里。
　　几秒后，她又离开温染的怀抱，偏头看向宋若词，傻傻地，略带请示意味地问：“小若，我可以抱小染吗？”
　　大概是伤心过头了，才会问这个问题。
　　宋若词看着这样的舒妍，忍不住动容：“当然可以。”
　　得到宋若词的同意，舒妍抱住温染把头深深埋在温染胸口，失声痛哭，每一声都能牵动其他三个人的心。
　　那么揪心，那么凄凉。
　　让人心疼不已。
　　却还是舍不得扔掉那束百合花。
　　杨瑾明看着舒妍，心里很不是滋味：“妍妍……”
　　温染一遍遍顺着舒妍的背，声音极其温柔：“不哭了，妍妍不哭了，我在呢，我们都在呢，不哭了。”
　　“她不要我再等她了……”怀里传来舒妍伤心欲绝的哭声，“她不要我等她，她要我以后都不要再等她了……”
　　“她不喜欢我……她一点都不喜欢我……”
　　“甚至都没有来见我……”
　　温染皱起眉头：“没有来见你？什么意思？”
　　杨瑾明：“是啊妍妍，高老师如果没来见你，那你为什么哭成这样？而且还过了那么久才出来？”
　　舒妍吸了吸鼻子：“电……电话……”
　　“电话……”温染紧了紧拳头，气不打一处来，高雅凭什么这么对舒妍？她推开舒妍就要走，“我去找高老师。”
　　“不要去！”舒妍死死抱住温染，“不要去找她！”
　　“小染，求求你，不要去找她……我不想她为难，不想她不开心，不想她觉得我烦，不想她厌恶我……”
　　温染无奈地松开紧握的拳头，把舒妍紧紧抱在怀里。
　　舒妍抑制不住地流泪，话里藏着绝望。
　　“她只是……只是不喜欢我而已……”
　　只是，不喜欢我而已。
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
QAQ不要怪高老师，之后会写到她的心声……
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-24 23:22:11~2020-05-25 22:43:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：糯某人的祖宗 10瓶；轻吻 5瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 103

　　高考结束, 少不了吃顿散伙饭。
　　今晚, H市的娱乐场所几乎被高三毕业生承包了，大家都想最后再聚一聚，为青春年少画上一个完美的句号。
　　温染他们四个人在下午五点多的时候分开了, 各自去赴各自班级的约，赴完约他们再一起聚一聚, 于是提前在麦浪歌城订了一个包厢，谁先结束, 谁就先过去。
　　麦浪歌城, 4N-1号包厢。
　　包厢内只有两个人，两个人坐在沙发上, 五彩斑斓的灯光闪烁在脸上，从音响传出来的歌声将两人淹没。
　　“妍妍，别喝了。”
　　杨瑾明看着不停给自己灌酒的舒妍，伸手去劫舒妍手里的酒杯，“你都喝了两瓶了, 别喝了，再喝就醉了。”
　　他和舒妍的班级刚好撞在同一个酒店聚餐, 于是吃完晚饭就一起来了麦浪歌城，舒妍说想喝酒，他就要服务员拿了几瓶酒, 结果舒妍喝着喝着就一发不可收拾。
　　舒妍挡开杨瑾明的手，“不要管我，我想喝。”
　　说完仰起头一口气喝掉了酒杯里的酒。
　　她的脸已经染上了一层绯红, 犹如水蜜桃般粉嫩，在酒精的作用下，盈盈涌动的眼波有了一丝醉意。
　　这是她第一次喝酒，之前喝第一杯酒的时候简直难喝到难以下咽，可是酒仿佛有种神奇的魔力，明明很难喝，却让人忍不住想喝，好像这样心里就会好过一点。
　　杨瑾明一脸担忧：“妍妍……”
　　“今天这么开心的日子，就应该喝酒庆祝嘛，一起喝啊小明，”舒妍给自己倒满酒，再给杨瑾明放在茶几上的酒杯倒满酒，然后拿起酒杯递给杨瑾明，“来，干杯。”
　　杨瑾明伸手去夺舒妍手里的两杯酒，奈何却被舒妍巧妙躲开了，语气颇有些无奈：“妍妍，别喝了……”
　　“我不，我就要喝，”舒妍傲娇地撅起嘴，红扑扑的小脸蛋看上去特别可爱，让人忍不住想捏，然后突然傻傻地笑了出来，眼中似乎闪着泪光，“谁让我这么开心呢？”
　　她轻哼一声：“你不陪我喝酒就算了，我自己喝。”
　　然后喝掉了手里的两杯酒。
　　杨瑾明：“……”
　　难道第一次喝酒的人都这么猛吗？可是他当初第一次喝酒都没喝这么多，他看着舒妍，深深叹了口气。
　　人啊，一旦为情所伤。
　　唉……
　　不知过了多久，包厢的门开了。
　　杨瑾明抬头看去，只见温染和宋若词走了进来，他一看到温染和宋若词就像看到了救星一样，连忙起身小跑过来，拉着温染说：“老大，小仙女，你们可算来了。”
　　温染被拉着往里面走，“怎么了？”
　　“老大，你快劝劝妍妍吧，”杨瑾明无可奈何地指着茶几上的五个空酒瓶，“妍妍一直在喝闷酒，她都喝了五瓶了，你说她今天第一次喝酒，怎么就这么能喝呢？”
　　宋若词有些惊讶：“这些都是妍妍一个人喝的吗？”
　　杨瑾明点头：“嗯，我一杯都没喝。”
　　宋若词紧抿唇角，说不出话。
　　只见舒妍晃了晃手里的酒杯，仰起头喝掉，嘴角溢出一滴酒滑至下巴，喉咙滚动，竟有那么一丝丝性感。
　　“小染，小若，你们来了，”舒妍傻乎乎地笑着，然后拍了拍沙发，“快过来坐，陪我喝酒。”
　　温染眸光微沉，迈开步伐走过去，刚靠近就闻到了从舒妍身上散发出来的浓郁的酒味，她扫了眼茶几上的酒瓶，从舒妍手里夺过酒杯，“妍妍，你喝醉了，别喝了。”
　　“你别拿走，”舒妍起身试图抢回温染手里的酒杯，“我想喝，我没醉，小染，你不要拦着我，好不好？”
　　温染按住舒妍的肩膀，和舒妍一起坐在沙发上，把手伸得远远的，不打算再让舒妍喝酒，一句话也没说。
　　舒妍抢了好几次死活抢不到，只好放下手，突然安静下来，像个小猫咪一样乖乖地靠在温染肩头。
　　她垂着眼，喃喃自语：“骗人……”
　　温染：“什么骗人？”
　　“我听别人说喝酒会很开心，可是为什么……”舒妍眉宇间充满了失落，“我却越喝越难过呢？”
　　她把手放在左胸口，“这里没有了。”
　　温染低头看着舒妍放在左胸口的手，“什么没有了？”
　　舒妍：“我的心。”
　　“它被高老师偷走了，”她冲温染甜甜地笑了笑，眼角有泪滑落，“小染，我好羡慕你和小若，真的好羡慕……”
　　听到这些话，其他三个人心里都很不是滋味。
　　整个包厢忽然只有音乐的声音。
　　静默片刻。
　　温染突然把酒杯塞到舒妍手里，然后从茶几上拿了一个空酒杯，分别给自己和舒妍倒满酒，“来，我陪你喝。”
　　宋若词：“染染……”
　　杨瑾明：“老大……”
　　“没事，妍妍想喝就让她喝吧，”温染看了他俩一眼，“她现在需要发泄心里的不痛快，不然只会憋得更难受。”
　　“小染，你刚才说要陪我喝酒是真的吗？”舒妍盯着手里的酒，委屈到就差没有哭出来，“你可不能像高老师那样为了安抚我才故意这么说……不然……我会难过的……”
　　温染闻言举起酒杯：“妍妍，干杯。”
　　舒妍呆愣愣地转头看向温染，视线缓缓落在温染手里的酒杯上，然后与温染碰杯，笑着说：“干杯。”
　　两人一饮而尽。
　　温染和舒妍就这么喝起酒来，宋若词和杨瑾明则坐在旁边唱歌，他俩瞧温染和舒妍你一杯我一杯不停给对方灌酒的凶猛势头，待会指定得喝醉，于是滴酒未沾。
　　到时候，他俩一人照顾一个，刚刚好。
　　果然不出所料，两个人都喝醉了。
　　舒妍全程抱欢迎加入13370373（非作者群）着温染哭，哭够了又喝，喝够了又哭，反反复复，这天恐怕是她哭得最久，最伤心的一次。
　　两人现在抱在一起睡得正香。
　　最后，宋若词和杨瑾明各自领着人坐车回家了。
　　……
　　皎月如霜，繁星点点。
　　车停下，杨瑾明背着舒妍走到舒妍家门口，然后按下门铃，不一会儿门就打开了，是沈萧晗亲自开的门。
　　杨瑾明笑着打招呼：“沈伯母好。”
　　“明明，你……”话音一顿，沈萧晗看着趴在杨瑾明背上酣睡的舒妍，闻到了一股浓郁的酒味，“你们喝酒了？”
　　“啊……是……”杨瑾明下意识打马虎眼，“今天不是高考结束了吗？我们一开心就喝了点酒，妍妍不胜酒力就喝醉了……”
　　他可不能让沈萧晗知道舒妍是为情所伤才会喝酒。
　　“这样啊……”沈萧晗能理解高三毕业生解放的心情，在有熟人的情况下，她也不反对舒妍喝酒，“明明，那你把妍妍给我吧，现在已经很晚了，你早点回去休息。”
　　杨瑾明：“好的沈伯母。”
　　杨瑾明刚把舒妍放下来，舒妍就哼哼唧唧地醒了，她意识模糊地看了眼杨瑾明又看了眼沈萧晗，“妈妈……”
　　沈萧晗把舒妍捞到怀里扶着，“辛苦你了明明。”
　　杨瑾明笑：“不辛苦。”
　　他忧心忡忡地看了眼舒妍：“沈伯母，那我走了。”
　　沈萧晗点了点头：“回家注意安全。”
　　杨瑾明：“嗯，沈伯母再见。”
　　然后关上了门。
　　沈萧晗小心翼翼地扶着舒妍往客厅走去，舒妍一会儿傻笑，一会儿胡言乱语，看样子真的醉得不轻。
　　走着走着，舒妍突然停下脚步死活不肯再走。
　　沈萧晗担忧地问：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，怎么了？”
　　舒妍一动不动地低着头，愣了几秒，然后抬头耸拉着眼皮看着沈萧晗，眼睛又红又肿，眼神却迷离缥缈，迷糊得像个神志不清的小傻子，仿佛下一秒就能入睡。
　　她突然凑到沈萧晗面前，露出了一副神秘兮兮又有些得意的表情，“妈妈，有个秘密我要告诉你。”
　　沈萧晗：“什么秘密？”
　　舒妍用手挡住嘴，小声说：“我有喜欢的人了。”
　　沈萧晗一愣，没说话。
　　舒妍看着沈萧晗，神情慢慢从愉悦变成悲伤，泪水在眼眶打转，声音染上哭意：“可是妈妈……为什么喜欢一个人会这么难过呢？”她摸着左胸口，“这里好疼啊妈妈……”
　　滚烫的泪水顺着脸颊滑落。
　　她哭着说：“我……我再也不要喜欢她了……”
　　声音渐渐弱了下去。
　　“再也……不要……喜欢她了……”
　　然后倒在沈萧晗怀里，沉沉睡去。
　　……
　　张译把温染放在床上就出了房间。
　　“染染，染染，”宋若词坐在床边，一边喊着一边掀开温染的衣服，“脱衣服去洗澡了，染染……”
　　温染迷迷糊糊只听见有人喊她，还对她动手动脚，她翻了个身，似乎很不满这个人打扰她睡觉。
　　宋若词又把温染翻回来，“染染，洗完澡再睡觉……”
　　她捏了捏温染软乎乎的小红脸，一副势必要把温染弄醒的样子，“醒醒，染染快醒醒，先洗澡好不好？”
　　“嗯……”温染微微睁开眼，“若若……”
　　宋若词：“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，洗完澡再睡觉好不好？”
　　温染：“好……”
　　半个多小时后，两人从浴室走了出来。
　　温染大脑清醒了不少，但还是很晕，她躺在床上把宋若词抱在怀里，眷恋地汲取着宋若词身上的幽香。
　　慢慢地。
　　唇瓣相贴，灵舌缠绵。
　　两人吻得难舍难分。
　　醉酒的温染四肢软绵，浑身无力使不上劲，宋若词轻而易举就占据了主动的位置，翻身把温染压在身下。
　　宋若词看着面红耳赤的温染，不知是不是醉酒的缘故，温染眼波迷离，媚眼如丝的眼神仿佛要将她的魂魄吸进去，脸上那抹红晕绽放着最极致的妖冶，惑人心弦。
　　不禁出神，看入了迷。
　　温染缓缓抬起手轻轻抚摸宋若词的脸，“若若……”
　　半晌，只听宋若词说：“染染，我想要你……”
　　温染没听清：“嗯？”
　　宋若词的手沿着玲珑有致的曲线往下游离而去，指尖在温染小腹轻轻画圈，“我修了指甲，不会伤到你……”
　　她吻在温染眉心，柔声细语：“可以吗？”
　　温染抓住宋若词在小腹画圈的手，做了那么多次，宋若词终于要主动攻她了么？她说：“当然可以，傻瓜。”
　　两人紧紧相拥，肌肤摩挲发烫。
　　春风一度，一夜缠绵。
　　灵魂与肉|体契合。
　　-
　　翌日。
　　昨夜翻云覆雨到大半夜的两个人直到上午十一点多才睡醒，温染只觉得全身都要散架了，她终于尝到宋若词被她做晕的滋味了，不过她倒是没有被宋若词做晕。
　　宋若词靠在温染怀里，“手臂好酸……”
　　温染忍不住笑出声：“若若，你现在知道躺在下面的好处了吧？以后体力活我来干，你就当个枕头小公主吧。”
　　宋若词好奇问：“什么是枕头小公主？”
　　“就是……”温染说，“你只用躺在床上享受就好。”
　　宋若词恍然大悟：“这样啊……”
　　做上面的实在太辛苦，昨晚她都累到体力不支了，温染却还没有尽兴，她还是乖乖当个枕头小公主吧。
　　她突然想到什么，压到温染身上。
　　“染染，我上次无意间发现了一句话。”
　　温染看着她：“什么话？”
　　宋若词突然有些害羞，脸一下就红了，不好意思地说：“遇到你之后我才知道，原来水是可以喷出来的。”
　　温染：“……”
　　愣了半天才反应过来。
　　她眨了眨眼，脸也红了：“若若……你……”
　　宋若词居然学会说这么骚气的话来调戏她了？她怎能败于下风呢？她扶住宋若词的腰，“那你喷水了吗？”
　　宋若词：“……”
　　脸颊滚烫。
　　她突然就后悔了，这个话题实在太过羞耻。
　　温染见宋若词久久不说话，眼中闪过一抹欲念，直接一个翻身和宋若词交换位置压在宋若词身上。
　　宋若词忽然紧张起来，“你……你想干嘛……”
　　温染目光灼灼：“当然是做双人运动，让你喷喷水。”
　　宋若词：“……”
　　啊，流氓……                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
今天你喷水了吗？
骚短腿！！！！
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-25 22:43:57~2020-05-26 23:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：lavender 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：伍玖 50瓶；甜心超人赵暮澄 10瓶；啵了个奔 5瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 104

　　舒妍醒来的时候已经是下午两点了, 她没有向沈萧晗提起昨晚的事, 她只记得自己昨晚醉得不省人事，说了什么做了什么一概不记得，甚至不记得自己怎么回的家。
　　沈萧晗同样没有提起。
　　因为, 舒妍看上去不是装模作样，故作失忆。
　　而是真的不记得了。
　　既然忘了, 那就彻底忘了吧。
　　至于那句“我再也不要喜欢她了”能不能当真，已经不重要了, 她只是心疼她的女儿喜欢上了一个不该喜欢的人。
　　-
　　高考结束以后, 温染就开始一丝不苟地准备自己的演奏会了，明明还有两个月的时间, 她却总觉得时间不够，去柯蒂斯的最后一场演奏会，她想要做到最完美。
　　她和宋若词一起作了一首曲子，并填了词，歌曲的名字叫《酥糖》, 记录了她们的青春年少，岁月韶华。
　　以此来作纪念。
　　往后听到她们的名字, 就像酥糖一样甜。
　　-
　　六月底，高考成绩出来了。
　　宋若词和舒妍果然不负众望考了七百分以上，宋若词总分七百二十八, 荣登全国高考状元的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁座，舒妍以七百二十五的总分紧随其后，商礼学院一夕之间成为神话。
　　温染总分六百五十八, 跟所预期的差不多。
　　不过，这对她们来说已经不重要了。
　　温染去柯蒂斯留学。
　　宋若词打算和舒妍一起去麻省理工留学，她不是因为温染才出国，而是一直就有出国的想法，去麻省理工可以和舒妍作伴，于是就和舒妍一起准备了申请材料。
　　六月中旬就向麻省理工提交了入学申请。
　　七月去麻省理工参加了面试。
　　然后，八月初两个人就拿到了麻省理工的offer。
　　一切都朝她们所理想的方向在前进，大概是因为上帝眷顾和自身努力，她们都得到了自己想要的东西。
　　只是可怜了舒妍，出国留学还要吃狗粮。
　　不说了，说多了都是泪。
　　而杨瑾明则选择留在国内上警校。
　　他这次高考超常发挥居然考了五百五十四分，比预期高了许多，他爸妈一开心直接就送了一辆价值几百万的顶配保时捷给他，给他兴奋得当场就晕了过去。
　　不愧是个大傻子。
　　他呢，第一志愿是H市人民警察学院。
　　比起继承家产，他更想当一名为人民除害的人民警察。
　　高中生涯就此尘埃落定，这三年时光留下了太多美好的回忆，那些痕迹刻在每个人心上，永远无法忘怀。
　　青春，定格在那个夏天。
　　-
　　八月九号，温染的个人演奏会如期而至。
　　除了那些演奏曲目，她还有一个礼物要送给观众，那就是她和宋若词共同创作的一首歌曲――《酥糖》。
　　星海音乐厅。
　　下午，还没到六点的时候，星海音乐厅的场馆外就来了许多各形各色的人，都是从五湖四海赶来听温染演奏会的观众，因为星海音乐厅今天只有温染的演奏会。
　　场馆门口除了宣传板报，还有一个温染的人形立牌，人形立牌跟温染身高一样都是一米七四，一直有人在跟人形立牌合照，如果靠近点看，还能看到上面有口红印。
　　杨瑾明摇了摇头：“啧啧啧……”
　　他看着印在温染人形立牌脸上的好几个口红印，心酸地叹了口气：“真不愧是老大，普通的人形立牌都有妹子亲，可怜我这么个大活人，连妹子的小手都没摸过。”
　　舒妍淡淡地说：“你要是少宅在家打游戏，多出去转一转看一看，说不定就能遇到你心目中的那个人了。”
　　“算了算了，”杨瑾明说，“我还是觉得游戏比较香。”
　　舒妍瞅他一眼：“你啊，小心单身一辈子。”
　　“单身就单身，反正我无所谓，”杨瑾明耸了耸肩，环顾四周看了眼周围的人，“怎么大多数都是妹子呢？”
　　舒妍：“说明小染吸引女孩子。”
　　杨瑾明：“吸引女孩子？那……小仙女会吃醋的吧？”
　　舒妍：“我觉得不会。”
　　杨瑾明：“为什么？”
　　舒妍：“直觉。”
　　杨瑾明：“直觉？”
　　闻言，舒妍从人形立牌上收回视线看向杨瑾明，一本正经地问：“小染以后会成为什么？”
　　杨瑾明抱住双臂，脱口而出：“当然是钢琴家了。”
　　舒妍：“钢琴家和观众就像明星和粉丝一样，观众就是钢琴家的粉丝啊，有人支持是更值得让人高兴的事，那说明受人欢迎受人喜爱，而且钢琴家不能没有观众。”
　　她顿了顿，理所应当地说：“所以小若不会吃醋的，她肯定希望喜欢小染的人能再多一点，更多一点。”
　　杨瑾明点了点头：“有道理。”
　　“我们走吧，”舒妍往场馆内走去，“该进场了。”
　　杨瑾明：“嗯。”
　　宽阔的音乐厅内富丽堂皇，灯火辉煌，观众席一共有三层，虽然有三层，但都能看见舞台。陆陆续续有观众进入音乐厅，现在已经坐满了三分之二的观众。
　　门票售罄，幸好温染早就给舒妍和杨瑾明留了票，都在最前排最好的位置，还有温家的四个人。
　　他们都来看温染的演奏会了。
　　偌大的舞台中央，只放了一架钢琴。
　　眼见时间离晚上七点半越来越近，音乐厅内的三层观众席已经坐满了观众，都在期待温染演奏会的开始。
　　音乐厅，后台。
　　“还有几分钟到七点半？”
　　“三分钟。”
　　“那我可以上台了？”
　　“嗯，温小姐，请上台吧。”
　　由于演奏会还未开始，观众席上的观众就还没有安静下来，厅内人声鼎沸，热闹非凡。不一会儿，时间到达七点半整，只见音乐厅内的灯光忽然之间就暗下来。
　　周围一片漆黑，只有舞台上亮着灯。
　　霎时，再也没有观众说话。
　　正在这时。
　　“哒，哒，哒。”
　　舞台那边传来高跟鞋的声音。
　　在场所有观众的目光都集中在舞台上，只见万众瞩目的那个人踩着高跟鞋的高挑身影出现在众人视线里。
　　温染身穿一袭露肩收腰墨蓝色礼服，映衬得肌肤白嫩如雪，乌黑亮丽的卷发披在身后，胸前撑起了两抹玲珑有致的漂亮弧度，腰细如柳，华丽的礼服掩饰着惊心动魄的优美曲线，两条细白修长的腿迷晕了众人的眼。
　　在明亮的灯光下宛如盛开的雪莲。
　　高贵冷艳，纯洁无瑕。
　　舒妍不禁感叹：“我的天啊，小染也太美了吧！”
　　杨瑾明靠着椅背，用拇指掐着自己的人中，装模作样翻着白眼，“这他妈简直绝了，我不行了，我要晕了。”
　　离他们不远处的温家四个人惊喜不已地鼓着掌。
　　“哇，”温成x眸光发亮，“姐姐好漂亮啊……”
　　闻言，桑晚瑜和温世华相视而笑。
　　在众人当中，只有温绍谦看上去比较淡定。
　　舞台下的观众都看直了眼，等他们回过神时，温染已经站在了舞台中央，周围顿时响起震耳欲聋的掌声。
　　只见温染面向他们，抬起右手护在胸口，朝观众深深鞠了一躬，举手投足之间都带着优雅高贵的气息。
　　热情不熄，尖叫不止。
　　整个音乐厅都是如海浪般浩浩汤汤的掌声。
　　鞠躬完毕。
　　温染直起腰杆挺起胸膛，看着舞台底下的观众，缓缓举起拿着话筒的左手，不卑不亢地说：“非常感谢大家来听我的演奏会，接下来我宣布，演奏会正式开始。”
　　音乐厅内又响起一阵热烈的掌声。
　　说完，温染转身走到钢琴前，护着礼服裙摆坐下。
　　然后把话筒关掉放在一旁小玻璃桌的话筒架上。
　　温染抬起双手放在黑白琴键上，两只白皙修长的手在灯光的照耀下，格外漂亮，她偏头扫视三层观众席上的观众，掌声逐渐停止，音乐厅内一片无声寂静。
　　慢慢地，温染收回视线。
　　闭上双眼的瞬间，手指在黑白琴键上起舞。
　　忘我地弹奏着准备多时的演奏曲目。
　　清灵悦耳的琴声在音乐厅内悠扬回响，传入每个人的耳朵里，聚精会神地聆听，在场所有人的心绪全都落入了温染的掌控之中，随着温染指尖的律动此起彼伏。
　　每个人都陷入了扑所迷离的浪漫美境。
　　舞台上的少女，美到了极致。
　　温染弹奏着一首又一首曲子，两个小时很快过去，演奏会渐渐进入尾声，终于到了最后一首曲子。
　　所有人都看着温染，等待温染接下来的动作。
　　这时，温染拿起一旁的话筒，起身走到舞台中央，对台下的观众说：“我有一个对于我来说最重要的人，最后这首曲子《酥糖》是我和她的原创作品，是送给我们也是送给你们的礼物，接下来我要邀请她上台和我一起合奏。”
　　温染往舞台左边看去，“若若，你准备好了吗？”
　　所有观众顺着温染的视线看过去，一边鼓掌一边满怀期待这个人的到来，这是温染第一次在个人演奏会上邀请别人共同演奏，他们都想知道这个人到底是何方神圣。
　　只见，那个人慢慢走上舞台出现在众人视线里。
　　“哇哦――”
　　全场哗然，惊喜万分。
　　宋若词身穿一袭露肩收腰的红色礼服惊艳了在场所有听众，柔软如海藻般的秀发披在肩头，低胸及膝的设计将她的身体曲线展现得淋漓尽致，轻薄蓬松的裙摆随着步伐轻轻波动，两条白皙迷人的腿绽放着无声诱惑。
　　手中拿着小提琴。
　　恍惚间，宛若天仙下凡。
　　简直惊为天人。
　　温染不禁失神，心跳怦然加速。
　　这件红色礼服就是送给宋若词的十八岁生日礼物，现在这一刻是第一次见宋若词穿，果然如她所想那样。
　　宋若词穿上这件礼服。
　　比起清新，更多的是妖艳，美绝人寰。
　　舞台上一蓝一红，强烈的视觉冲击，空气仿佛被灼热一般，所有人都屏着一口气，滚烫得令人窒息。
　　温染回过神，微笑着踩着高跟走向宋若词。
　　两人在舞台上迎面而立。
　　温染朝宋若词伸出左手，做出邀请的手势，宋若词微微一笑，抬起右手轻巧地搭在温染手上。
　　两人相视而笑。
　　温染牵着宋若词往钢琴旁边走去，然后松开宋若词的手走到椅子那坐下，宋若词则站在钢琴前方不远处。
　　温染把话筒放在唇边，“这首《酥糖》送给大家。”
　　台下立刻响起热烈的掌声与炽热的欢呼。
　　慢慢地，全场变得安静。
　　舞台上的两位少女对视一眼，轻轻点了下头，钢琴与小提琴的音色激情碰撞，演奏出最美的乐章。
　　双重音效，震颤心弦。
　　两人心有灵犀地深情演奏着最后的曲目《酥糖》――
　　那间教室第一次见面
　　骄阳刚好风拂过眉梢
　　阳光扑洒映在你侧脸
　　你的微笑乱了我心弦
　　蝴蝶结发夹寄思爱恋
　　你为我而来抓住梦想
　　续写新的乐章，去有你的地方
　　那年夏天那个女孩
　　闯进我的世界
　　烙印痕迹遥寄信笺
　　候鸟诉说想念
　　想去到你身边
　　想要紧扣红丝线
　　蓝天万里无边
　　放飞纸鸢
　　旋律藏在你的指尖
　　用心谱写和弦
　　舞台的你闪耀翩翩
　　你是梦也是愿
　　风铃叮咛如鹃
　　盛装出席与你相见
　　好想永远永远
　　留在你身边
　　……
　　宋若词穿着温染送的礼服，终于如愿以偿地和温染站在了同一个舞台共同演绎一首曲子，热忱的一颗心配合着拿着琴弓的手，在向所有人诉说，她爱温染。
　　终曲结束。
　　音乐厅内掌声连绵不绝。
　　温染起身走过来牵起宋若词的手，走到舞台最前面面向舞台下的观众，在热烈的掌声下，深深鞠躬。
　　观众席中央的摄影机在聚焦。
　　画面定格在两位少女微笑着对上目光的那一瞬间。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
《酥糖》这首歌是阿糯送给染若的礼物～
歌词有两个部分，分别写的是染染和若若～
写得不好，让大家见笑了……
最后那个麻省理工那个部分，申请时间bug了，不过小可爱不用在意～这篇文是半架空，时间就随意点啦～
嘻嘻。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-26 23:05:38~2020-05-27 23:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：lavender 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：慕颜 9瓶；轻吻 5瓶；(wwt)酸柠檬的我 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 105

　　舒妍拖着行李箱从衣帽间走出来, 时间说不快也过得挺快, 明天她就要和沈萧晗一起飞去美国了。
　　本来她打算跟温染和宋若词一起走，奈何沈萧晗正好要去美国出差，她就只好先跟着沈萧晗去美国, 顺便去看看房子，她和宋若词已经商量好了一起住在校外。
　　她把行李箱放在墙边和其他两个行李箱挨在一起。
　　然后想了想, 往桌边走去。
　　舒妍走到桌边打开抽屉，从抽屉里拿出被她藏在最底下的笔记本, 她翻开笔记本慢慢看到结尾, 感触甚深，她把最单纯, 最诚挚，最炽热的爱都寄托在了笔下。
　　全部是她对高雅的爱。
　　“咚咚咚，”突然传来敲门声，紧接着是沈萧晗的声音，“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝, 行李收拾好了吗？下楼吃午餐了。”
　　舒妍下意识合上笔记本，一股紧张油然而生, 似乎很怕沈萧晗发现藏在笔记本里的秘密，回头确定沈萧晗没有进来才放下心，应了声：“收拾好了, 马上下去。”
　　她把笔记本放回抽屉，转身走了出去。
　　下午。
　　舒妍待在房间想了很久，然后背着包包, 拿着笔记本下了楼，经过客厅时看到了沈萧晗和秘书，沈萧晗坐在沙发上看着文件，秘书站在一旁不知道在讲些什么。
　　她走近了些，轻唤一声：“妈妈。”
　　沈萧晗闻声看过去，一眼就看到了抱在舒妍怀里的那个笔记本，随即不动声色地问：“怎么了宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝？”
　　舒妍紧了紧怀里的力度，“我出去一趟，很快回来。”
　　沈萧晗：“早去早回，晚上还要出去吃饭。”
　　舒妍轻轻点头：“我知道了，妈妈。”
　　等舒妍走后，秘书微微弯腰，小心问：“董事长，用不用我派人去跟着小姐？”
　　沈萧晗神色淡淡：“不用。”
　　秘书：“是。”
　　……
　　一个多小时后，舒妍到达了高雅家所在的小区，时隔几个月，她终于再次来了，之前也有悄悄来过几次，只是后来一而再再而三的遭受打击就没有勇气来了。
　　而现在，她想再见高雅一面。
　　这大概是最后一面吧。
　　她也不知道自己为什么这么执着于高雅，人生才刚刚开始也不是非高雅不可，可她偏偏就是只喜欢高雅。
　　就是喜欢，仅此而已。
　　喜欢这个东西还真是让人捉摸不透，就像一个暗无天日的囚牢，哪怕看不到丝毫希望也心甘情愿把自己困在里面，心痛得要死也不肯放过自己，任由折磨吞噬。
　　就算是她自找的。
　　她也认了。
　　谁让高雅在她心目中的地位，无可替代。
　　骄阳似火，风过眉梢。
　　舒妍低头看了眼怀里的笔记本，然后走进小区，很快就到了高雅家楼下，她抬头望着高雅家所在的楼层。
　　心里五味杂陈。
　　她曾梦到过无数遍和高雅一起上下学的样子，梦到过无数遍和高雅一起生活的样子，梦到过无数遍高雅叫她小鬼头的样子，梦到过无数遍和高雅一起……
　　可惜，那些美好的日子再也回不去了。
　　留下的只有怀念。
　　她收回视线，拿出手机拨通了高雅的电话。
　　“喂。”
　　高雅很快就接了电话。
　　舒妍深吸一口气，声音很平静：“高老师，我现在在你家楼下，你可以下来一趟吗？我有一些话想对你说。”
　　说完又补了一句：“这是最后一次，以后不会再纠缠你。”
　　话音一落，鼻尖忽然发酸。
　　以后就算还想纠缠，恐怕也没机会了吧。
　　高雅：“好。”
　　不冷不热的语气，还有一点温柔。
　　两人挂断电话。
　　舒妍把手机放回包包，整理好心绪，紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的笔记本，望着眼前这栋楼的大门，期待高雅的到来。
　　不一会儿，高雅缓缓出现在她的视线里。
　　一如既往地令她心动。
　　高雅穿着休闲居家服，鼻梁上架着黑框眼镜，散落的柔顺发丝披在肩头，没有化妆没有涂口红，就是白白净净的纯素颜，她真的好久没有见到这样温柔亲切的高雅了，一想到出国之后再也见不到高雅，她就好想哭。
　　不行，不能哭。
　　她是来好好告别的，一定不能哭。
　　高雅走过来，低头看着舒妍，神色看上去很温和，温和到让人猜不出情绪，语气淡然：“你说吧，我听着。”
　　两人就这么看着对方。
　　半晌，舒妍鼓起勇气开口：“高老师，我喜欢你。”
　　高雅紧抿唇角，表情没什么变化。
　　下楼之前她就已经做好了心理准备，可是听到舒妍说出那句话的时候，依然心疼到不行，傻子啊真是个大傻子，恐怕只有舒妍这样的大傻子才会喜欢她这么久。
　　舒妍眼眶微红，继续说：“我真的好喜欢你。”
　　说出这句话的时候她是笑着的，仿佛在诉说世间最美好的一件事，笑得如往常一样甜美动人，不可方物。
　　“高老师，我明天就要出国了，以后你再也见不到我了，”舒妍说着说着哽咽起来，”我……也不会再打扰你。”
　　高雅听着这些话，心里隐隐作痛。
　　“你会不会有那么一丁点的舍不得我？”舒妍难过地看着高雅，“我就要走了，你真的不打算挽留我一下吗？”
　　她停顿了一下，继续问：“你给我一个机会好不好？”
　　高雅看着舒妍清凌凌的眼睛，那双眼睛在看着她的时候总是亮着的，仿佛里面缱绻着亿万颗星辰。她动了动喉咙，面不改色地说：“你还小，等你长大了……”
　　舒妍忍不住打断高雅，“那你可不可以……”
　　哪怕难过得快要喘不过气了，她也依旧强忍着没让眼泪掉下来，声音藏着哭意，“高老师，你可不可以等我长大？”
　　高雅看着她，沉默了。
　　果然啊……
　　舒妍眸光暗了下去，在心里自嘲地笑了一声，自己到底在期待什么呢？高雅的答案不是一直都是如此吗？
　　别不自量力了，舒妍，她不喜欢你。
　　不要哭，不能哭。
　　她在心里说。
　　她拼了命地把漫上眼眶的水雾隐下去，然后把紧紧抱在怀里的笔记本递向高雅，柔声说：“在出国之前，我想把这个笔记本送给你，高老师，希望你能收下。”
　　高雅垂眸看着笔记本，然后收下抱在怀里。
　　舒妍突然说：“高老师，我可以再叫你一声姐姐吗？”
　　高雅微微一愣，随即轻轻点头：“嗯。”
　　舒妍笑着甜甜地唤了声：“姐姐。”
　　高雅喉间苦涩：“嗯。”
　　舒妍看着高雅，泪水在眼眶打转，缓缓说：“再见。”
　　高雅心脏猛然抽痛。
　　在这一瞬间，顿时红了眼，仿佛有一把刀狠狠插进了她的心脏，把她的心脏绞得血肉模糊成了一滩肉泥。
　　这两个字差点让她没能承受住。
　　片刻后，她说：“再见。”
　　舒妍迅速转身迈开步伐往前走去，她怕再慢一点自己就舍不得离开了，可是却不由自主地放慢了脚步，即便明知道高雅不可能叫住她，她仍然对高雅抱有期望。
　　慢慢地，她加快了脚步。
　　微风拂过，阳光铺洒在脸上。
　　舒妍抬头仰望天空，说好的不哭，她也不想哭，已经很努力的在忍了，却依然难过到泪水止不住地流。
　　不是说仰望天空就不会流泪了吗？
　　怎么又骗人呢？
　　……
　　夜已深。
　　高雅躺在床上辗转反侧难以入眠，她翻了个身，在黑暗中看清了放在床头柜上的笔记本，她一直不敢打开笔记本，她不知道里面有什么，可她总觉得打开了就会心碎。
　　最后在夜里四点多的时候。
　　她起了床。
　　……
　　下午。
　　H市国际机场，热闹非凡，来来往往到处都是行人。
　　只见，从机场大门走进来的几个打扮得光鲜亮丽的人吸引了许多人的视线，还有几个穿着西装革履的男人在一旁推着行李箱，一看就知道是不易靠近的有钱人。
　　舒妍和沈萧晗飞往美国的航班是下午两点半，现在是一点半，吃完午餐就从家里出发了，除了她爸舒泽恺突发急事没能过来送机，其他几个小伙伴都赶来机场送机了。
　　一行人往机场里面走去。
　　只是谁都没有注意到一个戴着渔夫帽和墨镜的女人从他们身边经过，并站在他们身后，目送他们远去。
　　周围人来人往，行人摩肩擦踵。
　　高雅仍然在人群中一眼就锁定了舒妍。
　　她不知道舒妍航班的具体时间，凌晨查了今天所有飞往美国的航班后，她怕错过所以一大清早就来机场等着了，只为见舒妍最后一面，亲眼送舒妍离开这座城市。
　　幸好，她没有错过最后的机会。
　　高雅目不转睛地望着前方，舒妍的身影越来越远，她缓缓挪动着步子往前走，视线渐渐变得模糊不清。
　　慢慢地，舒妍一行人走到了安检口，那几个西装革履的男人去托运行李了，他们则站在安检口等着。
　　高雅一想到舒妍进了安检就再也见不到了，就难过得心如刀绞，那双隐藏在墨镜后面的眼睛早已热泪盈眶。
　　只见，唇角扬起漂亮的弧度，泪水顺着脸颊滑落。
　　她停下脚步站在原地望着舒妍的背影。
　　微笑着流泪。
　　小鬼头，对不起。
　　因为我是一名老师，所以不能给你任何回应。
　　我以为等你毕业了就可以告诉你我的心意，可是后来我才发现，是我把事情想得太简单了。
　　你才刚刚高中毕业，涉世未深，我们之间的年纪和阅历和身份都有着难以跨越的鸿沟，你还没有去更广阔的地方看更美的风景，还没有去认识更多更好的人。我不能在你刚毕业就和你无缝连接的在一起，我不能让任何人知道在你还是我的学生的时候，我就对你产生了超过师生的感情。
　　无论如何，都是有悖师德。
　　我们之间的距离无法靠爱去跨越。
　　你的家人，我的家人，我们的师生关系，以及你才是个十八岁的大学生，而我……已经到了适婚的年龄。
　　这些都是我们之间的阻碍。
　　你刚踏入社会的人生应该充满阳光，灿烂辉煌。
　　而不是，跟我谈一场极有可能没有未来的恋爱，我不能消耗你的青春，不能浪费你本该拥有的快乐时光。
　　你的母亲已经知道这件事，就算瞒着她在一起，我又怎舍得让你一个人在国外忍受孤独与寂寞呢？
　　其实，跨国恋和异地恋都是其次。
　　如果我们在一起了，我接下来要面对的可能是家人的催婚或者是迫于无奈的相亲，我知道你不会放弃我。
　　可是我不想骗你没有这方面的压力，你也有你的事情，你的学业，你的生活，我舍不得你远在国外读书还因为我的这些繁琐事而烦恼和担心我每天过得好不好。
　　这些……我自己承受就好。
　　哪能舍得让你……
　　我，舍不得。
　　现在我们必须分开，我不得不放手让你去看看外面的世界，让你去成长，等时间冲淡了我们曾经的师生关系，往后的我们才更有勇气和底气顶住各方压力。
　　我愿意等你长大。
　　可是，让你等一个连我都不确定的未来。
　　我哪里有那个资格说出口呢？
　　如果，以后你还喜欢我……
　　如果以后……
　　我们……还有以后吗？
　　不一会儿，几个西装革履的男人回来了。
　　在即将进入安检的时候，舒妍停下脚步回头望去，而在这时，高雅故意转身错开了舒妍的目光。
　　舒妍舍不得这里的一切，舍不得……她眷恋地望着来时的方向，好像再多停留一会就能看到那个人的身影……
　　最后失落地收回视线，转身进了安检。
　　两人隔着人群，背道而驰。
　　高雅擦了擦脸上的泪痕，大步流星地往前走去。
　　再见了，小鬼头。
　　你一定要在我看不见的地方。
　　闪闪发光。
　　-
　　出国前一天。
　　温染和宋若词特地穿上了商礼学院的校服，回到了在商礼学院初次见面的那间教室――高三(3)班。
　　宋若词站在讲台上，温染站在教室后门。
　　两人在空荡荡的教室里相望而笑。
　　那天，就是这样一见钟情。
　　两人走到教室左侧靠窗最后一排的座位，宋若词抬头看着温染，柔声细语：“染染，如果我刚来商礼学院那天，你没有来商礼学院，你还会不会对我一见钟情？”
　　温染毫不犹豫回答：“会。”
　　她搂住宋若词的腰，抱起宋若词放在课桌上坐着，然后弯下腰将双手撑在宋若词两侧，“若若，只要那个人是你，无论我们什么时候见面，我都会对你一见钟情。”
　　宋若词微微一笑，扬起下巴凑近温染。
　　两人温热的唇瓣紧密相贴。
　　唇舌缠绵，吻得炽热又安静。
　　最后，两人去了操场，在操场上迎着微风散步，阳光洒在身上，那两只紧扣的小拇指格外醒目。
　　她和她的青春，是久而不散的怦然心动。
　　“染染。”
　　“嗯？”
　　“以后我们去爱尔兰结婚吧。”
　　“为什么是爱尔兰？”
　　“因为不可以离婚。”
　　“好。”
　　(正文完)                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
《酥糖》的正文正式完结啦～
染染和若若的故事到这里就正式结束啦，就定格在她们的青春，没有番外，感谢大家一直以来的陪伴～
另外高老师和妍妍没有be没有be不会be，重要的事说三遍，她们有番外哦，最终的结局就在番外～
《酥糖》虽然是阿糯写的第二本小说，但是却是第一个拿来练笔的小说，是练笔没错，不过阿糯也很努力很用心的写了，有写得不好的地方，还请小可爱们多多包涵，阿糯会继续努力的，感谢喜欢《酥糖》的小可爱们，阿糯以后会努力带来更好的作品，期待以后的不期而遇～
接下来更新隔壁的古风百合《风花不渡应归处》
公主＆驸马
预收文《与君共月归故里》、《与君青丝共白首[重生]》、《她是我的心尖宠[PUBG]》，感兴趣可以收藏一下哦～
脑洞太多，奈何手速更不上啊，害！
正文完结掉落红包～
爱你们吖～么么哒～
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-27 23:52:37~2020-05-30 09:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 4个；Decy、42445253、forever、轻吻 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：forever 26瓶；甜心超人赵暮澄 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、【1】

　　微风不燥, 骄阳正好。
　　H市国际机场。
　　机场人潮涌动, 热闹非凡。只见一个打扮得清纯而不失性感的女人从机场走出来，她摘下墨镜抬头望向一望无际的天空，这里的一切都像以前一样丝毫没有变化。
　　天依旧那么蔚蓝, 风依旧那么温柔。
　　阳光也依旧那么温暖和煦。
　　不一会儿，一个身穿西装革履的男人走到女人身边, 恭敬地说：“小姐，行李箱都放好了, 我们走吧。”
　　舒妍望着天空, 沉默不语。
　　半晌，她收回视线, 把手上的墨镜递给身边的男人，“我要去一个地方，你先带着行李箱回去吧。”
　　男人接过墨镜：“我送小姐去吧。”
　　舒妍往前走去：“不用，我自己去就好。”
　　男人只好站在原地目送舒妍远去。
　　周围人声鼎沸，车辆来来往往奔流不息, 舒妍走到路边随便打开了一辆出租车的门，然后坐上了后座。
　　司机：“这位美女, 你要去哪啊？”
　　舒妍眸光流转，在沉默中想起被她埋藏在心底最深处的那些记忆，缓缓开口：“世景文苑。”
　　司机：“好嘞, 美女。”
　　繁华热闹的城市街景频频从眼前晃过，舒妍目不转睛地望着车窗外，不知道在想些什么, 模样很是入迷。
　　司机抬眸从内后视镜看了舒妍好几眼。
　　世景文苑是H市的高档小区之一，他瞧这坐在后座年纪轻轻的小姑娘一身名牌就知道是个有钱人家，只是这小姑娘神色忧郁，愁眉不展，看上去心情似乎不太好。
　　司机想了想，问：“美女，你心情不好啊？”
　　舒妍回过神，淡淡地说：“没有。”
　　“没有啊，我看你一副无精打采的样子，还以为你心情不好呢，”司机笑了笑，“要不要听歌？你想听什么？”
　　舒妍：“随便什么都行。”
　　于是司机放了一首温柔轻缓的轻音乐，使整个车内洋溢着动听悦耳的旋律，仿佛能抚平一切烦恼与忧愁。
　　舒妍望着车窗外的街景，再一次陷入了沉思。
　　四年了。
　　她离开这座城市，已经整整四年了。
　　这四年，她不是没有想过回国，而是她不敢回，因为她害怕到头来还是一场空，所以一直待在国外，即便到了新年过春节，沈萧晗和舒泽恺都是飞去美国陪她。
　　她之所以选择在四年后的今天回国是因为她完成了自己的学业，她在麻省理工读完硕士就毅然而然决定毕业，没有继续进修是因为她觉得现在是时候回来了。
　　离开了四年的时间已经足够了。
　　她不想再耽搁下去。
　　大概一个多小时后就到达了目的地，舒妍付完钱就下了车，她站在小区入口望着一幢幢耸入云天的大楼。
　　世景文苑是高雅家的地址。
　　真没想到回国后的第一件事居然是来到这里，这里的一切都没有变，还是那个世景文苑。
　　顿时，感慨万千。
　　四年说长不长说短也不短，她对高雅的喜欢好像已经从执念变成了习惯，哪怕这四年从未与高雅联系，也从未当着任何人的面提起高雅，她心里依然装有高雅。
　　她也不知道现在是一种什么样的心情。
　　似乎很平静，却又充满期待。
　　然后径直往前走了去。
　　舒妍在小区里悠然地走着，环顾四周，小区里的绿化变漂亮了许多，曾经的小树也已经长成了参天大树，有种焕然一新却又万分熟悉的感觉，还有些亲切。
　　途经公园。
　　舒妍无意间往公园里瞥了一眼，恰好看见一个女人正带着一个小孩玩健身器材，心中倏地一震，虽然只看到了女人的背影，但她却莫名觉得这个女人非常熟悉。
　　于是停下脚步，缓缓看向那个女人。
　　刹那间，猛然怔住，瞳仁颤动。
　　她幻想过无数遍和高雅久别重逢的画面，却怎么也没想到是以这种方式见到高雅，茫然无措又太过戏剧。
　　这一切好像都不太真实。
　　她怔怔地望着带小孩玩得正起劲的高雅，一股寒凉突然窜上心头，脑袋里顿时冒出许多疑问，高雅为什么会带个小孩在这里玩？那个小孩是谁？难道高雅结婚了？
　　高雅结婚了？！
　　结婚了？！
　　舒妍被自己的想法吓了一大跳，如果高雅结婚了，那她怎么什么都不知道？为什么一点消息都没有？为什么从来没有听到小伙伴们提起？难道是怕她伤心故意瞒着她？
　　她不由自主地走了过去，大脑一片空白，思绪完全迷失在高雅是否已经结婚生子的疑惑和紧张担忧之中。
　　胸口猛然抽痛，眼眶渐渐泛红。
　　她是不是回来得太晚了？
　　舒妍不知不觉走到高雅身后不远处停下脚步，保持着五米左右的距离，她看着高雅的背影，明明近在眼前却又遥不可及，高雅还是那个高雅，她深爱的高雅。
　　她动了动唇，鼓起勇气轻轻唤了声：“高老师。”
　　高雅闻声猛然停下动作，心腔震荡起一圈又一圈涟漪，愣了几秒，然后抱起小孩惊异地回头看去。
　　两人四目相对。
　　高雅杵在原地不知所措地看着舒妍。
　　这一瞬间，恍若隔世。
　　好似一眼万年。
　　四年未见，无论是气质还是打扮，当初那个会穿洛丽塔的甜美小女生成熟了许多，已经变得有女人味了。
　　卷长的发丝披在肩头，脸上化了淡而精致的妆，上身黑色背心外搭露腰白衬衫，漂亮的马甲线一览无余，衬衫解了两颗纽扣露出了晶莹剔透的锁骨，下身超短牛仔裤，纤纤玉腿，脚穿一双纯白休闲鞋，与四年前的风格截然不同。
　　只是再怎么改变，眼前这个人都是舒妍。
　　是有血有肉活生生的舒妍。
　　她心心念念的舒妍。
　　两人就这么看着对方，谁都没有说话。
　　舒妍现在满脑子都是高雅怀里的一两岁的小男孩，心里很不是滋味，于是问：“高老师，你……结婚了吗？”
　　从语气就能听出她有多紧张。
　　不等高雅回答，只见一个女人突然火急火燎地从一旁的小路跑过来，她跑到高雅身边从高雅怀里抱过小孩，连连道歉：“我来了，阿雅，不好意思，让你久等了。”
　　高雅笑得温柔：“没事，阳阳很乖。”
　　女人：“那我有事就先走了，改天再请你吃饭啊。”
　　高雅：“嗯，注意安全。”
　　等女人走后，高雅深深地凝视着舒妍，百感交集，眼中潋滟着难以言喻的情愫，然后迈开步伐朝前走去。
　　她走到舒妍面前，柔声问：“你刚才说什么？”
　　舒妍的目光凝固在高雅脸上，仔细描摹着眼前这张让她日思夜想的脸，让她整整看了四年照片的脸，那种后知后觉的重逢感涌上心头，鼻尖发酸，突然好想哭。
　　片刻后，她咽下所有情绪，小心问：“你结婚了吗？”
　　高雅毫不犹豫地回答：“没有。”
　　有些意外，分开四年再次见面第一句话居然是问她有没有结婚，“那个是新搬来的邻居，她的小孩。”
　　她曾经埋怨过舒妍为什么一走就走了这么久，为什么这么多年一个问候都没有，为什么……可是她又有什么资格埋怨呢？这样的后果不是早就该预料到的么？
　　不过，在见到舒妍的那一刻就全部释然了。
　　她的小鬼头，依然爱着她。
　　她往前一步拉近与舒妍的距离，“我在等一个人。”
　　舒妍眨了眨眼，不明所以地看着高雅。
　　高雅继续说：“四年前，她在我家楼下亲口问我可不可以等她长大，现在我想回答她这个问题。”
　　舒妍怔住，说不出话。
　　高雅目光灼热，弯了弯唇角：“可以。”
　　说完补了一句：“等了四年，我的小鬼头，她长大了。”                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
现在这个点应该都睡了吧？
提前早安啦～
一晃四年，等了四年。
高老师为什么突然这么主动，你们懂的～
之前有个小可爱在评论区猜到了几年后在一起。
我看到你咯。
有没有小可爱来猜猜这两只谁先攻？
猜对有奖哦～
嘻嘻。
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-05-30 09:58:27~2020-06-02 03:42:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：糯某人的祖宗、lavender 1个；
感谢投出地雷的小天使：42445253、Decy 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：时懿. 61瓶；陌殇 29瓶；非雾非花非 20瓶；甜心超人赵暮澄、小P、42445253 10瓶；错过、按头小分队 5瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、【2】

　　高雅说出这些话的时候很冷静, 大脑特别清醒, 她一直都在等舒妍回来找她，等的就是现在这一刻。
　　四年了，终于让她等到能够说出心里话的机会, 那些在心底深处积压已久的情感一旦爆发便如洪水猛兽不可收拾，她担心吓到舒妍一时之间接受不了, 所以压制着克制着内心的汹涌澎湃，那些话她想要慢慢地告诉舒妍。
　　她和舒妍已经错过了四年。
　　现在, 她再也不想放开舒妍的手。
　　舒妍错愕地看着高雅, 这一切发生得太突然，有点没反应过来, 高雅为什么突然对她说这些？
　　“什……什么意思？”
　　还有……
　　高雅刚才是不是叫她小鬼头了？
　　高雅目光沉沉地看着舒妍，缓缓说：“我一直在等你，等你长大，等你……”她吞咽了下，“等你回来找我。”
　　舒妍睁大双眼, 瞳孔急剧收缩。
　　心脏仿佛漏跳了一拍。
　　这是真实发生的事吗？她的耳朵是不是出问题了？她真的没听错吗？高雅一直在等她长大？等她回来？
　　霎时，两个人都没有再说话。
　　沉默片刻, 高雅柔声问：“你什么时候回国的？”
　　“……”
　　舒妍只是呆滞地看着高雅，没说话。
　　“嗯？”高雅说，“怎么不说话？”
　　“……”
　　舒妍还是没说话。
　　高雅有些手足无措, 她的态度突然转变，小鬼头果然被吓懵了，于是伸手在舒妍眼前晃了晃, “妍妍？”
　　“……啊？”
　　舒妍这才回过神：“什……什么？”
　　高雅眉眼轻弯，重复一遍：“你什么时候回国的？”
　　舒妍木讷地回答：“今天……刚下飞机不久……”
　　高雅微怔，心底顿时一片柔软，对她来说遇见舒妍大概是人生最幸福的一件事，她也没想到舒妍会爱她这么多年，“那我是不是可以理解为你一下飞机就来找我了？”
　　舒妍迟疑了一下，然后轻轻点头：“嗯……”
　　话音刚落，她直接被束缚进一个强而有力的怀抱，高雅似乎要与她融为一体般紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，紧接着耳畔响起高雅的声音：“你终于回来了，我好想你。”
　　声音有些低哑，好像在克制自己的情绪。
　　舒妍：“……”
　　难以置信。
　　这简直就是一道晴天霹雳。
　　她是谁？她在哪？高雅居然抱了她？还说好想她？这到底是怎么回事？高雅曾经对她可是要多冷漠就有多冷漠，要多绝情就有多绝情，为什么突然这样对她？
　　她不禁开始怀疑。
　　现在抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的这个人真的是高雅吗？
　　舒妍沉浸在突如其来的拥抱中，僵在半空的双手迟迟没有回抱高雅，鼻尖萦绕着高雅身上的香水味，是新的味道，除了震惊不知道该用什么表达现在的心情。
　　她靠在高雅怀里，整颗心都要酥了，“高……高老师……”
　　两人就这么抱在一起。
　　不一会儿，高雅突然说：“跟我回家吧。”
　　舒妍大脑宕机。
　　今天怎么这么突然？
　　高雅松开舒妍，低头对上舒妍惊异的双眸，唇角扬起一抹微笑：“我有话想对你说，可以吗？”
　　舒妍一时不争气看入了迷，只觉得自己快要溺在高雅盛满爱意的笑眼里，高雅以前何曾这么看过她？
　　甚至……还在对她笑……
　　高雅微微弯腰逼视舒妍的眼睛，像哄小孩一样，用一种温柔却不容许拒绝的口吻说：“跟我回家，好吗？”
　　舒妍眨了眨眼，红唇微动：“好……”
　　高雅唇角笑意更深：“那走吧。”
　　然后很自然地牵起舒妍的手往自己家的方向走去。
　　舒妍任由高雅牵着手，乖乖跟在高雅身后，视线缓缓落在高雅白皙修长的手上，心跳怦然加速。
　　原来牵着高雅的手是这样的感觉。
　　软软的，暖乎乎的。
　　她还是很懵。
　　不一会儿就到了高雅家，高雅打开门让舒妍进去，然后站在门口对舒妍说：“你的拖鞋就放在原来的地方，打开鞋柜就能看见，我去超市买点东西，很快就回来。”
　　舒妍：“嗯。”
　　高雅刚准备关门，突然想到什么，又推开门，走进去抓着舒妍的手，露出了恳切的神情，“你不要走，等我。”
　　她怕舒妍趁她不在的时候走掉。
　　舒妍愣了几秒，认真点头：“你去吧，我不走。”
　　于是，高雅这才放心地走了。
　　等高雅走后，舒妍打开鞋柜一眼就看到了曾经穿过的那双拖鞋，她以为高雅早就把有关她的东西扔掉了，没想到高雅还留着，顿时百感交集，心里五味杂陈。
　　她叹了口气，往客厅走去。
　　高雅家与她记忆中的一模一样，依然打扫得干干净净，井井有条。一晃过去了四年，如果精确计算，差不多是时隔五年再次来到高雅家，别有一番滋味在心头。
　　空气中弥漫着淡淡的清香。
　　嗯，是高雅的气息。
　　她走过去坐在沙发上，心绪飘远，渐渐陷入沉思。
　　高雅为什么会等她？为什么会说我好想你？为什么会拥抱她？为什么会带她回家？高雅到底什么意思啊？
　　难不成喜欢她？
　　不会吧？怎么可能呢？
　　高雅曾经可是亲口说过她们绝无可能，还不要她再继续等下去，那么绝情的一个人怎么可能会喜欢她呢？
　　她不敢相信。
　　现在也只能等高雅回来再问清楚了。
　　不过，她还是有些期待，她一心一意喜欢了高雅这么多年，为的不就是有朝一日能和高雅在一起吗？如今答案就摆在她面前，只要高雅开口，她就……
　　唇角不自觉上扬。
　　但愿吧，但愿能如她心中所愿。
　　在沙发上坐了一会儿，舒妍起身往内室走去，想去看看曾经住过的房间，推开房门，映入眼帘的是满目琳琅的各种物品，一眼就能看出有人一直住在这个房间。
　　难道有其他人住在高雅家？
　　她走进去，视线扫过衣架看到了高雅的衣服，便否定了刚才的想法，是高雅住在这里。
　　环顾四周。
　　目光突然凝固在桌上。
　　她看到了四年前送给高雅的笔记本，她走过去发现笔记本下还放着一个笔记本，于是鬼使神差地翻了开……
　　……
　　半个多小时后，高雅总算回了家。
　　她之前出门就是要去买食材，现在有了舒妍，要买的东西就更多了，正好她想留舒妍在家里吃饭，想跟舒妍待久一点，这不就提着几袋子东西进了家门吗？
　　可是，她却没有看到舒妍的身影。
　　她看着空荡荡的客厅，喊了声：“妍妍？”
　　没有人回应。
　　于是提高音量：“妍妍？！”
　　还是没有人回应。
　　高雅一下就慌了神，害怕舒妍像她当初一样为了安抚才故意答应，袋子从指尖溜走掉在地上，西红柿滚落了一地，她一边喊着，一边到处寻找舒妍的身影。
　　却没有收到任何答复。
　　最后，她发现次卧的门开着。
　　她几步跑过去，站在门口看到舒妍坐在桌前，这才松了口气，幸好是虚惊一场，给她吓得后背的冷汗都冒出来了，于是问：“妍妍，我喊你，你为什么不答应我？”
　　舒妍扭头看过去。
　　竟是眼眶通红，泪流满面。
　　高雅不知所措地僵在原地，“你……你怎么了？”
　　下一秒，她走了进去，“你怎么哭了？”
　　只见舒妍突然起身朝高雅跑过来，猛地扑入心念已久的怀抱，紧紧抱住，哭出声：“你为什么不告诉我？”
　　高雅不明所以地抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的泪人，“不告诉你什么？”
　　舒妍紧了紧怀里的力度，“不早点告诉我你爱我。”
　　她看了那个笔记本才知道高雅推开她的原因，原来高雅从头到尾一直爱着她，可她却什么都不知道。
　　高雅垂下眼帘，沉默了。
　　四年前，舒妍离开这座城市的那天，高雅翻开了舒妍送给她的笔记本，看完那个笔记本后她也去买了一个笔记本，以同样的方式用笔寄托了对舒妍的满腔爱意。
　　笔记本上的日期就从那天开始。
　　往后的每一天，她都在笔记本上写下了对舒妍的爱与思念，以笔记的方式分享她的心情，她做了些什么，她去了哪些地方，无论好与坏，她都写了下来。
　　她本着以后能把笔记本送给舒妍的心愿，就算舒妍现在不在她身边，以后看到她写下的回忆也算参与了。
　　她一直都在努力工作，努力生活，努力健身，努力保养自己，为的就是让自己看上去年轻一点，能够配得上舒妍。
　　这些年，无论父母怎么对她施压，亲戚怎么对她冷嘲热讽，说她三十岁了还不结婚，她都一个人抗住了所有压力没有妥协，她说她在等一个人，等那个人回来。
　　唯一让她遗憾的是，刘惠玲在两年前突发疾病意外去世了，这是她心中永远的痛，永远的伤。
　　她爸也因此大病过一场。
　　那个时候，她很长一段时间都深陷在无尽的黑暗中。
　　还好一路挺过来了。
　　舒妍不知道高雅是以怎样的心情度过了这四年，孤苦伶仃一个人，光是想想都心疼难过到快要窒息。
　　她松开高雅，抬头泪眼婆娑地看着高雅，“那你为什么不来找我？如果你来找我，我们就不会错过四年。”
　　“等一个人长大谈何容易，本来我是打算等到明年如果你还没有回来找我，我再去找你，”高雅笑了笑，“你现在不是回来找我了吗？这样我就不用再多等一年了。”
　　舒妍嗔道：“四年不够，你还想错过五年是吗？！”
　　高雅：“不是……当初我那么对你……我……”
　　她没那个脸，她怕被舒妍拒绝。
　　“你也知道你当初对我很过分啊？”舒妍擦了擦眼泪，气鼓鼓地说，“你就不怕我不回来，不怕我不喜欢你了吗？”
　　闻言，高雅也红了眼：“我怕。”
　　她停顿了一下，继续说：“可是我更愿意等你。”
　　只因那一句“你可不可以等我长大”，所以心甘情愿等舒妍长大，就算最后等不到，她也不想对舒妍留有遗憾。
　　舒妍：“如果我没有回来呢？”
　　高雅：“你不是回来了吗？”
　　舒妍：“如果呢？如果等不到我呢？”
　　“如果等不到你……”高雅想了想说，“那我就等到我死心为止，比如说你有了女朋友……或者……”
　　未说完的话淹没在扑面而来的气息里。
　　唇上传来微凉的柔软触感。
　　高雅有些诧异地看着近在咫尺的舒妍，舒妍的脸白嫩光洁，吹弹可破，染上了一层淡淡的红晕。舒妍青涩笨拙地轻轻亲吻着她的唇瓣，撩得她的心都快要融化了。
　　她闭上双眼，把舒妍圈进怀里。
　　温柔地一点一点回应舒妍。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
崽啊！你们终于亲了！
不出意外的话……大概下一章揭晓谁先攻的答案。
猜对的小可爱们撒红包，高老师和妍妍包的。
嘻嘻。⊙ω⊙
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-06-02 03:42:32~2020-06-04 00:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：lavender、cyncby 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：玖墨 8瓶；42352181 5瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；木琦越 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、【3】

　　等了这么久, 终于等到了这一天。
　　终于吻上了垂涎已久的唇。
　　舒妍抱欢迎加入13370373（非作者群）着高雅的腰, 闻着高雅身上浓郁的香水味，灼热的气息扑面，脸上渐渐涨满了红潮, 像只小菜鸡啄米一样轻轻吸吮着高雅的唇，羞赧得大脑都在发热。
　　心如鹿撞。
　　她一定是疯了才会主动去吻高雅。
　　仅凭这青涩懵懂的一吻, 高雅就知道舒妍毫无接吻的经验，心中顿时升起一泓柔情蜜意, 舒妍本本分分守护了二十二年的初吻, 就这么毫无保留地献给了她。
　　舒妍湿润的眼睫上还沾着晶莹的泪花。
　　怎叫她不心动。
　　她搂住舒妍纤细如柳的腰，掌心安安分分放在舒妍腰上没有轻举妄动, 仿佛稍微用点力就会折断。
　　慢慢地，她逐渐占据主动的一方。
　　缠缠绵绵回吻着舒妍，一步步引导舒妍张开香甜柔软的唇瓣，悄悄探出舌尖在舒妍不经意间撬开了牙关。
　　湿热的异物突然闯入。
　　刹那间，舒妍一紧张下意识紧闭牙关咬了下去。
　　高雅疼得呜咽一声, 迅速撤回舌头。
　　舒妍的脸更红了，她居然咬了高雅的舌头, 简直太丢人现眼了，不好意思地问：“你……你没事吧？”
　　高雅在嘴里搅了搅舌头，随即摇头：“没事, 不疼。”
　　还能承受，幸好咬得不是特别重。
　　“我……我……”舒妍面红耳赤地咬了咬唇，眼中含着浓烈的羞意, “我从来没有接过吻，所以……不会……”
　　高雅被舒妍这副羞答答的可爱模样逗笑了，就算四年不见舒妍成熟了不少，也依旧是个亲一下就会脸红的小鬼头，她伸出双手捧着舒妍的脸，把自己凑了过去。
　　“没关系，我可以教你。”
　　然后低头吻住舒妍娇嫩欲滴的唇。
　　停顿几秒，她又松开舒妍，摘下碍事的金丝框眼镜扔到一旁的床上，继续捧着舒妍的脸，鼻尖轻轻蹭了蹭舒妍的鼻尖，近距离地凝视舒妍，“小鬼头，我想吻你很久了。”
　　想吻她，想了很多年。
　　声音带着媚意，温柔得让人不自觉沉沦。
　　舒妍心弦在颤动：“我也是……”
　　高雅唇角上扬，抬起舒妍红扑扑的脸，再次低头吻了下去，四片唇瓣紧密贴合在一起，灼热的气息缠绵，她吻着舒妍莹润甘甜的唇，轻轻地吸吮撕磨。
　　毕竟，舒妍是初次接吻，她不能太过心急粗鲁。
　　舒妍可是她得之不易的最为珍贵的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。
　　她要好好怜惜，疼爱，呵护。
　　两人的心脏都跳到了嗓子眼。
　　空气逐渐升温。
　　高雅伸出舌尖小心试探，慢慢加深这个吻，湿热的灵舌滑进舒妍口中，当舌尖触碰到舒妍的丁香小舌时。
　　她只觉得一向沉稳的自己，仿佛随时有可能失控。
　　舒妍闭着眼，张着嘴，懵懵懂懂不知道该作何反应，只能顺从地任由高雅缠绕自己的舌头，探索唇齿舌间的每一个角落，高雅吻得很温柔，没有一丁点的不适。
　　反而还很舒服。
　　只有亲口品尝过才知道，高雅的舌头像棉花糖一样香甜柔软，美味可口，原来和喜欢的人接吻这么甜蜜。
　　她仰起头贴合高雅，把高雅抱得更紧。
　　两人深情忘我地吻着彼此，甚至还能清楚的听到亲吻的声音和浅淡的喘息，滚烫的气息逐渐紊乱。
　　这时，客厅突然传来一阵手机铃声。
　　舒妍下意识松开了高雅，是她的手机在响。
　　她低头挪开视线，脸颊一片绯红，害羞得不敢再看高雅一眼，小声说：“我的手机响了，我去接个电话。”
　　然后一溜烟就跑出了房间。
　　高雅回头望着舒妍落荒而逃的背影，唇角扬起一抹甜蜜的笑，她摸了摸自己的唇，有些意犹未尽的感觉。
　　这通电话来得真不是时候。
　　她拿起扔在床上的金丝框眼镜，架在鼻梁上戴好，整理了一下散落在侧的发丝，然后出了房间。
　　高雅刚走到客厅就看见舒妍挂断了电话。
　　舒妍拿着手机，对高雅说：“我要先回去了……”
　　高雅：“现在就要回去吗？为什么？”
　　舒妍刚才看了高雅的笔记本才知道原来沈萧晗当年已经知道了她的秘密，至于是怎么知道的她不想猜，反正沈萧晗对这件事的态度她从高雅笔下也有了大概的了解。
　　她看着高雅，缓缓说：“我妈催我回去，她想见我……”
　　她担心沈萧晗发现，所以不敢再多待下去。
　　她不想沈萧晗找高雅麻烦。
　　“好，”高雅只好放舒妍走，“那……下次再一起吃饭？”
　　舒妍轻轻点头：“嗯。”
　　她转身往玄关处走去，扫了眼地上的几个袋子和散落的西红柿，高雅什么都准备好了，她却不得不回家。
　　没关系，以后有的是机会。
　　她在心里说。
　　高雅跟在舒妍身后，上前一步把门打开，舒妍在一旁换鞋，她拿出手机点了几下屏幕，等舒妍换好了鞋，她突然开口问：“现在你可以加回我的微信了吗？”
　　两年前。
　　刘惠玲意外去世后的几个月，有天她实在忍不住就给舒妍发了条消息，结果得到的却是刺目的红色感叹号。
　　这也是她为什么迟迟不敢去找舒妍的原因之一。
　　她以为舒妍彻底放弃她了。
　　不要她了。
　　舒妍微微一愣，随即露出了甜甜的笑：“可以。”
　　当年上了飞机之后，她删掉了高雅所有的联系方式，她想等自己成长，等自己成为更好的自己再去见高雅。
　　所以，她现在回来了。
　　她做到了当年许给自己的约定。
　　高雅挑眉，晃了晃手机：“我刚才发送了好友请求。”
　　舒妍立马会意，打开手机同意了好友请求，唇角笑意不减：“好啦，我同意了，那……高老师，我先走了？”
　　高雅伸手把舒妍拉到自己跟前，低头逼视舒妍，声音极其温柔：“怎么还叫我高老师？”
　　舒妍眨了眨眼，没说话。
　　高雅继续说：“我现在不是你女朋友了吗？”
　　舒妍怔住，消弭的热意瞬间爬上脸颊，好不容易从初吻中平复下来的心跳一下就乱了节奏，说不出话。
　　高雅搂住舒妍的腰，盯着唇想要吻上去，“妍妍……”
　　在两唇即将触碰的时候，舒妍忽然推开了高雅，红着张脸别开视线，“我……我还没有答应你呢。”
　　高雅不明所以：“你难道不愿意跟我在一起吗？”
　　“不是……”舒妍看了眼高雅，往旁边挪了一步，对当年的事还是有些耿耿于怀，“虽然我现在知道也理解你当年为什么推开我，可是你的冷漠无情真的让我好难过。”
　　闻言，高雅心中隐隐作痛。
　　沉默片刻，薄唇轻启：“对不起……”
　　说完又补了一句，语气几近卑微：“那你还要我吗？”
　　气氛忽然之间变得沉重。
　　舒妍一听到高雅说出这样的话就心疼得不行，差点就妥协了，还好忍住了，谁还没个小傲娇呢？她才不想让高雅轻易得逞，于是轻轻咳了声，驱散沉重的气氛。
　　“既然我们已经把话说开了，怎么说你也得追我一段时间我才能答应你，这是给你让我伤心难过的惩罚。”
　　她看着高雅，尾音染上笑意：“我允许你追我。”
　　高雅会心一笑：“那从现在开始，我追你。”
　　“一直追到你答应我为止。”
　　舒妍心头仿佛有百花盛放，“那我走了。”
　　高雅：“我送你回家。”
　　“不用啦，”舒妍抿了抿唇，“我妈妈……你知道的……”
　　高雅：“那我送你上车。”
　　舒妍：“真的不用啦，我自己下楼就好，今天的事情发生得这么突然，我需要时间和空间好好消化一下。”
　　高雅只好妥协：“那你注意安全，到家了告诉我。”
　　舒妍莞尔一笑：“知道啦。”
　　高雅温柔宠溺地摸了摸舒妍的头，“乖。”
　　舒妍往门口走去，走到门口刚想关门。
　　高雅突然叫住她：”等一下。”
　　舒妍：“怎么了？”
　　高雅轻推架在鼻梁上的眼镜，“走之前不应该抱一下吗？”
　　舒妍万万没想到袒露心声后的高雅这么主动，压下想笑的冲动，趾高气昂地说：“你还没追到我呢，所以……”
　　她吐了吐舌，冲高雅做了个俏皮的鬼脸。
　　“你想得美。”
　　然后“嘭”地一声关上了门。
　　高雅：“……”
　　刹那间，仿佛有一阵冷风从面前呼啸而过。
　　她盯着紧闭的门，愣了几秒，低头无奈地笑了笑。
　　调皮。
　　大约一个多小时后，高雅收到了舒妍的微信。
　　―姐姐。
　　―我到家了。
　　―[可爱]
　　她回复完消息，从沙发上起身走到客厅的阳台，眺望着天边恢弘壮阔的落日余晖，心情无限好。
　　等了四年。
　　她终于可以光明正大地走向舒妍了。
　　恍惚间，她好像在天空中看到了当年那个阳光灿烂，甜美娇俏的女孩，满怀一腔孤勇追逐她的女孩。
　　现在轮到她了。
　　……
　　回到家，舒妍心情愉悦地哼着小曲儿往客厅走去，转眼就看到了坐在沙发上的沈萧晗，心里顿时莫名有种心虚的感觉，随即停下脚步，轻轻唤了声：“妈妈。”
　　沈萧晗看着舒妍，眼神中带着审视。
　　“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，你去哪了？”
　　舒妍尽量让自己表现得自在，“去见了一个朋友。”
　　沈萧晗：“这个朋友比妈妈还重要吗？”
　　“……不是的妈妈，”舒妍一本正经地说，“我和她不是好几年没见了吗？妈妈，你说过对好朋友要重情义讲义气，我当时刚好知道她在哪里，所以就过去见了一面。”
　　沈萧晗：“是吗？”
　　舒妍认真点头：“当然。”
　　沈萧晗：“你爸爸马上到家，你先去把房间收拾一下吧。”
　　舒妍：“好。”
　　“还有一件事，”沈萧晗说，“明天早上八点准时去公司总部报道，你身为舒氏集团唯一的继承人，必须尽快熟知公司的一切大小事物，上班第一天可不要迟到了。”
　　她停顿了一下，继续说：“小舒总。”
　　舒妍：“……”
　　她难为情看着沈萧晗，“妈妈，我一回来就坐那么高的位置，集团成千上万的员工们恐怕不会信服于我。”
　　“你现在还年轻，未来有无限可能，学历是一方面，本事是另一方面，有压力才有动力，有压力才能更快的成长，”沈萧晗说，“能不能坐住就看你自己的本事了。”
　　“可别让我失望，小舒总。”
　　舒妍虽然倍感压力，但对自己的能力很有信心，凡事都有个开头，去做了才会知道结果，“好的，妈妈。”
　　沈萧晗：“那你上楼去收拾房间吧。”
　　脚步声渐渐远去。
　　沈萧晗眼底潋滟着说不清道不明的情绪，何曾想到她的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝女儿是那么长情专一的人呢？竟然一下飞机就立马去见了那个人，竟然默默地喜欢了那个人四年。
　　若不是今天，她以为舒妍早就放下了过往。
　　却没想到悄悄记了那个人这么久。
　　百感交集，心情复杂。她真不知是该为自己的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝女儿对待感情认真忠诚而感到高兴，还是……
　　-
　　翌日。
　　舒妍准时到达了舒氏集团总部的总经理办公室。
　　这一路，在公司见到舒妍的员工都打了招呼并叫舒妍小舒总，表面亲切热情，私底下就不知道如何了。他们都知道舒妍是刚从麻省理工硕士毕业的海归高材生，就算是个天才，可是才二十二岁那么年轻能胜任总经理一职吗？
　　哪怕他们还是心有不服也不敢多说什么，毕竟是他们未来的大老板，反正办公室门一关，舒妍什么也不知道。
　　初来乍到，那就一切用实力说话吧。
　　下午。
　　“咚咚咚。”
　　办公室门敲响。
　　舒妍看着办公桌上的文件，“请进。”
　　门打开，秘书端着一杯热腾腾的茶走了进来，然后关上门朝舒妍走去，边走边说：“小舒总，你的茶好了。”
　　舒妍：“放在桌上吧。”
　　秘书：“是。”
　　秘书走过来，小心翼翼地把茶放在办公桌上。
　　舒妍突然说：“我看你的资料，你是新来的秘书？”
　　秘书颔首：“是的，小舒总。”
　　舒妍靠着办公椅，抬眸看向秘书，面不改色地问：“之前那个秘书为什么突然消失？你知道是什么原因吗？”
　　秘书犹豫了一下，然后说：“知道一点点，可以说吗？”
　　舒妍扬眉：“你说吧。”
　　“听说是因为她的未婚夫突然出车祸去世了，她接受不了就带着未婚夫的遗物去全世界各地旅游，”秘书款款而谈，“还听说她跟未婚夫长跑了十二年，从校园到社会，马上就要举行婚礼，结果出了这档子事，太可惜了……”
　　说完，秘书露出了难过的神情。
　　舒妍眸光流转：“我知道了，你出去忙吧。”
　　秘书：“是，小舒总。”
　　等秘书出了办公室后，舒妍陷入了沉思，有时候一旦失去就是一辈子，她和高雅情投意合，好不容易才互相表明心意，前秘书能和未婚夫长跑十二年，那她们……
　　她突然意识到，高雅今年三十三岁了。
　　一想到这，舍不得再让高雅等。
　　时间一分一秒地过去，舒妍看了眼时间，还有十分钟就下班，于是拿起手机拨通高雅的电话。
　　“妍妍。”
　　高雅很快就接了电话。
　　舒妍立马开口：“姐姐，你今天能来接我下班吗？现在是五点五十，还有十分钟我就要下班了。”
　　还有一个星期开学，她知道高雅现在有空。
　　“我已经在你们公司楼下等着了，”对面传来高雅温温柔柔的声音，“十分钟后见，我等你。”
　　舒妍唇角忍不住上扬：“十分钟后见。”
　　两人挂断电话。
　　十分钟后。
　　终于等到了下班，哪怕只有短暂的十分钟，舒妍也觉得倍感煎熬，提着包包就出了办公室。
　　舒妍风风火火地走出舒氏集团大门，一眼就看到了在路边等她的高雅，高雅戴着一副墨镜靠着车门，发丝被风频频吹起，浑身散发着清冷知性的熟女气息。
　　两条纤细白皙的大长腿格外惹眼。
　　舒妍不自觉放慢脚步，一不小心就看入了迷，从她身边经过的员工都在叫她小舒总，可她都没有听见。
　　高雅摘下墨镜挂在领口，冲舒妍招了招手。
　　舒妍到底是个刚毕业的大学生，即便穿着一身精致干练的正装，在她眼中也依旧是那个稚嫩的小鬼头。
　　“小舒总，舒总。”
　　旁人的声音将舒妍拉回现实。
　　舒妍望着冲她笑得笑靥如花的高雅，然后不管不顾地朝高雅跑了过去，高雅也站直身子朝她走来，她就这么在众目睽睽之下扑入了高雅怀里，“姐姐……”
　　高雅把舒妍抱了个满怀，“怎么了？”
　　舒妍抬头看着高雅：“我不要你追我了。”
　　高雅有点懵：“为……为什么？”
　　舒妍小脸一红，声音软甜：“姐姐，我们交往吧。”
　　高雅：“……”
　　舒妍继续说：“我们直接交往吧，不用你追了。”
　　高雅猛地眨了几下眼，明明都是个三十多岁的成熟女人了，却还是止不住心动，“你怎么突然改变主意了？”
　　舒妍神色严肃，情真意切地说：“因为我现在就想做你女朋友，想跟你正式确定关系，想跟你在一起，想随时随地都能亲你，抱你。人生苦短，及时行乐，我们之间太不容易，我不想再浪费能和你在一起的每一分每一秒。”
　　她顿了顿，笑得甜美：“高雅，你愿意和我交往吗？”
　　高雅鼻尖微酸，喉咙动了动：“我愿意。”
　　然后，她揉了揉舒妍的后脑勺，“我们先上车吧？这是在你家公司楼下，周围很多人看着我们呢。”
　　舒妍心一惊，她光顾着跟高雅谈情说爱，却忘了这是在哪，连忙松开高雅往车旁走去，“先……先上车吧……”
　　高雅笑了笑，跟在舒妍身后。
　　两人很快就坐上了车。
　　舒妍刚系好安全带，高雅就俯身过来把她按在副驾驶上亲了一番，完全不给她任何说话的机会，高雅这次吻得比第一次要稍微热烈一点，让她差点喘不过气。
　　一吻完毕。
　　舒妍小声喘息，胸口起伏不断。
　　高雅意犹未尽地盯着舒妍泛着水光的红唇，脸上荡漾起颇有些狡黠的笑，“现在学会怎么接吻了吗？”
　　“没有……”舒妍脸颊滚烫，抬眸向高雅投去暧昧旖旎的眼神，“还没有学会，还需要姐姐多教教我。”
　　“好，”高雅俯身凑了过去，“那我再教教你。”
　　话音一落，封住了舒妍诱人心弦的唇，缠绵悱恻。
　　不知过了多久，两人都吻尽兴了才松开彼此，高雅气定神闲地坐回正驾驶座，舒妍却在一旁按着极速跳动的心脏大口大口喘着气，她好像喜欢上了和高雅接吻。
　　高雅握住方向盘，“现在到了饭点，你有没有想吃的？”
　　舒妍逐渐平复紊乱的呼吸，“我想吃你做的。”
　　高雅唇角微勾：“那我们回家。”
　　“嗯，”舒妍笑，“回家。”
　　……
　　晚饭过后。
　　客厅里亮着暖色灯光，电视机在播放综艺节目，舒妍捧着手机躺在沙发上，高雅躺在她身后把她紧紧抱在怀里，就好像难舍难分的连体婴，姿势甚是亲密。
　　她们一起在看朋友圈。
　　舒妍直到今天才知道原来当初发的仅高雅可见的朋友圈其实都被高雅都看到了，并且还回复了她。
　　―好。
　　―能。
　　日期和时间都能证明，高雅当年爱惨了她。
　　以及高雅每年对她的生日祝福。
　　―小鬼头，生日快乐。
　　现在，她终于知道高雅比她想象中更要爱她。
　　高雅右手枕在舒妍头下，左手紧紧圈着舒妍的腰，下巴靠在舒妍头顶，鼻尖萦绕着舒妍身上沁人心脾的清香，柔声说：“妍妍，其实还有一件事你不知道。”
　　舒妍：“什么事？”
　　高雅：“还记得你当志愿者的那个元旦晚会吗？”
　　“记得，”舒妍说，“我还记得你那天晚上抱了我……我当时在布朗熊里，怎么也没想到你会抱我……”
　　“为什么会抱你呢？”高雅紧了紧怀里的力度，“当然是因为我知道布朗熊里的人是你，所以才会去抱布朗熊。”
　　“我一直以为你不知道里面的人是我，我还以为……”舒妍恍然大悟，轻轻掐了掐高雅抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的手，“你知不知道你这一抱害得我悲喜交加，难过死了。”
　　“对不起，”高雅蹭了蹭舒妍头顶，“以后都会光明正大地拥抱你，不再藏着掖着，不会再让你受任何委屈。”
　　舒妍转过身抱住高雅，“我也不会让你受委屈。”
　　高雅闭上眼睛，弯了弯唇角：“嗯。”
　　……
　　一转眼就到了晚上十点。
　　舒妍按下锁屏键，离开高雅温暖的怀抱，从沙发上坐了起来，“现在已经十点钟了，我该回家了……”
　　高雅跟着坐了起来。
　　她盘起双腿，目光沉沉地看着舒妍，然后拉住舒妍软乎乎的手，“今天晚上，你可不可以留下来？”
　　舒妍眨了眨眼：“可是……”
　　她当然想留下来，可是该如何跟沈萧晗解释呢？
　　“今晚留下来吧，”高雅在舒妍唇上深深落下一吻，殷切地看着舒妍，“留下来陪我，我想要你陪我，好不好？”
　　舒妍左右为难：“可是我妈妈她……”
　　“今天下午你在你家公司楼下拥抱我被那么多人看到了，你妈妈现在肯定也知道了，”高雅说出这些话的时候很平静，“明天我们一起去见你妈妈吧，向她坦白一切。”
　　舒妍有些惊讶地看着她，没说话。
　　高雅认真的问：“你怕吗？”
　　舒妍反问：“你怕吗？”
　　“不怕，因为有你跟我在一起，”高雅握住舒妍的手，“我们早晚有一天会面对，不如趁早表明要在一起的决心。”
　　舒妍紧抿唇角，沉默不语。
　　半晌，她回握住高雅的手，眼中闪着光亮：“好，明天一起去见我妈妈，我要让她知道这辈子我非你不可。”
　　高雅把舒妍拉进怀里像如获珍宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁般紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着。
　　“小鬼头，谢谢你没有放弃我。”
　　舒妍靠在高雅肩头，柔声细语：“姐姐，我爱你。”
　　高雅眉心颤动：“我也爱你。”
　　两人就这么抱了一会儿，舒妍突然想到什么，然后松开高雅，问：“我没有换洗的衣服……怎么办？”
　　“这好办，”高雅穿上拖鞋，“我去给你买内衣内裤。”
　　舒妍小脸微红。
　　这好像是高雅第二次给她买内衣内裤。
　　高雅轻轻刮了下舒妍鼻尖，视线上下打量舒妍，眼底藏笑，意味深长地说：“你的尺寸我还记得。”
　　舒妍：“……”
　　脸更红了。
　　真没想到高雅也有如此不正经的时候。
　　高雅笑了笑，小鬼头果然脸皮薄一逗就脸红，她起身往房间走去。不一会儿又走了出来，手里拿着包，对舒妍说：“我去去就回，你先去洗澡吧，我的衣服随便你穿。”
　　舒妍坐在沙发上，乖巧地点头：“嗯。”
　　……
　　夜已深，房间一片漆黑。
　　月光透过窗帘缝隙洒在地板上，躺在床上的两个人面对面安安静静地抱在一起，谁都没有说话。
　　舒妍抱欢迎加入13370373（非作者群）着高雅的腰，把头埋在高雅怀里，高雅领口松松垮垮，不得不说高雅的尺寸很诱人，两弧圆润的丰满将领口撑得很开，稍微往下瞥一眼就能看到深长的鸿沟。
　　她知道自己不能动不健康的小心思。
　　可是，高雅平时练瑜伽和健身将身材保养得很棒，而且身上香喷喷的，一时鬼迷心窍就吻上了高雅的锁骨。
　　一点一点地亲吻白皙如玉，光滑细腻的肌肤。
　　不断从锁骨传来湿热柔软的触感，高雅缓缓睁开双眼，眼底情愫翻涌，怀里的小鬼头肆无忌惮地点燃她体内的星星之火，就是这样青涩懵懂的挑拨更让她春心泛滥。
　　她抓住舒妍的手，俯身压在舒妍身上，双眸在漆黑的夜中熠熠生辉，嗓音低媚：“你这样我怎么睡得着？”
　　话音一落，吻上舒妍的唇。                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
我失算了，下一章揭晓么么啾～
国际惯例，7号晚上更新，早点看哦QAQ
各位，高舒绝配顶配一级配，我已经忍了很久了，深夜化身尖叫鸡。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
高舒！给我！上！床！给我！动！起！来！
我们的中国一定会好起来的。
感谢在2020-06-04 00:29:41~2020-06-06 02:44:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：猴子呀 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：lavender 1个；
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗、42445253、有梦想的咸猫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：伍玖 40瓶；太阳还是星星 20瓶；伍十 17瓶；故逢深秋 6瓶；小金是吴选的 5瓶；(wwt)酸柠檬的我、42352181 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、【4】

　　舒妍毫无预兆地被高雅压在身下, 突如其来的亲吻像狂风骤雨般让她措手不及, 完全动弹不得。
　　两人气息焦灼，唇瓣紧密相贴。
　　高雅热情地吻着舒妍的唇，吸吮啃咬, 动作有些急不可耐，却又像克制着体内燃烧的欲|火。
　　她怕自己会不小心失控, 怕会弄疼舒妍。
　　毕竟，她和舒妍都没经历过。
　　高雅慢慢撬开舒妍牙关, 灵舌长驱而入攻城略池, 攫取唇舌间的香津蜜意，用力探索每一个角落, 更深入地与舒妍柔软的丁香小舌缠绕，好像怎么吻也吻不够。
　　两人舌尖缠在一起激|情戏舞。
　　高雅左手撑在舒妍头侧，放在舒妍腰上的右手慢慢往上攀爬，捧着舒妍粉嫩的脸微微抬起，让舒妍与自己贴合得更加亲密, 连勾带引地诱出舒妍的小舌头。
　　含在嘴里轻轻吸吮，甜得就像融化的糖果。
　　舒妍在高雅的掌控之下, 逐渐适应了节奏，紧紧抱住高雅的腰，仰起下巴迎合高雅不断的索取, 开始以守为攻占据主动权回吻高雅，掠夺高雅胸腔里的气息。
　　慢慢地，她抱住了高雅的头。
　　用力舔舐着高雅的上颚和牙齿, 以及香软的舌头。
　　高雅张着嘴任由舒妍进攻，没想到小鬼头这么快就学会了接吻，虽说技术还不是特别好，但吻得很舒服。
　　她很喜欢。
　　她享受着舒妍的主动亲吻，沉浸其中，体内的欲|火逐渐被怀里的温香软玉唤醒，呼吸变得越来越沉重。
　　不知过了多久，缠绵悱恻的吻结束。
　　两人难舍难分地松开彼此。
　　在黑暗中，从窗外照进来的月光依稀点亮了漆黑寂静的房间，映衬出两人洁白如玉的俏脸。
　　这上下暧昧的姿势可一点都没变。
　　高雅跨坐在舒妍身上，双手微微撑起身子，发丝散落在身侧，居高临下地看着舒妍，轻轻唤了声：“小鬼头。”
　　舒妍：“嗯？”
　　高雅目光沉沉：“现在学会怎么接吻了吗？”
　　“学会了，”舒妍唇角微微上扬，“多亏姐姐教得好。”
　　高雅会心一笑，抬手一挥掀开薄毯，从舒妍身上下来坐在床上，然后拉着舒妍起身与自己面对面坐着。
　　两人就这么看着对方。
　　高雅跪在床上挪到舒妍面前，手指穿过发丝，弯腰吻了下舒妍的唇，眼中潋滟着暧昧的虹光，“接下来……”
　　“教你怎么爱我。”
　　舒妍不解地眨了眨眼，有些不明白高雅的意思。
　　高雅身上穿着一件单薄的短袖，只见她双手抓住松松垮垮的领口，忽然用力一扯，领口直接被撕裂。
　　“嘶――”
　　衣服撕裂的声音。
　　舒妍：“……”
　　高雅两三下撕裂领口露出性感的蕾丝布料，蕾丝布料被两个白白嫩嫩的奶球撑得盈满，那条深长狭窄的鸿沟充满诱惑，让人忍不住想要不顾一切地埋进去。
　　强烈的视觉冲击让舒妍的大脑瞬间宕机。
　　舒妍不知所措地看着高雅，目光凝固在高雅胸前那抹香艳的风景上，那双黑白分明的眼睛瞪得又大又圆。
　　耳尖通红，脸颊滚烫。
　　惊讶得说不出话。
　　高雅抬眸深深地看了舒妍一眼，唇角藏着笑，继续撕衣服，等衣服完全撕开后，她故意朝舒妍挺起傲人的胸腔，当着舒妍的面慢条斯理地把衣服从肩上褪落，露出了丰肌秀骨的香肩，然后扬手把衣服扔到了地板上。
　　舒妍放缓呼吸，看直了眼。
　　只觉得仿佛下一秒鼻尖就能喷出鼻血。
　　不愧是经常练瑜伽和健身的高雅，不过她只是锻炼身体保持身材，并没有过度健身，从而无论是手臂还是腰腹的线条都非常完美，典型的穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　肌肤紧致，骨肉匀称。
　　漂亮性感的马甲线格外醒目。
　　散落的发丝忽然遮住了胸前的风景，高雅一甩头，发丝在空中散开，那一瞬间风韵十足，姿态万千。
　　舒妍瞳仁颤动，彻底迷了心窍。
　　高雅含情脉脉地看着舒妍，“妍妍，我的身材好吗？”
　　舒妍心跳越来越快，缓缓开口：“好……”
　　高雅眼底笑意更深：“那你喜欢吗？”
　　舒妍：“……”
　　谁会不喜欢这样的女人？！
　　她的视线扫过高雅身上每一寸光滑玉润的肌肤，最后对上高雅那双惑人心弦的眼眸，红着脸说：“喜欢……”
　　高雅唇角扬起一抹弧度，(这里怎么不可以了？你是不是疯了？)，然后从肩膀到锁骨，(给大家推荐一首甜甜的歌《7%》，大家看番外可以听这首歌哦～)
　　高雅扬眉看向舒妍，抬眼间风情万种，指尖在蕾丝布料上游走，缓缓问：“那你……想不想尝尝？”
　　舒妍：“……”
　　呼吸一滞，差点窒息。
　　这赤|裸裸的勾引简直太要命了。
　　她盯着高雅轻轻摸着自己柔软的手，脸颊滚烫，红得滴血，不由自主地吞咽了下，说不出一句话。
　　尝……尝什么？
　　高雅说的是她想的那个意思吗？
　　房间里明明开着空调，舒妍却热出了一层薄汗。
　　只见高雅突然握住舒妍的手，然后抓着舒妍的手放在自己肩上，按着舒妍的手指捏住肩上的带子，一点一点地沿着手臂慢慢往下褪去，逐渐揭开那片神秘的风景。
　　她直勾勾地盯着舒妍，眼含秋波，极像一只功力深厚的千年狐妖，一颦一笑妩媚妖娆，说不尽万种风情。
　　舒妍僵着手臂，整颗心都提到了嗓子眼。
　　她的视线随着高雅的手移动，另一只自由的手紧紧抓着衣角，额角滑落一滴汗，紧张到喉咙不停滚动。
　　慢慢地，视线落在高雅月匈前。
　　遮蔽物逐渐被褪下，露出白皙玉嫩的肌肤，高雅月匈型极好，圆润饱满不下垂。她故意放慢了动作，因为越慢就越撩人心弦，越慢就越让人心痒难耐。
　　舒妍瞳孔急剧收缩，有个声音从脑中闪过。
　　不知……那是什么味道的？
　　一股冲动涌上心头。
　　当高雅熊前那抹艳丽的红闯进视线时，舒妍再也忍不住熊熊燃烧的欲念，二话不说直接扑倒了高雅。
　　两人一起倒在柔软的床上。
　　舒妍迅速压上去封住高雅娇艳欲滴的红唇，在朦胧月光下看到了高雅平时没有的娇媚，言语已是多余的东西，她闭上双眼加深这个吻，有些失控地向高雅索取。
　　她真的没想到高雅竟然会主动勾引她。
　　于是，一发便不可收拾。
　　高雅只觉得(不如给大家唱首歌吧――《心跳的证明》)(我和你的距离，一眼无法看清，所有复杂情绪，莫名都因为你，我以为的差距，不过是背对而已。)
　　闻声，舒妍便愈发肆无忌惮起来。
　　她喜欢这样的声音，喜欢听高雅动听悦耳的声音。
　　不一会儿，舒妍松开高雅微微撑起身子，低头看着早已意识模糊的高雅，眼底猩红情绪翻涌，柔声细语：“姐姐，我不用你教我怎么爱你，我自己知道怎么爱你。”
　　“因为，这是本能。”
　　然后带着高雅坐上了一浪高过一浪的过山车。
　　舒妍含着娇艳的红萄，浑身血液都在沸腾。
　　高雅仰着头，眼角溢着泪花，(平行线交汇的瞬间，是你才有的奇迹，每一次，再一次，你慢慢的靠近。)
　　三十三岁了，她终于突破了最后那道防线。
　　如愿以偿的把自己交给了最爱的人。
　　不知过了多久，两人一直做到累得不行了才停下，坦诚相拥在一起，舒妍精疲力倦地趴在高雅身上。高雅只觉得全身都要散架了，到处都是舒妍留下的痕迹。
　　小鬼头还挺能折腾。
　　高雅闭着眼紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着舒妍，刚准备入睡，突然有滚烫的水滴滴落在自己胸上，舒妍竟在她怀里哭了起来，她立马睁开眼查看舒妍，柔声问：“怎么了妍妍？”
　　“我……”舒妍不停抽噎，“我刚才……”
　　高雅不太明白：“刚才怎么了？”
　　舒妍哭哭啼啼：“刚才对你做了那种事……”
　　高雅：“……”
　　舒妍继续说：“我觉得好不可思议，以前从来没有想过能和你在一起，更没想过能和你做这种事……”
　　说完哭得更厉害了。
　　高雅一听到舒妍哭就开始心疼，把舒妍抱在怀里软声软气地哄着，结果没哄一会儿舒妍就睡着了。
　　怀里传来匀速安稳的呼吸。
　　高雅扶额，哭笑不得。刚才到底是谁上谁啊？不知道的还以为躺在下面的那个人是舒妍。
　　-
　　翌日。
　　天渐渐破晓，朦朦胧胧如同笼罩着银灰色的轻纱，车辆鸣笛的声音划破长空将在沉睡的城市唤醒，东方地平线逐渐浮起一片鱼肚白，大地也渐渐地光亮了起来。
　　尽管舒妍和高雅昨夜翻云覆雨到很晚，她们今天也一大早就起了床，因为今天有一件非常重要的事要做。
　　这件事关乎她们的未来。
　　两人洗漱完毕，穿戴整齐就出了门。
　　……
　　车停下。
　　两人从车上下来，并肩站在一起望着前方富丽堂皇的别墅，她们今天来见沈萧晗，心里百感交集。
　　舒妍收回视线看向身边的高雅，“姐姐，你紧张吗？”
　　高雅对上舒妍的目光，“有点紧张。”
　　“不要担心，”舒妍牵起高雅的手十指相扣，似乎想用温暖的掌心传递给高雅力量，“我会和你在一起。”
　　高雅看着舒妍坚定的眼神，竟觉得特别安心，特别有安全感，她知道再也没有人能比舒妍更爱她。
　　这一次，绝不放手。
　　高雅眉心颤动，唇角微勾：“我知道。”
　　舒妍：“那我们走吧。”
　　高雅：“嗯。”
　　两人相视一笑，朝着别墅走去。
　　十指交叉的手紧紧相扣。
　　她们分开了四年，辗转了四个春秋冬夏，在看不见对方的地方，默默地思念着，等待着，守护着彼此。
　　从头到尾都是双箭头。
　　她们的爱一直都是双向奔赴。
　　以后不管遇到什么艰难险阻都不能再将她们分开，爱和力量相互给予，风雨同舟，携手同行，追逐幸福。她们就是支撑彼此勇往直前走下去的勇气和信念。
　　两条相交的平行线就算渐行渐远。
　　只要有爱，终会重逢。
　　-
　　她爱她。
　　哪怕相隔万里，月亮终究拥抱了她的太阳。
　　(全文完)                        
作者有话要说：　　感谢！
鞠躬！
⊙ω⊙
让阿糯康康，是谁掉进阿糯的陷阱里啦？
不管第一次谁上谁下，高老师和妍妍一定是互攻哦～无论猜对还是没有猜对只要参与了的小可爱都有红包，小小心意，不成敬意。
这是阿糯最后一次跟大家互动啦～
《在你唇上印酥糖》到这里就正式结束啦～
虽然文结束了，但是染若和高舒的故事还没有结束，在她们的世界里故事还在继续，她们一定会幸福的～
其实，当初写的时候没想到高老师和妍妍这一对会有这么多小可爱喜欢，我为她们感到高兴～啾啾～
祝天下有情人终成眷属！
今年高考的考生们加油哦！祝你们考到理想的成绩，去到理想的大学！冲鸭！
中考考生也加油哦！冲鸭！
感谢大家一直以来的陪伴，爱你们，谢谢你们。
《酥糖》就陪大家走到这里啦。
最后好好的道别。
再见啦～
后会有期～
⊙ω⊙
Ps：全订的小可爱可以打个分嘛？么么啾～
我们的中国就是最牛逼最吊的。
感谢在2020-06-06 02:44:20~2020-06-07 23:18:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：猴子呀 1个；
感谢投出地雷的小天使：糯某人的祖宗 2个；cyncby 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：猴子呀、(wwt)酸柠檬的我 3瓶；玖墨 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
