千里迢迢（吃鸡）
作者：红豆黄鸭
晋江2019-09-24完结
文案
高中校园，暗恋，be，第一人称。
有兴趣的小可爱点作者专栏收藏一下吧！
有关吃鸡游戏的文。
天赋异禀御姐攻×吃鸡主播傲娇受。
一次游戏意外匹配到同一局，春意盎盎夜迢迢使用镰刀击倒了御风千里QAQ，从此叶迢迢和郁芊黎两人开始有了真正的交集。
He甜文，有点慢热。
尽量日更，大家多多支持啊！
是校园网络游戏结合的文。
文中所有地名、校名均乱造，不要对号入座。
努力做到不坑！！！
求收藏求评论呀！
内容标签：年下 情有独钟 游戏网游 校园 
搜索关键字：主角：叶迢迢，郁芊黎 ┃ 配角：甲乙丙丁挺多的 ┃ 其它：


第一章
　　
　　“龙哥，别站在那儿，往右站点，人在你左…边…”一个焦急的御姐音从耳机里传来，她的话还没说完，屏幕里，一个全副武装的妹子角色站在一棵树后面，另一边的妹子角色倒地。
　　“啊啊啊！”一阵有些激动的受音男声传出来，屏幕里倒地的妹子往石头后面缩了缩，“前面那棵树后面一个，左边还有一个，我听到拔雷的声音了，他们扔雷了，你快跑快跑，不用管我，吃鸡靠你了，千里加油你是最棒的！”
　　千里操作着角色，探头的瞬间开镜，瞄准镜的准心正好对准了敌人的脑壳，“哒哒哒哒哒”，只听几声枪响，在敌人探头出来准备丢出雷的一刹那，千里将敌人击倒在地，又立即躲藏在树背后。手.雷掉在了倒地敌人自己的面前，“砰！”一声巨响后，倒地的敌人被补死了。
　　“奈斯！漂亮！还有一个，快，搞死他！”龙哥喊道。
　　毒圈在慢慢缩小，现在场上只剩两人，1vs1的局。
　　
　　正在看绝地求生直播的叶迢迢不禁捏了一把汗，好紧张，女神要赢啊！
　　弹幕开始刷：
　　“奈斯型选手龙哥已上线！”
　　“女神搞他！”
　　“奶一口，女神会恰鸡！”
　　“前面的别毒奶！”
　　……
　　“咚咚！”房门被敲了两下，叶迢迢戴着耳机没有听见。她的房门并没有关，一个人走到她身后，拍了拍她的肩膀，注意力高度集中的叶迢迢着实被吓了一跳，转头看见是自己的爸爸，嗔怪道：“爸，你吓死我了！”
　　迢爸爸探头去看叶迢迢的手机屏幕，好奇道：“看什么呢，这么入迷？”
　　“看直播，正在最后的决战。”说着，叶迢迢将视线转回屏幕，此时屏幕已经变成了“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　一瞬间，叶迢迢心里有点复杂，一是为女神赢了比赛而开心，一是为自己没看到最后对决而失落。
　　她看见很多人在刷礼物，弹幕里在疯狂刷：
　　“6666666666666666666”
　　“sixsixsix”
　　“女神牛批！”
　　“女神奈斯！”
　　“大佬请收下我的膝盖！”
　　“我奶成功了！”
　　……
　　耳机里传来龙哥的声音：“奈斯奈斯奈斯！我就知道我家小千千可以的，刚才你对枪太牛b了，我觉得对面可能都怀疑你开挂了，哈哈哈！”
　　千里也有些小得意，说：“嘻嘻！新纪录，12杀！今晚光荣下播，明天直播可能会提前，大概是晚上七点开播，到时候直播通知群里会发的。小可爱们晚安啊！”
　　说完话，千里就毫无留念把直播关了。
　　看到黑掉的屏幕，叶迢迢幽怨的看了一眼迢爸爸，迢爸爸依旧看着手机屏幕说：“我知道这游戏，你们叫吃鸡来着。”
　　叶迢迢有些惊讶，自己的老爸居然知道这个游戏，问：“你怎么知道这游戏的？”
　　迢爸爸直起身子，看向叶迢迢：“还不是琛琛那小子，整天在朋友圈刷这个游戏，我就知道咯！”
　　叶枫琛是叶迢迢的堂哥，比她大了三岁，现在正在实习。
　　叶迢迢今年刚高三毕业，因为忙碌的高三，一年时间没有碰手机了，这几天高考结束才买了一只，这不，一有新手机就开始补她喜欢的主播御风千里的视频，根本没时间刷朋友圈。
　　御风千里是叶迢迢在高二暑假的时候发现的一个小主播，那时叶迢迢在逛B站，手抖点进一个视频，她就瞄了一眼，是有关游戏的，没兴趣，正准备退出时，视频正播放了，耳机里传来好听的声音：“大家好啊，我是御风千里！”
　　声音霸气带点沙哑的御姐音，瞬间戳中叶迢迢的点，然而叶迢迢的手已经点了返回键，心里一阵嚎：“哇，刚刚那个声音太太太好听了！！！”
　　又点进那个视频，将视频看了一遍并且素质三连。这是一个叫“我五五龙没开挂”男主播的直播录屏剪辑，叫“御风千里”的小姐姐也是一个主播，粉丝刚破百，和将近二十万粉丝的龙哥相比真的太小透明了，那天龙哥带着千里，他很照顾她，龙哥让千里唱了一首歌，她唱了任素汐的《我要你》，她的声音唱这首歌感觉很有故事。
　　在那天之后，御风千里的粉丝数就破千了。龙哥的粉丝隐隐猜测龙哥喜欢千里，千里既不是陪玩，也没和龙哥有什么血缘关系，龙哥这么照顾她，经常带她打游戏，不是喜欢是啥？
　　后来龙哥透露自己喜欢千里的姐姐，所以才这么照顾千里的。
　　龙哥和千里的直播间并不是在B站，而是在橘子TV，叶迢迢注册了橘子账号，看了几次千里的直播。
　　千里直播是打一款叫绝地求生：大逃杀的游戏，她打游戏的水平以肉眼可见的速度提高着。她偶尔会唱歌，叶迢迢很喜欢。
　　叶迢迢的认知停留在此处，她要高三开学了，手机还给了迢爸爸，一心投入学习中。等高考结束买了手机后，她第一时间想到了御风千里，登上B站，开始刷有关千里的视频。
　　一年里，御风千里的声音并没有像以前那么沙哑了，她的粉丝突破了四十万，已经超过了龙哥，不过他们两人还是会经常一块组排。千里的水平也远超了龙哥，以前龙哥带她，现在她带龙哥。
　　千里在B站有自己的账号，投稿视频都是经过她剪辑的录播，视频有点多，叶迢迢还没刷完，今天周六，正好赶上千里的直播。
　　她关注了千里的微博，越是了解千里，叶迢迢就越喜欢她。
　　
　　“爸，我想去b市上大学。”叶迢迢说。
　　话题突然换了，迢爸爸一下子没反应过来，“啊”了一声，停顿了一下说：“哪所大学？”
　　“h大或者b大。”叶迢迢看着迢爸爸说，她想捕捉到她爸爸的表情，因为b市在外省，离她家也有一千多公里远。
　　之前迢爸迢妈问过叶迢迢想报考什么大学，那时候叶迢迢还没主意，迢爸迢妈觉得同个省内的z大和s大不错，离家近，也方便。三天来，迢妈给叶迢迢洗脑，希望她能报个离家近的大学。明显迢妈妈的洗脑失败了，叶迢迢想去这么远的城市。
　　迢爸爸想了想，说：“只要你考的上，爸爸支持你，你妈那边我会去说的。”
　　“谢谢爸！”叶迢迢笑着对迢爸爸说，她也捏了一把汗，怕迢爸爸不同意。
　　“想好什么专业了吗？”迢爸爸问。
　　“还没有。”叶迢迢摇头。
　　“那行，明天你和你妈一起看看。时间不早了，快去洗澡，早点睡吧！”迢爸爸拍了拍叶迢迢的肩，“我去给你妈做思想。”说着，走出了房间。
　　叶迢迢拿着换洗衣服进了浴室，看着镜子里自己姣好的面庞，想着自己去了b市能不能遇到御风千里。弯了弯眉眼，露出笑容，傻乐着。
　　她今天知道千里是在b市上学，好像也是b市人，就决定要去b市上大学。
　　哼着小曲儿洗着澡，小曲儿突然停了，水还在哗哗流着，叶迢迢突然想到，自己又不知道千里长什么样，遇到了也认不出。
　　有些失落，但想到千里说过，等粉丝突破了五十万就露脸。现在千里在橘子TV的粉丝数有四十五万多了，还是可以期待一下的。
　　再次哼起小曲儿，洗好澡，洗了换下来的衣服，溜进房间，钻进被窝里准备睡觉，翻来覆去怎么也睡不着。想继续刷千里视频，但是叶迢迢特自律，只要准备睡觉了，再怎么睡不着也不能玩手机了。她起身，喝了一口水，缓了缓，躺下，大脑完全放空，不久就睡着了。
　　
　　另一边的b市某大学女生宿舍里，正下了直播的御风千里挂着yy和龙哥闲聊着。
　　千里说：“龙哥，你打不打手游？”
　　龙哥说：“吃鸡吗？不打，那个太简单了。”
　　千里问：“那个很简单吗？群里很多妹子都在玩手游吃鸡，我在想我偶尔玩下手游和粉丝互动一下。”
　　千里偶尔会在群里抽粉丝一起组排玩游戏，但是玩端游吃鸡的都是汉子，妹子也有，但是少的可怜，玩手游吃鸡的妹子倒是有大把。
　　可能是因为千里的声音太攻，她的粉丝男女参半。
　　“也行。”龙哥说，“我可以在我非直播阶段和你打。”
　　“好的。”
　　“对了，你姐几号回来？”龙哥问。
　　千里嫌弃道：“你自己不会问吗？”
　　“哎！”龙哥叹了一口气，说：“我问了，你姐没鸟我，嘤！”
　　千里依旧嫌弃：“你再这样gay里gay气，这辈子都追不到我姐！”
　　“嗯咳咳。”龙哥压了压嗓子，换了一个声线说，“请问郁家二小姐，您家大小姐什么时候出差回来？”这伪的青叔音少了些受气，也更低沉。
　　这声线千里还蛮喜欢的，也不那么嫌弃他，说：“好像是后天回来。具体时间她没和我说。”
　　“好的！那我先下了，今天挺累的，晚安！”
　　“晚安！”
　　龙哥退了yy，yy里只剩下披着紫色马甲的御风千里了，千里将鼠标移到右上角，也退了yy。
　　现在是晚上十点，千里用手机下载了一个手游绝地求生：刺激战场。
　　打开游戏，取名：御风千里。结果被告知该名字有人使用，换了一个：御风千里QAQ。这次可以了，捏人，选了一个女性角色奶奶灰的短卷发，五官选了亚洲人的。
　　捏好人，领了一些东西，进行单排，花了将近一小时，玩了两把，吃了两把鸡，打的有些无聊，千里打了个哈欠，心里想：手游真的好简单！
作者有话要说：
尽量不坑文，前段时间一天放三章！
求收藏求评论啊！
捉虫！

第二章
　　
　　早上六点，天已经大亮，叶迢迢醒来，伸了个懒腰，刷牙洗脸，喝了一杯温水，出门晨跑。
　　叶迢迢穿着运动短裤和荧光防晒衣，绕着小区的道路慢跑。她个子高，身材比例也好，皮肤也白，活脱脱一个大美女，小区里许多家里有儿子的阿姨都想让叶迢迢当自家的儿媳。
　　叶迢迢并不高冷，路上遇见认识的阿姨也会主动打招呼，她在阿姨们中的口碑极好。
　　回到家，迢妈妈已经做好早饭了，正慢悠悠地在吃。
　　“妈，早！”叶迢迢打招呼。
　　迢妈妈抬头看叶迢迢，回了一声：“早。”
　　叶迢迢凑过去看，问：“早饭是啥？”
　　“粥和馒头。”这次迢妈妈头也不抬的回答。
　　“好的。我先去冲澡。”说着，回卧室冲澡去了。
　　冲完澡出来，迢妈妈已经吃好早饭在看早间新闻，迢爸爸正在吃。
　　叶迢迢端了早饭到餐桌上和迢爸爸一起吃。
　　“爸。”叶迢迢轻声喊。
　　迢爸爸抬头看她。
　　叶迢迢依旧小声说：“您昨晚和妈说了吗？”
　　迢爸爸回答：“说了，你瞧瞧她那低气压。”
　　叶迢迢微蹙眉问：“没同意？”
　　迢爸爸拿着筷子的手摆了摆说：“害，你都开口了，她哪能不同意，就是不开心，b市太远了，你待会去和她说说好话，知道吗？”
　　叶迢迢给了一个坚定的眼神，用手比了个OK。 
　　匆匆吃好早饭，洗了碗洗了衣服的叶迢迢去书房找迢妈妈。
　　敲了敲门，推门进去。
　　“妈。”叶迢迢喊了一声。
　　迢妈妈放下书，示意叶迢迢坐下来说。
　　叶迢迢没坐，走到迢妈妈身后给她捏肩膀。
　　两人都没说话，等叶迢迢肩膀捏的差不多了，迢妈妈才开口，说：“迢迢，你真的想好了要去b市上大学？”
　　“嗯，我想好了。h大和b大，不过妈，专业我长不好，您帮我挑一挑好吗？”双手搭在迢妈妈肩膀上，身子微倾，轻轻晃着迢妈妈，有些撒娇道。
　　迢妈妈脸上露出些笑容，说：“好，好，你把志愿书去拿来，我们一起选。”
　　“好！”叶迢迢答应一声，从自己房间里将两本厚厚的志愿书拿来。
　　只用了半个小时，母女俩就选好了专业，叶迢迢对专业没什么要求，只要不那么讨厌就行，其实迢妈妈在选专业时一直在征求叶迢迢的意见，然而叶迢迢非常无所谓。
　　离成绩查询还剩下十天，迢妈妈觉得趁这几天要带女儿去h大，b大和z大看看，这几个大学里也有熟人，进去参观还是没问题的。
　　将这个想法和女儿说，叶迢迢觉得这也挺好的，就当全家出门旅游。
　　叶迢迢回到房间，拿出手机，看见御风千里的粉丝群里有一条艾特全体成员的消息。
　　千里的小龟龟：玩手游吃鸡的小可爱们注意了，今晚七点至十点千里将会直播手游吃鸡，期间会抽取几个小可爱一起组排哦，在企鹅区的小可爱到时候可以私戳我报名哦，有机会和千里组排！@全体成员
　　千里的浅草：我！！！！！！！
　　御风的改改：我没看错吧，女神终于要进军手游了？？？
　　千里的迢迢：我这就去下载注册！
　　千里的酒娘子：我要报名！
　　御风的游乐王子：可惜我今晚没时间啊，太惨了！
　　千里的花花：我也没有时间哎
　　千里的花花：（叹气.gif）
　　御风千里：之后还会有机会的。
　　御风的云彩易散：表白女神！！！
　　御风的改改：女神看我！
　　叶迢迢在后台下载着手游吃鸡，一边看着粉丝群，她在的粉丝群是3群，千里偶尔才在群里冒泡，许多人在群里刷起表白女神来，她也激动的刷了一条。
　　叶迢迢家的网速给力，不一会儿，手游吃鸡就下载安装完成。她点进游戏，用企鹅号登录，取昵称，她没多想，就用自己的企鹅号的昵称：春意盎盎夜迢迢。确认昵称后，接着就是捏人，她看了看，她选择了男角色，但是感觉里面的脸和发型都好丑，最后选了一张黑皮肤欧洲人的脸，带了点胡渣，一头红色板寸。
　　进入游戏，进行了新手教程，叶迢迢以前没接触过什么游戏，顶多在小时候打过4399和7k7k小游戏，她认真的学习着，很快就上手了，开始了一把游戏。
　　她进入的是四排模式，随机匹配了三个队友，没有一个人开麦交流，四个人成功取得胜利，大吉大利，今晚吃鸡。
　　叶迢迢露出笑，她跑去粉丝群里问有没有要一块游戏。
　　千里的迢迢：现在有人玩游戏吗，手游吃鸡。
　　千里的迢迢：（小兔子问号.jpg）
　　御风的改改：来来来，小姐姐，把邀请发我！
　　在粉丝群里群名片都是统一的，男生是“御风的……”，女生是“千里的……”。
　　千里的迢迢：邀请怎么发？我刚玩这个游戏，不知道。
　　御风的改改：那你等一下，我发。
　　御风的南风：我也来。
　　御风的改改发了一个分享过来，叶迢迢点进去，屏幕跳转到游戏，准备界面多了一个角色，那是一个女角色，穿了一条背带裤，戴了一顶鸭舌帽，游戏id叫：98k教你做人。下一瞬又进来一个角色，也是女角色，红色的拉面头很醒目，游戏id叫：南家大弟子南风。
　　这时，98k教你做人的麦跳动了，叶迢迢听见一个青年音传来：“歪歪，听得见吗？
　　叶迢迢见对方有人开麦，也开麦说：“能听见。”
　　98k惊了一下，说：“哇，迢迢你声音好好听。”
　　叶迢迢正想说，被南家大弟子南风抢先：“大妹子声音好听啊！”南风讲话有点东北口音，声音有点公鸭嗓。
　　“谢谢！”叶迢迢说。
　　南风问：“还有人吗？”
　　改改说：“我去群里喊人。”
　　改改刚切出游戏，就从南风的麦里传出一个正太音：“哥，妈喊你去帮忙。”
　　“等会啊！”南风说。
　　只听见南风的弟弟喊：“妈，哥又在玩游戏！”
　　“哎，你这臭小子，找死啊！”南风气急败坏。
　　又听见麦里传来女人的骂声，南风只得闪人，对叶迢迢说：“大妹子啊，我有事，下次再一起玩哈！”
　　“拜拜！”
　　听见南风骂骂咧咧，说的话有些难听，叶迢迢蹙了蹙眉，她不喜欢说脏话的人，好在南风下线的快，叶迢迢并没有听到太多。
　　叶迢迢喜欢千里的其中一点就是千里不太说脏话，顶多太激动的时候说句“卧槽”，龙哥本来喜欢说很多脏话，在千里的影响下脏话也少了，不止龙哥，还有一些粉丝也是改了经常爆粗口的毛病。
　　不一会儿，改改上线了，看见队伍里只剩下他和迢迢，疑惑道：“南风呢？”
　　叶迢迢说：“他有事先走了。”
　　“哎，”改改叹了一口气，“拉不到人，要不我们双排吧，怎么样？”
　　“好的。”叶迢迢点头答应。
　　匹配不到五秒就进了游戏，两人开的是海岛图，站在准备的小岛上。
　　改改说：“我好久没打了，手有点生，可能会很菜。”
　　叶迢迢安慰说：“没事，我今天刚下的游戏，第一次玩，你别嫌弃我才是。”
　　改改说：“不过我俩这段位应该匹配不到厉害的，还有很多人机。”
　　叶迢迢不解：“什么人机？”
　　“就是游戏里会突然从地里啵的钻出一个假人，然后朝你哒，哒，哒的开枪。这就是人机。”改改解释。
　　叶迢迢觉得改改讲话自带音效很有意思，语气不禁愉快：“懂了。”
　　改改继续说：“你别看人数写了100，其实里面有好多的人机在凑数。”
　　“这样啊。”说着看了眼右上角的不断上跳的存活数，87，90，94，95，97，99，100。所以这一局注了多少人机？
　　上了飞机，改改问：“想去哪里？”
　　“都可以。”叶迢迢无所谓去哪里。
　　改改说：“那我们先狗一把。”
　　叶迢迢没有异议，说：“好的。”
　　改改标了一个野区，然后邀请叶迢迢跟随跳伞：“你跟着我跳伞。”
　　一条邀请信息弹出来，叶迢迢点了勾。
　　两人的段位都低，遇见的基本上都是人机，真人也菜，也没有大佬炸鱼塘，顺利吃鸡。
　　“很厉害啊！”看到总结页面改改不禁夸叶迢迢。
　　叶迢迢笑了笑。
　　她淘汰的人数有9人，改改比她少1人。
　　出来后，两人都升段了。再开一把，叶迢迢点开地图看航线，说：“我想去机场可以吗？”
　　航线是从左下至右上，正好经过机场，叶迢迢想着这个地方千里经常跳，她也想去看一看，闯一闯。
　　改改犹豫了一下，答应了下来。
　　叶迢迢依旧跟随改改跳伞，改改的跳伞技术一般，他们还在天上飞时，有敌人已经开伞快到地上了。被迫改了目的地，两人来到北边的警察局，有两个敌人慢他们一步也落在了警察局。
　　改改紧急的说：“快捡枪，有敌人。”
　　叶迢迢戴着耳机，听见身后有落伞的声音，知道有人，操作着角色拔腿就跑，但是她有些非，附近没枪，好在有把镰刀，叶迢迢想也没想，捡上再说。因为弯腰拾取减速，一个敌人就从她身边跑过，叶迢迢对准敌人，猛的一挥手里的镰刀，敌人身上冒出绿色的血。
　　敌人依旧往前跑，叶迢迢在她后面追，就差那么一点距离就可以打到了，敌人的面前有了枪，在敌人弯腰拾取的时候，叶迢迢又是一刀挥下去，系统提示：你使用镰刀击倒了御风千里QAQ。
　　御风千里！
　　看到这个游戏id，准备补刀的叶迢迢愣住了。
　　另一边，今天刚开局第一把就落地成盒的某人一脸懵逼，自己居然被一把镰刀打死了？不想动弹，求生欲是什么，不知道！

第三章
　　
　　愣神片刻的叶迢迢觉得自己对“御风千里”这几个字太敏感了，当时她的第一反应以为自己遇到了御风千里本人，但马上反应过来，这怎么可能！
　　不过，看在这个id的份上，叶迢迢没有补他，而是跑去找枪，不一会儿，系统又提示：你的好友98k教你做人使用M16A4突击步、枪淘汰了我五五龙没开挂。还有红色字体的提示：1淘汰。
　　叶迢迢看着对方的id再次愣住，问改改：“这两个人不会是女神和龙哥吧？”
　　“不会。”改改说得很肯定，“龙哥不玩手游的，而且刚刚那个人很傻的站在原地被我杀，应该是粉丝。”
　　“我还激动了一下，还以为偶遇了女神呢！”叶迢迢说。
　　改改说：“哪有那么巧。”
　　叶迢迢惋惜道：“也是啊！我感觉我们自己人打死了自己人，都是女神和龙哥的粉丝。”
　　改改想到了一个好主意，说：“我问问他们要不要一起玩，我们可以直接退。”
　　“好的。”叶迢迢答应。
　　改改打开全部语音，对着地上的盒子问：“兄弟兄弟，要不要一起玩啊，我们也是龙哥和千里的粉丝。”
　　没有回应，改改又喊了几声，依旧没人应声。
　　叶迢迢开口，缓解尴尬：“应该退了，我们快点找装备。”
　　两人找装备，有人机送装备，还有真人找他们，他们也打过了。主要是叶迢迢给力，完全不用改改插手，就把敌人突突突了。改改有些怀疑叶迢迢说谎，她其实不是第一次玩，这个可能是小号。
　　
　　他俩在游戏里玩的轻松，外面龙哥和千里的微博热闹起来。
　　我五五龙没开挂v：和小千千在打手游（滑稽）@御风千里［图片］
　　配图是游戏里的截图，龙哥的角色笔直的站在房间里，他面前正有一个敌人在捡枪，图片没有任何打码，包括游戏id，以及中间一行醒目的字：你的好友御风千里QAQ被春意盎盎夜迢迢使用镰刀击倒了。
　　很快就有人点赞评论了。
　　顾戏子：沙发！！！！
　　诚惶诚恐的阿强：龙哥怎么开始打手游了？
　　一世贼婆：我要去加龙哥好友！
　　我要等她：想看龙哥直播打手游！
　　野生动物园园长：我要加龙哥和千里的好友！
　　Dfghjkl：加好友的等我一起！
　　独上~青楼~：只有我觉得重点是女神被镰刀打死了吗？
　　芦荟宝宝：我要去加春意盎盎夜迢迢的好友！
　　会呼吸的痛：千里被镰刀砍死了哈哈哈！
　　…………
　　不一会儿，千里就转发了微博。
　　御风千里v：拉黑（狗头）
　　消声灭迹dark：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　蕾姆是我老婆：女神居然被镰刀砍死了哈哈哈！
　　今天周一啊：我被平底锅一拍拍死过。
　　银poko：求女神心理阴影面积！
　　…………
　　千里转发微博后看了几眼，就和龙哥继续打游戏了。
　　
　　叶迢迢和改改二连鸡后，已经中午11点多了，家里萦绕着饭菜香。
　　改改给叶迢迢发送了好友申请，叶迢迢在改改的指引下找到了同意添加好友的地方，这一看吓了叶迢迢一跳，几十条好友添加的消息，她第一反应以为这是系统送的好友，但是她看了备注和时间，觉得不是这样。
　　Lanpower：是妹子吗，你镰刀用的好好啊！
　　沉迷舔包不救人：你用镰刀把我家女神打死了666
　　让我偷偷狙击你：兄弟你真6
　　飞起、逆风：龙哥微博慕名而来，求加好友！
　　有夸她也有骂她的。
　　老子天下第一：呵呵傻逼！
　　这个还算轻，更有甚者直接问候了一遍她的祖宗十八代。
　　“迢迢，找到了吗？”改改的声音将神游的叶迢迢拉回。
　　叶迢迢的内心算强大了，她自动无视掉那些骂她的，也没理别的要加她好友的人，她淡定的回复：“嗯，找到了。”说着，在改改的那条申请后面点了同意。
　　“改改。”叶迢迢叫了一声。
　　“嗯？”
　　叶迢迢接着说：“我们上上把不是遇到了御风千里QAQ和我五五龙没开挂，你还记得吗？”
　　改改疑惑：“嗯，记得，怎么了？”
　　叶迢迢说：“他们就是女神和龙哥本尊。”
　　改改说：“不可能，你想多了。”
　　叶迢迢说：“不开玩笑，我这里有几十人加我好友，估计龙哥在微博那边发了些什么，比如女神被我用镰刀砍死了，女神打游戏这么厉害，成名后都没有被这种近战武器打死过，龙哥大概因此发微博嘲笑了女神。”
　　听叶迢迢分析的头头是道，改改还半信半疑，说：“是吗，我去微博看看。”
　　“嗯，好，我先下了，下次一起玩。拜拜！”叶迢迢觉得改改虽然操作有点菜，但是人还是蛮和善的，可以交个朋友。
　　“拜拜！”说着改改直接离线了。
　　其实叶迢迢内心有些复杂，自己把自己的偶像给击倒了，还是用镰刀这种武器。
　　叶迢迢领取了一些奖励后也退出了游戏。
　　此时改改已经看到龙哥的微博了，在震惊中他想起叶迢迢说的话，好像全部被叶迢迢说中了。
　　叶迢迢将手机放在房间里充电，洗了把脸，帮迢妈妈一起做饭。
　　
　　千里和龙哥只有开头那把落地成盒，剩下的两把都吃鸡了。
　　千里打开微博看了看，看到被置顶的一条评论，脸上有些愉快的表情瞬间僵住。
　　98k教你做人：哇，那我不是把龙哥打死了吗？女神，迢迢也是你的粉丝！
　　真相了的千里内心波澜起伏，这种黑历史居然是自己的粉丝一手造成的。
　　她在这条评论上停留了片刻非常违心的回复了一句：那我心里就平衡了，自己人！
　　她又看了看其他的评论，发现有些人在骂春意盎盎夜迢迢，皱了皱眉，她想不明白这些人的脑回路，对方又没做错什么，她将看见的那些骂人的评论后面一一回复，好脾气的劝说。
　　有一条评论提醒了她，那条评论是这样的：
　　艾博德克斯里兹：妈的，老子要去骂死那狗东西，已申请加好友了，搞死他！
　　千里想到，还有很多人去加春意盎盎夜迢迢的好友了，这样会对对方造成困扰，还有人会对其进行人生攻击。
　　她打开手游，也申请加春意盎盎夜迢迢好友。
　　“十二点了啊，你点外卖了吗？”软绵绵带着困意的声音在宿舍里响起。
　　她们的是四人寝，还有两个舍友出去玩了，宿舍里只剩千里和一个叫俞归乐的女生。
　　千里头也不抬的回答：“还没。”
　　“那你点的时候帮我点一份。”俞归乐说着打了个哈欠。
　　正准备给98k教你做人发私信的千里停手了，转头问俞归乐：“你知道迢迢吗？”
　　俞归乐管理着千里的四个企鹅粉丝群，昵称是龟龟，她的名字用九键打可以打出乌龟壳，所以就取了龟龟。
　　“谁？”刚醒来的俞归乐脑子还有点当机。
　　“我的粉丝。”千里说。
　　俞归乐没好气道：“你这么多粉丝我哪里记得住啊，叫什么，条条？”
　　千里严肃的说：“千里迢迢的迢迢，你想想有没有印象？”
　　“这名字和你还蛮搭的。”俞归乐调侃了一句，不过见千里认真严肃的神情，仔细想了想，说，“好像确实有这么一个人，在企鹅粉丝群里的，几群我给忘了，你自己找找。这人怎么啦？”
　　千里边在企鹅里输入“迢迢”，边说：“你去看我微博，有些粉丝言论过激，我怕影响到那个粉丝。”
　　俞归乐听的一头雾水，点开手机上微博看。
　　千里搜到了迢迢，居然是个妹子，在三群，她发了一个好友申请，备注上写上：我是御风千里。
　　看到好友申请的叶迢迢第一反应是：女神被盗号了？不过还是点了同意，给女神的备注是规规整整的“御风千里”四个字，嘴角不禁勾起一抹笑意。
　　很快，就收到女神发来的消息。
　　御风千里：请问是春意盎盎夜迢迢吗？
　　御风千里：（猫咪歪头.jpg）
　　春意盎盎夜迢迢：女神好！
　　春意盎盎夜迢迢：是的。
　　叶迢迢知道千里要问的是指手游里打死她的春意盎盎夜迢迢。
　　御风千里：迢迢，在微博上，有人有不好的言论，你不要放在心上，我会让龙哥将微博删了，现在应该有人给你的游戏发了好友申请，你都忽略，给你造成的困扰我在这里说声对不起，有什么麻烦可以来找我，注意保护好自己的隐私。
　　看到这一段话，叶迢迢心里觉得暖暖的，自己粉的一个人居然这么体贴。
　　春意盎盎夜迢迢：谢谢女神！
　　春意盎盎夜迢迢：微博不用删。
　　春意盎盎夜迢迢：我会好好保护好自己的，女神放心！
　　御风千里：嗯嗯，有事可以找我。
　　叶迢迢脑子里突然电光火石。
　　春意盎盎夜迢迢：可以开个后门吗？
　　御风千里：嗯？
　　春意盎盎夜迢迢：晚上你直播的时候可以带我一个吗？
　　等了几分钟没有收到回复，叶迢迢有些失落，千里应该不会答应，毕竟走后门是不对的，估计自己在女神那边的印象已经是负数了！
　　叶迢迢坐在床上有些慌张。

第四章
　　
　　房间里空调吹着冷气，叶迢迢有些紧张，握着手机的手心已经出了冷汗，寻思着对千里说些什么可以挽回一下自己的形象，输入框里的字才打了几个，就收到了回复。
　　御风千里：不好意思，刚才在点外卖。
　　御风千里：可以啊，晚上记得上游戏，我到时候拉你。
　　春意盎盎夜迢迢：谢谢女神，晚上准时上线！。
　　御风千里：那晚上见！白白！
　　春意盎盎夜迢迢：拜拜！
　　叶迢迢看着聊天消息，脸上掩不住的笑意，躺到床上，决定美美的睡个午觉，晚上要精神满满的和千里开黑。
　　最后微博还是删了，千里打着为了粉丝的旗号让龙哥删了，这种黑历史当然是删就删啊！
　　
　　睡了一个小时叶迢迢醒来，伸了个懒腰，去卫生间洗了把脸，整理了一番，准备看些手游吃鸡的技巧，好在晚上的时候不会太菜。
　　花了大概一个小时，在B站上看了各种技巧教学视频，比如跳伞，和端游吃鸡不太一样。
　　打开手游吃鸡，决定练习练习。
　　她领悟能力很强，一局下来，学了个七七八八，再开一局，基本能将技巧全部掌握了，又找了一两个技术主播的视频观摩学习，一个下午就这么过去了。
　　“迢迢，别一直在房间里，出来帮忙。”迢妈妈的声音从房间外传来。
　　叶迢迢答应了一声，让手机充着电，出门帮迢妈妈洗菜择菜去了。
　　迢爸爸准时到家，正好可以开饭了。饭桌上三人对去三所大学参观进行了探讨。迢爸爸说，他明天就去请假，后天就可以出发，第一天先去z大，第二天坐飞机去b市，在b市待四天，期间去h大和b大。
　　叶迢迢同意，这样安排可行。
　　吃完晚饭已经六点多了，叶迢迢洗完碗已经是六点半，她溜进房间，登上游戏，等待着千里上线。！
　　不过干等着也不是事，叶迢迢去训练场练枪。下午，她已经把枪认齐了，刚开始玩，对枪也还是手生，练了一会儿，觉得M416这把枪确实好用，不仅后坐力不大，而且还有一定的厚实感。
　　单发狙她还用不好，她看千里直播，千里拿单发狙探头出去打，打开倍镜，准心会在敌人的身上，而自己探头打开倍镜，准心离目标有一段距离。
　　练了二十分钟，除了训练场，切出游戏去千里的直播间看了看，还没开播，已经有很多小伙伴候着了。
　　离七点还剩两分钟的时候，直播开了，叶迢迢立马退出直播间，登上游戏。
　　她只有一部手机，鱼和熊掌不可兼得，她当然选择一块玩。
　　等了五分钟，才看见千里上线，两人是企鹅好友，自然有游戏好友。
　　等了一会儿，叶迢迢收到了千里的邀请，叶迢迢秒同意。
　　“哈喽哈喽，迢迢！”千里开麦说。
　　第一次听千里喊自己的名字，叶迢迢听的心里痒痒的，她开麦说：“女神好！”
　　听到叶迢迢的声音，千里被震惊到了，说：“哇，你声音好好听！”
　　女神夸自己，叶迢迢心跳更快了，说话的时候不小心结巴了：“谢，谢女神夸奖。女神的声音超级好听，我特别喜欢。”
　　直播间里的弹幕在刷“哇，这个小姐姐的声音好好听！”，“小姐姐的声音太温柔了吧！”，“商业互吹！”，“小姐姐的声音爱了！”……
　　“小姐姐你声音有点撩到我了！”千里说。
　　在千里开始打游戏前，千里已经和粉丝说了关于春意盎盎夜迢迢的事，并且着重说不要去辱骂他人。
　　“是吗？”虽是疑问，但是话里都是笑意。
　　千里问迢迢：“是啊，迢迢你想打哪张图？”
　　叶迢迢回答说：“都可以。”如果可以，我每张图都想和你一起并肩作战！
　　“那我们先老图，行吗？”千里问。
　　“好的。”
　　千里是房主，点了双排，地图选择了海岛图。
　　开始游戏，匹配了两秒就进入游戏。
　　在等候上机的岛上，叶迢迢操作着自己的角色来到千里面前，左右探头着。
　　千里见她左右探头，也配合着和她左右探头。
　　两人探头的频率逐渐一致，不约而同的，笑了。
　　“来，我们来跳舞。”千里说，“蹦擦擦，蹦擦擦！”
　　之前和龙哥组排时，两人也有过一起跳舞，但是龙哥节奏感不好，不是快了一拍就是慢了两拍，被千里嫌弃的要死。
　　这次千里觉得这位小姐姐能和她左右探头一致，就想尝试一下能不能合拍。
　　不过这次，叶迢迢跟上了节奏，而千里没有。
　　不同于鼠标键盘，两颗大拇指操作屏幕不熟练，不习惯，也太笨拙。
　　在千里觉得尴尬的时候正好上飞机了。
　　似乎能察觉到千里的尴尬似的，叶迢迢适时问：“女神，我们跳哪里？”
　　千里说：“你想去哪里我们就去哪里呀！”
　　最近很火的土味情话的标准回答是：去你心里。但是叶迢迢很正经的说：“那去你喜欢跳的机场。”叶迢迢在机场的c字楼标了点，顺便邀请千里跟随她跳伞，“女神我带你跳。”
　　“好！”千里点了同意跟随。
　　航线经过机场，在离机场还剩800米的时候，叶迢迢跳了伞，然后斜飞，稳稳的落在c字楼2号楼楼顶，她们是第一批落地的。
　　千里不禁夸了一句：“居然还能这样飞，好厉害啊！”
　　开始游戏，叶迢迢尽量集中精神玩，这样反而少了些紧张和激动。
　　此时叶迢迢已经奔着一把枪跑去，自动加手动拾取后，直接对着天上刚开伞的敌人进行打鸟，抽空还回了一句：“还好啦！”
　　虽是单点，但是频率很快，一下子就击倒了一个敌人，那个敌人击倒状的挂在降落伞上。
　　敌人的队友想转身离开，降落伞还没旋转180°就被叶迢迢淘汰了。
　　落地荣获两个人头的叶迢迢成了千里粉丝的重点讨论对象。
　　“不愧是用镰刀打死我女神的人！”
　　“666666”
　　“小姐姐的枪好稳啊！”
　　“声音好听还打的这么溜！”
　　“想问小姐姐打了多久了？”
　　“想问小姐姐有没有对象？”
　　“想问小姐姐还缺腿部挂件吗？”
　　……
　　低端局，跳机场的加上她们两人也只有四队，一队已经被叶迢迢解决了，还有两队人都没跳c字楼。
　　千里边操作着边问叶迢迢：“迢迢，你在看直播吗？”
　　“没有，我只有一部手机。”叶迢迢老实说。
　　千里笑盈盈地说：“直播间里都在夸你厉害呢！你玩这个游戏多久了？”
　　叶迢迢没有立刻回答，千里以为她不愿意回答，正想开口说别的，就听见叶迢迢说：“今天刚玩。”
　　“那你玩的好厉害啊！我现在还对这操作不适应呢！”千里自嘲了一下，想着自己居然被一个新手用镰刀砍死了，内心有点崩。
　　“慢慢会习惯的。”叶迢迢安慰。
　　两人分开搜着物资，还闲聊着。 
　　突然，听见一阵枪声中夹杂着千里的叫声，千里的血瞬间清空，直接倒地。
　　“在在楼顶，两两个人，已经倒地了一个，还有一个。”千里急切地说。
　　听到枪声的那一刹那，叶迢迢已经有所动作，她此时正在上一号楼楼顶，说：“不要被补，我在上楼，你爬我这个方向躲好。”
　　一号楼和三号楼是面对面的，经验丰富的千里知道叶迢迢要做什么，她卡着掩体，使劲的爬到掩体的另一边。
　　被击倒的敌人开着全部语音，他自己还没意识到自己开了全部语音，说：“先把他补了再救。”
　　这正合她们的意，千里说：“他们要补我。”
　　对方活着的敌人似乎也是个萌新，打了几发子弹都没打中千里，而他也完完全全暴露在了叶迢迢的枪口下。
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”
　　“你使用M416突击步、枪淘汰了小哥哥带我吃鸡 3淘汰”
　　叶迢迢收枪，跳下楼，跑向千里，动作一气呵成。
　　“nice！”千里不禁喊道。
　　直播间里的弹幕炸了，对这场面，粉丝们表示有生之年。
　　“我居然听到女神尖叫了！”
　　“千里被龙哥附体了！”
　　“nice型选手上线！”
　　“这是女神吗，我是不是走错直播间了？”
　　“怀疑走错直播间的不止你一个！”
　　“千里尖叫好可爱啊啊啊！”
　　“有生之年看到千里被人带。”
　　…………
　　千里无心看弹幕，她还没缓过来，刚才真的被吓了一跳，完全没听到敌人的脚步声，好在她反应快，还击倒了一个，不然现在成盒的就是她了。
　　叶迢迢跑过去扶千里，千里才慢慢缓过来，说：“哎，刚才脚步声都没听到，分辨不出来。”
　　叶迢迢说：“可以看小地图，有脚步声提示。”
　　千里恍然：“这样子啊！”
　　“还有枪声提示，车声提示，破窗提示。”叶迢迢补充道。
　　千里发出了疑问：“你真的是第一天玩这个游戏吗？”
　　还没回答，叶迢迢听见了脚步声，她已经可以分辨队友和敌人的脚步声了，不用去看小地图的声音提示，连忙说：“有人！趴下再打药。”
　　他们的掩体并不高，蹲着就会被敌人打头。
　　正被扶起的千里一哆嗦，按错键了，本来蹲着，变成了站起来，惊慌间，千里又点了另一颗键，角色在原地跳了一下。
　　“趴下趴下趴下！”千里嘴里碎碎念着，还没摁到趴下键，敌人到了！

第五章
　　
　　M416的声音，SCAR-L的声音，AKM的声音。
　　“你被保罗上王者使用SCAR-L突击步、枪击倒了”
　　“你的队友春意盎盎夜迢迢使用M416突击步、枪击倒了保罗上王者”
　　“你的队友春意盎盎夜迢迢使用M416突击步、枪淘汰了板凳宽又板凳窄”
　　“漂亮！”千里夸奖，“你不像第一天玩的，太厉害了！”
　　叶迢迢的角色只剩下层血皮，蹲下先扶千里，说：“我不会骗你的。”
　　“天分！”
　　两人打好状态，开始舔盒子，敌人的盒子还是蛮肥的，除了头和甲没有完好以外，其他装备已经够她俩了。
　　圈在机场，不用跑毒，叶迢迢说：“女神。”
　　她们两个面对面蹲在房间里。
　　千里：“嗯？”
　　叶迢迢丢下一把镰刀，说：“给你砍我。”
　　“啊？”千里明显愣住了。
　　叶迢迢用她那温柔的声音说着：“那个，早上的时候，我用镰刀砍死了你，这次换你来砍我。”
　　千里想拒绝，接着又听叶迢迢说：“你不砍，我心里过不去。”
　　虽然这里没有队友伤害，但以表诚意，叶迢迢脱下了护具。
　　千里犹豫了一下，捡起地上的镰刀，往迢迢身上砍了一刀，说：“好了。”
　　叶迢迢说：“早上我砍了两刀。”
　　于是，千里又砍了一刀。
　　这一幕又让粉丝炸了，刷礼物刷弹幕。
　　“求女神问小姐姐缺不缺对象！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“居然还可以这样，女神抽我！”
　　“要是是个小哥哥就好了！”
　　“小姐姐好撩啊！”
　　………
　　千里收起镰刀，左右探头说：“扯平了！”
　　“嗯嗯！”叶迢迢说着把地上的护具又穿回到了身上。
　　“噗！”千里忍不住笑了说，“你怎么这么可爱啊！”
　　“女神最可爱！”叶迢迢回夸，听着很淡定，但是叶迢迢的脸微微泛红。
　　来了两三个人机，叶迢迢将人头让给了千里。两人一直苟在房间里也不行，千里毕竟是个技术主播，她提议：“我们去捡空投吧！”
　　“好！”
　　这时，从远处传来飞机的声音，两人翻窗跳下楼，先找车。很幸运，机场旁边的马路上刷了一辆吉普车，两人过去，千里上了驾驶位，叶迢迢上了副驾驶位。
　　坐在车里，抬头看不到天上的飞机，两人又跳下车，抬头往天上看，飞机经过了她们头顶，又往前飞了些，依旧没掉空投，都要觉得是不是之前已经掉过了的时候，飞机才下空投。
　　叶迢迢手快点了“驾驶”键，坐在了驾驶位上，手慢的千里上了副驾驶座。
　　“坐稳了！”叶迢迢说。
　　“嗯。”
　　车加速发动朝空投驶去，叶迢迢开车很稳，一路上没撞到什么树啊石头啊。空投落在马路上，已经有人在捡了。千里将身体探出窗外，对敌人进行射击，敌人也对着车进行射击，两人都掉了些血，千里打空一梭子也没将敌人打死，好在下一秒，叶迢迢开着车将敌人碾死了。
　　她们快速舔了盒子，在房区蹲着空投等待别人送快递。
　　没等到真人送快递，等到了一两个机器人。
　　迟迟没等来人，又听见飞机声，再次去捡空投，没有别人捡，捡完空投又蹲空投，还是没人。
　　就这样两人进去了决赛圈，最后场上还剩下6个人，有两个人在跑毒过马路时被叶迢迢给打死了。
　　又缩了一圈，还是没见另外两个人的影子。突然千里说到：“左边有脚步。”
　　叶迢迢离千里有五米远，听到话后忙跑过去，结果一个穿着黑衣黑裤的黑皮肤的糙汉子拿着一把AKM对着她们“哒，哒，哒”的打枪。
　　叶迢迢手速太快，当她反应过来这是人机的时候，人已经被她打死了。
　　还剩下一个敌人，千里说：“我们开车找吧！”
　　叶司机带着千里绕着安全区找人，突然一个人从一片草地上原地站起，对着吉普车开始“哒，哒，哒”的点射。
　　最后一个敌人居然是人机。
　　“放着我来。”千里说。
　　叶迢迢将车开到人机的附近，车还没停下，千里就跳下车，还说了一句“点错了”。
　　跳车的千里掉了一半的血，她切出叶迢迢给她的镰刀向人机跑去，她想砍死人机。
　　别看人机傻愣愣的，这也是活到决赛圈的人机，是会走位的，千里靠近，人机就后退，子弹也不是一下一下的打了，而是三下三下的打，千里还没砍到人机，血又少了一半，只剩下四分之一了。
　　趁人机换弹的时候，千里终于砍到了人机，只是砍到手臂。人机换好子弹，又对着千里打，千里又砍了人机一下，人机还没死，千里只剩下血皮，然后倒地了。
　　叶迢迢连忙跑上去说：“把镰刀给我。”
　　千里乖乖的扔出了镰刀，叶迢迢捡起了，对着人机一挥。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　千里的内心是崩溃的，不作就不会这么难堪，这游戏并没有她想象中那么简单。
　　两人又开了一把雨林图，再次成功恰鸡。
　　返回大厅，千里说：“迢迢等一下，我再拉两个妹子一起来。”说着，又对身边的人问：“龟龟，你抽的两个小可爱的id给我。”
　　千里打开添加好友界面输入游戏id：花花不会m4。
　　对方早就做好准备，秒同意，进队伍，是个坚韧铂金段位的妹子。
　　“哈喽！”千里打招呼。
　　“哈喽！”声音有些小心翼翼，“女神好！”是个萝莉音的妹子。
　　千里说：“你好，叫花花是吗？”
　　“是。”
　　“好，我再拉一个。”
　　之后又进来一个叫西柚的妹子，段位上了荣耀皇冠。同样打了招呼，声音很普通。
　　开始游戏！
　　粉丝又刷了一波礼物和弹幕。
　　“女神第一次带三个小姐姐吃鸡哎！”
　　“我记得我关注的是一个技术主播啊！”
　　“我喜欢那个萝莉音！！”
　　“哇，全是小姐姐！”
　　“这四个小姐姐都是我的。”
　　“上把女神是又被带吃鸡了吗？”
　　“前面的臭不要脸！”
　　“上把女神太蠢萌！”
　　“女神的段位最低啊！”
　　……
　　这次是海岛图，她们都跟随叶迢迢跳伞。
　　飞机上有人说：“恕我直言，在座的都是辣鸡，有本事去G港，我的id是在座的都是辣鸡。”
　　千里说：“不能忍，去G港。”
　　吃了两把鸡的千里有些膨胀，标点在G港。
　　当她们的降落伞打开的时候，同时也有几朵伞打开了，还跳在她们隔壁箱区。
　　落地就要找枪，千里还没找到枪就被隔壁箱区的人扫射了，她笨拙的操控人物跳下箱区，但是没有一点防具的她被敌人击倒了，下一秒，击倒千里的敌人被叶迢迢用p92□□命中头部击倒了。
　　“你们继续搜，我去扶。”西柚说。
　　西柚离千里最近，她也搜到一把冲、锋、枪了，自觉当医疗兵。
　　继续在箱区上蹦哒，不一会儿又有人来打，叶迢迢和花花相继跳下箱区。
　　叶迢迢跑到千里旁边，说：“给你药和枪。”
　　扔下一个急救包一瓶止痛药，还扔了一把M416和子弹，然后蹲在千里旁边。
　　“我，我这里来人了…”听到花花说。
　　“哒哒哒”一阵枪声后，花花和西柚纷纷倒地了，叶迢迢和千里刚赶到，叶迢迢只用了一发子弹就把敌人击倒了，两人一起把敌人补了。
　　她们蹲下扶人，扶到一半就听见有脚步声传来，还有一段距离，接着扶，花花和西柚被扶起来了，打好药，敌人似乎是在箱区里迷路了，没找到她们，然后脚步声渐行渐远。
　　四人转移到三仓，迎面碰上一个敌人，被四人围攻，对方死的太惨。
　　她们的装备也多了些，在一个箱区遇到一个满编队，叶迢迢击倒了两个敌人后被敌人连打带补，接着花花也被连打带补了，接着敌人又倒一个顺手也补了。
　　千里准备绕一下，让西柚架一下枪，然而还没等千里绕到敌人侧方，西柚就被击倒了，敌人准备先扶队友，还没扶几秒，就听见千里的脚步声，准备迎敌，接着粉丝看到他们家的大佬居然和敌人绕着哨塔开始二人转，两人都打完了一梭子还没分出胜负，千里连忙换枪，敌人换弹，终是换枪的快，千里把敌人打死了，还开心的“耶”了一声！
　　千里开心的说：“让你装备那么好背着一把98k。”
　　跑回去扶西柚的千里被远处高架上的敌人用98k淘汰了，敌人的id是——在座的都是辣鸡。
　　直播间里的粉丝笑疯了，千里决定今天她少皮少说话比较好。
　　又打了两把，一把第7名，一把第三名。
　　千里说：“最后一把。”
　　叶迢迢想带千里吃鸡，非常努力的打，在存活13人时，花花被淘汰了。在存活7人时，西柚被淘汰了。
　　现在存活5，只有两队人，双方都知道彼此的位置，千里扔了两颗雷，炸倒一个敌人。
　　敌人还想封烟救人，在敌人跑进烟、雾、弹的时候被叶迢迢捕捉到身影，叶迢迢卡着另一个敌人的视角，对□□里扫射，竟然击倒了。
　　“冲！”
　　千里一声令下，两人同时朝剩下的敌人跑去，最后成功淘汰敌人。
　　“下播了，各位下次再一起玩。”
　　说着点了“你好”的动作和她们挥手道别。更多百合资源请关注？ 杏 ？ 梨 ？ 书 ？ 斋
　　其他人也挥手道别。
　　虽然说下次再一起玩，但是这个下次真的会存在吗，目前还没有一个粉丝和千里玩过两次。
　　纷纷下线，叶迢迢心满意足的躺到床上，闭上眼睛，让干涩的眼睛得到休息。
　　并不知道的是，她现在获得了一个“死神”的称号。
作者有话要说：
为什么烟、雾、弹也会被口口？
（返回修改时留）

第六章
　　
　　清晨，迢爸爸将最后一件行李放进后备箱，关上后备箱盖，拍拍手说：“上车！”
　　迢妈妈上了副驾驶，叶迢迢上了后座。他们要先去z城，两个小时的车程。
　　九点多，他们到了z城，再开二十分钟就到了z大门口。
　　将车开到z大南门的停车区，就有个中年男人迎上来。
　　迢爸爸熄火，下车，和中年男子又是握手又是拥抱的，很热情。
　　看见迢妈妈和叶迢迢下车，他俩才分开。
　　“小郑。”迢妈妈叫道。
　　“哎，嫂子还是这么漂亮！”
　　被夸了的迢妈妈笑容满面，嘴上却说着：“哪里，都老了。”
　　郑成军是迢爸爸的老同学，现在z大职教。
　　趁机，叶迢迢说：“郑叔叔好。”
　　“哎呦，迢迢都是个大姑娘了，我记得上次见还是你初中的时候。”郑成军眼镜后的眼睛笑眯成一道缝，鱼尾纹很明显的在眼睛旁。
　　叶迢迢笑了笑。
　　郑成军招呼着走进学校，边走边说：“这是南门，东门是正门，没地方停车，等会可以去看看。迢迢想好什么专业了吗？”
　　“外语。”外语是z大最好的专业，所以叶迢迢说选了外语。
　　郑成军说：“外语好啊，z大最好的就是外语专业了，喏，这栋楼是计算机系的，前面那栋就是外语系的。”
　　郑成军介绍着。
　　天气并不热，z大的绿化也很好，有许多学生从他们身边经过，还有人对叶迢迢投来了好奇的目光，但没人上前。
　　午饭是郑成军请的，在食堂的包间。Z大的饭菜还不错，叶迢迢觉得比高中的好吃太多了。
　　郑成军问叶迢迢：“感觉怎么样？”
　　叶迢迢说：“不错。”
　　郑成军笑眯眯地说：“想来你就往志愿上填，听你的估分，没问题的，能上！”
　　“嗯，好的。”叶迢迢回答。
　　郑成军下午还有课，吃完饭就和叶家人告别，让他们自己再逛逛。
　　迢妈妈对z大很满意，在叶迢迢耳边夸赞，说什么绿化好啊，食堂菜好吃啊，甚至是小伙子俊啊！
　　迢妈妈的话叶迢迢右耳听进去了，然后经过大脑，毫无保留，从左耳朵出去了。
　　三人又逛了逛，一点多的时候离开了z大，前往宾馆休息。
　　叶迢迢想过，z大是所好学校，毕业后就业方面也可以的，而且离家近，她真的要因为一个未曾谋面以后可能会再无来往的人选择一个离家远还要适应各种水土不服的地方生活四年吗？她迷茫，直到那天她遇见了她。
　　
　　第二天一早的飞机，叶迢迢坐在最里边的座位，可以从窗口看到外面，飞机在云层上飞，如同在美丽的天宫般，看着这美景，叶迢迢心情愉悦，飞机餐也变得好吃。
　　三个小时的航程，到了b市已经是中午，再到预定的宾馆已经一点多了，飞机上已经吃了飞机餐，他们决定先睡一觉休息。
　　当迢妈妈来敲房门时，叶迢迢正在玩手机，自从上过直播后，叶迢迢也小有名气，群里有些人就会喊她一起玩游戏，她也不拒绝，群里的小伙伴还是挺友好的，她也知道了自己“死神”的称号，简直哭笑不得。
　　起身去开房门，迢妈妈边说边走进房间：“准备准备我们出去了。”
　　今天他们的行程是去h大。
　　在h大迎接他们的也是迢爸爸的老同学，h大给叶迢迢的感觉就是老，迢爸爸的老同学介绍说，这是老校区，新校区还在建设，预计明年就能建好了，到时候的设施都是新的。
　　从h大出来已经吃过晚饭，饭菜还算可口，不过叶迢迢还是更喜欢z大的饭菜，可能是南北方的差异吧。
　　从h大出来，他们又在附近逛了逛，这片大学城也算是繁华，有各种店铺和小吃，生源旺生意好。
　　第二天早上，三人吃了当地的有名小吃，煎饼果子，叶迢迢觉得这味道和自家那边的煎饼也差不多。
　　吃过早饭，坐车去了b大，这次托了迢妈妈的一个朋友，不巧的是，她的朋友出国了，让她在b大上学的女儿来招待。
　　
　　俞归乐早早的起了床，虽说是早，但已经八点多了，洗漱，化了个淡妆。
　　千里被她起床的动静吵醒了，迷糊地问：“几点了？”
　　俞归乐回答：“还早着，你继续睡。”
　　另外两个室友没有在宿舍，已经出门浪了，千里拉开帘子问：“这么早去干嘛，今天没课呀？”
　　俞归乐化着妆说：“没，我妈的朋友来了，我去陪客。”
　　“喔…”宿舍内又变得安静。
　　然后俞归乐就从她的化妆镜里看见千里直挺挺的坐了起来，齐耳短发凌乱的顶在头上。
　　“妈的，你起床能不能不要像挺尸啊，吓死我了！”俞归乐说。
　　“我想起我昨天快递还没拿。”千里呆呆的说。
　　“我不会帮你去拿的。”俞归乐无情的说。
　　“行吧。”千里又拉上帘子换衣服，很快她穿着一件宽松的黑色短袖，一条牛仔热裤下床，洗漱后，随便梳了一下头发，拖着白色的洞洞鞋准备出门。
　　“等我一下。”俞归乐整理着化妆品说。
　　“喔。”千里坐在她的吊椅上拿出手机。
　　她最近老是点进她的粉丝三群，去看春意盎盎夜迢迢发言，说实话，她觉得被人带的感觉很好，但是对自己什么也做不了又很苦恼。
　　御风的改改：@千里的迢迢打游戏啊！
　　御风的南风：带我一个！
　　千里的迢迢：这几天不行，我在外面。
　　御风的改改：好吧，你能玩了喊我！
　　御风的南风：也喊我，我随时有空的。
　　千里的迢迢：好的！
　　千里的迢迢：（乖巧.jpg）
　　千里的花花：我也想和小姐姐玩！
　　千里的花花：（星星眼.jpg）
　　千里的迢迢：下次可以一起
　　千里的迢迢：我先溜了，灰！
　　
　　看到这段聊天记录后，千里就退出了聊天界面。
　　“我好了，走吧。”俞归乐起身背上她的双肩包。
　　关上房门，俞归乐挽着千里的手臂下楼，她去的是北门，要经过驿站，到了驿站，两人分开。
　　俞归乐看了一眼手机，两分钟前，妈妈的朋友柳阿姨给她发了条微信。
　　柳阿姨：小俞，我们到了，站在北晨超市旁。
　　鱼丸：好的，我马上就到。
　　俞归乐加快了脚步，到了北门，她很快就发现了目标，一个穿着polo衫的中年男子，一个穿着短袖阔腿裤的中年女人，还有一个穿着黑色连衣裙的女生。
　　俞归乐小跑到他们身边问：“柳阿姨吗？”
　　“是。”迢妈妈回答。
　　“我是俞归乐，阿姨好，叔叔好，你好。”俞归乐不知道该叫那女生什么，只能说你好了。
　　叶迢迢露出微笑说：“你好，我叫叶迢迢。”
　　俞归乐连忙说：“迢迢好。”心里想，最近怎么那么多叫“tiaotiao”的人。
　　俞归乐领着他们进入学校，她身高有167厘米，在四人中却是最矮的那个，这一家子真高。
　　叶迢迢和俞归乐走在前头，迢爸爸迢妈妈跟在后头，俞归乐主要对叶迢迢介绍，这也给她减少了许多压力，她不太擅长和长辈交流。
　　经过驿站的时候，俞归乐看见千里正抱着东西慢悠悠地走过来。她指了指驿站那边说：“这是取快递的地方。”
　　千里抱着东西看见俞归乐，连忙叫住：“归乐！”
　　几人停下脚步，千里走近，叶迢迢看着这个短发娃娃脸的女生，很瘦，很小只。
　　千里对高个子一家打招呼，又对俞归乐说：“宿舍钥匙借我一下，我忘带了。”
　　叶迢迢越听越觉得这声音怎么和御风千里的很像。
　　俞归乐真的不好在外人面前吐槽千里的丢三落四，说：“要不要去我们宿舍看看，在三楼，爬楼不累，就是叔叔您进不去。”
　　听到俞归乐要带着这三个人去宿舍参观，千里拼命眼神示意俞归乐，让她别带人家去参观，她的猪窝还没整理啊！
　　俞归乐注意到了千里的暗示，她明白了千里的意思说：“啊，介绍一下，这是我的室友郁芊黎。这是叶叔叔，柳阿姨，叶迢迢。”
　　这个猪队友，我不是想让你介绍啊！
　　不过，听到名字，叶迢迢和郁芊黎都愣了一下。
　　叶迢迢：郁芊黎？御风千里？难不成我真的遇见女神了？
　　郁芊黎：哎？这漂亮的女生也叫迢迢呀！
　　迢妈妈温婉的说：“你好。方便的话去看看你们宿舍。”
　　郁芊黎是一万个不愿意，俞归乐满口答应下来：“没什么不方便的。”
　　五人前往女生宿舍，这下，俞归乐很宽慰，有个160的郁芊黎垫底，自己不是最矮的了。
　　路上叶迢迢打量着郁芊黎，皮肤白皙，眼底下隐约有着黑眼圈，以她的角度看，郁芊黎的侧脸还有点小帅，手里抱着新衣服和新耳麦，那个耳麦是樱花粉的，周围也有樱花图案，叶迢迢觉得着耳机戴在郁芊黎的头上一定好看极了。
　　叶迢迢问俞归乐：“她玩游戏吗？”
　　俞归乐指了指低头走路的郁芊黎说：“她吗，玩的，怎么了？”
　　叶迢迢仔细听了听俞归乐的声音，和龟龟的很像，她似乎真的遇见女神了，直接了当地问：“龟龟？御风千里？”
作者有话要说：
二十章前每天双更。
求收藏求评论！

第七章
　　
　　听到熟悉的温柔的声音说“御风千里”这几个字，郁芊黎条件反射抬头看叶迢迢。
　　俞归乐愣了一下，回以肯定的回答：“是的，你是千里的粉丝？”
　　叶迢迢还没回答，郁芊黎先开口：“春意盎盎夜迢迢？”
　　叶迢迢看向郁芊黎，嘴角上扬：“对，是我！”
　　叶迢迢内心很激动，自己居然遇到了御风千里本人，虽然长相和自己想象中的完全不一样，想象中她是个知性成熟的御姐形象，再看看现实中小巧可爱的模样，莫名有种反差萌。
　　碍于自己的父母在场，叶迢迢表面上很淡定。但是俞归乐这一震惊的爆了一句“卧槽”，她偷偷看了眼两位长辈，好在两位长辈的注意力并不在她们这边，说：“这是活的粉丝啊！”
　　郁芊黎白了俞归乐一眼，又不是她的粉丝，那么激动干嘛！
　　叶迢迢说：“女神，我帮你拿吧！”叶迢迢开启了她的舔狗模式。
　　郁芊黎摇头说：“不用，不重。”
　　“没事，我帮你拿。”叶迢迢伸手去接。
　　俞归乐及时伸手拦下叶迢迢说：“我来吧。”
　　两人还有点懵，就见俞归乐把郁芊黎怀里的东西抱走了，放进自己的背包里，说：“你们多聊。”说着，把中间的位置让出来给郁芊黎，自己真的是不容易，粉丝想帮女神做点事，粉丝又是自己的客人，哪有麻烦客人的道理，那只好委屈一下自己了。
　　郁芊黎也是第一次见自己的粉丝，心里万分激动，主要是这个粉丝还是迢迢，游戏打的好，声音又好听，长得还好看，郁芊黎突然明白了有些明星为什么喜欢草粉的了。
　　“女神，你的名字怎么写的？”叶迢迢问。
　　“有耳朵旁的郁，草字头一个千的芊，黎明的黎。”郁芊黎回答。
　　“女神，你等会能不能给我签个名？”叶迢迢问。
　　“可以。”郁芊黎说。
　　“女神，你是哪个专业的啊？”叶迢迢问。
　　“英语。”郁芊黎说。
　　和网上的御风千里有些不同，现实中的郁芊黎并没有那么健谈，可能是遇到活粉有些紧张。
　　俞归乐在一旁说：“她这个人比较慢热，不像和她打游戏的时候比较话多。”
　　叶迢迢理解的点点头。
　　郁芊黎和俞归乐的宿舍在18号楼，叶迢迢和迢妈妈在宿管阿姨那儿登记了就可以放行。女生宿舍禁止男生进入，同样，男生宿舍禁止女生进入，迢爸爸只能在楼下等着。
　　四人来到三楼，307宿舍门口。俞归乐拿出钥匙开门。
　　宿舍里共四个床位，上床下桌，里面是阳台和独卫，四张床都挂着帘子，图案各异，每张床下都吊着一张吊椅，是不同颜色的条纹图案的。
　　郁芊黎连忙跑去将自己的床帘拉上，讪讪地笑。
　　叶迢迢的目光直接在郁芊黎的床铺和桌子上移不开了，深蓝色加星星点缀的床帘，黑色的电竞椅，有台式电脑，也有贴了美少女战士贴纸的笔记本电脑，书架上摆了一些书，桌上也放着厚厚的专业书和黄色小电扇，桌底下还放了几双鞋，有黑色的凉鞋，小白鞋，黑色的运动鞋。
　　叶迢迢发现她家女神的物品以深色调为主，挂在边上的双肩包也是黑色的。
　　俞归乐说：“你们随便参观。”
　　迢妈妈在认真的参观，觉得有独卫好，独卫里面还装了热水器，甚是满意。
　　郁芊黎把快递放到桌上，叶迢迢问：“平时就在这里直播的吗？”
　　郁芊黎说：“嗯。你…”郁芊黎欲言又止。
　　“嗯？”叶迢迢疑惑。
　　郁芊黎说：“你可以坐。”
　　幸福来得太突然，叶迢迢说：“那我就不客气了。”
　　叶迢迢小心翼翼地坐在电竞椅上，本身就柔软的电竞椅加上了女神buff感觉更柔软，望着眼前的显示屏、键盘、鼠标，想象着郁芊黎坐在这里给大家直播，坐在这里剪辑视频。
　　与其自己坐，叶迢迢更想看郁芊黎坐在这椅子上玩游戏的样子。
　　叶迢迢问：“女神，你能坐在这里让我拍张照吗？”
　　“啊？”听到要拍照，郁芊黎吓了一跳，自己还没露脸过，怎么可以让粉丝拍照。
　　叶迢迢有些紧张的说：“我不会流传出去的，独家照片很珍贵的。”
　　郁芊黎还是拒绝了叶迢迢，即使她觉得叶迢迢人美声甜技术好。不过看着她那失望的样子，心有些软了。
　　俞归乐在一旁说：“就让迢迢拍一张，而且你也快五十万粉了，到时候也是要露脸的。”
　　郁芊黎想了想，最后还是心软了，答应让叶迢迢拍一张了。
　　听叶迢迢说的那样，郁芊黎坐在电竞椅上，戴上耳机，左手搭在键盘上，右手握着鼠标，眼睛看着显示屏。
　　叶迢迢拿着手机，说“3,2,1！”
　　“咔嚓！”一声，叶迢迢拍了一张，点进图片看了看，非常不错。
　　叶迢迢把照片给郁芊黎看，郁芊黎看后点头表示同意。
　　俞归乐见机说：“要不你们两个合个影吧！”
　　郁芊黎横了俞归乐一眼，就你话多，但还是同意了。
　　俞归乐给她们拍了合影，背景是郁芊黎的桌子，郁芊黎依旧坐在电竞椅上，叶迢迢站在旁边微微靠近郁芊黎。
　　随着叶迢迢靠近，郁芊黎闻到了一股淡淡的体香，很好闻，感觉自己的脸有点发烫。
　　叶迢迢比了个耶，两人都冲着镜头笑着。
　　迢妈妈在一旁默默的看着这一切，问：“小姑娘，你是做什么的呀？”
　　郁芊黎说：“就是在网上直播打游戏。”
　　“哦。”迢妈妈说。
　　叶迢迢又补充道：“她粉丝快五十万了，可厉害了！”
　　迢妈妈不禁夸奖：“了不起！有微博的吧，叫什么，我关注一个。”说着从包里拿出了手机。“
　　郁芊黎有些羞涩地说：“不用了，阿姨。”
　　叶迢迢说了郁芊黎的微博名。
　　迢妈妈关注了郁芊黎的微博后不禁又夸赞了一番。
　　叶迢迢想到签名，向郁芊黎要，郁芊黎找到一张明信片，想着写什么，最后写上“大吉大利，今晚吃鸡！”，然后签上“御风千里”。
　　将明信片递给叶迢迢，郁芊黎说：“我…第一次签名。”
　　叶迢迢看着那名片上娟秀的字体，整齐的行楷，笑了笑说：“挺好！”
　　把明信片小心翼翼的放进包里，满意的拍了拍包。
　　宿舍参观完了，准备离开。
　　俞归乐问郁芊黎：“你要不要一块来？”
　　郁芊黎看到叶迢迢那期待的眼神，说：“好，我换双鞋子。”
　　“那我们先下楼了。”俞归乐说。
　　叶迢迢听到郁芊黎的回答，愉快的下楼等待。不一会儿，郁芊黎下楼了，她换了双小白鞋，头发也梳的整齐了些。
　　迢妈妈对迢爸爸说有关郁芊黎的事，迢爸爸也夸，叶迢迢想到那天晚上迢爸爸看到的直播，提了一句。
　　几人逛着校园，到了饭点，去食堂吃午饭。
　　饭点的食堂总是嘈杂的，一行人在俞归乐的带领下到了第一食堂的三楼，这里人比较少，有一块区是现炒的菜，有菜单可以点菜，价格也比较贵。
　　几人点了几盘菜，迢爸爸不好意思让两个小姑娘买单，先把钱付了。
　　饭桌上还算融洽，叶迢迢先是把注意力都放在郁芊黎身上，见郁芊黎吃饭越来越不自在后就不去看郁芊黎了。
　　郁芊黎开始还郁闷，自己早饭没吃还走了那么多路，已经有些低血糖了，现在被盯得很不自在，饭菜难以下咽，还没郁闷一会儿，那双看自己的眼睛去看菜了，感觉一身轻松，终于可以好好补充能量了。
　　这顿饭吃了半个小时多，俞归乐和郁芊黎将高个子一家送到校门口告别，当然，叶迢迢成功加上了郁芊黎的微信。
　　
　　回宾馆的路上，迢妈妈问叶迢迢：“是不是想考b市就是因为这个姑娘？你是不是早就知道了她在这个学校？”
　　叶迢迢说：“不知道啊，今天能碰上纯属巧合，嘿嘿！”
　　迢妈妈没好气的说：“瞧你这嘚瑟样，把你给乐的。”
　　迢爸爸问：“这几个学校都看过了，想好第一志愿了吗？”
　　迢爸爸迢妈妈都盯着叶迢迢看，叶迢迢嘴唇翕动：“b大。”
　　迢妈妈没好气的说：“我觉得你就是奔着那姑娘去的，你说是不是？”
　　叶迢迢承认：“一半吧，还有一半就是我觉得这学校的饭菜挺合我胃口，风景也好，宿舍还有独卫，h大不是没有独卫吗，洗澡还要去公共浴室，我受不了。”
　　迢妈妈也不说什么了，女儿下定决心后怎么劝也很难劝回来，b大也挺好的，除了离家远。
　　回到宾馆，叶迢迢将照片备份保存，然后将郁芊黎的照片设置为手机壁纸，心满意足。
　　
　　接下来的两天，叶家三口去了几个景点玩，游客没有很多，都玩的很愉快。
　　回到家，叶迢迢把明信片放进一个盒子里。又打开某宝，看了看郁芊黎买的耳机，她也想买一个，和女神同款，一搜，这价格她望而却步。
　　这耳机要一千多，她家只是小康家庭，父母赚钱也不容易，她这么挥霍，她自己心里都过不去。
　　但是想买啊！做兼职？要不明天就出门看看还有没有兼职。
　　把想兼职的事情和父母说了，迢妈妈建议道：“隔壁陈阿姨在找家教，你可以试试。”
　　隔壁陈阿姨的儿子上初中了，学习成绩不好，准备在暑假期间给他补补课。
　　补课也行，初中的知识只要复习一下都能掌握。
　　叶迢迢点头答应下来。
　　第二天吃过晚饭，叶迢迢跟着迢妈妈登门拜访。
　　陈阿姨对叶迢迢很放心，立马就同意了，工资方面给60一小时，每天两小时，一个月3600。
　　叶迢迢欣然答应，这事就这么定了。

第八章
　　
　　又到了周六，今晚御风千里没有直播更新，而是直播玩一款叫《人类：一败涂地》的游戏，她找来龙哥一块玩。
　　《人类：一败涂地》是一款冒险解谜类游戏，最近很火。
　　千里偶尔会直播别的游戏，毕竟让你看单一的绝地求生会腻。
　　她第一次玩这个游戏，进游戏后先捏人，她看中了公主模样的外观，在空白的脸上点上了眉毛眼睛鼻子嘴巴，看了看，感觉还是不点好看，又删去五官。
　　龙哥还没来，她就先开始游戏了。
　　小人从天而降，摔在了地上，小人在千里的操作下弹跳起身，摇晃着身子捡起不远处的一个方块，抓起，然后就有一个视频出现，放下方块，视频就消失了。
　　重新抓住方块，视频又出现了，然而视角朝上时发现小人的一只手紧紧的粘在地面上了。
　　视频是英文的，千里边听边作翻译。
　　看完视频，千里操作着小人想把方块扔到底下去，看看会怎么样，结果她没操作好，自己也跟着掉了下去，然后她和方块从天而降。
　　千里明白了，这游戏不会死，还挺有意思的。
　　她慢慢掌握了操作，很快就过了第一关。
　　第二关，她寻找了几分钟，让她找到了一条捷径，到了一个存档点，背景音乐响起，把千里吓了一跳。环顾四周，她看见出口的标志，这也太简单了吧！
　　她推动着笨重的火车厢，踩着几节车厢，来到对面，走到了出口，摁下按钮，纵身一跃，过关了。
　　粉丝们对这操作表示666，这样也可以啊！
　　第三关需要用到道具，也算简单，没几分钟就过了。
　　千里觉得，纵身一跃过关这个设计很棒，有种放飞自我的感觉！
　　第四关又出现了像第一关那样的方块，教学视频是有关练习攀爬的，刚开始，千里操作的还有些难，后来也慢慢掌握技巧了，攀爬变得容易。
　　叶迢迢看着手机，里面的小人双手粘着墙壁，双脚一下一下让脚下的车厢动了起来，动作有些鬼畜，不禁笑出了声。
　　迢妈妈敲门走进房间，见女儿笑的开心，就问：“在笑什么？”
　　叶迢迢让迢妈妈坐下来，一块在手机上看千里的直播。
　　可能年代不同，迢妈妈看不太懂，看了一会就走了。
　　过了第五关后，龙哥才来，单人玩这个游戏和多人玩这个游戏是不一样的，人越多玩这个游戏越搞笑。
　　龙哥还叫了一个人一块，三个人玩这个游戏笑点不断，差点没把叶迢迢笑岔气了。
　　这次直播后，御风千里的粉丝又涨了一些，离五十万更近一步。
　　直播结束已经十一点，三人将游戏通关后才下直播，粉丝直呼看不过瘾，千里说：“下次我会再玩这个游戏的，游戏里还有别的可以走的路我还没走呢！”
　　下了直播，龙哥问千里明天直播什么，千里说直播手游吃鸡，抽几个粉丝一块。
　　得到这样的答案，龙哥只好明天默默的一个人直播端游吃鸡了。
　　
　　第二天醒来，叶迢迢打开手机看见微信有未读消息，点进去，居然是郁芊黎。
　　郁芊黎：迢迢，明天晚上有时间打游戏吗？
　　郁芊黎：是睡了吗？
　　郁芊黎：晚安好梦！
　　时间是昨晚十一点半。
　　昨天叶迢迢看完直播就直接睡了，手机是静音的。
　　这是加微信后第一次联系，她连忙回复。
　　叶迢迢：女神早安！
　　叶迢迢：昨晚我已经睡了。
　　叶迢迢：今天晚上有时间的，几点打游戏？
　　消息发出去后叶迢迢等了五分钟还没等到回复，估计郁芊黎还在睡吧！
　　可是到了十点，依旧没有得到回复，叶迢迢开始胡思乱想：难道女神生自己气了？不对，女神不是这样的人！难道女神出事了？哎，叶迢迢你怎么能咒自己的女神呢！
　　叶迢迢甩甩头，将这些乱七八糟的猜想甩干净。
　　直到叶迢迢吃过午饭，郁芊黎才发来消息。
　　郁芊黎：早安！
　　郁芊黎：你好早啊，我才刚醒。
　　叶迢迢：女神起这么迟的吗？
　　郁芊黎：今天没课，当然是选择睡懒觉啦！
　　郁芊黎：（猫咪睡觉觉.jpg）
　　叶迢迢：如果是我睡这么迟，我妈早就来掀我被子了！
　　郁芊黎：哈哈哈！
　　郁芊黎：晚上七点至十点，你什么时候有空？
　　叶迢迢：我都可以的。
　　郁芊黎：那就八点到十点好了。
　　叶迢迢：好的！
　　叶迢迢激动，她是第一个和千里再次组排开黑的粉丝！
　　
　　时间到了晚上八点，郁芊黎准时上线，拉叶迢迢进队伍，开了双排。
　　两人跳到机场，叶迢迢独当一面横扫千军，郁芊黎跟在后面愉快的舔包。
　　机场的物资还是肥的，郁芊黎已经装备上了三级套，叶迢迢差一点，有三级包，三级甲烂了一点，头上只是个二级头。
　　圈刷在主岛。叶迢迢开车带着千里过桥，好像这桥没人堵，平安过桥。
　　刚过桥，从一边冒出一辆车来，追着他们的车跑，千里探头出去打，但是大部分子弹都是打空的，自己还被打掉了不少血。
　　敌人对她们穷追不舍，叶迢迢开车撞到一棵树停下了，说：“下车。”她和千里都跳下车，然后就看见敌人的车撞向她们的车，然后就炸了，然后敌人就成盒了，然后当然是开心的舔包啦！
　　这一波很赚，叶迢迢也是三级套了，因为千里根本没有打到敌人，所以敌人的头甲还是完好的。
　　接着就是叶迢迢带着千里吃鸡了。
　　吃鸡的千里这么和粉丝说：“被小姐姐带的感觉不要太好！”
　　她们又开了一把沙漠图，再次吃鸡。
　　郁芊黎问叶迢迢：“迢迢，你玩端游吗？”
　　叶迢迢说：“不玩，家里的电脑带不动。”
　　家里就一台电脑，是给迢妈妈写作用的，偶尔叶迢迢也会用它上网查资料。
　　郁芊黎有些惋惜，要是端游也被带就好了。
　　接着抽了两个粉丝一起，是两个男生，两人的段位都是皇冠。
　　两人的操作都还不错，一个男生比较直男，各种指挥，另一个男生比较照顾千里和迢迢。
　　为了世界的和平，几人都听直男的指挥，指挥出现纰漏，叶迢迢也会顶上，有次差点翻车，叶迢迢救了全场。
　　这把艰难的吃鸡了，直男对他人头最多沾沾自喜，直播间里有粉丝就不乐意了。
　　“明明是死神的mvp，他在那嘚瑟什么？？？”
　　“你看看你人头和伤害不成正比，你抢了多少死神的人头？？？”
　　“c位死神！！！”
　　“想被死神带飞！”
　　“女神，别听他指挥了！”
　　“看他指挥我想骂人，不过还是要给女神面子的！”
　　“求女神别让他指挥了！”
　　……
　　千里看了一眼弹幕，决定不要让这位直男兄弟指挥了。
　　再开一把，千里第一时间就标点，说跳这里。
　　直男有些不乐意，但是其他两人都是跟着千里的，他也只好跟着一块去了。
　　落地捡装备，千里说：“你们要什么，我看着了给你们标点。”
　　直男第一个说：“98k，再加个八倍镜。”
　　千里好脾气的说：“好的。”
　　叶迢迢说：“我老样子。”
　　和叶迢迢打的这几把，郁芊黎也摸清了她喜欢用什么枪，和自己一样喜欢M416，不会用拉栓狙，用连狙，瞄具喜欢红点、四倍镜和八倍镜。
　　千里同样回复“好的”。
　　另一位男生说他要SCAR-L，三倍及以上的倍镜都可以。
　　千里挺欧的，捡到了四倍镜，又捡到了六倍镜，还搜到了一把M24。
　　“M24谁要？”千里说着标了点。
　　“我要。”直男说，然后看到距离有一百多米又补充道，“背过来。”
　　这把粉丝气到了，这是什么口气和自己女神说话呢！
　　千里本想拒绝的，听见有人跑到她身边，捡起地上的M24。
　　千里转视角看了一眼来人，是迢迢。
　　叶迢迢说：“我捡了。”
　　千里心里正疑惑，叶迢迢不是不用拉栓狙吗，就听见叶迢迢接着说：“我也想要把敌人一枪爆头。”
　　直男又开口：“一号，我用98k和你换m24。”
　　叶迢迢当然不换，说：“不用了。”接着还说了一句“谢谢”。
　　“噗！”千里没忍住笑了。
　　直男又不是好心和她换枪，她说什么谢谢啊哈哈哈！
　　叶迢迢不愧是有“死神”称号的人，拉栓狙用的也挺好，虽然人头还是会被直男抢走一两个。
　　这次吃了鸡屁股——第二。直男在一边瞎逼逼说：“哎，就该听我的先打左边…”
　　千里点了返回大厅，直男的声音戛然而止，不一会儿，直男的声音又出现了。
　　直男：“下把听我的，带你们吃鸡。”
　　千里说：“不打了，我要下播了，下次再打。”
　　叶迢迢和另一个男生挥挥手说再见，而直男“哦”了一声直接退出队伍。
　　千里暗自腹诽，这个不是她的粉丝吧！
　　千里把直播关了，没退游戏，看见叶迢迢还在线，就邀请她组队。
　　正在领东西的叶迢迢看到千里的组队邀请，开心的点了同意，进了队伍就说：“女神女神！”
　　千里问：“你要睡觉了吗，不睡再来打一把。”
　　叶迢迢乐意极了，说：“不睡，来吧！”
　　郁芊黎点了雪地图双排，两人进入游戏。

第九章
　　
　　雪地图，景物都被白雪覆盖，白茫茫的一片，进入等待的地方，叶迢迢发现包里的苹果变成了雪球。
　　她拿出雪球跑到郁芊黎面前，瞄准郁芊黎的头一扔，郁芊黎的头变成了一个雪人的头。
　　“哈哈哈！”叶迢迢笑。
　　郁芊黎也不甘示弱，拿出雪球来扔。
　　叶迢迢见势不妙就溜，她蛇皮走位，郁芊黎扔了三个都没砸中叶迢迢。
　　郁芊黎站在原地不动了，说：“迢迢，让我砸中一下嘛！”
　　叶迢迢似乎听出了郁芊黎话里有些撒娇的意味，心都要化了，走近郁芊黎，站在她面前不动。
　　郁芊黎一个雪球砸中叶迢迢，叶迢迢的头变成了雪人头。
　　“嘻嘻！”郁芊黎开心的笑。
　　叶迢迢左右探头，郁芊黎看着她的大脑袋左右晃啊晃的有趣极了。
　　她们跳伞到了中心公园，有一队人也跳在了这儿。
　　两人迅速捡了装备，有头有甲后就直接去找敌人了。
　　敌人没想到这么快就有人找上门来了，没在一块，叶迢迢和郁芊黎一同攻楼，轻松解决一个敌人。另一个敌人听闻队友的噩耗，急匆匆赶过来，正要朝楼上撇雷时，叶迢迢和郁芊黎两人天降正义，消灭了敌人。
　　这下可以安心的搜物资了。
　　搜好中心公园的物资，看了眼圈，圈刷在地图的下半部分，她们在圈里。
　　两人决定去温泉看看。
　　郁芊黎到了温泉，叶迢迢却站在温泉旁的悬崖上。
　　望着底下的温泉和忙碌搜物资的人，叶迢迢问：“女神，你说我从这里跳下来会死吗？”
　　“会的吧！”郁芊黎抬视角看，也不太确定。
　　悬崖离温泉有一段距离，如果从悬崖上跳下去着地会摔死，如果进水里就会活着。
　　叶迢迢准备试试，对郁芊黎说：“女神，等会扶我一下，我来了！”
　　“等…”
　　郁芊黎话还没说完，就见叶迢迢助跑一段路，在悬崖边上起跳，角色从高处往下坠，已经开始手舞足蹈，然后落地，瞬间成盒，升起袅袅青烟。
　　沉默。
　　“噗哈哈哈！”郁芊黎幸灾乐祸，“我就看见你掉下来成盒子了，哈哈哈！”
　　叶迢迢也郁闷啊，她忘了倒地在水里的话就直接成盒的。她着陆的地方正好是陆地和水共存的地方。
　　叶迢迢观看郁芊黎的视角，看见自己的盒子离深水只差那么点了，她怂恿郁芊黎说：“女神，你也试试，我觉得可以的。”
　　郁芊黎想着自己也可以试试，反正叶迢迢已经成盒子了。
　　她找好起跳点，喝了两瓶止痛药，黄条满了，也有了跑步速度变快的效果，冲刺，到了悬崖边准备起跳时突然停下，好在这游戏没有惯性，不然就已经冲下去了。
　　“不对。”郁芊黎说着折回去，重新助跑。
　　这次她跳了，角色也在空中张牙舞爪，落地，成盒！
　　“哈哈哈哈哈哈！”这次轮到叶迢迢笑了。
　　看到画面上两个并排的盒子，叶迢迢止住了笑说：“女神，你刚才起跳点再往前挪一些应该可以进水里的。”
　　“我也觉得，我们再来！”
　　“好！”
　　两人又开了一把，这次航线对她们很不友好，在地图的上面，而他们要去地图的下面。
　　她们飞到一处马路上，发现了车，开着车到了温泉。
　　两人把温泉搜了一遍，有足够饮料就可以干蠢事！
　　叶迢迢问：“你先还是我先？”
　　郁芊黎毫不犹豫地回答：“你先。”
　　“行。”叶迢迢找好角度，喝下一瓶止痛药和一瓶能量饮料，有了加速buff之后，冲刺，跳跃，下坠，落水，在水里快速划出一道弧线，划出去很远的距离。
　　现在悬崖边看到这一切的郁芊黎拍手称快，说：“厉害啊，我来试试。”
　　叶迢迢已经从水里游上岸了，说：“我先上来。”她爬上悬崖，站在悬崖边看郁芊黎跳。
　　这次当郁芊黎没及时起跳，直接掉到了悬崖底下，倒地了。
　　叶迢迢跑下去扶郁芊黎，顺便把背包里剩下的一瓶止痛药给她。
　　郁芊黎不甘心，没打急救包，跑到悬崖上，直接喝了饮料，满黄条，再次尝试，这次她成功了。
　　看着自己的角色入水又快速划出一段距离的时候，视觉冲击效果很好，心情非常舒畅。
　　“哇，我成功了！”郁芊黎喊。
　　听见她那边传了俞归乐的声音：“什么成功了，这么激动！”
　　郁芊黎说：“我给你看。”
　　趁着还有加速的效果，郁芊黎爬上悬崖，再次跳崖，然后成盒了…
　　俞归乐有点不可置信：“你让我看你成盒？”
　　郁芊黎辩驳：“当然不是，迢迢，你跳一次给她看。”郁芊黎观战叶迢迢。
　　“好。”叶迢迢答应。
　　“你看好了。”郁芊黎对俞归乐说。
　　叶迢迢的黄条只剩一半了，没有了加速的效果，她舔了郁芊黎的盒子，好在还有一瓶能量饮料。
　　上悬崖，喝饮料，助跑，跳跃，角色在空中的时候叶迢迢还切成了第一人称视角。
　　这下更加不能判断下一秒是成功还是成盒，郁芊黎一颗心提到了嗓子眼。
　　“哗！咕噜咕噜咕噜！”成功入水，第一人称视角看起来更加带感，真的是太刺激了。
　　郁芊黎挑眉问：“怎么样？”
　　“牛批！”说着还调侃了郁芊黎几句，“看把你嘚瑟的，又不是你操作的。”
　　“哼！你走开。”
　　叶迢迢在另一边轻笑着。
　　她再次爬上悬崖，纵身一跃，在郁芊黎的盒子附近成盒。
　　她们再开了一把，郁芊黎说：“这次我们要认真打。”
　　“好。”叶迢迢说。
　　她们跳在了航天基地，人有些多，不过，在叶大佬的带领下，冲出重围。
　　寻找到一辆车，去捡空投。
　　空投那万丈高烟告诉玩家：我在这呢，快来舔我！
　　当叶迢迢和郁芊黎到的时候，已经有两队人在打架。
　　她们偷偷的寻过去，偷了一队人的屁股，另一队人正冲过来，本想着敌人已经残血，好打，没想到遇上了叶郁的满血队，打输了。
　　叶迢迢和郁芊黎美滋滋地舔包，只可惜三级头烂了一半。
　　这圈刷的感觉在针对她们，已经连续三个天谴圈了。
　　进入决赛圈，她们躲在雪地上的石头和树后面，还剩下8人存活。
　　“噗噗噗”听到像放屁一样踩在雪地上的脚步声由远及近传来，两人都机警起来，当一个三级头三级甲三级包的敌人出现在她们面前时，两人的M416同时喷火，敌人反应也很快，开枪打到了叶迢迢。
　　打到了那又如何，又打不死。被集火的敌人冒出一股青烟。
　　郁芊黎换上了敌人完好的三级头，叶迢迢换上了郁芊黎换下来烂了一半的三级头。
　　最后是二打一的局，这次圈是天命圈，两人很快发现穿着白绒绒雪地吉利服的敌人，火力打开，成功吃鸡！
　　返回大厅，郁芊黎问叶迢迢：“你要去睡觉了吗？”
　　叶迢迢看了眼时间，已经十一点了，确实到了睡觉时间，手机也烫手的厉害，叶迢迢说：“差不多了。”虽然有些不舍，但来日方长。
　　郁芊黎说：“好，那晚安！”
　　叶迢迢说：“女神，晚安！”
　　郁芊黎退了队伍，叶迢迢领完东西就下线了。
　　这天晚上，叶迢迢做了一个奇怪的梦，梦见她和郁芊黎站在一处悬崖边上，周围白雪皑皑，有冷风呼啸而过。
　　郁芊黎的头发被风吹的有些凌乱，两人面对面站着。
　　“芊黎，我想跳下去。”叶迢迢转身看向悬崖底，深不可测，摔下去必死无疑，但是不知道为什么，梦里的她坚定跳下去是不会死的。
　　“等…”郁芊黎的话还没说完，叶迢迢就跳下去了，没有自由落体的感觉，只觉眼前一黑，自己出现在了一只巨大的乌龟的壳上面，大乌龟在水面游泳，她抬头望向天，从高处坠下来一个人，是郁芊黎，眼看她就要着地，叶迢迢大惊失色，这会出人命啊，她大喊一声“芊黎”，瞬间惊醒。
　　周遭很安静，很黑，愣了愣神，叶迢迢反应过来，原来是梦。
　　她打开小夜灯，让房间隐隐充斥着橘黄的亮光，看了一眼床头柜上的闹钟，才一点半。
　　觉得有些口渴，去客厅倒了一杯水喝。叶迢迢拿着自己的马克杯，站在窗边，对面楼还有一扇窗户亮着灯，她盯着那扇窗户看，趁热在脑子里把梦境回味了一遍，不能确认自己叫郁芊黎叫的是“芊黎”还是“千里”。
　　困意很快袭来，她躺会床上，继续睡觉。
　　
　　此时的郁芊黎刚关闭自己的笔记本电脑，宿舍里的其他三人都已经睡了，她那两个室友挤在一块睡，想想都觉得热。
　　终于剪辑完视频的她抹了一把自己的脸，蹑手蹑脚的爬上床，拉上床帘，打开装在床头的风扇，抱着玩偶，终于可以睡觉了！
　　
　　叶迢迢醒来给郁芊黎发了消息。
　　叶迢迢：女神，早安！
　　叶迢迢：女神，昨晚我梦见你了！
　　叶迢迢：有点恐怖…
　　这次，叶迢迢没有等到中午就收到了回复。
　　郁芊黎：早安！
　　郁芊黎：做了什么梦？
　　叶迢迢：梦见你跳崖了。
　　郁芊黎：然后我是死了吗？
　　叶迢迢：不知道，我被吓醒了，不过我觉得你应该没死！
　　郁芊黎：为什么这么觉得？
　　叶迢迢：我比你先跳崖，然后我在一只巨大的乌龟上，我想你也会到乌龟上来的。
　　郁芊黎：乌龟？哈哈哈！
　　叶迢迢：我想我之所以梦见这只乌龟可能是因为龟龟。
　　郁芊黎：哈哈哈哈哈哈嗝！
　　郁芊黎：我和归乐说你梦见她是只乌龟，她说要打死你，哈哈哈！
　　郁芊黎：她现在要打我了，救命！
　　叶迢迢：女神不怕，我给你寄三级头和三级甲护体！
　　郁芊黎：哈哈哈！
　　叶迢迢：（三级头三级甲.jpg）
　　郁芊黎：我本来还有些困的。
　　郁芊黎：现在都不困了。
　　郁芊黎：我先去上课了，回聊！
　　叶迢迢：（挥手.gif）

第十章
　　
　　高考成绩可以查询了，叶迢迢和迢妈妈在书房，叶迢迢坐在电脑前，迢妈妈站在一旁俯身看着电脑。
　　输入准考证号，点击查询，网页跳转。
　　迢妈妈抱怨：“哎，你这孩子，让我准备一下行吗？”
　　成绩已经展现在两人面前了。
　　第一部分：个人信息，确认姓名是叶迢迢。
　　第二部分：成绩信息，语文：127；数学131；外语：143；综合：276；……总分1：736……
　　真实分数比叶迢迢自己的估分还要高了五分。
　　迢妈妈说：“我给你爸发过去。”
　　说着拍了一张照片发给了迢爸爸。
　　这成绩是一个好消息。
　　母女两人又将志愿填了，b大是第一志愿。
　　叶迢迢报了英语专业，迢妈妈本来想给她报工商管理，但是想了想，给报了个语言类。
　　报了英语专业的叶迢迢也激动，不出意外，应该可以和女神同专业了。
　　
　　走出书房，叶迢迢给郁芊黎发了个消息。
　　叶迢迢：女神，我报了你们学校。
　　难得，郁芊黎秒回：等你来！
　　叶迢迢脸上露出笑容，b大，她来了！
　　陈阿姨的儿子还没放假，约定的补课时间也是在每天下午，叶迢迢决定去学车。
　　
　　转眼时间到了七月份，各个学校都开始放暑假了。
　　今天，叶迢迢要给陈阿姨的儿子补课了。
　　下午一点不到，要去上班的陈阿姨把她儿子刑宽送到了叶家。
　　刑宽有些胖，剃着板寸，戴着一副黑框眼镜，叶迢迢见到他的时候他就摆着一副臭表情，就差脸上写上“不高兴”三个字了。
　　这次补课刑宽是不知情的，刚才还在打游戏的他就被妈妈带到了隔壁家，要一直待到等他妈妈下班。
　　叶迢迢就给补课两小时，剩下的时间让刑宽自己安排。
　　迢妈妈进了书房，让他俩在客厅学习。
　　首先，叶迢迢自我介绍：“我叫叶迢迢，你喊我姐姐或者直接喊我名字都没有关系。”
　　小屁孩哼哼了两声，没搭理叶迢迢。
　　叶迢迢也不恼，继续说：“把你的成绩单给我看看。”
　　小屁孩不情不愿地拿出成绩单，叶迢迢接过成绩单，发现这小屁孩什么科目都差，全班垫底几个。这让叶迢迢有些头疼，如果只是偏科的话就只抓那门科就好了，现在是每门科都要补。
　　叶迢迢将成绩单放在桌上，刑宽正拿出手机，问：“这是你的手机？”
　　刑宽头也不抬的回答：“怎么，不能玩吗？”
　　叶迢迢说：“可以玩，我好奇你玩什么？”探头过去看手机屏幕，熟悉的画面，是绝地求生。
　　刑宽正在看直播，画面的右下角是主播的脸，眉目清秀长得还不错的男主播，耳机里传出来的声音也有些好听。
　　叶迢迢不认识这个主播，问刑宽：“这个主播是谁呀？”
　　刑宽看了一眼叶迢迢，不屑的说：“这你都不知道，冷风啊！”
　　“很厉害吗？”叶迢迢又问。
　　刑宽虽然不屑，但聊到自己的偶像，还是回答了叶迢迢：“橘子一哥能不厉害吗！”
　　叶迢迢说：“哦，那应该很厉害了。他直播时间是几点你知道吗？”
　　刑宽利索地回答：“白天早上九点到一点，晚上七点到十一点。”
　　“好的。”叶迢迢说着，起身回房间拿了草稿纸和笔。
　　离一点还剩几分钟，她向刑宽要了课本，先看一下初中知识。
　　一点到，她抬头看刑宽，见刑宽打开了手游吃鸡，说：“我们先学习，学习后再打游戏。”
　　刑宽没理叶迢迢，而是在领游戏上的奖励，领完奖励后又点开好友栏，头像全是灰色的，没有一个人在线。然后把四排换成了单排，正准备点开始游戏，被叶迢迢叫住了：“一个人玩哪有意思，不如我和你一起吧，带你吃鸡。”
　　刑宽瞟了叶迢迢一眼，问：“你就这么能确定吃鸡吗？”
　　叶迢迢说：“这样吧，我带你吃把鸡，你学习两个小时，学习完后我们可以继续打游戏。”
　　刑宽想了想，同意了。
　　两人加了游戏好友，叶迢迢拿了耳机戴上。
　　叶迢迢也没有绝对把握，只能看运气，好在刑宽的段位还在黄金，这大概可以轻松些。
　　上飞机，叶迢迢让刑宽标点她来跳，刑宽标了机场，叶迢迢深吸一口气，这个地方还真不好打。
　　同样跳机场的还有六队人，他们跳在塔吊，这是刑宽指定的地方，好在只有他们跳这儿。
　　塔吊勉强够他俩基础装备，然后开始杀人。
　　当叶迢迢淘汰七个人的时候，机场终于被清干净了，物资都在他们身上了。
　　打了半小时，叶迢迢带刑宽吃鸡了，运气比较好。
　　刑宽看见叶迢迢的12个人头，心生佩服之情，忍不住夸：“你好厉害！”
　　叶迢迢挑眉，说：“吃鸡了，那我们也要开始上课了。”
　　刑宽有些犹豫。
　　叶迢迢又说：“男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追。”
　　刑宽说：“那之后还能和你一块打吗？”
　　叶迢迢说：“可以的，你把手机放书包里。”
　　刑宽把手机放包里。
　　叶迢迢问：“知道一言既出，驷马难追出自哪里吗？”
　　刑宽低着头回答：“不知道。”
　　叶迢迢说：“出自《论语·颜渊》。”
　　刑宽“嗯”了一声。
　　停顿了一会，叶迢迢问：“一言既出，驷马难追出自哪里？”
　　刑宽回答不上来，说：“忘了。”
　　叶迢迢依旧好脾气，说：“是不是还想着游戏？”
　　刑宽看了一眼，似乎在说你怎么知道。
　　叶迢迢说：“我给你出道数学题。你全副武装站在一棵大树后面，有两个敌人出现在你面前，他们是一队的。在你的右手边有块石头，有个敌人想去石头那儿。已知你离石头10米，敌人离你16米，敌人和你与敌人和石头夹角正好90°，问敌人到石头要跑几米？”说着还在草稿纸上给刑宽画图。
　　草稿纸上三个火柴人，一棵简单的树，一块圆形石头，叶迢迢画画的水平真的不怎么样。
　　把草稿纸移到刑宽面前，让他解，他也对题目产生了兴趣。
　　叶迢迢用这个办法，今天下午的两个小时，融入吃鸡的元素，给刑宽讲解数学。
　　时间到了三点半，讲完题的叶迢迢有些心累。她起身，对正准备拿出手机玩的刑宽：“先起来活动活动。”
　　刑宽对叶迢迢也变得听话了些，起身，跟着叶迢迢来到阳台。
　　小区的绿化还不错，叶迢迢让刑宽看看天空看看绿化，自己也活动活动有些僵硬的脖子。
　　过了五分钟，叶迢迢说：“打游戏吧！”
　　刑宽早就耐不住了，很开心的跑回客厅。
　　登上游戏，邀请组队，带小屁孩打游戏挺累的，不过还算乖，打完一局，再次吃鸡，不过刑宽没有活到最后。
　　现在游戏出了新版本，如果吃鸡了，成盒的队友可以乘坐飞机重新降落在队友附近。
　　刑宽乘坐飞机下来，和叶迢迢庆祝吃鸡。
　　刑宽问叶迢迢：“你怎么打这么厉害？”
　　“有些技巧，我可以教你。”叶迢迢说。
　　接下来一局叶迢迢边打边授课，教技术和意识。
　　她放手让刑宽自己打，打游戏的领悟能力比学数学的领悟能力好太多了。
　　这把没有吃鸡，叶迢迢说：“把手机放进包里，下次再教你，现在我们做暑假作业。”
　　刑宽很听叶迢迢的话了，乖乖的放好手机，拿出暑假作业做。
　　叶迢迢说：“不懂的先做记号，写完两天的内容再一块问。”
　　刑宽就乖乖的做作业，叶迢迢在一边看初中课本。
　　之后刑宽问了不会做的题，叶迢迢一一解答。
　　到了五点多，陈阿姨来接刑宽回家，刑宽和叶迢迢道别，说：“大佬，晚上能再一起玩吗？”
　　叶迢迢说：“你把我布置的作业认真做完就可以一块玩。”
　　今天虽然是周六，但是郁芊黎说今晚不直播，到周一补上。
　　刑宽回到家，陈阿姨就迫不及待的问：“你们在打游戏？”
　　刑宽很高兴的说：“是啊，大佬可厉害了。”
　　陈阿姨皱起眉头，问：“你们不学习的吗？”
　　刑宽说：“在学习的，很多以前没学会的我今天学会了，大佬很厉害。”
　　陈阿姨这才放心，刑宽说：“我先去写作业了，晚上要和大佬打游戏。”
　　另一边的叶迢迢看着自己手机上的未读消息，看了一眼，是郁芊黎。
　　郁芊黎：（图片：动车票）
　　郁芊黎：准备回家。
　　郁芊黎：迢迢你不在吗？
　　郁芊黎：我还想着在动车上和你打游戏呢！
　　最近几天，叶迢迢都会和郁芊黎聊天，聊些身边发生的事情，两人赫然成了好朋友。
　　看了看时间，是四点半的时候，那时候为了不打扰刑宽学习，手机调成静音，也没注意。
　　她连忙回复：下午在给一个小朋友补课，没看消息。
　　叶迢迢看到动车票上，是b市到c市的。
　　叶迢迢：女神你是c市人吗，我一直以为你是b市人。
　　叶迢迢：c市离我这儿还算近，三个小时的车程就到了。
　　郁芊黎：你是哪里的？
　　叶迢迢：m市。
　　郁芊黎：那确实还算近。
　　郁芊黎：（图片：面包）
　　郁芊黎：我的晚饭。
　　叶迢迢：回家就能吃顿好吃的了。
　　郁芊黎：回家也没有好吃的。
　　叶迢迢：为什么？
　　郁芊黎：我不会烧，吃外卖。
　　叶迢迢：家里人呢？
　　郁芊黎：我和我姐姐住。
　　郁芊黎：要不要来打游戏？
　　叶迢迢觉着郁芊黎这是故意在转移话题，虽有万千疑问，也终是收回好奇。
　　叶迢迢：等我吃好晚饭。
　　叶迢迢：大概六点半就可以了。
　　郁芊黎：好。

第十一章
　　
　　动车靠窗的座位上，郁芊黎戴着一顶鸭舌帽，穿着休闲，望着窗外夕阳映照下的田园风光，有些无聊，从包里拿出一本书翻来看。
　　这书全部是英文，郁芊黎一页一页看着，她看得懂，还觉得这书写的有趣。
　　看了半个多小时，听见手机有提示音响起，郁芊黎拿起看。
　　姐：晚上临时有事，不在家。
　　是自己的姐姐，不是叶迢迢，郁芊黎有些小失望，回复道：好的。
　　姐：记得把门锁好。
　　郁芊黎：知道了。
　　姐：我忙去了，注意安全。
　　郁芊黎：嗯嗯。
　　自己的姐姐是个大忙人，一心全部扑在了工作上，为此，龙哥追了她姐姐一年都没追上。
　　郁芊黎正要继续看书，提示音又响起，正才是叶迢迢了。
　　叶迢迢：女神，我吃好饭了，来玩游戏啊！
　　郁芊黎：好的，我上线！
　　郁芊黎上了游戏，叶迢迢晚她一点才上线。
　　叶迢迢一上线就收到了刑宽的邀请，叶迢迢点了同意，队伍里已经有了两个人，她进队伍就听刑宽说：“大佬大佬！”
　　叶迢迢开麦：“等一下，我这儿还有人。”然后拉郁芊黎进队。
　　郁芊黎看到叶迢迢进别人的队伍，还有些懵，好在下一秒就收到了叶迢迢的邀请。
　　刑宽见郁芊黎进来，问：“大佬，这个也是大佬吗？”
　　叶迢迢说：“是的，她很厉害的。”不过不是手游，而是端游。
　　刑宽高兴的说：“那很容易吃鸡了！”
　　听到他们对话的郁芊黎一直懵，她什么时候是大佬了，开麦说：“喂？我不是大佬，我很菜的。”
　　轮到刑宽懵逼了，谁的话是真的啊！一直没开麦的刑宽的朋友开麦了，一开麦就是句脏话：“卧槽，我哥他妈想抢我手机。”
　　刑宽说：“他自己有手机的啊！”
　　听见刑宽朋友他哥的声音，在说：“给我玩一把，五十！一百！”
　　“钱给我，就只能打一把。”
　　交易成功，这哥们拿到手机就是各种女神女神的。
　　“女神，我从你一开始当主播的时候就喜欢你了！”
　　“女神你真的好厉害啊！”
　　“女神给你三级头。”
　　“女神我帮你背了一把m4。”
　　……
　　郁芊黎拿到这兄弟的东西的时候还不忘说谢谢，这两人就你一句女神，我一句谢谢的，叶迢迢都开启不了自己的舔狗模式了。
　　要跑毒的时候，大兄弟开着一辆红色轿车，刑宽已经坐在了车上，叶迢迢开来一辆双人摩托，停在了轿车的旁边。
　　大兄弟说：“女神，上车。”
　　郁芊黎犹豫了一下说：“我坐迢迢的车。”
　　大兄弟还想争取一下，说：“做摩托后座开不了枪的。”
　　摩托车的后座只有冲.锋.枪、手.枪和投掷物可以拿，而郁芊黎身上背着一把步.枪和一把狙.击.枪。
　　郁芊黎本来想说，不打枪没关系，在摩托车下面她看见了叶迢迢刚丢下的□□，弯腰捡起，说：“没事，我有手.枪。”
　　于是，郁芊黎上了摩托车，一手抱着叶迢迢的腰，一手拿着手.枪。
　　大兄弟的技术也不赖，四人轻松恰鸡。
　　打完这局大兄弟还想来，郁芊黎说：“你们打，我有事。”她觉得她有必要注册一个小号。
　　大兄弟还想挽留一下：“女神再打一把吧！”
　　郁芊黎没有心软，拒绝了大兄弟的挽留，退队下线了。
　　大兄弟把手机还给了他弟弟，这里正好三缺一，他开了自己的号来，然后当起了叶迢迢的舔狗。
　　叶迢迢是真的对这大兄弟服气了，能不能不要一直做舔狗，做舔狗能不能专一一点。
　　
　　天渐渐暗了下来，郁芊黎在等，等叶迢迢会不会给她发消息，比如问个有什么事，或者迟点还打不打游戏，然而等了十多分钟，都没有等到消息。
　　郁芊黎看着窗外那昏暗的树林掠影，内心有些失望，自己在她心里可能并不是那么重要吧，自己只是她的一个女神罢了！
　　
　　叶迢迢又打了两把才下线，想到女神还在动车上，问问她到哪里了吧。
　　叶迢迢：女神，你到哪了？
　　一分钟，两分钟，五分钟……没有回复。
　　叶迢迢拿换洗衣服先去洗澡，洗完澡出来看了眼手机，有了回复。
　　郁芊黎：还有一个小时就到了。
　　叶迢迢：嗯，好，路上小心。
　　
　　接下去几天，叶迢迢早上练车，下午给刑宽补课，晚上打游戏。期间，郁芊黎直播了两次，都是在直播手游吃鸡，都没有叫上叶迢迢，这让叶迢迢心冷了一半。
　　
　　到了录取查询的那天，叶迢迢、迢爸爸、迢妈妈三人在书房的电脑前，这次叶迢迢也紧张。
　　看了结果，叶迢迢在心里暗暗松了一口气，自己被b大录取了，可以和女神更近一步了。
　　迢爸爸和迢妈妈看到这个结果也松了一口气，不过还是有些担心，怕自家女儿在b市生活会不习惯，毕竟南北方差异大。
　　叶迢迢回房间将这个消息告诉郁芊黎，现在已经九点了，叶迢迢没有收到回复。
　　她默默的关了屏幕，躺到床上，望着天花板。
　　刚躺下，房门就被敲响，迢爸爸的声音从外面传来：“我开门了啊。”
　　叶迢迢应了一声，迢爸爸开门走了进来，还说着：“怎么溜的这么快，还想和你说说电脑的事。”
　　叶迢迢有些疑问：“什么电脑？”
　　迢爸爸说：“这不是考上大学了吗，给你买台电脑，学习也方便。”
　　叶迢迢恍然，点点头。
　　迢爸爸继续说：“就等会出去买吧！”
　　叶迢迢说：“要不下午吧，我才刚回来不久。”
　　迢爸爸不同意，说：“下午多热啊，爸开车带你去。”
　　最后，一家三口来到市里最大的数码城。
　　三人逛着。
　　一台普通的笔记本电脑，可以查资料可以做PPT只要一两千就够了，叶迢迢就挑着这类电脑。
　　迢爸爸背着手在看，迢妈妈跟在旁边，迢爸爸问店员：“她看的那电脑带得动游戏吗？”
　　店员也是比较专业的，说：“您要打游戏可以买游戏本，我们这里的游戏本也挺好的，您看这台。”说着指着一台黑色外观的笔记本介绍说，“这台我们正在做活动，原价6999，现价6599，市面上的大部分游戏都能玩。”
　　“那能玩那个《绝地求生》吗？”迢爸爸问。
　　店员笑了笑说：“当然可以。”
　　迢爸爸招呼叶迢迢过来看，叶迢迢看到是游戏本，还愣了愣，说：“爸，这是游戏本，我商务本就够了。”
　　迢爸爸说：“你不是玩那个《绝地求生》吗，家里的电脑带不动，买这个好了。”又问店员，“这个也可以查资料的吧？”
　　店员说：“可以的，商务本能做的这个都能做到。”
　　迢爸爸拍板说：“就这个了，怎么样？”
　　叶迢迢心里有些感动，说：“好！”
　　
　　电脑买回家，叶迢迢就迫不及待的下载端游《绝地求生：大逃杀》，她家网线就一根，连着书房的电脑，她只能用无线下载，速度有些慢。
　　直到吃过午饭要给刑宽补课了，游戏还没下载好。
　　叶迢迢只好先给刑宽补课。
　　难得的，她有些心不在焉，补完课让刑宽先休息一下，自己回房间看看游戏有没有下载好。
　　可喜可贺，游戏下载好了。
　　进入游戏，同样要选性别，捏脸，这次她选了一个女角色，决定先打一把。
　　在准备的地方，她先试着操作了一下，和手游的感觉完全不一样，端游的人物更接近真实人物，更有操作性。
　　上了飞机，跳了机场，人跟下饺子似的，几十号人。
　　她落在了大工厂，因为她落伞慢了，而且这只有一个人跳，其他地方有很多人。
　　运气好极了，捡到了一把大盘鸡（DP-28），上好子弹，正有敌人的脚步越来越近了，她胸有成竹的迎敌。
　　然而，这后坐力太真实了，敌人和她三米的距离，她愣是把准心打到了敌人的头上。
　　她吓得停止射击，鼠标猛地向下一拉，射击，子弹从敌人的裆下打到了头上，最后还是命中头部击杀敌人的。
　　敌人也是个新手，只打掉了叶迢迢一半血。更多百合资源请关注？ 杏 ？ 梨 ？ 书 ？ 斋
　　叶迢迢在舔包的时候，有敌人循着刚刚的枪声过来了，这次叶迢迢没那么好运，对面估计不是新手，立刻把没有防具的叶迢迢秒杀了。
　　叶迢迢看着屏幕右上角的第87名，勾了勾嘴角，这游戏还挺有挑战性的。
　　她关了游戏，合上电脑，看了眼手机有未读消息，是郁芊黎在一点多的时候给她回复了。
　　郁芊黎：恭喜啊，你就是我学妹了呢！
　　郁芊黎：学妹好！
　　叶迢迢嘻嘻笑着，回复了一个：学姐好，要罩着我啊！
　　等了一会没回复，她走出房间，刑宽正在打游戏，他蹲在窗户后面，对面楼也有一个人，没有投掷物可用的刑宽只能盯着敌人，他一动就在敌人射击视野里。
　　刑宽没有投掷物不代表对方没有，敌人扔了一个燃.烧.瓶过来，直接把刑宽烧了大半血条，敌人也不拖沓，见烧到刑宽就立马冲过来，毫无疑问，刑宽这残血打不过对方，被淘汰了。
　　叶迢迢让刑宽做会作业，自己在一边看书。
　　到了五点，陈阿姨把刑宽领走了。
　　叶迢迢回房间在电脑上下载了一个yy语音和一些其他要用的软件。
　　今天郁芊黎转发了一条微博，说她的一个朋友生日，今晚在一个yy开歌会，她被邀请去唱歌。
　　这让郁芊黎的粉丝疯狂，因为在郁芊黎打游戏技术上有大进步后，她就很少唱歌，最近一次她唱歌大概在两个月前了吧。
　　在叶迢迢看到这条微博的时候她激动了好半晌，表面上云淡风轻，内心波涛起伏，她有一年没听郁芊黎现场唱歌了。
　　吃过晚饭，叶迢迢提前进入了yy频道，然后进入游戏，时间还早，先玩会。

第十二章
　　
　　一轮月亮挂在天边，有几颗星辰点缀。
　　树上有虫在鸣叫，不知谁家的婴儿在哭泣。
　　叶迢迢戴着耳机专注打游戏，屏蔽了外面的声音。
　　打了两把，她有些手感了。
　　看了看时间，快到点了，yy里已经在放歌曲，是她没听过的歌，还挺好听的。
　　终于到点了，嘉宾也陆续到了，大家都是改了马甲来的，叶迢迢在几个嘉宾中找到了郁芊黎，她的马甲改为了：千里祝株雪快生！
　　叶迢迢看到这个马甲的时候笑了，别的嘉宾都是某某祝株雪生日快乐，怎么自家女神是祝人家快生啊哈哈哈！
　　主持人有两个，一个是株雪，还有一个叫子慕。
　　株雪有些暴躁说：“某个人，把你的马甲改一下！”
　　有些郁芊黎的粉丝也把马甲改成某某祝株雪快生。
　　子慕在一边搭腔：“快生也挺好的啊！哈哈哈！”
　　株雪有些强硬，说：“你想跪搓衣板了？”
　　子慕在一边怯怯地说：“不敢不敢，千里大大，把马甲改一下。”
　　连名字都被叫出来了，郁芊黎还是把马甲改了。
　　音乐声突然没了，子慕用她的女王音说：“欢迎大家来到株雪的生日歌会，我是今天的主持人子慕。首先祝我家阿雪20周岁生日快乐！”
　　公屏里，大家都在刷“生日快乐”，也不少有人刷“快生”。
　　株雪回了句“谢谢亲爱的”，听到这这句话的叶迢迢不禁起了一身鸡皮疙瘩，这个萝莉音也太让她受不了了，比株雪的本音少御音要难听，但还是千里的声音最好听了。
　　子慕说：“今天来的人挺多的啊，我想大概很多人都冲着御风千里来的，先和大家说一声哦，我们这里是百合频道，接下来有些狗粮可能会让你们不适应，请尽早离开频道。既然我们邀请了千里，不如让千里先来给大家唱一首！管理，把千里抱上麦来！”
　　听到这话，确实有些人离开了。
　　什么百合？什么狗粮？
　　叶迢迢有些不明白，百度了一下，边百度边听见千里的声音。
　　千里上麦，“喂喂”了两声，问：“听得见吗？”
　　子慕回答：“嗯，听得见，声音正好。”
　　千里说：“我怎么是第一个上来住株雪快生的啊，不是说好是后面几个吗？”
　　这时，株雪开麦说：“千里！你找死啊！”
　　千里含笑说：“噗哈哈！今天寿星最大，祝株雪生、日、快、乐！”
　　株雪满意说：“这还差不多。你准备唱什么歌？”
　　“生日快乐歌。”郁芊黎停顿了一下，说，“按照你的要求，吉他弹唱。”
　　这首歌好像在这个场合唱很合适，又感觉很敷衍，但有吉他伴唱又不能不算走心。
　　公屏上，千里的粉丝疯狂打call。
　　“女神居然会弹吉他！”
　　“女神赛高！”
　　“给女神打call！”
　　“女神我想给你生猴子！”
　　……
　　叶迢迢边听着千里唱生日快乐歌，边看百度搜出来的。
　　百合花当然不是她想搜的，将网页往下拉，看到百合相关动漫图片的时候，她恍然，这是女孩子和女孩子在一起，想到高中的时候，有个长得很像男生的女生和一个女生很亲密，有次她不小心撞见了她们两个在接吻。原来这就叫百合。
　　所以，子慕和株雪是情侣？！
　　千里唱了一遍中文，又唱了一遍英文才结束。
　　株雪气不打一处来，说：“先抱下去，我不满意，之后还要唱。”
　　千里还想说话，就已经被抱下去了，管理的手速怎么这么快？
　　子慕打着圆场，接着又来了两个嘉宾唱歌，她们唱的叶迢迢都没听过。
　　除了御风千里，其他人都是混网配圈的，为了迎合粉丝，子慕和株雪现场pia戏，之后又有两个cv也现场pia戏。
　　Pia戏的内容是百合，叶迢迢听着并不排斥，还觉得挺萌。
　　Pia戏完后，千里又被抱上麦。
　　千里提前开口：“你们请的管理手速惊人啊！”
　　株雪骄傲的说：“必须的，也不看看是谁请的！”
　　子慕说：“千里大大，想好唱什么歌给我家阿雪了吗？”
　　粉丝在公屏里刷各种歌，叶迢迢顺势也刷了一条，最近她迷的《起风了》。
　　不过千里没有选粉丝说的歌，她说：“给你唱首老歌吧，《如果的事》，怎么样？”
　　“可以！”株雪说。
　　子慕说：“下面让千里大大给我们带来一首《如果的事》，字幕歌词发一下在公屏。”
　　说完，子慕和株雪闭麦了。
　　千里说：“很久没弹了，可能会弹错，大家见谅。”最后还笑了笑。
　　吉他声从耳机里传来，终于是叶迢迢熟悉的旋律。
　　“我想过一件事不是坏的事
　　一直对自己坚持爱情的意思
　　像风没有理由轻轻吹着走
　　谁爱谁有所谓的对与错
　　……“
　　叶迢迢闭上眼睛，全身心聆听者，吉他旋律优美，人声干净温柔，也没跑调，很安静很舒服。
　　当听到“如果你已经不能控制每天想我一次”，默默把自己带入了，自己好像每天都有想她不止一次，难道这就是爱情，叶迢迢她自己都不能确定。
　　叶迢迢的恋爱史为零，她收到的表白她都看不对眼，没有传说中的心动的感觉，她也不知道谈恋爱到底是什么感觉。
　　曲毕，叶迢迢才从神游中缓过来。
　　株雪开麦说：“你的气怎么这么短？”
　　千里微喘着气，说：“让我缓一下再说。”
　　株雪假关心说：“气这么短不行啊，你肯定是缺乏运动了，建议你每天晚上运动一下哦！”
　　公屏里，许多人路转粉，纷纷夸千里唱歌好听，赫然成为大型阿伟死亡现场。
　　自从郁芊黎开始直播后就很少锻炼了，整个人就是一个阿宅。
　　千里没好气的说：“你肺活量再大还不是下面的那个，是吧，子慕？”
　　子慕笑盈盈的说：“是的，千年小受一只。”
　　公屏风向瞬间一转，有人刷：“这不是开往幼儿园的车！”、“实锤株雪是受！”
　　株雪哼唧了一声，说：“受怎么了，你连对象都没有！”
　　千里说：“单身使我快乐！”
　　她们又调侃了几句。
　　叶迢迢过滤一些无用信息，抓住重点：女神单身！
　　那她是不是有机会？
　　叶迢迢被自己的想法吓了一跳，自己在想什么，千里只是自己的女神，她怎么想着要和女神谈恋爱？好像，和女神谈恋爱也不错吧！
　　打住，这个想法很危险！
　　
　　歌会期间还抽了一些幸运粉丝发福利，叶迢迢一次都没被抽中。
　　到了八点半，歌会才结束，叶迢迢收到了郁芊黎的消息。
　　郁芊黎：那我们不是可以经常见面了吗？
　　叶迢迢：是啊，女神！
　　郁芊黎：你想听《起风了》？
　　这么多消息，郁芊黎居然看见她的了。
　　叶迢迢：女神你眼睛好尖啊，这都能看到！
　　郁芊黎：你的id有点醒目。
　　叶迢迢看到电脑屏幕上自己的id：千里的迢迢祝株雪快生。
　　这个id在郁芊黎眼里就是两个关键词，“千里”和“迢迢”，就变得醒目了些。
　　叶迢迢恍然，然后看到郁芊黎又发来一条消息，说：这首歌我之前学过，气有些跟不上，不过可以试试，要听吗？
　　叶迢迢当然要听，气跟不上那又怎么样，这是女神专门给她唱歌哎：要听！
　　郁芊黎给叶迢迢发了一个yy号，让她到这个yy来。
　　在去yy前，叶迢迢先把自己的id改了，删了几个字。
　　这个yy是郁芊黎的私人yy，名字叫：小姐姐我帮你背锅。
　　频道里总共有三个人，紫色马甲的郁芊黎，还有两个黄色马甲，是子慕和株雪。
　　叶迢迢刚进大厅就被郁芊黎拉进了底下的一个房间，房间里只有郁芊黎一个人。
　　“迢迢。”郁芊黎叫道。
　　叶迢迢说：“女神好！”
　　“呦！”突然出现株雪的声音，“还好我看了一眼，我仿佛撞见了奸情，千里的迢迢~”尾音有些拉长。
　　这不禁让叶迢迢打了个寒战。
　　叶迢迢没来得及打招呼，就听见郁芊黎说：“别在我这里发骚，去和你西皮玩。”
　　株雪怎能罢休：“嘤嘤嘤！你不爱我了！喜新厌旧的大猪蹄子！”
　　叶迢迢不禁又打了一个寒战，她拿来空调遥控器，调高了温度。
　　郁芊黎声音有些冷了下来：“你走不走？”
　　株雪说：“嘤，人家是寿星，你干嘛对人家辣么凶啊！快说…”
　　话还没说完，就被郁芊黎禁言了。
　　见自己的cp被禁言了，子慕也跳到她们房间，问：“怎么了？”
　　郁芊黎没好气的说：“快把你家的傻子带走。”
　　子慕说：“先取消禁言。”
　　郁芊黎取消禁言，被放出来的株雪第一句话就是：“你什么时候有对象了，刚才不是还说单身好吗？”
　　“宝宝。”子慕开口，“我们安静吃瓜。”
　　株雪居然很乖的听子慕的话，不说话了。
　　叶迢迢觉得好神奇，这难道是爱情的力量？
　　郁芊黎说：“这不是我对象，是我一个朋友，迢迢。”
　　叶迢迢说：“两位大大好。”
　　子慕说：“不用叫大大，直接叫我们名字就好了。”
　　株雪插嘴说：“哇哦，小姐姐声音好听啊，是千里喜欢的类型。”
　　子慕说：“就你话多，听话，做个安静的美女子。”
　　郁芊黎说：“我要唱歌了，你们别说话了。”
　　以防外一，郁芊黎再次将株雪禁言。
　　郁芊黎说：“迢迢，我要唱了。”
　　叶迢迢应了一声。
　　前奏响起，叶迢迢闭上眼睛。
　　“这一路上走走停停
　　顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻
　　竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯
　　仍无可避免
　　而长野的天
　　依旧那么暖
　　风吹起了从前
　　……”
　　中间有几个地方有些卡顿，不过整体还是很好听的。
　　“好听。”叶迢迢说。
　　郁芊黎气喘地说：“我需要缓一下。”
　　“嗯。”叶迢迢应。
　　子慕说：“你不来我们网配圈真是可惜了。”
　　郁芊黎顺过气来，说：“我戏感不好。”
　　子慕说：“可以当歌姬。”
　　郁芊黎说：“我气喘。”
　　子慕不说话了。　　
　　叶迢迢看着公屏里株雪在那边刷：快放她出来！觉得这样一直禁言着不太好，帮忙说：“女神，要不先把株雪大大放出来？”
　　经叶迢迢这么提醒，郁芊黎说：“你不说我还忘了。”说着切到yy，把株雪放出来了。
　　株雪迫不及待的开口：“还是小姐姐对我好，小姐姐你怎么叫千里女神啊，难不成你是她的粉丝？”
　　叶迢迢予以肯定。
　　株雪震惊：“千里你居然勾搭粉丝，太厚颜无耻了。”
　　株雪再次被禁言。
　　子慕说：“我带她打游戏去了，不打扰。”
　　郁芊黎说：“嗯。”
　　子慕跳到别的房间了。
　　说到游戏，叶迢迢说：“女神，我们来打端游吧，我今天刚买了电脑，游戏也下好了。”
　　郁芊黎欣然同意：“好啊！”
　　株雪和子慕也在玩端游吃鸡，两人还没开始游戏，同时看到系统提示，好友御风千里上线。
　　株雪又跳到郁芊黎和叶迢迢在的房间，说：“哎，一块吧，正好四排，我把慕慕叫下来。”
　　郁芊黎和叶迢迢两人都没有答应也没有拒绝，想开口株雪已经跳到别的房间喊子慕了，然后她俩一同又跳回了房间。
　　那还能怎么办，四排吧。
　　郁芊黎和叶迢迢都很无奈，但她俩谁都没有开口拒绝。

第十三章
　　
　　四人穿越枪林弹雨，穿越烽火硝烟，穿越山丘河流，一切热血的背后，叶迢迢和郁芊黎被一大推狗粮在脸上胡乱的拍！
　　她们差一点吃鸡，郁芊黎说：“你俩太腻了，我受不了，迢迢，我们去双排吧。”
　　双排好啊，她也要受不了子慕和株雪了，子慕还行，主要是株雪，她的声音实在是受不了，立刻答应。
　　两人退队，重新组队，换房间，开始她们期待的双排。
　　开启她们的双排之旅，赛高！
　　叶迢迢和郁芊黎在准备的地方跳起了舞，一开始，叶迢迢还有些笨拙，左右探头转换有些生硬，不过在郁芊黎的教导下，她很快就熟练起来了，和郁芊黎一块跳舞。
　　她们两个在广场上跳生硬的舞，很有默契，节奏也能跟上彼此，引来了不少路人围观。
　　有路人想融入她们中，但是有些难，只能蹩脚的在一旁摆动着。
　　郁芊黎看着屏幕嗤嗤的笑。
　　上了飞机，她们去了机场。
　　郁芊黎打端游绝对是大佬级别的，叶迢迢这小菜鸡努力跟上大佬的节奏。
　　这局吃鸡了，但叶迢迢感觉身心好累，她说：“女神，咱们的速度能不能稍微慢一点，我有些跟的吃紧。”
　　郁芊黎答应了。她忘记了叶迢迢还刚开始玩端游，各种操作都还需要时间熟悉。
　　郁芊黎打的舒服，但是叶迢迢就打的比较累了。
　　新开的一局没有跳人多的地方，而是去了边缘房区，只跳了一队人，被郁芊黎干掉了。
　　刻意放慢了节奏，郁芊黎觉得有些无聊，和叶迢迢聊起了别的。
　　郁芊黎蹲在一个房间里，说：“迢迢，你是哪个专业的？”
　　叶迢迢说：“和你一个专业，英语。”
　　郁芊黎说：“那太好了呀，到时候开学了我来接你！”
　　叶迢迢很开心：“好啊！”
　　她们边聊边跑毒，遇到人就打架，不遇到人就不主动去找。
　　这种慢节奏下，她们依旧成功吃鸡了。
　　玩到十一点，两人互相道了晚安，下线了。
　　
　　接下来的几天，叶迢迢都有和郁芊黎打端游，到了周末，郁芊黎直播手游，叶迢迢也会和她一起。
　　郁芊黎在手游的操作有了进步，而叶迢迢玩端游的进步更大！
　　
　　时间到了七月底，郁芊黎B站粉丝率先突破了50万大关，正好她收到了橘子官方邀请，邀请她参加第二届橘子TV线下绝地求生大逃杀主播邀请赛。
　　当叶迢迢刷到郁芊黎的微博时，激动万分。
　　御风千里v：本届邀请赛我会去参加，当做50万粉丝的露脸，地点在s市中心体育馆，期待与大家的见面。转发抽取两个小可爱送两天的入场券，三天后开奖哦！
　　看了看时间，是在8月10号和11号，那两天，刑宽的补课也已经完成了，可以去。
　　转发千里的微博，希望自己中奖。
　　春意盎盎夜迢迢：期待，希望自己中奖啊！
　　转发完就看评论。
　　消声灭迹dark：万一中奖了呢！
　　今天是周末哦：哇！终于要露脸了！
　　宝宝抱抱包包：希望不是乔某殿下那样！
　　……
　　龙哥也转发了千里的微博。
　　我五五龙没开挂v：拉低中奖率！你们放心，我家小千里好看的！
　　叶迢迢看到这条转发，不禁莞尔，她家女神美若天仙呀！
　　正当她想着郁芊黎娇俏模样的时候收到了郁芊黎的消息。
　　郁芊黎：迢迢！
　　叶迢迢：女神！
　　郁芊黎：你10─13号能去s市吗，我们一块出去玩？
　　叶迢迢：能啊！
　　郁芊黎：前两天可以看比赛，后两天逛s市，怎么样？
　　叶迢迢：好啊好啊！
　　郁芊黎：我这里有票，送你！
　　叶迢迢：哎？
　　郁芊黎：你中奖了！
　　叶迢迢：哎？哎？
　　郁芊黎：哈哈哈！特意给你留的，你已经被暗箱操作啦！
　　叶迢迢：（震惊.jpg）
　　郁芊黎：那10号上午八点半s市镇江酒店门口碰面，房间我准备好了。
　　郁芊黎：137****1229
　　郁芊黎：这是我手机号，你存一个！
　　叶迢迢：好的，女神。
　　Get到女神手机号码。
　　叶迢迢：133****8868
　　叶迢迢：这是我手机号。
　　郁芊黎：OK！
　　
　　叶迢迢将要去s市玩的事告诉了迢爸爸迢妈妈，迢爸爸迢妈妈都同意了。
　　叶迢迢心满意足，要和女神一块出去玩了！
　　
　　叶迢迢盼星星盼月亮终于盼到了8月10号！
　　早上五点半就从家里出发了，客车在高速公路上疾驰着，看着窗外掠过去的风景，叶迢迢还是嫌弃速度慢。
　　八点多，她下了出租车，走进酒店，坐到酒店大厅的沙发上。
　　这个点酒店大厅有些忙碌，来来往往很多人。
　　叶迢迢拿出手机，给郁芊黎发了条消息：女神，我到了！
　　郁芊黎秒回叶迢迢：到酒店了吗？
　　叶迢迢：嗯，在酒店大厅坐着。
　　郁芊黎：你等等，我这就下来。
　　没等五分钟，一个小人儿就站在了叶迢迢面前。
　　见到郁芊黎，叶迢迢脸上露出微笑，说：“女神好！”
　　郁芊黎看着站在自己面前一袭白色连衣裙的叶迢迢，呆了呆，起身时那微微摇曳的荷边和披散在背后的长发，波动了郁芊黎的少女心。
　　这才是女神啊，气质太好了吧！
　　“女神？”见郁芊黎没反应，叶迢迢又叫了一声。
　　“哎，哎！”郁芊黎脸有点发烫，心跳不自觉加快了些，“先登记一下。”
　　“嗯。”叶迢迢应声，跟着郁芊黎到前台登记。
　　登记完后两人坐电梯上到十楼，1024号房，郁芊黎刷卡进屋。
　　房间是标准房，两张床，有电视和桌子，还有一扇落地窗。
　　窗外是高楼林立，车水马龙，还能看见中心体育馆的影子。
　　靠卫生间的床有睡过的痕迹，靠窗那张床就是叶迢迢的了。
　　不过郁芊黎还是问了一下：“睡这里可以吧！”
　　“可以。”叶迢迢将行李放在一边，从小包里拿出一个盒子递给郁芊黎：“女神，这个送你，上次见的巧合，没来得及送礼物。”
　　“谢谢！”郁芊黎接过盒子，问，“能打开来看嘛？”
　　叶迢迢点头：“能。”
　　郁芊黎拆开包装，打开盒盖，里面躺着一条choker，是条纯黑色的中间有个小小的领结。
　　叶迢迢盯着郁芊黎的表情，叫她看见choker的时候眼前一亮，松了口气。
　　叶迢迢问：“喜欢吗？”
　　郁芊黎很开心，拿出choker说：“喜欢，我现在就想戴。”
　　郁芊黎试了两次没戴上，叶迢迢走过去，帮忙戴上。
　　郁芊黎感受到叶迢迢有些凉意的手指触碰到自己的后颈，不禁脸发烫。
　　很快就戴好了，郁芊黎看着镜中自己的脖子满意的点点头，与镜中的叶迢迢对视上，毫不吝啬的夸奖：“迢迢，你眼光太好了！”
　　
　　把门票给了叶迢迢，郁芊黎带着她下楼，大厅里聚集了很多人，有些嘈杂。
　　郁芊黎拉起走在身后的叶迢迢的手，被拉起手的叶迢迢一愣，连忙抓紧了郁芊黎的手。
　　叶迢迢感受着手心里骨感的手，不禁感慨：女神实在是太瘦了，下次要给她买各种零食！
　　郁芊黎牵着叶迢迢穿过人群，来到几个人面前停下，松开了抓着叶迢迢的手。
　　叶迢迢有些不舍，但还是松开了。
　　叶迢迢看向眼前的几个人，两个西装笔挺的男人，和一个休闲打扮的男人，她只眼熟后者，是龙哥。
　　郁芊黎给叶迢迢介绍：“刘叔。”
　　郁芊黎介绍按照年纪来，刘叔是这次的男解说之一，年纪也有三十好几了。
　　叶迢迢叫了一声：“刘叔好。”
　　“一马平川，川哥。”
　　“川哥好！”一马平川也是橘子上的一个主播，平常和龙哥、千里会一起玩。
　　“这是龙哥。”
　　“龙哥好！”
　　给叶迢迢介绍完这三个人，又给这三个人介绍叶迢迢：“这是迢迢，我朋友。”
　　刘叔和川哥比较沉稳，说：“你好！”
　　龙哥有些疑惑，问：“哪个迢迢？”
　　郁芊黎说：“就和我一起玩游戏的春意盎盎夜迢迢。”
　　龙哥有些跳脚说：“哇槽！你什么时候勾搭上的，你，你居然和网友面基了？还是个大美女！”满脸的不可置信。
　　郁芊黎有些小得意，说：“不可以吗？”
　　这时，负责人到大厅来喊：“车到了，大家上车。”
　　郁芊黎再次牵起叶迢迢的手，说：“走吧！”
　　坐在客车座位上的叶迢迢心有些不安，她算是知道了，这车里除了她，其他人都是主播或者解说，她问郁芊黎：“我真的可以一块去吗？”
　　郁芊黎刚系好安全带，抬头看了一眼坐在自己身旁有些不安的叶迢迢说：“当然可以，放心。”说着，又解开自己的安全带，侧身过去，帮叶迢迢系安全带。
　　叶迢迢有些受宠若惊，忙说：“我自己来就好了。”
　　郁芊黎没停止手上的动作，给叶迢迢系好了安全带，说：“好了，你走不掉了！”
　　女神这是怕自己走掉吗？还真有些可爱，叶迢迢不禁挑眉，顺着郁芊黎的意思说：“谢谢，我不会走的。”
　　后知后觉发现自己说错话了郁芊黎真想给自己一个嘴巴子，不过又想了想，好像自己也没说错什么。
　　
　　车行驶了几分钟，郁芊黎就感觉到有些不舒服，她对这种客车实在是不感冒，有些头晕。
　　十多分钟的路程，两人都没说话。一个闭目养神，一个看另一个出神。
　　叶迢迢见郁芊黎眉头越蹙越紧，不禁问：“女神，你还好吧！”
　　郁芊黎从鼻子里发出：“嗯。”
　　叶迢迢说：“女神，你可以靠我肩上。”
　　郁芊黎微微抬眸看叶迢迢，慢慢的将头枕在了郁芊黎肩上。
　　不硌，还挺舒服的。
　　不仅郁芊黎觉得舒服，叶迢迢也觉得，那是一种自己有用、被需要的精神愉悦。
　　车到了中心体育馆，两人在最后下的车。
　　在车里，两人就听见了粉丝的呐喊声，下车后，呐喊声如潮水般涌来，本身就有些难受的郁芊黎此时更加脑壳疼了。
　　见到叶迢迢和郁芊黎下车，有几个粉丝不禁窃窃私语，这是他们没见过的面孔，是哪个主播的助手吗，长得也太好看了吧！
　　郁芊黎见粉丝这阵仗，脑子里不禁冒出一个恐怖的念头，如果叶迢迢就这么走了，会不会被粉丝包围，然后对叶迢迢伸出如同僵尸般的魔爪？不行，这太可怕了！
　　正准备和郁芊黎分开的叶迢迢见郁芊黎有些走不稳，连忙扶住她，问：“怎么了女神？”
　　“你，你扶我进去。”郁芊黎装了几分柔弱。
　　叶迢迢也不放心，不管别的，先扶女神进去要紧。

第十四章
　　
　　各个主播走进休息室，休息室里准备了零食和水。
　　龙哥拿来一瓶水，拧开，还没喝，就看见叶迢迢和郁芊黎走过来，问郁芊黎：“小千里准备拿第几啊？”
　　走了几步，也闻到了不属于车厢的空气，感觉好多了，说：“看运气吧！”
　　叶迢迢让郁芊黎坐下，拿了一瓶水拧开递给她，郁芊黎接过水，说了句“谢谢”。
　　龙哥打趣道：“呦，怎么让人伺候起来！”
　　郁芊黎给她一个白眼，叶迢迢说：“女神她不舒服。”
　　龙哥这才看出来郁芊黎脸色好像有点不太好，问：“怎么了？”
　　郁芊黎说：“晕车。”
　　龙哥说：“那休息一下。”
　　龙哥也不打扰，找别的主播聊天去了。
　　叶迢迢陪着郁芊黎，也不说话，就静静的坐在旁边。
　　
　　准备入场，郁芊黎长吁一口气，起身，扭动了一下脖子。
　　叶迢迢一把握住郁芊黎的双手，说：“女神，我把我的力量都传输给你了。”
　　郁芊黎还有些烦躁的心情被叶迢迢这中二的一下逗乐了，笑弯了眉眼，也中二的说：“已接收来自迢迢的能量。”
　　
　　比赛场地叶迢迢是进不去的，她去了看台，找到了自己的座位。
　　她的左手边坐了一个妹子，右手边的位置空着。妹子庞斌坐着一个汉子，他们正在交头接耳，叶迢迢听了个顺耳，两人似乎都是御风千里的粉丝。
　　妹子：“我希望女神是个御姐的样子，长发飘飘的那种。”
　　汉子：“只要不是乔某殿下那亚子都可以，千里技术好！”
　　这时，一个男主持人出现了，他讲了一堆开场白后终于请出了主播。
　　主播按照事先安排好的顺序一个一个登场，大屏幕滚动播放着主播id和主播的照片，并且有个早已经录制好的声音在播报主播的id。
　　“冷风。”冷风出场的时候掀起来一波高潮，不愧是橘子一哥。他抬头挺胸，非常傲气的走出来，与观众招招手，嘴角露出玩味的笑。
　　在最后几个，终于轮到郁芊黎了。
　　“御风千里。”
　　郁芊黎微笑着向观众招手，她的出现也掀起了一波小高潮。
　　叶迢迢身边的汉子不禁爆了句粗口：“卧槽！千里长得这么好看。”
　　妹子欣喜若狂：“哇哇哇，女神好小只呀，女神的脸也好小哦！啊啊啊虽然和我想象中的不一样，但是女神好好看呀！”
　　听到身边的人的赞扬，叶迢迢勾勾嘴角，心里小得瑟，我们家的女神怎么可能不好看呢！
　　
　　比赛开始，这是单排的比赛，选图是经典海岛图，之后还有一场丛林图，比赛是积分制的，杀一人得一分，吃鸡得十分。
　　看这得分，这比赛主要以杀人为主，这样更有观看性。
　　比赛进行了二十分钟，场上还剩下13人，郁芊黎是其中一位，摄像机终于给郁芊黎一个特写，这还是叶迢迢第一次看见郁芊黎打游戏的样子。
　　郁芊黎的侧脸被投放在大屏幕上，头戴着一款黑色耳机，眼神专注盯着屏幕，眉头微微蹙着，手在键盘上飞舞着。
　　一面大屏幕投放着她的游戏角色，隔着围墙和敌人对枪。
　　敌人是个小主播，技术一般，他的脸也被投放在大屏幕上，只见他脸带焦急，一扔鼠标，靠向椅背，叹出一口气，他输了，见摄像机正对着自己，对着摄像机办了个鬼脸。
　　叶迢迢暗地里挥舞了一下自己的拳头，坐在她旁边的妹子察觉到了，偏头看向她，这一看不要紧，之前她的注意力都在千里上，没发觉自己旁边坐着一个大美女。
　　她上下打量叶迢迢一番，叶迢迢发觉身边有目光，侧头看到一双大眼睛看着她，对妹子笑了笑。
　　妹子一个不好意思，红着脸转回头去。
　　叶迢迢没多想，转头回去继续看比赛。
　　
　　毒圈已经很小了，郁芊黎被两个敌人前后夹击了，最后人头在了冷风身上，以三杀第五的成绩结束这局比赛。
　　
　　叶迢迢小叹了一口气，接着听见旁边的妹子和汉子大大的叹了一口气。
　　妹子说：“哎，女神她也太惨了吧，被两个敌人围攻！”
　　汉子说：“其实千里刚才可以秒一个人的，这样还能多的一分。”
　　叶迢迢冷不丁的插了一句说：“女神已经很棒了！”
　　妹子附和：“女神最棒啦！”说完，她反应过来，转头问叶迢迢，“你，你也是千里的粉丝？”
　　“嗯。”叶迢迢点头。
　　妹子很兴奋，问：“你也是抽奖抽到的票？”刚问完自己又否定自己，“不对不对，女神就送了两张票，一张是我，还有一张是我旁边这小哥，那你的票是买的吗，应该很贵吧！你真的是铁粉啊！”
　　叶迢迢笑笑不说话。
　　妹子又说：“小姐姐，我听你声音有点耳熟啊，我们是不是以前见过面？”
　　叶迢迢很肯定的回答：“没有。”
　　妹子不能确定：“哎，真的很耳熟，但是我想不起来了。”
　　一旁的汉子说：“我也觉得耳熟，死神？”
　　听到“死神”，叶迢迢觉得有些怪怪的，平时在二次元听别人这么叫也没什么感觉，这搁三次元来，就觉得奇怪了。
　　觉得奇怪的同时又觉得震惊，自己也没说几句话，怎么就被认出来了呢，自己声音的辨识度这么高的吗？
　　妹子听到汉子说“死神”，她也反应过来，兴奋极了，频频点头：“对对对，我大死神啊！哇，死神你好漂亮啊，我刚才看见你的时候都移不开眼睛了，声音好听又漂亮，还长得那么御，和女神简直天生一对啊！”
　　叶迢迢挑眉问：“天生一对？”
　　妹子自觉说漏了嘴，忙解释说：“就是和女神一起玩游戏啊，就一起组队啊，打的默契，长得好看……！”
　　觉得这样解释也不对，妹子越说声音越小。
　　钢铁汉子在旁边说：“给力战友。”
　　“对对对！”妹子说，心里想着：给力又恩爱。
　　叶迢迢“哦”了一声。
　　
　　比赛结束了，最终胜利的是冷风，他以八杀吃鸡，居积分榜榜一。
　　现场一片欢呼雀跃。
　　
　　叶迢迢想去后台找郁芊黎，奈何那妹子黏着她。
　　第二场比赛开始，这次是丛林图，郁芊黎大胆的跳到了天堂度假村，这次跳天堂的人比自闭城的还多，包括大主播冷风。
　　天堂度假村上演着各种螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，镜头都切换不过来。
　　做为大主播的冷风镜头偏多。
　　冷风落地捡枪，速度奇快无比，“突突突”直接秒了两个手无寸铁的敌人。
　　正上弹，从墙头冒出个头来，对着冷风就开枪，冷风没掩体，跳啊跳的躲过了大部分子弹，子弹终于上完，对着敌人就是一阵输出，敌人来不及缩回头去，就被杀死了。
　　冷风转身准备进房子，他现在血量只有一半，要搜刮点物资，没想到还没开到门，就被一把QBZ突击步.枪打死了。
　　现场一阵唏嘘。
　　镜头给了打死冷风的选手，是千里。
　　真的是风水轮流转啊！
　　大屏幕上出现了郁芊黎的正脸，她一脸冷峻，并没有因为打死了冷风而高兴，她的眼睛机警的看着电脑屏幕。
　　正专心比赛的郁芊黎她自己也没发觉，自己打死的竟然是冷风这个巨头。
　　被打死了的冷风抽了抽嘴角，记下了对方的id。
　　他对这个id没印象，打算等会去问问。
　　
　　看台上，妹子都快激动的蹦起来了，一旁的叶迢迢内心也激动，但表面假装镇定。
　　
　　做为天堂度假村最后的王者，主办方给千里的镜头也变多了。
　　千里不负众望再次打入决赛圈，这次龙哥也进了决赛圈，不过他是苟进来的，没有击杀数，不像千里，已经有六个人头到账了。
　　千里观察着四周，她的视角比平时直播时要晃多了，让人看的眼花缭乱。
　　场上只剩下4个人，屏幕上给观众显示了一个上帝视角。
　　龙哥穿着一件吉利服，趴在一棵灌木底下一动不动，一个敌人就在龙哥的不远处蹲在一块石头后面，一个敌人站在一棵树后正对着另一棵树后的千里扔雷。
　　这敌人扔雷的技术挺好的，扔雷时就露个小细胳膊，下一瞬就收回去了，只可惜，距离还差点，没炸到千里。
　　千里静静的躲在树后，等待机会。
　　敌人没忍住，起跳扔雷，雷扔的更远，不过他整个身子都暴露在千里的枪口下。
　　千里探头出去，击杀了对方，枪稳的一批。
　　敌人的雷已经扔出，千里躲开，对方扔的延迟雷，千里被炸掉了了半管血。
　　躲雷的千里把自己暴露在了另一个敌人的射击范围内，中弹一枪，躲回树后。
　　龙哥将场上的形式看的一清二楚，他还知道剩下的两人其中一个是千里。
　　于是他起身，蹲在灌木后面，拿出他一发未开的AWM狙.击.枪，对着树后的敌人一击，打中了身子。
　　敌人机灵蹲到石头的另一边，躲过了龙哥，没躲过千里。
　　正在打包的千里立刻停止打药，掏出枪，对着敌人就打了一发子弹，敌人就死了。
　　又探头打另一边毫无掩体穿着吉利服的龙哥，一阵输出。
　　第一，成功吃鸡！
　　取得胜利的郁芊黎得空看一了系统给的击杀消息，看到那个熟悉的id，愣了愣，这不是龙哥吗？
　　被千里击杀的龙哥摘下耳机，在位置上伸了个懒腰，揉了揉僵硬的脖子，一脸开心，他有种掌控全局的错觉。
　　
　　上午的比赛结束了，第三人称单人赛的排名也出来了，第一是御风千里，第二是冷风。第三是一个叶迢迢不认识的主播。
　　千里的积分只比冷风多了一分。
　　看台上，妹子激动的都快升天了。
　　没等一会就进行了颁奖，当郁芊黎举起奖杯的时候，叶迢迢心生骄傲，不禁站起身鼓起掌来，周围的人一愣，也跟着鼓起掌了。
　　获奖感言还是有的，郁芊黎感谢了橘子平台，然后说了些真情实感的话，把一旁的妹子感动的哭了。
　　
　　颁奖结束还有签名活动，叶迢迢准备离开，被妹子一把拉住，问：“死神，能给我签个名吗？”
　　叶迢迢看着她那双红肿的眼睛，答应了。
　　妹子自带了笔和纸，指着纸的一半说：“死神你签这儿，另一边给女神签。”
　　拿着妹子的纸和笔，叶迢迢犹豫了，自己签什么啊，最后还是属上了“迢迢”两个字。
　　
　　叶迢迢跟着妹子到了签名区，已经有许多人排着队了，郁芊黎娇小的身子坐在桌子后面，拿着签字笔，给粉丝签名。
　　桌面上已经摆了不少粉丝送的礼物了。
　　叶迢迢和妹子排在队伍的末尾，叶迢迢让妹子排在她前面。
　　终于轮到她们了，郁芊黎接过妹子的笔和纸，看见纸上端正的“迢迢”两个字，没反应过来，抬头看了看妹子，就看见站在妹子身后高挑的叶迢迢。
　　叶迢迢见郁芊黎看过来，笑了笑，给了对方一个口型：“签名。”
　　郁芊黎反应过来，在纸上端正的写下了：千里。
　　妹子看着这张纸，越发觉得女神和死神相配，连字都是一样端正好看。
　　其实郁芊黎为了这次签名活动特意去设计了一个签名，不过见叶迢迢的签名如此端正，她也写端正了。
　　妹子又从怀里拿出一个礼物，说：“女神，你真好看！这个是送给你的。”
　　郁芊黎接过礼物，说了句“谢谢”。
　　轮到叶迢迢了，叶迢迢没准备纸，灵机一动，指了指自己肩头上的布料，说：“签这儿，可以吗？”

第十五章
　　
　　签名场地人声嘈杂，郁芊黎站起身，说：“可以。”
　　叶迢迢嘴角勾起笑，身子前倾。
　　郁芊黎右手拿着签字笔，左手贴在叶迢迢的肩膀上，给叶迢迢签名。
　　叶迢迢感受着隔着衣服传来的热量，和之前牵手的感觉不太一样。低头看签着名的郁芊黎，长而密的睫毛微颤，皮肤细腻光洁，吹弹可破。
　　站在一边的百合妹子连忙拿出手机，对着叶迢迢和郁芊黎这画面就“咔嚓咔嚓咔嚓”好几张。
　　名字签的很快，妹子拍到了五张，点开了来看了看，糊了四张，还有一张还不错。
　　叶迢迢和妹子一块离开了签名场地，别的主播的签名她们都没想要。
　　妹子走在叶迢迢身旁，兴奋的将手机递给叶迢迢看，说：“死神，你俩真的很配。”
　　叶迢迢看了眼妹子的手机屏幕，里面是郁芊黎正在给她签名的照片。眼前一亮说：“能发给我吗？”
　　妹子眉开眼笑，说：“好啊好啊！”
　　两人微信扫一扫，加了好友，妹子说她叫闪闪，叶迢迢给了个备注，收到了闪闪发的照片，保存并备份。
　　闪闪高兴的离开了体育馆，而叶迢迢去了后台。
　　在签名的时候，郁芊黎轻声对叶迢迢说：“后台等我。”
　　郁芊黎事先和工作人员打过招呼，叶迢迢顺利进了后台。
　　一些不用签名的主播已经坐着第一班车回了酒店，现在后台只有几个主播在，叶迢迢也不认识，自顾自坐在椅子上等郁芊黎结束签名活动。
　　有个男主播上前找叶迢迢搭话，问叶迢迢的直播房间号，叶迢迢说她不是主播，在等人，男主播又问在等谁，她说，等千里，男主播又让叶迢迢关注了她的直播间，叶迢迢只好拿出手机给了个关注，又在橘子上加了主播好友。
　　陆陆续续进来几个主播，想必签名活动结束了。
　　男主播还想加叶迢迢微信，叶迢迢委婉的拒绝了，他只好讪讪的走了。
　　叶迢迢在主播中寻找郁芊黎，没找着，又盯着门口看，又进来几个人，依旧没有郁芊黎。
　　叶迢迢发现了龙哥，上前问候：“龙哥好！”
　　龙哥见是迢迢，挺热情的招呼：“迢迢啊，在等千里？”
　　叶迢迢点头说是，问：“签名活动都结束了吗？”
　　龙哥说：“结束了，可累死我了。”说着甩甩手。
　　叶迢迢说：“确实累。”又问：“千里呢？”
　　龙哥得意的说：“哦，千里啊，被叫去合照了，不是冠军嘛！”
　　说到千里是冠军，叶迢迢也有些得意。
　　又等了会，进来了获得第三的那个主播，但是叶迢迢没看见郁芊黎。
　　叶迢迢想，可能获得冠军的人要做的事情更多吧。
　　几分钟后，郁芊黎和一个男生有说有笑的走进了休息室，叶迢迢认得那男生，是橘子一哥冷风。
　　走进休息室的郁芊黎一眼就看见了眼巴巴看着自己的叶迢迢，对冷风说：“我朋友在等我，我先过去了。”说着还指了指叶迢迢。
　　冷风看向郁芊黎指的方向，那边坐着一个女孩，眼睛一亮，又是个美女，她对郁芊黎说：“那好，下次一块玩游戏。”也对着叶迢迢点了点头。
　　叶迢迢也向冷风点头示意。
　　郁芊黎走到叶迢迢面前，带有歉意说：“久等了。”
　　叶迢迢轻轻摇头说：“没事。”
　　郁芊黎拿了自己的包，和龙哥说了声，和叶迢迢一起走出了体育馆。
　　
　　已经十二点多了，今天多云，气温没有平时这么高，但室外的温度还是超了三十度。
　　没打算坐客车回酒店，两人站在体育馆侧门门口。
　　郁芊黎问叶迢迢：“你想吃什么？”
　　叶迢迢也没有特别想吃的，说：“我都可以的。”
　　郁芊黎想了想说：“烤肉怎么样？”
　　叶迢迢觉得没问题，点头说：“好。”
　　郁芊黎拿出手机查了查，找到一家店，问叶迢迢这家可不可以。
　　叶迢迢看了一眼评价，觉得可以。
　　两人打车，坐在车的后排，叶迢迢问道：“手是不是很酸？”
　　“是啊。”郁芊黎脸上露出了几分憔悴，扭动了一下手腕。
　　叶迢迢抓起郁芊黎的手腕说：“我帮你揉揉。”
　　郁芊黎没拒绝。
　　叶迢迢给郁芊黎按摩，右臂一条龙服务。
　　按摩时，叶迢迢问：“舒服吗？”
　　郁芊黎享受的很，说：“很舒服呀！”
　　
　　到了烤肉店，在店门口就闻到了烤肉的香味。
　　烤肉店的装潢偏小清新，推门走进店里，一阵凉意袭来，店里的冷气不禁让叶迢迢打了个冷颤。
　　“欢迎光临，请问几位？”服务员小妹很热情的打招呼。
　　郁芊黎走在前头，对服务员说：“两位。”
　　服务员带领着他们来到了里边的一张桌子，两人落座，点餐。
　　这家店的服务员很敬业，上菜的速度也快，不一会儿就有两盘生肉，放在她们面前。
　　叶迢迢问：“先吃哪个？”
　　郁芊黎说：“都烤吧。”
　　叶迢迢拿来夹子夹了几块牛肉放在烤架上，又夹了四只鸡翅放在烤架上，烤架上放满了食物。
　　服务员走过来问：“需要帮忙烤肉吗？”
　　郁芊黎本想说需要，被叶迢迢抢先说：“不需要，谢谢！”
　　“没事。”服务员笑着走了。
　　郁芊黎默默的看着叶迢迢烤肉，烤了一小会一一翻面，看她的动作很娴熟，郁芊黎有些好奇，小嘬一口饮料问：“你是不是会做菜？”
　　叶迢迢点头说：“会点，平常帮我妈妈打打下手。”
　　郁芊黎不禁夸奖说：“好厉害，我对做饭一窍不通，之前和我朋友去吃烤肉，我不是把肉烤生了就是把肉烤糊了，我朋友很嫌弃我，尤其是龟龟！”
　　叶迢迢看向郁芊黎，见她嘟着小嘴，煞是可爱，说：“不会做饭的女神也很可爱。”
　　郁芊黎通红了脸，低头一点一点吸饮料，顺便咬咬吸管，心想着，迢迢太会撩了，动不动就撩，怕是个直女，撩人不眨眼。
　　将肉烤到恰到好处，拿起剪刀将肉剪成块，大小正好可以直接塞嘴里却又有大口吃肉的快感，然后夹进郁芊黎的碗里。
　　郁芊黎说了句“谢谢”，夹起一块肉，送嘴边吹吹，一口咬了进去，外焦里嫩口感超赞。
　　叶迢迢见郁芊黎鼓动的腮帮子，问：“怎么样？”
　　郁芊黎连连点头，说：“好次。”
　　叶迢迢笑，她给自己夹肉吃，边吃还不忘翻烤架上的鸡翅。
　　点的菜都上齐了，叶迢迢边吃边烤，郁芊黎就负责吃。
　　当叶迢迢在认真烤肉的时候，郁芊黎拿出手机给叶迢迢拍了张照片，问：“迢迢，这照片能发到网上去吗？”
　　叶迢迢抬头看到郁芊黎拿着的手机，屏幕里的她略低头烤着肉，她同意了，女神想发就发。
　　不一会儿，郁芊黎让叶迢迢看一下微博。
　　御风千里v：有个会按摩会烤肉还长的养眼的朋友，简直美滋滋！@春意盎盎夜迢迢（图片）
　　叶迢迢笑了笑，点赞转发说：恭喜女神夺冠！
　　不一会儿就有许多人评论郁芊黎的微博，大部分都是在恭喜她。
　　逗逗逗小逗本逗：女神第一次带人物照拍的居然是死神！有奸情！
　　土味情话爱你一万年：锁住女神的心就要会按摩和烤肉！
　　红豆黄鸭：死神肩上的是女神的签名吗？
　　Poilkjmnb：女神居然和死神面基了！哇，两个人都好好看！
　　出言不逊的孙子：我看了直播，女神好好看啊！
　　土拨鼠不会尖叫：百合男的我露出了姨母笑！
　　今天我脱单了吗：调理大法好！
　　今天我脱单了吗：不好意思打错了，迢里大法好！
　　千里的小妾：我本来站千迢，今天看到这两个人的样子，妥妥的站迢里啊！高举我迢里的大旗！
　　评论越来越歪，郁芊黎和叶迢迢同时看到了这些评论，郁芊黎尴尬的问：“你看到评论了吗？”
　　叶迢迢说：“看到了。”顿了顿又说，“我不介意。”想想这样的评论大概会传出各种流言蜚语吧！
　　可是和女神的流言蜚语有什么不好的呢！
　　郁芊黎心想：这人是自己肚子里的蛔虫吗，怎么知道自己想问这个，不对，她才不是蛔虫，蛔虫哪有长得像她这么好看的！
　　两人愉快地吃完了烤肉，打车回了酒店。
　　叶迢迢早上醒的早，而郁芊黎早上又进行了紧张的比赛，因此两人决定先睡个午觉。
　　
　　下午是第三人称四排的比赛，两人迟到了会进入了体育馆，郁芊黎的位置就在叶迢迢旁边，难怪早上她右手边的位置是空着的。
　　闪闪和那个汉子都在，两人见到叶迢迢和郁芊黎有些激动。
　　闪闪拿出手机就拍，没想到场馆内太暗，她的相机就来了个闪光灯，彻底吸引了看比赛的两人。
　　两人齐齐扭头看向闪闪，闪闪被吓得一个手抖，毕竟她是偷拍，再次碰到了快门键，两人直视闪光灯，真的快亮瞎了她们好看的眸子。
　　叶迢迢内心吐槽：不愧是叫闪闪，这闪光灯怎么受得了。
　　闪闪吓得关了手机，端正做好，面朝赛场，眼睛偷偷瞟向两人。
　　两人都闭着眼睛，郁芊黎已经双手捂眼，还是叶迢迢先缓过来，凑过去轻声问一旁的郁芊黎：“没事吧！”
　　郁芊黎是真的难受极了，但口是心非说：“没事，闭会就好。”叶迢迢没看到，她捂着的眼睛已经挤出了眼泪。
　　确认郁芊黎没事，叶迢迢转头看向闪闪。
　　正偷看叶迢迢和郁芊黎的闪闪吓得正襟危坐。
　　叶迢迢见闪闪这幅模样觉得好笑，轻笑一声，说：“闪闪。”
　　闪闪像做错事的小孩，不敢看叶迢迢，嘴里颤颤巍巍说：“死…死神，我…我错了，我…我…”
　　叶迢迢温柔细语：“没事，能不能把照片给我看看？”
　　闪闪手忙脚乱拿出手机，递给叶迢迢，手机亮着，锁屏居然是女神给她签名的照片。
　　翻看别人的手机不好，叶迢迢又将手机递给还在正襟危坐的闪闪，说：“你打开给我看吧。”
　　闪闪不接，弱弱的说：“你，你看就好了。”
　　叶迢迢无奈，问：“那你输一下密码。”
　　闪闪眼神飘忽说：“女，女神的生日。”
　　叶迢迢挑眉，输入了一串数字，解锁成功后照片直接映入眼帘，照片很模糊，她对闪闪说：“你看，照片很模糊，我删了呀。”
　　闪闪匆匆看了一眼，点点头。
　　叶迢迢删了这张，还有一张，拍的还是不错的，两人完美的侧脸各有千秋，叶迢迢突然觉得自己和女神确实很般配!
　　哎？自己怎么有这种想法，难道被闪闪附身了？
　　叶迢迢甩甩头，郁芊黎已经缓过来了，就看见叶迢迢甩头，问：“怎么了？”
　　叶迢迢心虚的说：“没怎么，我好像看到了仙女，想确认一下有没有看错，没看错，果然是仙女。”
　　郁芊黎好奇，说：“给我看看仙女。”
　　叶迢迢就将闪闪拍的照片给她看，指着郁芊黎说：“我和仙女同框了！”
　　郁芊黎看到是自己，瞬间脸涨的通红，忙说：“等一下，我眼睛还难受，捂一会。”
　　这次，郁芊黎把整张脸用手捂住了。也好在场馆灯光暗，叶迢迢看不见。
　　闪闪偷听着，将两人的对话默默记在脑海里。
　　叶迢迢将手机还给了闪闪，说：“拍的不错，发我一张可以吗？”
　　闪闪这才放心了些，迅速给发给了叶迢迢。
　　
　　比赛还算精彩，这次冷风带的小队夺冠了。
　　郁芊黎邀请闪闪一块去逛小吃街，闪闪乐意至极，屁颠屁颠跟去了。

第十六章
　　
　　各种店铺招牌在被灯光照耀着，熙熙攘攘人头攒动，地上散发着的暑气也驱赶不了这些年轻的吃货们，更何况，小吃街萦绕的各种食物的香味，让人流连忘返。
　　闪闪和两人年龄相仿，郁芊黎也没有把闪闪当粉丝看，而是当一个朋友看待，三人有说有笑逛着，吃各种小吃。
　　可能是因为有不太熟的人在，郁芊黎的话比较少，虽然那个不太熟的人是她邀请来的，但更多时候是叶迢迢在招待。
　　三人逛到九点，闪闪要闪人了。
　　两人将闪闪送上出租车后去了江边散步。
　　
　　江对岸高楼耸立，霓虹闪烁，江上有游轮，不时发出“呜呜呜”声。
　　叶迢迢和郁芊黎并肩走着，游人挺多，还有人在拍夜景。
　　包里的手机响起，叶迢迢拿出手机，是迢妈妈打来的电话，叶迢迢先和郁芊黎招呼一声，才接起电话。
　　“喂，妈？”
　　迢妈妈听出了电话另一端的嘈杂声，说：“还在外面逛啊！”
　　“是啊，在江边散步呢。”叶迢迢声音不大，但是能让一旁的郁芊黎听见。
　　两人走到江边，倚靠在栏杆上，手触栏杆，有些微凉。
　　叶迢迢打电话，郁芊黎在旁边听着，她只是喜欢听叶迢迢的声音罢了，并没有想窥探什么隐私。
　　迢妈妈听出女儿声音里的开心，也只是嘱咐了几句，就挂了电话。
　　叶迢迢收起手机，侧头看郁芊黎说：“我妈说让我们注意安全。”
　　郁芊黎说：“嗯。”
　　叶迢迢接着说：“我们拍几张照片吧！”
　　郁芊黎虽然有些抵触，但还是同意了，说：“嗯。”
　　叶迢迢抓了一个路人，让路人帮忙拍了几张，效果还不错。
　　
　　两人逛了一个小时，才坐车返回了酒店。
　　有个问题摆在了她们两个面前，谁先洗澡？
　　叶迢迢让郁芊黎先，郁芊黎让叶迢迢先。
　　叶迢迢想着女神先洗，毕竟出汗了怪难受的。
　　郁芊黎有些害羞，想着让叶迢迢先，这样她会不那么害羞，她有些后悔，应该让叶迢迢单独一个房间的。
　　两人你先你先的让了五分钟，叶迢迢拗不过郁芊黎，自己拿着换洗衣服进浴室洗澡了。
　　郁芊黎躺在床上，空调送着冷风，她打开手机，有未读消息，来自姐姐。
　　姐：恭喜夺冠！
　　郁姐姐还转账，有6666，郁芊黎开心的收取，郁芊黎看着这个数字，感觉老姐也跟上了时代的步伐。
　　她回了谢谢，还有么么哒表情包。
　　郁姐姐没有再回复，郁芊黎想可能还在忙，都这个点了，不禁叹了口气，不过心里还是暖暖的，姐姐这么忙还看她打比赛。
　　她看了一眼微博，自己又涨了好多粉丝，是好几万粉丝，不得了，这都快突破六十万大关了。
　　她又看看评论，看到最多的一个词是“迢里大法好”，这是什么邪教啊，应该是“千迢”才对吧。
　　看到有人发了一条微博，底下艾特了她和叶迢迢。
　　橘色万丈光芒：最近新出了一对西皮，单听声音，我站千迢，单看颜，我站迢里。你们站调理还是欠条呢？@御风千里@春意盎盎夜迢迢
　　看到这条微博，郁芊黎更想吐血，“调理”和“欠条”是什么鬼，怎么这么难听！
　　不过她心里还是有些美，虽然她和叶迢迢没有确认过cp关系，但是这种被别人凑cp的感觉好棒啊，不对，是和叶迢迢凑cp的感觉太棒了。
　　想到之前有网友把她和龙哥凑西皮了，她没啥感觉，这次就不一样，有感觉。
　　她给这条微博点了个赞，然后又连忙取消。
　　她微博是不是也要创个小号了，然后给那些说欠条西皮的点赞，想想就美滋滋。
　　想到叶迢迢，听见浴室里哗哗水声，郁芊黎脑海里不禁想到叶迢迢在水雾里那若隐若现的曼妙身躯，水珠从她光洁的皮肤上滑落，摸上去手感应该很不错吧？
　　停停停！郁芊黎你在想什么！
　　她想收住，但收不住，想到了叶迢迢的脖颈，锁骨，大长腿，还有胸前那两片柔软……
　　郁芊黎突然收回了思绪，因为她发现大事不妙，自己的鼻子有些湿热，往鼻下一探，姐姐，不好了，我流鼻血了！
　　忙的抽出一旁纸巾来擦，鼻血并不多，擦完血，捏了会鼻子也就止住了。
　　当叶迢迢从浴室出来时，就看见郁芊黎背对着她在整理着什么，她开口说：“女神，我洗好了。”
　　这声音和平常的不太一样，带了些沙哑，让郁芊黎酥麻的紧，好像鼻血又要流出来了。
　　郁芊黎不敢回头，含糊说：“嗯，我这就去洗。”
　　说着匆匆拿起带着鼻血的纸巾和换洗衣服，低着头冲进了浴室。
　　叶迢迢站在原地看着郁芊黎这一系列动作，望着被重重摔上的浴室门，擦头发的手僵在半空，非常不解女神这是怎么了？
　　难不成是被女神嫌弃自己洗太慢了？
　　拿出手机看了眼时间，也就二十分钟，应该不算慢吧？
　　她决定在女神洗完澡前把头发吹干，这样女神一出浴室就能用吹风机了。
　　
　　等她吹完头发，修了今天拍的照片还发了朋友圈后，郁芊黎还没从浴室出来。
　　叶迢迢放下手机，听了听浴室里的动静，没有水声，不会出事了吧？
　　从床上弹跳起身，疾步向浴室，敲了敲门问：“女神？”
　　浴室里没回应。
　　“女神女神？”叶迢迢有些急了，再次敲门喊。
　　“哎！”浴室里发出郁芊黎的声音。
　　叶迢迢有些焦急，问：“女神你没事吧？”
　　浴室那头有些慌张说：“没事，我马上出来。”
　　叶迢迢就站在门口等，门一开，一股热气扑面而来，还有一个人撞进了自己怀里。
　　郁芊黎只想急吼吼出浴室，低着头没见门口站了个人，就撞了上去，感觉脸触碰的地方好软好软啊！
　　叶迢迢没想到女神就这么撞了上来，带着怀里的人趔趄两步才稳住身形。
　　反应过来正在埋胸的郁芊黎猛地抬头，叶迢迢的脸近在咫尺，看见了对方微蹙的眉头，想挣开怀抱，但被叶迢迢牢牢箍住，挣不开，慌忙说：“对不起！”
　　刚想问“没事吧”的叶迢迢改口说：“没关系，你…”话还没说完，就见一行殷红从郁芊黎的鼻孔里流出。
　　叶迢迢松开怀抱，郁芊黎迅速将手里的毛巾堵在鼻孔处，一双大眼睛慌乱的看着叶迢迢。
　　叶迢迢脸上露出了惊慌，女神撞自己这一下好像把女神的鼻子撞坏了。再看看女神那水汪汪的大眼睛，手足无措。
　　半天，叶迢迢才说出：“女神，先坐床上。”
　　郁芊黎这才缓回神来，不看叶迢迢了，坐到床边，默默止血。
　　叶迢迢蹲下身，仰头看着郁芊黎，说：“怎，怎么流鼻血了，是不是我把你鼻子撞坏了？”
　　不问还好，一问郁芊黎就想起自己撞上的那两团棉花，棉花怎么可能撞坏自己的鼻子，感觉鼻血更加汹涌了！
　　郁芊黎的声音隔着毛巾传出，有些闷：“不是，洗过澡太干了，流鼻血了。”以前也有过因为洗澡后太干燥然后流鼻血的经历，不过没这么严重，这次主要还是自己胡思乱想，但是这个怎么可以说出去。
　　叶迢迢略松一口气，还好不是自己让女神流鼻血，她说：“那我给你倒杯水。”说完，起身倒水。
　　
　　鼻血来的快去的也快，没个十分钟就止住了。
　　接着叶迢迢强行帮郁芊黎吹头发，这让郁芊黎又心猿意马了一番，好不容易熬到了把头发吹干，郁芊黎提议睡觉，叶迢迢答应。
　　见郁芊黎躺下后，叶迢迢关了灯，也躺下。
　　熄灯后，房间陷入黑暗和安静。
　　郁芊黎以为自己会睡不着，还会继续胡思乱想，可能是因为实在太累了，很快就睡着了。
　　反而有着到点就睡的叶迢迢难以入眠，平躺在床上，想着今天发生的事情，又想到和女神睡在同一个房间，激动的睡不着。
　　不过生物钟还是挺强大的，也就让叶迢迢失眠了一个小时。
　　
　　同在s城的闪闪，蹦蹦跳跳的回了住的旅馆，开了空调洗了澡，拿出小零食和笔记本电脑，给自己泡了杯速溶咖啡，戴上近视眼镜，就坐在电脑上开始码字。
　　她本来就有许许多多的脑洞要写，今天又和两神一起去吃东西，脑洞如潮水般涌来，止也止不住。
　　已经是凌晨两点，旅馆里安静极了，闪闪的房间里依旧灯火通明，敲键盘声噼啪作响，码字时速已飙到了上万。
　　早上六点半，望着已经码了十多万字的文，闪闪满满成就感。她第一时间就想到了死神，决定给她第一个看。
　　叶迢迢给闪闪的感觉就是平易近人好说话，她粉了很久的女神反而有些距离感，昨晚连微信都没敢要。
　　
　　六点，叶迢迢准时醒来，睁开眼睛看到陌生的天花板，想起自己这是在s市。
　　房间里因为拉了窗帘还有些昏暗。
　　叶迢迢转过头去看郁芊黎，郁芊黎侧卧着蜷成团，怀里抱着枕头，被子被踢在了一边。
　　在床上舒展了一下身体，坐起身，床“吱嘎”响了一声，在房间里很突兀，叶迢迢吓得看向了郁芊黎，应该没被吵醒吧！
　　只见郁芊黎动了动，人缩得更紧了些，不一会儿，又伸手想捞被子，可能感到冷了，大半天捞到了被角，有气无力的扯着被子，没扯动。
　　郁芊黎的五官挤成一团，叶迢迢轻快起身给郁芊黎盖被子。
　　感觉到温暖了的郁芊黎舒展了五官，又沉沉睡去。
　　叶迢迢看着郁芊黎的睡容笑了笑，将空调温度调高了一度，“嘀”一声也没吵醒郁芊黎。
　　洗漱完，看了一眼时间，才六点半，想着平常郁芊黎给自己回复消息的时间，大多都在中午了，决定先去吃早餐。
　　换好衣服打理了一番，背上包包，蹑手蹑脚出了门。
　　关上房门的那一刹，叶迢迢突然想到自己没有带房卡出来。
　　酒店提供免费的早餐，只要凭借房卡，就能进入自助餐厅。
　　叶迢迢看着站在自助餐厅门口的服务员小哥，决定试试没有房卡能不能进去。
　　叶迢迢走到小哥面前，问：“请问，我忘了带房卡，能进去吃早餐吗？”
　　服务员小哥见叶迢迢貌美如花，美若天仙，眉开眼笑的就同意了。
　　诚恳道谢，进了餐厅，看着琳琅满目的菜肴，叶迢迢的肚子不争气的叫了一声。
　　拿了一些想吃的，找了一个角落坐下来。
　　没吃几口，听见微信提示音响了，打开手机看，是闪闪发来的一个文本。
　　接着又进来几条消息。
　　闪闪：死神死神，你一定要看哦！
　　闪闪：我通宵码出来的，新鲜出炉！
　　闪闪：剧情才发展到一半，等我睡一觉之后会接着码的。
　　闪闪：一定要看一定要看一定要看啊！
　　叶迢迢无奈的笑了笑，回复说：好的，我会看的，你快些休息吧！
　　闪闪秒回：爱死神，么么哒！
　　叶迢迢带着好奇点开了名为《迢里大法好》的文本。

第十七章
　　
　　阳光透过落地窗玻璃照射进来，落在叶迢迢纤细的脚踝上。
　　叶迢迢一边吃东西一边看着闪闪写的文，里面有两个主角，名字就叫迢迢和千里。
　　千里依旧是主播，迢迢依旧是千里的小迷妹。两人从认识开始就暧昧不断，面基后更是对对方的颜一见钟情，互生好感，但是两人迟迟没有袒露自己心事。
　　叶迢迢吃好了早饭，边看手机边走出了餐厅。
　　那服务员小哥还站在门口，想和大美女打个招呼，话都出口了，但是人家没理她，自顾自看着手机去了大厅。
　　叶迢迢看文魔怔了，她没有走路玩手机的习惯，这次她真不想浪费一分钟，她想快点看到后面的剧情。
　　闪闪的文字字珠玑，理得辞顺，叶迢迢一目十行，看的津津有味。
　　大厅里的人越来越多，她也不在意，继续看文。
　　她仿佛进了一个有趣的世界，那里只有她和郁芊黎，她们互相表露心思，两个人在一起了，她们牵手、拥抱，甚至是接吻。
　　叶迢迢从来没想过和女神接吻，昨天的牵手和拥抱，不，是半个拥抱，已经是极限了。现在看了闪闪写的她和郁芊黎的吻戏，心里似乎有什么破土而出，想到女神那鲜嫩欲滴的唇瓣，好想亲一口尝尝啊，味道一定不错！
　　叶迢迢坐在大厅的沙发上低头看着手机，她伸出粉嫩的舌头舔了舔自己有些干了的唇，眼里噙满了笑意，笑的邪魅诱惑。
　　一条消息把沉迷这篇同人文里的叶迢迢拔了出来。
　　郁芊黎：你人呢？
　　叶迢迢有点心虚，不知道为什么，她有种她是一只偷腥的猫现场被抓的感觉，停顿了好几秒，才回复道：在楼下，现在就上来。
　　叶迢迢扭了扭有些僵硬的脖子，藏好心里的小九九，起身，上楼。
　　
　　迷迷糊糊醒来，郁芊黎脑海里第一个想到了叶迢迢，想起自己昨晚流鼻血真是丢死人了，把自己脑袋往被窝里钻了钻。
　　脑海里浮现出叶迢迢那御死人不偿命的脸庞，郁芊黎探出脑袋，想一睹叶迢迢的睡眼，可是对面的床上哪有人啊，床上只有平铺整齐的被子。
　　郁芊黎心中一慌，将摆在床头柜上的手机开机，第一次觉得手机开机时间好长。
　　好不容易开好机连上网打开微信给叶迢迢发了一条消息，感觉对面隔了半个世纪还没回复自己，正要继续发，收到了回复：在楼下，现在就上来。
　　郁芊黎这才安下心来，看了一眼时间，将近十点，怎么这么早，不对，怎么这么迟了？
　　郁芊黎翻身下床，跑去卫生间洗漱，还在刷牙，就听见了房门被敲响，还有熟悉的声音：“女神，帮忙开个门。”
　　郁芊黎吐了嘴里的泡沫，冲门外说：“等下。”
　　叶迢迢听到里面细声细语的回答，乖乖的在门口等着。
　　这一等就是十分钟，叶迢迢再次怀疑郁芊黎出事了，不过好在，门开了，打理干净的女神站在门口，对着叶迢迢露出了一个不好意思的笑。
　　
　　拉开窗帘，房间瞬间敞亮。
　　郁芊黎坐在桌前化妆，叶迢迢坐在床边表面看手机，实则偷看郁芊黎化妆。
　　化妆的郁芊黎一心二用，一边化妆，一边抽空看看叶迢迢，然后互相偷看对方的两人视线对上了。
　　两人不约而同心虚的收回了目光。
　　郁芊黎想：我只是不小心看你一眼才没有偷看呢！
　　叶迢迢想：完了好尴尬！
　　两人内心os完，又瞟了对方一眼，眼神再次对上！
　　郁芊黎内心哀嚎不断，叶迢迢心想一定要解释一下。
　　叶迢迢弱弱的开口说：“女神？”
　　郁芊黎强装淡定：“嗯？”
　　“我可以观摩你化妆吗？那个，我很少看人化妆的，我妈妈也不化妆，不太会化妆，能让我学学吗？”叶迢迢对自己看女神，女神察觉到自己看她而对视上解释了一番。
　　郁芊黎信了，原来不是自己偷看她被察觉到了，心安了些，就邀请叶迢迢过来看。
　　没一会儿，郁芊黎就有些后悔了，被叶迢迢炽热的眼神看得有些不好意思。
　　郁芊黎只是化个日常装，还挺快的。她化好妆，问叶迢迢：“你要化吗？”
　　叶迢迢委婉的拒绝了。
　　郁芊黎开始收拾化妆品。
　　叶迢迢手撑着脑袋，看着郁芊黎的侧脸，冒出一句话来：“女神，你真美！”
　　刚拉上收纳包拉链的郁芊黎听到夸赞，红了脸，羞得差点把拉链直接扯下来。
　　
　　两人出门，虽然今天有比赛，但是因为郁芊黎起太迟了，上午的比赛都快结束了。于是，准备找一家安静的甜品店，去吃东西。
　　甜品店里冷气正好，暖色的灯光让店铺显的很温馨，墙壁上钉了书架，更具文艺气息。
　　店里客人并不多，两人挑了一个角落的四人卡座坐下。店铺的座位还挺柔软的，坐着舒服。
　　点了吃的喝的，郁芊黎拿出平板，连接上了店里的wifi，招呼着叶迢迢来看视频。
　　郁芊黎问了一下叶迢迢的意见，但是叶迢迢一般都没什么想法，就说：“都可以。”
　　郁芊黎挑了一个综艺节目看。
　　插上耳机，一人一个头塞在耳朵里。
　　饮料和甜品都上齐了，她们一边吃一边看。综艺节目的笑点还是挺多的，她们两个也不是那种张大嘴巴笑出猪叫声的人，遇到好笑的地方两人就会发出轻轻的低笑声。
　　她们两个的笑点还挺相近的。
　　
　　时间差不多了，在甜品待了一个多小时的两人起身，打车前往体育馆，前去观看下午的比赛。
　　到了体育馆，正好是入场时间，两人检票入场。
　　直到比赛开始，闪闪都没有来。
　　叶迢迢和郁芊黎边看比赛边低声交流着，比赛很精彩，到结尾，叶迢迢紧张得抬手去扶扶手，她的手抓住了正搭在扶手上的郁芊黎的手。
　　郁芊黎吓了一跳，想收回手，没想到被叶迢迢抓进手心里了。
　　叶迢迢没敢看郁芊黎，说：“我紧张，帮我分担点吧！”心里骂着自己臭不要脸，吃女神豆腐。
　　郁芊黎感受着来自叶迢迢掌心的热度，整个人有些燥热起来，心里小鹿乱撞。轻轻“嗯”了一声，不再动弹。
　　叶迢迢偷偷看了一眼郁芊黎，见她认真看着屏幕，就非常心安理得的握着女神的手了。
　　有豆腐吃为什么不吃？
　　直到比赛结束，叶迢迢才松开郁芊黎的手，还大言不惭的说：“看比赛真紧张啊！女神，是吧？”
　　被你的手包着，能不紧张吗！
　　郁芊黎颇有同感的说：“很紧张！”
　　
　　晚饭吃什么依旧是郁芊黎选的，两人坐车来到商业街，那边有家小龙虾店比较有名。
　　她们去的早，人并不多，不用排队，不过店里已经香飘肆意，闻而生津。
　　叶迢迢很少吃小龙虾，似乎就吃过两次吧，她就给自己点了杯饮料，小龙虾的口味都是郁芊黎点的。
　　先上来的是十三香小龙虾，叶迢迢不太会剥，就先看着郁芊黎。
　　郁芊黎戴上手套伸手去拿盘里的小龙虾，三两下就去了头去了壳，然后完整的一颗虾仁放进嘴里咀嚼起来。
　　方法并不复杂，但叶迢迢看的眼花缭乱，在她眼里，小龙虾就在郁芊黎的手心里自动脱壳了。
　　叶迢迢只好问郁芊黎：“这小龙虾剥壳有什么技巧吗？”
　　“有。”郁芊黎说，“我教你。”
　　伸手又从盘里拿了一只小龙虾，这次剥虾的速度慢了些，边剥边解释说：“先扭动虾头，把头取下来。然后去掉第一个关节，在虾的两边捏一下，再一扽，就剥好了。最后把上面的肉拿下来吃了，可以看见里面的虾线，拿掉，就好了。给！”
　　郁芊黎鬼使神差的伸出手去，将剥好的小龙虾递到叶迢迢的嘴边。
　　叶迢迢看着在面前的小龙虾，张嘴咬住，虽然已经很小心尽量不碰到郁芊黎的手了，但郁芊黎还是感觉到了一点叶迢迢唇瓣的柔软，只可惜隔着手套。
　　郁芊黎有些脸红，好在麻辣小龙虾被端上来了，她就挑这个吃，可以脸红的光明正大点，被问起就说是被辣到的。
　　叶迢迢试着剥了一只小龙虾，动作生疏，郁芊黎已经吃了五只了，她才成功剥出一只，不过虾肉完美，去了虾线，递到郁芊黎的嘴边，笑嘻嘻的说：“回赠！”
　　郁芊黎脸不禁更红了，微伸脖子吃了那只虾，比自己剥的好吃哎！
　　之后两人也不再给对方喂食，叶迢迢见郁芊黎很喜欢吃麻辣味的，她就只尝了一只，好辣，她不太能吃辣，索性就将整盘麻辣味的让给了郁芊黎。
　　郁芊黎吃的不亦乐乎，吃完小龙虾忍不住想打嗝，可是又想在叶迢迢面前留点形象，难受的憋着，实在憋不住了，打了一个响嗝，这嗝似乎是郁芊黎憋的嗝的集合版，它们在抗议，就给了郁芊黎一个重磅响嗝，这是郁芊黎二十多年以来最响亮的嗝。
　　郁芊黎有些局促，就听见对面也传来一声隔声，两人对看一眼，不禁相视而笑。
　　出了小龙虾店，见时间还早，做为网瘾少女的郁芊黎一天没打游戏就手痒，她试探道：“你想打游戏吗？”
　　叶迢迢一下子反应过来，女神想打游戏，于是说：“想，我们要去哪里打？”
　　这个回答令郁芊黎很满意，说：“我找家网咖。”说着在手机上搜索，离她们最近的网咖只有两百米，走起！

第十八章
　　
　　网咖包间有些狭小，沙发和电脑桌就占据了大半空间，光线幽暗，是具有科技感的蓝光。
　　原本郁芊黎想包夜，想到叶迢迢以前都是十一点就下线，所以只开了三个小时。
　　第一次来网吧的叶迢迢有些好奇，眼睛四处看着，这网吧和她想象中完全不一样，她想象中的网吧烟雾缭绕，喊骂声此起彼伏，环境恶劣。而这网吧是禁烟的，包间区还特别安静，环境富有科技感。
　　郁芊黎钻进了里面的沙发，招呼着呆在原地不动的叶迢迢。
　　叶迢迢回过神来，坐到靠外的沙发上。
　　郁芊黎让叶迢迢把门关上，打开电脑，登上steam，就收到来自龙哥的私信。
　　我五五龙没开挂：上大号打游戏，快来！
　　郁芊黎上的是她的小号，小号也加了龙哥，她回复：我这里还有人。
　　龙哥秒回：几个？
　　郁芊黎回：一个。
　　龙哥回：正好，二缺二，速来。
　　郁芊黎无奈的给叶迢迢看了聊天记录，叶迢迢不解问：“为什么要用大号上线？”
　　郁芊黎很有耐心的说：“龙哥应该在直播吧，我的小号还没在粉丝那边曝光。”
　　叶迢迢恍然大悟，她登上游戏，还登上了yy，yy号不是龙哥的也不是郁芊黎的，那只有剩下的那个人的了。
　　郁芊黎先被龙哥拉进了队伍，然后郁芊黎再拉叶迢迢进队。
　　队伍里四个人，房主的id是coldwind-1，叶迢迢第一反应想到的就是冷风，她没猜错，就是冷风本人。
　　郁芊黎打开麦克风先试了试麦：“哈喽哈喽？”
　　龙哥回答：“能听见。这是冷风。”
　　郁芊黎不禁想给龙哥一记白眼，这个id不是明摆着的事吗！不过她还是说了句：“风哥好。”风哥是圈里其他人叫冷风的绰号，毕竟是橘子一哥，这种事郁芊黎还是知道的。
　　郁芊黎怕冷风不知道，介绍说：“这是我的朋友，迢迢。”
　　叶迢迢打开麦说：“风哥好，龙哥好。”
　　寒暄后，四人开始了游戏。
　　今天是周日，原本郁芊黎直播的日子，郁芊黎在微博里请了假，说下个星期补上，因此一些看不到千里的粉丝纷纷跑到别的主播的直播间里打发时间。
　　现在龙哥和冷风的直播间弹幕新奇的一致，在刷：
　　“看我捕捉到了谁？”
　　“我居然在风哥的直播间里遇到了千里女神！”
　　“请假原来是要和风哥打游戏啊！”
　　“哇，风哥和千里居然能一起玩游戏，此生无憾！”
　　“恭喜女神获得第一！”
　　“上面刷第一的你刷错直播间了！”
　　……
　　郁芊黎对这些弹幕浑然不知。
　　四人进了游戏，先来了一把海岛图。
　　龙哥说：“这里我最菜，我躺好了，请各位大佬带我飞起！”
　　听到龙哥自黑，龙哥的直播间里顿时一片欢声笑语，猪叫连篇。
　　四人跳了p城，除了他们，还有三队人也跳了p城。
　　叶迢迢和郁芊黎跳在了同个房子，还有一个敌人也跳在了这个房子，他们三人齐齐冲进房子，敌人率先捡到了枪，跑在他身后的叶迢迢和郁芊黎直接上去拿拳头捶。
　　捡到枪还需要上子弹，敌人又蹦又跳的躲避着两人的殴打，房间狭窄，敌人能躲的地方太少，子弹还没上完就被拳头击倒了。
　　在屏幕前的两人发出奸计得逞的坏笑声，好在两人都没有开自由麦，不会被粉丝听到。
　　与其被人带飞，郁芊黎更喜欢这种有默契的配合。
　　补死敌人，郁芊黎舔了敌人盒子里的枪，叶迢迢上楼去找枪。
　　这房子富裕啊，一把喷子两把步.枪，还有头甲，刚搜完房子，有一个敌人孤身一人不知好歹要来攻楼，别以为背了一把喷子就能无敌，敌人还没上到二楼，就被叶迢迢和郁芊黎击倒在楼梯上。
　　敌人的队友紧急过来支援，郁芊黎开麦说：“我们这里有两个人，过来帮下忙。”
　　能赶过来的只有龙哥，冷风跳的离他们有些远，还被敌人纠缠住了，龙哥就在隔壁的隔壁，奈何他只有一把小手.枪。
　　敌人在房子外面往二楼撇雷，正被赶过来支援的龙哥撞见，龙哥朝敌人开枪，敌人被吓一跳，雷一弯，没扔进屋里，撞到墙壁反弹在敌人自己面前，瞬间炸开，敌人倒地，另一个见势不妙，退出房子想去扶队友，可惜寡不敌众，凉凉了。
　　他们三人迅速舔完包，去支援冷风。
　　他们四人实力相当，成功在p城活了下来。
　　
　　冷风很奇怪，这里的两位小姐姐都不太爱说话，除了报点就没说过什么了，报点也只是千里在报，那个叫迢迢的除了一开始打招呼就没再说话，很无趣。
　　他召集四人蹲到一个房间来，找了个话题，说：“两位小姐姐都有对象了吗？”
　　一上来就问这种隐私问题吗？
　　叶迢迢沉默了，郁芊黎开麦说：“没有。”
　　接着叶迢迢也开麦说：“没有。”
　　冷风高兴的说：“那感情好，千里你要不要考虑一下我？”
　　听到这话，叶迢迢心里“咯噔”一下，这冷风是要追女神啊，偷偷瞟了一眼郁芊黎，屏幕的冷光映在郁芊黎的脸庞上，她眉头紧锁。
　　郁芊黎知道冷风是在开玩笑，但她对这种玩笑一点也笑不出来，开麦有些冷声说：“不了，风哥你这么多粉丝，我可不想要这么多情敌啊！”
　　冷风不依不饶：“我只喜欢你一个就行了，情敌是虚假的。”
　　听见冷风并没有止住这个话题，郁芊黎眉头拧成一团，看的叶迢迢有些揪心。
　　冷风的直播间炸了，粉丝都觉得冷风是真的在追千里。
　　郁芊黎不知道该说什么了，这冷风的面子还是要给的。
　　此时，叶迢迢手里的m416突击步.枪不听话了，直接给蹲在对面的冷风一梭子，冷风没有防备，直接被击倒，他爆了一句粗口，怒道：“你干什么？”
　　叶迢迢开麦，声音平静不带歉意说：“不好意思，手抖。”
　　和事佬龙哥把冷风扶起，说：“哎，别吵别吵，人家迢迢手抖，不是故意的。”
　　她就是故意的，怎么着？
　　郁芊黎看向一脸冷峻的叶迢迢，轻笑出声，叶迢迢带着耳机没听到。
　　冷风打好药，脑子里突然冒出一个想法，这迢迢姑娘不会喜欢自己吧！有了这个想法，他语气温和了很多，说：“迢迢是吗，我喜欢千里，我不会喜欢你的，你也不要喜欢我。”
　　叶迢迢听到这话，脑子好一会没反应过来，她真的是服了这冷风的智商，这是以为她喜欢他吗，喜欢他应该朝着千里开枪才对啊，真不知道这极品为什么有这么多粉丝。
　　其实不怪叶迢迢想不明白，冷风的模样在叶迢迢看来就一般，但在别人眼里就是帅炸的那种，而且打游戏技术一流，如果没这么多粉丝才奇怪了。
　　叶迢迢想着想着，突然想到郁芊黎会不会知道自己喜欢她，这下可怎么办好？
　　“谢谢。”郁芊黎的声音轻轻的传入叶迢迢的耳朵，“干的漂亮！不过等会我自己来就行了。”
　　好像女神也没察觉到什么哎！
　　叶迢迢说：“嗯，不客气，我不喜欢他，你别听他瞎说。”
　　“嗯。”郁芊黎轻声笑道，她想不出来，像叶迢迢这样的女生会看上怎样的男生呢？
　　叶迢迢迟迟没有说话，冷风以为他猜对了她的心思，小姑娘在害羞呢，接着说：“迢迢你也别灰心，比我不帅那么一点的男生还是有的，我名草有主了。”
　　郁芊黎顺势开麦说：“冷风，如果你是认真的…”
　　话还没说完，就被冷风打断了：“我是认真的，非常认真，昨天在体育馆见面时，我就对你一见钟情了。”
　　叶迢迢差点又手抖，枪口一直对着冷风不移开。
　　郁芊黎郁闷的继续说，“那对不起，我不喜欢你。”
　　冷风的表情僵住，不过很快就想通了，说：“你放心，我会追你的。”
　　郁芊黎一阵无语，这不是追不追的问题，我压根没看上你啊！
　　追什么追，叶迢迢怒了，再次开枪击倒了冷风，这次还补了。
　　冷风也怒了，开麦骂道：“你他妈喜欢我就见不得我喜欢别人吗？马勒戈壁谁给你的脸在这里，靠，听不下去滚啊，谁他妈让你来了！”
　　郁芊黎想开麦说回去，她手指摁在F2上，却被叶迢迢抢先了：“我好心告诉你不要打女神的主意，你不吸取教训，还想追女神，我这是把你扼杀在摇篮里，让你少些痛苦！你真的不知好歹”当然她只是心里不爽，她和冷风又不熟，她压根没安什么好心！
　　这次叶迢迢和郁芊黎同时开麦，两个人坐的近，叶迢迢说的话就自带回音，仿佛神在说话，听得冷风一愣一愣的。
　　叶迢迢继续说：“好自为之，再见！”
　　说着，对郁芊黎说：“女神，我们自雷吧。”
　　郁芊黎手还摁在F2上，叶迢迢说的最后一句话让冷风听见了，他怀疑之前开枪的其实是千里，而不是迢迢。
　　郁芊黎松开F2，看向一旁气鼓鼓的叶迢迢，说：“好。”
　　两人自雷，退出了yy，就剩下龙哥一人呆若木鸡。
　　龙哥：刚才发生了啥？我是谁？我在哪？
　　
　　包间里的两人摘下耳机，郁芊黎柔声问：“迢迢，你怎么生气了？”
　　叶迢迢深呼一口气，说：“冷风太不自量力了，就他长得那样，还想追你？不行！配不上！”
　　郁芊黎觉得这样的叶迢迢像个小孩子，想逗一逗她，问：“你觉得长什么样才能配的上？”
　　“啊？”叶迢迢呆住，这个问题有点难回答，她想了想说：“没人能配的上你！”
　　听到这样的答案，郁芊黎感同身受，她也觉得没有人能配的上叶迢迢。
　　郁芊黎伸手去戳了戳叶迢迢的脸，说：“好，咱们不气了，我们打别的游戏，4399小游戏怎么样，我记得有好多好玩的双人小游戏。”
　　叶迢迢被提起了兴趣，说：“好啊！”
　　两人挤在同一台电脑屏幕前，玩着有趣的双人小游戏，忘了之前的不快，不亦乐乎。
　　外面城市的喧嚣，网络上的流言蜚语，与此时的她们毫无关系，她们如同孩子般沉醉在简单的游戏世界里。
作者有话要说：
求评论求收藏！
小剧场
千里众粉丝：死神威武霸气，想追死神！
郁芊黎：谁给你们的胆子，想追我老婆，没门！豆鸭，把我的m4拿来，我要把他们打成马蜂窝！
红豆黄鸭：嗻。
叶迢迢：媳妇冷静，这些都是你的粉丝你的小可爱呀！
郁芊黎：我的小可爱只有你一个。
众粉丝：哇，好大一口狗粮！好腻啊！

第十九章
　　
　　“哈哈哈，我比你快哦！”叶迢迢有些得意道。
　　“哼！再来！”郁芊黎不服气，又重新开始游戏。
　　一分钟后，轮到郁芊黎得意，说：“嘻嘻！我比你快了！”
　　两人玩这个赛车游戏比比看谁快，玩那个闯关游戏并肩作战，仿佛又回到了小时候，和小伙伴一起坐在笨重的电脑前，打着小游戏。
　　郁芊黎摁铃，让网管拿来饮料。郁芊黎点了可口可乐，叶迢迢点了冬瓜茶。
　　可口可乐是听装的，叶迢迢就看见了神奇的一幕，郁芊黎单手打开了拉环，手法熟练，一气呵成，叶迢迢郁闷，记得早上的时候，郁芊黎连被子都拉不动，居然能单手开易拉罐，自己是做不到的。
　　叶迢迢拧开自己的冬瓜茶喝，喝饮料动作优雅，头微抬，小口喝着。
　　郁芊黎看着叶迢迢一下一下滚动的喉头，问：“好喝吗？我没喝过冬瓜茶。”
　　叶迢迢将冬瓜茶递到郁芊黎面前，问：“要尝尝吗？”
　　郁芊黎问：“可以吗？”
　　叶迢迢答：“可以。”
　　郁芊黎还以为像叶迢迢这样的美女会有洁癖，她接过冬瓜茶，学着叶迢迢优雅的样子，尝了一口，瓶口微碰自己的下唇，自己和叶迢迢间接接吻了，仰头，液体流入口中，凉凉的甜甜的，虽然没有碳酸饮料的刺激，但味道意外的不错呢！
　　“好喝吗？”
　　“好喝！”
　　将冬瓜茶还给叶迢迢，两人继续打游戏。
　　
　　“嘀嘀嘀”叶迢迢放在桌上的手机伴随着震动响了，这是有人发她微信。
　　叶迢迢没管，接着就是消息轰炸。不得不停下游戏，看了一眼手机，是闪闪，粗略扫了一眼屏幕上的消息，吓得她锁屏了，偷偷看了一眼郁芊黎，女神没看她，在看电脑屏幕。
　　消息又来了，郁芊黎回头看向叶迢迢，见叶迢迢看着自己，不解问：“怎么了？”
　　叶迢迢头摇的像拨浪鼓，说：“没，没什么！”
　　可是叶迢迢还是看着自己，不看她手里正在涌入消息的手机。更加疑惑：“我怎么了？”视线往下扫，看见叶迢迢手机屏幕亮着，一条新消息进来，赫然看见“床戏”两个字。
　　郁芊黎喃喃：“床戏？”
　　见郁芊黎看着自己的手机，嘴里还说了什么，低头看，就看见闪闪发来的最新消息：有床戏。
　　接着又一条消息进入：死神你是攻哦！
　　然后又一条：女神是受！
　　紧接着又一条：死神，看我对你好吧！
　　两个人木讷的看着消息一条一条进入手机，叶迢迢先反应过来，女神之前说的是“床戏”两个字，她忙把手机关机了。
　　她正要确认关机，手机就被郁芊黎夺走了。
　　郁芊黎拿着手机，用手举着，严肃地问：“我为什么是受？”
　　叶迢迢：“？？？”
　　女神你是不是弄错重点了？
　　郁芊黎：“我也可以是攻的好吗？”
　　叶迢迢二丈摸不着脑袋，说：“这，这是闪闪写的文。”好的，直接甩锅。
　　郁芊黎挑眉，说：“什么文？发我也看看。”说着，把手机还给了叶迢迢。
　　叶迢迢寻思了一下，最后还是把文给郁芊黎发了一份。
　　叶迢迢给闪闪回复了一条消息，闪闪终于消停了。
　　郁芊黎窝在沙发里看着手机，叶迢迢看着电脑桌面，鼠标在上面胡乱的扫动。
　　郁芊黎问：“你看过了？”
　　“看过了。”叶迢迢条件反射的回答，又纠正，“还没。”
　　郁芊黎问：“那你怎么不看？”
　　“我…”叶迢迢不知道该怎么回答，这篇文是写她们两个的呀，当着郁芊黎的面，她不好意思看。
　　不过还是拿出手机看文，思绪凌乱，心情复杂，叶迢迢有些心不在焉，不过很快，被文里的故事吸引了。
　　正当叶迢迢看的投入时，郁芊黎突然来了句：“这不科学，怎么可能是你先吻我的？”
　　叶迢迢被吓了一跳，转头看向郁芊黎，只见郁芊黎瞪着大眼睛看着自己，叶迢迢被看的有些头皮发麻，回瞪她。
　　两人僵持不下，越瞪越近，能察觉到对方的鼻息喷在脸上，脸上痒，心里更痒。
　　视线转移到对方唇上，郁芊黎闭上了眼睛，唇慢慢靠近叶迢迢的唇。
　　叶迢迢只觉得心跳加速，慢慢的闭上了眼睛，等待郁芊黎的吻的到来。
　　“尊敬的客户，您的余额不足，请及时续费！”
　　电脑传出提示音。
　　两人僵在原地，此时温文尔雅如郁芊黎都想爆粗口。
　　“尊敬的客户，您的余额不足，请及时续费！”又一台电脑发出提示音。
　　两人惊觉，顿时拉开两人的距离，各自把头朝向不同的地方。
　　真尴尬！
　　郁芊黎恨不得想把自己挖个坑埋了，自己刚才在干嘛，这么神志不清，幼稚到想亲叶迢迢抢先机，可是她凭什么亲叶迢迢啊，她又不是叶迢迢的女朋友！
　　叶迢迢想着，如果不是电脑提示音，刚才女神会不会真的亲上来？
　　叶迢迢先咳嗽两声，打破沉默：“咳咳，女，女神，我们还续费吗？”
　　郁芊黎心里哀嚎，续费个鬼哦，说：“我们回去吧。”
　　这么尴尬还能继续打游戏？
　　两人回去，路上相继无言。
　　
　　洗漱完，两人早早的就躺到床上，叶迢迢熄了灯，然后躲进被子里看小说去了。
　　郁芊黎亦是如此，她要把这文看完。
　　黑暗的房间，两人都躲在被窝里，看着文。
　　凌晨一点，叶迢迢终于把文全部看完了，她只觉得自己下面湿湿的，有些难受，她知道，这是正常的生理反应，闪闪的文里有科普，但是她还是觉得很羞愧。
　　掀开被子呼吸了一口新鲜空气，起身去去浴室想清理一下。
　　看了眼郁芊黎的床铺，被子透着微弱的光亮，叶迢迢轻声唤道：“女神？”
　　没有反应。更多百合资源请关注？ 杏 ？ 梨 ？ 书 ？ 斋
　　再唤一声，依旧没有反应。
　　叶迢迢以为女神睡着了，好气过去看看什么东西在发光。
　　正看文看的津津有味的郁芊黎只觉自己身边的床有些下塌，条件反射，猛地一掀被子，胳膊直接打在了叶迢迢的脸上。
　　“哎呦！”一声低呼，叶迢迢忙捂住自己的鼻子，鼻子疼的有些发麻，眼泪水直往在涌。
　　郁芊黎翻身开了灯，房间里瞬间明亮，只见叶迢迢蹲在两床只间的过道上，埋着头。忙蹲下身，问：“你没事吧？”
　　“没事…”沉闷的声音穿出来，伴随着些颤抖。
　　郁芊黎还是将叶迢迢的脸捧起，突如其来的强光让叶迢迢的眼睛不适应，眼泪奔流而下，郁芊黎擦了擦她脸上的泪痕说：“对不起，我，我不知道是你，弄疼哪里了？”
　　叶迢迢看着郁芊黎那双温柔又带着歉意的大眼睛，有点想撒娇，她说：“鼻子疼。”
　　郁芊黎对着叶迢迢的鼻子轻轻的吹气，说：“吹一吹就不疼了。”
　　叶迢迢看着那给她吹气而略微撅起的小嘴，充满了诱惑，已经是半夜，她原本熟睡的时间段，刚刚还被郁芊黎的胳膊打了，脑袋昏昏沉沉的，心中还有一团欲.火在燃烧，没忍住，亲上了郁芊黎的小嘴儿。
　　叶迢迢的气息扑在脸上，唇上却觉得既灼热又清凉，郁芊黎仿佛触电般，只觉得天旋地转，灯光仿佛化成了满天星斗，美丽耀眼。
　　郁芊黎的头被叶迢迢的手箍住了，感觉到了有什么东西伸进自己的口腔，不行，发展太快了，于是郁芊黎一口咬在了那东西上，并且推开了叶迢迢。
　　叶迢迢被郁芊黎推的跌坐在地上，背靠着床沿。
　　叶迢迢闭紧了嘴，觉得自己的舌头很疼，眼泪又流了下来，她似乎感觉到了一丝血腥味。
　　郁芊黎看着叶迢迢流泪，她们什么关系就亲她，她是那种随便给亲的吗？又想到自己在网吧的时候想亲叶迢迢来着，眼神瞬间放柔，给叶迢迢擦拭泪水，柔声道：“对不起，我不是故意的，疼吗？”
　　叶迢迢舌头疼的仿佛断了，讲不了话，先摇了摇头，再点了点头。
　　郁芊黎不太明白，让叶迢迢生出舌头来给她看看。
　　叶迢迢吐出粉嫩的舌头，舌尖处都肿了，还在往外冒着血。
　　郁芊黎很心疼，自己怎么这么用力，声音更柔了些：“嘴巴闭一会就会好的。”
　　叶迢迢伸回舌头。
　　这一咬把叶迢迢咬得清醒了些，意识到自己做了些什么，觉得自己这样做很不妥。
　　两人保持着沉默。
　　过了一会，叶迢迢开口说话：“女森，偶没肆了，偶……”叶迢迢想说话，但是讲出来的话自己都听不懂。
　　她拿来手机，打开微信，给郁芊黎发消息。
　　叶迢迢：女神，我没事了。
　　郁芊黎拿过自己的手机来看，盯着上方的“对方正在输入…”发呆。
　　不一会儿，叶迢迢发来消息：对不起，在没有经过你的允许就亲了你！
　　然后又是长久的“对方正在输入…”。
　　叶迢迢：我喜欢你，我想我是从去年开始喜欢你的，那时候我看了龙哥的一个视频，被你的声音深深吸引，高考结束后我去补你的视频，我发现我越来越喜欢你，第一次遇见你的时候，我觉得你长得好好看。直到今天早上，我才意识到，我对你的喜欢除了对爱豆的崇拜外还有爱恋的情愫在。做我的女朋友好不好？
　　收到消息的郁芊黎看了一遍又一遍，叶迢迢手心里都是冷汗，她紧张，她害怕。
　　怕郁芊黎就此远离她。
　　半晌，郁芊黎回复：好！
　　叶迢迢抬头欣喜的看着郁芊黎，扑了过去，抱住了郁芊黎的小身子。
　　郁芊黎回抱了她。
　　叶迢迢在郁芊黎耳边含糊不清地说：“女森，偶喜灰泥！”
　　郁芊黎听懂了，羞得面红耳赤，从屏幕上看到表白和亲耳听到表白的感觉不太一样。
　　这不是第一次被表白，大学刚开学那会，郁芊黎收到的表白无数，但心动的感觉前所未有。

第二十章
　　
　　晨光熹微，一缕光亮透过窗帘缝隙照进来，房间里并不大的床上躺着两个绝色佳人，一个规矩的平躺在床的一边，另一个侧卧着，胳膊环着身边人的脖子，腿架在对方的肚子上。
　　浓密的睫毛微动，叶迢迢缓缓的睁开眼睛，她是被冻醒的，只觉得身体的一边热乎乎的，一边却凉飕飕的。
　　感觉自己身上有些重，被什么东西压着，侧脸上有着均匀的气息喷着。
　　想到昨晚发生的事，叶迢迢嘴角勾起淡淡的笑，侧头看向身边的女神，现在已经是自己的女朋友了，她越想越觉得开心，被冻醒的不快烟消云散，她探头过去，在郁芊黎的嘴角浅浅一吻。
　　叶迢迢想再睡一会，不过她要先找到被子，自己这边摸索了一下，没找到，她小心侧身，伸手摸向郁芊黎那半边床，摸到了被子的一角，她一拽，没拽动，这被子一半都掉在地上了。
　　叶迢迢使劲拽，动作还不能太大，怕吵醒郁芊黎，费了好大劲才把被子拽上来，盖在两人身上。
　　盖好被子，叶迢迢将手轻轻搭在郁芊黎的腰上，舒心的闭上眼睛。
　　昨晚表白后她找了个理由去洗了个澡，到了两点才和郁芊黎同床共枕，两人都还是害羞的，虽然在同个被窝里，但各睡各的。
　　叶迢迢还是有些困，抱着郁芊黎又沉沉睡去。
　　
　　“有一天我闲着没事就让言和讲个笑话
　　那货张嘴还没说话自己开始笑
　　咿呀哈哈哈哈哈哈哈
　　咿呀哈哈哈哈哈哈哈
　　……”
　　有些机械感的歌声想起，叶迢迢瞬间被吵醒，睁眼看向怀里的人儿，那人眉头轻蹙，一副不愿意醒的样子。
　　魔性的起床铃声一直响着，这是郁芊黎的手机在响，没想到女神竟然会用这么傻缺的歌来当起床铃声。
　　叶迢迢伸手想去拿手机，刚有动作，郁芊黎抢先一步，闭着眼睛关掉了闹钟，然后把叶迢迢搂的更紧，脸埋进叶迢迢的胸里，嘴里还喃喃着：“我再睡十分钟，归乐，你等会叫我一下。”说着还蹭了蹭。
　　叶迢迢无语，自己不是俞归乐，自己是叶迢迢啊，女神你倒是睁眼看看你埋的是谁的胸！
　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒！郁芊黎猛地睁开眼睛，抬头看到眼前的脸，从对方琥珀色的瞳孔中看见了自己的倒影。
　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒！郁芊黎如一只兔子般松开圈住叶迢迢脖子的手，红痛了脸颊，眼睛四处转悠，有些惊慌无措。
　　刚才还以为抱着自己的抱枕，想起自己的抱枕没这么大只，睁眼看见那副慵懒的脸庞，是叶迢迢，所以刚才自己的脸蹭的舒服的地方是叶迢迢的胸！
　　叶迢迢微笑：“女神，早安！”声音低沉沙哑。
　　郁芊黎带着娇羞，吐出：“早安！”
　　两人准备起床，今天计划去s市的大世界游乐园玩耍，郁芊黎怕今天起的太迟，定了早上八点的闹钟。
　　她郁闷啊，昨晚被表白后就忘了自己定了闹钟这事，早知道就不定了，还能在叶迢迢的怀里多睡会。
　　洗漱完，郁芊黎要化妆，叶迢迢为了更配女神，请求女神给自己化妆。
　　郁芊黎给叶迢迢化妆，两人都忐忑着。
　　不一会儿，化妆完成，郁芊黎看着叶迢迢那张又欲又纯的脸，忍不住在叶迢迢的唇上亲了一下，然后羞涩的逃开了。
　　叶迢迢坐在椅子上，傻呵呵的笑着。
　　
　　两人准备好东西，出门。坐电梯下楼，电梯里只有叶迢迢和郁芊黎两个人，叶迢迢靠近郁芊黎一步，拉起了郁芊黎的手。
　　手被拉着，郁芊黎心里暖暖的。
　　两人在自助餐厅吃了早餐，叶迢迢的舌头还有些痛，她吃的少了些。
　　郁芊黎见她吃的比自己还少，问：“你怎么只吃这么点？”
　　叶迢迢哀怨的说：“舌头还疼。”
　　郁芊黎想起昨晚咬了叶迢迢，她让叶迢迢伸舌给她看看，还有些肿，心生愧疚之情。
　　
　　太阳当空，晒烤着地面。
　　到了大世界门口，两人下车，郁芊黎拿出遮阳伞，叶迢迢接过，撑着伞，两人挨着，检票，入园。
　　第一个项目，两人就去了鬼屋。鬼屋是十个人一批进去的，前面有工作人员领路。
　　穿过帘子进入，室内温度阴凉，黑漆漆一片。
　　郁芊黎握紧了叶迢迢的手，走道足够两个人并肩而行，她俩在队伍的中间，前面是个高大的男生，他女朋友抱着他的腰，走的有些慢，身后是戴着厚厚眼睛抓着双马尾的妹子，她似乎是一个人。
　　众人往前走着，很安静，能听到脚步声，还有一些恐怖的音效。
　　两边的假鬼有着丑陋的面孔，白色的灯光自下而上，显得更加狰狞。
　　继续深入，郁芊黎感觉身边有什么东西在晃动，太暗了看不清，突然出现一张化着浓妆像涂了血水的脸，冲着自己诡异的笑。
　　郁芊黎大惊失色，往叶迢迢那边蹭，抱紧了叶迢迢的胳膊。
　　“啊——”一声尖叫从后面传来，震耳欲聋，是那个戴眼镜的妹子，突如其来的尖叫把前面那男生的女朋友也吓得尖叫起来，接着郁芊黎也“哇”了一声。
　　最惨的是叶迢迢，她在尖叫的中心，这中心并不像台风中心没什么影响，她影响最大，耳膜都快被震穿了，自己女朋友的叫声就算了，她为什么还要承受别人的叫声？真是苦不堪言。
　　在尖叫声中，叶迢迢空着的那种手被一双手抓住，手是冰凉的，这着实把她也吓了一跳，加入了尖叫的行列中，使劲甩开那双手，还甩不开。
　　尖叫声停止，那双手还没放开，她甩甩手，没甩开，人都吓到了，使命完成了，怎么还不放手？
　　叶迢迢觉得这工作人员敬业的有些过分，她有些生气，握住那双手用力一拽，想把工作人员从黑暗中拉出来，没想到拽出来的是走在身后的那个眼镜妹。
　　郁芊黎被叶迢迢这边的动静吸引，在昏暗的亮光下，她仿佛看见了叶迢迢和那个女生大眼瞪着小眼。
　　眼镜妹带着颤抖的声音，说：“让，让我拉一会，我，我害怕！求，求你了！”
　　看着眼镜妹一副楚楚可怜的样子，叶迢迢不能心软，铁了心拒绝：“你去找前面的工作人员。”她现在可是有女朋友的人，手怎么可以让别人随便拉！
　　眼镜妹还是不愿意松手，和领路的工作人员隔着也有五六个人，她才不敢去。
　　郁芊黎有些无奈说：“让她拉着吧。”
　　叶迢迢奇怪，女神这么大度不吃醋吗？
　　于是叶迢迢左手牵着郁芊黎，右手拖着眼镜妹。
　　出了鬼屋，郁芊黎率先松开叶迢迢的手，她还是吃醋了的，叶迢迢一愣，也松手了。
　　眼镜妹惨白着一张脸，对着叶迢迢连声道谢。
　　叶迢迢看着还握着自己手道谢的女生，冷下声说：“松开。”叶迢迢还是第一次对人这么严厉说话，气场全开。
　　眼镜妹感受到了叶迢迢强大的气场，迅速溜走了。
　　叶迢迢看向背对着她站在一边的郁芊黎，这才在一起几个小时，自己就惹她生气了。
　　走过去牵起郁芊黎的手，郁芊黎没有甩开，叶迢迢安心了，带着一些撒娇说：“女神，接下去要带着小叶子去玩什么呀？”
　　郁芊黎被叶迢迢逗乐了，本来就是自找的气，怎么可以生叶迢迢的气呢！“噗嗤”笑出声，说：“去那边看看。”
　　叶迢迢望着郁芊黎指的一家纪念品店，说：“好。”
　　两人牵手在店里逛着，郁芊黎在一排渔夫帽处挑着。
　　郁芊黎看中一款红色的渔夫帽，拿来渔夫帽踮起脚尖戴在叶迢迢头上，往后退了两步，打量了一番叶迢迢，觉得不错，满意的点头说：“这顶怎么样？”
　　叶迢迢说：“不错。”
　　郁芊黎说：“你都没照过镜子就能判断了？”
　　叶迢迢温婉的说：“从你眼里看出来了，我戴这顶帽子很好看！”
　　郁芊黎羞涩的避开叶迢迢的目光，低声说了句：“臭不要脸！”
　　给自己挑了一顶黄色的帽子，红色和黄色也很配！
　　买了帽子就可以不用麻烦打伞了，下一个项目，云霄飞车！
　　一趟云霄飞车下来，郁芊黎嗓子都喊哑了。
　　两人到了一家甜品店，准备先吃点东西再去玩。郁芊黎考虑到叶迢迢的舌头，想着吃有些凉凉松松软软的蛋糕应该会好些。
　　不过叶迢迢食欲还是不大，可能做了些刺激项目胃里有些翻江倒海。
　　吃完甜品，郁芊黎干劲十足，下一个项目，大摆锤！
　　大摆锤结束，郁芊黎就拉着叶迢迢坐海盗船！
　　这些项目对叶迢迢来说太刺激了，从海盗船下来的她一脸生无可恋，看着在她身旁元气十足的郁芊黎，无奈的笑了笑。
　　郁芊黎看着叶迢迢那有些憔悴的脸，问：“你想玩什么项目呀？”
　　叶迢迢说：“随便。”
　　郁芊黎睁着大眼睛看着叶迢迢说：“选一个嘛！”
　　叶迢迢觉得郁芊黎可爱到犯规，看了一眼四周，指了指不远处，问：“那个怎么样？”
　　郁芊黎看去，是旋转木马，少女心立刻爆棚，说：“好啊好啊！”
　　两人一人一匹马，木马伴随着悠扬的音乐开始上下浮动，旋转。
　　郁芊黎将手伸向了叶迢迢，在空中挥舞了几下，叶迢迢示意，伸出手抓住郁芊黎的手，爱意顺着手臂流入对方的体内。
　　两人甩着手坐完旋转木马，两人又去看了场4D电影，从影院出来已经接近黄昏。
　　两人买了冰激淋，去坐摩天轮。
　　摩天轮下排队的人很多，叶迢迢和郁芊黎排在末端，郁芊黎低头吃着冰激淋，风吹动她的发丝，她今天没有扎辫子，头发就往前飘，有些影响她吃冰激淋。
　　叶迢迢伸手帮忙将郁芊黎的头发撩到耳后，郁芊黎对着叶迢迢甜甜一笑。
　　看着叶迢迢吃着橘子味的冰激淋，郁芊黎说：“我也想吃。”
　　叶迢迢将冰激淋递到郁芊黎嘴边，郁芊黎舔了一口，撒娇卖萌说：“我们换一下呗好不好？”
　　“好。”
　　叶迢迢吃着巧克力味的冰激淋，郁芊黎吃着橘子味的冰激淋。
　　排在她们后边的妹子目睹了全过程，脸上浮现出姨母笑。
作者有话要说：
求评论求收藏！
上一章被锁了，已经提交重新审核了。
小剧场
郁芊黎：云霄飞车！
叶迢迢：好！
郁芊黎：大摆锤！
叶迢迢：好。
郁芊黎：海盗船！
叶迢迢：好…
郁芊黎：激流勇进！
叶迢迢：…
郁芊黎：跳楼机！
红豆黄鸭：您的对象叶迢迢已卒，享年18岁！请节哀！

第二十一章
　　
　　排了将近二十分钟的队，终于轮到叶迢迢和郁芊黎了。
　　叶迢迢让郁芊黎先上座舱，自己再上，工作人员把座舱的门上锁，座舱缓缓向上。
　　两人望着地面上的人越来越小，底下能看到钢筋水泥建造的城市，马路四通八达，川流不息，看天边的夕阳无限好，暖橘色的光芒照耀着这繁华都市，也照耀在两人的面庞上。
　　快到顶端，郁芊黎问：“迢迢，舌头还疼吗？”
　　叶迢迢感受了一下舌头，说：“还好。”
　　郁芊黎凑过去，说：“伸出来给我看看。”
　　叶迢迢乖乖的露出了舌尖给郁芊黎看，郁芊黎迅速凑过去，含住了叶迢迢的舌尖，软而凉。
　　叶迢迢没想到郁芊黎会做出这种大胆的举动，她感受到了郁芊黎的舌尖碰触她的舌尖，仿佛有电流从舌尖传到身体的每一个角落。
　　清爽的橘子味和浓密的巧克力味融合，其间还夹杂着口红的味道。
　　叶迢迢觉得昨天没有被白咬，这福利不要太棒！
　　摩天轮转过最顶，唇分。
　　郁芊黎羞红了脸，如熟透了的红苹果，鲜嫩欲滴。
　　叶迢迢舔唇说：“很甜！”
　　郁芊黎脸烫的要命，感觉自己头上都要炸出蘑菇云来了。
　　在到达底部前，两人补了口红。
　　工作人员将门打开，叶迢迢率先跳出座舱，然后回身拉过郁芊黎的手，将她带下来，非常绅士。
　　接着打算去看场演出，离演出开始还有一段时间，两人就慢悠悠的逛到演出场地，路上还买了点天价小吃，两人坐在长椅上歇脚，吃着东西，聊着天。
　　
　　演出很精彩，喷火、洒水，各种视觉效果很是壮观。
　　两人从演出场地出来，去纪念品店买东西，郁芊黎说，买一些礼物给粉丝抽奖。
　　两人在纪念品店挑挑选选，迢妈妈的电话打了过来。
　　“喂，妈。”接到自家妈妈的来电，叶迢迢莫名有些心虚，她偷偷看了眼郁芊黎，见她很认真挑着纪念品。
　　“还在外面？”迢妈妈的声音带了点担忧。
　　“嗯，在游乐园。”叶迢迢回答。
　　“玩得开心吗？”
　　“开心。”
　　迢妈妈停顿了一下，才继续问：“微博的评论看了吗？”
　　“什么评论？”
　　迢妈妈有些松口气也有些担忧，说：“我看见你微博第一条下面有许多人在口吐芬芳。”
　　听到“口吐芬芳”这词，叶迢迢心里想笑，老妈这么跟进时代潮流的嘛！
　　迢妈妈接着说：“这些话你不免会看到，不要放在心上，无视，不用看的，难过了就和妈妈讲，知道了吗？”
　　虽然叶迢迢云里雾里，但还是觉得暖暖的，轻轻的“嗯”了声。
　　迢妈妈说：“让千里那小姑娘也不要放心上，别让她想不开。”
　　女神也被骂了吗，微博上发生了什么事？
　　叶迢迢安慰道：“妈，您放心好了，女儿都长这么大了呢！”
　　“嘿，你在妈妈心里永远是小孩。”
　　“嗯嗯，对对！”
　　“好啦，你们玩得开心点，微博的事不要放在心上。”
　　“好的，妈妈再见！”
　　挂了电话，叶迢迢打开微博来看，今天玩的尽兴，拍照也没顾消息推送。
　　叶迢迢匆匆扫了一眼，大部分都在骂她，看了些评论，她算是搞明白了，是昨天她开枪打冷风让冷风的粉丝极度不愉快。
　　又去郁芊黎的微博看，好在郁芊黎的粉丝都在维护她，但是场面很乱，看着都不像郁芊黎的微博了，到处都是污言秽语。
　　她抬头看郁芊黎，郁芊黎正抱着两只羊驼蹦跳着过来，站到叶迢迢的面前，兴冲冲地问：“这两只草泥马怎么样？”
　　看着那两只羊驼，一大一小，小的也有郁芊黎一半身长，大的被郁芊黎抱着都快碰到地面了，它们的表情贱兮兮的，叶迢迢有些怀疑郁芊黎的品味，早上傻缺的闹钟铃声，现在这犯贱的羊驼，但是穿衣打扮好像没有问题。
　　只要女朋友喜欢，自己没问题的，违心说：“挺可爱的。”
　　郁芊黎脸上堆满了笑说：“那大的归你，小的归我！”
　　“好。”还好不是给粉丝的。
　　最后买了些小礼品，付款时进行了包装，到时候送给粉丝。
　　回去的时候，叶迢迢背着郁芊黎的双肩包，一手抱着羊驼，一手牵着郁芊黎。
　　打了一辆车回酒店，玩了一天，也有些累了，两人都坐在后座，郁芊黎靠在叶迢迢的肩膀上睡着了。
　　晚上的道路畅通无阻，一排排路灯飞速往后退去，车里很安静，叶迢迢想着今天发生的事，想到摩天轮上的那个吻，她毫无经验，拿出手机百度问度娘：怎么接吻？
　　车在红灯前停了下来，郁芊黎缓缓睁开眼睛，看向叶迢迢的手机屏幕，眼睛适应了一会才看清屏幕上的字。
　　“推动吻：把舌头伸进对方口中，让舌与舌互相推放，男生力气应放小以免女生疼痛。这种互推吻了形成快感……”
　　郁芊黎看着，这个说的也太含糊了吧，互相推放该怎么互相推放？谁写的，差评！
　　不过一个个画面慢慢浮上郁芊黎的脑海，瞬间羞红了郁芊黎的脸，不过她没动，继续看着手机屏幕。
　　叶迢迢的浏览速度很快，手指停在“为您推荐：新手吸草莓”，最终没点下去，退了app，锁屏。
　　转头看郁芊黎，郁芊黎反应慢半拍闭上眼睛，叶迢迢心里有些惊慌，女神是醒着的？
　　她略做淡定问：“醒了吗？”
　　郁芊黎心虚，装睡。
　　叶迢迢没收到郁芊黎的回答，却收到了司机大哥的回答。
　　司机大哥很耿直说：“小姑娘早就醒了，刚才等红灯时就醒了。”
　　气氛瞬间变得尴尬。
　　郁芊黎只能轻轻说：“我再睡会，到了叫我。”
　　“嗯。”
　　司机大哥没察觉，继续说：“你们两个姐妹关系真好，我家那两个女娃娃整天吵架，把我烦的一个脑袋两个大嘞。”
　　叶迢迢不能说她们是情侣不是姐妹，当然也不能说她们是朋友，于是只是冲着后视镜笑笑。
　　司机大哥觉得叶迢迢也没想理他，没再说话。
　　车停在了酒店门口，在郁芊黎耳边低声：“到了，女神，醒醒，到酒店了！”
　　郁芊黎离开叶迢迢的肩膀，迷糊睁开眼睛，缓过神来时，叶迢迢已经抱着两只羊驼下车了，站在车门口等郁芊黎。
　　后半程路郁芊黎真的睡着了，她腿有些软，下车的时候差点摔在地上。
　　叶迢迢只能一手抱着两只羊驼，一手被郁芊黎抱着走路。
　　
　　郁芊黎已经洗好澡躺在床上了，趁叶迢迢去洗澡，她打开充了一会电的手机，开机，不一会儿，各种信息跳出来。
　　她先看了一眼微信，是龙哥。
　　龙哥：对不起啊，小千里，我没想到冷风会这么不顾及你，这个大腿我不抱了。
　　龙哥：微博上骂你的不要管！
　　龙哥：小千里，你还好吗，回我一下啊啊啊！
　　龙哥：小千千？
　　龙哥：小里里？
　　龙哥：你别想不开啊！
　　龙哥：你怎么关机了啊？
　　龙哥：你姐也很急，你回复她一下。
　　郁芊黎看到了好几条未接电话，她给姐姐回拨。对方秒接。
　　“芊黎？”
　　“姐姐。”
　　“没事吧？”
　　“没事，白天去玩了，没带充电宝，手机关机了。”
　　“没事就好，我先工作了。”
　　“好的，拜拜！”
　　郁姐姐的关心总是冷冷淡淡的。
　　郁芊黎给龙哥回了一条消息，报个平安，就上微博。
　　微博评论有骂她的，她无所谓，也有骂龙哥的，她也无所谓，但有人骂叶迢迢，她不能忍啊！
　　一一回怼。
　　冷风后宫佳丽三千：谁给你的脸拒绝的，风哥哥看上你就是给你面子，还有那个臭□□，她以为她是谁，他妈的还用枪打我们家风哥哥，腌了她家祖宗十八代！
　　底下也有粉丝回怼，郁芊黎也回怼：注意你的言辞，是谁给你的脸到这里来叫嚣！
　　当叶迢迢从浴室出来，看见郁芊黎盘腿坐在床上，大拇指飞速敲击着手机屏幕，眼里带着杀气，眉毛鼻子皱成一团。
　　叶迢迢走过去，问：“怎么了？”
　　郁芊黎头也不抬，气狠狠地说：“我在微博回怼。”
　　叶迢迢想，郁芊黎知道这件事了啊，于是问：“心里是不是不好受？”
　　“是啊，很难受，他们在骂你，我真的气不过。”
　　骂我？叶迢迢心里顿时暖意肆流，拿过郁芊黎的手机，手机已经发烫，伸手抚平皱着的眉，说：“谢谢，不过，女神，为这些人回怼会掉身价的，你看你眉头都皱成什么样子了。”
　　郁芊黎鼓着腮帮子说：“可是我就是气不过！”
　　叶迢迢伸手摸上郁芊黎的头，说：“不要气。女神，你当初怎么会开始直播的？”
　　话题被转移郁芊黎问：“你想知道？”
　　“嗯，想。”
　　“其实也没什么的。”郁芊黎给叶迢迢讲起一年前的事。
　　叶迢迢坐在床边，安静聆听。
　　“高考结束后我就沉迷打游戏，龙哥打听到我姐还有个妹妹，还喜欢打游戏，就来邀请我一起玩，我那是第一次玩吃鸡，觉得挺好玩。我开始不知道龙哥是主播，后来他很多粉丝都说我声音好听，龙哥就让我试试直播。
　　我觉得我一个人打游戏和直播打游戏差不多，没准直播打游戏还能热闹些，就也开直播，也没想到我能火。有了一些粉丝之后我觉得我不能抛下他们，所以我就继续直播了。“
　　叶迢迢捕捉到关键词，问：“女神，你很孤单吗？”
　　郁芊黎没想到叶迢迢会这么问，愣了愣说：“以前会，现在不会，现在有这么多粉丝，还有你！”特意加重了后面三个字。
作者有话要说：
求收藏求评论。
之后依旧每天两更，至少三十章以前是这样的。

第二十二章
　　
　　两人相拥着，叶迢迢的一条手臂被郁芊黎枕在脖子下面，一手将郁芊黎圈在怀里。
　　睡觉前，叶迢迢克制了自己，拨开郁芊黎的刘海，只在她额头上一吻，以示晚安。
　　她们两人一张床，空出来的一张床就给了大小草泥马。
　　
　　今天下午两人就要分开了，叶迢迢陪着郁芊黎睡到了九点，肚子真的饿坏了才起来，下楼去吃东西。
　　郁芊黎迷迷糊糊醒来，只觉得怀里空荡荡的，没有安全感，摸索了半天也没摸到可以抱的东西，只能拿过枕头来抱，抱了一会，感觉没那么舒服，想着昨晚抱了啥，睡的很舒服，肯定不是枕头被子，那是哪个抱枕来着，挺大的，暖乎乎的，emmm，好像，好像是迢迢！
　　迢迢呢？
　　郁芊黎瞬间清醒，房间里昏暗一片，空调还在运作，草泥马也在床上，迢迢不见了！
　　郁芊黎直接拨打了叶迢迢电话，叶迢迢秒接。
　　“女神，早安！”叶迢迢惬意的声音从听筒里传出，听到是熟悉的声音，郁芊黎就安心了。
　　“早安！你在哪里呢？”
　　叶迢迢说：“在外面吃早饭，马上吃好了就回来。你想吃吗？”
　　“有什么吗？”
　　“小笼包，豆腐馒头，大饼，豆浆，豆腐脑，绿豆汤，银耳汤，糯米饭，汤包，好像还有炒面，炒年糕，烤年糕。”
　　郁芊黎听着叶迢迢一个一个报菜名。
　　报完所有吃的后，叶迢迢问，“还是想吃别的？”
　　郁芊黎没打断叶迢迢，她很享受叶迢迢报菜名，声音珠圆玉润，她问：“你吃了什么呀？”
　　叶迢迢说：“大饼和豆浆。”
　　郁芊黎说：“那我也想吃这个。”
　　“好。”
　　叶迢迢不想挂电话，郁芊黎也不想，叶迢迢问郁芊黎大饼要放葱吗，豆浆要喝咸的还是甜的，郁芊黎一一回答，还说大饼小号的就够了，一定要整张饼都涂满酱。
　　回去的路上，叶迢迢一手拎着早饭，一手拿着手机和郁芊黎讲着话。
　　另一端的郁芊黎飞快的洗漱着。
　　当叶迢迢说自己走进电梯了，郁芊黎在镜子前整理了一下发型，然后去开门。
　　到了十楼，走在走廊上的叶迢迢说：“我到了。”
　　就看见从前面探出一个脑袋来，冲着自己甜甜笑着呢！
　　郁芊黎觉得这大饼好吃，涂的酱也足，配上葱花和油条，美味极了。
　　
　　今天两人的安排是去奇妙屋，奇妙屋建在地下室，里面有各种小动物，还有一些昆虫标本。
　　其中羊驼是郁芊黎最想看的。
　　郁芊黎伸手摸了摸羊驼毛茸茸的脑袋，盯着它的大眼睛眨巴眨巴的看。
　　想到大小羊驼，又见着眼前这幅景象，叶迢迢问：“你很喜欢羊驼呀？”
　　郁芊黎转身回头，笑弯了眉眼说：“我更喜欢你呀！”
　　叶迢迢的心怦怦直跳，脸上难掩的笑容。
　　女神这么会撩了吗？
　　
　　两人从奇妙屋出来已经是下午两点了，在附近的一家m记吃点东西。
　　吃完后两人回酒店整理行李。
　　两人不同的交通工具，叶迢迢坐的是大客车，郁芊黎坐的是动车。
　　时间上，叶迢迢比郁芊黎早，郁芊黎和叶迢迢到汽车站再到动车站是来得及的，于是两人一同到了汽车站。
　　汽车站大厅人声嘈杂，没有一处椅子是空着的，还有人坐在墙边，身边堆着大包行李。
　　叶迢迢的车次到了，入口电子屏上已经进行通知。
　　分别来的那么快，叶迢迢拖到最后不得不上车了，才和郁芊黎分别。
　　在叶迢迢转身的时候，郁芊黎拉住了叶迢迢的衣摆，叶迢迢回头看郁芊黎，郁芊黎踮起脚尖凑上去在叶迢迢的脸上亲了一下。
　　叶迢迢嘴角勾起弧度，不顾身边穿梭的行人，在郁芊黎的嘴上轻啄，然后又玩心大起，揉了一把郁芊黎的头发，拿着行李飞奔检票口，检完票又转身挥挥手。
　　检票员有点受不了，她关注叶迢迢和郁芊黎很久了，最后看见她们的亲密行为，她不能接受，没给叶迢迢好脸色，沉着脸说：“全车人都等你一个，还在这里磨磨叽叽的。”
　　叶迢迢对着检票员歉意的笑，又对郁芊黎挥挥手，转身上了车。
　　车坐满了人，叶迢迢有些不好意思，找到位置坐下，身边坐的是个小哥。
　　小哥还想搭讪叶迢迢，叶迢迢的手机响了，她看了一眼来电显示，眼含微笑接起电话，说：“女神！”
　　小哥偷听着，又听见说：“打到车了吗？我和你说，刚才我被检票阿姨凶了，求亲亲！”
　　声音很小，但明显是在撒娇。
　　听到这里，小哥不解，女生和女生之间这么亲密的吗？
　　两人煲了两个小时的电话粥，叶迢迢充电宝没电了才不舍的挂掉，没给小哥搭讪的机会。
　　热恋中的情侣啊！
　　
　　到家，叶迢迢看见自己房间里放了一个快递，很兴奋，拆开包装，看见包装精致的耳机，和郁芊黎的樱花耳机是同款，以蓝色为主色调的富士山耳机。
　　她拍照给郁芊黎看，郁芊黎很惊喜说：你居然买了这款啊，这两款都很好看，我那个时候还纠结了很久！
　　叶迢迢：晚上就用这个打游戏了。
　　郁芊黎：呜呜呜，我的耳机在学校。
　　叶迢迢：那我下次戴。
　　郁芊黎：好！
　　
　　当天晚上，郁芊黎就要补直播了，在两人还没分开时，叶迢迢对郁芊黎说她还不想公开恋情，主要是不想让父母知道，迢爸迢妈会看她们的微博。
　　虽然叶家家庭和睦，但是叶迢迢很担忧父母不能接受自己女儿是同性恋，两人都是思想保守古板的，尤其是迢爸爸。
　　郁芊黎当然答应叶迢迢。
　　晚上依旧直播手游，还没开播，她们登上游戏。
　　郁芊黎开麦：“迢迢，你点左边那个好友，它里面有个亲密关系，看见了吗？”
　　“看见了。”
　　御风千里QAQ底下有个选择“请选择一种关系”，点开看，有四种关系可以选：挚友、恋人、死党、闺蜜。
　　郁芊黎小心翼翼问：“这个可以选吗？”
　　叶迢迢想，这个好像也没什么用，当然可以，她点了“恋人”，说：“可以，你选个同意。”
　　接着就听到那边传来开心的笑声。
　　“我开直播了呀！”郁芊黎心满意足，准备开播。
　　“好！”
　　
　　虽然两人没公开恋情，但强大的网友已经嗅到了恋爱的酸臭味。
　　比如，两人坐在吉普车里，叶迢迢坐驾驶座开车，郁芊黎坐副驾驶座，然后切换成第一人称，视角看向叶迢迢。
　　再比如说，两人蹲在房子里，一人一个角落，郁芊黎打开□□上的八倍镜，然后瞄着叶迢迢，试图看清她身上每一个毛孔。
　　弹幕从“女神，你嗓子怎么哑了？”到“冷风的粉丝太过分了”到“死神开枪打冷风是吃醋”到“女神又带着死神玩！”到“迢里大法好”到“女神喜欢死神吧！”再到“求求女神别再看死神了，看看敌人吧！”。
　　两人正趴在草丛里，难得的当次伏地魔，有人给叶迢迢发微信消息。
　　自从上次消息提示带内容后，叶迢迢进行了设置，关闭通知显示消息详情。
　　叶迢迢收到了一条消息，想着打完这把再看，结果消息轰炸来了。
　　叶迢迢只能和郁芊黎说：“我切出去看个消息。”
　　等叶迢迢切出去后，郁芊黎的视角又看向叶迢迢，她叹了口气说：“哎，这模型没迢迢本人好看！”
　　叶迢迢看到消息是闪闪。
　　闪闪：死神！死神！死神！
　　闪闪：我确定肯定以及一定！
　　闪闪：女神喜欢你！
　　闪闪：我看直播她一直在偷看你！
　　闪闪：死神你喜不喜欢女神？
　　闪闪：是我文里写的那种，恋爱的喜欢！
　　闪闪：你快把女神收了吧！快呀！
　　看在你是助攻的份上我就不计较你打扰我和女神打游戏了。
　　叶迢迢好脾气回答说：我先打游戏。
　　切回游戏，就看见郁芊黎倒地了，忙问：“这是怎么了？”说着扶已经爬到自己身边的郁芊黎，两人躲在树后面。
　　郁芊黎说：“325那边两有把大狙，距离大概100米，你这边正好死角。”
　　往325方向看去，除了树叶就是草，没见着敌人。
　　粉丝刷弹幕想给叶迢迢解释：“是女神看你太入迷没发现敌人才被当活靶子打了！”
　　刚扶起郁芊黎，就听见了从325传来的脚步声，敌人已经摸到近点了，能看见敌人了。
　　打药已经来不及了，郁芊黎探头出去打，没打两枪又被敌人击倒了，叶迢迢打倒一人，自己掉了大半的血，还有一个敌人和她旗鼓相当，她没打过，被淘汰了，获得了第六名。
　　“哎，怪我，呜！”郁芊黎倍感歉意的说，如果她没有开小差，而是注意观察四周，肯定不会被双狙的。
　　叶迢迢根本没责怪她，说：“不怪你，我们再开一把。”
　　“嗯嗯！”
　　两人再开了一把。
　　叶迢迢开了电脑，打开橘子平台，到了郁芊黎的房间，看郁芊黎的视角，也看粉丝刷弹幕。
　　郁芊黎说：“明天我会发抽奖微博，这次和迢迢去大世界玩了，给你们带了礼物，有二十份，都是小礼物。”
　　有粉丝说要郁芊黎分享去大世界玩的攻略。
　　郁芊黎说：“其实也没什么攻略，我们就是看中哪个就玩哪个。”
　　叶迢迢有些心疼郁芊黎，嗓子哑了还要讲那么多话，于是说：“我来说吧。”
　　“嗯。”
　　“我们先去了鬼屋，排了十多分钟的队伍。”
　　郁芊黎忍不住插嘴：“你们去鬼屋玩最好带个伴，比较有安全感，怕的时候还能拉一下对方的手。如果一个人进去，害怕了还要拉别人的手，多尴尬啊，是吧？”
　　“是。”原来郁芊黎对这事还耿耿于怀。
　　“你继续说。”
　　“嗯。接着我们去了云霄飞车，排了半个小时的队，挺刺激的，是你们女神喊的最厉害的项目。”叶迢迢忍不住坏笑。
　　“略略略！”郁芊黎说，“喊出来才爽，哪像你，都不吭声的。”
　　两人边打游戏边分享着，粉丝直呼今天的女神特别可爱！
　　叶迢迢边讲，眼睛时不时看一眼电脑，两人现在是在圈里，蹲在房子，郁芊黎一直开着四倍镜看着叶迢迢。
　　叶迢迢不禁左右探头了一下。
　　等讲完大世界的事，叶迢迢问：“我好看吗？”
　　郁芊黎被她突如其来毫无头绪的问话愣神，接着反应过来，磕巴说：“你，你在看直播？”
　　“嗯。”
　　郁芊黎没作答，叶迢迢能想到那端的郁芊黎羞红了脸，嘴角不禁上扬。
　　时间不知不觉到了十点半，迢妈妈来敲门：“迢迢，早点睡啊！”
　　声音传至游戏，传至粉丝耳里，有人开玩笑：“岳母好！”“是女神的岳母！”“女神快叫岳母好啊！”
　　叶迢迢应了迢妈妈一声，看了眼直播间，嘴角不禁浮现一抹笑意，岳母吗，不错呀！
　　
　　游戏打到将近十一点，两人各自去洗漱。
　　待洗漱好，躺在床上和郁芊黎打电话。
　　郁芊黎问：“你会抱着草泥马睡嘛？”
　　叶迢迢说：“会。”
　　郁芊黎说：“那我也抱着睡。”
　　已是深夜，身子疲倦，困意袭来，两人互道晚安后都不愿意挂电话，因此就连麦睡觉吧！
　　叶迢迢先一步睡着，郁芊黎是听着叶迢迢均匀的呼吸声意识开始模糊的，嘴里还喃喃了一句：迢迢么么哒！
　　郁芊黎睡的很安心，抱着草泥马格外踏实！
作者有话要说：
前半部分结束了，之后校园的内容比较多，游戏还是会有的！
求评论求收藏！

第二十三章
　　
　　八月下旬，天气还是炎热。
　　郁芊黎拖着行李回到了学校，宿舍的门居然开着，她探头往里面看了一眼，是个熟悉的身影在打扫卫生，好像还在哼歌。
　　“丁时冉？”郁芊黎叫唤了一声。
　　正在扫地的人吓了一跳，转身定睛看了眼门口。
　　丁时冉有着一头大波浪长发，被长发包裹的脸比较御，戴着一副眼镜，斯文极了，胸部丰满，是她们宿舍中唯一有胸的人，也是她们的舍长。
　　“哎，芊黎？你怎么来这么早。”他们开学的日子是九月一号，还有八、九天的假期。
　　郁芊黎拖着行李进了宿舍，坐在自己的电竞椅上歇脚。虽然她们宿舍在三楼，但是还有一只行李箱要搬，可累死郁芊黎了。
　　郁芊黎喘着气说：“过来直播。”
　　她是不会说是因为为了自己女朋友来的。
　　“哦。”丁时冉并没有怀疑，还说，“你是为了直播，我是为了有事情做，早知道就不当这个团支书了，居然要来带大一新生军训。”
　　郁芊黎说：“我们那时候不也是学长学姐带的吗，一个班长一个团支书。”
　　“那不一样，他们没对象，我有对象，现在有美美，还能和她腻歪几天呢！哎！”
　　美美是她们宿舍的另一个成员，全名叫姚淑美，她本人和她名字完全不一样，一点都不淑女，形容她可以用帅气逼人，长得像男孩子，她进个女厕所都会被别人怀疑是不是进错了。
　　姚淑美和丁时冉是在大一下学期的时候正式在一起的，将这事告诉郁芊黎和俞归乐后，郁芊黎很开心的说了句“祝99”，而俞归乐半天没反应过来。没想到自己身边居然真的有同性恋存在。
　　“那她什么时候返校？”郁芊黎问。
　　“明天就来。”
　　郁芊黎有些无语，这明天就来有什么好唉声叹气的，不过想到自己和叶迢迢，那天分别一分钟，自己就给她打电话，突然理解了丁时冉那种见不到恋人的惆怅。
　　叶迢迢也是今晚要来了，好激动呢！
　　“还有哪里没有打扫？”郁芊黎问，准备动手干活了。
　　“你清理一下自己的地方就行了，其他地方我都打扫的差不多了。”丁时冉说。
　　“好的。”
　　
　　下午，迢爸爸驱车带叶迢迢到机场，迢妈妈和叶迢迢一起坐在后排，叮嘱这叮嘱那的。
　　“每个星期都要给我们打个电话，你想吃什么就买什么，没钱了就和妈妈说，要按时休息，要和舍友友好相处，但也不能委屈自己，哎，要不我买张机票和迢迢一起去吧！”
　　迢爸爸很淡定，说：“你就放心好了，迢迢什么时候让我们操心过了？”
　　迢妈妈反驳：“这次不一样，离我们这么远，我后悔让她报这么远的学校了。”
　　叶迢迢脸上堆着笑说：“妈，您放心，我一定会照顾好自己的。”
　　迢妈妈依依不舍的向叶迢迢告别，迢爸爸脸上一副满不在乎，心里却也是满是不舍。
　　叶迢迢本来挺兴奋的，可以见到郁芊黎了，似乎被迢爸迢妈的情绪感染，也多了些舍不得。
　　坐在飞机上，满心都是期待，这人有了女朋友就忘了爹妈啊！
　　飞机还没起飞，叶迢迢收到迢妈妈的消息：路上注意安全，到了报个平安。
　　叶迢迢：嗯嗯，会的。
　　叶迢迢给郁芊黎也发了消息：女神，我上飞机了，预计七点会到。
　　郁芊黎秒回：好的。
　　她要前往b市了。
　　
　　郁芊黎没事做，看着英文原著，第一次觉得密密麻麻的英文字母，她一个都不认识。
　　合上书，打开电脑，今天周末，晚上要接叶迢迢，本来打算请假，不如现在直播。
　　发了通知，然后打开游戏，开始直播。
　　先单排，心不在焉的郁芊黎没能从机场活着出来，得了个第78名。
　　再开，依旧跳机场，又死了。
　　郁芊黎开双排，匹配一个队友，结果在游戏里，她开车去接队友，直接将队友撞倒在地，撞出一段距离后又碾压了过去，队友误伤成盒。
　　她自己不小心按错键，直接跳车成盒了。
　　“千里女神这是怎么了？”
　　“我是不是走错直播间了？”
　　“开摄像头验证是不是女神本神！”
　　……
　　郁芊黎想摔鼠标砸键盘，她关了游戏，说：“今天直播扫雷吧！”
　　然后粉丝看了一个小时的扫雷直播，有无聊的粉丝统计，女神玩了一百多局，只胜利了两局。
　　真不是郁芊黎菜，她等时间等得有些烦躁，很多地方明显的雷区，她就直接点下去了，然后“砰”一声遍地开花。
　　下了直播，还有一个多小时，出去开会的丁时冉回来了，她低声问：“在直播吗？”
　　郁芊黎转头看她，说：“没，刚下播。”
　　“哦哦，那我就在这里给美美打电话了。”
　　郁芊黎抓狂，她也想和叶迢迢打电话，想听叶迢迢的声音啊，无奈叶迢迢现在在飞机上，手机已经关机了。
　　郁芊黎洗了澡和头发，拿出化妆品准备化妆。
　　丁时冉见了，疑惑：“芊黎，你化妆做什么？”
　　以前，郁芊黎很少化妆，有时候出门还是不顾形象的那种。
　　“要出门去。”郁芊黎说。
　　丁时冉狐疑：“出门约会，谈恋爱了？”
　　郁芊黎脸羞红，轻轻“嗯”了一声。
　　“卧槽！亲爱的，芊黎谈恋爱了！”丁时冉对电话那头的姚淑美说，然后她把电话开了外放，一个中性的声音从话筒里传出：“芊黎什么时候找的对象啊？”
　　郁芊黎看向丁时冉，只见她一脸八卦的看着自己，郁芊黎真想说能不能不要那么八婆，开口道：“没几天。”
　　丁时冉兴冲冲问：“帅吗？”
　　郁芊黎想了想才说：“不帅。”但是漂亮！
　　听到不帅，丁时冉大失兴趣，和姚淑美打电话去了。
　　郁芊黎化着妆，满脑子都是叶迢迢，自动忽略丁时冉对姚淑美的甜言蜜语。
　　化好妆换了一套衣服出门，到机场也差不多时间了。
　　
　　刚下飞机，叶迢迢第一时间打开手机，有几条消息，看见置顶的郁芊黎给自己发了消息，是十分钟前：我到机场了，在拿行李的出口那里等。
　　叶迢迢开心的差点忘记给家里人报个平安了，先给迢妈妈发了平安消息，然后给郁芊黎打电话。
　　只响了一声“嘟─”就被接起。
　　“女神！”
　　“嗯。”
　　“我到拿行李的地方了，在等行李。”
　　叶迢迢走到行李转盘，那里已经聚集了不少乘客，然而转盘还没启动。
　　郁芊黎有些亢奋的声音传出，说：“我看见你啦！”
　　叶迢迢转身，透过玻璃窗，看见郁芊黎向自己挥手，她露出笑脸，也向郁芊黎挥手。
　　拿到行李，叶迢迢快步走向郁芊黎，郁芊黎三步并作两步上前抱住了叶迢迢，在叶迢迢的颈窝里蹭了蹭。
　　叶迢迢松开行李，怀住了郁芊黎。
　　怀里的人是柔软馨香的，叶迢迢又用力嗅了嗅郁芊黎的发顶，有些洗发露的清香。
　　没抱很久，郁芊黎拿过叶迢迢其中一只小行李箱，另一只手握住叶迢迢的手。
　　因为体型原因，叶迢迢的手比郁芊黎的手略大，牵手对于郁芊黎来说，更像是叶迢迢包着她的手，安全感十足。
　　“吃晚饭了吗？”叶迢迢问。
　　郁芊黎摇头：“还没吃，等你一块吃。”
　　叶迢迢说：“那先把行李放下来我们再去吃。”
　　郁芊黎在b市也待了一年了，比叶迢迢要熟悉些，她建议叶迢迢住到学校附近的旅馆，叶迢迢无所谓住哪儿。
　　两人坐地铁到了大学城站下车，又行走了一百米就到了一处旅馆。
　　叶迢迢开了间单人间，把行李一放就离开了旅馆。
　　大学城郁芊黎更熟些，带着叶迢迢去了一处小饭馆，那里比较干净，而且物美价廉。
　　点了几个小菜，两人坐着对视，脸上都挂着笑，没有说话，也不觉得尴尬。
　　叶迢迢先开口说：“你今天请假了到什么时候补直播？”
　　郁芊黎说：“我下午的时候直播了，你猜我直播了什么？”
　　叶迢迢很认真开始猜，既然女神这么问，应该不是播吃鸡，没有头绪，问：“给个提示。”
　　郁芊黎想了想说：“一个比较经典的游戏。”
　　叶迢迢对游戏不太了解，经典的游戏她只能想到超级玛丽，于是说：“超级玛丽吗？”
　　郁芊黎笑着摇头：“不是。”
　　叶迢迢想不出有什么经典游戏，索性把脑子里想到的游戏都说了一遍：“王者荣耀？守望先锋？cs？”
　　郁芊黎笑嘻嘻道：“都不是，是个单机游戏。”
　　“拳皇？”
　　“不是。”
　　叶迢迢实在猜不出了。
　　见叶迢迢猜不出，郁芊黎嘻嘻笑着，也不卖关子了，公布答案：“是扫雷。”
　　“扫雷！”叶迢迢小小震惊了一下，这个她有玩过，书房的电脑里就有，没想到郁芊黎也玩。
　　郁芊黎笑笑说：“是呀，估计把粉丝都看无聊了，哈哈！”
　　这个时间段，小饭馆里客人并不多，菜很快就做好端上来了。
　　叶迢迢尝了一口，味道确实不错。
　　
　　吃过晚饭，两人走出小饭馆，漫步在街道上。
　　天朗气清，天上并没有月亮的影子，但在恋人的心里的那片天空，月色很美。
　　
　　两人回到旅馆，在手机上下载了一个扫雷开始讨论起来。
　　时间不知不觉到了十点，丁时冉给郁芊黎发了消息。
　　丁时冉：是不回来了吗？
　　丁时冉：注意安全措施啊！！
　　两人看的都是郁芊黎的手机，因此郁芊黎查看消息叶迢迢并没有回避，自己女朋友的手机有什么关系，郁芊黎也不介意叶迢迢看，她也没有东西是叶迢迢见不得的。
　　然而看了这消息，瞬间打脸，感觉这消息是叶迢迢看不得。
　　看见内容的叶迢迢轻咳了两声，将头转向别处，却问：“你要回去吗？”
　　她不知道，难道女生和女生之间那啥也要做安全措施吗，闪闪的文里好像没写，下次要科普一下有关这类的事情。
　　郁芊黎脸微微泛红，她迟疑了一下，反问：“你怎么想的？”
　　叶迢迢毫不犹豫说：“当然是留下来。”
　　就这样，郁芊黎偷偷的留下来了，并没有在旅馆前台登记。

第二十四章
　　
　　郁芊黎穿着叶迢迢的睡裙，松松垮垮的套在身上，扣上最顶的纽扣领口也足够大，原本只是到大腿的裙边到了膝盖。
　　床和上次在s城那家酒店的床相比，小了一些，两人睡需要靠紧一点。
　　郁芊黎爬上床，躺下时，衣服的纽扣与纽扣间撑出一个口子来，叶迢迢正好瞥见了里面隐约春光，不禁咽了一口口水。
　　将视线向上移，那饱满的粉唇，叶迢迢不禁再次咽了一口口水。
　　郁芊黎没瞧见，头枕在枕头的一边，拍了拍另一半枕头说：“睡吧。”
　　“女神。”叶迢迢叫唤了一声，顺手把灯关了，房间瞬间进入黑暗，唯有走道的夜灯发出微弱的光芒。
　　“嗯？”
　　在郁芊黎毫无防备下，叶迢迢吻上了她。
　　郁芊黎心漏跳了一拍，随即闭上眼睛，本能的双手怀上叶迢迢的脖子，感受着唇上带来的触感。
　　叶迢迢的动作很轻柔，郁芊黎很享受，她感觉她如同掉进了蜜罐里，很甜。
　　尝遍了郁芊黎的唇，叶迢迢想探进她的嘴里，鼓足了勇气，大不了就是再被咬一口，于是舌头慢慢伸进郁芊黎的嘴里。
　　郁芊黎感受到叶迢迢舌头的入侵，有些紧张，但没有咬下去，感受着叶迢迢舔舐自己的牙齿牙龈带来的酥麻感，整个人都软了下去。
　　接着两人的舌头交缠在一起，鼻间、唇齿间都是对方的味道，炽热而甜蜜的。
　　虽然有了技巧，但舌吻毕竟是第一次，还是有些笨拙。
　　约莫五分钟，两人才结束接吻，都喘着气，叶迢迢还好，郁芊黎差点背过气去，现在还感觉脑袋缺氧，昏昏的。
　　叶迢迢抱着郁芊黎，努力想看清郁芊黎的表情，但太暗了，只能大概看见个轮廓。
　　叶迢迢已经缓过气来，郁芊黎还有些喘，叶迢迢寻着声音和感觉，在郁芊黎的唇上浅浅一吻，说：“芊黎，我好想你，我好喜欢你啊！”
　　第一次听叶迢迢除了叫自己“女神”外别的称呼，还是自己名字后两个字，和别人说出口的完全不一样，叶迢迢说的“芊黎”多了一层暧昧。
　　郁芊黎心跳严重超速，躲进叶迢迢的怀里，说：“我也想你，超级喜欢你！”
　　
　　第二天，八点闹钟准时响起，叶迢迢伸手去关闹钟，她早就醒了，只是想多抱着郁芊黎一会。
　　叶迢迢贴近郁芊黎耳朵，轻轻说：“芊黎，起床啦~”尾音轻柔，苏透人心，传入郁芊黎脑海里。
　　她睁开眼睛，看见一脸微笑的叶迢迢，感觉起床真美好，忍不住在叶迢迢嘴边亲吻一口，把架在叶迢迢腰上的腿放下来，然后挣脱怀抱，坐起身。
　　叶迢迢也坐起身，从背后抱住了郁芊黎，低声说：“早安！”
　　“早安！”
　　两人之间仿佛跳窜着红红的爱心，粉红的泡泡。
　　松开郁芊黎，起床洗漱。
　　虽然已经确认关系了，但两人换衣服都是互相回避的，叶迢迢拿着衣服去卫生间换，顺带洗漱，郁芊黎就在房间里换上昨天穿的。
　　没东西要整，她拿出手机，看了一眼时间，然后看未读消息，宿舍群未读消息有一百多条，郁芊黎拉到最顶粗略的扫了一下。
　　是丁时冉挑起的话题。
　　丁时冉：芊黎约会去了，还夜不归宿！（奸笑）
　　俞归乐：？？？
　　俞归乐：她有对象了？（懵逼）
　　丁时冉：是啊，听说不帅，可惜了她长这么可爱！（失望）
　　俞归乐：可能看中的是人家的灵魂，谁都像你看颜值的吗！
　　姚淑美：你这是在变向夸我好看！（奸笑）
　　俞归乐：啧，不要脸！
　　丁时冉：美美最好看！（嘴唇）
　　姚淑美：冉冉最好看！（爱心）
　　俞归乐：口区！你俩是不是把不能在群里秀恩爱的事忘了！
　　俞归乐：@郁芊黎什么时候交的男朋友？
　　丁时冉：估计在做不可描述的事情，你别打扰！
　　俞归乐：我有种我家白菜被猪拱了的感觉啊啊啊！（抓狂）
　　丁时冉：哈哈哈！我们这里就你还是单身了，快汪两声听听。
　　俞归乐：呵，我这是单身贵族！（傲慢）
　　姚淑美：我想知道被芊黎看中的人长什么样！
　　丁时冉：下次让芊黎带出来一起吃顿饭！
　　姚淑美：好主意！
　　俞归乐：话说你们都返校了啊？
　　丁时冉：没呢，美美明天到学校。
　　俞归乐：哎，我现在还在国外，过几天才回国，还要倒时差！
　　话题转移了，郁芊黎快速看完，叶迢迢也从浴室出来了。
　　郁芊黎抬头看向叶迢迢，似乎有话想说的样子。
　　叶迢迢问：“怎么了？”
　　郁芊黎问：“我能把我和你在一起的事和我室友说吗？”
　　叶迢迢想了想，说：“只要龟龟不和她妈妈说，不传到我妈妈那边就行了。”
　　郁芊黎可以理解，比了一个OK，放下手机去洗漱了。
　　
　　艳阳高照，叶迢迢将自己的鸭舌帽戴在郁芊黎的脑袋上。
　　这次，叶迢迢是从正门走进b大，现在的她正式成为了b大的一员，巨大的穹顶设计让叶迢迢有种恢宏大气之感，身体里热血沸腾，对未来大学生活充满期待。
　　两人来到报道的地方，地上贴的线条划出了报名区，还在地上贴了几个字：家长禁步，让孩子独立！
　　郁芊黎拿着叶迢迢的行李，叶迢迢已经走进报名区，远远的她看见他们班长、丁时冉和姚淑美在凉棚下忙碌。
　　叶迢迢排队，她打量着凉棚下的人，一个黑色墨西哥发型的男生坐在桌前，他旁边坐着一名大波浪长发的女生，那女生一颦一笑间充满了端庄贤淑。
　　女生旁边坐着一名英俊的男生，哦不，仔细一看，是个女生，但是已经帅过了大部分男生。她没做事，和大波□□生窃窃私语着。
　　她有种感觉，帅气女生和大波□□生和她和郁芊黎一样，是一对。
　　一不小心，打量的时间有点久了，感觉有视线看着她，帅气女生抬头看向她，和叶迢迢对视上，叶迢迢一愣，只见帅气女生对着她微微一笑，她也点头微笑回敬。
　　帅气女生又回去和大波浪.女生窃窃私语，叶迢迢不再看她们，她没发现，大波浪.女生也抬头看了自己一眼。
　　轮到她了，帅气女生笑嘻嘻地对她说：“妹子，你长得真好看！妈呀！”说到最后瞥了一眼大波浪.女生，说：“我刚买的鞋子啊，还是白色的，你真下的了脚！”
　　大波浪.女生云淡风轻接过叶迢迢的文件，在电脑上敲字，然后和叶迢迢说：“你在英语1班，宿舍在18号楼509，二号床。钥匙和床上用品找宿管阿姨拿。军装去旁边科学楼一楼领。”
　　叶迢迢有些尴尬，道了声谢，拿着文件走出报名区。
　　还没到九月就开学，就是因为叶迢迢要经历大约一个月的魔鬼军训。
　　趁上一个离开下一个来的空隙，丁时冉低头，在姚淑美的另一只鞋子上踩了一脚。
　　姚淑美一脸生无可恋，她新买的空军一号啊，第一天穿就这样被女朋友踩了，心疼的紧，但是女朋友最大，女朋友做什么都对，这口气只能憋着，心里有苦。
　　两人都没注意到，叶迢迢出了报道区，找的是郁芊黎。
　　叶迢迢只告诉了郁芊黎宿舍是哪间，郁芊黎听了，意料之内，和自己同一栋楼。
　　到了18号楼，楼外楼里都有些热闹，叶迢迢向宿管阿姨要了钥匙，两人先把行李搬上楼，再来领取床上用品，两人搬到三楼，郁芊黎需要休息一下，站在一边，不挡别的人上下楼梯，叶迢迢先上楼。
　　509的房门是开着的，里面有几个忙碌的身影，女生宿舍男生是禁止入内的，开学的时候也不例外，宿舍里共五个人，两个妈妈辈的，两个和自己同辈，还有一个小女孩。
　　几人见叶迢迢进宿舍，都友好的微笑，继续忙自己手上的活了。
　　叶迢迢问一个和自己同辈的女生：“这是二号床吗？”
　　女生有些羞涩，不善言表，只是轻轻“嗯”了声。
　　叶迢迢道谢，将行李放在桌边，准备下楼找郁芊黎。
　　没下一层，就遇到了郁芊黎艰难的搬着行李箱。
　　叶迢迢靠着边快速下楼，拿过郁芊黎手里的行李箱，说：“我来。”
　　郁芊黎就放手了，她实在是太累了，体力差到了极点，八百米测试才刚及格。
　　叶迢迢单手拎起行李上楼，郁芊黎跟在她身后。
　　到了宿舍，叶迢迢拿出早准备好的抹布，洗了洗，擦了擦椅子，让郁芊黎坐下休息一下，自己先开始收拾。
　　郁芊黎坐在椅子上，拿下头上的帽子扇着风。
　　一个阿姨见她们两个年龄相仿，于是问：“你们谁住这儿？”
　　叶迢迢笑着对那个阿姨说：“我住在这儿。”
　　阿姨说：“哦，这是你妹妹啊？”
　　为什么总有人当她们是姐妹，叶迢迢和郁芊黎都郁闷，但郁芊黎比叶迢迢更加郁闷，明明自己比叶迢迢大好吗，抢先说：“她是我妹妹。”
　　叶迢迢如鲠在喉，讲不出话来，行吧，学妹四舍五入一下就是妹妹了，没毛病。
　　阿姨惊讶了一下，这横看竖看都不像叶迢迢是年纪小的那个。
　　宿舍里又闷又热，郁芊黎着实有些不舒服，叶迢迢清理好床铺，见郁芊黎到了阳台窗前。
　　窗台旁就是水槽，叶迢迢边洗抹布，边问：“怎么了吗？”
　　郁芊黎说：“刚才有点闷，现在好点了。”
　　叶迢迢说：“要不你去宿舍里休息一下，我好了来找你。”
　　郁芊黎摇摇头：“我帮你吧！”说着，从叶迢迢手上顺走一块抹布，帮叶迢迢擦桌子。
　　两人清理完，下楼去领床上用品。
　　叶迢迢挺担忧郁芊黎，说：“你别下去了，我去拿就行了。”
　　郁芊黎问：“你一个人可以吗？”
　　叶迢迢已经观察过，要领的东西就一床被子，一块床垫，被子也在一只塑料包里，自己一个人没问题的，对郁芊黎点点头，下楼去了。
　　那个阿姨好奇问留下的郁芊黎：“你们父母没来吗？”
　　“嗯。”郁芊黎有些冷淡，她不是个自来熟。
　　那阿姨给她女儿铺好床，从床上下来，说：“那真厉害。你们两个长得不像，不是亲姐妹吧？”
　　“不是。”郁芊黎回答，心里却补充：虽然不是亲姐妹，但比亲姐妹还亲！
　　等叶迢迢铺好床，郁芊黎带着她去购买一些生活用品。
　　B大里的商铺还是比较亲民的。
　　两人走在人来人往的校园里，没有牵手，只是肩并肩走着。

第二十五章
　　
　　八月底，天气还是炎热，不过b大绿化好，路两旁都种植了具有年代感的槐树，给道路铺上了一道阴凉。
　　叶迢迢和郁芊黎买了一些日用品后回到509，剩下的那张床的舍友也到了，那女生的妈妈也一同在，宿舍一下子变得有些拥挤。
　　叶迢迢并没有开始收拾行李，等她们都整理的差不多了再收拾也来得及。
　　来问过话的阿姨开始扫地，还有一个阿姨在擦窗台等一些积了灰尘的地方。
　　叶迢迢也不能闲着，她想接过那两个阿姨手中的活，但都被拒绝了。
　　见她们收拾的差不多了，地上也没垃圾，叶迢迢去洗拖把，准备拖地。
　　从卫生间洗完拖把，拎着拖把出来，一个阿姨见了说：“哎，我来好了。”
　　叶迢迢笑着拒绝：“不用了阿姨，您去休息吧！”
　　阿姨还是抢着拖地，叶迢迢依旧拒绝，然后拖起地来。
　　郁芊黎看不过去了，起身前去劝阿姨说：“阿姨，您休息一下。”
　　阿姨只能去找她女儿了。
　　这阿姨是想她勤快点，给女儿在这些室友面前有个好印象，才抢着干活。
　　最后来的女生比较外向，已经和另外两个室友做自我介绍，还给郁芊黎介绍了。
　　“你好，我是冯楚。”冯楚个子在叶迢迢和郁芊黎之间，比叶迢迢矮一些，脸有些娇小可爱型的，有一双大眼睛。
　　郁芊黎握了一下冯楚伸出的手就松开，说：“你好，我叫郁芊黎。”
　　冯楚问：“我好像没有在群里见过？”
　　郁芊黎说：“我不是你们班的。”
　　冯楚“喔”了一声。
　　和录取通知书一块寄来的文件里有写班级企鹅群，大家已经当了两个月的网友了，开学相当于大型网友面基现场。
　　叶迢迢洗好拖把从卫生间出来，郁芊黎抽了一张纸巾帮叶迢迢擦汗，叶迢迢弯下腰来，让郁芊黎擦额头上的汗。
　　冯楚过来向叶迢迢伸手：“你好，我是冯楚。”
　　叶迢迢握上冯楚的手，说：“我叫叶迢迢。”
　　冯楚高兴的说：“你我有印象，不过在群里不怎么发言。你长得好漂亮啊！”
　　叶迢迢同样夸回去：“你也长得很漂亮！”
　　叶迢迢开始收拾行李，当她打开行李箱，从里面拿出大羊驼的时候，冯楚眼前一亮，说：“哇塞！这个也太可爱了吧！哪里买的。”说着就想上去摸。
　　“景区买的。”这几天每天都抱着着羊驼睡觉，叶迢迢不像一开始那样嫌弃它丑，现在觉得越看越看越顺眼，越看越可爱了。
　　冯楚摸了摸，觉得手感很好，不禁又夸。
　　郁芊黎在一边看不下去了，凭什么我送的东西要给这冯楚摸那么久，开口说：“放床上去吧！”
　　“好。”叶迢迢听话的把羊驼放在床上。
　　上床下桌，冯楚也不好意思爬上人家的床再去摸，回去对自己的妈妈抱怨：“你还说我幼稚，你看别人不也把玩偶带了来吗？”
　　冯楚妈妈也很无奈，只能开口说：“那你下次回家自己拿来。”
　　“嘻嘻！”冯楚笑。
　　另外两个女生整理好东西，和她们打了招呼离开了宿舍，宿舍里只剩下叶迢迢、郁芊黎、冯楚和冯楚妈妈。
　　郁芊黎对叶迢迢说：“我回宿舍拿水。”
　　“嗯，好。”
　　几分钟后，郁芊黎拿了四瓶矿泉水上楼，分给了冯楚和她妈妈。
　　冯楚妈妈很感谢，问叶迢迢和郁芊黎：“你们是哪里人啊？”
　　叶迢迢回答说：“我是m市的。”
　　冯楚妈妈想了想m市在哪来着，吃惊：“呦，那挺远的呀！”
　　叶迢迢点点头说：“是挺远的。”
　　待她们收拾好，冯楚妈妈邀请叶迢迢和郁芊黎一同吃午饭，冯楚也在一边说：“一起去吃吧！”
　　叶迢迢她们不好推辞。
　　下了楼，叶迢迢和郁芊黎见到了冯楚爸爸，打了招呼一起去吃饭。
　　冯楚妈妈很奇怪，发出疑问：“你们父母呢？”
　　叶迢迢说：“他们没来。”
　　冯楚妈妈很惊讶，说：“这么远他们没来也能放心下啊，像我们家在本市也放心不下。”话里有说迢爸迢妈不负责的意味。
　　叶迢迢解释说：“他们暑假陪我一起来过，这不，还有我姐姐在呢！”说着对郁芊黎眨了眨眼。
　　郁芊黎听到叶迢迢喊自己“姐姐”，心中多了分情绪，又看见她对自己抛媚眼，心跳瞬间加速。
　　冯楚爸爸接过话说：“锻炼子女也是好的。”
　　还没正式开学，学校有几个食堂还没开放，郁芊黎知道哪几个食堂开着，带着他们前往。
　　冯楚问：“你对这个学校很了解呀！”
　　郁芊黎点点头。
　　叶迢迢说：“她是学姐。”
　　众人恍然。
　　冯楚妈妈感慨一声说：“那感情好啊，姐妹两个在同个大学，有出息！”
　　来到一号食堂一楼，里面人满为患，人声鼎沸，郁芊黎可不想挤，带着他们上了二楼，人少了些。
　　今天来的大都是新生，还没有校园卡，食堂里都是刷校园卡消费的，没有校园卡就在一楼处购买代金券，代金券又只能在一楼消费。
　　二楼是快餐还有面食，几人在快餐处买了几盘菜，刷的是郁芊黎的卡。
　　冯楚的父母在，大人觉得这饭应该他们请，怎么能让小辈请他们，硬是给郁芊黎塞钱，推辞不掉，郁芊黎只好收下了。
　　吃饭间，冯楚妈妈一直问这问那，问的问题都是关于学校的，只有郁芊黎能答上来，郁芊黎再多么不想回答，想到是叶迢迢的室友的妈妈，还是一一回答了。
　　吃完饭，冯楚的父母回去了，她们三人去超市买了饮料，才回宿舍去，郁芊黎很想洗澡，换身衣服，也很想和叶迢迢独处，她想带她回自己宿舍，但碍于冯楚在场忍住了。
　　叶迢迢见郁芊黎兴致有些不高，拉起她的手，轻声问：“是不是累了？”
　　郁芊黎摇摇头说：“还好。”但是一副可怜巴巴的样子看着叶迢迢。
　　冯楚见她俩在窃窃私语，好奇问：“你俩悄咪咪的在说什么呢？”
　　叶迢迢说：“我去她宿舍一趟，你先上去吧！”
　　冯楚点头，在三楼和她们分开了。
　　到了郁芊黎宿舍307门口，叶迢迢把手松开，让郁芊黎开门。
　　门打开，宿舍里有两个人在一块吃饭，郁芊黎见到有两个人在宿舍，心里是那个郁闷啊！
　　叶迢迢走在郁芊黎后面，她认得这两个人，就是报道时那两个学姐，原来和郁芊黎是同个宿舍的啊！
　　叶迢迢想起早上有些尴尬的场面，对着抬头看她的丁时冉不好意思的打招呼：“学姐好！”
　　听到有别人的声音，正吃着饭的姚淑美也转头过来，看见是早上那漂亮学妹，很是高兴：“学妹好啊！”然后从腰间传了一阵痛，捂着腰，回头问丁时冉：“你掐我干嘛？”
　　丁时冉低沉着问：“你找来的？”
　　丁时冉以为姚淑美去打饭期间碰上了叶迢迢，让叶迢迢到自己宿舍来玩，然后正好在宿舍门口碰上郁芊黎。
　　姚淑美大喊冤枉：“不是啊！”
　　这时，郁芊黎开口：“我带来的。”
　　丁时冉瞬间变脸，堆上笑容，一边帮姚淑美揉着她掐疼的地方，一边求原谅：“对不起，亲爱的，我错了，原谅我好不好？”
　　“哼哼，亲我一下。”姚淑美提要求。
　　丁时冉在姚淑美的嘴唇上亲了一口，也不介意嘴上的油。
　　“好的，原谅你了。”
　　叶迢迢心想，这两人果然是一对！
　　郁芊黎撇撇嘴，说：“适可而止啊！”
　　丁时冉笑眯眯的问：“学妹你不介意吧？”
　　介意又不能能怎样，你亲都亲了，叶迢迢摆摆手说：“不介意。”
　　她没听出，丁时冉这是一语双关，她既是问看见她们亲吻有没有关系，又同时是问介不介意同性恋。
　　看着叶迢迢一脸坦然的表情，丁时冉心里多了个心眼，这个学妹要提防。
　　丁时冉问郁芊黎：“芊黎，你男朋友呢？”
　　听到这话，叶迢迢有些懵逼，女神有男朋友？这不可能啊！
　　“啊？”郁芊黎一下子没反应过来。
　　丁时冉继续说：“这是你男朋友的妹妹吧，长得很漂亮啊，你男朋友的基因也应该不差才是啊，怎么可能不帅？”
　　叶迢迢脑海里已经开始胡思乱想了，早上女神说告诉她室友她们的关系说的就是她是她男朋友的妹妹，所以自己的哥哥是谁。
　　谈恋爱的女人智商捉急啊！
　　好在郁芊黎解释的又快又准，直达关键点：“她是我对象，是我女朋友。”
　　听到这话，叶迢迢松了口气，嫌弃自己刚才智商不在线，在心里给自己一个大大的白眼。
　　丁时冉和姚淑美同时打量起叶迢迢来，要脸蛋有脸蛋，要身高有身高，要身材有身材，就是胸好像小了些。
　　不过想想郁芊黎那个飞机场，两人异口同声：“你俩很配！”
　　不愧是一对，这么有默契。
　　郁芊黎让叶迢迢先坐会，打开电脑玩会游戏也行，自己去洗澡。如果现在就让叶迢迢回去，丁时冉和姚淑美说不定又要胡猜些什么，比如她们其实是来亲热的，但是碍于有别人在不好亲热，就把人家赶走了。
　　虽然的确是想到宿舍来亲热的，但是被人猜透心思有时候也是不爽的。
　　郁芊黎拿着换洗衣服进了卫生间。
　　丁时冉疑惑：“你不进去一起洗吗？”
　　“不。”这么开放的吗？
　　丁时冉又说：“我们不介意的。”
　　这个不是你们介不介意的问题，这是我们还没发展到那步，如果发展到那步也不会在你们面前一起洗澡的，尽管你们不介意。
　　叶迢迢尴尬的笑笑。
　　丁时冉又问：“你们是怎么认识的？”
　　叶迢迢觉得这个也没什么，就说：“打游戏认识的。”
　　丁时冉问：“网恋啊，是那个吃鸡吗？”
　　“对。”
　　丁时冉的八卦之心熊熊燃烧，问了叶迢迢很多问题，有些叶迢迢答了，有些她没答，姚淑美默默的在旁边听着，也不吭声。更多百合资源请关注？ 杏 ？ 梨 ？ 书 ？ 斋

第二十六章
　　
　　等郁芊黎洗完澡，带着一股水汽从浴室出来，宿舍里很安静，她看去，叶迢迢没有在打游戏，她正翻看着一本书。
　　丁时冉的床帘拉着，估计她和姚淑美挤在一块睡午觉，宿舍没空调，这俩人也不嫌热。
　　郁芊黎放轻脚步走到叶迢迢身后，叶迢迢正聚精会神看书，离书的距离是标准的一尺，整个人看上去端庄秀丽，知书达礼。
　　从叶迢迢背后探出脑袋来看叶迢迢在读什么书，是《小王子》，书上的插图就能看出来，郁芊黎又往一边的英文看去，正好看见了一句话，她轻声念了出来：“If someone loves a flower,of which just one single blossom grows in all the millions and millions of stars,it is enough to make him happy just to look at the stars.”
　　声音带着些沙哑，却也洋洋盈耳，口音比较标准，读的很流利。
　　叶迢迢边看原文边听郁芊黎念着，念到后面就不是原文上的了。
　　“Just like you,you are unique in my heart.”
　　叶迢迢脑子一下子没反应过来，经过了确认女神说了什么，然后再翻译成中文，大概就是：就像你，你是我心中独一无二的。
　　再将这句话理解一下，女神这是在说情话啊！
　　在这浓情蜜意时，也要说一句情话才行。
　　叶迢迢都想好了说什么，郁芊黎动作更快，说：“我先去洗衣服啦。”说着就害羞的快步走向阳台，还关了阳台门。
　　叶迢迢硬生生将快要说出口的情话吞进肚子里，她有些石化，愣神片刻，她有些憋得慌，便拿来桌上的便利贴和笔，写上：And you,you are the most shining stars in the sky.
　　写好后甩了甩便利贴，让纸上的油墨干一些，不要让油墨印在书上，然后贴在郁芊黎读的那句话的下面合上书，摆在醒目的地方。
　　去阳台找正在洗衣服的郁芊黎，郁芊黎的耳尖红红的，估计刚才的害臊还没过去。
　　叶迢迢问：“要帮你洗吗？”
　　这怎么好意思，说：“不用啦，你去看书吧！”
　　叶迢迢没走，看着郁芊黎洗衣服。
　　郁芊黎有些变扭，她内衣还没洗，叶迢迢这样看着她有些不好意思洗，好在内裤昨晚换了一次性内裤，不用洗。
　　她边搓着衣服的领口边想，按理说女生之间看别人洗内衣裤也没怎样，更何况叶迢迢还是自己的女朋友，应该更加放开些才是，但是她就很奇怪，两人都舌吻了，还这么扭扭捏捏，说句情话也害羞个没完。
　　叶迢迢看着郁芊黎白皙的小手使劲搓着衣领，泡沫越搓越多，也不移个位，就伸手想去帮忙搓别的地方。
　　刚触碰到衣服，郁芊黎的手就抓上来了，带着肥皂泡沫，滑溜溜的。
　　郁芊黎开口：“我自己来。”
　　叶迢迢有些恶作剧的念头，将手指上的泡沫蹭了一点在郁芊黎的脸上。
　　郁芊黎一瞪叶迢迢，想用手背抹一下脸上的泡沫，但是她双手沾满了泡沫，那就只好，报复回去啦！
　　郁芊黎直接在叶迢迢脸上抹了一大把泡沫。
　　叶迢迢也不怒，笑嘻嘻的擦下脸上的泡沫，然后又抹到郁芊黎脸上。
　　郁芊黎怎么可以示弱，虽然个子不占优势，但是她两只手都有泡沫的，双手直接捧住了叶迢迢的脸。
　　两人就这样的你抹我，我抹你的，直到叶迢迢不小心吃进了肥皂泡才停手。
　　两人洗去脸上的泡沫，身上都有些湿，头发也湿了几缕，郁芊黎闹得又出了汗，感觉澡白洗了。
　　郁芊黎正在给叶迢迢擦干脸上的水，阳台门开了，丁时冉黑着脸看了她们两个一眼，进了卫生间。
　　两人后知后觉，刚才只顾着闹了，没怎么控制分贝，估计把丁时冉她们吵醒了。
　　叶迢迢有些窘迫，轻声问：“我们把学姐她们吵醒了？”
　　郁芊黎说实话：“有可能，她睡觉比较浅，还有点起床气。我先把衣服洗了。”
　　“嗯，那我先回屋里去。”
　　叶迢迢乖乖的坐在吊椅上，继续翻看《小王子》。
　　丁时冉从卫生间出来，对郁芊黎说：“挺好的，你比以前要活泼些了。”
　　郁芊黎怔了怔，问：“我以前不活泼吗？”
　　丁时冉想了想：“怎么说呢，就感觉吧。”
　　以前的郁芊黎虽然和室友有交流，也偶尔会开开玩笑，但是在其他三人打闹的时候，郁芊黎是不会参与的，不像刚才，和叶迢迢如此没心没肺打闹。
　　丁时冉从阳台进了房间，对坐在吊椅上的叶迢迢说：“你们也快集合了，你等会和我一块去。”
　　下午两点还要去23号宿舍楼前集合。
　　“好的，谢谢学姐。”叶迢迢觉得这学姐也太温柔了吧，不是说有起床气吗，这完全没有，还这么友善，心里更加不好意思刚才把她吵醒了，于是道歉道：“对不起学姐，刚刚把你吵醒了。”
　　丁时冉摆摆手说：“没事。我整理一下就好了，你等会。”
　　“嗯，我能叫上我的室友一块吗？”叶迢迢问。
　　“行啊！”
　　叶迢迢到阳台去和郁芊黎打声招呼，丁时冉瞟了一眼，就看见了郁芊黎在叶迢迢脸上亲了一下。
　　丁时冉笑了笑，芊黎啊芊黎，这条路很难走的，不知道你们会走多远呢？
　　
　　宿舍楼没有上午这么闹腾了，叶迢迢上楼也没遇见个人。
　　回到宿舍，用钥匙开门进入，宿舍里只有冯楚一人，她坐在床上，睡眼朦胧。她眯了眯眼，看不清进来的是谁，但是看这身高，只有叶迢迢了。
　　冯楚迷糊的问：“你刚回来，怎么去了这么久？”
　　叶迢迢打哈哈，说：“多待了会，学姐说要带着我们去集合，你要不要一块去？”
　　“好啊，我起床。”
　　叶迢迢换了一件短袖，顺便洗了。
　　在洗脸的冯楚问：“你怎么换衣服了？”
　　叶迢迢总不能说和郁芊黎玩泡沫玩的吧，说：“出汗了。”
　　冯楚没起疑。
　　两人打理好下楼到了307宿舍，丁时冉已经准备好了，冯楚很自然的队丁时冉打了招呼。
　　郁芊黎洗好了衣服，看见叶迢迢来了，突然想到一件事，问：“涂防晒霜了吗？”
　　叶迢迢摇摇头说：“没有。”
　　郁芊黎从柜子里拿出一瓶防晒霜给叶迢迢：“涂点。”
　　冯楚眼巴巴看向郁芊黎，弱弱的说了一句：“学姐，我能蹭点吗？”
　　离她近的丁时冉听到了，笑了一声说：“你涂我的吧！”
　　“谢谢学姐！”冯楚高兴的喊出了声。
　　“嘘！”丁时冉立马做了个噤声的手势，指了指还拉着床帘的床铺，轻声说，“还有人在睡觉。”
　　冯楚立马闭紧了嘴，小心翼翼的挤防晒霜，生怕挤防晒霜的声音吵醒了在睡觉的人，让丁时冉觉得好笑。
　　丁时冉带着她们下楼，郁芊黎也要到楼下去用洗衣机，她这柔弱的胳膊可拧不干衣服。
　　每栋宿舍楼的一楼有个洗衣机房，里面摆了几台洗衣机，刷校园卡扣费就可以用。
　　几人在一楼大厅分开。
　　打开门，一股热浪扑面而来，丁时冉不禁抱怨了一句：“真热，集合的时间点正好在一天最热的时候，有毒啊！”
　　冯楚也觉得有毒，附和：“真的好热好热啊！”
　　叶迢迢不说话。
　　几人到了23号楼，是最后一栋宿舍楼，那里比较偏僻，楼前种着几棵树，可以遮阴。
　　树底下三三两两站着一些人，还没到集合时间点，来的人并不多。
　　丁时冉让她们在树下等集合，自己进了23号楼里面。
　　冯楚看着站在树下的人，眼前突然一亮，兴奋的对叶迢迢说：“迢迢，快看你身后五米左右的那个人，好帅啊！”
　　叶迢迢转头看去，见一个穿白色短袖衬衫的一个男生身边围了几个人，男女都有，这个男生相貌出众，浓眉大眼，唇红齿白。
　　那男生正看向自己，叶迢迢点头浅笑，以示友好。
　　男生有些出神，并没有回礼。
　　叶迢迢转回头对冯楚说：“还行吧！”
　　冯楚对那个男生挥挥手，才收回目光，没好气的说：“什么还行，明明超帅的，我觉得都比电视上的小鲜肉好看多了，太帅啦！”
　　叶迢迢真的没觉得那男生的外貌可以让人这么激动。
　　听到冯楚又激动地说：“他过来了！”
　　富有磁性的声音传来：“同学。”
　　叶迢迢转身看他，距离近了，更看出这男生脸上的细节，高鼻梁薄嘴唇，皮肤如同女生细腻光泽。
　　叶迢迢见他看的是自己，问：“找我吗？”
　　男生笑着点头说：“认识一下，我叫乔宇生，英语3班的。”
　　叶迢迢也自我介绍：“你好，我叫叶迢迢，英语1班的。”
　　冯楚赶忙也自我介绍：“你好你好，我也是1班的，我叫冯楚，两点水一个马的冯，楚楚可怜的楚。能加个微信吗？”
　　乔宇生不失风度，说：“可以。”又对叶迢迢说，“我和你也能加个微信吗？”
　　冯楚都这么积极加他微信，叶迢迢也不好拒绝，说：“能。”
　　怎么方便怎么来，叶迢迢和冯楚扫了乔宇生的二维码，成功添加好友。
　　加了微信，乔宇生就离开了。
　　冯楚化身算命大师说：“我觉得你俩有戏！”
　　叶迢迢说：“别想了，没戏的。”
　　冯楚脑子一转，她怎么没想到，叶迢迢长得这么漂亮，肯定有男朋友了啊，不禁叹息，她刚想萌的CP就这样化成泡影了。
　　叶迢迢不解：“你叹什么气？”
　　冯楚说：“哎，不能嗑CP了。”
　　叶迢迢不懂冯楚的脑回路。
　　两人又聊了些别的，周围人越来越多，集合的时间到了。
　　从楼里走出来几个人，其中有丁时冉和墨西哥发型的学长，分散开站在各个地方，最后出来一个中年男子，拍了拍手，声音并不大，但场上的大部分人都能听到：“集合！”
　　然后学长学姐开始吆喝起来。
　　“英语1班的同学这里。”
　　“英语2班的这里。”
　　“日语2班的同学这里。”
　　……
　　叶迢迢目光已经锁定在了丁时冉和墨西哥发型的学长身上，带着冯楚站在后面。
　　叶迢迢和冯楚的身高大概就是站在最后面几个的，自然不用凑上前去，而且，树荫只有站后排的同学才能享受到，排前排的只能嗮太阳了。

第二十七章
　　
　　新生们开始找自己班级，磨磨叽叽半天才排好队。
　　叶迢迢看见了她的另外两个室友，没想到她们宿舍身高正好是班里女生的两个极端，那两个室友再怎么不愿意，身高摆在那儿，只能排前面，还是第一第二的位置，晒着太阳。
　　中年男子站在台阶上，默不作声，静静的看着底下的人，脸色越来越阴沉。
　　许多新生还在那儿交头接耳，完全没注意到台阶上中年男子的表情。
　　学长学姐们让自个儿带的班级的新生安静，能管住前排，后排还有人在窃窃私语。
　　几个学长学姐就走到后排去了。
　　丁时冉从前面走到队伍后头，对着还在逼逼叨的男生说：“安静！”
　　那几个男生只能闭嘴。
　　在丁时冉还没走到队伍后面时，冯楚想和叶迢迢讲话的，被叶迢迢阻止了，她说：“看那个，大概是老师吧，脸色很差。”
　　冯楚看过去，只觉得这大叔的脸有些吓人，也不找叶迢迢说话了。
　　丁时冉一路走下来都没看见叶迢迢和谁交头接耳，心里很欣慰，看来叶迢迢是个乖小孩。
　　趁场面逐渐安静下来，但仍有几个不守规矩的在那儿讲话，中年男子发话了，声音雄浑有力，开口就是骂：“集合集了半天，让你们安静不要讲话也还是有人在那里讲，站在后排的同学，谁再讲话被我抓住就给我站到前面来晒太阳，没见过像你们这届这么不守规矩的学生了！”
　　全场噤若寒蝉，前排的同学离男子近，估计被他的气场震慑到了，后排的同学谁没事想去晒这么毒的太阳啊，也彻底安静了！
　　中年男子消了点脾气，说：“接下来讲下规定，还有军训注意事项。”
　　讲了十多分钟，终于讲的差不多了，中年男子在最后才自我介绍说他姓李，是他们的辅导员。
　　总结归纳：1.宿舍里不能抽烟；2.军训期间每天都有内务检查；3.军训请病假必需有医院证明；4.……
　　李老师还说了一下军训时间表，军训时间是从8月23日至9月15日，早上六点就要操场集合，中午午休两个小时，晚上要训练到八点。
　　听到时间安排，尤其是早上六点就要集合，还要整理内务，这起床时间大概最迟也要到五点半，学生们都叫苦不迭。
　　李老师背着手，低喝一声：“都给我安静，你们问问你们的学长学姐，当初他们军训的时候，中午只有一个小时的午休时间，晚上还要训练到九点，他们也没喊过一声苦。”
　　叶迢迢旁边的一个男生就转头问丁时冉：“学姐，你们那么惨的吗？”
　　丁时冉只“嗯”了一声，让男生好好听李老师讲话，她当然不会说他们一直在喊苦，也不会说，他们早上集合时间其实是六点半。
　　李老师让学生回去打扫宿舍，等会有老师会来检查，让在场的学长学姐进行监督，还要选出宿舍长，然后就解散了。
　　
　　回去的路上，冯楚挽上了叶迢迢的胳膊，叶迢迢微怔，觉得有些变扭。
　　以前也不是没有人挽她的胳膊，她也很自然的让人挽着，但是现在不同了，她有女朋友了，是不是也该和别的同性保持一定的距离？
　　她对冯楚说：“那个，我不太习惯被人挽着。”
　　冯楚一脸不在意的说：“没事，多被挽着就习惯了。”
　　叶迢迢干笑两声，说：“不好意思，真的不习惯。”
　　既然人家不愿意，冯楚只能放手。
　　回到宿舍，其实她们宿舍早上的时候已经被几个阿姨打理的差不多了，她们只需要再清理一下一些角落就可以了。
　　当丁时冉出现在她们宿舍时，丁时冉指出一些地方还要擦，比如门上面的那扇窗。
　　这种高处的事情归给了个子最高的叶迢迢，叶迢迢拿着抹布，搬来凳子，到了门口，发现别的宿舍也有人踩在凳子上擦门上的窗户。
　　打扫的差不多了，几人凑一块，各坐在凳子上聊天，叶迢迢也知道了另外两个室友叫什么名字了，一个叫王琪琪，一个叫白朵朵，一个宿舍三个人的名字是叠词，冯楚恨不得自己叫冯楚楚，一个宿舍就要整整齐齐。
　　她们讨论由谁来当舍长，冯楚自荐，其他几人也没有想当宿舍长的心思，一致同意，冯楚当上了舍长。
　　她们建立了一个宿舍群，群主是冯楚，给其他人设置成管理员，她们在想群名叫什么。
　　白朵朵说：“叫509的小仙女吧！”
　　冯楚说：“不行，这个太普通了！”
　　王琪琪说：“思春阁怎么样？”
　　白朵朵说：“就你天天想着思春，单身久了吧！”
　　王琪琪说：“那就叫爱神看看我们四只单生汪！”
　　冯楚说：“别，太土了，而且迢迢她有男朋友了。”
　　三人目光齐刷刷的看向叶迢迢。
　　叶迢迢：我什么时候说过我有男朋友了？
　　叶迢迢：“没有男朋友。”说出这句话后她就后悔了，她还不想对舍友出柜，这几个人她刚认识，以后要相处四年，万一她们排斥同性恋呢？
　　冯楚奇怪：“那你为什么说你和乔宇生没戏，我还以为你有男朋友了才这样说的。”
　　王琪琪问：“乔宇生是谁？”
　　冯楚给她们解释：“就是英语3班有个高个长得贼帅的男生，今天穿了件白色衬衫，非常帅，过来要叶迢迢微信。”
　　王琪琪问：“是不是那个皮肤很白的，裤子是黑色休闲裤的，个子大概这么高。”说着还站起身比划一下身高。
　　“对对对！”冯楚兴奋的说，“是不是很帅？”
　　“是啊是啊！超级帅！你刚才说他叫什么来着？”王琪琪也激动万分。
　　“乔宇生，宇宙的宇，生命的生。”
　　一旁的白朵朵也听得很认真，只有叶迢迢一脸淡漠。
　　她们三人达成共识，群昵称叫：乔宇生宇宙无敌第一帅！
　　三人又将她们自个儿的群名片改为：乔宇生最帅、乔宇生最酷、乔宇生最美！
　　叶迢迢嘴角抽了抽，截图发给郁芊黎看，说：我们宿舍群，我拦不住她们！
　　郁芊黎回复地很快：摸摸！你想好群名片改什么了吗？
　　如果按照队形，叶迢迢想改成：乔宇生最丑。但是她不想被打，这样写也有在背后骂人的意味，所以这个想法被抛之脑后。
　　叶迢迢：没想好。
　　郁芊黎：skr~
　　郁芊黎：怎样？
　　叶迢迢想了想，脑补上动次打次的音乐：乔宇生最帅，乔宇生最酷，乔宇生最美，skr~
　　如果把名字改一改：郁芊黎最帅，郁芊黎最酷，郁芊黎最美，skr~
　　好像挺有意思的。
　　叶迢迢：哈哈哈，这个好！我这就改！
　　然后其他三人看见群成员里有个“skr~”，纷纷看向叶迢迢。
　　叶迢迢给她们一个不失优雅的微笑。
　　好的，看在你这么美的份上，就让你皮一下好了。
　　她们几人说笑着，叶迢迢不时给郁芊黎发消息。
　　叶迢迢：你在干嘛呀？
　　郁芊黎：在想你呀！
　　郁芊黎：（么么哒.gif）
　　叶迢迢：（比心.jpg）
　　郁芊黎：（鹦鹉兄弟抱.jpg）
　　叶迢迢：（爱心射击.jpg）
　　叶迢迢一边和郁芊黎斗图一边傻笑，成功吸引了相谈甚欢三人的注意力，坐在叶迢迢两边的冯楚和白朵朵凑过头去看叶迢迢在和谁聊天。
　　察觉到异样的叶迢迢立刻将手机一挡，让这俩看不见自己的屏幕，脸上收不住笑容，问她们：“你们干嘛？”
　　冯楚反问：“你在干嘛，你这是恋爱了啊，我刚才好像看见你收到了一大堆爱心。”
　　白朵朵在一旁确认：“我也看见了。”
　　冯楚有了兴趣，问：“说，在和谁聊天，是不是乔宇生？”
　　三人一脸八卦的看着叶迢迢。
　　叶迢迢否认说：“不是。”
　　冯楚问：“那是谁？”
　　叶迢迢说：“没谁。”说完，视线看向门口。
　　几人顺着叶迢迢的视线看过去，从门外走进来一个戴眼镜扎着马尾的女性，年龄约莫三十左右，她身后还跟着丁时冉。
　　“你们都收拾好了？”女人开口说。
　　几人意识到这是他们的辅导员，忙起身说：“老师好，我们收拾好了。”
　　辅导员转了一圈，用手指摸摸桌面，摸摸床沿，又伸手摸衣柜上方，说：“这里还有灰尘，擦一下，等会我来检查。”说完就走了。
　　因为是上床下桌的设计，床下是衣柜加桌子，衣柜和桌子与床板有两公分的距离，辅导员摸的就是那儿。
　　几人都踮脚查看衣柜上方，积了厚厚一层灰尘，清理这个恐怕要费上一些功夫了。
　　王琪琪在辅导员和丁时冉走后吐槽：“怎么这种地方都要擦！”
　　冯楚也不满：“她这是在找茬。”
　　叶迢迢给郁芊黎发了消息说自己要搞卫生了。
　　白朵朵已经动起手来说：“擦吧。”
　　几人忙乎了十多分钟才清理好，辅导员再次来检查，她用指腹用力碾过衣柜上方，然后亮手指给她们看：“还有灰尘，擦干净。”
　　辅导员的指腹确实沾了脏东西，几人只能继续清理。
　　叶迢迢也拿手指去碾自己的衣柜上方，定睛看看指腹，没有灰尘。
　　刚才辅导员碰的是王琪琪的衣柜，估计她没有清理干净吧。
　　不过叶迢迢还是再擦了一遍。
　　又过了十分钟，辅导员再次莅临她们宿舍，这次她一个人来打，检查衣柜没有问题了，她指着几个桌子底下放着的行李箱说：“行李箱放柜子里。”
　　王琪琪说：“老师，柜子里放不下了。”
　　辅导员说：“那就寄回去，军训期间桌底下只能放一条凳子。”
　　王琪琪觉得有些委屈，她家离学校比叶迢迢还远，而且箱子里还有衣服。
　　辅导员又说：“你们自己想办法。”
　　除了冯楚，其他几人的桌底下都放了一只行李箱。
　　辅导员看见了叶迢迢床上的大羊驼，指着说：“那是谁的，不要放床上。”
　　叶迢迢爬上床将大羊驼放进衣柜里，辅导员又说：“塞行李箱里，军训过后再放衣柜。”
　　等辅导员走了，冯楚给出主意：“你们可以把行李放学姐她们那里啊，她们宿舍也在这栋楼！”
　　这是个好主意，辅导员也说只是军训期间。
　　王琪琪和白朵朵立刻出门找丁时冉了，叶迢迢拿出手机给郁芊黎发消息。
　　叶迢迢：我能把我的行李箱放你宿舍来吗？
　　郁芊黎：能啊！
　　叶迢迢拿着行李，抱着大羊驼下楼找郁芊黎去了。
作者有话要说：
迟了！放在存稿箱里，之前没发现时间没设置成功。。。
小剧场
红豆黄鸭：你们可以把群名改成红豆黄鸭的后宫！
叶迢迢：驳回！
冯楚：滚！
王琪琪：我的名字取的这么不走心你还有脸说话？
白朵朵：我的台词这么少你还好意思提要求？
红豆黄鸭：你们都不是我亲生的！（微笑再见）

第二十八章
　　
　　叶迢迢下楼来到307宿舍门口，307的门是开着的，里面人头攒动，至少聚集了六七个人。
　　叶迢迢奇怪，门口被堵着，她进不去，她看向堵在门口的那女生，那人手里也拖着一个行李箱，不会吧，这么多人的行李箱都要放在这里吗？
　　307宿舍本身杂物挺多的，还有许多书籍，多余的空间并不大。
　　她踮脚伸长脖子往里面看去，丁时冉和姚淑美都在，她们在和学妹劝说着这里放不下了，再往里，有个学妹跑到郁芊黎那边在说着什么，叶迢迢对堵门的同学说：“麻烦让我进去一下。”
　　那女生回头看了一眼叶迢迢，见她带着个行李箱，这怎么可以让她进去！于是，看了叶迢迢一眼后站在原地不动。
　　“哇，这么多人啊！”王琪琪的声音传来，叶迢迢看去，见王琪琪和白朵朵拉着行李箱走了过来。
　　白朵朵问：“这都是来放行李的？”
　　叶迢迢无奈：“是啊！”
　　王琪琪问：“听冯楚说你姐姐是学姐，她也是在这个宿舍吗，能不能让我们放一下行李？”
　　叶迢迢说：“我不知道她那边还放不放的下。”她记得，郁芊黎桌底下都是各种线还有饮料。
　　这时，里面人流走动，叶迢迢的手突然被抓住了，叶迢迢回头看去，见郁芊黎正拉着她的手腕往里走，顺利穿过人群。
　　王琪琪和白朵朵想趁势往里走，堵门的那个妹子机灵呢，身子一横，将她们堵在门外。
　　郁芊黎拿过叶迢迢的行李，放在自己的桌底下，现在桌底下连个搁脚的位置都没有了。
　　郁芊黎对之前和她说话的女生温和一笑，说：“不好意思，没空位了。”
　　那女生一头雾水，这高个子是谁啊，她们认识啊，难怪刚才这学姐一直不松口让自己放行李。
　　叶迢迢抱着大羊驼说：“大羊驼也借住在你这里，我晚上来拿。”
　　郁芊黎点点头说：“嗯，那就和小草泥马躺一块吧！”
　　她爬上床，接过大羊驼，和自己的小羊驼并排摆好。
　　叶迢迢往群里发了一条消息，对着门口找王琪琪和白朵朵，没找到她们。
　　叶迢迢也不管了，拉过电竞椅坐下，看着郁芊黎开着的笔记本电脑，问：“你在剪视频吗？”
　　郁芊黎也坐回吊椅上，说：“是啊！”
　　叶迢迢看不懂这个，她对剪辑没有什么了解，不过她想看着郁芊黎剪视频：“我看着你剪。”
　　“嗯。”
　　郁芊黎戴上耳机，是入耳式耳机，分给了叶迢迢一只。
　　叶迢迢在一边安静的看着，周遭嘈杂，但在她俩圈出的小小地方却是安静而甜蜜的。
　　
　　叶迢迢看得很认真，也知道了一些门道，她手机消息提示音响个不停，她瞧了一眼，是“乔宇生宇宙无敌第一帅”。
　　叶迢迢之前发的：不好意思，我姐姐这里没有空处了。
　　乔宇生最酷（王琪琪）：没事，我们找了隔壁班的学姐，嘿嘿！
　　乔宇生最美（白朵朵）：必须给你的机智点个赞！
　　乔宇生最帅（冯楚）：我们要去吃饭了，迢迢快回来！
　　乔宇生最酷：@skr~
　　乔宇生最帅：@skr~
　　乔宇生最美：@skr~
　　skr~：你们去吃吧，我和我姐一块去。
　　乔宇生最帅：好吧好吧！
　　
　　叶迢迢点开微信，也有未读消息。
　　乔宇生：在吗？
　　乔宇生：要不要一起吃饭？
　　叶迢迢：不了。
　　乔宇生：为什么？
　　叶迢迢：约了人。
　　乔宇生：没事，可以一起吃。
　　叶迢迢：下次吧！
　　
　　郁芊黎偏头看叶迢迢在和谁发消息，看到“乔宇生”这个名字，愣了愣问：“这个乔宇生就是你们宿舍群名的乔宇生吗？”
　　叶迢迢说：“是啊！”
　　郁芊黎问：“他是谁？”
　　“英语3班的一个男生。”
　　“我还以为是明星。”郁芊黎问，“他长得很帅吗？”
　　“一般吧，还是你好看！”
　　听到这话，郁芊黎安心了些，她轻轻拍了一下叶迢迢的胳膊，脸上带着娇羞，明知故问道：“你约了谁一起吃饭？”
　　“你呀！”
　　郁芊黎笑笑：“再等我十五分钟，我们就去吃饭。”
　　“好的。”
　　丁时冉和姚淑美已经去吃饭了，宿舍里只剩下她们两个人。
　　郁芊黎时间掐的很准，十五分钟后她剪辑好，就开始导出视频，她去洗了把脸，整理了一下头发，说：“好了，我们去吃饭吧！”
　　叶迢迢问：“就让视频在这里导出吗？”
　　郁芊黎回答：“嗯，导出需要一段时间。”
　　“这样啊！”
　　郁芊黎准备开门，叶迢迢连忙上前用手抵住了门，把郁芊黎壁了个咚。
　　郁芊黎转身，身体靠着门，睁着大眼睛看着叶迢迢的眼睛，见叶迢迢缓缓闭上眼睛，脸越来越近，她也闭上了眼睛，知道要发生什么事情了，心跳随之加快跳动，感受到一个温热的唇贴在了自己的唇瓣上。
　　叶迢迢舔了一下郁芊黎的唇，就分开了。
　　从丁时冉和姚淑美离开宿舍起，叶迢迢就开始心猿意马，想找个机会和女神亲热一下，但看到郁芊黎这么认真的在剪辑，她又不好去打扰，就一直憋到现在，如果郁芊黎开门了，亲热也不知道要到什么时候了，她可会憋坏的。
　　尝到甜头的叶迢迢脸上尽是笑容，她扭开门锁，说：“走吧！”
　　门刚开一个缝，郁芊黎使劲用身体把门撞关上，双手怀上叶迢迢的脖子，说：“你有点过分啊！”说着，踮起脚尖，亲上叶迢迢。
　　郁芊黎将舌头伸进叶迢迢的口腔，与叶迢迢的舌交缠，难得郁芊黎攻了一回，没一下，叶迢迢就反攻回去，亲的郁芊黎喘不过气来。
　　她们吻的难舍难分，却不知门外有人。
　　吃完饭，丁时冉要去开会，她忘记拿记事本了，于是让姚淑美上楼帮她拿。
　　姚淑美正走到寝室门口，正拿钥匙开门，门自己开了，姚淑美很开心，谁想到下一瞬门“砰”的一声被重重关上了。她愣在原地，关门的人考虑过门的感受吗！听见门后传来窸窣声，她不可置信，这有点激烈啊！
　　她靠着墙站着，给丁时冉发消息：亲爱的，芊黎在里面办事，我不好进去。
　　丁时冉：办什么事你还不好意思进去？
　　姚淑美：就和那个小学妹在办事！
　　丁时冉：我这就上来！
　　
　　丁时冉飞速上楼，光明正大的偷听。
　　路过的人都奇怪的看着丁时冉。
　　有一个认识丁时冉和姚淑美的女生问姚淑美：“你对象偷听什么呢？”
　　她们两个为情侣的事情是她们同届女生都知道的秘密。
　　姚淑美神秘笑笑。
　　女生见她不答，也想偷听，耳朵还没贴上去，门开了。
　　叶迢迢看着门口的三人，脸不红心不跳非常淡定说：“学姐们好！”
　　“我先回去了。”那女生不好意思一溜烟跑了。
　　丁时冉没有偷听被抓的尴尬，她不要脸的对叶迢迢挑挑眉：“办完了？”
　　“办完了。”叶迢迢心里有些发慌和尴尬，遂脱口而出。
　　两人如同特务般交换信息，声音不大，但站在叶迢迢身后的郁芊黎听得一清二楚，她羞红了脸，可能是平常见丁时冉掐姚淑美的次数多了，郁芊黎抬手就在叶迢迢的后腰上用力拧了一把，叶迢迢吃痛，察觉到自己说错话了，表面还装淡定，对丁时冉她们说：“学姐，我们先去吃饭了。”
　　“去吧。”
　　郁芊黎一直躲着她那两个室友的目光，默默被叶迢迢拉着走。
　　丁时冉不禁吐槽一句：“啧，瞧她那小媳妇样儿。”
　　姚淑美关上宿舍门，说：“媳妇，我们也亲会！”
　　丁时冉找着她的记事本，头也不抬的说：“别闹，我要去开……”
　　话还没说完，脑袋就被扭了过去，嘴巴被对方的唇堵上了。
　　“唔。”
　　丁时冉挣扎，但力气比姚淑美小太多，挣脱不了，那就掐，但姚淑美被掐的皮糙肉厚了，也不怕。
　　丁时冉只能顺着姚淑美了，为此，她开会差点迟到。
　　
　　太阳落山了，地面上还残留着余温。
　　已经六点了，七点叶迢迢还要回到宿舍集合，她们两个没有去校外吃，就去了中午去的一号食堂二楼吃面。
　　叶迢迢点了一碗小排面，郁芊黎点了重庆小面。
　　叶迢迢看着郁芊黎正在搅拌的红油油的重庆小面，看着就辣。
　　郁芊黎把重庆小面推到叶迢迢面前，说：“尝一口吧，很好吃的！”
　　叶迢迢夹了一小筷送进嘴里，立刻被呛到了，她轻咳几下，慢慢的把那几根面条塞进嘴里，她有个习惯，就是吃面条不喜欢把面条咬断。
　　虽然被呛到，她也不失优雅，把面条咽下去后，只觉得嘴里既辣又麻，喉咙里火烧的感觉，胃也有些发热。
　　她“嘶”一声，喝了一口自己的面汤，对郁芊黎摆摆手说：“太辣了。”她一直觉得自己还是能吃辣的，直到吃到这碗面，自己吃辣的水平要重新定位了。
　　郁芊黎笑嘻嘻的端回自己的面，有种奸计得逞的喜悦。
　　叶迢迢看着郁芊黎吃，郁芊黎也辣的不行，不过非常享受麻辣带来的刺激和快感。
　　吃完面，两人去了小店买零食，叶迢迢不太吃零食，主要是郁芊黎买，郁芊黎每拿一样零食就问叶迢迢这个吃不吃，小饼干小蛋卷什么的叶迢迢会说吃，郁芊黎就会多拿些，问到辣条，叶迢迢对这个不感冒，诚实说不吃，郁芊黎就拿了几包。
　　叶迢迢疑惑：“这些要吃多久？”
　　郁芊黎说：“也就一个礼拜吧！”
　　一个礼拜吃这么多零食，为什么你还是这么瘦！

第二十九章
　　
　　夜幕降临，两人手拉手漫步回到宿舍，零食都放在郁芊黎那边，叶迢迢准备回自己宿舍。
　　宿舍里亮着灯，叶迢迢的三个舍友都在。
　　不一会儿，有人过来喊她们去514宿舍集合开会。
　　来到514，里面已经聚集了好多人，丁时冉也在，她倚靠着2号桌子边缘。
　　见人来的差不多了，丁时冉开口：“宿舍长看看自己宿舍的人都到齐了吗？”
　　宿舍的空间小，有些人站着，有些人坐在凳子上，514宿舍的人直接坐在自己的床上，大家围成一个圈。
　　确认人都到齐后，丁时冉开口：“大家安静。”
　　场面瞬间安静。
　　丁时冉继续：“各位学妹好，我姓丁，叫丁时冉，比你们大一届，你们叫我学姐可以，叫我名字也可以。把你们叫到这里来呢，是想让大家互相认识，以后你们要当四年的同学。下面大家开始介绍，就─从你这边开始，然后顺时针轮流！”
　　丁时冉指了指她身边的一个女生，被点到的女生很惊讶，拍去了丁时冉的手，不好意思笑说：“我也是你们的学姐，不过我是带2班的，过来取经。”
　　丁时冉完全不留情面：“这个自我介绍差评，都不说姓名，家乡。”
　　那学姐气道：“你也没说家乡啊！”
　　丁时冉说：“我家在y市。”
　　两人拌嘴，引得好几个女生笑了出来，场面顿时变得轻松。
　　“我叫古秋，是b市人。”
　　“有什么才艺爱好？”丁时冉没放过古秋，她想给其他人一个栗子。
　　古秋没好气的说：“我喜欢唱歌，会点古筝。”
　　“好的，谢谢！”丁时冉指了指古秋身边的女生说，“来，轮到你了。”
　　那女生挺放得开的，说：“大家好，我叫杜晨，来自a市，我喜欢打羽毛球，曾经参加过市里举办的青少年羽毛球赛，得了单打亚军。”
　　“不错哦！”丁时冉毫不吝啬夸赞。
　　一个一个介绍着，轮到了叶迢迢。
　　叶迢迢得体的笑着，说：“我叫叶迢迢，来自m市，喜欢看书和打游戏。”
　　一本正经的介绍。
　　所有人都介绍完，要选军训负责人了，这个军训负责人是记录档案的，对以后有好处。
　　冯楚举手想当军训负责人，杜晨也举手了。
　　丁时冉说：“军训负责人只有一人，这样吧，你们每人先负责两天，第四天晚上让同学投票选举怎么样？”
　　大家都觉得可行，于是丁时冉让杜晨先当两天，再冯楚当两天。
　　会议结束，大家各回各的宿舍。
　　晚上也没有别的事情了，叶迢迢下楼去找郁芊黎。
　　王琪琪见叶迢迢下楼，问：“迢迢，你去干什么？”
　　叶迢迢回答：“去找我姐姐。”
　　“那正好，我想下去拿点东西，一起吧。”王琪琪说着就想上去挽叶迢迢的胳膊。
　　叶迢迢不着痕迹的躲开了，说：“那走吧。”
　　王琪琪一愣，也没说什么，跟着叶迢迢下楼了。
　　王琪琪要去的宿舍是在郁芊黎的对门，她们要去的宿舍都关着门。
　　两人敲门，307宿舍门先开了，开门的是姚淑美，她看见是叶迢迢，眼中闪过一丝失落，不过还是笑着对叶迢迢问好：“学妹好啊！你们开会结束了？”
　　叶迢迢并没有察觉到那一抹失落，想起傍晚的事，有些尴尬说：“学姐好，结束了！”
　　“丁时冉呢？”
　　原来姚淑美要问的是这个：“还在楼上，有同学在问她问题。”
　　“哦。”
　　还没敲开对面房门的王琪琪转过头来看，她看见了姚淑美，眼睛明显一亮，不禁出声：“好帅啊！”
　　这时，门被人打开了，王琪琪回过神，和开门的学姐打招呼，又对姚淑美挥挥手，走进去了。
　　姚淑美把叶迢迢让进屋，把门关上了。
　　郁芊黎窝在吊椅里，桌上的小电扇“呼呼”的送着风，她已经放下手中的书，用手撑着头看着叶迢迢。
　　叶迢迢缓步走过去，坐在电竞椅上，笑盈盈的看着郁芊黎。
　　郁芊黎被看的脸有些发烫，她问：“要不要打游戏？”
　　叶迢迢想之后自己军训，估计将近一个月不能打游戏了吧！于是答应。
　　郁芊黎问：“你想打什么游戏？”
　　“都可以，你选。”
　　郁芊黎想了想，眼珠子滴溜转了一圈，说：“吃鸡.吧！呸呸，吃鸡！”
　　说鸡不说吧，文明你我他！
　　叶迢迢被郁芊黎逗乐了，说：“那我去拿电脑。”
　　“不用。”郁芊黎指指自己的两台电脑，“你想用哪个玩？”
　　叶迢迢也不跟自己女朋友客气，说：“笔记本吧！”她比较习惯笔记本。
　　叶迢迢从她放在郁芊黎这边的行李箱里拿出了富士山耳机，郁芊黎见了从柜子里拿出自己的樱花耳机。
　　郁芊黎将自己的耳机放在一旁，然后看叶迢迢的耳机，近瞧瞧又拿远瞧瞧，实在是太好看了。
　　桌面大小有限，没有足够的空间让她们两人一同在这张桌子上玩。
　　郁芊黎让叶迢迢去俞归乐的桌子上玩。
　　两人登上游戏，组队，虽然是在同个房间，但有距离，她们说话声音也不大，戴上耳机后就基本上听不见对方声音了，所以还是决定上yy进行交流。
　　龙哥的声音突然出现：“小千里？”
　　郁芊黎已经习以为常，但叶迢迢有点被吓着。
　　“一块呗！放心，这次我带着的是一个陪玩的妹子。”龙哥说。
　　“陪玩妹子？”郁芊黎重复。
　　龙哥解释，轻声说：“赚钱。”
　　龙哥此时在直播，他的粉丝有点无语，难道龙哥说话小声了他们就听不见了吗？
　　郁芊黎没给面子，说：“那你就和妹子，找我干嘛？”
　　龙哥装着一副愧疚说：“你是不是还在生我的气，你不要生气了好不好？”
　　郁芊黎：“没有生你的气，我今天想双排，下次再找你打。”
　　龙哥叹了一口气：“哎，自从你认识迢迢后你就不要我了，你这个喜新厌旧的女人，你今晚要和谁一块打，别告诉我是组野人。”
　　郁芊黎无语，他是瞎了吗，yy上挂着的是谁他没看见吗，说：“迢迢！”
　　“怎么又是迢迢？哎，不是，迢迢你别误会，我没有嫌弃你，我是嫉妒你，对，嫉妒你可以和小千里玩。”龙哥看到了yy上的迢迢急忙解释。
　　叶迢迢笑道：“没事，龙哥。”
　　“那你们双排，我不打扰。”龙哥说完就退出了yy。
　　回到他自己的yy，他对粉丝嘀咕了一句：“为什么我闻到了恋爱的酸臭味？”
　　
　　叶迢迢和郁芊黎进入游戏，两人在准备的地方你追我赶，跑上破损飞机的机翼顶端，郁芊黎说：“我们殉情吧！”
　　叶迢迢说：“干什么殉情，我不想死，我想和你好好活着，你听我的，我说跳，我们再跳！”
　　在上飞机倒计时还有三秒的时候，叶迢迢说：“跳！”
　　两人纵身一跳，快接触地面时坐上了飞机。
　　叶迢迢说：“这样好，就不用死了。”
　　郁芊黎把点标在机场，开始了拼杀之旅。
　　这局她们匹配到了雾霾天，先是会起雾，让人变成瞎子，看不清敌人的身影，后是会下雨，让人变成聋子，听不见敌人的脚步声。
　　两人玩的投入，丁时冉进房间她们都没察觉。
　　叶迢迢被一个敌人击倒了，好在郁芊黎及时救场，把敌人和他的队友都击杀了。
　　她蹲下身扶叶迢迢，叶迢迢说：“我能调一下灵敏度吗？”
　　叶迢迢发现郁芊黎存的灵敏度偏低，她不太适应。
　　“可以。”
　　被扶起来的叶迢迢打了郁芊黎给的大包，蹲在一个角落里调灵敏度。
　　很快调好灵敏度，叶迢迢重新和郁芊黎上战场，所向披靡。
　　直到决赛圈，令人作呕的事情发生了，遇到了挂。
　　那时，两人在一个山头，和对面房区的一个人对狙，相距将近两百米，那人是三级头，被郁芊黎和叶迢迢一人一枪M24狙.击.枪击倒后恼羞成怒，开了锁头挂，不带掩饰，将探头出去的郁芊黎直接拿AKM突击步.枪秒了，郁芊黎的二级头只剩一丝血皮，而身上的三级甲却完好无损。
　　“挂。”郁芊黎言简意赅。
　　扶起郁芊黎，补好血，整装待发，她们要诛仙，好在敌人的队友并没有开挂。
　　突然雷声炸响，天上积起厚厚的乌云，系统似乎知道这里有神仙要打架了，特召雷神雨神为女神死神加油助威，惩治这个挂逼坏神仙。
　　雨噼里啪啦下着，郁芊黎清冷的声音伴着雨声传入叶迢迢的耳朵：“等会我们一起探头打，必须瞬狙，打不中没关系，可以吗？”
　　“没问题。”
　　还没开打，系统丢给了对面一个轰炸区，两人却正好在轰炸区外，简直天助她们也！
　　对面的神仙原本是在楼顶，见是轰炸区，他躲回房子里去，在唯一能看见叶迢迢和郁芊黎的窗户探头探脑。
　　叶迢迢和郁芊黎没探头，躲在掩体后面暗中观察。
　　那敌人见她们不探头打他，他开着透视，确认两人还在那边，于是就一直探头对着她们。
　　“现在。”
　　两人极为默契，探头出去打，郁芊黎打中了对方的头，三级头瞬间消失，叶迢迢打中了敌人的脖子，右上角弹出击倒消息，敌人倒地。
　　而她们这边，只有叶迢迢残血，差一丝也倒地了。
　　“nice！”郁芊黎叫出声。
　　第一回合，女神死神队获胜！
　　在看电视剧的姚淑美和丁时冉同时转头看郁芊黎。
　　郁芊黎自觉自己声音大了，转头看向她俩，见她俩看着自己，露出歉意的笑。
　　叶迢迢说：“我先打药。”
　　两人都有些紧张和兴奋，毕竟对面是个作弊者。

第三十章
　　
　　雨不停下着，圈在逐渐缩小，存活人数在逐渐减少。
　　双方僵持不下，对峙着，一定要分出个胜负来。
　　期间有两辆车经过他们，叶迢迢和郁芊黎没敢探头打，但挂逼神仙不一样，他觉得自己开着挂牛批，他飘了，开枪打，也不带掩饰，直接收割了两队人头，有被击杀的人观战挂逼神仙，他们这才发现他们不小心闯进了仙地，这里神仙在打架，果然不是他们这等凡人能够踏足的地方。
　　趁挂逼神仙探头打别人时，叶迢迢和郁芊黎出手了，一人一枪，再次让挂逼神仙倒地。
　　凡人点击观战对手时，打死他们的挂逼神仙倒在地上，他的队友正在扶他，他们不禁拍手称快！
　　第二回合，女神死神再次获胜，而且是完胜！
　　十秒之内，叶迢迢和郁芊黎是不可能跑到挂逼神仙所在的房区，他们只能互相消耗，打持久战。
　　什么叫欧皇降世！
　　圈刷在了叶迢迢和郁芊黎这儿，而挂逼神仙他们需要跑毒。
　　快缩圈时，敌人开车从房区出来，她们两个认出，开车的是挂逼神仙，于是大胆的对着车开枪。
　　两人打完一梭子车快炸了，来不及上弹，两人都切了M24，一人一枪，车就炸了。
　　难怪这个人要开挂，因为他笨，如果他切个座位随便朝叶迢迢她们那里开几枪，至少能倒一个，不过也不能怪这挂逼神仙，他被叶迢迢和郁芊黎打怕了。
　　刚打死神仙，她们就受到了来自别处敌人的攻击。两人立马躲到掩体另一面，上好子弹，打好状态，迎接剩下的五个敌人。
　　她们站在山头的树和石头后面，现在所面对的两个敌人在一百米开外的树后，和他们对狙也行，不对狙也行，反正打也只是骚对方几枪罢了。
　　她们两个的防具都是坏的，叶迢迢的头盔已经被打没了，所以两人选择按兵不动，静观其变。
　　圈越来越小，这局她们的运气好到爆炸，一直都是天命圈，等缩到最后一个圈时，场上只剩下三个人，叶迢迢，郁芊黎，以及一个敌人。
　　她们已经发现敌人的位置，隔着一条大马路，在一棵大树后面，这个距离，再加上她们是在高处，雷可以扔到。
　　她们每人捡了两颗雷都还没用，于是，扔！
　　“砰！”“砰！”
　　“砰！”“砰！”
　　“大吉大利，今晚吃鸡！”
　　“芊黎！”叶迢迢摘下耳机，坐着电竞椅滑到郁芊黎身边。
　　郁芊黎脸上挂着喜悦，看着叶迢迢，不知道叶迢迢要做什么。
　　叶迢迢举起自己的手说：“击个掌！”
　　“啪！”郁芊黎伸出右手和叶迢迢击掌，两人相视一笑。
　　叶迢迢回到电脑前，拿出摆在桌上的手机，刚才在决赛圈时有消息提示，点开来看，是迢妈妈。
　　迢妈妈：能打电话的话打一个过来。
　　叶迢迢想起来今天是报道的日子，还没给家里人汇报情况。
　　起身，对郁芊黎说：“等我一下，我给我妈他们打个电话。”
　　“嗯。”
　　叶迢迢走到阳台，关上阳台门，拨了微信电话。
　　“喂，迢迢！”
　　“喂，妈？”
　　“怎么样了？”迢妈妈问，“报道顺利吗？”
　　“顺利，芊黎带我报道的。”叶迢迢想在自己妈妈那边多给郁芊黎刷好感。
　　“那要谢谢她呢！你的室友怎么样，能相处的来吗？”因为“芊黎”和“千里”的发音很像，迢妈妈并没有发觉叶迢迢对郁芊黎称呼的改变。
　　“感觉她们都挺好的，您放心。”叶迢迢看着对面楼回答，对面楼也是宿舍楼，灯火通明，能透过窗户看见里面的人在走动。
　　“让我们看看她们。”这次是迢爸爸说的，估计迢妈妈的手机开着外放。
　　还没等叶迢迢回答，迢妈妈就拒绝：“看什么看，小女生你看方便吗？”
　　迢爸爸反驳：“怎么就不方便了，嘿，我就看看她们长什么样。”
　　叶迢迢打断他们说：“爸妈，我现在不在自己宿舍，我在芊黎这里玩，刚才在打游戏，还打赢了。”
　　对面的两人愣了愣，迢妈妈说：“哦，恭喜胜利。不过迢迢，你也要和你的室友多玩，不要整天和千里待在一块，妈妈也不是说和千里待在一块不好，就是多交几个朋友。”
　　“嗯，我知道的。”叶迢迢能理解迢妈妈所说的。
　　“不过说到千里啊，这孩子小小年纪就这么厉害，我今天看了她的微博粉丝，不得了，已经七十万了。”迢妈妈由衷的夸赞。
　　听到自己妈妈夸自己女朋友，叶迢迢心花怒放，比夸自己还高兴，说出的话不禁带了笑意：“是啊，芊黎很优秀的！”
　　他们讲电话讲了十分钟，有一半时间都提了到郁芊黎，不过迢爸迢妈并没有多想。
　　
　　回到宿舍里，宿舍房门被敲响，姚淑美去开了门，门口站着三个人，一脸兴奋的王琪琪，睁大眼睛的白朵朵，看向别处的冯楚。
　　王琪琪有些结巴的开口：“学，学姐好。”
　　姚淑美问：“什么事？”
　　王琪琪回答：“我们来找迢迢的。”
　　叶迢迢立刻上前，问：“怎么了？”
　　王琪琪说：“有个学姐说学校附近有条小吃街，我们准备去那里逛逛，你要不要来？”
　　叶迢迢说：“不了。”
　　王琪琪有些失望，屋里的郁芊黎开口：“我和你一起去吧，你同学她们也不认路，我可以带。”
　　既然郁芊黎说要去，那就去吧！
　　叶迢迢点头。
　　王琪琪的失落烟消云散，转向问姚淑美：“学姐你要不要去？”
　　姚淑美说：“已经有芊黎给你们带路了，我就不去了。”丁时冉在减肥，她们大一的时候太浪，天天晚上去吃夜宵，丁时冉整整胖了十斤，她说不瘦回去坚决不吃夜宵。
　　坐在吊椅里的丁时冉听见王琪琪的邀请，心里警铃大作，好像姚淑美的回答安抚了她一些，但是心里还是不怎么舒服，自己女朋友太帅了被小学妹勾搭怎么办？
　　王琪琪和白朵朵两人都失望。一旁的冯楚不耐烦的说：“快走吧，都八点多了。”
　　郁芊黎并不需要准备什么，她穿上一双凉鞋，就可以出发了。
　　五人出了宿舍楼，楼外夜风送凉，让人心情舒畅。
　　王琪琪和白朵朵在讨论姚淑美，而冯楚走在她们的身边，王琪琪转头问冯楚：“姚学姐真的好帅啊，你说是吗楚楚？”
　　冯楚停下了脚步：“你们去吧，我有些不舒服，先回宿舍了。”
　　没等人回答，冯楚就转身回宿舍了。
　　王琪琪不解，自己说错了什么吗？
　　叶迢迢上前，问：“没事吧？”
　　“没事，你们去玩吧，我回去休息一下就好了。”冯楚说。
　　“行，那你有什么不舒服就给我们打电话。”叶迢迢有些不放心的说。
　　“嗯。”
　　因为宿舍楼的大门需要刷校园卡才能打开，她们还没有校园卡，郁芊黎拿出自己的校园卡给冯楚开门，冯楚还说了声“谢谢”。
　　五人行变成了四人行，气氛有些尴尬，不过不一会儿前面两人继续聊起了八卦。
　　在郁芊黎的带路下，走了十分钟，来到了飘香四溢的小吃街。
　　铁板鱿鱼、烤冷面、关东煮、烤玉米等等，看的王琪琪和白朵朵直流口水。
　　两人看看这个看看那个，纠结先吃哪个。
　　而郁芊黎问叶迢迢：“烤冷面吃过没？”
　　叶迢迢摇头，她没吃过。
　　“那我们来一碗。”郁芊黎说，拉起叶迢迢的手走到烤冷面的小车前。
　　小车旁还站着几个年轻人，估计也是附近大学的，或者和她们同校，他们闲谈着。
　　郁芊黎对车内的大妈说：“阿姨，要一碗烤冷面，放两个蛋，一根香肠，少辣。”又回头问叶迢迢，“吃香菜吗？”
　　“吃的。”
　　“再放些香菜。”
　　“好嘞！”阿姨的动作不带停的，熟练的翻炒着。
　　王琪琪和白朵朵也过来买烤冷面了，两人各要了一碗。
　　等了会，一碗又一碗冷面做出，郁芊黎付了钱，拿了她们那碗。
　　碗里插了两根竹签，郁芊黎拿竹签插起一块面，吹了吹，送到叶迢迢的嘴边。
　　叶迢迢有些不好意思，她看了一眼她的室友，见她们的注意力并不在自己身上，撩了撩耳边的发丝再吃进郁芊黎喂的冷面。
　　热度刚刚好，里面有层厚厚的蛋，有香肠，有些辣，但是可以接受，味道总体还行。
　　“好吃吗？”郁芊黎看着叶迢迢，看见了叶迢迢在吃冷面时的犹豫。
　　“还不错。”细嚼慢咽将口中之面吞下，叶迢迢回答。
　　四人买好冷面，王琪琪奇怪问：“你们两个只吃一碗？”
　　此时，冷面已经是叶迢迢端着了，叶迢迢有些心虚说：“是啊，够吃了。”她还不想在室友面前出柜，就怕她俩发现什么。
　　郁芊黎想吃时，叶迢迢会把碗递过去，然后让郁芊黎自己用竹签插面吃。
　　几人又往里走了走，之后还买了烤玉米，她们两人依旧只买了一根。
　　王琪琪觉得她们两个好的不像话，问：“这玉米也一起吃？”
　　白朵朵不以为然：“我和我妹妹也这样啊，你不要大惊小怪好吗？”
　　王琪琪说：“哎，果然姐妹好啊，我也想要个妹妹，不对，我想要个姐姐，但是我只有一个弟弟，每天都烦的我要命。”
　　姐妹这个身份还真不错啊！
　　
　　几人逛着，到了九点，她们打道回府。
　　叶迢迢去郁芊黎宿舍拿大羊驼，还趁丁时冉她们不注意，和郁芊黎偷偷亲了一下，算晚安吻。
　　她回到自己宿舍，宿舍里的灯是亮着的，冯楚穿着睡衣坐在床上玩手机。
　　叶迢迢问：“你没事了吧？”
　　冯楚说：“好多了。”
　　叶迢迢觉得冯楚很奇怪，可能真的刚才有些不舒服，现在已经好了，也不再想什么了。
　　白朵朵已经在卫生间洗澡了，她准备好换洗衣服，拿出手机和郁芊黎发消息。
　　一天结束了。

第三十一章
　　
　　“铃铃铃铃铃！”清晨五点半，冯楚手机闹钟准时响起。
　　她一个翻身，摁灭了闹钟，宿舍里顿时陷入安静，她缓缓起身，揉着惺忪睡眼，弱弱的说了一声：“起床了！”
　　叶迢迢早起毫无压力，她利索下床直接去洗漱、换衣服。
　　王琪琪将被子捂住头，想继续睡。
　　白朵朵不情不愿的起床了。
　　洗漱完、换好衣服，叶迢迢从卫生间出来，王琪琪一脸尿急的模样站在卫生间门口，叶迢迢赶忙出去，王琪琪一声不吭的闪了进去。
　　叶迢迢爬上床，整理床铺，看着大羊驼她陷入了沉思，这个要放到郁芊黎的宿舍去，可是现在还太早了，她还没有醒来，这可怎么办？
　　折叠完被子，叶迢迢还是没有想出办法来。
　　有人敲响了她们的宿舍门，丁时冉的声音从外面传了进来：“509的起床了吗？”
　　“起来了！”冯楚回答。
　　“记得打扫卫生。”
　　“好的。”依旧是冯楚回答。
　　叶迢迢快速下床，开门走出宿舍，丁时冉正在敲隔壁的门，看了一眼叶迢迢，笑了笑。
　　叶迢迢有些不好意思的问：“丁学姐，芊黎她醒了吗？”
　　丁时冉挑眉：“没，怎么，想她了？”
　　“不，不是。”叶迢迢连忙否认，“我有东西要放到她那里。”
　　“哦，这样，你拿我钥匙去，她们两个都还在睡，你动作轻点。”丁时冉拿出钥匙递给叶迢迢，对叶迢迢，她还是挺放心的。
　　叶迢迢接过钥匙，道了谢。
　　
　　六点前，叶迢迢和她的舍友一同来到集合地点，集合地点已经站了不少人，他们的辅导员李老师和陈老师已经在了，她们与他们打了招呼。
　　杜晨和丁时冉一起来到集合地点的，杜晨招呼大家过来集合，按照身高顺序排好队，男生一排，女生一排。
　　男生那边的军训负责人是个剃着板寸的哥们，很瘦，脸小，眼窝深邃，鼻梁高挺，有些小帅气。
　　过了六点，有人才姗姗来迟，李老师脸色阴沉，看来不可避免一番说教了。
　　果然，没一会儿，李老师就拿着一个喇叭开始训斥他们这些新生，有几个迟到的人把头低的很，这样就当做承认错误了。
　　李老师放了狠话，如果下次谁还迟到，迟到几分钟就罚跑几圈！
　　按照顺序，一个班级一个班级排着队伍前往操场。
　　
　　四个英语班合并在一起训练，他们被分配到两个教官，两个个子都不高，一个皮肤黝黑，有一张凶神恶煞的脸，还有一个比较稚嫩，肤色还不是小麦色，估计刚入伍不久。
　　男女生分开排两个方阵，叶迢迢在男生中看见了乔宇生，他正在看着她，对她笑，叶迢迢也只好笑了一下。
　　转回头，小教官正在给他们排位置，冯楚排在叶迢迢旁边，没有被换走。
　　冯楚说：“这小教官好嫩啊，感觉年龄比我们还小。”
　　叶迢迢看着小教官的脸，确实好嫩好青涩，赞成的点头说：“应该和我们差不多大，如果比我们小也没差几岁。”
　　冯楚笑笑说：“之后我去问问他多大了。”
　　周围窃窃私语的不止她们，还有很多女生在讲话，而男生那边就比较安静。
　　小教官将女生排列好，让她们安静，但总有几个女生还在窃窃私语。
　　凶神恶煞的黑教官冲着女生这边一吼，瞬间安静。
　　女生不怕这个小教官，但只要看一眼黑教官的脸，就会被吓到。
　　早上只是分配教官，排方阵，没有别的事了。在七点半的时候解散去食堂吃早餐，再到八点十分又要在操场集合。
　　
　　太阳当空时，郁芊黎从床上爬起，宿舍里已经没有别的人了，她将手机开机，看了一眼时间，快十一点了，她从丁时冉那边知道了军训时间安排，十二点解散，她先给叶迢迢发了消息，再利落的起床，下了床，看见自己的吊椅里放了大羊驼。
　　她微微一笑，看见大羊驼就仿佛看见了叶迢迢般，将大羊驼放上床，和自己的小羊驼放一块。
　　当她来到操场时，看见全部都是穿着军训服的人，一时间晕了眼，哪怕再熟悉叶迢迢，这密密麻麻的人堆里也不好找。
　　她搜寻着叶迢迢的身影，听到身边传来姚淑美的声音：“在找小女友啊？”
　　郁芊黎找的专注，吓了一跳，回过神来，有些羞涩道：“你怎么在这儿？”
　　姚淑美朝操场大门处努努嘴：“我媳妇儿在那儿呢！”
　　叶迢迢往那边看去，那里临时搭了个遮阴棚，里面坐着辅导员和带队学长学姐。
　　姚淑美接着说：“你家那位在那儿。”用手指着不远处一个方阵。
　　郁芊黎看过去，依旧没看见叶迢迢。
　　“不是那儿，再往左边一点。”
　　这次发现了叶迢迢，她挺拔的站在方阵里，抬头挺胸，距离有些远，看不清脸，但郁芊黎还是觉得叶迢迢有些帅。
　　两人站在操场围栏外的树荫底下，郁芊黎从衣兜里拿出小饼干吃，姚淑美问：“要不要去买饮料。”
　　“嗯。”
　　两人去了附近的小卖部，姚淑美买了一杯西瓜汁一杯原味奶茶，郁芊黎只买了一杯酸梅汤。
　　当她们返回操场时，所有新生已经以班级为单位集合了。
　　郁芊黎再次失去叶迢迢的身影，她努力找着。
　　“在那。”姚淑美指了指一边。
　　郁芊黎觉得姚淑美很神奇，这都能找到，她看过去，发现丁时冉就站在那边，好吧，一点都不神奇。
　　叶迢迢排在后排，她压根看不见前面的场景，总教官的身影也看不见，只能听见声音。
　　当总教官说完话，轮到李老师说话了，李老师觉得上午他们表现的还不错，没有讲很久，就解散了。
　　一个一个穿着军训服的人排着队从操场里走出来。
　　叶迢迢排着队，队伍移动的很慢，她朝围栏外看去，发现一群同样服饰的人流中有个穿着polo衫和超短裤的超级可爱的郁芊黎，心里又惊又喜。
　　郁芊黎也看到她了，叶迢迢一身军服，头发盘起藏在帽子底下，英姿飒爽，眉宇间似乎多了霸气。
　　“你好帅！”这是郁芊黎见到叶迢迢后说的第一句话。
　　一旁的冯楚笑着说：“我也这么觉得。”
　　郁芊黎将手里的酸梅汤递给叶迢迢说：“要喝吗？”
　　叶迢迢问：“这是什么？”
　　“酸梅汤。”
　　叶迢迢接过，先是浅尝一口，感觉酸酸甜甜，又是冰镇的，很解暑，也很好喝，于是多喝了几口。
　　郁芊黎拿过叶迢迢手里的矿泉水，拉住她的手。
　　王琪琪和白朵朵从队伍前面退了下来，她们五人一同去食堂吃饭。
　　郁芊黎说要请她们吃饭，她们不太好意思，都拒绝了。
　　几百号人都挤在一号食堂了，几人转换阵地，去了二号食堂，二号食堂只能刷卡，人比较少，这下她们只能让郁芊黎请客了。
　　吃完饭，几人回宿舍休息。
　　
　　等到下午集合时，学长和学姐开始发她们的校园卡，并且说卡里有一百元已经给他们充值好了。
　　终于拿到校园卡，冯楚对校园卡上自己的照片不满意，虽然是自己上传的，但还是觉得丑，她瞄了一眼叶迢迢的照片，人美证件照也美。
　　下午，郁芊黎准时来等叶迢迢结束军训。
　　
　　晚上军训，是学唱军歌，辅导员不在，郁芊黎和姚淑美直接溜进了操场里。
　　所有新生都坐在地上，闹哄哄的一片。
　　黑教官和墨西哥发型学长在一块选军歌，最后挑了一首《忠诚于党歌》。
　　选完曲目之后，敬业的学长学姐将歌词发在了班级通知群里。
　　照明灯并不能顾及到各个角落，虽然有亮光，但大部分地方还是挺黑的。
　　姚淑美站到丁时冉身边，郁芊黎轻声走到叶迢迢身后，叶迢迢坐在最后一排，她见她正看着歌词，然后调皮的一个扑身，扑在叶迢迢的背上，两臂圈上她的脖子，脸贴在叶迢迢的脸上。
　　叶迢迢被吓了一跳，闻到熟悉的味道这才放心，问：“你怎么来了？”
　　动静不大，不过还是惊扰到了叶迢迢两边的人。
　　郁芊黎从她背上起来，蹲在地上小声的对叶迢迢说：“在宿舍太无聊了。”
　　冯楚见这两人真的是一有机会就黏在一块，姐妹关系太好了吧！
　　叶迢迢往后挪了挪位置，让郁芊黎坐到自己左手边，她和冯楚之间，她右手边是个男生，她不想让郁芊黎闻这男生身上的汗臭味。
　　他们开始学唱歌，先是用音响播放了一次，让大家先听一下旋律。
　　音响里放出慷慨激昂的男高音：“伟大的旗帜永远飘扬，崇高的理想心中闪亮，革命军人忠诚于党，不变的军魂凝聚力量。”
　　郁芊黎在一边跟着哼了起来：“时刻听从党指挥，步伐坚定军威壮，嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟，胜利歌声多么嘹亮。”
　　叶迢迢听到郁芊黎忘词后用“嘟”来代替，她看她嘟着嘴，两腮鼓鼓的，简直萌的一塌糊涂。
　　郁芊黎一同坐着学唱，军人唱歌不管调准不准，最主要的是要唱出气势来。
　　郁芊黎待了十分钟就有些受不了，晚上草坪上蚊子太多了，她已经被咬了好几个包了，穿军服的叶迢迢还行，他们的军服是长袖长裤，要咬也只是在咬露出来的地方，可咬面积比较小。
　　而穿短袖和超短裤的郁芊黎就被咬的很惨了。
作者有话要说：
之后就每天一更了！

第三十二章
　　
　　操场上歌声阵阵，看起来很和谐的画面，但总有蚊子在破坏。
　　丁时冉看不下去，好几个学弟学妹受不了蚊子叮咬。
　　她让姚淑美去宿舍拿花露水，郁芊黎跟着回去。
　　郁芊黎换了一条长裤，等她们回来时，他们已经在唱歌了，有个女生被选出来当指挥，站在众人面前用力利落的挥舞着手臂。
　　郁芊黎坐回叶迢迢身边，在她的衣领后面、衣袖处、裤脚侧各贴了一个驱蚊贴，她买的是彩色卡通图案的，贴在身上可做装饰。
　　郁芊黎静静的听着叶迢迢唱歌，脑子里一一忽略别人的魔音，只有叶迢迢的声音响彻在自己心里。
　　叶迢迢学的很认真，她声音虽然好听，但唱歌也只是一般，她唱的声音并不大，气势也没有很足，似乎是与生以来就是一个很温柔的人。
　　在休息的时候，丁时冉给需要花露水的新生喷一喷。
　　休息十分钟后，他们要接着练歌。
　　郁芊黎有些无聊，她拉过叶迢迢的一只手开始把玩。
　　郁芊黎玩的不亦乐乎，摸一摸关节，又摸一摸指甲，叶迢迢只觉得被抚摸的那只手痒痒的，直痒进她的内心。
　　
　　结束军训，叶迢迢和郁芊黎十指紧扣压了一会马路才回宿舍。
　　郁芊黎说：“明天晚上我不去操场了，蚊子太多了。”
　　“好。”叶迢迢并没有强求郁芊黎来，少给蚊子供些血也是好的，何必遭那个罪。
　　郁芊黎不讲话了，叶迢迢也不讲话了，两人就这样安静的走路，郁芊黎握着她的那只手还一直在她手背上摩挲着。
　　走到一条漆昏暗没有人的道上，老旧的路灯散发着微弱的灯光，多好的一处偷情的地方啊，叶迢迢喊了一声郁芊黎。
　　两人隐在黑暗里，唇舌交战，带着甜蜜和刺激。
　　郁芊黎全身心投入这个吻中，而叶迢迢要一心二用，她还要时刻提防着，就像在游戏里一样，会不会突然出现敌人的脚步声。
　　平安接吻完，两人就回了宿舍。
　　虽然军训了一天，但校园还是挺热闹的，年轻的人总是不缺乏活力。
　　叶迢迢没有去拿大羊驼，她决定军训期间先把它放在郁芊黎那边，不然早上这么早去很容易打扰她睡觉的。
　　
　　第二天军训，早上集合的时候没有一个人迟到，李老师表示很欣慰。
　　这天天气比昨天还热，甚至有人中暑了，接着就是操场上所有人都休息，真的是要感谢那位中暑的小伙伴。
　　不过休息也只能晒着太阳，因为操场上压根没有树。
　　今天的郁芊黎起的比较早，她溜达到操场，见所有人都坐在地上休息，她给叶迢迢发消息。
　　收到消息的叶迢迢往围栏处看，一眼便看见了郁芊黎，她假装要去那边拿水喝，他们方阵的水都放在围栏那边，因为那里有点树荫。
　　叶迢迢拿起自己的矿泉水喝了一小口，郁芊黎走到她面前，两人隔着围栏聊起了天。
　　坐在方阵里晒太阳的冯楚见叶迢迢半天没回来，她看向围栏处，好嘛，居然在那边乘凉。
　　她也走过去，才看见了郁芊黎，她刚才在方阵里看正好被叶迢迢挡住了。
　　冯楚还没开口打招呼，被一个男生抢先看了。
　　“迢迢。”
　　几人都偏头看向声音来源，是乔宇生，他穿军服的样子也是非常帅气。
　　叶迢迢问:“有什么事吗”
　　乔宇生露出一个迷人的笑，把一旁的冯楚迷的直犯花痴，他说:“中午要不要一起吃饭我请客。”
　　叶迢迢礼貌微笑拒绝:“谢谢，不过不用了，我中午和我姐姐一起。”
　　乔宇生这才看见围栏外的郁芊黎，不愧是姐妹，都长得好好看!他对郁芊黎微笑点头，说:“姐姐也一起来吧!”
　　郁芊黎一脸冷漠，乔宇生没有看出郁芊黎眼神里的敌意，这个人长得帅，叫叶迢迢为迢迢，他俩这是很熟吗，“嘀嘟嘀嘟”心中警铃大作，她回:“我不太习惯和别人一起吃饭。”
　　乔宇生有些失望，他问叶迢迢:“那什么时候我俩可以一起吃顿饭”
　　怎么还约郁芊黎心里不爽，她直接开口:“迢迢也不习惯和别人一起吃饭，尤其是男生。”
　　乔宇生的表情一瞬间凝固了，他说:“那好吧!”
　　叶迢迢看向郁芊黎，她微鼓着腮帮子，瞪着乔宇生离开的背影。
　　这是吃醋了吗，表情能不能不要这么萌啊!少女心都要融化了。
　　她很想去戳郁芊黎的脸，但是距离太远，被铁丝网挡着，够不到。更多百合资源请关注？ 杏 ？ 梨 ？ 书 ？ 斋
　　冯楚也很失望，如果叶迢迢答应下来了，她会厚着脸皮跟去的。
　　
　　晚上的时候，郁芊黎没有到操场，虽然自己也答应了，但叶迢迢还是有点小失落的。
　　
　　接下去几天，叶迢迢晒着无尽的太阳，郁芊黎也时不时来看她，给她买冷饮喝，每天晚饭都一起去吃。
　　女生的军训负责人也选出来了，是冯楚当选，票数比杜晨多了十票。
　　这几天，新生间有个公众号火了起来，也不知道是哪个学长或者学姐和这些学弟学妹们说的这个公众号，公众号的名字叫:b大告白墙。
　　许多人都上这个公众号投稿，每天都会出一期，只要给小编打赏两块钱就肯定能上墙。
　　王琪琪毫无形象的躺在床上刷告白墙，突然她猛地坐起身，叫了出来:“你们看，有人向迢迢告白了!”
　　冯楚很激动:“哪呢”‘
　　王琪琪看着手机屏幕说:“就告白墙，今天这期的。”
　　冯楚说:“我看看我看看”
　　白朵朵也兴奋说:“我也看看。”
　　唯有当事人很淡定，叶迢迢看了她们三个一眼，然后继续给郁芊黎发消息，顺嘴提了一句:我室友说有人在告白墙向我告白了，不会是你吧
　　看到消息的郁芊黎想了好一会儿，什么告白墙，她怎么不知道，不过重点是叶迢迢被告白了，她又多了一个情敌，问:谁
　　在509宿舍里，王琪琪已经把告白词念了出来:“致英语1班的叶迢迢:第一次见你，你站在树下，阳光斑驳，你身姿绰绰，对我回眸一笑，我的心猛然一颤，那是心动的感觉，你长得倾国倾城，是我见过的最美的女孩儿，我喜欢你，我想与你一起度过我们的快乐时光，一起走过我们的大学三年，甚至共度余生!”
　　念完告白，王琪琪不禁全身哆嗦了一下:“噫!好肉麻啊!这是谁啊”
　　叶迢迢继续发消息:不知道，是匿名的。
　　叶迢迢知道这告白不是郁芊黎写的，就不感兴趣了。
　　郁芊黎还想知己知彼方能百战不殆，结果对面是谁都不知道。
　　冯楚说:“我觉得可能是乔宇生，我记得那天迢迢好像就是站在树底下的。”
　　王琪琪惊讶:“乔宇生吗，那我岂不是没有恋爱就失恋了吗”
　　冯楚给了王琪琪一个白眼，问叶迢迢:“你看乔宇生都对你告白了，你真的不喜欢他”
　　叶迢迢看向冯楚，说:“这不能百分百确定是他呀”
　　冯楚立刻说:“我问问他。”
　　叶迢迢说:“不用了。”
　　“没事，就问问。”冯楚手指飞快的打着消息，“哇，秒回，他说，是他。”然后一脸猥琐的看向叶迢迢，“你不考虑一下”
　　叶迢迢摇头说:“不考虑，我有喜欢的人了。”
　　此话一出，三人眼里写着大大的“八卦”二字，她们异口同声:“是谁”
　　叶迢迢有些想笑，她的室友怎么这么八卦，她说:“我说了，你们认识吗”虽然你们认识，但我还是要这么问。
　　冯楚问:“长得帅吗”
　　叶迢迢脱口而出:“有点小帅。”
　　王琪琪问:“是不是很高啊”看叶迢迢有一米七以上的身高，她喜欢的人也要一米八开外吧。
　　叶迢迢笑说:“不高。”比你还矮呢!
　　白朵朵问:“有照片吗”
　　有，但是你们已经见过本人了，看什么照片，她说:“没。”
　　叶迢迢被盘问着，她抽空给郁芊黎发消息:室友在问你长什么样
　　冯楚把眼睛眯成了一道缝，似乎看透一切般说:“你是不是在和你喜欢的人发消息”
　　叶迢迢莞尔一笑，王琪琪见状要到叶迢迢床上来抢手机，她的床铺和叶迢迢在同边，如果冯楚和白朵朵要到叶迢迢的床，她们就要先下自己的床。
　　叶迢迢连忙制止王琪琪的动作，她的室友什么都好，就是太八卦了!
　　
　　迟迟没有等到郁芊黎的回复，叶迢迢觉得很奇怪，问:你在做什么
　　依旧没有收到回复，时间到了十一点，整栋宿舍楼的灯一下子灭了，这下才收到回复:没做什么，你早点睡。
　　叶迢迢觉得郁芊黎似乎有事情瞒着自己，但她没有问，虽然是情侣，但总归还是有些小秘密的，她回复:好的，那晚安!
　　郁芊黎发来一条语音，叶迢迢插上耳机听:“晚安，木马!”
　　叶迢迢心里暖融融的，郁芊黎有事瞒着她就被她抛之脑后了，她躲进被窝里，压低声音说:“晚安，么么哒!”
　　
　　郁芊黎打着小台灯，她躺在床上打字。
　　熄灯前，她问丁时冉:“你知道告白墙吗”
　　丁时冉说:“你说的是最近新生里很火的公众号吗，b大告白墙。”
　　听到熟悉又陌生的公众号名，郁芊黎想起来了，当时她大一的时候也关注了这个公众号，好像还没有取关，她点开看，在今天的告白墙上看到了写给叶迢迢的告白。
　　她想投稿，自己以前也收到过表白，但从来没有给别人写过！
　　于是绞尽脑汁想着怎么告白。

第三十三章
　　
　　今天是周末，郁芊黎直播的日子，她邀请了龙哥一块玩。
　　龙哥来到yy，问郁芊黎:“怎么，今天迢迢没来吗”
　　郁芊黎说:“嗯，她要军训。”
　　龙哥叹了一口气:“哎!其实我是备胎吧”
　　郁芊黎停顿了一秒说道:“你要是这么觉得，我不会再找你玩了。”
　　“别别别啊!我就开个玩笑!”龙哥慌忙解释。
　　两人开了直播，上了游戏。
　　粉丝涌入直播间，他们没有听到叶迢迢的声音而是听到龙哥的声音大失所望，都在问:死神呢
　　郁芊黎问粉丝:“龙哥不好吗”
　　有粉丝很直白，刷弹幕说:龙哥不好，我要死神!
　　郁芊黎笑出声，对龙哥说:“我的粉丝嫌弃你，哈哈哈!”
　　龙哥委屈:“嘤嘤嘤!我这么好你们为什么要嫌弃我!”
　　龙哥的粉丝只能无奈刷弹幕安慰这只巨婴。
　　郁芊黎一个粉丝说:我刚去龙哥的直播间逛了一下，发现大家都在安慰他哈哈哈，笑死我了23333333!
　　还有一个粉丝说:为什么现在千里都不叫我们小可爱了
　　这样一问，许多人都发现了这个问题，都开始问。
　　郁芊黎笑笑，说:“你们觉得是为什么”
　　有个粉丝一语点破:因为死神是女神的小可爱了，我们都失宠了。
　　当然也有人不信这人说的。
　　郁芊黎并没有解释。
　　她和龙哥打完最后一把，得了第二，吃了鸡屁股，幽幽的说：“还是和迢迢一起打舒服啊！”
　　龙哥简直泪流满面，今天不止被嫌弃了一次啊！
　　
　　军训完回到宿舍，叶迢迢有些疲惫，她先洗了澡，从浴室出来，室友都用奇怪的眼神看她。
　　她问：“怎么了吗？”
　　冯楚回答：“迢迢，你恐怕要出名了。”
　　叶迢迢脸上写着疑惑，她都没做什么，怎么就要出名了
　　王琪琪盯着手机屏幕的眼睛一眨不眨，她说:“你自己看今天的告白墙。”
　　叶迢迢拿起放在桌上的手机，打开微信，她问:“告白墙的名字叫什么”
　　三个人不可置信的看着叶迢迢，感情这人连公众号都还没关注。
　　“b大告白墙。”冯楚告诉了她。
　　叶迢迢看到了今天的告白墙，标语就是给她告白的，点进去一看，第一条就是标语那条，第二条她发现了自己的名字，她继续往下滑，每一条都能看见自己的名字，她目瞪口呆，今天的告白墙都是对她的表白，她的第一反应就是这乔宇生是疯了吗
　　叶迢迢感觉自己脑壳疼，她第一次遇到这么疯狂的追求者。
　　冯楚问:“你什么时候和乔宇生一起玩游戏了”
　　叶迢迢一头雾水:“什么游戏”
　　冯楚说:“喏，这里写的吃鸡啊!”
　　叶迢迢发现了不对劲，她仔细看了看告白内容:
　　“我和你相识如此巧合，从一开始玩吃鸡直到现在，除了你，我都没有被近战武器击倒，我记下了你的名字:迢迢。那是我的一个黑历史，不过我很喜欢这个黑历史，是它让我认识了你，让我知道了世界上还有一个人和我如此合拍，这个人我很想去关心去了解去接触。”
　　这不是乔宇生，这是郁芊黎啊啊啊!
　　叶迢迢专心致志的看着告白内容:
　　“你是一个惹人喜爱的女孩，我想用尽世界上所有美好的词去形容你。当第一次见你的时候，你身着黑色连衣裙，美的不可方物，眼睛如宝石璀璨，又如星空般闪耀，根深蒂固在我的脑海，时而在梦中见，我不想从其中醒。我想，那个时候你已经在我心上了。”
　　看到这段，叶迢迢觉得芊黎写的有些夸张，但又很享受这种甜言蜜语。
　　叶迢迢不知道的是，她第一次见郁芊黎，认出她就是千里后，眼睛都是blingbling发着光的，郁芊黎描写的一点儿也不夸张!
　　她一条一条往下看，看到了最后:
　　“想和你一起生活，有一个属于我们自己的家，我想在房间里放两台电脑，这样我们可以一起打游戏。你说过你喜欢猫，我们可以养一窝猫，波斯猫、折耳猫、褴褛猫、英国短毛猫、橘猫都养一只，和你一起当铲屎官。最最最想和你白头偕老共度一生，叶迢迢，我爱你!”
　　叶迢迢没想到自己随口提的猫都被郁芊黎记住了，她憋住情绪，微低着头，压着嗓子说:“我出去一下。”也不管其他三人有没有听见，她已经夺门而出。
　　白朵朵问现在脑子看起来还算清醒的冯楚:“迢迢去干嘛”
　　王琪琪已经被告白词感动到哭的稀里哗啦，如果有一天也有人这样给她告白，她肯定会嫁给那个人的。
　　冯楚猜:“难不成去找乔宇生了”
　　
　　叶迢迢疾步下楼，她当然不是去找毫不相干的乔宇生，她到了307宿舍门口，敲了敲门，开门的永远是姚淑美，她见叶迢迢眼眶泛红，关心道:“发生了什么”
　　叶迢迢忍住让自己不要哭出来，压着喉头艰难的说:“她在吗”
　　不用问她指的是谁，姚淑美说:“在阳台洗衣服。”说着给叶迢迢让路。
　　叶迢迢走进去，看见郁芊黎背对着自己，她上前，从背后抱住了她。
　　郁芊黎以为到阳台的是姚淑美或者丁时冉，突然被人抱住，她愣了一下就反应过来，那熟悉感让她非常肯定是叶迢迢。
　　郁芊黎冲了手，关了水龙头，想转身去看她。
　　但叶迢迢紧紧的抱着，声音低沉的说:“让我抱会。”说着还把阳台的窗帘一拉。
　　郁芊黎就这样被抱着，良久才听到叶迢迢再次说:“我也爱你!”
　　郁芊黎这才明白过来，叶迢迢是看见了她的告白，不是说过几天才能包下来整个告白墙吗，怎么这么快。
　　郁芊黎羞涩的不知所措，好在现在叶迢迢看不见她的脸。
　　叶迢迢在房间里的人看不见的角度轻咬了郁芊黎的耳垂，附在她耳边轻轻说:“养一窝猫太多了，养一只就够了。”
　　郁芊黎呆愣愣的问:“那你喜欢哪只呢”
　　叶迢迢带着玩味的说:“你啊!”
　　郁芊黎不说话了，她脑子有点当机。
　　叶迢迢接着说:“你为什么要给我告白，是不是吃醋了？”
　　“才不是!就是想给你告白啊!”郁芊黎立刻否认。
　　叶迢迢低笑两声，要不是被叶迢迢抱着，郁芊黎早已软倒在地上了。
　　许久，叶迢迢才放开郁芊黎，郁芊黎转身看叶迢迢，看见她眼眶红红的，大吃一惊问:“你哭了”
　　“没有。”
　　“你眼睛都红红的。”
　　“我很感动，但是没有哭。”
　　叶迢迢没有说谎，她确实没哭，只是眼泪在眼眶里打了转就蒸发了，都没流下来。
　　叶迢迢睡裙口袋里的手机响了起来，是冯楚打来的电话，她接起:“喂”
　　“快回来，老师在查房了。”
　　两人离得近，郁芊黎也能听见对面说了什么。
　　“嗯，好的。”
　　挂了电话，郁芊黎说:“回去吧，等会微信上聊。”
　　“嗯嗯。”叶迢迢看了一眼房间里的姚淑美和丁时冉，见她们没看自己这边，快速在郁芊黎嘴上亲了一下，“那我先回去了。”
　　最后叶迢迢是被郁芊黎推出门的。
　　叶迢迢赶在辅导员还没查到自己宿舍之前回来了，三人一脸八卦的看着叶迢迢，她被看的有些发毛，说:“我还没洗衣服。”
　　等陈老师查完房后，四人都挤在阳台。
　　王琪琪:“你答应乔宇生了吗”
　　三人都眨巴着看着叶迢迢。
　　“没，那些不是乔宇生写的。”
　　冯楚连忙问:“那是谁”
　　叶迢迢将衣服挂到栏杆上，看了她们三个一眼，说:“以后给你们介绍。”
　　白朵朵问:“好啊，莫名期待嘿嘿!”
　　
　　叶迢迢走后，郁芊黎就被姚淑美和丁时冉调侃了，姚淑美在丁时冉的科普下知道了发生了什么，她也要给丁时冉霸屏!
　　丁时冉问郁芊黎:“怎么感谢我”
　　管理公众号的是丁时冉认识的一个大三学长，没有丁时冉的面子，郁芊黎是不可能完成这壮举的。
　　“请你们吃饭。”郁芊黎说，一般请丁时冉或者姚淑美吃饭，都要带上对方，两人就是连体婴儿，她和俞归乐都习惯了。
　　“校门口新开了一家日料店，听说挺好吃的，我们去那里吃怎么样”丁时冉露出了一个奸诈的表情。
　　“嗯，不过等迢迢军训结束了一起去。”郁芊黎可不想只吃狗粮，她也要撒!
　　“这还要半个月啊!”
　　“你可以不吃。”
　　为了日料，丁时冉忍。
　　丁时冉说:“我要给归乐科普科普今天的事!”
　　郁芊黎想起了叶迢迢的顾虑，忙阻止:“她那边还不知道我和迢迢的事，到时候她回来我当面和她说。”
　　丁时冉有些疑惑，这个搞的这么郑重干什么，但是每个人有着自己的想法，丁时冉也不好说什么。
　　
　　隔天军训时，许多人都知道了叶迢迢，还有人特意到英语1班来看人，最后叶迢迢晋升为b大校花之一。
　　乔宇生也想这样霸屏表白，但是他哪有那个面子啊，投稿了十篇也只是上墙了一篇，欲哭无泪，他很想知道这个给叶迢迢表白的人是谁，他问冯楚，冯楚说不知道，还告诉了他，他似乎没戏了。
　　乔宇生没放弃，他拿出愈战愈勇的架式，誓死要把叶迢迢拿下。
作者有话要说：
求评论求收藏！
小剧场
叶迢迢:这猫怎么样？
郁芊黎看着那只可爱到爆炸的猫:不怎么样。
叶迢迢:那这只呢？
这只猫也可爱到爆炸。
郁芊黎:不好看。
看了所有的猫。
郁芊黎:这只好！
叶迢迢看着那只丑丑的猫，自家媳妇的眼光真的有问题，不过还是同意:行！
郁芊黎内心:家里第一可爱的必须是我！

第三十四章
　　
　　八月的最后一天，俞归乐回到了学校，她回到宿舍，一眼就看见了放在郁芊黎吊椅上的两只羊驼。
　　“这个草泥马怎么这么丑！”俞归乐不禁吐槽，说着还想上手摸两把。
　　不过还没摸到就被郁芊黎一掌拍在她的手背上，俞归乐大叫出声:“干嘛打我！”
　　郁芊黎斜了她一眼，没好气的说:“你都嫌弃它们还想碰？没门！”
　　“不碰就不碰，哼！”俞归乐接着说，“送男朋友的？”
　　姚淑美投去一个可怜的目光，俞归乐莫名其妙:“干嘛这么看我？”接着她就看见姚淑美叹了一口气。
　　俞归乐双手挠头，问:“怎么了啊这是？”
　　“俞归乐。”
　　听见郁芊黎叫了自己全名，顿时觉得严肃，她试探问:“你是不是被甩了？”
　　俞归乐已经想好了接下去要骂那渣男的话，结果听见郁芊黎说:“没有，你是盼着我分手？”
　　俞归乐连忙否定:“我就问一下而已，我恨不得你们长长久久，早生贵子，福孙满堂，白头偕老呢！”
　　姚淑美在一边偷乐，郁芊黎也想笑，但她憋住了，板起一张脸，说:“我没有男朋友，我的对象是女生。”
　　“哦。啊？”俞归乐反射弧绕了丁时冉的胸一圈后才反应过来，“你说什么？”
　　“我的对象是女生。”郁芊黎又重复了一遍。
　　俞归乐又转头问姚淑美:“她说了什么？”
　　姚淑美给她重复了一遍：“我的对象是女生！”这话姚淑美说出也试用。
　　俞归乐嘴巴张的老大了，可以塞下一个鸡蛋，她结巴的说：“也就是说，这个宿舍只有我不是姬佬？”
　　姬佬……郁芊黎有些无语，不过姚淑美给了一个肯定的答案：“你说的没错！”
　　“让我缓缓。”说着坐在自己的吊椅里思考人生。
　　郁芊黎的正题还没说到，不过见俞归乐这模样，她也决定先缓缓。
　　
　　到了晚饭时间，俞归乐终于缓过来了，她兴冲冲的拦住准备出门的郁芊黎，问：“你是不是要和你的女票去吃饭。”
　　叶迢迢点点头。
　　俞归乐挽起郁芊黎的手臂，说：“走走走，一起！”
　　郁芊黎停住脚步，说：“还有一件事要和你说。”
　　“嗯，说，我现在的心脏非常强大！”
　　郁芊黎停顿了一下才说：“这事你不能告诉你妈妈。”
　　“嗯嗯，你说吧，我不和我妈说。”俞归乐满口答应下来。
　　“她是迢迢。”
　　俞归乐脑子好像不够用了，什么迢迢？她原地不动，目光呆滞了会，突然大喊出声：“卧槽！”整条走廊都回荡着她的“卧槽”。
　　“淡定。”郁芊黎看着她震惊的模样，心里有些忐忑。
　　“居然是真的，我还以为这是炒作，粉丝他们开的玩笑。所以闪闪的文是真的？”
　　“假的。”郁芊黎立刻反驳。
　　“嘿，你看过她的文？”俞归乐奸诈的看着郁芊黎。
　　似乎被俞归乐套话了。
　　俞归乐笑嘻嘻的拖着郁芊黎下楼。
　　
　　郁芊黎先带着俞归乐去奶茶店买奶茶，她要了一杯波霸奶绿，要了常温的，然后又点了一杯柠檬水，加了冰块。
　　俞归乐也点了一杯柠檬水。
　　“你们发展到哪一步了，是不是像闪闪写的已经上床了？”
　　“你看过她的文了？”郁芊黎之前就想问了。
　　“是啊，她是我喜欢的作者，本来写BG文的，结果开了一个GL的坑，居然拿你俩为原型，还挺好看的，不过还没更新完。”俞归乐脸上写着期待。
　　“你怎么没有告诉我这篇文，在哪里更新？”郁芊黎问，话题渐渐被带偏。
　　“你感兴趣？”俞归乐说，“红豆黄鸭平台。”
　　“嗯，我之后下一个看看。”
　　“闪闪的文非常好看，真的强力推荐啊！她写的很细腻的，而且文笔也超好。她不仅文写得好，人也超好的……balabala”
　　两人走到操场，俞归乐依旧不知道她们发展到了哪一步，她完全沉浸在夸奖闪闪中。
　　新生已经解散了，叶迢迢站在平常郁芊黎等她的地方等郁芊黎，正想发短信，一杯温奶茶贴在她的脸上，她转身看见郁芊黎和俞归乐。
　　叶迢迢接过奶茶，顺带和俞归乐打了招呼。
　　三人到了一号食堂三楼吃晚饭。
　　叶迢迢和郁芊黎坐在一边，俞归乐坐在她们对面。
　　俞归乐说:“我妈还让我多多照顾迢迢，这下有芊黎罩着，我也省心了！”
　　郁芊黎再次强调:“你在你妈面前嘴闭紧些。”说着，把自己盘子里的胡萝卜夹到叶迢迢盘里。
　　俞归乐点头答应:“放心，我的嘴很紧的。”
　　叶迢迢见郁芊黎把所有胡萝卜都挑进自己的盘里，夹起一根放了回去，说:“不爱吃也要吃一点，营养均衡。”
　　郁芊黎拿着筷子戳着那根胡萝卜，叶迢迢见她有些下垂的嘴角，心软了，夹回了胡萝卜，然后又分给郁芊黎一只红烧小鸡腿。
　　郁芊黎露出了一个大大的笑容给叶迢迢看。
　　俞归乐只觉得她俩亮瞎了她的钛金狗眼，她也想有人帮她吃她不爱吃的菜，然后又分给自己吃爱吃的菜！
　　“我也想谈恋爱了。”俞归乐说的很轻，但还是被正在秀恩爱的两人听到了。
　　郁芊黎随口说:“我觉得你可以追闪闪，她就在群里，上次我们见过她，长挺好看的，还很有趣。”
　　“啥？你们见过她了？”俞归乐震惊到直接把筷子插在米饭里。
　　郁芊黎很淡定的点点头:“嗯。”
　　叶迢迢放在一边的手机震动了几下，她点开来看，说:“说曹操曹操到。”
　　闪闪:死神，中秋节我要到b市来，能不能约你和女神出来玩？
　　叶迢迢没有马上回复，她需要问郁芊黎的意见，把手机拿给她看。
　　郁芊黎看后说:“可以啊，那天学校放假，你也结束军训了。”然后问俞归乐，“闪闪约我们中秋节一起出去玩，你要不要一起”
　　“当然。”俞归乐点头如捣蒜。
　　叶迢迢回复:可以啊，时间怎么安排
　　闪闪:到时候再说，我票还没有买。
　　叶迢迢:好的。
　　
　　俞归乐心情非常好，可以见自己粉了很久的作者大大了。
　　这天晚上结束军训后，叶迢迢被冯楚拉着去307宿舍，冯楚说:“陪我去趟307。”
　　叶迢迢她刚从307回来又要去，她不解的问:“你去干什么”
　　冯楚说:“找丁学姐做交接。”
　　明天学校正式开学，大二的学生要开始上课，所有事情要靠大一生自己了。
　　叶迢迢答应了，宿舍四人中，她和冯楚关系最好，作为朋友，她说要陪她去也不好拒绝。
　　当丁时冉看见叶迢迢出现在门口时，她戏谑一笑，说:“芊黎在洗澡”
　　“嗯。”叶迢迢点点头，她知道郁芊黎在洗澡，刚才她上楼前郁芊黎就和她说了，她接着说，“我过来旁听你们交接工作的。”
　　丁时冉让冯楚坐在凳子上，叶迢迢推来郁芊黎的电竞椅坐在旁边安静的听她们说话。基本上都是丁时冉在说，冯楚在听，偶尔冯楚才会问不太明白的地方。
　　事情很快就交接完了，郁芊黎还没洗完澡，叶迢迢和冯楚一同告辞离开了。
　　回去的路上，叶迢迢问:“你怎么需要我陪着”以冯楚这外向的性格，她胆怯自己一个人来是不可能的。
　　冯楚沉默了一会，叶迢迢都以为她不想回答了，直到四楼到五楼的平台处，冯楚低声说:“我有些排斥同性恋。”
　　叶迢迢愣愣的看着她，脑子一下子炸开了，如果有一天，冯楚知道自己是同性恋她会怎么做她还和她们说要介绍郁芊黎给她们来着。
　　冯楚轻笑了一声说:“只是有些不太愉快的经历。”
　　叶迢迢没有多说什么，她“嗯”了一声，表示自己听到了。
　　
　　过了半个月，军训结束了，期间郁芊黎有直播，叶迢迢拿着手机在偷偷看，可能是到了军训结尾，教官对他们的管制也松懈了。
　　叶迢迢也分享给坐在旁边的冯楚看，这天白天的时候已经进行了唱军歌比赛，晚上学长学姐和教官们组织新生才艺表演，有人唱歌，有人跳舞。
　　而她们两个就坐在后排看郁芊黎直播。
　　突然有个声音从她们身后传来:“你们在看直播啊，我也一起。”
　　两人转身看见姚淑美坐在了她们的中间。
　　冯楚身体瞬间僵硬，叶迢迢拍拍自己右手边，说:“姚学姐坐这儿来吧。”
　　姚淑美也无所谓坐哪儿，挪了位置。
　　冯楚这才好些。
　　冯楚看的很投入，她对绝地求生这个游戏感兴趣了，说:“我也想玩，可是我没有电脑。”
　　叶迢迢就说:“可以玩手游，不过占的内存有些大，有一个多g。”
　　“这个没事，我手机128的内存，足够了”
　　她们宿舍已经装了无线，一回到宿舍，冯楚迫不及待就开始下载游戏了。
　　
　　叶迢迢去郁芊黎宿舍找她，她还在直播。
　　叶迢迢将羊驼们抱上床，坐在空出的吊椅上看郁芊黎玩。
　　郁芊黎在单人双排，刚灭了一队敌人，问:“你要玩吗”
　　叶迢迢摇头，见郁芊黎依旧看着屏幕没看自己，说:“我看你玩。”
　　弹幕从刷“666666”立刻变为“死神好!”。
　　叶迢迢回应弹幕说:“大家好啊!”
　　郁芊黎接着玩，她最后被一队老阴逼阴死了。
　　郁芊黎委屈巴巴的看着叶迢迢，叶迢迢伸手摸了摸她的后脑勺，安慰道:“没事没事，下次我们也当一回老阴逼吧!”
　　郁芊黎点点头说:“好啊!”
　　她们的风格比较刚，当老阴逼的次数屈指可数。
　　叶迢迢瞟了一眼弹幕，正巧看到一条说:我仿佛看见了死神在摸女神的脑袋。
　　这条弹幕很快就被刷没了，叶迢迢真的佩服这个粉丝，料事如神啊!
作者有话要说：
俞归乐反射弧绕了丁时冉的胸一圈后才反应过来。
这说明了俞归乐反射弧长，丁时冉胸大，如果俞归乐的反射弧绕叶迢迢或者郁芊黎或者姚淑美的胸，估计得绕三圈才行吧（沉思）
今天中秋节，抬头看看天上有没有又大又圆的月亮？
最后祝大家月饼节快乐！！！

第三十五章
　　
　　军训结束的那天正好是周六，晚上七点军训正式结束了，吃晚饭的时候，叶迢迢和郁芊黎对比了一下手背，本来两人的肤色相差并不大，现在和郁芊黎比，叶迢迢黑了好多，虽然有涂防晒霜，但还是晒黑了。
　　饭桌上，冯楚见她俩在对比肤色，听见郁芊黎说叶迢迢是非洲人，她反驳道:“如果迢迢是非洲人，那我算什么”
　　冯楚的肤色是正宗黄皮肤，一晒黑就成了小麦色。”
　　郁芊黎皮道:“晚上的非洲人。”
　　三人都哈哈大笑。
　　
　　晚上军训结束，冯楚拉着叶迢迢玩手游。
　　郁芊黎正在直播，叶迢迢给她发了消息:我和冯楚打手游，你要一起吗
　　过了两分钟才收到回复 :我打完这把再来，还有四十七人，你们先开。
　　叶迢迢:好的!
　　
　　两人开了双排，冯楚的段位还在青铜，她前几天打了几把，觉得挺有意思的。
　　郁芊黎最终得了第三，她和粉丝说了一声要去打手游，让他们稍等片刻，把直播换到手机上。
　　她在手机上开了直播后上游戏，领了东西，右下角弹出一个提示框:您的恋人春意盎盎夜迢迢正在进行决赛，问是否观战。
　　郁芊黎并没有在意这个，她点了“观看比赛”，界面跳转。
　　粉丝们炸锅了，他们注意到了“恋人”二字，开始刷屏。
　　郁芊黎本来看着叶迢迢的观战视角，好像都在打人机，没什么兴趣，抬头看了眼电脑上的直播间弹幕，全部都在刷“99”。
　　她疑惑万分，在一堆“9”中看到了别的内容:
　　“女神和死神果然有奸情!”
　　“妈妈我失恋了!”
　　“女神你什么时候和死神在一起的”
　　……
　　郁芊黎:
　　她什么时候暴露了先不要说话，静观其变。
　　弹幕的总体导向是好的，不过骂她觉得她恶心的人也有，但凤毛麟角，并不多。
　　用电脑给叶迢迢发了消息，说她俩关系暴露了。
　　叶迢迢打完这把才点开消息查看，她眉头皱起，她问:怎么被发现的
　　郁芊黎:我也不知道……
　　叶迢迢一个头两个大，思索了一会。
　　冯楚问:“迢迢，怎么了”
　　叶迢迢松了脸部紧绷的肌肉，说:“没事，我拉我姐姐。”
　　叶迢迢给郁芊黎回复:你的粉丝是什么反应
　　郁芊黎:大部分都在祝福我们。
　　叶迢迢:那就不要承认也不要否认，行吗
　　郁芊黎:嗯。
　　
　　叶迢迢拉郁芊黎入队，一开始气氛似乎有些尴尬，三人没有匹配队友，只有冯楚话讲得多。
　　叶迢迢告诉冯楚，郁芊黎在直播，冯楚很兴奋，说自己上电视了!
　　到后来干掉两波敌人后，叶迢迢和郁芊黎才和平常一样，氛围也热络起来。
　　今晚最开心的要属嗑调理或者欠条cp的粉丝和冯楚。那些粉丝是看到了他们嗑的cp现实中在一起了，激动不已，而冯楚是因为连吃了三把鸡兴奋不已。
　　郁芊黎没再去看弹幕，就当她没开弹幕，不过她手机上确实没有开弹幕。
　　有粉丝已经在直播时间写好长微博发布了，标题是:当我嗑的西皮真的在一起了!
　　微博写了千里和迢迢的相遇相识到相恋，其中艾特了御风千里，春意盎盎夜迢迢，胖成一道闪电，我五五龙没有开挂。
　　胖成一道闪电是闪闪的微博。
　　这微博将以前很多细节都列举出来了，估计准备这个稿已经有一段时间了，今天相当于石锤了。
　　其中有张配图就是那条提示框。
　　叶迢迢和郁芊黎都看到了这条微博，才知道她们是怎么暴露的。
　　叶迢迢只希望她父母不要看到这条微博。
　　一旁冯楚并不知道网上已经闹得沸沸扬扬了，她问叶迢迢:“你姐姐的微博是什么，我关注一个。”
　　父母那边还没头疼完，还要头疼室友这边。
　　有些事情是瞒不下去的，该来的总会来的。
　　她深呼了一口气，说:“楚楚，我和你说件事。”
　　冯楚还在亢奋中，完全没有注意到叶迢迢语气沉重，她说:“什么事？”
　　叶迢迢说:“我喜欢的人是女生。”
　　冯楚的笑容在脸上凝固，前一个月的过往形成一个一个片段出现在她的脑海，难道她喜欢的人是她姐姐？
　　她没有说话，叶迢迢接着说:“对不起，一直没和你说。”
　　冯楚抿了抿嘴，说:“我下楼买饮料去。”
　　叶迢迢没有阻止也没有跟着去，她呆坐在凳子上，估计她要失去这个朋友了吧！
　　她拿了换洗衣服去洗澡，喜欢用热水洗澡的她这次把温度调低了些。
　　王琪琪和白朵朵在门禁之前返回宿舍，宿舍灯只亮了一盏，叶迢迢和冯楚已经睡了，她们轻手轻脚的洗漱着。
　　
　　第二天，叶迢迢起了个大早去晨跑，吃了早点回到宿舍，王琪琪和白朵朵正在起床，而冯楚已经不在宿舍了。
　　冯楚漫无目的的走在校园里，昨晚没睡好，想了很多，好不容易睡着了，想着第二天可以睡个懒觉，但有心事的她睡着睡着就迷迷糊糊醒了。
　　她醒来时，叶迢迢正用钥匙轻轻关门，既然醒了，也别躺着了，又要想很多，于是也起床出门了。
　　冯楚很喜欢叶迢迢这个朋友，她觉得她漂亮温柔，举手投足间有种气质，带在身边也有面子，虽然她对明星一类人不太感兴趣，但是愿意听自己啰嗦明星的事。
　　说实话，她不愿意失去这么一个朋友，但是对她是同性恋的身份很纠结。
　　在她上初三的时候，为了节约上下学的时间，父母让她去住校，他们班这个宿舍只有三个人，有天晚上，她窝在被窝里打手电学习，听见斜对面的床铺传来毫不掩饰的“嗯嗯啊啊”声，她比较早熟，知道这是在做什么，还是两个女生，顿时有种世界崩塌的感觉，让她觉得直犯恶心。那晚，她在走廊尽头的卫生间蹲了一晚上。
　　接着第二天晚上那两个女生旁若无人接着做，她实在受不了，给家里打了电话，说要回去住，父母问她住校怎么不好，她也不说，和父母在电话里吵了起来，最后冯楚让步说要换个宿舍，在家长和老师的协商下，将冯楚调到了隔壁班级的宿舍。
　　她低着头慢悠悠走着，脑海里回想着叶迢迢和郁芊黎在一起时的举止，好像并没有很亲密的动作，很难看出她们是一对，就和普通姐妹一样。
　　“小心!”
　　冯楚突然被带进一个怀里，还没体会到怀里的温度就被放开了，她回头看去，一个高个子眉目清秀书卷气满满的男生担忧的看着她。
　　她呆愣着，男生问:“你没事吧”
　　冯楚讷讷的摇头。
　　男生说:“走路小心，别撞路灯上去。”说完，就带起微风走了。
　　冯楚闻着空气里留下的淡淡肥皂香，有些陶醉，把那男生的模样装进脑海里。
　　心情似乎更加复杂了!
　　
　　郁芊黎还没醒，叶迢迢冲完澡后拿出书本预习，明天早上九点要去和闪闪玩耍，后天就要上课了。
　　王琪琪问:“迢迢你要不要和我们一起出去玩”
　　叶迢迢说:”不了，我约人了。”
　　王琪琪无奈:“好吧好吧，重色轻友的家伙!哎，楚楚去哪儿了”
　　叶迢迢下垂眼帘说:“我也不知道。”
　　王琪琪和白朵朵出门了，叶迢迢看书直到郁芊黎发来消息。
　　郁芊黎:早安，mua!
　　郁芊黎:半小时后我们就出发。
　　叶迢迢:好的。
　　
　　叶迢迢收拾了一下东西，下楼去找郁芊黎。
　　她们宿舍还是一副刚睡醒的模样，室内有些闷。
　　叶迢迢坐在郁芊黎的位置上看她化妆，郁芊黎很快就化好妆，看素颜的叶迢迢，问:“你要化吗”
　　叶迢迢点点头，说:“好啊!”
　　郁芊黎捧起她的脸，认真化妆。
　　叶迢迢问:“你用的是什么化妆品，我也想买一套。”
　　郁芊黎说了几个牌子，叶迢迢记不住，郁芊黎就说她帮她买。
　　
　　本来郁芊黎只是请丁时冉和姚淑美吃饭，但把俞归乐一个人留在宿舍而她们出去玩乐也不好，于是叫上了她，五人一同前往校门口那家日料店。
　　这家日料店装潢精美，处处透着日式和风，不过位置是桌椅，并不需要脱鞋，不然万一有个客人脱掉鞋子后散发阵阵脚臭可太影响食欲了。
　　客人并不多，毕竟消费有些高，几人要了一个比较偏的隔间坐下，开始点菜。
　　郁芊黎已经知道叶迢迢对吃什么基本上都是无所谓的态度，没有让她点，只有点喝的时问她喝不喝酒。
　　叶迢迢说:“少少的能喝。”
　　点好菜，服务员端上几叠小菜，说这是赠品。
　　叶迢迢并没有把她和冯楚的事情告诉郁芊黎，她不想让她担心 。
　　菜一一被端上，味道确实不错，就是价格有些高，开在学校能招揽的客人并不多，许多学生也只是来尝尝鲜，但更多的学生看到价格就知道自己打扰了。
　　吃的最撑的是俞归乐，因为她不仅要吃日料，还要吃双份狗粮。
　　吃完，郁芊黎付了钱，走出店铺，叶迢迢问:“花了多少”
　　郁芊黎给她看小票，叶迢迢看到数字觉得有些肉疼。
　　几人也都只是小酌一杯酒，没有人醉，她们前去影院看电影，有一部上映没多久的电影，她们正好都没有看过，买了五连坐。
　　进影厅，她们是这样排的座位:姚淑美、丁时冉、俞归乐、郁芊黎、叶迢迢。
　　坐在两对中间的俞归乐决定她要非常投入看这部电影。
作者有话要说：
那个男生就是冯楚的未来男朋友！

第三十六章
　　
　　“叶迢迢！”
　　楼下有个男生在喊叶迢迢的名字。
　　宿舍里只有叶迢迢和冯楚，自从冯楚知道叶迢迢是女同后就没有再和她说过话了，一个在玩端游，一个在看视频。
　　叶迢迢听见了这声叫唤，是从耳机里传来的，那声音钻进郁芊黎的麦克风然后通过yy传进她的耳朵里。
　　叶迢迢下意识问了一句:“是不是有人在叫我？”
　　耳机那边传来俞归乐的声音:“有人在楼下准备给迢迢告白哎！”
　　郁芊黎正在直播，叶迢迢听见的声音粉丝们自然也听见了。
　　“求女神开摄像头！”
　　“是谁这么大胆敢抢我们女神的女人！”
　　“想去围观啊！”
　　“女神快直播告白啊！”
　　……
　　叶迢迢说:“等等，我去看看。”
　　冯楚也想凑这个瓜，但是是向叶迢迢告白的，她和她闹僵了，还是忍着不去凑热闹。
　　叶迢迢将人物躲进建筑里，摘下耳机，这才听见外面的嘈杂声，起身去窗外看，一个蜡烛拼成的爱心映入眼帘，从高处往下看还挺壮观的，周围站了不少人，爱心中间站着捧着花的乔宇生，叶迢迢皱皱眉，拿来手机给他发消息。
　　原来乔宇生已经给她发了消息，只不过刚才叶迢迢没有注意到。
　　乔宇生:下楼。
　　乔宇生:迢迢？
　　乔宇生:在吗？
　　叶迢迢:不好意思，我有对象了。
　　
　　乔宇生看到叶迢迢回的消息，差点没一口血喷出来，周围人一直在窃窃私语，见女主角没出现，有人也喊起叶迢迢来。
　　他们都以为那天霸屏告白墙的是这个男生，纷纷帮他。
　　乔宇生很郁闷，自己怎么没打听清楚，难怪上次冯楚说他没戏了。
　　乔宇生:下来收花。
　　叶迢迢:不了。
　　
　　天突然下起了雨，毫无预兆，倾盆而下，蜡烛瞬间熄灭了大半，围观群众也散去，唯有乔宇生依旧站在原地。
　　叶迢迢:你快走吧！
　　乔宇生:你下来收了花我就走。
　　叶迢迢:好吧！
　　
　　她心软了，总不能让他一直淋雨，会着凉感冒的。
　　她戴上耳机对郁芊黎说:“等我，我下楼一趟。”
　　叶迢迢:“嗯。”
　　叶迢迢下楼去，宿舍大厅还站着好几个人，她挤出人群，到了门口。
　　乔宇生见她出现，马上上前，单膝下跪，开始表白:“迢迢，我喜欢你，做我女朋友吧!”
　　这和她预想的不一样，她以为他就把花送给她，他就走了，没想到还有告白。
　　周围人都在起哄，叶迢迢抿了抿嘴，看着落汤鸡乔宇生说:“对不起，我有对象了。”
　　周围一片哗然。
　　叶迢迢接着说:“我还有事先走了。”
　　本来如果只是送花，她还能收，给他一个台阶下，现在告白，当着这么多人面被拒绝，是他自找的。
　　叶迢迢转身要走，乔宇生一把拉住叶迢迢的手腕，叶迢迢下意识甩开，眼神也变得冷冽。
　　乔宇生不甘心说:“那做个朋友吧!”
　　叶迢迢说:“不了。”说着拨开人群，返回宿舍。
　　冯楚看了叶迢迢一眼，见她面无表情空手而归，内心为乔宇生叹了一口气。
　　叶迢迢来到电脑前，游戏里她和郁芊黎已经在吃毒，她正倒在地上，郁芊黎在扶她。
　　她戴上耳机，说:“久等了，我回来了。”
　　“嗯，起来后先打两个绷带，再打大包，屋外有辆车。”郁芊黎说，她的语气有些平静的过分。
　　“好的。”
　　郁芊黎很想问她为什么要下楼去，又发生了什么，她想相信叶迢迢能处理好，但脑子里会不时有不好的想法冒出来。
　　两人打着游戏，郁芊黎频频出现失误，叶迢迢说:“我把他删了。”
　　“嗯”郁芊黎没明白。
　　“微信。”
　　“嗯。”郁芊黎反应过来叶迢迢在说什么。
　　叶迢迢接着说:“我不喜欢他，也不喜欢和别人搞暧昧，一了百了断干净了，也能让他断了念头。”
　　“嗯，我知道了。”尾音上扬，语气轻快。
　　虽然没有取得胜利，但两人开启了老阴逼模式，阴人阴的贼爽!
　　在下直播前，两人终于吃了一把鸡，郁芊黎光荣下播。
　　两人继续在yy聊天，叶迢迢声音不大，她尽量不打扰冯楚。
　　因为叶迢迢和冯楚的床是相邻的，冯楚侧头就能看见叶迢迢的电脑屏幕，她一开始只是偶尔偷看一眼，接着就是一直偷看，她也好想玩。
　　冯楚发现全程看下来都没听见叶迢迢对郁芊黎说情话，真的很正经的在打游戏，她不禁问自己是不是以偏概全了？
　　叶迢迢关了电脑，她呆愣的看着叶迢迢操作着，当叶迢迢转身时，她反应慢半拍转回头去，假装看手机，不过还是被叶迢迢发现了。
　　叶迢迢看了冯楚一会，深吸一口气问:“我们是不是不能做朋友了？”
　　冯楚没想到叶迢迢会这么直白的问她，她依旧举着手机，目光却看向叶迢迢。
　　两人就这样对望着，叶迢迢希望冯楚能回答她，冯楚却在纠结，因为她也不知道，但看着叶迢迢希翼的眼神，她缓缓开口说道:“我还不能接受。”
　　这回答，应该是说不能继续当朋友了，叶迢迢眼神黯淡下来，不去看冯楚，说:“好的。”
　　冯楚看她无精打采的样子，连忙补充道:“我需要时间。”
　　这难道说明有希望？
　　叶迢迢给冯楚展露一个浅笑:“好。”
　　
　　第二天叶迢迢依旧起早去晨跑，晨跑后去食堂吃早饭，然后回宿舍洗澡。
　　今天是中秋佳节，等会去玩的时候给家里买这里的特产月饼，还要给郁芊黎买中秋礼物，不过她还没有想好该买什么礼物。
　　宿舍里的三人今天都要出去玩，冯楚决定跟着王琪琪和白朵朵一块浪。
　　
　　因为昨晚下的大雨，今天的天气格外凉爽。
　　叶迢迢到了307，轻轻敲了敲门，过了一会才有人过来打开，开门的是郁芊黎，她低低的说了声“早”。
　　走进房间，打量了一下，俞归乐已经起床了，姚淑美和丁时冉的床铺还拉着床帘。
　　郁芊黎已经换好衣服，准备洗漱，她把化妆盒放在叶迢迢面前，说:“你自己试试。”
　　叶迢迢根据平常郁芊黎给她上妆的步骤，慢慢上妆，等郁芊黎洗漱完，叶迢迢才在画眉毛，她仔细端详一番，虽然速度上慢了些，但是还算有天赋，最近叶迢迢因水土不服长了一两颗痘痘，她用遮瑕膏完美的隐去了痘痘。
　　叶迢迢画完右边眉毛，左边眉毛就犯难了，要画对称有些难，她试着画了一次，好像画浓了，擦掉，再画，好像画长了。
　　郁芊黎见叶迢迢一副遇上困难的表情，偷偷笑了笑，然后给自己上妆。
　　郁芊黎化完妆，叶迢迢还在画眉毛，她画完左边，照着镜子，发现依旧不对称，而且左边眉毛似乎画的比右边好看，于是擦掉右边重新画。
　　看着她有些泛红的眉骨，郁芊黎不忍心，说:“我来吧!”
　　叶迢迢将眉笔递给郁芊黎，郁芊黎捧起她的脸放远了看，轻轻擦去左边的眉毛，然后给她画上，又修了一下右边的眉毛。
　　画完，叶迢迢对着镜子打量，甚是满意，觉得郁芊黎真的好厉害，自己折腾半天没折腾好，她却一下子就画好了，而且画的还这么好。
　　因为她们和闪闪约定的时间在九点，路上车程就要半个小时，她们必须在八点出门，如果让叶迢迢自己折腾，那估计得折腾到黄花菜都凉了。
　　郁芊黎帮叶迢迢化好妆，又收拾了些东西，准备出门。
　　还没吃过早饭的郁芊黎和俞归乐先在校门口的早点摊随便吃了点，然后打车前往b市古城，里面可以参观各种古老建筑，感受一下不属于现代化的氛围，甚至还可能遇上拍戏的剧组，没准就能见到当红明星。
　　虽然是b市名胜之地，但郁芊黎和俞归乐都没有来玩过。
　　买了四张票，三人在古城门口等，叶迢迢发消息给闪闪。
　　叶迢迢:闪闪，我们已经到古城了。
　　闪闪:嗯呢！
　　闪闪：在路上了！
　　闪闪：还有五分钟！
　　叶迢迢:好的。
　　
　　过了五分钟，一辆红色出租车停在她们跟前，从车上下来一个英俊的男子，她们以为这车上的人与她们无关，结果紧跟着，闪闪也从车上下来了。
　　叶迢迢、郁芊黎:哎居然还有一个人!
　　俞归乐:作者大大什么时候来啊？
　　闪闪下车后，男子关上车门，出租车绝尘而去。
　　“死神!女神!”闪闪兴奋的喊了她们，然后又看向一边东张西望的俞归乐，问，“这是”
　　俞归乐听到声音，看向闪闪，这，这就是她的作者大大吗，长的好好看!
　　俞归乐立马拉起闪闪的手，不停的上下摇动，说:“大大好，我叫俞归乐，是你的忠实粉丝!”
　　闪闪一脸呆愣的看着俞归乐，这人好热情啊，想挣开她的手，但对方握的有些紧，已经有些疼了。
　　郁芊黎真的不想认识这个人，她用胳膊肘撞了一下俞归乐，后者才悻悻松开手，不好意思的摸了摸脖颈。
　　闪闪小鸟依人般挽着男子的手臂，给她们介绍:“这是我的男朋友，小何。”
　　小何彬彬有礼，得体的笑着，对她们三人点头:“你们好!”
　　她们打招呼。
　　叶迢迢说:“我们刚才不知道你会来，只买了四张门票，我现在再去买一张”
　　小何立马阻止叶迢迢，说:“我去就行，你们到那边先坐会。”说着指了指路边一家咖啡馆门口摆放的椅子。
　　闪闪在一旁搭腔:“让他去吧，我们去坐会。”
　　买票的队伍有些长，等了十分钟才买到票，几人检票入城。

第三十七章
　　
　　走进古城，似乎到了另一个世界，高大古老的城墙书写着历史沧桑，墙角有刚冒出来的苔藓，石头铺成的道路还带着昨晚雨后的积水。
　　恢宏大气的宫廷建筑虽然有些破旧，但依旧能给人们感受到它曾经的富丽堂皇。
　　五人看着四周，感受着古朴典雅的气质，欣赏着古时候建筑风格的美丽。
　　走进一处四合院参观，院子里有棵巨大的老橡树，被篱笆保护其中，把游客隔离在外。
　　出了四合院，往里走就有各种店铺，卖的东西也是古风的，最多的就是黑白的诸葛亮同款扇子。
　　几人对这种店也没兴趣，路过，接着往里走。
　　前面有处地方聚集了不少人，抱着看热闹的心态前去，探头往人群里瞧，显然是一处拍摄场地，一人身着贴身旗袍，款款走来。
　　几个女生都认出了这是当红新星，叶迢迢和郁芊黎有点激动，但不及俞归乐和闪闪两人，她们差点尖叫出声，纷纷拿出手机拍摄。
　　小何看着身边人激动的模样，他问：“这是哪个明星吗？”
　　闪闪先是嫌弃了一句，然后给他科普。
　　俞归乐就站在闪闪旁边，听她在那边科普到这明星唯一一部电视剧时，插了一句嘴：“我觉得她演的女二真的太棒了，像是给她的脸量身定做般。”
　　“对对对！”闪闪转头看她，“我超喜欢那个角色的。”
　　科普没有了，闪闪和俞归乐聊起了电视剧。
　　时间不长，叶迢迢和郁芊黎已经没有那么激动了，而闪闪和俞归乐还说个没完，从这个明星的电视剧聊到电影，又扯出了别的明星，聊个没完，也没有想挪步的意思。
　　郁芊黎看见旁边有家小门店，拉着叶迢迢过去看看。
　　这是家小商铺，里面没有诸葛亮同款，而是非常整齐的摆放着具有年代感的饰品，发饰手饰等等应有尽有。
　　她俩看着琳琅满目的饰品，有些眼花，很多都很好看。
　　郁芊黎看中一根发簪，想问问老板能不能试戴，找了一圈才在里面的角落看到躺在躺椅上闭目的年轻女老板，身着暗红色旗袍，虽然没有刚才那明星那么好看，但也有属于她的气质。
　　郁芊黎轻声问：“那个？”
　　女老板微微掀起眼皮。
　　郁芊黎接着问：“这些可以试戴吗？”
　　女老板慢悠悠的说：“玻璃柜里的不行，其他随意。”
　　郁芊黎拿起发簪给叶迢迢，说：“你试试呗！”
　　叶迢迢熟练的盘起头发，将发簪插进发中固定，郁芊黎左瞧瞧右看看，如果叶迢迢换上汉服，肯定是古代穿越过来的美女。
　　叶迢迢给郁芊黎挑了一条胸针，这胸针有两个固定点，用一根链子连接着，还有一根链子没有固定点，扣在衣领上自然下垂着。
　　两人对发簪和胸针都很满意，又往戒指那边瞧，看见一枚戒指，两人都对上眼了，但没找到同款。
　　叶迢迢问：“老板，请问这枚戒指有同款吗？”
　　女老板睁眼一瞟说：“这个是对戒，男款就在旁边，蓝色的那个。”
　　叶迢迢和郁芊黎看去，这男女款相差也太大了吧，不说还真认不出来，而且，颜值不等啊！
　　叶迢迢和郁芊黎商量后问女老板：“老板，这个女戒还有吗？”
　　女老板眼睛都没睁，说：“没有，这个你们要买也把男戒买了，这是对戒，不单出。”
　　男戒她俩谁也不适合。
　　两人接着看了看戒指，其他都好看，但似乎都不太适合她们。
　　两人又看了看，都给对方挑着。
　　女老板似乎察觉到了些什么，她睁开眼睛看向她们，出口的话让两人一惊：“你们是情侣？”
　　郁芊黎背对着女老板，听见这话她给叶迢迢戴项链的手悬停在颈侧，而叶迢迢却对上了女老板的双眸，那双眼睛有种魔力，让她觉得她必须说实话：“是的。”
　　听到回答，郁芊黎继续给叶迢迢戴项链，女老板起身，没想到穿了高跟鞋的她比郁芊黎还矮上几分。
　　她走进柜台里，俯身在柜子里翻找着，然后拿出一个盒子，在她们面前打开，一对小巧的戒指展现在她们面前。
　　戒指通体成紫黑色，上面雕刻着瑰丽的花纹，还有点点金色点缀。
　　两人顿觉眼前一亮，这戒指太好看了。
　　女老板说：“一对女戒，想要吗，便宜卖你们，两千！”
　　真是狮子大开口！
　　叶迢迢对着价格有些犹豫，而郁芊黎问：“可以先戴一下吗？”
　　“请便。”女老板摊手示意。
　　郁芊黎挑了稍大的那枚，戒指不重，牵起叶迢迢的左手，套进她的中指，好像有些小，没敢套到底，换到食指，正好。
　　郁芊黎拿起另一枚，又给自己戴在食指上，也正好，她很满意。
　　叶迢迢低声对郁芊黎说：“我觉得有些贵。”毕竟是景区，卖的东西绝对比外面的贵。
　　女老板耳朵很灵，她说：“这对戒是独一无二的，看你们是学生我才降价，如果你们能找到第三枚和这两枚一样的，到时候尽管来找我。”
　　郁芊黎笑着说：“买吧，我很喜欢！”
　　叶迢迢退一步同意：“好吧！”她也很喜欢这戒指。
　　最后两人买了两条项链、一根发簪，一条胸针、一副耳坠和那对对戒，总共花了三千。
　　郁芊黎直接某宝转账，刚转完就接到俞归乐的电话，原来他们三人在外面没找到她们就打个电话问问。
　　两人出店铺就遇上了他们三人，俞归乐不禁抱怨：“离开了也不说一声，让我们好找啊，你们这是买东西了吗？”
　　叶迢迢刚把买来的东西放进双肩包里。
　　郁芊黎说：“是啊，这家店的饰品挺好看的。”
　　俞归乐对景区的商店都不太感冒，她说：“不怕被坑吗？”在她眼里，这两个买东西的人就是任人宰割的冤大头。
　　郁芊黎说：“东西好看就行。”
　　行，你有钱你说了算。
　　在付钱时，叶迢迢想付，但是郁芊黎抢先，叶迢迢说那至少送郁芊黎的胸针和送郁芊黎姐姐的项链她来付，郁芊黎打着分开付太麻烦的借口一同付款。
　　郁芊黎还开玩笑说：“突然有种霸道总裁的感觉哈哈哈！”
　　而叶迢迢却笑不出来，眼神有些黯淡。
　　
　　到了傍晚，几人逛完了大部分古城，一天没探头的太阳出现了，橙色的光辉撒在墙头穹顶，让古城显得更加熠熠生辉。
　　午饭是在古城里吃的，晚饭几人选择去古城外吃，b市美食也多，选择了一家新疆菜馆吃。
　　饭桌上氛围融洽，吃完饭后买了点东西，见时间还早，邀请闪闪和小何去b大逛。
　　打了两辆车回去，俞归乐更愿意吃闪闪他们的狗粮，她坐进闪闪他们那辆出租车，今天她是很幸福的了，也将早已准备好的礼物送到了闪闪的手上。
　　五人到了b大，中秋节学校也有晚会，俞归乐轻车熟路的带他们到了体育馆，那里正在表演节目，有歌舞有小品有相声，质量都非常不错。
　　看了几个节目，几人出了体育馆，来到南广场，那里播放着音乐，有小游戏可以玩，获胜的人还有小礼品可以拿。
　　整个校园都洋溢着节日的喜悦，只可惜看不见天上圆圆的月亮。
　　九点多，活动基本上结束了，将闪闪和小何送走，几人回到宿舍。
　　叶迢迢跟着她们到了307，姚淑美和丁时冉还没回来。她先去阳台给家里打了电话。
　　这个电话对叶迢迢来说很重要，迢迢之意不在祝贺中秋，而在探父母口风之间也。
　　电话被接通，她开口：“妈妈，中秋节快乐！”
　　迢妈妈乐呵呵的笑着问：“吃月饼了吗？”
　　“吃了，过几天给你们寄盒这里的月饼回去。”叶迢迢说。
　　迢妈妈也不推辞，说：“好啊！”
　　和迢爸迢妈聊了十分钟才挂了电话，叶迢迢是松了一口气的，网上的事他们似乎还不知道。
　　回到房间，郁芊黎已经把今天买的东西一一拿出来，俞归乐看到好几个木盒，问：“这都是那家店买的？”
　　郁芊黎点头：“嗯。”
　　她撇撇嘴说：“你被坑了很多的亚子！给我看看都买了些啥？”
　　给你看看我到底是被坑了还是赚了，郁芊黎直接打开对戒的盒子，俞归乐看的眼睛发直，惊叹：“这也太好看了吧，我也想买，这个叫啥，我网上搜搜。”
　　“没问。”郁芊黎说。
　　俞归乐就拍照找相似，郁芊黎并没有阻止，她也想知道有没有一样的，结果是她想要的，俞归乐用尽各种方法也没找到。
　　“独一无二的。”郁芊黎说。
　　“多少钱买的？”俞归乐问。
　　“两千。”郁芊黎毫无波澜说出这两个字。
　　“老板，有奖金吗？”俞归乐问。
　　“没有。”
　　俞归乐帮着郁芊黎管理粉丝群是有偿的，毕竟这也是份劳动力，当初一两个粉丝群，俞归乐就当交友聊天，后来粉丝数越来越多，粉丝群也增加，这样郁芊黎就给俞归乐发工资了。
　　整理了一下东西，两人都戴上戒指，出门去溜达了，虽然逛了一整天有些累，但两人需要独处的空间，就把俞归乐一个人孤零零丢在宿舍里。
作者有话要说：
戒指那段差点写成玄学！

第三十八章
　　
　　今天就要开始上课，叶迢迢和郁芊黎已经互换了课表，大二的课表密密麻麻排满，只有几个空处，而大一的课程并不多。
　　今早第一节，郁芊黎有课，叶迢迢没课。
　　军训后的天气一下子凉快了不少，有了入秋的感觉，似乎前几天的秋老虎就是专门为大一新生军训添的坎。
　　叶迢迢依旧晨练后在食堂吃早餐，又给郁芊黎带了一份，拎着早餐敲响了307的房门，开门的是姚淑美，她和丁时冉带好东西准备出门。
　　问候了一番，叶迢迢走进房间，现在已经七点半，俞归乐在阳台洗漱，郁芊黎却还睡着。
　　将早餐放在桌上，又听见那魔性的铃声:
　　“有一天我闲着没事就让言和讲个笑话，
　　那货张嘴还没说话自己开始笑。”
　　言和还没笑，铃声就被掐断了，从关闭的床帘里传来郁芊黎有些沙哑的声音:“归乐，过十分钟再叫我。”
　　所以之前在酒店以为自己是在宿舍吗!
　　俞归乐在阳台，压根没听见郁芊黎说话。
　　叶迢迢轻声喊了喊郁芊黎，没人应。
　　她脱了鞋爬上床，掀起帘子，就看见郁芊黎那毫无形象的睡姿，虽然早已知道这点，但叶迢迢还是无奈的笑了笑。
　　空调被已经被冷落在角落，手机在床边缘岌岌可危，她整个人蜷缩抱着羊驼，右半张床空着，羊驼在床的中间，而郁芊黎挤在羊驼和墙壁中间。
　　叶迢迢先把手机拿在手里，轻盈的躺在床的右边，虽然有些狭小，但侧躺还是勉强足够。
　　郁芊黎呼吸均匀着，这是又睡着了吗她的脸一半都埋进了羊驼里，叶迢迢撑着脑袋也只能看见另一半脸。
　　似乎察觉到床上的异样，郁芊黎想努力睁开眼睛看看，因为太困，努力了许久都没睁开，索性也不管了，接着睡。
　　叶迢迢见郁芊黎皱起了好看的眉头，伸手去抚平，郁芊黎猛的睁开大眼睛，瞬间的惊恐在看清眼前人是谁的一刹那变成了惊喜，带着喜悦问:“你怎么来了”
　　“想你!”
　　郁芊黎拿开羊驼，上前抱住叶迢迢。
　　叶迢迢有些抗拒，说:“别，我身上有汗。”
　　郁芊黎已经在叶迢迢怀里蹭了蹭，发出沉闷的声音:“不嫌弃，让我抱会。”
　　两人就这样抱着，不说话，郁芊黎似乎又要睡着了。
　　“砰砰砰!”俞归乐拍着床喊到:“起床了!”
　　郁芊黎不情愿的在叶迢迢怀里缩了缩。
　　俞归乐没听见回应，又说:“再不起你就要顶着你的鸡窝头上课了，还有这节是老李的课。”
　　叶迢迢温声劝说着:“起床吧!”
　　郁芊黎想到自己出门是鸡窝头，被叶迢迢嫌弃咋整，轻轻“嗯”了声，抬头在叶迢迢嘴唇上轻啄一口便起了身。
　　没见里面有动静，俞归乐只能使出最后一招，拉开床帘，光瞬间侵占整个床铺，郁芊黎眯起了眼睛，而叶迢迢和俞归乐大眼对大眼。
　　俞归乐以为自己眼花了，她又把床帘拉上再拉开，确定郁芊黎床上多了一个大活人，目瞪口呆。
　　叶迢迢从容的对俞归乐笑了笑，俞归乐震惊问:“你们昨晚睡在一起的”
　　叶迢迢说:“没有，刚才你在阳台洗漱没见我进来。”
　　“那你俩继续，我不打扰。”说着把帘子又拉上了。
　　叶迢迢苦笑不得，她对郁芊黎说:“床铺我来整理，你去换衣服洗漱吧，我给你买了鸡蛋灌饼!”
　　“嗯。”
　　
　　坐在教室后排，俞归乐羡慕的看着郁芊黎吃着鸡蛋灌饼，他们班早上第一节课在教室吃早饭的学生不在少数，会飘着各种早点的味道。以前郁芊黎吃的是面包，现在能吃到还带着余温的鸡蛋灌饼，美滋滋!
　　俞归乐下定决心，今年她要脱单!突然想到今年只剩下三个多月了，似乎时间有点仓促，那就改为明年脱单好了!她也想有人给她送早餐，早上有喜欢的人叫她起床。
　　她发微信给闪闪，和她抱怨她每天都被各种秀恩爱。
　　上次两人见面就有种相见恨晚的感觉，加了微信也一直聊个不停。
　　俞归乐的愿望是美好的，但现实是残酷的，她想不到她未来对象不能给她带早餐，也很少有叫她起床的机会。
　　
　　叶迢迢上完他们的大学第一节课，将近中午十二点了，她们宿舍四人一同去食堂吃午饭，王琪琪和白朵朵已经发现了叶迢迢和冯楚之间氛围有些尴尬，上课两人没坐在一起，现在去吃饭的路上，冯楚走在王琪琪旁边，叶迢迢走在白朵朵旁边。
　　想打听两人之间发生了什么，但两人口风都紧，没有问出什么来。
　　几人排队买饭，冯楚觉得排在她前面的男生有些熟悉，想了许久才想起来是那天她走路差点撞上路灯，是这男生“救”了自己。
　　她拍了那男生的肩，见男生转过脸来，确定自己没有认错人，她打招呼:“上次还没来得及谢谢你，我请你吃饭吧!”
　　男生一头雾水，这人他不认识啊，说:“同学，你是不是认错人了”
　　冯楚确定自己没有认错，说:“前天，我差点撞路灯上，你抱住了我。”说到最后，脸有点泛红。
　　男生想了想，似乎想起来了，说道:“举手之劳，不必多谢。”
　　冯楚说:“一定要请你吃饭，不然我心里过不去!”
　　男生只能妥协。
　　最终冯楚厚着脸皮和男生坐一块吃饭，王琪琪本想过去，被叶迢迢阻拦了。
　　那男生郁闷，自己只是想一个人安静的吃顿饭，现在对面却坐了一个冯楚。
　　冯楚问着各种问题，男生也一一作答。
　　“交个朋友吧，我叫冯楚，你叫什么名字呀”
　　“池坊。”
　　“我是18届英语1班的，你呢”
　　“16届考古班。”
　　“哇！那是不是要去盗墓？”
　　“不去。”
　　……
　　池坊吃的很快，他吃完饭，对冯楚说:“我吃好了，先走一步。”
　　“哎，等等等等等!”冯楚说着拿出了手机，“我们是朋友了，加个微信好联系，我扫你。”
　　已经站起身的池坊又坐下，拿出手机，把二维码展示给冯楚。
　　冯楚加好友成功，笑眯眯的对池坊挥手再见，等他走远了，她端着盘子去了舍友那桌。
　　王琪琪八卦的说:“眼光不错啊，怎么认识的”
　　没什么好隐瞒的，而且这相遇也很浪漫啊，于是将事情添油加醋一番说给了她们听，最后还不忘信誓旦旦说要追到他!
　　一直没说话的叶迢迢开口:“加油!”
　　冯楚听到了，轻轻“嗯”了声。
　　
　　午休时间，叶迢迢没有去找郁芊黎，她在吃饭的时候就收到她的消息。
　　郁芊黎:我睡午觉了，昨晚剪辑到一点，还没剪辑好，今晚还要继续。
　　郁芊黎:午安!
　　叶迢迢:午安!
　　
　　叶迢迢想起今早看见郁芊黎的黑眼圈，心疼她，昨天走一天已经够累了，晚上还要熬夜，今天郁芊黎还满课，晚上又要继续剪辑视频，她决定也学剪辑，可以帮着做点事。
　　她回宿舍睡了半个小时就起床，拿出电脑找各种资料资源，在B站看视频教程，一点一点学习。
　　冯楚看着电脑屏幕里自己看不懂的东西，有些好奇，但又不好问出口。中午吃饭时收到叶迢迢真诚的鼓励，她对她也渐渐接受着，但总归还是需要时间。
　　
　　叶迢迢周一至周五上课，周末上郁芊黎的直播，她学会了基础剪辑，但当她拿到素材时，大脑一片空白，无从下手。
　　哪些是要剪掉的，哪些是可以进行鬼畜处理的，又有哪些需要插入音乐……
　　郁芊黎看到她苦恼的样子，慢慢引导她，教她剪辑的思路。
　　这期视频是在郁芊黎的指导下她们一起完成的，耗时比平时郁芊黎自己剪花了更多的时间，但是郁芊黎没有说，叶迢迢也不知道。
　　视频导出后叶迢迢有了极大的成就感，这两天的剪辑让她受益匪浅。
　　
　　日子到了九月底，迢妈妈给叶迢迢打了一通电话。
　　迢妈妈先和叶迢迢拉了会家常，在最后才说:“国庆回来一趟吧!”
　　叶迢迢想着国庆放七天，本来打算和郁芊黎腻歪在一起，没想到家里让她回去。
　　叶迢迢同意，将这回家这事和郁芊黎说，两人安排在后三天一起出去玩。
　　
　　叶迢迢没买到火车票和动车票，迢妈妈说坐飞机回去，到时候去机场接她。
　　飞机票买到了，郁芊黎送叶迢迢登机，两人依依不舍的分开。
　　航班延误，半夜才回到了m市。
　　看见接机的父母，叶迢迢热情的上前拥抱住了迢妈妈，看见迢妈妈耳垂上那熟悉的郁芊黎送的耳坠，不禁笑容更炫目，想拥抱迢爸爸的时候，迢爸爸拒绝了，开口说:“很迟了，快回去吧!”语气里没有一点见到女儿的喜悦。
　　叶迢迢觉得有些反常，三人坐在车里，氛围沉静的有些可怕。
　　叶迢迢想不出原因，她坐在车后座给郁芊黎发消息。
　　叶迢迢:我坐在车上了!
　　郁芊黎:嗯，回去早点睡!
　　叶迢迢:好的!
　　叶迢迢:我妈妈戴了你给的耳坠，很好看!
　　郁芊黎:阿姨喜欢就好，嘻嘻!
　　
　　叶迢迢还想发什么，迢爸爸冷声:“坐车不要玩手机，忘了吗”
　　听出迢爸爸语气中的严厉，叶迢迢放下手机不敢吭声，她知道，迢爸爸生气了。
　　在她印象里，父亲一直是个慈父，从来没有像现在这样严肃过。
　　叶迢迢不知道自己做错了什么，如果只是单单车上玩手机也不至于，刚才在机场似乎就有些不对劲，难道是自己没有给他买礼物，但是自己的爸爸并不是这种小气的人。更多百合资源请关注？ 杏 ？ 梨 ？ 书 ？ 斋
　　回到家，叶迢迢也想不到原因。
　　时间太晚，叶迢迢见迢爸迢妈脸上的倦意也不好现在问，那就明天问。
　　洗漱好后，与父母道了晚安，进自己房间把门关上，然后给郁芊黎打电话。
　　夜猫子郁芊黎秒接电话，两人又说了会情话就双双陷入甜蜜梦乡。
作者有话要说：
FC和CF！

第三十九章
　　
　　十一国庆节，举国欢庆的日子，而叶家的氛围有些压抑。
　　电视里还在播放早间新闻，但在座的三人没有一个人关注有什么新鲜事发生，他们都沉默着，脑子里各有所思。
　　吃过早餐的叶迢迢就被迢妈妈叫到客厅的沙发上坐，然而迟迟没有等到对面的两人开口。
　　迢爸爸一手拿着遥控器，一手撑着身体，眼睛虽是盯着电视，但眼神游离并不专注。
　　看着这阵仗，第一次家里这么严肃，叶迢迢似乎猜到了发生了什么，估计自己和郁芊黎的关系已经暴露，她感到烦躁和害怕。
　　忽然电视被关了，整栋房子都安静的可怕!
　　叶迢迢抬头看向迢爸爸，后者把遥控器放在茶几上，怒视她。
　　见这模样，迢妈妈轻拍了迢爸爸的膝盖，无奈说:“我来说吧!”
　　叶迢迢看向自己的妈妈，迢妈妈眼里有着担忧，听见她开口:“迢迢，和爸妈讲实话，你和千里只是朋友吗”
　　该来的总归来了，还如此直截了当。
　　一直把背挺直的叶迢迢不禁弯了腰，不敢直视迢爸迢妈，她沉默着。
　　迢爸爸没好气的说:“看你这样子就知道答案了!”
　　叶迢迢深吸一口气，她抬头，对上父母的眼神，说:“我喜欢她，我们是恋人。”说完身体坐直，心里的大石并没有因为坦白而落下。
　　虽然心里早有预料，但听到自己女儿亲口说出时，还是觉得心脏有些绞痛，迢爸爸比迢妈妈更加不堪，脸上写满了不可置信，大脑已经被当头一棒打的一片空白。
　　又是良久的沉默，迢妈妈开口:“认真的吗，不是玩笑或者追赶潮流”
　　叶迢迢真诚的看着迢妈妈，说:“妈，您从小就教导我对人要认真，何况感情，是心与心的交流。”
　　迢妈妈叹了口气。
　　迢爸爸怒喝:“我不同意!”
　　叶迢迢第一次听见他用这么响亮的声音说话，说明他对这事接受无能。
　　两人第一次听到女儿恋爱，对方居然是个同性。
　　迢爸爸一直在努力追随时代变化，但骨子里还是古板的传统父亲。
　　迢妈妈可能是因为写作的原因，一些事情比迢爸爸看的更透彻，她只想知道女儿对这份感情的态度。
　　叶迢迢看着迢爸爸，她心里有些胆怯，但还是与其对视，听他接着说，分贝小了不少:“我想不明白，两个女生怎么在一起，怎么可能会产生爱情，你能肯定你对她的感情是爱情吗”
　　叶迢迢非常肯定说:“能，我非常确定，虽然我之前没有谈过恋爱，但是我非常明白我对芊黎的感情和芊黎对我的感情都是爱情，我们两个也没有在闹着玩，都是非常认真的。”她还想说，她们想结婚想共度一生，为了不再刺激父母，她没有说出口。
　　迢爸爸怒目圆睁，他了解自己的女儿，一旦她决定的事，百头牛都拽不过来。
　　他僵硬的从沙发上起身，走进卧室。
　　迢妈妈拍了拍叶迢迢放在膝盖上的手背，说:“我去和你爸说说，之后我再和你聊聊。”
　　“好的。”
　　迢妈妈随着迢爸爸也进了他们的卧室。
　　叶迢迢呼出一口气，短短几分钟，她却过了一个世纪那么长，身上的压力瞬间消失了大半，顿感好累，她起身回自己房间躺在床上。
　　不知道是不是因为习惯了抱着羊驼睡觉，现在她就很想羊驼，想抱，但她更想郁芊黎。
　　拿起放在床头柜的手机，明知这个时间点郁芊黎还在睡觉，但她忍不住还是看了眼消息，结果居然有郁芊黎的回复。
　　郁芊黎:早安!mua!
　　郁芊黎:今天我是不是很早呀!
　　她勾起唇角，回复:是呀!怎么起这么早
　　叶迢迢:我好想你!
　　然后消息迟迟未到。
　　她将铃声调至最大，放在一边，仰面躺在床上，看向天花板上花朵形状的灯。
　　如今她已经和家里出柜，她不知道未来会和郁芊黎怎么样，但至少现在她和她在一起，想得到父母的支持。
　　不过自己的父母已经很好了，至少没有像网络上一些人的父母那样，打骂子女，甚至断绝关系，将子女赶出家门。
　　她想不明白，为什么世上有这么多人不能接受同性恋！她认为同性恋也和异性恋一样，都是两者间彼此相爱着罢了，为什么这么不受人待见。
　　她想到了郁芊黎，她有没有和家里人说，如果她的父母她的姐姐知道了她们的关系都会怎么对她，不由有些担忧起来。
　　
　　午饭前，迢妈妈找叶迢迢到书房谈话了，从书房出来的叶迢迢心情轻松了不少，她得到了一个好的结果，迢妈妈是支持她的，也在劝说迢爸爸，还说有空带郁芊黎到家里来。
　　如何让顽固的迢爸爸也支持她们成了叶迢迢现在最大的难题。
　　午饭的时候，没人再提起这件事，叶迢迢不停的在给迢爸爸夹菜，迢妈妈在和叶迢迢聊有关学校的事，看见叶迢迢黑了些，军训肯定很辛苦，但是她没有觉得女儿瘦了，反倒是胖了，怕是被爱情滋润的。
　　既然女儿幸福，为什么要反对即使这条路难走，这不是自己还活着吗，还能帮女儿一把。
　　迢妈妈提议，明天早上全家去登山，促进家庭和谐美好。
　　
　　吃过午饭，叶迢迢才收到郁芊黎的消息。
　　郁芊黎:我也好想好想你啊!
　　郁芊黎:刚才又睡着啦!
　　郁芊黎:我还做了个有趣的梦!
　　叶迢迢:什么梦呀
　　……
　　叶迢迢没有和郁芊黎说她和家里出柜的事。
　　郁芊黎准备出门去吃饭，本来是想点外卖的，但是被叶迢迢阻止了，她走出宿舍，耳朵里塞着蓝牙耳机，正在和叶迢迢通话。
　　叶迢迢:“我好像没有听你提起过你的爸爸妈妈。”
　　说到父母，郁芊黎脚步一顿，深吸了一口气，有些迟疑，说:“他们离婚了，都有各自的家庭。”
　　电话那端也沉默了半晌。
　　郁芊黎试探问:“你会讨厌我吗”
　　叶迢迢发觉自己沉默有点久，她连忙说:“怎么可能，心疼你还来不及呢!”
　　“真的吗”
　　“是呀!以后我妈妈就是你妈妈，嘻嘻!”
　　郁芊黎被感动到了，她并没有发现叶迢迢话语中的问题，为什么不说她爸爸也是她爸爸，而只说妈妈。
　　叶迢迢想了想问:“如果叔叔阿姨他们知道了我们的关系，会打你骂你吗”
　　女孩子的心思是细腻的，郁芊黎察觉出了不对劲，她反问:“怎么突然说这个”
　　叶迢迢打马虎说:“没有，就随口问问。”
　　“你是不是和家里人坦白了”郁芊黎问。
　　“没……”
　　“迢迢，有事一定要和我说，我们一同面对。”郁芊黎变得严肃，她刚走进食堂，又从食堂出来，怕食堂嘈杂的环境影响打电话，走到了一处僻静的地方。
　　“真的没事。”虽然叶迢迢这么说着，但郁芊黎还是听出了她有些哽咽。
　　叶迢迢只觉得自己很不争气，她没想到郁芊黎会猜到发生了什么，惊讶之余更多的是感动，她就有些想哭的冲动。
　　郁芊黎担忧起来，问:“叔叔阿姨没有打你吧”
　　叶迢迢压抑着情绪说:“没，都说了没事。”
　　“这么大的事怎么会没事。”这个时候叶迢迢还在逞强，郁芊黎有些生气，说话的声音不禁提高了些。
　　两人沉默了会，叶迢迢说:“我想抱抱你。”
　　郁芊黎说:“我看看。”
　　叶迢迢纳闷:“看什么”
　　郁芊黎拿出手机，说:“机票。”
　　叶迢迢知道郁芊黎要干什么了，连忙说:“不用过来。”虽然心里很想见郁芊黎，但又不想让郁芊黎奔波和破费。
　　郁芊黎不管，她找着，去m市时间最近的航班已经没票了，下午三点和晚上九点还有票，下午三点还有一张头等舱,想也没想，直接订票。
　　郁芊黎说:“我票买好了。”
　　叶迢迢真的是拿郁芊黎一点办法也没有，问:“几点的飞机”
　　“三点十五至六点半。”
　　“那我去接你。”
　　“嗯。”
　　
　　吃完晚饭，叶迢迢快速洗完碗，已经六点多了，去机场的时间需要二十多分钟，她第一次感谢飞机延误，不然怕是接不到郁芊黎了。
　　打理了一番，迢妈妈问叶迢迢要不要一起出门散步，叶迢迢拒绝，说要出去一趟。
　　迢妈妈疑惑:“这么晚去哪里”
　　叶迢迢看向一旁的迢爸爸，见他偏头看向别的地方，移开视线，低声说：“芊黎来找我了，我去接她。”毕竟挨得近，迢爸爸想不听到也难。
　　“路上注意安全。”迢妈妈想了想又说，“她不是本地人吧，晚上有地方住吗？”
　　迢爸爸自顾自的走到门口。
　　“住酒店。”叶迢迢说。
　　迢妈妈说：“小姑娘一个人在外面住不好，这样，把她请家里来，我把客房整一下。”
　　叶迢迢觉得不太好，迢爸爸还在气头上，这样把郁芊黎带到家里来岂不是羊入虎口，她还没说话，迢爸爸先说：“还去不去了，整理房间她自己没手吗？”
　　“哎，催什么催！那你自己整一下房间。你催别人还挡在门口干嘛，还不出去？”迢妈妈和迢爸爸互相“嫌弃”着出了门。
　　叶迢迢呆愣在原地，什么意思，难道说，自己的爸爸能接受郁芊黎了？
作者有话要说：
迢迢出柜了，各位放心，迢爸迢妈会接受的。
写这章时，卡文巨严重，码出来了真的不容易，和孕妇难产似的！
最后求评论！

第四十章
　　
　　飞机闪烁着灯光缓缓从夜空中降落。
　　郁芊黎已经和叶迢迢说自己到了，她拖着小行李箱找到了站在出口处等自己的叶迢迢。
　　叶迢迢顺手接过行李箱，拉起郁芊黎的手，问:“想吃点什么”
　　郁芊黎指了指一家安静的咖啡店说:“这里吧!”
　　没有点主食，只点了些小吃，叶迢迢是已经吃过晚饭了，郁芊黎也吃了点飞机餐。
　　两人在一处角落位置面对面坐着，郁芊黎吃了半块提拉米苏，两只眼睛看向对面喝着饮料的人，问:“你是不是要和我说一下发生的事情”
　　叶迢迢咽下口中饮料，抿了抿嘴说:“你其实不用特意过来，我真的没事。”
　　郁芊黎正将勺子没入提拉米苏中，随即手上动作一顿，说:“叶迢迢，我们是什么关系”
　　第一次听郁芊黎叫自己全名，愣了愣，回答:“恋人关系。”
　　“在我的心里，恋人之间应该亲密无间，共享甜蜜，患难与共，你这样一直有事瞒着我，不和我说，我会觉得我们有疏离，你知道吗”郁芊黎说着，声音并不大。
　　叶迢迢呆愣的看着郁芊黎，听她继续往下说:“我兴冲冲的坐飞机过来，结果你和我说我不用来的，这让我感觉我做了无用功，我其实是不被你需要的，这让我少了安全感。”声音里夹杂着哽咽。
　　叶迢迢说:“我不想让你担心。”
　　“这让我更担心，更无措，让我感觉我就是个外人。”郁芊黎很想哭，她觉得委屈，但碍于在场合，忍着没哭。
　　“不是的，你不是外人。”叶迢迢好声劝说着，“我知道我错了。”
　　想了想，郁芊黎太优秀了，不管是唱歌、乐器、英语、剪辑、游戏还是金钱，都她他一筹，有时候，叶迢迢会觉得自己很没用，什么事都帮不了她，而她这边又出事，怕麻烦郁芊黎，怕让郁芊黎担心，就瞒着她，一个人默默承受着压力。
　　“错在哪儿了”郁芊黎问。
　　叶迢迢说:“我不应该瞒着你我和家里坦白我们关系的事情，也不该说你不用来。”
　　“还有呢”
　　叶迢迢说，“我很开心你能来 ，我想抱你!”
　　“还有呢？”
　　“还有……”叶迢迢想了想说，“我保证下次有事一定不会瞒着你！”
　　“那你要和我说了吗”得到承诺，郁芊黎才满意，抹去眼角的泪花。
　　叶迢迢喝了一口饮料，缓解了发干的喉咙，说:“今天早上的时候，爸爸妈妈就问我了我和你之间的关系，我承认了。”
　　听到这儿，郁芊黎屏住了呼吸。
　　叶迢迢接着说:“他们早就知道了我们的关系，只不过一直没有听我亲口承认过，那时候他们听到我说我们是恋人关系的时候，爸爸他很生气，我也很害怕。”
　　郁芊黎坐到叶迢迢旁边，握住了她的手。
　　“不过好在妈妈支持我们，她应该一直在劝说爸爸，晚上出门的时候，我觉得爸爸他有些松口了，妈妈让你晚上回家住，他似乎也同意。”
　　郁芊黎听到回家住，觉得这是一个好建议，可以分担一下叶迢迢的压力，也可以好好在迢爸迢妈面前表现一番，增加好感度，让他们放心自己和迢迢在一起。
　　“那我们快点吃，然后去买东西。”郁芊黎说。
　　叶迢迢不解，郁芊黎思维跳的太快了：“买什么东西？”
　　郁芊黎舀了一勺提拉米苏放进口中，说：“不是要见家长吗？”
　　叶迢迢这才反应过来，自己已经和家里坦白了，这样郁芊黎去自己家不就成了见家长吗？
　　叶迢迢刚想说不用，但是为了在迢爸迢妈面前有个好印象，确实不能少了礼数，于是两人计划起买什么。
　　从机场出来，两人坐车去了商场，买了礼品。
　　
　　当两人在小区门口下车，郁芊黎瞬间紧张起来，察觉到身边人的异样，叶迢迢拉起她的手，安慰说：“不要紧张，之前不是见过吗，他们都挺和善的。”虽然今天迢爸爸好像有些暴躁，不过也不会给郁芊黎使脸色就是了。
　　叶迢迢拿钥匙准备开门，却被郁芊黎制止了，她说：“等一下，我还没准备好。”
　　停下开门的动作，叶迢迢说：“你准备好我们再进去。”
　　两人在门口呆站了五分钟，还好同层没有别人走动。
　　郁芊黎深呼吸，抓着叶迢迢的胳膊，说：“开门吧！”
　　叶迢迢打开了门，迢爸迢妈坐在客厅里看电视，听见响动，纷纷看过来。
　　“爸，妈，我带芊黎来了。”
　　“叔叔，阿姨好！”
　　迢妈妈一脸慈祥的笑容，她起身说：“千里来了，快进来，脱鞋已经放好了。”
　　迢爸爸坐在位置上没有起身，双手环抱在胸前。
　　玄关处有双小号的脱鞋，明显是给郁芊黎准备的。
　　郁芊黎将一只纸袋递给迢妈妈，说：“阿姨，这是给你的。”
　　“哎，你这孩子带什么礼物呀！”嘴上嗔怪着，却笑眯眯的接过纸袋。
　　郁芊黎走到迢爸爸面前，说：“叔叔，这是送您的。”
　　“放在那儿吧！”迢爸爸绷着脸，示意郁芊黎将东西放在茶几上。
　　迢妈妈皱眉说：“你摆什么架子？”
　　“咳，挺好，我挺喜欢喝普洱的，呦，这牌子是我最喜欢的，这你要花上不少钱啊！”迢爸爸听到迢妈妈的话，尴尬的咳了声，然后看到礼物，不禁惊讶，“这，千里，你哪来的这么多钱？”
　　“爸！”叶迢迢想提醒迢爸爸不要问这种调察人家家底的问题。
　　郁芊黎有些不好意思的说：“我赚的。”
　　“有本事！”脸上不带一丝笑容一本正经的夸赞。
　　迢妈妈让郁芊黎坐下来，问要喝些什么。
　　她很想喝碳酸饮料，说出口的却是白开水。
　　几人坐在沙发上聊了十分钟左右，叶迢迢觉得郁芊黎有些顶不住了，虽然迢爸爸没有问问题，迢妈妈的问题不多也不尖锐，但是郁芊黎本身就不擅长和长辈交流，有些吃力。
　　叶迢迢趁机说：“妈，芊黎她刚坐飞机来，有些累，我带她去房间休息。”
　　迢妈妈把这事忘了，对方身份不同了，想知道的事情就多了，差点没刹住车，她忙说：“哎，我已经把客房整理过了，早点休息也好，明天一起去爬山。”
　　郁芊黎听到爬山就有些像吐血，刚才已经暴露了她不擅交谈的短板，明天又要暴露自己不擅运动的短板了，她不由担忧起来。
　　叶迢迢带她到客房，关上门，放下行李，问：“还好吧？”
　　郁芊黎摇摇头说：“不好，一点都不好，紧张死我了！”
　　叶迢迢轻轻将她带入怀中，两人身体紧贴，说：“确实，小心脏跳的有些厉害！”
　　郁芊黎羞赧的推开叶迢迢，撅起嘴瞪着她，怎么这个时候还要调侃她。
　　叶迢迢放开她，笑着转移话题说：“我的房间在对门，晚上有事就找我，房门是不锁的。卫生间在这边。”说着开门出去指向一边的卫生间。
　　“嗯。”
　　“我去给你拿套洗漱用品。”说着往卫生间走。
　　郁芊黎突然想到一件事，等叶迢迢回来了，她问：“你们家一般都几点起床的？”
　　“六点。”叶迢迢说，“不过你可以迟一点。”
　　郁芊黎摇摇头，她一咬牙说：“我也六点起。”
　　于是，叶迢迢就看见郁芊黎在手机上定了十个闹钟，从六点定到六点二十，每隔两分钟一个。
　　叶迢迢说：“定一个就够了，到时候你没起我可以来叫你。”
　　“没事，我能自己起来。”
　　叶迢迢让郁芊黎先洗，然后郁芊黎很乖的洗了澡，洗了衣服。
　　迢爸迢妈认可的点点头，这千里有一定的自理能力，加分！
　　在迢爸迢妈的监视下，两人也不好腻歪，各自回房间用手机聊天，虽然离得近，两人还是连麦睡觉。
　　即使郁芊黎的到来并没有立刻改变迢爸爸的看法，但是叶迢迢觉得有她在身边自己轻松了不少。
　　
　　第二天，当叶迢迢起床经过郁芊黎房门去卫生间洗漱时，听见房间里传来言和的笑声:“咿呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　声音被掐断，叶迢迢到了卫生间拿起牙刷，挤好牙膏，开始刷牙，还没刷好，又隐约听到闹铃，然后再次被掐断。
　　已经掐断四次闹铃的郁芊黎不情不愿的钻回被窝，想着自己怎么定了这么多个闹钟。
　　当第五个闹钟响起时，她惊觉，自己是在叶迢迢家里，瞬间清醒，关掉闹钟后，忙起床。
　　当她走出房间，看见对面门开着，叶迢迢背对着自己坐在书桌前看书，似乎是听到了门外的动静，转头看见她，弯起好看的眉眼说:“早安!”
　　“早安!”
　　叶迢迢起身走到郁芊黎面前，捧起她的脸轻轻的揉了揉，问:“困不困，要不要再睡会”
　　郁芊黎半睁着无辜的还想睡的眼睛摇摇头。
　　这时，迢爸爸正巧从卧室出来，就瞧见女儿和她的小女友浓情蜜意，轻咳了一声，然后路过走到客厅。
　　叶迢迢尴尬的松开手，郁芊黎脸羞的通红，连忙跑去卫生间。
　　从卫生间出来，迢爸爸坐在客厅沙发上看报纸，叶迢迢和迢妈妈还在厨房做早饭，她有些不想面对迢爸爸，于是走到厨房。
　　“阿，阿姨早。”
　　“这么早就起来呀，豆浆你想喝甜的还是咸的”迢妈妈温柔浅笑着，在她脸上，郁芊黎仿佛看见了叶迢迢的影子，想着叶迢迢到了迢妈妈的岁数也会这样慈祥。
　　“甜的。”
　　叶迢迢拿了小碗，在碗里放了一勺白砂糖，然后将刚磨好的豆浆倒入。
　　迢妈妈见叶迢迢拿小碗盛豆浆，说:“你干嘛这么小气，拿大碗盛啊!”
　　郁芊黎连忙帮叶迢迢解释说:“不不，阿姨，我胃口比较小。”
　　迢妈妈叹息说:“难怪你这么瘦，应该多吃点。”
　　叶迢迢心里说着，妈，你是不知道她装零食的胃有多大，偏偏还吃不胖。
　　叶迢迢将豆浆一碗一碗盛好，端到餐桌上，郁芊黎见了，忙上前端剩下的豆浆，刚碰上碗口，就觉得烫手，只好站到一旁，似乎又双叒叕暴露了一个不好的地方。
作者有话要说：
想虐的，但虐不起来QAQ
写到现在，这文不是我一开始想象中慢热的文，而是发展迅速啊！
求评论呀！

第四十一章
　　
　　早饭准备好，四人一起吃，饭桌上气氛还算融洽，就是迢爸爸话并不多，还板着一张脸。
　　这样和家里人一同吃早饭的经历郁芊黎很少能体会到，此时她有些酸，对比叶家，她家真的是支离破碎。
　　吃完早饭，几人准备出门去爬山。
　　
　　一辆黑色小车开到山脚下的停车场，十一假期，到这儿来玩的人不在少数，原本淡季没几辆车的停车场，今天已经停满大半。
　　找到一处空车位，迢爸爸将车停入，几人下车，四人两只双肩包，分别在叶迢迢和迢爸爸背上。
　　山路是由石头筑成的台阶，整座山也就八百多米的海拔，在山顶有座寺庙，听说这座寺庙始建于明末清初。
　　叶迢迢给郁芊黎指着远处，依稀可见彩旗飘飘，说:“那是我们的目的地。”
　　郁芊黎看着那又高又远的地方，心中有了退却之意，如果今天爬到那儿，估计到了晚上，自己的腿就废了。
　　看着走在他们前面的迢爸迢妈，郁芊黎咬咬牙，拼了!
　　因为带了郁芊黎这个拖油瓶，原本半小时的山程，几人硬是用了一个多小时。
　　快到山顶时，就能闻到庙里的香火气息，让已经有些因为爬高山而烦躁的人安定下来。
　　“快到了，加油!”叶迢迢给郁芊黎打气，她也不顾及父母怎么看了，拉起郁芊黎的手助她一臂之力。
　　又走了五分钟，终于踏上了最后一级台阶。
　　郁芊黎大口喘着气，从叶迢迢手里拿过水喝了几口。
　　迢爸爸说:“平常应该让迢迢带你锻炼身体。”说着还看了一眼自己的女儿。
　　叶迢迢听到这话，开心的说:“我会的!”
　　几人到庙里上了香，排队拜了拜佛祖，并祈愿，没有人知道他们四个人的愿望是出奇的相似。
　　天高云淡，群山环绕，任凭周围环境如何嘈杂，此时拉着手看风景的两人心是安静的，可以暂时抛去所有的烦恼，去享受此刻的美好。
　　迢妈妈坐在树荫下的长椅上，拿着手机拍了一张叶迢迢和郁芊黎两人的背影，然后发了朋友圈，配字:我的两个女儿!
　　还没发出去，就被迢爸爸阻止了。
　　迢妈妈有些生气的说:“怎么，你是怕丢了你的面子不让我发吗”
　　“不是。”迢爸爸连忙解释道，“加个字上去再发”
　　迢妈妈不解，问:“什么字”
　　迢爸爸说:“们。”
　　迢妈妈懂了，脸上露出掩饰不住的笑容，加了字:我们的两个女儿!
　　这是一波双份狗粮!
　　
　　郁芊黎还是高估了自己，下山的时候腿已经开始发酸发痛，对她来说，并不是上山容易下山难，而是上山太难下山更难!
　　在叶迢迢的搀扶下一路变扭的到了山底，时间快到中午，几人在一处农家乐饭店坐下吃中饭。
　　叶迢迢想给郁芊黎按摩她的小腿，被郁芊黎拒绝了，迢爸迢妈在，她真的非常不好意思。
　　等菜期间，叶迢迢看了一眼朋友圈，然后就看见了迢妈妈发的那条，心喜的拿给郁芊黎看，看见那几个字，郁芊黎心里暖暖的，这是她多少世修来的福分才能让她遇见叶迢迢和她的家人啊!
　　郁芊黎有种融入这个家庭的感觉，体会到了家庭带来的温馨。
　　叶迢迢将朋友圈截图也发了一遍，配字说：谢谢妈妈！
　　吃完午饭，启程回家休息，郁芊黎已经累的不行，强撑了五分钟，就倒头在叶迢迢的肩上睡着了。
　　感觉到车有停下的感觉，郁芊黎迷迷糊糊睁开眼睛问：“到了吗？”
　　叶迢迢柔声道：“没有，继续睡吧！”
　　郁芊黎又睡过去了。
　　
　　到了家，叶迢迢将郁芊黎叫醒，让她回去睡。
　　睡了一路的郁芊黎有了些精神，但依旧有些昏昏欲睡，直到她迈步下车，小腿上的酸痛让她清醒了不少，一个没站稳差点软倒在地，还好被叶迢迢扶住了。
　　迢妈妈担心问道：“没事吧？”
　　郁芊黎尴尬的说：“没事！”
　　她紧紧抓着叶迢迢的手臂，在她的搀扶下回到房间。
　　叶迢迢快速洗完澡后到郁芊黎房间叫她洗，没想到敲了敲门没人应，推门进去，郁芊黎已经斜躺在床上睡着了。
　　今天早起，还走了那么多台阶，估计累坏了。
　　走到床边，轻轻将郁芊黎的身子摆正，在她的肚子上盖上被子，然后坐到床边，给郁芊黎的小腿进行按摩。
　　动静并没有吵醒郁芊黎，她睡的很沉！
　　迢妈妈过来问洗好澡没有，她可以把换下来的衣服拿走给她们扔洗衣机里洗了，然后就看见了自家女儿给郁芊黎按摩小腿，浅浅一笑，问：“你们都洗过澡了吗？”
　　叶迢迢闻言看向门口，轻声说：“我洗好了，她睡着了，没洗！”
　　迢妈妈没想到郁芊黎又睡着了，她和叶迢迢说了声，把她的换洗衣服拿到了阳台。
　　
　　给郁芊黎按摩好后，叶迢迢退出房间，轻轻将门带上。
　　她回到自己房间，打开朋友圈看了一眼，看到了好几个赞，其中有一个是冯楚的赞，叶迢迢看着这些赞，知道实情的大概就只有冯楚和俞归乐了。
　　
　　这一觉，郁芊黎睡到了晚饭时间，她是被一阵饭菜香勾引醒的，睁开眼睛看着陌生的环境发呆，好香啊，好饿啊，现在几点了啊，这是哪里啊？
　　啊!
　　想到自己在叶迢迢家，看着昏暗的房间，找到手机一看，这都五点多了，顿时懊恼不已。
　　下床，感觉腿并没有之前那么酸痛了，她打开一条门缝探头探脑，却被在客厅品茶的迢爸爸抓了个正着!
　　迢爸爸看向她，对她露出了一丝笑容，说:“快吃饭了!”
　　郁芊黎惭愧的点点头，自己睡太久了，忙去洗了把脸。
　　迢爸爸对端菜到饭桌上的叶迢迢说:“芊黎醒了”
　　迢爸迢妈已经知道了郁芊黎的全名，因此改口叫“芊黎”了。
　　吃到迢妈妈做的饭菜，郁芊黎胃口大开，多吃了点，难怪叶迢迢烤肉的水平这么高，有一定的遗传呀！
　　迢妈妈突然问:“芊黎你会做菜吗”
　　郁芊黎诚实的摇摇头说:“不会。”她紧张的埋头吃饭，怪自己不会做饭，这下怕是又要给个不好的印象了，还能把叶迢迢交给她吗
　　叶迢迢正想帮郁芊黎说话，只听见迢妈妈笑呵呵说:“那挺好，以后就让迢迢给你做。”
　　郁芊黎:迢妈妈为什么不按照套路来
　　迢妈妈:这样我女儿就能拴住你的胃了!
　　叶迢迢连忙附和:“对，以后我做饭给你吃!”
　　“嗯。”
　　
　　两人一起把碗洗好回了房间。
　　迢爸爸给迢妈妈倒了一杯普洱茶，说:“芊黎这女孩挺好，没啥心机，就是沉闷了些!”
　　迢妈妈浅尝一口，茶香四溢，说:“那是你摆着一张臭脸，不过还是女儿有本事，我苦口婆心好多次，不如她把她女朋友带回来给你瞧瞧，你就接受了。”
　　迢爸爸拿起自己的那杯茶，喝了一口，缓缓说:“是你那句话让我想通了，她选的这条路不好走，我们就不要给她难上加难了。”
　　迢妈妈挑眉道:“这茶挺好喝的!”
　　
　　郁芊黎准备直播，之前叶迢迢要回家，出去玩的事情延迟，就答应粉丝在今明晚上直播。
　　两人都没有带电脑回来，于是郁芊黎说玩手游。
　　她想到很久之前就想要做的事，于是问叶迢迢:“叔叔阿姨已经知道我们的事了，那我们能改成情侣id吗”
　　叶迢迢答应说:“可以，改成什么”
　　郁芊黎开心的脱口而出:“千里迢迢QVQ!怎么样”
　　叶迢迢点头:“好!”
　　她点开改名卡改了id。
　　郁芊黎美滋滋打开直播，不少粉丝已经守在直播间里了，看到游戏界面的两个人，一看id，这是官宣了吗
　　粉丝的脑洞总是无限大，调理党的粉丝从“QVQ”和“QAQ”中看穿了一切，死神攻带着QVQ胜利的表情成功吃掉了女神，事后女神一副QAQ弱受的模样看着死神!
　　这次，郁芊黎对粉丝坦白了和叶迢迢在一起的事实，得到了粉丝发自心底的祝福!
　　关注郁芊黎动态的龙哥得知这事，惊讶之余，将这件事当话题和郁姐姐聊天，没想到她还不知道郁芊黎谈恋爱了，她向龙哥打听有关郁芊黎对象的事，但是龙哥知道的很少。
　　既然龙哥不知道，郁姐姐就直接去问郁芊黎了，让她下播后给自己打个电话。
　　
　　两人今晚的手感都好的出奇，把把吃鸡，连续五把，然后就下播了。
　　打开微信看消息，郁芊黎就看到了郁姐姐发来的那条，于是对叶迢迢说:“我给我姐姐打个电话。”
　　郁芊黎没有避开叶迢迢，就直接在位置上打起电话来。
　　电话很快就被拨通，郁芊黎唤了声“姐姐”。
　　郁姐姐直奔主题，问:“谈恋爱了”
　　郁芊黎不笨，她能才到自家姐姐知道了什么，承认:“嗯。”
　　“我后天回来，一起吃个饭吧，让我见见他。”郁姐姐说。
　　郁芊黎说:“我问问。”对坐在一边的叶迢迢问，“我姐姐说让我们和她一起吃个饭。”
　　叶迢迢点点头。
　　郁芊黎说:“她说好的。”
　　郁姐姐心下一惊，这都快十点了，这两人怎么还在一块，连忙沉下声音说:“你们怎么还在一块，不会晚上要睡在一起你现在还小，还没结婚，不要做那种事!”
　　郁芊黎当然知道郁姐姐说的那种事指的哪种事，脸刷的一红，结巴道:“你，我，我不会做那种事的!”
　　叶迢迢一直看着郁芊黎，见她神情突然巨变，轻声问:“怎么了”
　　郁芊黎一手捂住自己的脸，脑袋不停的摇着。
　　郁姐姐没听到对面的动静，说:“你们不会已经做过了吧安全措施做了吗身体有没有什么不舒服的地方”难得的，郁姐姐说了这么多话。
　　郁芊黎连忙说:“没有没有，姐姐你想太多了，我们什么也没做，我，我现在在她家里!”真是越解释越乱！
　　郁姐姐脸更黑了，说:“所以你们今晚是要睡在一起”
　　郁芊黎解释:“分房睡的。”
　　这依旧不能让郁姐姐放心，她让郁芊黎把手机给叶迢迢。
　　本来观赏着红苹果的叶迢迢看见递到面前的手机，愣了愣，指了指自己，看见红苹果点了点头后，接过手机，不由自主开始紧张起来。　
作者有话要说：
求评论求收藏！
小剧场
郁芊黎:我想换情侣网名!
叶迢迢:你说!
郁芊黎:你叫千里的老婆!
叶迢迢挑眉:那你呢?
郁芊黎羞红了脸:迢迢的媳妇!
叶迢迢:不错，我这就改!

第四十二章
　　
　　接过手机那一瞬间，叶迢迢体会到了昨天郁芊黎的心情，虽然她可以从容的和小区阿姨聊天，但现在面对的是自己心上人的姐姐，有些慌了神。
　　“你好!不知道你怎么称呼”
　　听见那端成熟的御姐音，叶迢迢深呼一口气，强装镇定，说:“姐姐好，我叫叶迢迢，您叫我迢迢就好了。”
　　“女生”对面听到叶迢迢的声音完全呆愣住了。
　　“是。”叶迢迢奇怪，郁姐姐难道还不知道自家妹妹找的是个女生她看了一眼郁芊黎，看见她紧张的小表情，觉得自己应该要淡定，心情顿时不那么紧张了，伸手去摸了摸她的脑袋，还对她笑了笑。
　　郁姐姐沉默半晌后终于开口，说:“过几天一起吃个饭吧!”
　　叶迢迢说:”好的，请问姐姐什么时候有时间，我们这边随时都可以。”
　　郁姐姐说:“四号晚上吧，我给你们定机票到c市来，定当天早上的机票，或者前一天的，都有。”
　　叶迢迢说:“谢谢姐姐，不过不用买机票，我们现在在m市，我会带着芊黎坐动车来的，放心!”
　　郁姐姐说:“那行，那你们早点休息。”
　　叶迢迢说:“姐姐也早点休息，不要太劳累了，我会照顾好芊黎的。”
　　将手机还给郁芊黎，郁芊黎弱弱的”喂”了一声，就听见郁姐姐在电话那头说:“四号晚上一起吃饭，就这样，我先忙去了。”
　　郁芊黎还没说再见，郁姐姐就把电话挂了。
　　所以说，这次的十一假期变成了见家长行!
　　
　　第二天，郁芊黎真的不想动弹，昨天已经精疲力竭，今天只想躺尸在床上，昨天下午睡多了，晚上失眠了，奈何她依旧定了六点的闹钟，不情愿的从床上爬起来。
　　叶迢迢见她这副强打精神的模样，觉得心疼，把她哄回房间去睡觉，自己也跟着进去，还锁上了门。
　　一开始郁芊黎还有些抗拒，一定要给迢爸迢妈留下好印象，但是当她被叶迢迢拥入温暖的怀抱时，就不挣扎了，再听着叶迢迢温柔的劝说，困意一下子袭来，再次去见周公了。
　　痴痴看着郁芊黎那好看的睡颜，闻着她身上那香气，叶迢迢吻上她的额头，吻上她的眉眼，吻上她的鼻子，最后在她唇上轻轻一吻，将怀里的娇躯更紧了些，也闭上眼。
　　郁芊黎又睡了四个小时，她睡的很踏实也很乖，窝在叶迢迢怀里一动不动，睁眼看见叶迢迢的瞬间，她仿佛置身在甜甜的棉花糖里，那棉花糖还是粉红色的。
　　她抬头吻上她的唇，没想到准备离开时，头被箍住了，主动权瞬间被那人抢了去，四瓣唇互相摩挲着，叶迢迢的小舌舔着对方的唇瓣，接着就钻入对方的口中，与其舌缠绵。
　　
　　来到厨房，看见餐桌中贴了一张便利贴，上面写着:冰箱里还有蒸饺，我们出门玩了，你们自便!
　　叶迢迢心中欣喜若狂，终于不用在老爸老妈的“监视”下了。
　　她问郁芊黎要不要吃蒸饺，郁芊黎答应，于是取出冰箱里的蒸饺在锅里热着。
　　叶迢迢问:“今天想去哪里玩”
　　没有迢爸迢妈，郁芊黎说出了她内心所想:“哪里也不想去，不想动!”一脸无辜的看着叶迢迢。
　　叶迢迢笑着说:“那要不要看电影，在书房的电脑上看。”
　　郁芊黎觉得这可行，说:“有零食和可乐吗”
　　叶迢迢说:“等会我下楼去买。”
　　家里人都不怎么爱吃零食，有也是那种饼干和核桃仁之类的，没有郁芊黎爱吃的垃圾食品。
　　两人吃了蒸饺，打理好厨房，叶迢迢把郁芊黎领进书房，看着书房的桌上那台具有年代感的厚重电脑，还有一旁一张全家福，看着里面那小只可爱的叶迢迢，郁芊黎问:“迢迢，这是你几岁的时候呀”
　　叶迢迢想了想说:“八岁吧，那是我第一次去游乐园玩!”
　　郁芊黎突然想看她小时候的照片，说:“有没有你小时候的照片，能让我看看嘛!”
　　叶迢迢觉得这也没什么问题，好像有本相册就记录了她小时候的，说:“我去爸妈房间找找。”
　　不一会儿，叶迢迢就抱着一本厚厚的相册回来了，和郁芊黎坐在一块儿看。
　　相册里有她穿着漂亮的裙子坐在一堆玩具里玩着玩具，有她被抱在大人怀里冲着镜头笑，有她在照相馆里拍的写真。
　　郁芊黎一张一张看着，长大的叶迢迢和小时候的还是有几分像的，尤其这眉毛，一点儿也没变。看见叶迢迢嚎啕大哭被记录下来的照片，觉得有趣。
　　渐渐的，相册翻到了最后一页，两人的目光都被其中一张照片吸引过去，那小女孩约莫两岁，正对着镜头笑着，还摆了一个剪刀手，吸引她们的原因是照片上的叶迢迢压根没穿衣服，赤.裸着身子站在浴缸里，头发湿湿的贴在脑袋上，好在浴缸遮住了她的下半身，只露出了上半身，但是这也很羞耻了啊!
　　叶迢迢也顾不上形象了，一把夺过郁芊黎手中的相册，重重合上!
　　她万万也想不到怎么还有自己的裸.照!被偷拍的也就算了，自己还主动摆了个剪刀手是什么意思!
　　“我看到了!”
　　“快忘了!”
　　“记住了!”
　　“……”
　　难得的，叶迢迢如此面红耳赤，郁芊黎想要调戏调戏她。
　　“哎呀!这红扑扑的水蜜桃好想吃呀!”眯起眼睛看着叶迢迢。
　　叶迢迢先把眼睛看向别处，没一会就转回眼珠子和郁芊黎对视着，说:“请客观品尝一下这水蜜桃甜不甜!”说着还凑过脸去，用舌头舔了舔自己的粉唇。
　　这样子太诱人了，郁芊黎只觉得自己没撩成反被撩，脸也腾的一下红了。
　　
　　迢妈妈听说她们四号就要离开，然后去见郁芊黎的姐姐，想要跟着一块去，被迢爸爸劝住了。
　　当天中午，带上迢爸迢妈买的礼品启程前往c市。
　　郁芊黎的家是别墅，三层楼高，前有庭院，后有花园，叶迢迢暗暗吃惊，她这才意识到郁芊黎家里应该很有钱。
　　平时的郁芊黎花钱大手大脚，想买啥就买啥，叶迢迢也没多想，认为那都是她自己赚的，毕竟给她打赏的粉丝也不在少数。
　　前院没有种什么花花草草，只有一片池塘和一棵柳树，房子里被打理的井井有条，但能感受到缺少了一点生活气息。
　　郁芊黎告诉她，父母离婚各自成家，并不住在这里，郁姐姐平时工作繁忙，经常出差，很少回家来住，上大学前自己还住在这里，还算有些人气，现在自己住校，这家就开始冷清。
　　郁姐姐听到动静，从楼上下来，她穿着得体的西装，在家里也这样一丝不苟，她长得和郁芊黎不太像，是那种御姐的脸，美艳至极。
　　叶迢迢忙打招呼:“姐姐好!我是迢迢!”
　　郁姐姐露出微笑，说:“你好!房间在二楼，已经让钟点工打理了，路途劳累，去休息会吧!”
　　郁姐姐觉得自己妹妹的眼光好极了，这女孩生的挺好看。
　　叶迢迢递上送给郁姐姐的礼物，郁姐姐也不客气，接过道了谢。
　　等安顿好叶迢迢，郁芊黎准备上三楼去休息，却被郁姐姐叫到了楼下，和她一起坐在沙发上。
　　“说吧!”郁姐姐开口。
　　郁芊黎迷糊了，要说什么，一脸不解的看着自己的姐姐。
　　郁姐姐见她不开口，说:“我的意思是，怎么是个女生”
　　郁芊黎心里“咯噔”一下，姐姐这是什么意思，不会这其实是道鸿门宴吧，忙说:“姐姐，你不能给她五百万然后让她离开我!”
　　郁姐姐简直哭笑不得，说:“小脑瓜里在想些什么啊!”
　　“一千万也不行，如果你这么做，我，我就和她私奔!”郁芊黎紧张到口不择言。
　　郁姐姐冷下脸来，说:“私奔你这是在威胁我”
　　“是你在威胁我!”郁芊黎似是下定了决心一般，瞪着郁姐姐。
　　“我。”郁姐姐一时语塞，自己什么都还没说吧，为了女朋友居然这样对自己，郁姐姐的心被伤到了些，她调整了一下面容，让表情看起来柔和些，说:“我没想拆散你们，我只是想听听有关她的事，只要她对你好，我绝对双手赞成你们在一起!”
　　“哎”郁芊黎惊讶，马上羞红了脸，觉得自己之前的话语幼稚，道歉道:“姐，我错了!”
　　“那和我说说你们的事吧!”
　　郁芊黎告诉了她她们是怎么认识的，郁姐姐还打听了叶迢迢的家人，然后她这才知道，前几天住在叶迢迢家是见到了家长的。
　　听到对方家长并不反对她们，她也是松了口气，只要自己的妹妹活的幸福就足够了!
　　
　　晚饭，郁姐姐带着她们到了一家高档餐厅，叶迢迢有些拘谨，她还从未进入过这种餐厅，点餐全部交给了郁家姐妹俩，她看了一眼菜单，每道菜都是三位数的，甚至还有四位数的，看的她有些头皮发麻。
　　看见端上来的菜，量少却摆盘精致，味道有着不一般的美味。
　　叶迢迢有种和郁芊黎产生差距的感觉，这种感觉主要来自家庭。
　　郁姐姐还问了叶迢迢有关家庭的问题，比如家里有几个人，家在哪，父母是做什么的等等。没有问的很直接，给人就是聊天时随口一问的感觉。
　　说到迢妈妈，郁姐姐还在度娘上查，居然有百度百科，她对叶迢迢的家庭背景甚是满意。
作者有话要说：
见家长结束！

第四十三章
　　
　　十一假期结束，叶迢迢和郁芊黎一同返回学校，这次的见家长之行算是圆满结束了，悬在两人心头的大石纷纷悄然落地。
　　秋风送爽，学校里的树叶开始发黄。
　　叶迢迢依旧早起，她穿着一身运动服出门晨跑。
　　“迢迢……”还在被窝里的王琪琪喊了她一声，“能帮忙带个早饭吗”
　　今天他们有早课，可能是假期后遗症，想赖床，如果让别人带早饭还能多睡一会。
　　叶迢迢不拒绝，答应下来，问要吃什么，王琪琪说了。
　　她俩的交谈声吵醒了白朵朵，她也让叶迢迢帮忙带份早饭。
　　叶迢迢看向冯楚的床铺，她知道她醒着，想起之前朋友圈的赞，她觉得她和冯楚的关系还有缓和的余地，于是主动问:“冯楚，要帮你带份早饭吗”
　　冯楚本来是想装睡的，但是叶迢迢直接叫她了，她觉得回应叶迢迢是一个和好关系的契机，说:“好……好啊，麻烦你帮我带一杯红豆粥，谢谢!”
　　“不客气!”
　　叶迢迢揣着室友的校园卡出门了。
　　等她锻炼好，吃过早饭，带着四人份的早饭回了宿舍，将室友的早饭分别放在她们的桌子上，还有一份早饭放在自己的桌子上，用一块毛巾包着，让热气散发的慢一些，然后去洗澡。
　　那份放在叶迢迢桌上的早饭是给郁芊黎的，她们已经达成了默契，如果郁芊黎醒来了，会先给叶迢迢发消息，然后叶迢迢下楼去找她，如果郁芊黎在离上课还有二十分钟还没起，那她直接下楼去找她。
　　以郁芊黎这种夜猫子再加上嗜睡的人来说，假期后上学的第一天当然是能睡多久就睡多久，叶迢迢整理好要带的课本，让室友帮忙占个座，就背着书包下楼去了。
　　王琪琪刷着牙，嘴里满是泡沫的对一起刷牙的白朵朵说:“特特的忒吉吉瓜系金滴忒厚惹!”
　　白朵朵一点也听不懂她在说什么，同样满嘴泡沫的回道:“以在嗦四么”
　　王琪琪:“嗯……”她漱了一口水，说，“我说，迢迢和她姐姐的关系真的太好了!比亲姐妹还亲!”
　　白朵朵也漱口后说:“我也觉得了，我和我妹妹也没有那么亲，如果让我给我妹妹天天送早饭，我是做不到，我妹妹也肯定做不到!”
　　从卫生间出来的冯楚听了个全部，她没说什么，也不打算参与这个话题，她觉得这种事情还是让叶迢迢自己和她们说吧!
　　
　　路上，郁芊黎喝着南瓜粥，此时离上课只剩下五分钟，按照叶迢迢和郁芊黎这个行进速度，上课前肯定会到教室的。
　　这节课，她们要去的教室正好在同一栋楼，不过叶迢迢是在一楼，而郁芊黎是在五楼。
　　叶迢迢就不陪郁芊黎上楼了，这样她会迟到。
　　当她进教室的时候，老师已经在讲台上点名了，看见有学生进来，看了一眼是叶迢迢，她认识这个学生，对她说:“下次来早一点。”
　　叶迢迢只能不好意思的笑笑，说:“好的，老师!”
　　那老师也很无奈，叶迢迢成绩好，长得好，就是踩点上课她不太喜欢。
　　这节课是大课，三个英语班在一起上。
　　叶迢迢走到室友旁边的空位坐下，一言不发，拿出书，准备专心上课。
　　
　　将近两小时的课，叶迢迢上的很认真，一旁的王琪琪已经睡了好几个回笼觉了。
　　下课铃声一响，老师就停止了授业，说了声“下课”，就自顾自的整理东西，教室里也变得热闹。
　　叶迢迢收拾了东西，准备出门，她走到教学楼门口等郁芊黎。
　　这时，冯楚站到她身边来，就那样一声不吭的站着。
　　叶迢迢好奇，问:“你在等人吗”
　　“嗯，在等人。”
　　“好的。”
　　两人又陷入一片沉默，周围是嘈杂的人声，她们与其格格不入。
　　冯楚率先打破沉默说:“你家里人知道你们的事了”
　　叶迢迢大方的承认说:“是的，他们知道了也同意了!”
　　冯楚脸上露出一丝笑容说:“那挺好的，恭喜你们!”
　　“谢谢!”
　　冯楚又接着道:“中午要不要一起吃饭”
　　叶迢迢有些惊喜，说:“好啊!”
　　冯楚突然转移了话题说:“乔宇生过来了，我觉得他是来找你的。”
　　叶迢迢也看见了乔宇生，看见他正往她们这边来，她没说话，脸色有些发沉。
　　“迢迢，和我来，我有话和你说。”乔宇生见到叶迢迢的第一句话就是以命令的口气说的。
　　叶迢迢依旧不留情面说:“有事就在这里说吧!”
　　“这里不方便!”
　　“那你走吧!”
　　乔宇生一咬牙，说道:“我并不觉得你有男朋友，如果你男朋友不在这里，我劝你早点放手，异地恋是没有好结果的!”
　　一旁的冯楚听了这话有些不满，这乔宇生真的不可貌相，三观估计有些不正，好在她们宿舍群的群名还有大家的名片早都换了。
　　“我与她的事情轮不到你来说三道四，也不是你可以插足的!”第一次叶迢迢说了这么重的话。
　　乔宇生气的一把抓住了叶迢迢的手腕，力道大的让叶迢迢只觉得疼，她想挣脱，但是无能为力。
　　“放手!”叶迢迢声音很冷。
　　冯楚也一把抓住乔宇生的手腕，用尽自己最大的力气想让他松开叶迢迢的手，嘴里还气愤的喊:“你他妈的把手放开!”
　　周围不少人都看向这边，有人认出了乔宇生和叶迢迢，驻足围观吃瓜，乔宇生只好把手放开了。
　　郁芊黎和她的室友一行人从楼上下来，看见门口围着不少人，也想去凑个热闹，她们一看，被围着的其中一人不正是叶迢迢吗!
　　郁芊黎往里面挤，好不容易挤进去了，就听见叶迢迢说:“看在同学的份上我可以不追究今天的事，也请你不要再打扰我!”
　　“行!”乔宇生脸上挂着冷笑说，“那你给你男朋友打个电话，让我确认你有男朋友我就不打扰!”
　　“她没有男朋友，她有的是女朋友!”这时，郁芊黎出声，她的声音不大，但是乔宇生听了个清清楚楚。
　　他看向郁芊黎，脸带嘲讽说:“女朋友别逗我了，没有男朋友就胡乱塞个理由糊弄我是吗”
　　“她就是我女朋友!”叶迢迢说着，揽过郁芊黎的肩，将她带到自己的身边!
　　乔宇生气的双手握拳，他还是不相信:“你是她姐姐，好，你们合伙糊弄我!”
　　叶迢迢给他看了她们手上的戒指:“信不信你随意。”又对郁芊黎说，“上课要迟到了，走吧!”
　　人群议论纷纷，丁时冉听见身后有人说:“啧，真的同性恋啊，好恶心!”
　　她皱了皱眉头，说:“我觉得她们好配啊，都好好看!”特意加大了音量让周围人听见。
　　俞归乐也大声说:“如果是我，我早就扇他巴掌了，遇上这种渣男，不如找个妹子呢!”
　　有个高个子男生说:“两个妹子在一起也挺好的，主要是这两个妹子颜值高啊!”
　　舆论需要导向，人们喜欢跟风，不少人听见他们的话纷纷赞同，还有看见全过程的人开始骂乔宇生。
　　乔宇生听见骂声，挂不住面子，愤愤离开人群。
　　叶迢迢护着郁芊黎走出人群，冯楚跟在她们身后。
　　没有瓜吃的群众也散去了。
　　冯楚看见了她要等的人，池坊，和叶迢迢她们道别。
　　叶迢迢和冯楚说了再见，拉着郁芊黎走了。
　　路上，叶迢迢问郁芊黎:“这样好吗大家都知道我们的事了。”
　　郁芊黎给她揉着手腕，露出一个笑容说:“嗯，没事的!”
　　叶迢迢想也对，反正家里人已经知道她们的事了，别人怎么觉得都无所谓的。
　　她将郁芊黎送到另一栋教学楼，郁芊黎要上课，她没课，就回了宿舍。
　　王琪琪和白朵朵都在宿舍，她觉得她有必要和她们坦白了。
　　叶迢迢严肃的开口:“琪琪，朵朵，我有一件事情要和你们说。”
　　王琪琪和白朵朵都看向她，等待下文。
　　叶迢迢说道:“我是个同性恋，我喜欢的人是个女生，这件事你们迟早会知道的，你们不能接受我能理解，冯楚已经知道了，这就是她和我关系闹僵的原因。”
　　王琪琪若有所思的问:“是你姐姐吗”
　　叶迢迢说:“其实她不是我姐姐，姐姐的称呼只是一个幌子。”
　　王琪琪一拍大腿，笑着说:“难怪你们关系那么好，原来是情侣啊，这就讲的通了，你早说嘛!”
　　白朵朵也笑说:“太棒了，我又可以嗑西皮了，就喜欢嗑你们这类高颜值西皮!”
　　叶迢迢目瞪口呆:“你们这是能接受”
　　王琪琪说:“这还有不能接受的吗！颜值就是正义啊!我也算个腐女，偶尔看看耽美文，嘿嘿!”
　　看着这两个室友的模样，叶迢迢觉得自己白担心了。
　　
　　还没一小时，学校贴吧里就有关于叶迢迢和郁芊黎的帖子了，帖子的标题是:震惊!我们学校竟然有这么好看的小姐姐，她们还是一对!
　　一楼:如题，今早楼主在3号教学楼门口吃瓜，两个小姐姐当着众人的面出柜了!楼主那个时候激动的不要不要的!两个小姐姐的美照镇楼，因为太激动手抖，照片有点糊!【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　楼层已经盖到两百多层，有人放上了清楚的照片，众人都是各种舔屏。
　　如果出现不和谐的评论，不是被删楼，就是被百合男、百合女、颜控们的口水淹没。
　　里面还出现了郁芊黎的粉丝，他们科普了有关游戏上两人发生的事，郁芊黎和叶迢迢的微博粉丝数量长了不少，郁芊黎的粉丝数离突破一百万只剩寥寥无几。
　　叶迢迢看到这个帖子，她大致看了一下，总体是好的，她就放心了!
作者有话要说：
小剧场
微博
御风千里v:昨晚梦里想着喝南瓜粥，结果今早某人就给我带了南瓜粥!幸福!【图片】
御风千里v:为什么某人过来旁听也可以听这么认真呀?【图片】
御风千里v:哇啊啊啊!今天某人穿得好帅啊啊啊!【图片】
众粉丝:你的女神晒妻狂魔千里已上线!

第四十四章（完结）
　　
　　叶迢迢打开绝地求生，点开仓库，看见里面又多了几件新衣服，她无奈的叹了一口气，这些外观都是需要钱的，也都是郁芊黎在叶迢迢不知情下买的，这不是一次两次了。
　　其实她并不想要这些外观，但是郁芊黎为了想和她穿情侣装，一般都是买双份，有时候买三份，她的小号也要一份，真的非常败家。
　　和郁芊黎双排了一个小时，她有些心不在焉，郁芊黎问:“怎么了吗”
　　叶迢迢说:“没什么!”
　　郁芊黎立刻不开心了，说:“你是不是不想和我说，又要瞒着我了”
　　叶迢迢叹了一口气，说:“不是，我想去找份工作。”
　　“为什么”郁芊黎不解。
　　叶迢迢说:“想体验一下。”
　　郁芊黎说:“那可以等到放假的时候。”
　　叶迢迢说:“我想最近就开始做兼职。”
　　“你真的只是想体验一下吗”
　　有些不想说谎，只是轻轻“嗯”了一声，叶迢迢才不想没事找罪受，她是想着赚钱，她觉得她们的贫富差距大，每次出去都是高消费，基本上都是郁芊黎付款，有些过意不去。
　　郁芊黎听她这唯唯诺诺的样子，说:“你是不是在骗我!”
　　叶迢迢真的不想一个谎言圆一个谎言，讲出了实话:“我想打工赚钱。”
　　这下郁芊黎更加不解了，问:“你生活费不够了吗，我给你啊!”
　　“不是。”叶迢迢说。
　　“那是为什么”
　　“我……”她不知道该怎么开口了，“就是，像我们出去玩，我不想总是你出钱，但是我又没有那么多钱，想挣些。”
　　郁芊黎没有说话，她操作着她的游戏人物切出雷，然后拉栓，五秒后，雷炸了，叶迢迢和郁芊黎变成了盒子。
　　叶迢迢问:“你这是做什么”
　　郁芊黎说:“你下来，我们当面聊聊。”有些事情面对面交流比较好。
　　此时已经快要熄灯了，叶迢迢和室友说了一声就下楼去了。
　　307的门虚掩着，叶迢迢敲了敲门才推门进去。
　　丁时冉和姚淑美在你侬我侬，俞归乐在床上看书，郁芊黎窝在电竞椅里，手握着鼠标在电脑桌面上胡乱的点着。
　　叶迢迢走过去坐到吊椅上，郁芊黎这才把头转过来，说:“我不希望你去打工，会很累的!”其实，郁芊黎是想到了如果以后叶迢迢要去打工，这样就和她在一起的时间变少了!
　　叶迢迢想了想，说道:“可是我会觉得不平衡，不公平!你一直在付出，而我感觉我付出的很少!”
　　郁芊黎反驳道:“你哪有付出少啊，每天给我带早饭的是谁，会陪我上课的是谁，帮我剪辑视频的是谁”
　　“这只是小事。”
　　“可是对我来说，这些事情是必要的，非常非常必要的!”郁芊黎瞪着大眼睛看她。
　　为了不影响宿舍里的其他人，两人交谈的声音并不大。
　　叶迢迢不说话，郁芊黎问:“那你想怎么样，还是想去打工吗”
　　“嗯。”叶迢迢点头。
　　郁芊黎不说话了，她盯着叶迢迢，双手抱在胸前，眉头越皱越紧。
　　叶迢迢脸上没有什么表情，她也看着郁芊黎，对方的表情变化让她有些不忍心，伸手过去想抚平她的眉头，郁芊黎却是“哼”了一声，转头，躲过了叶迢迢的手。
　　叶迢迢的手僵在半空，她叹了一口气，收回手来，说:“咱们各退一步。”
　　郁芊黎问：“怎么退”
　　叶迢迢说:“我去老师那边当助手……”
　　“不行!”话还没讲完，就被打断，“读书的时候就不要去打工了，毕业后你去，你来赚钱养我怎么样”
　　“为什么上学的时候不行”
　　“上学的时候你就好好学习呀，还能拿奖学金不是吗如果你去打工了，你要学习，你要打工，你还要陪我，最主要的是你陪我的时间少了，那都是金钱无法衡量的!毕业了之后，你只要工作和陪我了呀！”还有就是你这么累的去兼职，最后赚的钱也不会很多的啊!当然，这只是郁芊黎心里想的，是不可能说出来的。
　　“我回去想想!”叶迢迢说。
　　“嗯。”郁芊黎见她有些萎靡的样子，也不管别人了，主动在叶迢迢的唇上亲了一下，说，“不要钻牛角尖哦!”
　　
　　叶迢迢回到宿舍，正好熄灯了，她躺到床上，翻来覆去想着事，想来想去就迷迷糊糊睡着了，第二天早上醒来比以往迟了十分钟。
　　她打理好出门，开门就看见站在门口的郁芊黎，她有些惊喜。
　　“你站在这里多久了”叶迢迢问。
　　郁芊黎撅起小嘴，不满的说:“没多久，刚才敲门你没听见，发你消息你也不回。”
　　看着郁芊黎一身运动装，叶迢迢心情大好，捏了捏她的脸，说:“刚才在洗漱。你这是要和我一起去晨练吗”
　　“嗯。快夸我起的这么早和你去晨练!”郁芊黎得意的看着叶迢迢。
　　“亲爱的你真棒!”趁着走廊没人，叶迢迢俯身亲了郁芊黎。
　　郁芊黎开心的拉起叶迢迢的手说:“走吧!”
　　虽然两人已经亲了好几次嘴了，但每次碰上对方的唇，都有甜蜜感包围，昨晚的吻也一样。
　　叶迢迢问:“你怎么想着早起和我一起晨练了”
　　“心血来潮!”
　　两人在操场上跑圈，速度很慢，是叶迢迢平时速度的四分之一。
　　跑了半小时又走了一圈，两人前往食堂吃早餐。
　　郁芊黎是累的不想动了，她先坐在位置上，让叶迢迢去买。
　　叶迢迢端了早饭来，坐下，两人先是安静的吃了会，郁芊黎突然发问:“你还想去兼职吗”
　　叶迢迢看着她脸上就差用笔写上:不要去!三个大字了，说:“暂时是不想去了。”
　　“哼!只是暂时吗”郁芊黎不满意，委屈巴巴的说，“感觉白起这么早了!”
　　你起这么早果然是有目的的。
　　叶迢迢心软了，说:“行吧，就不去兼职了，我好好读书，以后挣大钱养你!”
　　“嗯嗯!”郁芊黎笑了，夹了一个小包子到叶迢迢嘴边。
　　淑女叶迢迢居然一口将包子全部吃进嘴中。
　　“嘻嘻!”看着叶迢迢鼓起右边的腮帮子，郁芊黎说，“再来一个，这样两边都可以鼓起来!”说着还鼓了鼓自己的腮帮子。
　　叶迢迢当然是拒绝的!
　　
　　时间又到了周末，晚上冯楚开会回到宿舍，见叶迢迢正要玩游戏，说:“迢迢，我能玩一把吗”
　　她们两个的关系已经和好如初了，冯楚还对叶迢迢说了“对不起”。
　　叶迢迢想到今晚本就是三缺一，说:“行啊，我们这里正好三缺一，你用我的电脑，我去拿芊黎的电脑，你有这游戏账号吗”冯楚没有买电脑，只能借用。
　　冯楚瑶瑶头说:“没有!”
　　“你先注册一个steam，然后在上面买绝地求生，注册steam是免费的，游戏是要钱的，九十八。”
　　“好的!”她已经想玩这个游戏很久了，当然是毫不犹豫的买下游戏。
　　叶迢迢退了自己的号，让冯楚注册，然后下楼去拿郁芊黎的笔记本。
　　等她返回宿舍时，冯楚已经注册好了，但是她不会买，在叶迢迢的帮助下，买好了游戏。
　　两人上了yy，郁芊黎和龙哥已经在了，四人组好队，开始游戏。
　　大家知道了冯楚是新人，没有跳很刚的地方，跳了一般刚的地方，大电厂!
　　有一个满编队和他们一块，还有一队在隔壁小电厂。
　　落地捡枪，叶迢迢击倒一个手无寸铁的敌人，此时冯楚还在天上。
　　郁芊黎捡到枪，和一个有枪的敌人对打，打赢了，此时冯楚还在天上。
　　龙哥被一个敌人追着跑，两人都赤手空拳，敌人傻乎乎的被龙哥引到了叶迢迢的枪口下，被她击倒，此时冯楚终于落地，然后撞在了仅存的那个敌人的枪口下。
　　她使劲按着w键，想快点跑，但是双腿哪里跑得过子弹啊，一梭子下去，冯楚倒地，正当敌人手忙脚乱要补她时，在附近的郁芊黎赶到，击杀了敌人，冯楚捡回一条命。
　　解决了大电厂的敌人，几人搜物资。
　　新手搜东西的速度总归比不上老手，当别人搜完所有地方，冯楚还没有头盔。
　　龙哥:“搜完了，我们去找小电厂的人!”
　　冯楚:“我还差个头盔。”
　　龙哥:“我这里正好有一个。”
　　冯楚:“你是几号”
　　龙哥:“二号。”
　　冯楚:“二号……找到了，我过来。”
　　等冯楚捡到头盔，小电厂的人已经找上门来了。
　　龙哥机警的说:“有人!”
　　冯楚不像落地的时候没有东西，现在的她可谓是全副武装，虽然不是顶配，兴奋道:“哪里我来!”
　　这时一个敌人的脑袋出现在他们所在的房子的窗口，对着里面开枪，两人都是朝敌人开枪，三人连成一条线，然后龙哥的子弹打在了敌人脑袋上，敌人的子弹打在龙哥的身上，冯楚的子弹打在了龙哥的脑袋上。
　　一连两条消息提示:龙哥击倒了敌人，冯楚击倒了龙哥!
　　龙哥看着那红色的“队友误伤”四个大字，欲哭无泪。
　　敌人不止那一个，他们是满编队，还有三个也都在附近了，叶迢迢和郁芊黎正在往这边赶。
　　冯楚看见了第二个敌人，接着又看见了第三个第四个，她没多想，对着其中一个敌人就是“突突突”，只打中一枪，因为枪飘到天上去了，打在了墙壁上，毫无意外的冯楚被击倒了。
　　叶迢迢和郁芊黎赶到，敌人都在屋外，没有别的掩体，两人火力全开，消灭了他们，扶起了龙哥和冯楚。
　　冯楚向龙哥道歉，龙哥并不在意，这种事情在他还是新手的时候也会犯。
　　几人开车追梦，过五关斩六将，带着冯楚体验了驰骋沙场的快感。
　　最后决赛圈时，只剩下八个人了，他们不能确定最后的四人是几个队，直到他们几人相撞，才知道这是四对四的争夺。
　　几人在一片林子里，这里的树都很瘦，完全遮挡不住一个人，如果有人躲在树后，就可以被敌人各种修胳膊修腿，好在还有几块石头和两个坡。
　　双方都在各自的坡上，相距不过百米，正在缩圈，这个圈没有偏袒，刷在了正中间两个坡下的小盆地里，双方都需要跑毒。
　　双方在对狙的同时开始封烟，场上已经升起朵朵白烟。
　　这种距离当然不能忘记扔雷扔燃.烧.瓶，雷声砰砰，炸的大地都在颤抖。
　　冲在最前面的冯楚被雷炸倒了，同时叶迢迢拿着她的AWM狙.击.枪，也撂倒了对方一人，对方有一人被他们自己人的手.雷炸倒了。
　　龙哥说:“他们倒了两个!”
　　三打二，人数占优!
　　叶迢迢还在山坡上架着对面的狙击手，但是圈到了屁股后面，现在的毒圈太疼了，在圈外不划算，她决定先进圈。
　　然而她还没跑几步，对面的狙击手就给了她一枪子，打在了她的胳膊上，掉了些血，然后切换成步.枪进行扫射。她不甘示弱，站在没有掩体的地方也对其扫射，然而她被对方已经进圈的人一枪M24击倒了。
　　郁芊黎和龙哥不会袖手旁观，他们可以打到正在吃毒的狙击手，狙击手没扫几下就秒倒。
　　二打一，局面依旧占优!
　　对面剩下的敌人开始封烟，确被绕侧的龙哥捕捉到了具体位置，边扫射边给郁芊黎报点。
　　然而那个敌人在石头后面，龙哥打不到他，他说:“千里，你过去，他在扶队友。”
　　郁芊黎对自己有信心，冲进烟.雾.弹里寻找敌人，然而那个敌人压根没有在扶人，他趴在地上用M249机关枪对着郁芊黎的方向一阵扫射，等郁芊黎打中他的时候她已经掉了一半血了，接着郁芊黎就倒地了。
　　真是信了龙哥的鬼话了。
　　“很残，没救人。”郁芊黎刚说完，就听见身边有雷落地的声响，雷弹跳了一下，那敌人反应迅速，立刻起身，但是这是延迟雷，还没弹第二下就炸开了!
　　“砰！”
　　大吉大利，今晚吃鸡!
作者有话要说：
迢迢不想被芊黎包养，但是我不一样，我不想努力，只想被富婆包养啊！！！命里缺一个富婆！
文章完结了，之后会有一篇番外的！
感谢大家喜欢这篇文，第一次写了十万多字，先夸夸自己哈哈哈！
红豆黄鸭真棒！
已经修改了前面的一些错别字和bug了！

番外 七年后
　　
　　“滴——”听见家里门被打开的声音，郁芊黎有些疑惑，知道自家密码的也只有叶迢迢和郁姐姐，可是她们两个一块出差了呀，最早也要明天才能回来!
　　难不成有坏人闯入？可是这小区的安保挺好的！不过万一呢！
　　郁芊黎有些害怕，这深更半夜的会是谁？
　　她环顾卧室，寻找着有没有可以打人的武器，她看向面前的键盘，就这个了，从主机上拔下，拿着它躲到门后，竖起耳朵听着屋外的动静。
　　“喵~”此时她家的猫咪肥肥叫了一声。
　　郁芊黎瞪了她一眼，肥肥就乖乖的蹲在门口，面对着门。
　　郁芊黎希望肥肥走远一些，怕被坏人伤到，但是她再怎么手舞足蹈，肥肥就蹲在那儿不动。
　　有脚步，经常听游戏里的脚步声，郁芊黎对听细微声音比较敏锐，只听脚步声越来越近，郁芊黎也管不了肥肥了，她屏住呼吸准备着，对方的手好像放在了门把上。
　　门把被转动，门被开了一道缝隙。
　　“亲爱的”
　　听到这声，已经挥舞键盘出去的手立马急刹车，键盘不轻不重的拍在了来人的胸上。
　　肥肥已经扑了上去，抱住了来人的脚。
　　“你怎么回来了”郁芊黎惊喜的问。
　　叶迢迢着实被吓了一跳，僵在门口呆愣的看着郁芊黎拿着键盘。
　　已经是冬季，卧室里开着空调，室外却没有，穿着粉嫩睡衣的郁芊黎感觉冷气直往身上蹿，忙一把将叶迢迢拉了进来。
　　叶迢迢带着猫进屋，把门关上，不怀好意笑着说:“你这是要谋杀亲妇啊!”
　　“你是谁亲妇啊!”说着又用键盘轻轻打在叶迢迢身上，她才不舍得用力。
　　叶迢迢蹲下身来逗肥肥，问：“肥肥，想不想妈妈啊？”
　　“喵~”似乎是听得懂叶迢迢的话般回应着，还用小脑袋蹭了蹭她的裤脚。
　　笑嘻嘻的揉了揉肥肥，起身将肥肥抱到一边，说:“这么晚还没睡啊!”
　　“是啊，睡不着，在写稿!”郁芊黎将键盘放好。
　　她给叶迢迢解开大衣扣子，给她将大衣脱下。
　　叶迢迢配合的脱下大衣，问:“想我没”
　　“不想!”
　　“是谁刚才看到我就那么开心的”一挑眉，将郁芊黎拥入怀中，唇贴上对方的唇。
　　郁芊黎以为她们会来个法式热吻，没想到叶迢迢轻触一下就离开了。
　　她睁眼看着她，眼里尽是委屈。
　　叶迢迢眼含笑意看着怀中人，她起了坏心思，问:“到底想不想我”
　　郁芊黎摇摇头。
　　叶迢迢再次低头亲上，这次还舔了舔她的唇，再次离开，又问:“连肥肥都想我，你却不想我”
　　郁芊黎知道，如果她不说“想”就得不到深吻，于是只好点头说:“想!”
　　经过这几年的成长，两人变得成熟，叶迢迢的脸更具魅力与诱惑力!
　　叶迢迢邪魅一笑，她伸手解开了郁芊黎脑后盘着的头发，没有了束缚，长发披散在身后，一把抱起她，摔在了大床上，叶迢迢就直接压在了郁芊黎的身上。
　　郁芊黎的惊呼还没出口，嘴巴就被叶迢迢堵住了，两人吻的忘我。
　　几分钟后，一个柔软的爪子拍在叶迢迢脸上，亲吻不得不停止，叶迢迢瞪了肥肥一眼，无奈起身对她说:“我先去洗澡，等我!”又在郁芊黎的脸上亲了一口。
　　郁芊黎上气不接下气，两人快半个月不见了，她只觉得她的吻如烈火一般热情，她就像飞蛾，不管不顾扑向那团炽热!
　　
　　待叶迢迢洗完澡从浴室出来，郁芊黎躺在床上看手机，肥肥就窝在她的怀里，房中大灯换成了床头灯，散发这暗橙的光晕，让屋内更加温馨。
　　如此氛围，却多了一只猫崽子，这可不行。
　　将肥肥抱到客厅，都快睡着的它睁开眼睛不满的看着叶迢迢，叶迢迢轻声对它说：“今晚就委屈你了！”
　　回卧室锁上门，叶迢迢坐进被子里，挨紧郁芊黎，问:“在看什么呢”
　　“回复粉丝。”如今，郁芊黎依旧每个周末都会直播，玩的游戏的款式也多了起来，粉丝数早已突破五百万了。
　　郁芊黎问：“怎么把它抱客厅去了？”
　　“我们早点睡吧!”叶迢迢答非所问。
　　“嗯，好的，你应该很累了。”郁芊黎不再回复，将手机关机。
　　“我不累。”
　　郁芊黎：“嗯？”
　　叶迢迢将灯调至最暗，将郁芊黎抱入怀中，附在她耳边说:“羞羞。”
　　她知道她嘴里的“羞羞”是什么意思，脸瞬间发烫，口嫌体正直拒绝了一下，叶迢迢哪里管，已经吻住了她的唇，翻身再次压在了她的身上。
　　别看叶迢迢在外人面前温文尔雅，举止交谈间透露着淑女气质，但和郁芊黎在闺房里做羞羞的时候，温柔中更多了些疯狂与似火热情。
　　
　　第二天郁芊黎醒来已经是下午，身边的床铺已经没人，她发现自己□□着身体，想起昨晚的疯狂，顿时羞的面红耳赤。
　　起床只觉得全身散了架，艰难的洗了澡，出了卧室不禁打了个寒战，匆忙回去添衣。
　　来到厨房，肥肥围着她打转，嘴里“喵喵”叫唤着，似是诉说着昨晚被抛弃在客厅的不满。
　　她不想蹲下身子，只对它笑了笑。
　　电饭煲里保温着玉米山药排骨粥，香气扑鼻，赏心悦目，郁芊黎食欲大开，真的好久没吃到叶迢迢做的东西了!
　　她将粥端进房间里，肥肥也跟了进来，边喝粥边给叶迢迢回消息，却迟迟没等到叶迢迢的回复，估计在忙。
　　喝好粥，洗了碗，继续翻译迢妈妈的作品。
　　郁芊黎的工作就是翻译，直播只是副业。
　　七年时间，两人有拌过嘴，有冷过战，但最后都重归于好，现在的她们有爱情有面包，很幸福!
　　
　　一直到年末，郁芊黎已经翻译好迢妈妈的一本书，并且成功出版，叶迢迢也忙完了手头上的工作，两人可以安心回叶家过年。
　　买好年货，大包小包的放进车后备箱，叶迢迢开车带着郁芊黎和肥肥从c市到m市。
　　迢妈妈听说她们今天要回家，早已准备好佳肴等待着，她们拎着东西进屋，就闻到了饭菜香。
　　“爸!”叶迢迢叫了一声。
　　“伯父，送你的礼物!”郁芊黎递上一只纸袋子。
　　迢爸爸笑呵呵的接过，让她们快些把东西放下。
　　肥肥从笼子里被放出来就钻进迢爸爸的怀里，一人一猫就到客厅里看电视。
　　迢妈妈在厨房做菜，两人走过去，叶迢迢要去帮忙炒菜，被迢妈妈驱赶，说只有最后一碗青菜了，让她们两个洗洗手准备吃饭。
　　年夜饭少不了大鱼大肉，叶迢迢和郁芊黎都吃撑了，两人裹着大棉袄站在阳台上看万家灯火，隔着玻璃门能听见从屋里传出的春节联欢晚会的声音。
　　零点越来越近，已经有少许烟花升空。
　　“五!四!三!二!一!新年快乐!”
　　随着倒计时，新的一年到来了，天被绚烂的烟花照亮，争奇斗艳，展示着它们的光彩!
　　“新年快乐!”
　　“新年快乐!”
　　两人互相祝福!
　　郁芊黎将手伸进叶迢迢的衣兜里，想和她十指相扣，然而还没握上，就发现口袋里有别的东西，这一变故让她停顿了片刻，手就被叶迢迢的手包住了。
　　“我要十指相扣。”
　　“就这样吧!”
　　“呜呜~”
　　“好吧!”
　　叶迢迢妥协，改为十指相扣，她很怕郁芊黎会发现她口袋里的东西。
　　郁芊黎很开心，握了一会想到口袋里的东西，问:“口袋里的是什么呀”
　　真是怕什么来什么，叶迢迢说:“没什么。”
　　郁芊黎也只是随口一问，听到这样的回答，反而好奇心爆发，伸开手指去摸摸。
　　“郁芊黎!”
　　“哎!”郁芊黎下意识的应到，也停止了手上的动作。
　　叶迢迢将她的手带出衣兜，转变成握着她的四指，单膝下跪，脸上认真，说:“我爱你，嫁给我好吗”
　　拿出口袋里的盒子打开，一枚银戒出现在郁芊黎的面前。
　　郁芊黎完全没有想到叶迢迢会向她求婚，呆在原地。
　　叶迢迢深情款款的说：“从当初知道你，认识你，喜欢你，爱上你，这七年风雨谢谢你一直陪在我身边，未来的路还很长，我想和你一同走过余生！嫁给我好吗，芊黎？”
　　郁芊黎看着叶迢迢那被烟花映照的五彩斑斓的脸庞，虽有烟花炸响的吵闹，但她的话语清楚的进入耳朵，在脑海里徘徊，经久不散。
　　没有鲜花没有蜡烛，郁芊黎还是被感动到了，她已经泣不成声，只能点头答应着。
　　叶迢迢取出戒指给她戴上，戒指戴在无名指上刚刚好，她低头在戒指上落下一个吻，起身，给郁芊黎擦拭掉脸上的眼泪。
　　“新年就哭！”
　　“这不都赖你嘛！”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！你的呢？”
　　叶迢迢从另一只衣兜里拿出戒指，递给郁芊黎。
　　郁芊黎给她戴上戒指。
　　两人又在阳台上吹了一会风，郁芊黎对这枚戒指爱不释手，等回到客厅，电视已经调成静音，肥肥窝在笼子里睡着了，迢爸迢妈也回房睡了。
　　
　　————————————————————
　　
　　池坊和冯楚：
　　“经理，我要请一个星期的假！”冯楚穿着职业装对面前的老男人说。
　　“干什么去？”
　　“当伴娘去！”
　　老男人沉着脸，说：“当伴娘还要一个礼拜？”
　　冯楚没有直接回答，说：“我不是还有年假嘛，经理批吗？”
　　经理看着眼前的员工，他只能批。
　　拿到假期的冯楚躲到茶水室，给池坊打了个电话。
　　“喂”
　　“我批到假了，你呢”
　　“批到了”
　　“嘿嘿!你不准带专业书去看，要陪我玩知道吗”冯楚撒娇的说。
　　“好的。”池坊只能答应。
　　
　　子慕和株雪:
　　“没想到，你被邀请去当主持!”株雪嗲着声音对子慕说。
　　子慕挑眉:“我也没想到你能去当伴娘!”
　　“哼!那是我和千里的关系铁!”株雪鼓着腮帮子说。
　　“我也是因为声音好听，专业水准高!”
　　“你专业水准才没那么高!”株雪反驳，“明明是看着我的面子才让你去的!”
　　子慕扔出一个摸头杀，说:“是我水平好!”
　　株雪就乖乖听话了:“嗯，是你水平好!”
　　
　　龙哥和郁姐姐：
　　“阿龙，把这个放进去吧！”郁姐姐递给龙哥一条波西米亚长裙。
　　龙哥接过，将它放进行李箱。
　　“你带了什么衣服？”郁姐姐往行李箱里看，都是她给他买的衣服，她不易察觉的点了点头。
　　“迢迢她已经到了吗？”龙哥问。
　　郁姐姐说：“到了，她在布置场地。”
　　“小千里能找到迢迢这样的女孩子真的太好了！你看她们都要结婚了，我们什么时候生孩子啊？”龙哥兴奋的说着。
　　在三年前，龙哥追到了郁姐姐，两人直接闪婚。
　　“再迟个两年。”
　　“你说的！”
　　“我说的！”
　　
　　姚淑美和丁时冉:
　　姚淑美西装笔挺拖着行李箱走在前头，丁时冉在身后跟着，有些不情愿的说:“你穿这么帅干嘛”
　　“给你看啊!”姚淑美想也不想回答。
　　“我看你是要去勾搭洋妞!”丁时冉没好气的说。
　　她们准备登机出国前往关岛去参加婚礼。
　　“那你出个洋相让我勾搭一下呀，美妞儿~”
　　“你!”丁时冉气急，上前在姚淑美的腰上掐了一把。
　　姚淑美已经习惯了，但还是有些疼，忙求饶:“老婆，我错了!”
　　“哼!”
　　
　　迢爸爸和迢妈妈:
　　迢爸爸和迢妈妈坐在头等舱里，迢爸爸脸上带着紧张和激动，说:“老婆子，我们这是第一次出国啊，我还蛮紧张的!”
　　迢妈妈一脸嫌弃说:“谁是老婆子”
　　“这都要当丈母娘的人了，连老婆子都不让叫!”
　　迢妈妈说:“等我当上外婆了你再叫也不迟!”
　　“那我要等多久啊，又不好去催生，你说是吧，老婆子!”迢爸爸今天对这个称呼特别上瘾。
　　迢妈妈都不想搭理他了，望着窗外的云层出神。
　　
　　俞归乐和闪闪:
　　闪闪挽着俞归乐的胳膊，交了两份份子钱。
　　俞归乐不满说:“我们应该比她们早点结婚的，这样她们就要交两份钱，我们只要交一份，等我们结婚了她们却只交一份，啧!”
　　闪闪笑笑说:“没事啊!我相信死神和女神会给我们包个大的!”
　　五年前，闪闪和小何分手了，俞归乐主动追求了闪闪。
　　俞归乐有些吃味:“你还是偏向她们两个!”
　　闪闪抱紧了她的手臂，说:“哪有!我家龟龟最最最好了!”说着在俞归乐的脸上轻啄一口。
　　俞归乐只顾着吃醋了，没有听出闪闪已经有想和她结婚的念头了。
　　
　　叶迢迢和郁芊黎:
　　婚礼场地设在一处住宅的大草坪上，随风飘动的粉的蓝的黄的白的气球，各种色彩斑斓的鲜花，盛装打扮的宾客。
　　邀请参加婚礼的人并不多，两人的一些朋友和同事，大部分都是同龄人，长辈也只有迢爸迢妈。
　　宾客落座，子慕已经让现场嗨起来了，叶迢迢一袭白色婚纱入场，美撼凡尘，往台上一站，她就是最耀眼的那颗星。
　　伴随着请来的乐队演奏着婚礼进行曲，郁芊黎身着婚纱，精致妆容，与叶迢迢是不一样的韵味，她被郁姐姐带着走过红毯来到叶迢迢面前，将她交给了她，两人面带笑容彼此相视。
　　许下誓言，互换对戒，亲吻，抛捧花!
　　子慕拿着话筒说:“迢迢，芊黎有东西送给你，请看大屏幕。”
　　叶迢迢很好奇，这婚礼是自己策划安排的，什么时候郁芊黎安插进去节目了呢!
　　播放着两人合照的屏幕一黑，然后传来郁芊黎动听的声音:“送给我最最最爱的迢迢!”
　　柔美的音乐传来，屏幕上渐渐有了画面，那是刺激战场熟悉的机场c字楼里，两个游戏角色面对面蹲着，这是郁芊黎的视角，她正看着对面黑大汉。
　　“女神。”叶迢迢的声音传来。
　　“嗯”
　　“给你砍我。那个，早上的时候，我用镰刀砍死了你，这次还你来砍我。”
　　“不用了吧!”
　　“你不砍，我心里过不去。”
　　那女角色捡起地上的镰刀，对着眼前的黑大汉砍了一刀。
　　“好了。”
　　“早上我砍了两刀。”
　　女角色又砍了黑大汉一刀，黑大汉左右探头，说:“扯平了!”
　　“嗯嗯!噗!你怎么这么可爱啊!”
　　“女神最可爱!”
　　接着屏幕里出现了一行字:这是我们第一次打游戏，你做的傻事，真的蠢萌蠢萌的!
　　视频里都是两人游戏时的回忆，还有几张照片，其中一张是一本有些泛黄英文书的一页，夹着一张便利贴，上面写着:And you，you are the most shining stars in the sky.
　　叶迢迢有些想哭，但是她忍住了，大部分的画面还是有印象的，也有些画面没什么记忆了，她问郁芊黎:“你什么时候剪的呀”
　　郁芊黎还有些害羞，说:“就前几天，我让姐姐帮你支出去。”
　　视频的末尾是郁芊黎抱着肥肥，她抓着肥肥的两只爪子，说:“肥肥，要祝妈妈什么”
　　肥肥圆溜溜的大眼睛看着屏幕，叫了四声:“喵喵喵喵~”
　　“真乖!”
　　视频到这里就没有了，叶迢迢在郁芊黎嘴上亲了一下，引得台下人连声叫好，除了一个人，闪闪，她已经在俞归乐的怀里哭的稀里哗啦了，她是这里唯一一个经常看郁芊黎直播的粉丝，那些游戏里的画面她也有些印象。
　　婚礼圆满结束，让我们一起祝福这对新人!
作者有话要说：
撒花！祝她们幸福！
叶迢迢、郁芊黎、红豆黄鸭：祝大家恭喜发财，身体健康，万事如意，水逆退散，肤白貌美，多吃不胖，找到富婆，找到对象，大吉大利，今晚吃鸡！
【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
