　　高冷校花在线崩人设
　　作者：尘情情
　　文案：
　　————本文文案————
　　传闻中，林阳一中的校花余慕长得好，成绩佳，家里还有矿，是学校无数少男少女心目中的女神，仰慕者众多。
　　但奈何女神高贵冷艳，对谁都冷着一张脸，“冰山御姐”人设深入人心。
　　*
　　某天，有人看到女神身边突然多了一只妹子。刚开始，见者无不为之叹息。
　　同学A: 唉，妹子是好妹子，可谁叫她遇上的是余慕。
　　同学B: 为这位美女默哀三秒钟。
　　同学C: 我就没见女神对谁笑过，都散了吧。
　　*
　　大家都认为她很快就会知难而退，转眼就把这事忘到了脑后。
　　很久后的某天，一张照片悄悄传上了学校贴吧。
　　同学们不淡定了:？？？
　　同学A:女神对一个妹子笑了!女神笑起来更美了!不仅笑了还摸头了!啊啊啊！
　　同学B:【不过如此. jpg】
　　同学C:这不是之前女神身边那个好看的小姐姐吗？果然只有美女才能吸引美女1551
　　同学D:歪个楼，谁还记得女神的人设是高冷无情来着？
　　校花，她的高冷人设，崩了。
　　*
　　CP:外冷内热的冷美人冰山御姐x内外皆热的治愈系小太阳
　　轻松温馨小甜饼，苏甜沙雕小日常。
　　ps:会有两对副CP，一对gl（戏份很少）一对bg（戏份较少），主要从侧面这样那样的作用。注意一下啦～
　　内容标签： 花季雨季 情有独钟 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：辰熹，余慕 ┃ 配角：安逸，许欣然，段子睿 ┃ 其它：小甜饼，校园文，甜文
　　一句话简介：你我本无缘，全靠我凑上前。
　　立意：好好学习，努力成为对社会有用的人。


第1章 转校生
　　“重磅消息重磅消息！父老乡亲们走过路过不要错过啊！”
　　同学们正趁着老师没来热聊，突然有人闯进高二一班教室一通吆喝，大嗓门瞬间盖过了喧闹的人声。
　　今天是开学第一天，虽然暑假经历了惨无人道的补课，但也帮助班上同学提前建立了革命友情。一个暑假过去，同学们已经完全没有了刚分班时的生分，很快打成一片。
　　一班虽然是实验班，而且作为“物化生”班，更是理科大佬的集聚地，但该玩的时候还是照样玩。刚开学这会儿都还没收回玩心，一个个的口嗨技能满分，控诉学校的不公，抱怨好好的暑假缩水缩到了几天，还没玩尽兴就开学了。
　　有个男生高声问道：“段小喇叭，你又得到什么最新情报了？” 一班众人顿时被转移了注意力，纷纷朝这边看过来。
　　只有靠窗的一个女生仍旧雷打不动的看着书，似乎对这类消息丝毫不感兴趣，连头都没抬一下。除了偶尔翻动书页时的些微动作，一直安静地低着头。
　　乌黑的长发称着她白皙精致的脸庞，纤长的睫毛垂下，掩去眸中神色，在一群翘首等待的人群中显得格格不入。
　　好像有一道无形的屏障将她与外界的喧杂隔绝开来，没人敢跨越屏障走到她身边，她也没有要主动走出去的念头。
　　“段小喇叭”故作神秘道：“咱们班要转来新同学了，还是个妹子。”
　　有个男生问道：“真的假的？你消息准不准？”
　　“段小喇叭”拍拍胸脯保证道：“我段子睿打听到的消息，集时效性、真实性和广泛性于一身，质量杠杠的！”
　　有人嘘道：“可你上次还说什么隔壁班草他三舅妈的二女儿……”
　　段子睿抢着打断道：“那是个意外！意外！极小概率事件！”
　　赶在其他人发出质疑前，他迅速转移大家的注意力道：“而且我路过凝姐办公室还刚好看到了正脸！长得那叫一个——”
　　说到这儿他故意顿了下，卖起了关子。
　　理科班女生本来就少，一听来的是个妹子，男生们都觉得眼前一亮，见段子睿故意吊人胃口，刚才那个男生没好气道：“大喇叭睿，你赶紧说啊！大喘什么气？”
　　段子睿一听到有人叫他“大喇叭睿”就要炸，但对面一双双凶神恶煞的眼神瞅着他，他只好默念几遍清心咒，告诉自己不跟他们一般见识，接上自己刚才的话：“根据我走在时尚尖端的审美判断，这妹子得是校花级别的。”
　　听到“校花”两个字，不少人下意识的看了眼靠窗的某个位置。看到对方还是跟往常一样表情淡漠的低头看书，似乎完全没注意这边的动静后，扭头众人又失望的收回了视线。
　　有人小声嘟囔：“今天余大佬依旧是那么冷漠呢。”
　　好看的妹子要来，男生们有点激动，但一听段子睿对自己的吹嘘，不禁对此人的审美趣味产生几分质疑：“你审美真的可靠？”
　　段子睿看向一连几次出声的人，喝道：“王朔！哎呀反了你了，敢质疑你爸爸的审美？”
　　名叫王朔的男生同样不甘示弱：“孙崽，怎么跟你爷爷说话呢？”
　　“呔，玄孙！纳命来！”
　　当是时，一场幼儿园小朋友之间的骂仗即将打响，有人连瓜子都掏出来了，却被突然进门的周凝打散了架势。
　　段子睿一声“纳命来”刚出口，班主任就到了自己跟前。他心道一声不好，转身就撤，赶在老师提溜自己之前逃回了座位。
　　周凝戏谑道：“呦，小喇叭。刚刚进行个人演讲呢？挺有排面啊。”
　　全班一阵哄笑，段子睿脸色瞬间爆红，十分尴尬。
　　被老师撞了个现行就算了，自己外号是什么时候传到老师那儿去的？！
　　本着人人平等的原则，说完段子睿，周凝又对全班正色道：“笑笑笑，吵吵吵，一个个的都能耐了？明天就要开学考了，都注意点！”
　　一听到要考试，全班又要哀嚎，一声凄厉长鸣刚起了个头，就在周凝的死亡凝视下收了声。
　　周凝又道：“今天就正式开学了，都给我收收心。考不好我再找你们。”
　　说着她走上讲台，朝门外招招手，表情柔和了几分：“辰熹，进来吧。”
　　周凝又转头对班上同学道：“咱们班要加入一位新成员，大家欢迎。”
　　大家这才注意到老师身后还跟着个人，都好奇地看过去，一看之下，这才收回了对段子睿的质疑，信了他的话。
　　女孩儿皮肤白皙，长发在脑后束成高高的马尾，睫毛扑闪，一双形状好看的眼睛里闪着灵动的光，嘴角总是下意识地翘起，露出颊边两枚酒窝。
　　是个非常招人喜欢的长相，让人一见就不由心生好感。
　　段子睿朝着之前质疑自己的人各种使眼色，疯狂表达着怎么样我审美是巅峰级的吧。
　　只不过这时候没人理他就是了。
　　余慕对新同学没什么兴趣，只在听到老师的介绍时抬眼一瞥，却在看到那张笑脸时一下愣住。
　　她心中顿时浮现出今早被朝阳染红的那片天际和被照亮了的那个笑容。
　　那张晨光中朝自己绽开的笑脸与此时眼前的笑脸渐渐重合。
　　仿佛有一根羽毛在心尖上轻轻扫过，余慕心里一动，有短暂的愣怔。
　　余慕看向辰熹时，对方也注意到了她。
　　辰熹几乎是一瞬间就注意到了余慕。
　　毕竟她在人群中无论是长相还是气质都显得格外出挑，让人第一眼看到的就是她，无法忽视。
　　辰熹不由在心里感叹缘分的奇妙，今早刚见到的新邻居，这下又成了同班同学。她朝着余慕调皮地眨了下眼，嘴角的笑意又加深了几分。
　　她也不扭捏，在全班同学的注视下大大方方地做了个自我介绍。脸上始终挂着微笑，让人不由心生好感。
　　长得好看的女孩子本来就招人喜欢，更何况眼前的小姐姐一看就是活泼外向好结交的那款。
　　辰熹说完，大家都热烈地鼓起掌来。
　　更有个女生激动道：“她好可爱！想rua！”
　　看到同学们的反应，周凝也微笑起来：“以后大家都是同学了，要好好相处。”
　　“那辰熹你就坐在……”她在班里扫视一圈，看到余慕旁边的位子还空着，“就坐在余慕旁边吧？”
　　辰熹顺着老师手指的方向看去，顿时眼前一亮，爽快应下，并在心里记下了同桌的名字。
　　同学们的想法却不如辰熹那么乐观。
　　虽然余慕没有同桌确实是排座位时凑了巧，但余大佬一直以来的表现完全不像是想要同桌的样子。
　　听老师提到余慕的名字，大家都下意识的转头看向余慕，毕竟余慕“高冷女神”名声在外，生怕她直接开口用“三字真言”拒绝。
　　高中特殊时期，“扫黄大队”查得很严，想要安排男女同桌当然是不存在的。
　　就算这样，已经有女生在心里摩拳擦掌，就差直接大喊一声：放开她，让我来！
　　出人意料的是，余慕虽然依旧神情淡淡，但并没有其他表示，仍低头看着手里的书。
　　看起来像是答应了。
　　众人松了口气，看来今天大佬心情不错？
　　辰熹抬步走向余慕，马尾辫随着她的步子轻轻摇晃，像是小兔子摆来摆去的长耳朵。
　　之后周凝安排好自习，便离开了教室。
　　下课铃响起，正好到了大课间，辰熹把东西收拾了下，想跟同桌打个招呼。一转头，又近距离感受了一次来自余校花的美颜暴击。
　　身边的女孩子正静静地看着书，阳光自窗外射入，洒在她的身上，像给她镀上了一层流光。将原本就十分精致的五官勾勒的更加立体，低垂的睫毛根根分明，似乎将眼中的漠然掩去。整个人似乎都柔软了几分。
　　辰熹有一瞬间的愣神，接着反应过来，主动搭话道：“同桌，在看什么呀？”
　　周围空气有瞬间的静止。
　　接着是余慕淡漠的声线传来：“书。”
　　辰熹：“……”
　　作者有话要说：
　　辰熹：我当然知道你在看书啊！要不然是在偷看我吗？QAQ
　　余慕：唔...被发现了。
　　辰熹：？？？
　　我来啦——给自己撒个花~


第2章 前后桌
　　余慕一开口，刚刚那种温和好说话的感觉顿时消失的无隐无踪。
　　辰熹有点尴尬的摸摸鼻子，没等她再开口，前桌两个同学回过头来。
　　坐在自己前面的女生开场直球，就是刚才那个想rua的女生：“辰熹是吧？我叫安逸。你好可爱！我能捏下你的脸吗？”
　　辰熹倒是没见过这么坦率的女生，还没等她答应，安逸旁边的女生一把按住某只蠢蠢欲动的爪子：“安闹闹同学，请你冷静一点，别吓到人家了。”
　　辰熹笑道：“没事的，你们好！”
　　按爪的女生明显要靠谱很多，朝辰熹笑道：“你好啊，我叫许欣然。以后都是同学了，有什么事儿尽管找我们。”
　　安逸则直接把双手伸到辰熹面前，一脸郑重其事：“辰熹同学，以后请多指教。”
　　辰熹差点没憋住笑出声，同样伸出双手，一脸郑重其事：“安逸同学，以后请多指教。”
　　两人握完手，同时笑出了声。
　　安逸转头看向自己同桌，见对方毫无表示，拿胳膊肘戳戳她：“欣然，来呀。革命同志间的友好握手！”
　　许欣然无奈笑道：“安逸啊安逸，家里长辈给你取名字的时候想过以后你会是什么样吗？你根本一点都不‘安逸’！”
　　最后，许欣然在两双晶晶亮的眼睛的注视下，还是完成了革命同志间的伟大仪式。
　　之后又有不少同学过来跟辰熹打招呼，辰熹都笑着回应。大课间很快结束，同学们也都回了自己座位上自习。
　　林阳一中毕竟是省重点高中，一班又是实验班，打闹归打闹，真到了要拿出成绩的时候也不敢懈怠。
　　看到班上同学都这么热情，辰熹心情也十分的好。只不过……
　　她偏头悄悄看了眼自己同桌，还是一副冷淡平静的神情，除了原本手里的课外书换成了复习资料外，没别的变化。
　　同桌好高冷啊，她心想。
　　还是慢慢来吧。
　　辰熹也没再主动搭话，只悄悄戳安逸问了下考试范围，就开始复习。
　　虽然换了学校，但幸好课本是一样的，进度也差不多，对付明天的考试应该没问题。
　　*
　　一天的自习结束，到了饭点下课铃一响，也不用老师发话，一群嗷嗷待哺的学生就冲向了学校食堂。
　　安逸跟许欣然也招呼辰熹一起去吃饭。
　　等进了餐厅一看，安逸傻了眼：“这……这人也太多了吧？”
　　餐厅有三层，走进一楼，入目是一条条学生排成的长龙。
　　安逸无奈道：“对啊，超市离教学楼太远，食堂的饭味道也是真的不错，自然人就多喽。”说到这儿她还不忘吹嘘一下校餐厅的条件，“人虽然多了点，但伙食也是真的好，小吃甜点小炒应有尽有，而且物美价廉。我跟你说，就一楼那个米线，这么大一碗，给的肉也多。”
　　辰熹顿时两眼放光：“哇，真的吗？还有什么好吃的？”
　　安逸也来了劲：“那可多了。还有二楼那家甜品铺子，她家的芒果班戟……”
　　许欣然看两人一副要在餐厅门口热聊起来的架势，连忙打断：“哎哎哎，先去排上队，待会儿慢慢聊。”
　　她俩这才反应过来，连连应声，跟着许欣然排到了队伍末尾。
　　等了又等，终于买上饭。三人找了空位置坐下，辰熹不好意思道：“不好意思啊，你们陪着我这么晚才买上饭。”
　　安逸不在意地摆摆手：“嗐！没事儿。以后大家就是一起奔跑的好姐妹了。欢迎你加入‘林阳竞速’。”
　　许欣然也笑道：“没事的。以后大家就要一起跑了。”
　　辰熹连连点头，认真道：“以后还请二位多多提点在下。”
　　安逸一拱手：“哪里哪里，阁下客气了。”
　　三人一边吃一边闲聊，作为专业讨厌考试一百年的学生之一，安逸连声抱怨：“哎，又要考试了。我暑假补习全程划水，这可怎么办啊？”
　　许欣然为了安慰安逸，公然立下flag：“别担心，开学考主要是为了让大家收收心，题目不会太难的。”
　　安逸一边扒拉着餐盘里的饭菜，一边犯愁：“哎，我不像欣然你一直稳稳当当。就我那坐火箭似的成绩……”她也不想再就这个让自己伤心的话题再深入讨论，转头问辰熹道，“熹熹……”
　　叫出口安逸觉得这称呼有点怪，改口道：“辰辰，你真的是理科生吗？我看到你的第一眼就觉得你由内而外散发着一股文科生的气质。”她又补充道，“没别的意思啊，就是一种感觉。”
　　辰熹笑道：“当然是理科生啦，之前也有人这么说过。选纯理是因为我理科相对更好一些。而且，”她眨眨眼，露出个理科生都懂得微笑，“文科背东西多累啊。”
　　安逸笑起来：“太真实了，这就是我内心的真实写照。”
　　三人就文理科一阵讨论，这时余慕端着餐盘从旁经过，辰熹看着她在离这边不远的空位上坐下，小声问道：“那个，我同桌，她一直这么高冷吗？”
　　安逸也朝余慕那边看了一眼，眼中有掩饰不住的敬慕：“对啊，余大佬一直挺高冷的，不爱理人。不过她在学校里的人气也是真的高，超级受欢迎。从高一入学就到处流传着她的传说，毫无悬念当选校花，而且蝉联。”
　　提到余慕，许欣然也多说了几句：“对啊，余大佬长相好，气质佳，家里又有钱，当之无愧的女神啊。”
　　安逸激动道：“余大佬就是我的女神！而且她的成绩也超级好！尤其是数学和物理！基本次次满分。让我觉得分数上限限制了她的发挥。”
　　谈起自己女神，本来就很能聊的安逸更是刹不住车了：“哎，女神这么优秀，唯一不算缺点的缺点就是太高冷了。”
　　她稍微停了停，小声咕囔道：“高冷的有点不近人情了。就好像以前遇到过什么……”
　　她声音很低，大概只有坐在她身旁的辰熹能听到，便转瞬混入了餐厅喧杂的人声里。
　　辰熹微微一愣。
　　安逸摇摇头，不去想这些有的没的，继续道：“而且喜欢女神的人很多，跑去表白的也不在少数。有男有女，不过全都被‘三字真言’无情pass。”
　　听到这词辰熹有点好奇，问道：“‘三字真言’是什么？”
　　安逸解释道：“因为每次余大佬拒绝的话从不超过三个字，对男生就是‘没兴趣’‘借过’；对女生稍微温柔一点，也就‘谢谢’这样的。次数多了就有人把这戏称‘三字真言’。情海无边，回头是岸，好好学习，阿弥陀佛。”
　　说到最后她还像模像样地双手合十，拜了一拜，随后一摊手：“哎，没办法。长得好看的人再高冷也受欢迎。”
　　辰熹跟着连连点头：“对！同桌真的长得好好看！”
　　她一时激动，声音拔高了几个度，周围不少人朝这边看了过来。
　　辰熹自知失声，连忙低下头使劲扒拉餐盘里的饭，假装刚才那一声不是自己喊的。
　　辰熹尴尬的要死，连忙去拉坐在自己对面的许欣然，小声道：“欣然，你快帮我看看大佬听到了没？”
　　许欣然拼命忍住笑，安慰她道：“没事没事，放心。她没往这边看。”
　　安逸笑嘻嘻的凑过来：“哈哈哈哈辰小熹同学，看不出来你挺豪放的嘛？”
　　辰熹的脸红透了：“好尴尬……我只不过想夸一下同桌的美貌。”她不放心的问道，“她应该没听到吧？这隔了好几米呢！”
　　安逸看着辰熹红红的脸，像颗熟透了的水蜜桃，忍不住伸手捏了一下。光滑细腻的触感从指尖一划而过。
　　辰熹突然被捏愣了下，随即反应过来，急道：“我正尴尬着呢，你还捏我脸！”
　　安逸没良心的笑出了声，还摆出一副调戏小姑娘的混混样：“手感不错，小妮子皮肤很好啊。”
　　辰熹摁住她就要一顿打，还是许欣然顺毛道：“好了好了。放宽心，听不到的。就算听到了你也是在夸人家，又没有恶意。”
　　辰熹这才放心了些，叹气道：“我以后说话一定注意控制音量。”
　　安逸道：“摸摸头。没事啦，都怪女神太有魅力了。哎，要是女神能对我温柔一笑，要我嫁给她也愿意。”
　　许欣然看了她一眼，冷漠道：“冷静，你是个直的。”接着凑近她耳边，压低声音，用很小声，实则三人都能听到的音量轻声道，“而且有喜欢的人了。”
　　安逸没料到她搞突然袭击，白净的脸上迅速爬上一抹红晕，下意识反驳道：“瞎……瞎说什么，谁会喜欢那个千年老二！”
　　说完才发现自己嘴快说了什么，又道：“不对！我没有喜欢的人！”
　　听这番对话，辰熹也猜出个大概，跟着起哄：“哦，闹闹已经有喜欢的人了？快从实招来！”
　　安逸继续嘴硬，并企图转移话题：“都说了没有！吃饭吃饭，快到点了！”
　　见她一副要恼羞成怒的样子，两人没再逗她，又随便聊了些别的话题，吃完饭便一起回了教室。
　　只不过辰熹心里的八卦之火还在熊熊燃烧，许欣然也看出了她的好奇，就趁安逸没在跟辰熹简单说了一下。
　　“就是咱们班的学委啦，”许欣然一边说着，一边悄悄指给辰熹看，“我们高一都是一个班的，他俩坐前后桌，闹闹性格活泼，学委人也很好，一来二去，就有那意思了。”
　　许欣然说到这儿，又露出老母亲看傻闺女的操心样：“就是沈越泽这小子看着有点呆，不知道搞清状况了没。”
　　辰熹朝许欣然手指的方向看去，就坐在自己邻桌，中间隔了一个位置。是个很干净的男生，后桌的男生似乎问了他一道题，他正在认真讲解，一脸正经严肃。
　　辰熹笑道：“感觉他跟闹闹莫名很搭啊。”
　　许欣然道：“对吧，刚好互补。”
　　突然一道声音从两人背后幽幽传来：“什么互补啊？”
　　作者有话要说：
　　ooc小剧场——
　　余慕：我听到了。
　　辰熹：？什么
　　余慕：夸奖。
　　辰熹（惊）：啊，同桌我我没别的意思……
　　余慕：再来两句。
　　辰熹：？？？


第3章 要微信
　　辰熹跟许欣然同时一个激灵，僵硬转头，正对上安逸笑眯眯的脸。
　　辰熹试图解释：“闹闹我们……”
　　安逸却完全不给两人狡辩的机会，狞笑道：“好啊，你们两个，背后议论我！大刑伺候！”
　　她凑上前去挠两人痒痒，三个人笑闹作一团。
　　*
　　晚自习下课，安逸问辰熹道：“辰辰，忘了问你了，你住校吗？在哪个宿舍啊？”
　　林阳一中为了防止同学们在家熬夜玩手机，保证大家有充足的睡眠时间，以更加饱满的热情投入到第二天的学习中去，极力鼓动高二及以上年级住校，家长们紧跟学校的步伐，所以班上一大半同学都留宿。
　　当然这并不影响学生们私带违禁品，比如手机，晚上偷玩。
　　辰熹道：“我在308。”
　　安逸一听兴奋道：“哇！咱们一个宿舍！”
　　许欣然道：“咱们班的女生宿舍就剩308有个空铺了，辰辰不来咱宿舍去哪儿？”
　　安逸这才反应过来：“对对，你看我这脑子。”
　　她又道：“这样的话，就是咱们三个，还有余大佬一个宿舍。好巧啊，咱们既是前后桌，这下又是舍友了。”
　　辰熹问道：“我同桌和你们一个宿舍？”
　　“嗯嗯，”安逸点头道，“可以近距离接触大佬的日常生活，还可以欣赏美女出浴图，幸福。”
　　许欣然无语道：“闹闹，正常点。”
　　三人一起回了宿舍，一中基础设施条件还是很好的，宿舍都是四人间，上床下桌带独卫，很方便。
　　辰熹去洗刷完，溜回床上，悄悄拿出了手机。
　　宿管阿姨平时管得不严，老师也很少来宿舍窜门，只要不嚣张到当在宿管的面玩游戏，一般不会被发现。
　　辰熹刚爬上床就听到门外传来一道女声：“床上那个小同学，干嘛呢！”
　　辰熹吓了一跳，连忙把手机塞到枕头底下，一抬头就看到安逸笑嘻嘻的走进来，身后跟着一脸无奈的许欣然。
　　辰熹这才松了口气，重新掏出手机：“吓死我了！”
　　安逸趴在辰熹的床头，笑道：“呼噜呼噜毛，吓不着。”她嘴里一边念叨着，一边要伸手去揉辰熹的头发。
　　辰熹连忙坐起身，躲开安逸的魔爪：“去你的，就知道占别人便宜！”
　　接着，她借助地理优势，在安逸头上一通乱揉，看着自己的“杰作”笑了起来。
　　安逸被揉蒙了，愣了几秒才反应过来，作势就要爬上床跟辰熹较量一番：“辰小熹，能耐了你！你给我过来！”
　　辰熹丝毫不怂，还趁着安逸爬楼梯的时候又在她头上揉了一把。
　　安逸：“……”
　　安逸：“啊啊啊啊啊啊辰小熹！”
　　回应她的是辰熹止不住的笑声。
　　许欣然站在一旁好笑地看着她俩胡闹。
　　许欣然：哎，突然有种自己要养的傻闺女又多了一个的感觉。
　　等她俩闹腾累了，三人又都拿出手机加上了微信。
　　安逸看到辰熹的微信名，笑道：“熹熹？嘻嘻？你这名字可以啊。”
　　正巧这时余慕推门进来，辰熹朝余慕招呼道：“同桌，来加个微信吧。”
　　余慕似乎没料到辰熹会跟自己要微信，愣了一下，随后几乎下意识脱口而出：“没有。”
　　态度不可谓不冷漠。
　　辰熹愣了一下，随后挠挠头，笑道：“哦哦是吗，那就算了。”
　　辰熹：同桌好冷漠，就不能换个走心点的理由吗？QAQ
　　许欣然连忙打圆场：“反正都是一个宿舍的，也不怎么用的上微信。”
　　此事就此揭过。
　　熄灯后躺在床上，辰熹又收到了来自辰斐斐女士的深情问候。
　　辰女士：辰辰！宝贝儿！新学校怎么样？
　　嘻嘻：都挺好的。
　　嘻嘻：老师对我很照顾，同学们也很热情。
　　辰女士：那就好那就好。
　　辰女士：妈妈让你走读嘛，你不听非要住校。怎么样，宿舍还住的习惯吗？
　　嘻嘻：都很好，环境也很好，该有的都有。
　　嘻嘻：妈，你就不用担心啦。
　　辰女士：那我也能放点心，有什么需要跟妈妈说啊。
　　嘻嘻：放心啦，没问题。
　　辰女士：我过两天去看看你吧！你都没住过校。
　　嘻嘻：妈，我一共才住一个星期。
　　辰女士：哎呀，一个星期好久的！妈妈现在就开始想你了！
　　辰女士：【痛哭流涕.jpg】
　　嘻嘻：【抱抱.jpg】
　　嘻嘻：不哭不哭，我很快就回去了。
　　嘻嘻：我也会想你的！
　　辰女士：【mua.jpg】
　　辰女士：辰辰你在学校要和同学都好好相处，有什么问题记得找老师，生活费不够了跟妈妈要，宿舍住不习惯咱就走读……
　　辰女士唠叨起来就刹不住车，辰熹等着她一一说明白，都应下，最后两人互道晚安才在辰女士的依依不舍中结束了这次对话。
　　辰熹又随意翻了翻聊天记录，想着明天考完试去超市把缺的东西买全。
　　指尖在屏幕上滑动，在看到“和同学都好好相处”这句时，稍稍停顿了下。
　　辰熹脑海里不自觉地浮现出余慕那张好看却冰冷的面孔。
　　接着又出现了她阳光下被柔和了的眉眼。
　　像带着圣光降落人间的天使。
　　美得让人心动。
　　要好好相处啊……她想。
　　*
　　第二天就到了考试的日子。
　　开学考也没那么讲究，从早到晚一天结束，大家也都在自己座位上考，把桌面清空，老师发下卷子，考试就开始了。
　　本以为开学考试老师能放大家一马，结果第一科语文刚考完班里就已经哀嚎四起。
　　“题怎么这么难啊！我选择题就没有拿得准的！”
　　“谁不是啊，作文题也太变态了，写什么散文啊？现在不是议论文的天下吗？”
　　“凉了凉了，‘厌学’老师又要找我了！”
　　嚎归嚎，但奈何这次考试时间安排的实在紧张，大家稍微休息一下，数学卷就发到了手里。
　　数学考完，上午的考试就结束了，同学们捧着一颗饱受摧残的心，迈着沉重的步伐走向食堂。
　　安逸也没了平常的活力，整个人看起来蔫嗒嗒的，像一株饱经风雨摧残的小花，凄凄惨惨戚戚。
　　看到安逸这样，辰熹也没了逗闹的心情，跟许欣然一起安慰她，好不容易才让她平复下心情，继续之后的考试。
　　之后的几场考试难度都差不多，基本考完一科班里就对这科展开批判，控诉题目的变态。到最后一科生物考完，一班同学已经彻底麻木，只想着赶紧回宿舍躺平睡觉，明天起来发现这只是一场噩梦。
　　辰熹三人一起走出教室，安逸有气无力道：“啊哈哈，看到大家都这样，我终于得到了一丝安慰。”
　　许欣然揉揉这傻姑娘的脑袋，对辰熹道：“辰辰你自己可以吗？真不用我们陪？”
　　辰熹道：“考了一天大家都累坏了，你们先回去休息吧，我自己就OK。”
　　出了教学楼，三人便分开，安逸和许欣然先回了宿舍，辰熹独自去超市。
　　一中靠北的位置有个规模不小的超市，吃的喝的用的应有尽有。只不过和教学楼离得太远，学生们大多只在晚自习结束后来买点东西。
　　辰熹走进超市一看，发现超市里的人不算少，她四处转悠找着自己需要的东西，偶尔还能听到有路过的同学跟同伴抱怨这次的题目多变态。
　　买齐了东西，辰熹走向收银台，四处打量想找个人少的队伍排队。
　　谁知这一打量竟看到了余慕。
　　余慕正排在队伍尾端，表情淡漠的看着前方。周围有不少视线望向余慕那边，但没人上前找余慕搭话。
　　毕竟被无视和拒绝的次数多了，勇气也就少了。
　　辰熹却完全不在意这些，她走上前，笑着拍了下余慕的肩膀：“同桌，好巧啊。你也来买东西？”
　　只敢远观不敢上前的的人们在心里默默佩服这位女侠的勇气：小姐姐你个头不大，倒是勇气可嘉。
　　只敢远观不敢上前的的人们再定睛一看：唔……好可爱的妹子。
　　只敢远观不敢上前的的人们心里为这妹子默默叹息三秒钟：唉，小姐姐祝你好运，希望你能在大佬身边多坚持段时间。
　　然后悄悄退散。
　　不管围观群众内心戏如何丰富，辰熹都没去在意。
　　她正想着跟同桌随便聊点什么，旁边一个男生突然走了过来，朝辰熹笑道：“美女，能留个联系方式吗？”
　　辰熹明显对这种行为习以为常，没多说什么，只笑着摇了摇头。男生再次请求，辰熹还是只微笑，没有要多说什么的意思。
　　男生见辰熹态度看似温和但完全没有要开口的意思，几次请求都被拒绝，无奈转身离开。
　　辰熹一转头，发现前面的队伍又往前走了一段，余慕已经在结账了，连忙跟上去，跟后面排队的同学道了声抱歉。她后面是两个女生，都笑着摇头表示没事。
　　辰熹走到余慕身边，发现收银员正跟余慕说些什么，余大佬始终淡定的脸上难得现出几分尴尬的神色，让她原本冰冷的面容看起来鲜活了几分。
　　甚至有点可爱。
　　辰熹连忙凑上前，询问发生了什么事。
　　“手机里没钱了。”余慕答道。
　　余大佬表面上看起来依旧十分淡定，连声音也一如既往的冷静。如果忽略所说话的内容和耳根处一抹不算明显的红痕的话。
　　别问辰熹怎么发现的，她今天带显微镜出门了。
　　辰熹十分善解人意的没再多问，只是把余慕和自己买的东西都付了款，两人便一起走出了超市。
　　虽然余大佬一向高冷从不理人，但毕竟人家刚帮自己解决了一个难题，还花了钱，也不好假装无事发生转身就走。
　　沉默半晌，余慕开口道：“谢谢。”
　　辰熹笑道：“没事儿，咱们都是同桌啦，不用客气。”
　　余慕道：“钱改天我转给你。”顿了一下，她又道，“支付宝吧。”
　　辰熹狡黠一笑：“那不行，我支付宝没开通。”
　　余慕愣了一下，没反应过来她这话是什么意思。
　　辰熹一本正经道：“哎，不好意思，我们村最近刚通网。银行转账也不支持，微信支付还没开通。哎还有什么能转账的？”
　　余慕沉默。
　　“咳咳，”辰熹最后总结道，“总之，我们只接受微信红包业务，其它业务正在赶来的路上，请耐心等待呦。”
　　余慕这下听明白了。
　　面对这样的辰熹，她一时不知该作何回应，有些出神。
　　辰熹见对方没反应，又继续道：“同桌，别那么冷漠嘛，微信一加，方便你我他。来吧来吧！”
　　不等余慕开口拒绝，辰熹已经自顾自掏出手机，把自己的二维码递到了余慕眼前。
　　鬼使神差地，她举起了手机。
　　随着扫码“滴”地一声，微信界面弹出提示——
　　【，：请求添加你为朋友】
　　辰熹迅速点下【通过验证】
　　【叮~】
　　，：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了
　　~


第4章 出成绩
　　考试结束，同学们又恢复到了正常上课的状态，老师也抓紧时间批卷子。
　　这次的题目难度很大，一班同学心里多少有点没底，有些假期补习划水的同学更是大气不敢出。
　　周凝教的是一二班两个实验班的数学，她来一班上课时，明显感觉到班上气氛的沉闷，回答问题的声音小了很多不说，平常几个活跃分子也没了动静，生怕引起老师注意。
　　周凝敲了敲黑板：“一个个的怎么了这都是？成绩还没出就都蔫了？对自己的水平很有数嘛。”
　　有几个同学悄悄抬头看了眼老师，在与周凝目光相对前便收回了视线，再次埋头装鸵鸟。
　　现在是上课时间，周凝也没再多说，最后说道：“平常一个个跟打了鸡血似的，这么沉默可不是咱班的作风啊。这次的题确实很难，也是为了让你们收收心。你们要想，咱们班都觉得难，其他班更是不会做了。都是这么优秀的同学，怎么突然就对自己没信心了？都打起精神来了啊。”
　　周凝这些话也算给了班上同学一些安慰，大家抬起头鸵鸟头，努力让自己认真听讲。
　　*
　　一天的课很快结束，到了晚自习课间，段子睿又在班里吆喝了起来：“重磅消息重磅消息！
　　这儿刚考完试，大家对消息都很敏感，有同学立即紧张地问道：“怎么，出成绩了？”
　　学生对成绩总是怀着一种复杂的心情，一边害怕看到自己的分数排名，一边又忍不住要往上凑着打听。和分数相爱相杀是日常操作，既期待，又忐忑。
　　唉，人呐。
　　“最终排名还没出，不过我估计着差不多了。咱们学校那批卷的效率你们又不是不知道。” 段子睿说道，“我是去打听到了别的。你们猜猜这次年纪第一会是谁的？”
　　围观同学一听顿时没了兴趣：“嗐，这有什么好猜的，肯定就是那位喽。”
　　看到段子睿老神在在地摇摇头，又有个男生道：“怎么？难道这次泽哥终于打败了隔壁班，给咱们男生争口气了？”
　　段子睿面露凄凉之色：“你快别提了，恐怕今后咱们男生只会更难混。学校大神榜上又要多一位女中豪杰了。”
　　见围观群众都一脸懵逼，段子睿解释道：“就刚刚，我在凝姐办公室偷……不是，打听到这次数学咱们班就两个满分，一个是余大佬，另一个你们猜猜是谁？”
　　余慕满分倒不奇怪，另一个倒是有好几个人选了。
　　有人猜测道：“泽哥？”
　　在位子上好好坐着的沈越泽懵逼抬头：“怎么了？”
　　段子睿道：“我都说了女中豪杰！你这是把我泽哥置于何地！”
　　那人尴尬挠头，朝沈越泽疯狂摆手表示没事：“哦哦忘了忘了，脑子里第一个想到的就是我泽哥，习惯了。”
　　之后大家又猜了几个人，但都被段子睿摇头否决了。
　　见大家都被吊足了胃口，段子睿这才故作神秘地开口道：“另一个是辰熹。而且正好凝姐在跟钰姐聊天，对辰熹那真是赞不绝口啊，我听那意思估计得各科没满分也差不多吧。夸完语文夸数学，夸完英语夸物理……”
　　大家都没想到转来一个S级大佬，有人惊叹出声：“辰熹这么强的吗？”
　　辰熹刚好从旁经过，突然被点名还有点懵，一脸问号的看向一张张对她满怀敬佩面孔。
　　辰熹：？？？
　　围观全程的安逸已经猛扑上去，一把抱住辰熹：“辰辰，你太棒啦！赶紧把欧气给我吸两口。”
　　安逸是个没心没肺的性子，消沉来得快去得也快，这会儿已经满血复活。
　　见辰熹还处于不明所以的状态，安逸就给她说了下刚才段子睿新鲜出炉的情报。
　　辰熹这才明白了是怎么一回事，笑道：“成绩还没出呢，别那么早下定论。”
　　辰熹话音刚落，就有个女生大声质疑道：“那最多能说明辰熹考的挺好的，第一还到不了吧。”
　　“对呀，成绩还没出呢，急什么呀。”她旁边的女生附和道。
　　安逸顺着声音看去，看清说话的两个人是谁后撇撇嘴，跟辰熹咬耳朵：“辰辰不理她们，那俩人叫王凤和高明新，平常就她俩嘴碎，离她们远点。”
　　大家本来正感叹着辰熹这么牛，突然有人蹦出这么阴阳怪气的一句话，虽说也是事实，但着实叫人心里别扭。
　　场面一时陷入安静。
　　有人打圆场道：“辰熹就算不是第一也肯定是前几名了，不管怎么说都超厉害了。大家也别瞎猜，明天就知道了。”
　　大家都纷纷应声，正好这时上课铃响起，便各自回了座位。
　　*
　　第二天早自习还没下课，周凝就拿着张表格贴到了班级布告栏内。
　　虽然离得远看不清表格上的内容，但同学都第一时间有了答案。
　　还在上着早自习，不少人已经焦灼起来，嘴里背着古诗词，眼神却总忍不住往布告栏那儿瞟，恨不得生出一双2.5的超清远视大眼看到那张纸上的内容。
　　下课铃一响，也没人趴下就睡了，一个个都神采奕奕地冲向前排，很快布告栏前就围满了人。
　　然后……
　　“202x-202x+1学年度第一学期收费公示？”
　　围成一圈的同学们懵了。
　　“不……不是成绩表？成绩表呢？”
　　周凝调侃的声音从门口传来：“都挺积极的嘛。怎么，精神了？不趴桌子上补觉了？”
　　同学们这才发现被骗了，一脸震惊的看向靠着门框气定神闲的周凝。
　　“那……老师，成绩？”有人试探着问道。
　　“还没出呢。不过也差不多了，到大课间吧。”
　　大家叹了口气，想要知道成绩的激动又变成了紧张。
　　段子睿一把捂住胸口：“凝姐，你欺骗了我们的感情！”
　　周凝翻个白眼：“得了，就你戏多。赶紧的收拾收拾准备上课了。”
　　大课间周凝又来了班里一次，把真成绩表贴了出来。
　　大家又是一窝蜂的跑上前，对着成绩表一阵研究。
　　最醒目要数最开头的辰熹，班级位次、级部位次和年纪位次栏内三个连续的“1”叫人想忽视都难。
　　成绩就在眼前，这下是不服不行了。
　　安逸兴奋地摇晃辰熹，看起来比第一本人还高兴：“啊啊啊啊辰辰你太棒了！辰辰，永远滴神！”
　　她朝王凤还有高明新那边瞥了一眼，见那两人都脸色尴尬，小声道：“哼，这下看谁还敢质疑我家辰小熹的能力。”
　　辰熹被她夸得有点不好意思：“也没有啦，这次发挥比较好而已。”
　　安逸道：“嗐！跟我你还谦虚什么，我发挥再好也没考过第一呢。”说到这儿心情又低落下来，“哎，真羡慕你，我这次又考砸了。”
　　许欣然安慰她道：“只是开学考，不要太放在心上。以后考试还多着呢，”接着又调侃道，“好好学习，可别再划水了。”
　　安逸脸红了红：“以后不会了。”
　　辰熹在旁摇旗呐喊：“没错，我们以后要一起好好学习，天天向上！少女们，我们的征途是星辰大海！”
　　三个人都笑了起来。
　　安逸吐槽道：“辰辰你这台词好中二啊！”
　　辰熹无奈道：“没办法，蠢作者觉得这很热血，她很喜欢。”
　　三人笑闹着，安逸的眼神不自觉地往成绩表前围着的人群中瞥了一眼。
　　沈越泽也正看着成绩，他目光一路往下，一直浏览到最后十来个人，才总算看到安逸的名字。
　　他不自觉皱了皱眉，目光下意识寻找那道身影，看到她正跟两个要好的女生站在一起，表情难掩失落。
　　他想要抬步过去，心里又有几分迟疑。
　　这时有个男生走过来，哥儿俩好的搂上他的肩膀，调侃道：“泽哥，恐怕以后你这千年老二要变成千年老三了。”
　　沈越泽吓了一跳，思绪被打断，再抬头时，正看到安逸被哄得转悲为喜，三人又笑闹在一处。沈越泽收回了迈出的脚，微笑了下，便和那男生一起回了座位。
　　等成绩表前围着的人少了些，辰熹才走过去看了看成绩。
　　辰熹刚到一班，认识的人不多，她把认识的几个人的成绩都看了看，在看到余慕的成绩时愣了下。
　　余慕的总成绩虽然比平常差了些，但在班里也排进了前十。这在大神云集的一班，已经是非常出色的成绩了。
　　根据之前从安逸那里了解到的情报，余慕这样的成绩当然不会让她惊讶，真正让辰熹愣住的是同桌的语文成绩。
　　89分……这成绩在班里要排到倒数了。
　　*
　　之后各科老师都陆续把试卷发下来讲解，同学们已经知道了自己的成绩，再发试卷时就没那么紧张了。


第三节 是英语，英语老师张钰分析了下这次的考试成绩，调侃道：“男同胞们可以加油了，给自己挣点脸面啊。”
　　有男生叹气道：“哎，老师您可别说了。原本是隔壁班冉姐独占鳌头，我们泽哥紧随其后，奋勇向前，虽然基本没赢过。以后就是冉姐辰姐双杰争霸喽。我们就……我们强势围观。”
　　男生们纷纷迎合，更有的直接喊道：“辰姐，以后咱们一班的脸面就靠你啦！”
　　安逸也回过头来轻声喊道：“辰姐~辰姐姐~”
　　第一次被人这么称呼，辰熹还有点不适应，不好意思的挠挠头：“没有啦，大家都是一个集体，共同努力，共同进步。”说着嗔了安逸一眼。
　　一班虽然之前有些担心，但毕竟底子、实力都摆在那儿，真要考差了也就是跟平常相比有所退步，总的看来各科还都排在年级前几名。所以任课老师都挺满意的，课堂气氛又恢复到了平常的活跃。
　　除了最后两节的语文课。
　　语文老师严雪珍走进教室，不多说什么，冷着一张万年不变的寡妇脸直接开始讲卷。同学们也跟着一声不敢出，只拿笔边听讲边记笔记。
　　严雪珍是二十多年的老教师了，教学水平还是可以的，但是讲起课来枯燥又无聊，催眠效果颇佳。
　　语文两节课从来是连堂，中间下课铃响严雪珍连眼睛都没眨一下，无视走廊上传来的笑闹声，自顾自往下讲。
　　课堂战线似乎被无限拉长，同学们不管是困的饿的想上厕所的都只能挨着。
　　终于把试卷讲完，严雪珍拿出一班的成绩表冷声道：“你们班这次成绩还算不错，这次题目难度略大，但高分还有好几个。特别是辰熹，”说到这儿，严雪珍总是下垂的嘴角难得显出一点笑意，但那也只是转瞬即逝，她接着就恢复到了面无表情的状态，脸上的皱纹好似又加深了几分，声音也跟着拔高，“但还是有很多同学考得非常差劲儿。”
　　说着她目光看向一处，冷声道：“余慕，你这次语文怎么考的？”


第5章 作文书
　　同学们都不敢吱声，呼吸频率都尽可能的缓慢轻柔，生怕不知道戳到“厌学”老师哪个点，就要挨骂。
　　班上一时鸦雀无声。
　　严雪珍也不是真想让余慕给她解释解释，她继续说道：“你看看班里前十名，有哪个语文考得跟你似的？尤其是作文，人家是让你写散文，不是说明文！”
　　接着她又点了好几个人的名字，都是排名比较靠前的，无一例外一顿狠批，完全不了解给别人留面子为何物。真是把“公开处刑”发挥到了极致。
　　等严雪珍说够了，最后总结道：“这次的作文，没过45的全部重写。你们别觉得自己是理科班，语文考不好就很有理了。管你选的什么科，有本事你高考不用考语文了我服你。”
　　正好这时下课铃响起，严雪珍又按惯例拖了五分钟堂，说够了才离开了教室。
　　“批那个斗大会”终于结束，同学们松了口气，老师一出教室门，便都撒欢奔向食堂。
　　经过几次实战训练，辰熹也有了抢饭的经验，三人很顺利的买上了饭。
　　一坐下，安逸差点直接把脸埋到餐盘里：“哎，今天又是饱受‘厌学’老师摧残的一天呢。”
　　辰熹也跟着叹气：“哎，一节课我就明白了这老师的威力，真的好凶残。”
　　连一向脾气温和的许欣然也说道：“哎，语文老师是真的……每次上课都紧好压抑。”
　　辰熹好奇问道：“为什么叫她‘厌学’老师啊？”
　　安逸解释道：“因为语文老师全名‘严雪珍’，‘严雪’，‘厌学’。上她的课就觉得老师讨厌学生，学生讨厌学习。所以就有这么个外号喽。”
　　辰熹噗嗤一笑：“起这名的人挺好玩的。”
　　许欣然道：“好像是段子睿给起的吧，就他脑子里鬼主意多。”
　　（蠢作者：胡说，明明是我！被踹飞。）
　　晚自习大家基本都在改今天刚讲的卷子，辰熹整理好英语卷子上的笔记，一抬眼正看到余慕盯着空白的作文纸，一动不动，不知在发呆还是发愁。
　　辰熹在心里默默抱住同桌安慰三秒钟，突然想起什么，在桌洞里翻了半天，终于找出一本书。
　　余慕本来正发愁怎么写好这篇散文，一出神的功夫，就看到一本作文书悄悄爬到了自己桌子上。
　　余慕愣了一下，随即顺着拿书的手缩回的方向看向自己同桌，正看到对方一副仿佛什么都没发生过的样子，认真看着慌不迭掏出来的英语书。
　　余慕：……
　　余慕：“书拿倒了。”
　　辰熹一惊，这才发现自己犯下了多么大的失误，连忙转移话题道：“同桌你快看，今晚的月色真美啊！”
　　余慕：……
　　现在是自习课，她也不好大声说话，只压低声音，像是刚发现余慕手中的作文书：“哇！同桌，你居然有这本书！这不就是传说中的那本《cqclh作文》吗？听说现在很难买到了。据说这本书不仅包含了考场各类文体，而且讲解非常详细，作文神器啊！”一边说着，她一边拿起书翻了翻，“天呐！这本书上还有这么多详细笔记，肯定是出自名师教导才有的吧。同桌你可要好好研究研究。”
　　余慕：……
　　余慕听完辰熹自导自演，一波安利，还是下意识的要开口回绝，这时班主任推门而入，辰熹趁机一把把书塞到她手里，端正姿势继续认真看那本倒拿的英语书。
　　余慕无法，只好在周凝渐渐走近的脚步中暂且收下了这本仿佛开过光的神仙作文书。
　　等班主任离开教室，又有一张小纸条飞到余慕桌上，余慕打开一看，只见上面写着：书已绝版，传女不传男，望阁下好生研读！
　　字迹端正清秀，一如辰熹这个人。
　　事已至此，余慕便收下了这本书，在纸条上写下两个字：谢谢。
　　她把纸条扔回给辰熹，辰熹展开一看，朝余慕嘿嘿一笑。
　　笑完她瞬间反应过来，那自己不就是暴露了。
　　似乎还是自己承认的。
　　辰熹：……我好蠢。
　　辰熹：算了，反正目的达到了，细节不重要。
　　然后带着三分尴尬三分窃喜和四分别的啥啥啥，辰小熹同学继续认真看起了英语书。
　　当然，大家都知道，前后桌之间的隔音效果那是很差的。所以辰熹跟余慕虽然尽量压低声音说话了，两人间的一系列声响还是全都传到了安逸跟许欣然耳中。
　　后桌两个不说话了，前桌的安逸却安逸不下来了。
　　安逸使劲扒拉了两下许欣然：“欣然，是我的错觉吗？坐在你后面的还是那个冷酷无情余大佬吗？”
　　许欣然一把按住蠢蠢欲动的安逸：“闹闹，不要激动。你已经是个成熟的前桌了，要学会处变不惊。”
　　安逸稍一定神，独自沉思了一会儿，又凑过去小声问许欣然：“那你说，我现在开始勾搭女神，还来得及吗？”
　　“来不及了。”许欣然冷漠道，说着敲了敲她的脑袋，“你这闹腾腾的小脑瓜里都装着些什么，净想些乱七八糟的。”
　　安逸抬爪就要来个饿虎扑食，班主任再次溜达进教室，安逸才堪堪收住虎爪。
　　晚自习放学后，走在回宿舍的路上，安逸忍了又忍，还是忍不住问辰熹道：“辰辰，我能否向你讨教下勾搭余大佬的秘诀？”
　　辰熹严肃道：“说什么呢，用词这么不讲究。这叫增进♀友♀情。”
　　安逸道：“行行行，不要在意这种细节。所以说你都干了什么？”
　　辰熹认真思考片刻：“其实，我感觉吧，同桌也不是那么高冷。”
　　安逸道：“到目前为止，我只发现她对你一个人稍微温柔一些。”
　　辰熹又回忆了下：“而且我觉得同桌有时候还有点可爱。”
　　安逸头一次听到有人把余慕和“可爱”两个字联系起来：“不是吧？咱们就隔着一张桌子坐吧？咱们是一个宿舍的吧？难道是我短暂失忆了？”
　　许欣然在一旁赞同道：“你不是一个人。”
　　安逸跟着点头附和。
　　辰熹笑出了声，向安逸告状：“闹闹，欣然说你不是人！”
　　安逸愣了一下，随即反应过来，就要去打许欣然。许欣然转身就跑，边跑边笑道：“笨蛋闹闹！”
　　两人跑得太急，一不小心撞上了迎面走来的两个女生，被对方扶了一把才站稳。
　　辰熹连忙跑过来，见没人摔倒才松了口气。
　　三人连连向对方道歉，就听其中一个女生有些迟疑地开口问道：“你是辰熹吗？”
　　辰熹愣了一下，没想到对方居然知道她的名字。
　　她在记忆里搜索一圈，确定自己并不认识眼前的女孩子，和她一起个子高些的女生也没见过。
　　毕竟两个这么好看的女孩，一般人见过总不会轻易忘记的。
　　辰熹微笑道：“是我。我们在哪儿见过吗？”
　　女生见辰熹承认了，神情立刻严肃起来，自以为非常有气势的哼了一声：“这次考试算你赢了，下次可不一定了。”
　　女生放完“狠话”说完转身就走，只留给辰熹一个潇洒的背影。
　　跟她一起的高个儿女孩扶了扶额角，正要说些什么，见女生转身就走，只来得及留给辰熹一个满含歉意的微笑。跟上去侧头跟同伴说了些什么，同伴立刻原地爆炸，作势要去捶那人，明明隔得远了辰熹却觉得自己似乎能看到女孩染上红晕的脸。
　　辰熹：……
　　辰小熹同学全程处于懵逼状态，完全没搞懂发生了什么。
　　安逸心疼的摸了摸她的头：“哎，可怜的辰小熹，看把孩子吓的。”
　　在两个傻闺女再次打起来之前，许欣然及时出声解释才挽救了局面：“那是咱们学校原来的年级第一，你来之前一直是她霸占榜首，所以……”
　　辰熹这才反应过来，她还有些印象，不太确定道：“冉姐？”
　　安逸凑过来道：“bingo！记性不错嘛。冉学霸全名叫冉苒，传说中让……让那谁稳坐千年老二的人。”
　　听到安逸不自觉的磕绊，许欣然怕她又要害羞，便没多说，只戏谑看了她一看，又给辰熹科普道：“不止冉苒，和她一起的女生叫忍冬，是个美术生，也很厉害，美术和音乐都很拿手。”
　　安逸抢道：“上能上台弹琴献唱，下能作画设计海报，跨界大神啊。最后可能是更喜欢美术多一些吧，就选了美术。”
　　辰熹惊叹道：“哇，这么厉害！
　　安逸拍拍她的肩：“你也很强啦。”说着又感叹道，“哎，现在的小姐姐不止长得这么好看，而且都这么优秀，这让我如何是好啊。”
　　辰熹疑惑道：“可是她是怎么认出我的？”
　　许欣然想了想，分析道：“可能之前也听说一些传言，而且不认识你，一二班就在隔壁，就算她不认识我跟闹闹，也能混个脸熟，就猜出来了吧。”
　　辰熹听了许欣然的解释，觉得十分在理，朝她竖起了大拇指。


第6章 数学题
　　同学们又回归到了平平无奇的上课日常。
　　这天第一节 是班主任的数学课，周凝正讲解着新章节的内容，突然张钰出现在门外，大家连忙呼叫认真讲课的周凝往外看。
　　周凝正一心扑在黑板上，突然被叫还有点懵，一转头看到门外的张钰立刻露出笑脸，安排大家先自己预习便走出了教室。
　　周凝跟张钰年纪相仿，都是刚任教没几年的新教师，平时比较有共同话题，所以彼此间有什么消息、任务经常一起处理。
　　周凝一走出教室，班里便响起了嗡嗡的说话声，真在预习的没几个。
　　辰熹也没什么预习的心思，无聊地望向窗外。
　　进了九月，天气渐渐转凉，树上的叶子虽还未掉落但也显出几分衰颓的迹象。
　　现在是上课时间，校园里没什么人，偶尔有几个老师匆匆走过。只有教导主任还在教学楼前溜达，随时准备抓获迟到的学生。
　　辰熹望着窗外有些出神，同桌传来的纸页翻动的“哗啦”声拉回了她的注意力。
　　余慕当然没有像其他同学那样叽叽喳喳的聊天，而是在看课本。她还是跟平常一样冷冷的，不理人。
　　大概跟平常唯一的不同之处在于她的鼻梁上多了一副黑框眼镜。
　　辰熹之前就发现自己同桌上课听讲的时候会戴上眼镜，大概是轻微近视。
　　她第一次看到余慕戴上这副眼镜时就想问了，但因为没找到时机就没开口。这次刚好老师不在，辰熹便小声问道：“同桌，你的眼镜在哪儿买的吗？很适合你哦。”
　　辰熹口中的“适合”当然不是说更能衬托余慕的高冷气质，正相反，这副眼镜通体黑色，款式简单，给余慕添了几分书卷气，少了几分疏离，多了几分柔和。
　　余慕好像经常在不经意间显出一点柔软，让人产生一种她似乎并不难接近的感觉，也许那并非出于有意，但还是吸引着别人忍不住接近她。
　　然后被她的冷漠吓退。
　　余慕沉默了下，考虑到自己的审美不能遭到这样的质疑，还是开口解释道：“我哥选的。”语气里带了几分无奈。
　　辰熹问道：“你还有哥哥啊？”
　　余慕道：“堂哥。”
　　“这样啊，”辰熹笑眯眯道，“那他一定是个很了解你也很有趣的人吧。”
　　余慕愣了下，心道大概是这样的吧。只轻轻“嗯”了一声，没再多说。
　　此时的余慕真的让人觉得好接近了许多，辰熹还想再多聊几句，这时周凝重新回到教室，辰熹也只好止住话头。
　　*
　　大课间时，辰熹被班主任叫去了办公室。
　　见辰熹来了周凝问道：“这几天感觉怎么样，还适应吗？”
　　辰熹点头道：“各方面都挺好的，老师和同学们都很好。”
　　周凝又问道：“住校还习惯吧？”
　　辰熹笑道：“习惯，我适应能力还是很好的，老师您不用担心。”又补了句，“也叫我妈不用担心。”
　　周凝也笑起来：“很了解你妈妈嘛，还真是她让我问的。”
　　当然班上刚转来的同学，就算辰斐斐不多问，周凝也肯定要多关照着。
　　辰熹来刚转来时，一班的任课老师们，甚至包括周凝在内都或多或少有些怀疑辰熹就是靠关系进的一班。
　　毕竟辰氏在林阳还是很能说上话的，辰斐斐带着辰熹来时又是派头十足，看起来只希望老师们好吃好喝的把自己宝贝女儿供起来，学习什么的先放一边。
　　等成绩出来，各科老师对这个转校生刮目相看。
　　班里第一、级部第一、年级第一，这成绩老师们不服不行。
　　原来不是关系户啊。
　　就算是关系户，那也是很有实力很厉害不用靠关系的那种关系户。
　　周凝又嘱咐了辰熹几句，让她有什么问题随时来找老师，便让辰熹回了教室。
　　*
　　晚自习周凝给大家布置了数学卷让大家完成，辰熹前面都做的很顺，一路做到最后一题却卡了壳。
　　她思考了十来分钟，就是没有思路。正好这时到了下课时候，辰熹便放下这道题，去上了个厕所。
　　临近上课，辰熹回到座位，却发现桌子上多了一张小纸条。
　　辰熹拿起来一看，上面只有简明扼要的两行公式。
　　辰熹乍看到没反应过来，再看了眼自己的试卷，这才豁然开朗。这应该是最后一题的解题思路。
　　字迹是熟悉的潇洒飘逸风。
　　辰熹悄悄看了余慕一眼，发现对方大概老师发的试卷做完了，正在做自己买的习题集，仿佛什么事都没发生过。
　　辰熹微微一笑，也没再多说，顺着余慕给的这根线头，终于把最后一题也解决了。
　　再对照着题目看了一遍，辰熹这才发现自己钻了牛角尖。
　　她有时候做题就这样，明明有简单的方法，她却偏偏要多绕几个圈，非得绕够了才肯罢休。
　　*
　　一天的时间很快又到了尾，熄灯哨响后，嬉闹的女生宿舍陷入一片安静。
　　但表面的平静下却是暗流涌动。偷玩手机的、开宿舍卧谈会的、偷吃零食的，只要不被天天偷懒划水的社管阿姨抓到，大家都心照不宣的各干各的。
　　308宿舍当然也不例外，刚熄灯那一会儿总要再干点别的，不然总觉得宿舍生活不完整。
　　当然这中间不包括余慕，一段时间相处下来，虽然余慕跟宿舍里人态度要温和一些，但多数时候还是生人勿近的气场，也基本不参与其他三人的热烈讨论。
　　所以，辰熹三个人还是很克制的，一来明天还要早起不允许她们熬夜，更主要的还是晚上说话影响舍友休息实在太不道德，这严重不符合辰小熹和安小逸两名共产主义儿童团团员以及许小然作为共青团团员三名团员的自我修养。
　　宿舍里一阵窸窸窣窣叽叽咕咕的声响，其他三人都忙着收拾东西、小声聊天，只有余慕已经安静下来在床上躺好。
　　她刚收到余父的转账，对方向她解释这两天太忙给忙忘了。
　　余慕回复没事，想了想又打字说自己不急用，饭卡里有钱，只是不能超市买东西。
　　看到女儿的回复，余爸也放了心，发了一个非常中老年的表情包。
　　看着屏幕上那个手里捧花的小人，余慕嘴角轻弯了下。
　　余慕又点开辰熹的聊天框，正要按下“转账”的按钮，突然想起之前对方说的话，犹豫了下，还是发了个红包。
　　【恭喜发财，大吉大利】
　　现在想想，会加上辰熹的微信，余慕还觉得有些不真实。她上次加同学微信大概还是初中，而且不少人已经删了。
　　两人的上一次聊天记录还是刚加上那会儿的，大概辰熹不想两人加上微信后的第一次对话是罪恶的金钱贸易，所以就发的一个表情包。
　　虽然没得到余慕的回应。
　　那边辰熹终于收拾完东西爬上床，拿起手机拿起手机一看，发现余慕给自己发的红包，两人的床铺就在对面，辰熹朝余慕露出一个笑容，轻轻晃了晃手机。
　　宿舍已经被黑暗笼罩，只有几缕月光照进来，辰熹的面庞在光影交错间显得有些模糊，但那份笑容里带的感染力却一如往日。
　　明明光线很暗，她本该看不清对面的人面孔，但不知为何，余慕却觉得那张笑脸清楚地出现在自己眼前。
　　可能是类似的笑容短时间内已经见过太多次。
　　她好像总是笑着的。余慕想。
　　这时辰熹点开了微信红包，结果居然忘了静音，一声代表着金钱的“卡啦”声在宿舍内响起。
　　辰熹自己也吓了一跳，连忙把手机静音。
　　幸好宿舍隔音效果不错，声音也算太响，应该不会被发现。
　　宿舍里的人当然都听到了。安逸小声问道：“辰辰大晚上的谁给你发红包啊，晚安包？”
　　辰熹笑了笑，也没多做解释：“哎呀，你管我呢。羡慕我有人发红包是吧？睡觉睡觉，明天还要早起呢。”
　　安逸嘟囔一声什么，辰熹没听清，但对方也没再追问，辰熹便也收拾好躺下睡觉。
　　作者有话要说：
　　安逸：从实招来！谁的红包？
　　辰熹：我怕酸到你，还是不说了吧。
　　安逸：……
　　我来啦——！


第7章 回家啦
　　一周的时间飞快过去，好像只是考了个试的功夫，就已经到了周五。
　　学校为了让同学们充分利用起学习时间，哪怕到了周五放假这天也要上完晚自习再走。
　　可就算这样，也丝毫没有影响同学们高涨的热情，一个个归心似箭，在课堂上让老师也感受到了这份躁动。
　　张钰上课时讲到“family”两个意思的区别，让段子睿起来造个句，他张口就道：“I desperately want to go families and be with my family.”（我迫切地想要回家陪伴我的家人。）
　　段子睿造的这个句子槽点太多，不知从何吐起，全班只好以“哈哈哈哈哈哈哈就是有嘲笑的意思”来表达自己的感受。
　　张钰回道：“I feel your urgency.”（我感受到了你的迫切。）
　　班上又是一阵哄笑。
　　张钰佯怒道：“笑笑笑就知道笑。这还没放假呢，我怎么觉得你们人在这儿，心已经在家里的大床上舒舒服服睡了一觉了呢？”
　　张钰跟同学们年纪差不了多少，性子也幽默随和，再加上长得好看，她跟周凝是年级里公认的女神。课堂的气氛也很轻松活跃。
　　听张钰这么说，同学们都露出大家心照不宣的笑容，但一个个嘴上还是义正言辞地保证自己绝对认真听讲。
　　张钰又道：“你们就嘴上功夫厉害。这状态让我忍不住想周末多布置点作业‘奖励’你们啊。”
　　一班众同学齐齐伸出尔康手恳求钰姐住脑。
　　张钰敲敲黑板，打断众人的哀嚎：“行了行了，等回家想怎么休息就怎么休息，现在在教室里就好好听课。
　　同学们也都收回到处乱飞的心思，认真听讲起来。”
　　一节又一节，一个白天又一个晚上，同学们终于熬到了最后一节晚自习，大家望眼欲穿的周末就要到了。
　　放学前，周凝安排好周末注意事项，便宣布放假。
　　班上瞬间热闹起来，同学们都聚在一起，商量着周末要睡多久。
　　辰熹正收拾着东西，突然想起什么，对余慕笑道：“同桌，要不要一起走啊？”
　　余慕沉默了下，还是道：“不了。”
　　辰熹有点失落，但也没再多说，继续往包里装东西，就听到余慕又说道，“下次有机会吧。”
　　辰熹顿时心情又好了起来，点了点头：“好！”
　　安逸悄悄凑过来问辰熹：“怎么，你跟余大佬顺路？这么快就连家在哪儿都打听好了？”
　　辰熹道：“因为我们两家住隔壁啊，刚搬家过去时跟同桌见过一面，就认识了。”
　　安逸点点头：“哦，原来是这样。”接着反应过来，“天，你还跟余大佬住隔壁，你们两个又是同桌，这是什么绝世缘分？”
　　辰熹故意逗她：“哎，没办法，大概这就是命吧。”
　　安逸心痛地捂住胸口：“辰辰，你个重色轻友的家伙。光想着同桌，转眼就把然然和闹闹抛到了脑后。”
　　辰熹无语道：“不是早商量过了吗，我和欣然一起的。你要去骑车，跟我们又不是一个方向。而且，”辰熹话锋一转，嘻嘻笑道，“你不去找学委一起走吗？”
　　辰熹突然来了这么一句，安逸还没反应过来，随即红了脸，转头一把揪回想要逃离现场的许欣然：“许欣然！你又跟辰辰说了什么？我老底都被你揭了！”
　　许欣然立即认错：“闹闹我错了，你看都是好姐妹，要多交流感情嘛。”
　　安逸可不吃她这一套，摁住许欣然就是大刑伺候，直把许欣然挠得连连讨饶才罢休，辰熹在旁拦都拦不住。
　　闹归闹，等闹够了安逸还是走到沈越泽跟前，无视掉一旁偷笑的辰熹和许欣然，假装十分漫不经心地问道：“哎，一起走吗？”看起来十分淡定。
　　只不过这小姑娘脸有点红。
　　沈越泽正在收拾东西，没料到安逸突然出声，吓了一跳，一支笔咕噜噜滚到了地上。
　　沈越泽正要弯腰去捡，安逸已经快他一步把笔捡起扔进了他的笔袋里：“你一男生怎么这么不经吓。到底走不走？”
　　沈越泽连忙答道：“走走走，你等我一下，马上好。”说着抬头朝安逸微笑了下，低头收拾东西的动作都加快了几分。
　　“行，那你快点啊。”安逸跟沈越泽打完招呼又回自己位置坐下。
　　辰熹跟许欣然收拾好了东西，然后两人因为偷笑声被安逸赶跑了。
　　辰熹跟许欣然并肩走到学校南门便告别分开，辰熹四处找着余妈妈的身影。
　　现在正是放学后的人流高峰期，学校周围停满了汽车，交警又是打手势又是吹哨示意，忙得不可开交。还有不少学生推着车子或者步行着在车队夹缝中艰难前行。
　　辰熹一边往外走一边到处打量，突然从背后传来一道惊喜的女声：“辰辰！”
　　辰熹只来得及转过头，便被抱进了一个温暖的怀抱，辰熹吓了一跳，但随即闻到了熟悉的清雅香水味，辰熹放松下来，有点无奈地开口道：“妈……”
　　辰斐斐女士却还不肯放手，又拿头在辰熹耳侧蹭了蹭：“辰辰，可想死妈妈了。”
　　辰熹安抚性的拍了拍她的脊背：“我也很想你啦，这不就回来了。”
　　“你不知道你不在家的这段日子妈妈有多难熬吗？度秒如年！”
　　辰熹嘴角抽了抽，虽然确实挺感动，但还是忍不住道：“你那么忙，还要抽空想我。而且妈，我虽然是第一次住校，但你也不用……”
　　辰斐斐顿时又把女儿搂紧了几分：“妈妈不工作的时间都在想你了！”
　　辰熹无奈道：“辰斐斐女士，你先放开我好吗？咱们回去再慢慢聊。”
　　辰斐斐把脑袋移开，这才发现周围不少人朝这边好奇的打量。
　　她小声嘟囔道：“管他们干嘛，我想女儿还要管？让他们羡慕去吧。”嘴上虽然这么说，但她还是拉着辰熹朝停在路边的车走去。
　　辰熹小声吐槽道：“我真想让你公司里的下属看看他们老板的真实面目。”
　　开车回家，辰斐斐又非闹着要和辰熹睡一个房间，辰熹努力挣扎，但最后还是闹不过自己妈妈，乖乖去了她房间。
　　辰熹：哎，跟辰斐斐小同志在一起久了，有时候总觉得我也是个大人了。
　　*
　　由于上学形成的生物钟，第二天辰熹一早就醒了过来，她一心想睡个懒觉，在床上翻来覆去半天也毫无睡意，只好认命地爬下床去洗漱。
　　辰熹打着呵欠下了楼，辰斐斐见她这么早就起了，问道：“难得周末，不再多睡一会儿？”
　　辰熹无奈道：“我倒是也想啊，但生物钟它不听话，一大早就把我叫醒了。”
　　辰斐斐笑道：“那正好，快来尝尝我专门为你做的点心。”
　　辰熹道：“妈你不去忙公司里的事吗，还有空闲做点心？”
　　辰斐斐脸上闪过一丝慌乱，但很快恢复镇定。她把点心端上桌，对辰熹道：“妈妈这不是提前把工作赶完，好空出时间来陪你吗。”
　　辰熹走到餐桌旁，看到碟子里摆着好几样点心，小巧精致，让人一看就很有食欲。
　　辰熹拈起一块放入口中，口腔顿时被蛋糕香甜的味道包裹。
　　辰熹赞道：“真好吃！做蛋糕的人好厉害！”
　　辰斐斐骄傲道：“怎么样，是不是有一股浓浓的母爱的味道？妈妈厉害吧！”
　　“嗯嗯！”辰熹真心赞道，“张阿姨真厉害！”
　　辰斐斐正要继续吹嘘一番，听辰熹这么一说差点被口水呛到：“什……什么张阿姨！这明明是你妈妈我做的!”
　　辰熹拍拍辰斐斐的肩膀：“辰女士，要敢于直面真正的自我。你亲闺女对你这方面的水平还不了解吗？”
　　辰斐斐烧菜的手艺还勉强说得过去，但要说起其他方面……
　　辰斐斐底气顿时减了几分，但还是强撑着辩驳道：“我和你张阿姨一起做的！”
　　辰熹继续用不信任的眼光看着对方：“真的吗？那我现在就去给张阿姨发消息问问。”
　　辰斐斐连忙拦住她：“哎哎哎，这么件小事，干嘛还要特意去问。”又小声嘀咕，“被她知道又要笑话我了……”
　　辰熹没听清，凑上前问道：“什么？”
　　“行了行了！”辰斐斐最终放弃挣扎，凶巴巴道，“鸡蛋是我打的，别的都是你张阿姨做的，行了吧！”随后她又小声解释道，“不过我今天确实特意在家陪你的。”
　　辰熹一下笑出了声，一把抱住辰斐斐：“那我们吃完饭一起做蛋糕吧！”
　　辰斐斐也笑起来：“好！”
　　辰熹就这这个拥抱的姿势，又轻柔但郑重地对辰斐斐道：“妈，你也不要太累了，别辛苦了自己。等我大了，我养你。”
　　辰斐斐愣了一下，使劲眨了几下眼，眸中有几分晶莹闪烁，她按捺下心中的情绪，轻声道：“好，妈等着那一天。”
　　两人坐在桌前吃饭，电视里正播着当地新闻，主播字正腔圆的声音传出：“据本台最新消息，我市知名企业元氏集团境况每况愈下，逐步走入低谷，元氏现任董事长元温书宣称……”
　　听到这个名字，辰熹几乎是下意识的抬头看向电视，没等她看清电视屏幕上那张曾经熟悉的脸，电视已经被辰斐斐“啪”地关掉。
　　辰斐斐道：“吃饭看电视分心，吃完在看。”
　　辰斐斐虽然极力掩饰，但表情依旧透出几分厌恶。
　　听了妈妈的话，辰熹再次扬起笑脸：“嗯嗯！不去管它了！我们快吃完饭去做蛋糕啦！”


第8章 没察觉
　　母女俩在厨房里就“乒铃乓啷”一阵忙活，辰熹中途多次想要把辰斐斐赶出厨房，但奈何辰斐斐同志态度坚决，一定要帮忙，死活赶不走。
　　辰熹无奈，只好随时注意着她那边的动静,防止辰斐斐帮忙变捣乱。
　　忙活了半天，蛋糕终于做好，辰斐斐成就感爆棚。秉持着“先让镜头吃”的原则，她迅速找好角度拍了几张照片，急吼吼去跟张阿姨炫耀。
　　干完这些，辰斐斐才拿起一块蛋糕尝了一口：“我宝贝女儿和我真厉害。”
　　辰熹立刻配合她：“哪里哪里，主要还是辰女士厉害，做出了突出贡献。”
　　辰斐斐被夸得喜滋滋，突然想起什么，对辰熹道：“对了，咱搬过来好几天，还没正式去拜访下邻居呢。正好刚做了点心，我给你装上些，给人家送去。”
　　一说到邻居，辰熹立马想到了自己同桌，连连点头。还跟辰斐斐解释道：“对了，这事儿可巧了。咱们刚搬来那天我碰巧看到了对面家的孩子，结果到学校一看，发现我们两个一个班，最后还做了同桌。”
　　辰斐斐笑道：“是吗，真是巧都凑到一块儿来了。那更要去看看人家了，记得在学校里都好好相处。”
　　辰熹连连点头：“我同桌人很好的，而且长得特别好看！”
　　辰斐斐捏了捏辰熹的脸：“是吗，有我女儿好看吗？”
　　辰熹嘿嘿笑了两声，不再多说，拿着打包好的蛋糕出了门。
　　*
　　对面二楼，余慕正无聊地翻着手机，无意间往楼下一瞥，正看见路边一道熟悉的身影。
　　这个方向……
　　余慕一愣神的功夫，那道身影已经消失在视线中。
　　没一会儿，透过门板，楼下隐约传来余妈妈“谁呀”的问话声。
　　余慕犹豫了下，起身走出房门。
　　开门的动静立刻引起了楼下人的注意。
　　辰熹一抬头就看到自己同桌“空降”到自己眼前，惊喜道：“同桌！”
　　余妈妈愣了下，没想到余慕看到有人来会主动下楼来，不知惊喜和惊讶哪个更多一些。听到辰熹的称呼更是诧异道：“你们认识？”
　　辰熹笑着解释道：“阿姨，我刚转学到一中，我们两个是同班而且坐同桌呢！”
　　余妈妈笑道：“是吗，那还真是巧了。慕慕不太爱跟人打交道，以后还要请你多关照了。”
　　辰熹笑道：“同桌人很好的，也帮到我很多。”
　　余妈妈笑眯眯道：“真是个好孩子。来家里坐会儿吧？”
　　辰熹指指手里的盒子：“谢谢阿姨，我还要去其他几家送，改天再来吧。”
　　余妈妈也不强留：“好，随时欢迎啊。”
　　“好的，阿姨再见！同桌再见！”辰熹道完别便转身离开。
　　目送辰熹离开，余妈妈转身笑道：“来，尝尝辰辰送来的蛋糕，说是自己做的呢。”
　　余妈妈手里拿着一个包装精致的盒子来到餐厅，把蛋糕装在碟子里，称赞道：“这孩子手真巧。”
　　余妈妈又转身问余慕：“你们关系挺好的吧？”
　　余慕愣了下：“还行。怎么这么问？”
　　余妈妈笑道：“家里来人你有多久没下来看过了？这次倒是难得主动。”
　　她把蛋糕递给余慕：“拿去房间吃吧。”
　　余慕便端着蛋糕上了楼。
　　关上房门，余慕把一块蛋糕放入口中，轻轻咀嚼。
　　味道很不错，口感细腻绵软，香甜的味道中似乎还有几缕淡淡的清香。
　　就像辰熹给人的感觉。
　　如果把辰熹比作一种甜点，那一定是这种清甜的款式。
　　余慕勾了下嘴角。
　　这时，电话铃声突然响起，余慕拿过手机一看，来电显示只有一个“余”字。
　　余慕把蛋糕收拾好，拿起手机。她刚按下接听键，紧接着一条微信弹了出来——
　　余：小木头，你又不接我电话！人与人之间的感情就是这么变淡的！
　　余慕：……
　　几秒的沉默，对面的人终于反应过来，一道清朗的男声从听筒中传出：“小木头，你居然没挂我电话？！我今天真是鸿运当头啊，赶上您心情好的时候了。”
　　余慕一听到开头的称呼就想直接挂断，堪堪忍耐住：“有事？”
　　“余”同志答道：“没事就不能给你打电话了？你哥我现在从公司底层干起，整天累得要死要活，你都不关心一下我吗？”
　　余慕无情道：“那是伯夫为了锻炼你。”
　　“余”同志无奈望天：“得，等你哥我一步步爬上高层，将来呼风唤雨、大显神威……”
　　说到这儿，他赶在余慕受不了他挂电话之前忙转移话题道：“新学期感觉怎么样啊？”
　　“都挺好的。”余慕道。
　　本来很正常的回答，对面人声音却立时拔高了几分：“小木头，原来你也会说‘都挺好’啊，你不是一贯的‘一般’‘无聊’‘不怎样’吗？”
　　余慕无奈道：“余歆，你能不能冷静点？”
　　余歆小声嘟囔：“要叫哥，没大没小的。”
　　但现在不是纠结这个的时候，今天的余慕明显跟往常不大一样，他立刻八卦起来：“跟哥讲讲你在学校是不是遇到什么好事了？隔壁班小妹妹终于打动你这棵铁树，你答应人家了？对路上哪个女生一见倾心在一起了？难道是美女老师课下对你有所表示……”
　　余歆越说越离谱，余慕终于忍无可忍，打断他：“余歆。”
　　余歆一下没法应过来，只发出一个单音节：“啊？”
　　余慕继续说道：“那是你拿的剧本。”
　　说完这句，不再给对方开口的机会，迅速摁断了电话。
　　没过几秒，手机铃声再次响起，余慕直接拒接，把手机调成了静音。
　　世界终于恢复了安静。
　　余歆当然不肯就这么善罢甘休，没一会儿，余慕的手机屏幕再次亮起，蹦出几条微信消息——
　　余：小木头！你挂我电话！无情！
　　余：【动画表情】
　　余：【动画表情】
　　余：我不会真有妹媳了吧？
　　余：这都二十一世纪了，别担心，哥支持你！
　　余：大胆追爱吧！
　　余慕本来已经拿起了手机，但看到最后几条又重新放了回去。
　　这家伙脑子里成天在想些什么乱七八糟的，还是让他清醒了再说吧。
　　妹媳……这是什么奇怪的词。
　　余慕无奈摇头，又从碟子里拿了一块蛋糕，无聊地望着窗外发呆。
　　真的是这样吗？
　　好像自己都没有察觉。
　　*
　　美好的时光总是短暂的，好像就躺在床上玩了会儿手机、出去逛了趟街的功夫，又到了开学的日子。
　　之后的学校生活跟平常无异，该上课上课，该睡觉睡觉。
　　班会上周宣布了第一次月考要在国庆放假前进行，希望大家好好准备。
　　上次开学考一班考得也算不错，但没能达到周凝对一班的要求。所以这次班会周凝又强调了这次月考的重要性：“这次考试是高二开学以来第一次较为正式的考试，大家一定要认真对待。这次考试咱们一定要重回榜首，不能被隔壁班压一头。大家说是不是？”
　　“对——！”全班立刻大声响应，班内士气十分高涨。离月考还有二十天，同学们都劲头十足。
　　安逸也是痛下决心，经常利用课间在沈越泽和辰熹之间两头跑，各种询问请教。
　　而辰熹跟余慕之间似乎达成了某种共识，维持着语文和数学互帮互助的良好模式。
　　这种两人间一切尽在不言中的默契之感也让辰熹生出几分心有灵犀的欣喜。
　　努力学习归努力学习，该放松的时候就该好好放松一下。周凝一直很认同劳逸结合的重要性，所以从不随意克扣学生们的体育课。
　　上周的体育课当天正好考试，所以没上，这周的课可不会落下了。
　　大课间做完操，一班同学便排着队伍走向操场。
　　体育课本来就难得，老师也没为难大家，安排体委带着大家做了准备活动，又围着操场稀稀拉拉跑了一圈就让大家解散自由活动。
　　九月初，天气已渐渐转凉，但靠近中午的时段太阳依旧很毒，照在树叶叶片上都闪着油亮的光泽，让人只想到阴凉处瘫下一动不动。
　　女生们大都在老师宣布解散后就都躲到了树荫下，一边说着悄悄话，还不时向四周打量，看看有没有好看的小哥哥小姐姐。
　　当然，就算天气再热，也无法阻挡男生对球类的热切渴望。解散后，男生们都直奔器材室，生怕去晚了球都被别班抢走了。
　　辰熹三人也找了个地方聊天，刚开始安逸还说的热火朝天，没过一会儿，等篮球场上逐渐被男生占领了她就心不在焉起来，不仅开口次数少了很多，眼神更是总往篮球场那边瞟。
　　当安逸在十分钟内第24次神飞篮球场时，辰熹干脆停下话头，跟许欣然互使了个眼色，一齐看向安逸。
　　而某人还毫无所觉。直到辰熹咳嗽一声，她才回过神来，一转头正对上两道戏谑的目光。
　　啧啧啧啧啧。
　　哎，暗恋中的女人啊，总是有点傻。


第9章 体育课
　　安逸现场表演了一个羞愤交加：“看……看我干嘛？”
　　辰熹笑嘻嘻道：“闹闹你看篮球场干嘛？”
　　安逸申辩道：“我，谁看篮球场了，我是在欣赏风景！”
　　辰熹道：“哦，是吗。那道风景是不是姓沈啊。”
　　许欣然也跟着叹息道：“哎，闹闹。你平时那么活泼直爽的一个人，怎么一碰上学委的事，就这么不坦率呢。”
　　哎，女人心，海底针呐。
　　最后安逸嘴上说着“谁要去看打篮球的”，但腿上还是跟去了篮球场。
　　“学委平常看起来挺斯文一男生，没想到篮球打的这么好。”许欣然凑到安逸旁边道。
　　安逸本来正认真盯着场上局势，许欣然突然凑过来吓了她一跳，小声嘀咕：“哼，他也就这时候没那么呆。”
　　辰熹对篮球没什么兴趣，对看男生打篮球也没什么兴趣，围观了一会儿就觉得无聊了。
　　辰熹跟其他两人打了个招呼，便转身离开，在跑道上溜达。
　　有几个同班女生经过，跟辰熹笑着打个招呼。
　　辰熹踢着橡胶跑道上细小的石子，觉得这体育课还真是无聊。一抬头，正看到余慕正站在不远处，旁边还站了一个男生，正要转身离开，表情很有几分沮丧。
　　而反观余慕，则一直表情平淡，眼睛望着远处，似乎有些出神。
　　辰熹联想起之前安逸和许欣然同自己说过的传闻，瞬间明白了这是个什么情况，在心里默默为那个男生点了根蜡烛。一瞬间对自己要不要走上前生出些迟疑。
　　她内心纠结片刻，最后还是朝余慕走去。
　　辰熹：反正我又不是要去告白或者勾搭同桌，只是同桌间十分单纯而真挚的问候和交流。
　　辰熹走到余慕身边，轻轻叫了声：“同桌！”
　　余慕回过神，偏头看向站在身边的辰熹，轻轻点了下头：“你来了。”
　　辰熹神情一下子雀跃起来：“安逸他们都去看打篮球的了，我实在不感兴趣自己到这边溜达溜达。”
　　她接着又问道：“忘记问你了，之前的蛋糕好吃吗？”
　　提到蛋糕，余慕似乎想起了什么，微微勾了下唇角：“很好吃，谢谢。”
　　辰熹一听高兴道：“是吗！你喜欢就好。我手艺还不赖吧，下次我再做给你吃。你喜欢吃什么口味的？有喜欢的甜点吗？我还会做曲奇饼、泡芙……”
　　辰熹说起来就没完了，余慕也并未打断她，只站在一旁静静听着，时不时回应两声算作回答。仔细看去，她嘴角似乎还带着一丝似有若无的笑意，一眨眼的功夫，又消失无踪。
　　她俩倒是聊得很轻松，只是附近的围观群众却不淡定了。
　　余慕毕竟是学校里的名人，从刚才那个男生过去找余慕，就有不少人注意着这边，眼看着他挫败而归还在感叹“女神依旧那么无情啊”。
　　没成想这个刚走，接着又有个女生又走了过去。
　　而且还是个长得很好看的小姐姐。
　　围观人员一阵窒息：美女留步！
　　美女当然没有听到他们内心的呼声，依旧走到了余慕身边。
　　围观同学A：“哎？咱们学校有这号美女吗？我怎么没听说过？”
　　围观同学B同样疑惑：“不知道啊，这么好看的妹子不可能没听说过吧？”
　　但不管听没听说过，人们对好看的妹子总是更心软一些，眼看着她要去迎接兜头凉水，都默默扭开了头，不忍心看到妹子失魂落魄或是掩面逃离的场景。
　　然后……
　　2000 years later……
　　想象中的画面却迟迟没有出现，妹子依旧站在那儿，看起来跟聊得很开心，而传说中冷漠无情余大佬完全没有不耐烦或者赶对方走的意思。
　　围观同学众：？？？
　　围观同学A：“啊啊啊啊那是谁？一分钟内我要知道她的全部信息！”
　　飘过的围观同学C和D默默往那边看了一眼，然后同学C好心科普道：“你居然不知道？少女你已经被时代抛弃了，长点心吧。”
　　说完拍拍A的肩膀，飘然而去。
　　同学A愣住：“说……说好的科普呢？”
　　同学D也正要走，但看到A 同学那可怜巴巴的眼神，还是停下脚步提示道：“你可以往前翻去看看开头几章。”
　　同学A：“……”
　　同学B突然一拍脑门：“我想起来了！这是不是实验班刚来的那个转校生？一来就抢了冉女神年级第一那个！”
　　同学A这下也反应了过来：“你这么一说，还真是！之前就听说转来个挺漂亮的妹子，一直好奇来着，这下终于见到真人了。”
　　同学A又反驳道：“什么抢了年级第一，这肯定是我冉姐的一次失误！下次谁的第一还不一定呢！”
　　同学B也不多做争辩，随口应了两声，又感叹道：“哎，现在的女孩子不只颜值高，还都这么努力，学习这么好，我有亿点点自卑。”
　　两人对视一眼，发出一声悠长的叹息：“哎——”
　　同学A又疑惑道：“所以余大佬为什么会对新同学另眼相看啊？”
　　同学B：“啊这……可能她是个颜控？”
　　同学A：“……这算什么理由啊啊啊啊！”
　　同学B:“别激动别激动，好看的小姐姐当然要和好看的小姐姐在一起啦！”
　　……
　　球场上叫喊声、欢呼声热烈而喧嚣，不远处女生们正欢声笑闹。独此处，微风轻卷起衣角，流光洒落眉梢，少女好看的眉眼，窈窕的身姿，翩跹可入画中。
　　到集合的哨声响起，同学们才各自回到自己队伍里。
　　路过篮球场时，辰熹不经意间听到有女生在议论些什么，听到安逸的名字不由留意了几分：“班上还有谁不知道那俩的关系啊，还往上凑。她以为自己是谁啊，言情女主吗？长得也没人家安逸好看，成绩也比不过人家，我都替她尴尬。”
　　辰熹回头一看，发现是班上两个女生在说着些什么。
　　她之前没留意篮球场这边，没搞懂到底发生了什么，就先回了队伍。
　　辰熹的位置正好在安逸旁边，一站好就看到安逸脸色不太好，心里有了几分猜测，但老师催着大家集合，辰熹便没多说。
　　体育老师最后简单讲了几句，就宣布下课。同学们便排着稀稀拉拉的队伍往教学楼走去，走到中途便自行解散了。
　　辰熹看着安逸的脸色想着该开口说点什么，用眼神询问许欣然发生了什么事。
　　这事看起来有些复杂，许欣然挤眉弄眼半天，辰熹也没弄明白。但不管发生了什么，还是要先安慰下安逸比较重要。
　　其实本来也不是什么大事，安逸也只是刚在气头上，这人脾气来得快去得也快，辰熹跟许欣然逗了她几句，没一会儿就把安逸捋顺了毛。
　　这事也没再安逸面前提过，辰熹还是之后在许欣然那儿知道了具体的经过。
　　*
　　时间回到体育课下课前。
　　篮球场上男生们又打完一轮，眼看快到下课时间了，不再继续，有的去器材室送篮球，还有的到树荫下休息一会儿等着集合。
　　男生这边刚解散，那边高明新突然快步走到沈越泽身边，手里还拿着一瓶水：“越泽，累了吧，喝口水休息一下吧。”
　　沈越泽一愣，这不是正式比赛，竟然还有人送水。
　　更何况沈越泽跟安逸那隔着一层窗户纸的关系班上可谓人尽皆知，高明新突然来这么一手着实让沈越泽猝不及防。
　　他正想着该怎么开口拒绝，突然旁边闪过一道身影，接着段子睿那大嗓门传来：“哎呦，有水喝？我快渴死了，救命之水啊！”他一边说着，一边从高明新手中接过矿泉水，直接拧开瓶盖灌了一大口，对高明新道：“江湖救急，谢谢美女啊！”
　　说着他也不管高明新扭曲的脸色，又冲沈越泽招呼道：“泽哥，我去送球吧，你先去歇会儿。”
　　这正合了沈越泽的意，他朝段子睿道了声谢，段子睿在他身后道：“嗐，都是兄弟，客气什么。”
　　他来不及回应，便转身朝安逸走去。
　　安逸一直注意着这边的动静，刚才那幕自然也看到了。看到高明新去找沈越泽她就震惊了，这是什么情况？
　　她差点没忍住直接把自己的水杯怼到高明新脸上，好不容易才叫自己冷静下来。
　　虽然段子睿出手解决了问题，但安逸心里还是别扭。
　　沈越泽走到安逸身边，表忠心环节刚开了个头，就被体育老师的无情哨声打断。
　　有一说一，好惨一男的。
　　最好这俩孩子是怎么解决问题的，就不得而知了。
　　作者有话要说：
　　同学B：好看的小姐姐当然要和好看的小姐姐在一起啦！
　　余慕：嗯。
　　辰熹：我们不是我们没有！同桌你快……啊？
　　我来啦——！
　　因为发现前面的排版有点问题，趁着章数还不多改一下（鞠躬）。


第10章 月考结束
　　时间溜得飞快，天气一天天凉下来，同学们的T恤外面都套上了长袖外套。一阵淅淅沥沥的秋雨过后，树上的叶子也一片片枯黄掉落，一阵秋风吹过，落得到处都是。辰熹有时偏头看向窗外，还能看到一排排大雁队列整齐地掠过。
　　收回视线时，她总会不经意间看一眼身旁的余慕，对方总是很安静的坐着。
　　这样的次数多了，辰熹闭上眼睛也能描摹出同桌这时候的样子。
　　她手里会握着一支笔，鼻梁上架着那副黑框眼镜。她有时候在刷题，有时候手里捧着一本书翻看着。
　　窗外的微风轻抚过她美丽的面颊，纤长的睫毛轻闪，这时的余慕会流露出几分平常不多见的柔软。
　　只有我看得到。辰熹想。
　　每当这么想的时候，辰熹心里总忍不住生出几分小雀跃，虽然说不清缘由。
　　两个人坐同桌已经有将近一个月的时间，就算余慕刚开始冷冷淡淡，但奈何她旁边坐着的是辰熹，这傻兮兮的二哈总是毫无自觉地往上凑，两人的关系虽然没熟到称兄道弟（？），但根余慕往常的态度相比，已经是突飞猛进式的发展了。
　　认真学习的时候时间的流逝总叫人察觉不到，好像只是背了几页书、打了个瞌睡的功夫就到了九月底，第一次月考如期而至。
　　考试前，老师按照国际惯例又唠叨了一遍这次考试重要性，也无非是说些“这是升入高二第一次较为正式的考试，大家一定要认真对待”之类的话。
　　反正每次考试在老师那儿都有正当的理由把它变成一次重要的考试。
　　早有传言，月考完就要国庆放假，所以考试还没开始，同学们已经开始打听国庆有几天假期了。
　　只不过多方打探，周凝一直不松口，倒是小道消息传得到处都是，从只放一天到放满一周，各种版本应有尽有。
　　聊起这些，同学们可比谈论考试要积极得多。更有人抓住这次商机直接开始开盘下注了。
　　但不管私下同学们怎么讨论，放假前的月考总逃不了。
　　考试第一天，第一科还是考语文。
　　月考各班都在自己班里考，按学号坐。
　　虽然学号是按字母顺序排的，但辰熹因为进班晚，虽然开头是个“C”,还是被排在了最后一个。
　　辰熹到自己位置上坐好，一偏头发现自己旁边的位置是余慕。
　　辰熹一喜，趁着老师还没来，悄悄朝余慕打了个招呼。
　　她刚朝余慕摆摆手，正巧严雪珍拿着试卷进了教室，这一幕被严雪珍撞了个正着。
　　严雪珍从她们身边经过，没多说什么，走到讲台上一边拿出试卷，一边道：“马上就要考试了，都坐好了，别乱搞小动作。”
　　辰熹没想到这么巧被看个正着，忙坐端正，不敢再有其他动作。
　　老师发下试卷，考试铃声一响，同学们便都拿起笔开始答题。
　　这次的题目中规中矩，作文也回归到最常考的议论文，没再出现过散文这样的神奇操作。
　　辰熹答完题还有时间，就开始检查有没有什么问题。快要收卷时，辰熹突然发现自己犯了个低级错误。
　　有道选择题本来选“C”,她脑子一抽在答题卡上涂了个“D”上去，辰熹手忙脚乱地拿出橡皮改正。
　　离考试结束还有最后两分钟，考场里有些骚动起来，辰熹一时心急，橡皮脱手掉到了地上，“骨碌碌”滚了两圈跑到了余慕那边。
　　辰熹连忙伸手去够，但她臂长不够，伸了半天手臂也够不到。
　　她急得不行，这时余慕突然弯腰帮她把橡皮捡起来递到了自己手中。
　　两人指尖一触即分。
　　辰熹也顾不上多说，连忙把那个选择题改上，好险赶在铃响前改好。
　　辰熹松了口气，等老师让最后一排往前收卷，她便站起身一个个的把试卷收齐交给严雪珍。
　　但不知是不是自己心理作用，辰熹总觉得自己交卷时严雪珍看自己的眼神有点奇怪。
　　辰熹也没多想，很快便把这事忘到了脑后。
　　*
　　这次的考试难度中等，题型也比较常规，一班也没再出现上次开学考试生无可恋的场景。
　　很快六科全部考完，大家重新摆好桌子、打扫干净卫生，便坐在教室里眼巴巴等着周凝来说假期安排。
　　当周凝拿着各种要下发的材料走进教室的时候，正对上一双双亮晶晶的眼。每双大眼睛里都写满了几个字：老师，放几天假啊？
　　周凝走上讲台，让班委把材料都发下去，也不再卖关子，开口道：“咱们这次国庆放四天假。”
　　这结果让一直挂心不已的一班同学彻底松了口气。
　　四天时间虽然算不上很长，但高中时候能放个长点的假期已是不容易，大家也不会要求太多。
　　当然，伴随着国庆假期而来的还有各科堆积成山的试卷。多几天的假期总是和等量的作业相挂钩，但就算这样，只要有假期在，同学们也是痛并快乐着。
　　十一黄金周，虽然缩水了快一半，但旅游还是不少人的必备选择。还没等放学，大家已经开始讨论着要去哪儿玩。其中也不乏一心想要瘫在家里睡个天昏地暗，再熬个通宵不眠的人。
　　余慕对出去旅游没什么兴趣，虽然余歆在她放假当天晚上就打来电话叫她一起出去玩。
　　余歆还是一贯一惊一乍的表现：“小木头，你真的变了！你最近接我电话的次数明显增多。快说，你是不是在学校里有人了？”
　　对于余歆稀奇古怪的脑回路，余慕都懒得解释，只问清楚余歆打电话的意图并拒绝后，在对方“无情”的控诉声中挂了电话。
　　之后几天假期余慕跟平常一样按部就班地该学习学习，该休息休息。常年养成的好习惯让她没有熬夜或者赖床的毛病。大概除了年纪，跟退休老干部也没太大差别。
　　哦，还是个冰山老干部。
　　余慕坐在桌前写作业，她的书桌朝向正对着窗外，因为布局的关系，，她一偏头就能看到隔壁的情况。
　　余慕有时不经意间往外看去，对面一直静悄悄的，到了晚上也没有熟悉的灯光亮起。
　　她这才想起临放假前辰熹还在问她要不要出去玩，大概是出去旅游了。
　　接连三天，隔壁的人家都没有要回来的迹象。
　　让人忍不住为辰熹担心她的作业还写不写得完。
　　而这边余慕的作业都已经完成，开始拿出自己买的习题集做起来。
　　到了假期最后一天，中午的时候余慕正无聊地翻着手机，随手滑到了朋友圈。余慕微信上加的人很少，她平常也从来不发动态，连进朋友圈看看的时候的很少。
　　她正准备划走，却在看到熟悉的头像时顿了一下，最后还是点了进去。第一条果然看到半个小时前辰熹刚发了一条动态。
　　嘻嘻：我回来啦！
　　下面是九宫格配图。
　　余慕随手点开一张，照片上是辰熹和另一位打扮时髦的女性，看起来约莫三十岁左右的年纪，跟辰熹的轮廓很有几分相像，就像是一对亲姐妹。
　　班上其人余慕都没加，她跟辰熹也没有共同朋友，所以评论区只有辰熹自己发的几条评论，大概是回应其他人的。
　　嘻嘻：照片上不是我姐姐啦，是我妈妈！
　　嘻嘻：我妈说谢谢大家的夸奖！【心】欢迎来家里玩啊，她给大家做好吃的【龇牙】
　　余慕愣了下，倒真没想到那是辰熹的妈妈，看起来是真的年轻。
　　岁月总是对美人要宽容得多的。
　　余慕把九张照片都看了一遍，又给这条动态点了颗心。
　　往下一滑，正看到自己爸爸又在朋友圈里发养生秘笈的链接，余慕无奈地笑了下，同样点了喜欢，犹豫了下，还是重新回到辰熹那条动态，把最后一张只有辰熹的照片保存到了相册，才退出微信界面。
　　一直到傍晚，余慕跑完步回家，从二楼窗前看到隔壁终于有了灯光。
　　随着太阳南移，昼长慢慢缩短，此时天色已经渐渐昏暗，浅红色的烟霞遮住了半片天穹，像是老天喝醉了酒后醉意微醺的脸颊。
　　不远处老爷爷领着个小男孩一路走来，男孩一路上跟爷爷叽叽喳喳说个不停，老爷爷微笑倾听者，时不时接上两句。爷孙俩映衬着逐渐靠近地平线处的霞光，画面十分和谐。
　　隔壁终于点起了灯，暖黄的灯光洒落，隔着落地窗帘看不真切，余慕只静静站了片刻便转身进了浴室。
　　而另一边，刚到家的辰熹急匆匆收拾好东西，便跑进自己房间继续写未完成的作业。
　　出去疯玩总是有代价的，作业辰熹虽然晚上在酒店里已经写了不少，但还有两科的卷子没做完，只好抓紧时间补。
　　过了一会儿，辰斐斐来敲门：“辰辰，先去吃饭吧。”
　　“稍等，我马上就来。”辰熹嘴上答应着，手上动作也没停下，继续奋笔疾书，又写完了一张卷子这才停笔。
　　辰熹长出一口气，转转脖子转转腰，赶在辰斐斐女士再来催之前下了楼。
　　到餐厅一看，桌上已经摆好了饭菜，辰斐斐见她下来了，连忙招呼道：“赶紧先吃饭。”
　　辰斐斐说道：“我都跟你说了不用那么认真，作业写不完妈妈帮你解释就行了。”
　　辰熹看了她一眼，不满道：“还不是因为你，背着我买了四天三夜的票，害我都没时间写作业了。”
　　辰斐斐笑嘻嘻道：“别生气，多大的事儿。我这不是看你们难得有个长点的假期，想陪你出去好好玩玩嘛。你平时都住校，妈妈一星期才见你一次。”
　　辰熹无奈地看了自己妈妈一眼，最后只说道：“好了好了，原谅你了。”
　　辰斐斐严肃道：“我已经认识到了自己的错误，一定深刻反省。”
　　下次还敢。她又在心里补充道。
　　等吃完饭，辰熹又回到房间继续写完剩下的作业，把背包收拾好，去洗了个澡便睡下了。


第11章 抄袭？
　　国庆假期结束，同学们怀着还未完全平复的激动心情回到了学校。
　　而迎接他们的，是老师们牺牲自己国庆假期中的时间为他们改好的试卷和贴出的成绩。
　　这一举动，不可谓不暖心。
　　段子睿一进教室就看到了贴在公告栏处的成绩表，整个人瞬间石化。
　　他回头看向已经坐在座位上的同学，明显都看到了这张表格，一个个脸上都写着“感动”两个大字。
　　段子睿受到同学们的感染，一时哽住：“兄弟们，把泪目打到公屏上！”
　　老师们这一手着实效力巨大，迅速把学生们几天假期玩飞了的心收了回来，继续投入到学习大业中。
　　班会上，周凝说了下这次的成绩：“我就说同学们都是最棒的，上次只是发挥失常。这次咱们班重回年纪第一名，希望大家继续保持。”
　　班上一阵热烈的掌声，群情振奋。大喇叭段子睿更是拍老师马屁的行家：“都是凝姐领导有方！”
　　几个平时就很活跃的男生立即在底下大声响应，掌声更热烈了几分。
　　周凝笑道：“好了好了，就你们嘴甜。”
　　嘴上虽这么说着，但她脸上的笑意明显加深了几分：“这次考试，很多同学跟上次相比都有了很大进步。”
　　说到这儿时，辰熹看到前桌的安逸腰板明显挺直了几分。
　　辰熹有点想笑，但也真心为她感到高兴。
　　安逸这段时间学习非常认真，她的成绩也很对得起自己的努力，在班里上升了近二十个名次，不止恢复到了平常的水准，还有了超越。
　　可见此人潜力有多大，划水就划得有多凶。
　　说到成绩进步，辰熹又忍不住看了眼自己同桌。
　　余慕这次也考得很好。她平常成绩就在前十名以内，这次语文的题目出的中规中矩，这一个月里辰熹跟余慕的良好互助关系也起了很大作用。
　　余慕少了语文拖后腿，进步很大，名次排到了班里第三，前面只剩了辰熹和沈越泽两个。数学和物理在年级里都是第一名。
　　辰熹的成绩更不用说，这次又考了年级第一。眼看着“男同胞之光”已经扭亏无望，男生们是真的不服不行。
　　之后各科试卷也陆续发了下来。学生们考好了，老师脸面上也有光，课堂上的气氛也很轻松。
　　辰熹更是成了各科老师眼中的香饽饽，老师们一边讲着试卷，总忍不住要多夸她几句，私下里“辰姐”的名号也流传开来。
　　大概唯一不那么和谐的课，还是语文。
　　以往考试，严雪珍就没有因为同学们考好了而多露出过几分喜，更何况这次她当班主任的二班发挥失常，考得很不理想。
　　“厌学”老师来上课时的神色都有些吓人，一向嘻嘻哈哈的一班同学在语文课上都夹紧了尾巴，生怕老师找自己的茬。
　　安逸一张脸皱成了苦瓜：“我此生别无他求，只希望能安安稳稳上完‘厌学’老师的课。”
　　辰熹同样精神不振，双手合十拜了拜：“哈利路亚。愿佛祖保佑我们。”
　　但事实证明，严雪珍完全没有要让大家平稳上课的打算。
　　一开始讲卷子，情况还算稳定。严老师虽然声音表情都冷得要掉冰渣子，提问的次数也明显增多，但起码还没发飙。眼看着还有几分钟就要下课，同学们都以为逃过一劫，松了口气。
　　讲完试卷，严雪珍照例说一下班里成绩：“你们班考得不错，特别是余慕，这次语文跟上次比进步非常大。”
　　同学们简直不敢相信自己的耳朵。除了上次表扬过辰熹——那次还是正碰上严雪珍心情好——一班同学还从没听“厌学”老师点名夸奖过谁。
　　一班众人：“厌学”老师这是气的脑回路都不正常了？！
　　果然，严雪珍的下一句话打破了众人的惊异：“不过，有些同学啊，别觉得平时抄袭考个好成绩老师就会多看你一眼，有本事你高考给我抄出个高分。”
　　前脚刚表扬完余慕，后脚接着说什么抄袭，只要不是傻子都能想明白这是什么意思。
　　一班众人：？？？什么玩意儿？大佬抄袭？
　　想明白严雪珍话里的意思，同学们下一秒就否定了她的猜测。
　　余大佬抄袭？荒谬！开什么国际玩笑呢，这可真是本年度最好笑的笑话。
　　开玩笑，这是余大佬会做的事吗，这太不大佬了。
　　大家同班时间也不短了，对余慕的人品有一种由内而生的信任。
　　且不说余慕无论从哪个角度看都不像是会干这种事的人，但凡你稍微脑补一下余大佬跟别人悄咪咪对答案传纸条的场面——
　　一班众人齐齐打了个哆嗦。
　　画面太美，脑补不出。
　　一边是同学们普遍喜欢不起来的“厌学”老师，一边是在全校闻名的女神，这差距，胳膊肘不往余慕那边拐都不正常。
　　不少人悄悄偏头看向余慕，只见余慕依旧气定神闲地看着手里的试卷，完全没有表现出愤怒或匪夷所思的表情。
　　一班众人：大佬，不愧是你。
　　这下，大家更坚定了内心的想法。
　　严雪珍当然感知不到同学们内心的想法，她开口道：“余慕，还有辰熹，你们两个跟我来办公室一趟。”
　　一班众人：……不是吧，还带辰姐玩？这唱的哪一出？
　　严雪珍说完，便在大家一脸震惊的神色中率先走出教室。
　　辰熹跟余慕只好起身，要跟上严雪珍。
　　见安逸和许欣然有些担心地看着自己和余慕，辰熹安抚道：“没事的，没担心。”随后便和余慕一起去了办公室。
　　走在路上，辰熹对余慕小声道：“同桌真是对不起，都怪我考试的时候又是打招呼又是掉橡皮,才让老师……”
　　被老师叫来办公室，辰熹才发觉考试时候老师瞅她的原因。
　　当时没在意的细节回想起来，真恨不得冲回考试之前先把自己打一顿提个醒，也不会有现在的情况。
　　余慕摇了摇头，打断她：“不在你，只是她想。”
　　辰熹又安慰自己：“不会有事啦，根本没发生过的事，解释清楚就好了。”
　　她拍拍胸脯朝余慕保证道：“你放心，待会儿我当主力，一定跟老师说清楚。”
　　两人说着，便到了语文组办公室。辰熹敲门，喊了声报告便和余慕一起进了办公室。
　　严雪珍正坐在办公椅上悠闲地喝着茶，见两人来了，便开口道：“你们给说说吧，余慕是怎么抄的？”
　　一开口就来这么一句，可见严雪珍是认准了余慕就是抄袭。
　　辰熹抢着答道：“老师，余慕同学都是自己认认真真做的，她最近在语文上下了很多功夫，这次成绩是她自己努力的结果。”
　　“是吗？那你们考试的时候怎么聊的那么开心啊？”严雪珍不紧不慢地问道，语气里满是不信任外加嘲讽。
　　辰熹迟疑了下，还是开口道：“抱歉老师，这是我的问题。我不该在考试前跟同学嬉闹。但我们从那之后都在各自答题，绝对没有抄袭。”
　　“那到了考试最后，怎么好端端地橡皮就掉了呢？”
　　辰熹还是抢着解释，要以自己的实力征服严雪珍：“那真的只是个小意外，老师您不信可以查监控，我们绝对没干别的。”
　　严雪珍又道：“可是之前余慕的选择题可从来没有全对过，怎么一坐你旁边考试就全对了呢？。”
　　辰熹道：“老师，余慕最近真的有很花功夫学习语文，而且我语文成绩还算不错，同桌这段时间，也对她有一些帮助。您不信我可以把我们这段时间用的资料拿给您看。”辰熹语气坚定，面对严雪珍的责问丝毫不显慌张。
　　严雪珍挑眉，笑容里多了几分讥诮：“这就是你们作文立意一样的原因？”
　　辰熹耐着性子解释，但语气里已经多了几分强硬：“这次作文的最佳立意很明显，立意相同也不奇怪吧。”
　　段子睿说得合情合理，把严雪珍的质疑都解释地明明白白。
　　话说到这儿，事实已经很明显了——严雪珍所谓的余慕抄袭不过是她自己一厢情愿认定的事。
　　严雪珍明显已经被说得哑口无言，但她还是不愿意承认自己的错误，仍强行辩解道：“谁知道这是不是你们早商量好的说辞，反正余慕抄没抄袭她自己心里最清楚。”
　　一听这句，辰熹情绪也明显激动起来，语调越发掷地有声：“严老师，我已经解释得很明白了，该说的都说清楚了。我们这次的成绩没有任何水分，余慕知道语文是自己的弱科，她一直在努力弥补这方面的弱势。我也或多或少给了她一些帮助，这才有了月考的成绩。更何况是您自己亲自监考，这都没让您发现问题，还有什么好质疑的呢。我能理解您有自己心里坚持的东西，但也请您不要把这些东西强加到别人身上。您自认为正确的未必就是真理。把自己的消极感情通过别人来发泄，也不符合为人师表的准则。”
　　辰熹话说得义正辞严，成功凭一己之力“征服”了严雪珍，把她听得脸色青一阵红一阵。
　　辰熹这番话不仅是说她先入为主直接否认余慕能考好，更是说她因为二班考差了，心里憋着火没处发就刁难别的同学。
　　这老师当的，可真是太差劲儿了。
　　严雪珍没想到辰熹平时看着和和气气的一个小女生认真起来这么大能量。她明显被气得不轻，站起身指着辰熹你了半天说不话来，最后说道：“走，跟我去找你们班主任！”
　　作者有话要说：
　　辰熹：虽然你是老师，但我同桌是能随便诬陷的吗？！我撸起袖子就上啊
　　我又来啦——


第12章 没办法
　　严雪珍看样子是真的被气得不轻，说着便起身要去数学组找周凝。
　　辰熹刚才也是因为严雪珍几次三番故意找茬而不满，更何况不能让她就这么诬陷余慕，这才有了刚才那番话。
　　辰熹跟余慕对视一眼，对严雪珍非要死撑面子的做法十分无奈。但随便严雪珍要怎么搞，反正她们身正不怕影子斜。
　　现在上课已经一段时间了，走廊里没什么人。严雪珍气势汹汹地来到数学组办公室，本来憋着一腔怒火准备发泄，一推开门却愣在当场，原本凶神恶煞的表情也瞬间变成了阿谀讨好：“徐校长，您怎么来了？”
　　徐正国是一中副校长，分管第一二两个级部，平时闲得没事儿就喜欢到各班级和各组的办公室来溜达，顺便视察工作。每天早上在教学楼外抓迟到的学生也是他的一大爱好。
　　这会儿他正在数学组里亲切关心着老师们最近的教学情况，一转头就看到严雪珍来了办公室。
　　严雪珍本来是想来找周凝的麻烦，毕竟周凝参加工作没几年，自己要是找周凝论理，无论从哪个角度讲对方都得给自己几分面子，这事就好收场得多。
　　却没想到周凝去上课了没在办公室，倒是正巧撞上了徐正国。
　　徐正国微皱一下眉。他对严雪珍印象实在算不上好，这个老师为人处事算得上八面玲珑，平常对领导都是尊敬巴结得很。但徐正国听说过不少老师私下里抱怨严老师眼睛长到了天上，对同事实在算不上客气有礼。
　　上级也是觉得她是工作这么多年的老教师了，教学经验肯定丰富。再加之严雪珍在领导面前很会说话，所以便把她调去了实验班。
　　但之后的成绩表明，这个决定实在不太叫人满意。更何况从学生们提交的教师评价来看，徐正国也知道这里面有水分，大家都会给太低，但是严雪珍的评分一直垫底。
　　徐正国正考虑着怎么找个机会把严雪珍换下来，但严雪珍也一直没什么大的过错，这事便一直拖着了。
　　此时见严雪珍一个语文老师显得没事跑来数学组办公室，顿生不悦，声音里也带了几分不客气：“严老师，有什么事吗？”
　　严雪珍刚才正在气头上，这才不管不顾直接来找周凝。她现在冷静下来一想，只觉得自己真是一时糊涂了——把这事儿闹大对自己有什么好处？
　　且不说自己根本不占理，更不必说自己身后这两位，她们家里人也实在不是什么好拿捏的角色。
　　她正想着赶紧随便找个理由开溜，就看到有两道身影从自己背后走进了办公室——辰熹和余慕跟上来了。
　　认清这两个学生是谁，徐正国表情严肃了几分，问道：“这是怎么了？”
　　严雪珍抢着解释道：“没事没事，这两位同学这次考得很好，我是想跟周老师表扬一下她俩。”严雪珍情急之下脱口而出，说完自己都想给自己来一下。
　　这理由找得未免太过拙劣，简直是把徐校长当傻子骗。
　　徐正国也不听严雪珍改口又要辩解什么，而是转头看向辰熹和余慕两人，面部表情不自觉和蔼了几分：“你们两位同学来说说是怎么回事？”
　　当着严雪珍的面，在场还有其他几位老师，辰熹也不好直接把事情挑明了，便委婉地把经过说了一下。
　　虽然是给严雪珍留了面子，但听着的人也基本能把情况猜个差不多。
　　辰熹开口解释时，严雪珍便知道自己恐怕是要遭殃。内心惶恐万分，又不知该如何是好。她想开口为自己辩解，但更清楚那也于事无补。
　　徐正国越听眉头皱地越紧，等辰熹把整件事说完，他的眉头已经皱成了一个很紧巴的“川”字。他目光凌厉地瞪了严雪珍一眼，把对方瞪得不敢吱声，又对辰熹两人公事公办地解释道：“情况我了解了，你们先回教室上课吧，之后的事交给老师处理。”
　　他们又简单说了几句，两人便转身离开了办公室。
　　徐正国看着严雪珍颓败的神色，心里又好气又好笑。她严雪珍也不知道是哪来的胆子，真是拍了领导几下马屁，被多瞧了两眼就觉得自己能耐了，什么人也敢招惹，这下不过是自作自受。
　　辰熹和余慕回到教室时，课已经上了一半。
　　幸好这节课是物理，老师是个慈眉善目的中年养生专家，也没多问她们去了哪儿，只让两人赶紧回位置上坐好。
　　安逸跟许欣然心里急得不行，真想现在就回头问问到底怎么样了，但奈何物理老师一直在讲台上“是吧”“对吧”“就是这样”认认真真地讲着题目，她俩心里再急也只能忍耐。
　　终于等到下课，安逸跟许欣然立刻回过头来紧张地问道：“没事儿吧？”
　　辰熹神情已经彻底放松下来，具体的细节也没跟她们多说，只道：“放心吧，没事了。”
　　安逸还不太敢相信：“真的假的？‘厌学’老师没为难你们吧？”
　　“都解释清楚了，不用担心了。”辰熹道。
　　看辰熹脸色不似作假，安逸和许欣然这才放下心：“没事儿就好，你们突然被叫去办公室，可吓坏我了。”
　　此事就此揭过。
　　没过多久，段子睿又打听到了小道消息，说是严雪珍因为教学经验丰富，为了更好地提升年级成绩的整体水平，被调去了普通班教学。
　　没过几天，再上语文课时一班果然就换了位新老师。
　　同样是个教学二十多年的老教师，只不过这位老师要性格温和得多，课上还会偶尔跟同学们开个玩笑，讲起课来也生动得多。
　　有了之前严雪珍的对比，这位新来的语文老师格外受大家的欢迎。
　　同学们偶尔想起严雪珍，可能会对这位老师有些许的同情，但那也是有限的，上语文课时，还是在为自己摆脱了‘厌学’老师而感到庆幸。只做个卷子、吃顿饭的功夫，便抛到了脑后。


第13章 运动会
　　进入十月份，秋季运动会也即将举行。
　　大家都是从小学、初中、高中运动会一路参加过来的。到了高二，同学们对运动会的热情早就大不如前。
　　反正不用上课，比起到操场上又跑又跳，还是在观众席坐着聊会儿天比较有吸引力。
　　所以当身为体育委员的王朔精神振奋地在班里宣布要举办运动会可以不用上课时，大家都欢呼雀跃；但一说到这次运动会的项目很多，希望大家踊跃报名时，又都该干嘛干嘛，没人再吱声。
　　最后除了几个对体育活动很热爱的同学和班长、体委“为爱发电”外，报名表上空了一大片，十分凄惨。
　　王朔又利用课间在班里积极动员大家报名，然而他露出八颗牙齿的标准微笑对同学们似乎并没有什么作用。
　　终于说动一个女生报上了名，王朔一阵激动，觉得自己的动员终于有了作用。
　　王朔：一个好的开头相当于成功了一半！我已经看到胜利在向我招手！
　　他立刻精神抖擞地奔赴下一桌：“亲们要不要参加运动会啊，不仅有奖品拿，也是一次为班级争荣誉的机会。就刚刚，一位同学我一说她就报名了......”
　　他正说得起劲儿，突然有人在后面戳了戳他，轻声道：“那个......”
　　王朔一回头，看到那个报名的女生又来找他，身边还站着另一个女生。王朔眼神晶亮地看向女生：“怎么，你叫了小伙伴来一起参加吗？”
　　报上名的女生看起来很难为情，支吾着不好意思开口，把求助的眼神投向自己同伴。
　　王朔也跟着把期待的眼神投到那女生身上，就听她开口道：“她刚才不好意思拒绝就报上了，这个能退吗？”
　　王朔：......没事，我也就有那么亿点点难过。
　　最后没办法，王朔跟班长一商议，决定采取最公正民主的办法——抽签。
　　王朔利用大课间的时间把事情说了一下，又和班长分别让男女生抽了签条：“这次的运动会有人数要求，所以希望大家抽到项目的尽量参加，有特殊原因不能参加也尽量找其他同学替一下，希望大家能够理解。”
　　话至此，大家不是无理取闹的人，这办法也算公平合理，都表示赞成。
　　事情安排好后，王朔让大家先互相看一下，有没有要换人的，没问题的来找自己报上名。
　　安逸打开签条一看，上面赫然是体委那“狂放不羁”的字迹——女子800米。
　　安逸：“不愧是我，欧皇转世。抽卡的时候怎么没有这好运气呢。”
　　她凑过去看许欣然的签：“欣然，你抽中没？”
　　许欣然把自己的给安逸看了眼，无奈道：“女子1500米。”
　　安逸拍拍许欣然的肩膀：“好姐妹就要同甘共苦。果然欧气是会传染的，跟我在一起久了，你运气也变好了呢。”
　　说着她又转头去问辰熹：“辰辰你的呢？”
　　辰熹把手里的签条展开，上面“女子3000米”几个大字看起来很有几分心酸。
　　安逸震惊了：“长跑项目都被咱们承包了吧？这得是连中20次‘再来一瓶’的才有的运气了......”
　　安逸再看一眼辰熹纸条上的“3000米”：“这......还有更长的距离吗？”
　　辰熹无奈道：“大概没有了。”
　　安逸看了看辰熹细胳膊细腿的小模样，不无担忧道：“你这小身板，能行吗？”
　　辰熹立刻反驳道：“你才小！我有162好吗！”说着比了比自己没二两肉的胳膊，“这都是肌肉，你看不到吗？”
　　安逸直接笑出了声：“行行行，有肌肉有肌肉。”
　　辰熹“哼”了一声：“你又比我好多少？竹竿何必嘲笑竹竿？”
　　安逸一噎，反驳道：“起码我比你高好吗！我163！”
　　辰熹嘲笑道：“一厘米你也好意思说比我高？”
　　眼看着这场谈话即将演变成一场身高辩论战，许欣然连忙拉回正题：“好了好了，你们两个打住！”
　　把两人喝住，她又转头看向辰熹，“辰辰，你行吗？”
　　一说到这个，辰熹顿时又蔫了：“抽到了也只能咬牙上了......主要是我算着运动会那两天我刚好来那个。”
　　安逸跟许欣然瞬间想起上个月辰熹趴在桌子上捂着肚子蔫成一根狗尾巴草的模样，立刻道：“那不行，你跑3000米本来就勉强，来着姨妈想都别想了。”
　　安逸也收起了嬉皮笑脸，一脸严肃道:“对，可别拿身体开玩笑，想想就怪吓人的。”
　　辰熹也明白自己的状况不能硬撑着，但她又迟疑道：“那该怎么办？”
　　本来这种情况下安逸跟许欣然肯定会替辰熹顶上，但问题是两人都分到了长跑项目，要是再跑个3000米只怕吃不消。
　　安逸一咬牙：“不就是个三千米嘛，我上！”
　　许欣然道：“你跟辰辰差不多的水平，别逞强了，还是我上吧。”
　　安逸道：“得了吧，咱都半斤八两。”
　　许欣然无奈扶额：“反正总要有人报，实在不行走下来，我......”
　　她话还没说完，突然听到一旁传来一道稍显清冷的声线：“我来吧。”
　　三个人正不知如何是好，一听声音顿时愣住，接着齐齐转头看向声音的主人。
　　兴许是没想到三个人突然突然看向自己，余慕似乎吓了一跳，总是冷冰冰的脸上难得现出几分不自在的神情，但马上回。复了镇定，视线飘向窗外，掩饰心里的情绪。
　　这一瞬的表情变化当然没能逃过三双正直勾勾盯着余慕看的眼睛。
　　安逸眨巴眨巴眼，突然有点能理解辰熹说的大佬可爱是在哪儿了。
　　当然这话她也只敢在心里想想，当着大佬的面说出来只怕会死的很惨。
　　辰熹迟疑道:"可是，3000米......"
　　余慕道：“没事。”
　　辰熹没想到余慕提出要替自己跑：“同桌，这太麻烦你了。我......”
　　没等她说完，余慕打断道：“都是同桌了，不必客气。”
　　辰熹一下没反应过来，随即明白过来这时之前自己跟余慕说过的话。
　　辰熹认真道：“同桌真的太感谢你了。你有项目吗，我跟你换。”
　　余慕道：“我的是跳高，”她说着露出一丝调侃的笑容，“162大概不太行。”
　　辰熹还从没见过余慕开玩笑，她愣了下，立刻笑着反驳道：“同桌你怎么能嘲笑我的身高！162跳高也是没问题的！”
　　“我还在长身体，十八长一长二十窜一窜......”这话她自己说着都没底气，声音越说越小，渐渐没了音。
　　她转头对余慕道：“同桌，你好厉害！运动也在行！”
　　余慕道：“还好。”
　　她沉默了下，又道：“高中以后就没再参加过这些了。”
　　辰熹会错了意：“对，高中就要好好学习了！”随即又好奇道，“你原来经常是不是经常参加啊？”
　　余慕愣了一下，似乎想起了些什么，轻皱下眉头，只答道：“原来也不。”
　　辰熹还想再问，但见余慕脸色不对，便扯开话题。
　　辰熹不知道该怎么表达自己内心的感激之情：“到时候我给你加油助威！你想吃什么好吃的？我去给你买！”
　　安逸默默看着辰熹跟余慕的互动，眨眨眼：“为什么突然觉得我们跟她俩的气氛格格不入，咱们还是走吧。”
　　之后，余慕去找王朔报名，还把王朔吓了一跳：“余大......余慕同学，你报了两个项目？”
　　余慕也没多做解释，只淡淡“嗯”了一声，便转身离开。
　　*
　　几天后，林阳一中秋季运动会就拉开了帷幕。
　　运动会这种活动，高三党是没机会参加了，只能透出教室窗玻璃看着高一高二的学弟学妹们排队走向操场。
　　很快，观众席便坐满了人，到处都是喧杂的人声。
　　运动会一共举行两天，余慕的项目跳高在今天上午，3000米安排在了第二天下午。
　　辰熹果不其然亲戚准时来访，握着热水杯安静坐在凳子上，还坚持着给一旁的余慕加油打气。
　　安逸和许欣然本来想给她请假在宿舍休息，但辰熹不肯，一定要来现场给余慕加油，不能辜负了对方对自己的好意。
　　两人拗不过她，只好把她裹好带上热水来了操场。
　　余慕安静坐着，听着辰熹在自己身旁用不同于平常的软绵绵的嗓音同自己说话，眼里不由多了几分笑意。
　　但比起加油，这声线的催眠作用大概更大，余慕趁她一段话说完，接道：“我会加油的，你好好休息吧。”
　　辰熹连反应都比平时慢半拍，她又絮叨了几句，才反应过来，“啊”了一声，然后道：“哦哦，好的。同桌你要加油啊。”
　　正好这时广播里开始播报让跳高组去检录，余慕帮辰熹把外套拉链拉好，便起身走向检录处。
　　平常大家都是穿着统一的校服，那玩意儿又肥又大，全国闻名。
　　今天余慕为了方便上场比赛，便换上了一条运动短裤，她本来身高就有一米七以上，一双长腿在短裤的衬托下显得格外修长笔直。再加上出众的外貌，她一站起身，就吸引了不少道目光朝她看来。
　　刚才辰熹只顾着跟余慕唠叨，把安逸和许欣然晾在一边，这会儿安逸又重新凑到了这位“重色轻友”的病痛人士身边，激动道：“啊啊啊啊快看！我女神这腿！又长又直，我好馋啊吸溜。”
　　辰熹原本蔫嗒嗒地喝着热水，听安逸这么一说也抬头看去，很快又低下了头，脸颊上多了几分可疑的红晕，应道：“嗯嗯，很......很好看。”
　　安逸正激动着，也没去在意这些细节，只当辰熹没什么精神：“我女神太美了！我好想......”
　　许欣然在一旁冷漠道：“不，你不想。”
　　安逸噘起嘴：“哼，想想怎么了。谁能不爱美女呢。”
　　跳高的场地离着观众席挺远，比赛期间也不允许学生在跑道上随意穿行，所以辰熹她们只能在观众席上等着余慕回来。
　　跳高比赛相对比较花时间，广播里不断传出播报员清亮的声音，让运动员去检录，播报着各个项目的成绩，还不是读几篇同学们投来的稿子给运动员加油打气。
　　其他项目都离得看太远，也不方便给那些同学加油，只有跑步比赛刘看太近，比较方便。班长便用心地留意着，每到有一班同学参加的跑步项目开始，她便组织着大家喊起口号，十分有排面。
　　辰熹忍过了最难受的那段时间觉得好了不少，除了一阵阵的闷痛也还能忍受。
　　她等了又等，终于从广播里听到了关于跳高组的播报：“下面宣布跳高比赛成绩。”
　　辰熹精神一振：“来了来了，跳高成绩！”
　　“第一名，1026号，余慕。第二名，3129号......”
　　辰熹也不去管后面同学的成绩了，顿时觉得自己的肚子也没那么疼了，激动道：“余慕第一名！太厉害了！”
　　安逸同样精神振奋：“对得起女神这大长腿！”


第14章 第一名
　　余慕比完赛回到观众席，表情平静，没什么运动后疲累的痕迹，淡定地坐回自己的位置。
　　辰熹一见余慕回来，立刻凑上前：“同桌，你听到了吗，你是第一名！太厉害了！”
　　余慕看着眼前神情激动的辰熹，好像比自己得了第一还高兴，也跟着嘴角翘起：“嗯，谢谢。先坐好。”
　　辰熹这才重新感觉到来自小腹处的闷痛，缩回了自己的座位。
　　运动员虽然要参加比赛，会比较辛苦，但福利也是有的。这次运动会用班费给运动员们买了很多零食和饮料，剩下的钱就给班上同学买了糖解解馋。
　　余慕从班长手中接过一包零食，而一旁的辰熹则从体委手中接过几块糖果，这差距着实让人心酸。
　　辰熹看了眼自己手里的几块糖，又看了眼余慕纸袋里的零食，在羡慕中默默剥开了一块糖纸。
　　她刚把糖放进嘴里，就看到自己眼前出现了一只白皙修长的手，目光下移，这只好看的手正拎着自己刚刚还在羡慕的纸袋。
　　辰熹：！！！
　　她一时之间不知道美食与美手在自己心中孰轻孰重。
　　接着是余慕略显清冷的嗓音道：“我减肥，你吃吧。”
　　辰熹：？？？同桌你这身材还需要减肥吗？
　　没等辰熹开口，余慕取出里面的冰水，把袋子放到了辰熹怀里：“这个我留下。”
　　辰熹迟疑道：“同桌你真的不吃吗？”
　　余慕摇了摇头，把手里的水拧开喝了一口。
　　仰头间，辰熹正看到一截雪白的脖颈在自己眼前一晃而过。她微一愣神，心道人们用“天鹅颈”来形容美人，还是很有道理的。
　　辰熹一阵犹豫，但最后还是零食的诱惑占了上风。她最后还是接过了零食。
　　她刚撕开一包薯片，就听到一个声音在自己耳边道：“同桌，你想吃什么好吃的，我给你买。”
　　辰熹一开始愣了下，反应过来这是自己昨天跟余慕说过的话，立即反驳道：“我买了的！为了同桌跑3000米，我昨天特意去买了葡萄糖，只不过明天才比赛，所以没有带来。”
　　安逸：“哦，是吗？”
　　辰熹一脸严肃：“当然是，我很靠谱的。”
　　安逸：“好吧。”
　　许欣然凑过来道：“辰辰别理她，她就是柠檬成精，酸你有大佬给的零食。”
　　安逸还不肯认账：“不过如此。”
　　当然最后她还是吃起了零食。
　　到了下午，有一场段子睿的男子1000米，班长又是带着同学们摇旗助威。
　　段子睿作为班里的最靠谱的消息传递员，受到了大家十分热情的呐喊加油声。特别是几个男生，放开了嗓门地大喊，看这架势大概是打算让段子睿在全校出个名。
　　段子睿的长跑算不上多厉害，到了最后300米时，还只跑在中间位置。
　　一班同学的加油声还在继续，这时，王朔之前去投的广播稿正好播了出来——
　　“写给一班王朔。王朔同学，操场是你奔跑的起点，跑道上拼搏的身姿是你实力的展现，800米比赛是你证明自己的舞台！最后的冲刺，跑的越快，长得越高！不用天天喝牛奶也能拥有178的完美身高！”
　　这篇稿子前半段中规中矩，大概演播员拿过来读时也没细看，读到后半段声音里明显带了几分迟疑，但还是把整篇读完了。
　　辰熹小声道：“这下，段子睿真要全校闻名了。”
　　之后段小喇叭有没有全校闻名暂且不论，之后王朔同学有没有被愤怒的小喇叭打成猪头也暂且不论，总之这篇稿子给了当时跑道上的段子睿巨大的“鼓舞”，让他化悲愤为动力，在最后100米连超好几位选手，取得了第三名的好成绩。
　　通过这场比赛，我们得出的结论是，啊，人的潜力是无穷的。
　　*
　　到了第二天下午，女子3000米终于到了。
　　辰熹拿出给余慕准备好的葡萄糖，看着余慕喝下，又给她打气道，就差捶腿捏肩伺候一番了：“同桌加油！等你回来我给你买好吃的！第一名绝对还是你的！”
　　余大佬参加长跑，当然更要有排面。班长带着大家喊的时候，辰熹喊得格外大声，要把自己的满腔豪情都传给余慕。
　　从开场起，余慕的速度一直很平稳，前几圈还停留在中段位置，越往后优势就越明显。
　　3000米考验的还是个人的耐力，在其他人都步伐逐渐沉重速度放缓的情况下，余慕速度不减，超过一个又一个人，很快就赶上了第一名。
　　辰熹激动道：“超过她超过她！同桌加油！”
　　安逸则看着那个一直领先的女生：“那个第一是谁啊，跑得那么快？”
　　许欣然道：“体育生吧，各个项目的前几名基本都被体育生承包了。”
　　两人跟其他的选手明显不是一个级别的，把后面的人越拉越远。两人看起来势均力敌，都没看出有很大的优势。
　　一班同学的加油声更加给力，期待着大佬再拿个第一。
　　到了最后一圈，局势开始发生转变。余慕不断加速，进行最后的冲刺，而那个体育生虽有心发力，但明显体力不支，逐渐被余慕落到了后面。
　　虽然离得远看不清余慕的表情，但从她跑步的姿势和速度来看，余大佬看起来还很有余力。
　　辰熹想起前几天余慕对自己跑步水平的评价——还行。
　　嗯，还行。
　　这岂止是还行啊，这是超级无敌凌空翻转猛虎扑地式行啊！
　　最后一圈的超秀操作后，余慕跑过终点线，在一班同学的喝彩声中，再次夺得冠军。
　　这就是真正的实力！
　　观众席一阵沸腾，不止一班，还有其他观看这场比赛的都为余慕喝彩，大喊着“余大佬牛逼！”，喜迎功臣归来。
　　辰熹激动地一把握住安逸的手，使劲摇晃，内心激动之情溢于言表。
　　余慕回到一班所在的区域，只额头上出了一层薄汗和微微喘息，看起来赢得十分轻松。
　　辰熹在心里又给余大佬贴上了一个标签：体质好，耐力佳。
　　一见余慕回来，一班同学都热烈鼓掌，辰熹更是立刻激动地迎了上去，一把抱住了余慕：“同桌，你太厉害了！”
　　她动作那么自然，好像就是好朋友取得好成绩后该有的一个拥抱。
　　全班瞬间静止。
　　同学们：！！！
　　余慕也一下愣住，双手下意识地想要推开眼前的人，在要触碰到对方的脊背时堪堪停住。周遭被少女干净清爽的气息包裹。


第15章 心动时
　　似乎还轻轻蹭了两下。
　　全班瞬间静止。
　　同学们：？？？
　　余慕也一下愣住，周遭立刻被少女干净清爽的气息包裹。双手下意识地想要推开眼前的人，在要触碰到对方的脊背时堪堪停住。
　　她似乎很长时间没跟别人有过这么亲密的举动了。
　　她迟疑片刻，把手臂轻放在对方腰际，轻轻勾起了唇角。
　　余慕长相自然是没得说，但总是冷着张脸，“生人勿近”的气质实在叫人难以接近。但她此刻刚刚结束长跑，颊边还残留着几分未消退的红晕，为她原本冷白的肤色添了一分艳丽。此时唇角微弯，整个人似乎都色彩明晰生动起来，美得叫人移不开眼。
　　辰熹一抬眼，看到的就是这般颜色。
　　这傻姑娘刚才还激动地不行，笑得露出一口整齐的白牙。这会儿又一下子愣住，耳根处爬上一抹红晕。
　　多半是离得余慕太近，被传染了。
　　半晌，辰熹才轻轻松开抱着余慕的手，小声道：“同桌，你可真好看。”
　　一班同学在短暂的愣怔后终于反应过来，假装无事发生过，再次鼓起掌来。
　　只不过内心是如何的惊涛骇浪就不得而知了。
　　安逸震惊道：“欣然快掐我一把，这还是那个余大佬吗？”
　　许欣然淡定道：“你已经是个成熟的安闹闹了，要学会适应。”
　　安逸道：“我也想抱。”
　　许欣然：“接着想。”
　　安逸：“我如果现在跑过去要抱，会不会挨打？”
　　许欣然：“会。”
　　安逸：“你怎么这么直接？！就不能委婉点吗？”
　　许欣然：“哦。你可以委婉的走过去，向余大佬委婉的提出请求，然后余大佬会用她委婉的声音委婉的语气委婉的拒绝你。”
　　安逸：......
　　太过分了。
　　运动会圆满结束，校长致完闭幕词后，踏着夕阳的余晖，同学们离开了操场。
　　吃晚饭、上完晚自习，回到宿舍熄灯铃一响，女生宿舍在照例一阵兵荒马乱后，重新陷入安静，一天的时间又过去。
　　很快，除了似有若无的呼吸声，308寝安静下来。
　　当其他三人都已经睡了的时候，余慕却还醒着。她心里装着事，一直平静不下来。
　　一个轻柔又沉重的拥抱。
　　余慕有些恍惚。
　　进入高中以后，她没再跟周围同学有过过多交集，几乎是下意识的排斥周围人的接近。
　　止步在起点，不敢迈向前。
　　之前当然有很多人出现在她身边。
　　但接近她的人更多的是羞涩、胆怯、欲言又止，哪怕有少数性子活泼的，也会很快因为她的冷言冷语退却。
　　她没遇到过像辰熹这样的人。
　　她似乎完全没有感受到来自别人的压力。遇到一个人，和她相识，一点点靠近，和她成为朋友，这好像是自然而然的。不论对方是什么样的人，本该回应她，接受她，和她成为朋友。
　　甚至是……
　　余慕自己也不太明白，自己在面对辰熹时，为什么总会不由自主地放宽她固守多时的底线。
　　可能是运动会结束时那个无比用力又无比轻柔的拥抱；可能是因为自己被老师质疑时，她看起来那么软的一个人，也会毫无条件地维护她，为她挺身而出；可能是两人同桌时辰熹总是时不时探头到自己这边的活泼；又或者......
　　余慕轻轻弯起下唇角。
　　又或者是更早之前，两人初次相遇时，在晨光映衬下，那个笑容太过明媚耀眼。
　　人生总会有些意料之外的事。
　　就像她从没想过，在那之后自己还会把微信告诉别人，还会主动去替别人参加运动会，还会......
　　而且，辰熹确实非常有吸引力。余慕想着。
　　她的性格很好，她的语文成绩很优秀，她的笑容很有感染力，而且……
　　余慕偏过头，正看到对面已经睡着了的辰熹。
　　透过窗帘缝隙，有几缕月光洒落，照亮了辰熹安静的睡颜。月光如水剔透，美人如在画中。
　　画面美好得过分。
　　余慕微微出神，突然传来一阵喃喃低语，把她惊醒：“辰辰，不要抢我的肉肉吃......”
　　接着，另一个声音答道：“我偏要......”
　　余慕安静了几秒，发现这两句对话之后再没有动静，她才反应过来——辰熹跟安逸两个，连梦话都能接上。
　　余慕哭笑不得看了两人一眼，翻身躺好，渐渐有了睡意。
　　意识朦胧间，她突然想起余歆难得正经时对自己说的话——过去的就过去吧，人总要往前看，才能遇到从未见过的美丽。


第16章 竞赛
　　国庆假期再加上运动会，时间显得过得格外快，一转眼的功夫就到了十月中旬。周凝通知大家期中考试即将来到，希望大家有个思想准备。
　　同学们又是哀嚎四起。
　　高中时候好像总有数不清的考试，大考连小考，考考不停。
　　除了期中考试，周凝还说了一件事，就是xxxx数理化竞赛报名工作已经安排下来，过几天就安排大家报名。
　　按照往年的惯例，这个竞赛理科实验班是要全员参加的。今年一二班两个纯理实验班当然都不能落下，基本每人都要报个一两科。
　　周凝强调道：“这次的竞赛大家一定要认真对待。证书含金量很高，争取要在省级比赛拿个奖，有能力的同学更要努力冲刺全国比赛，对考学很有帮助。”
　　又是期中考试，又是数理化竞赛，接下来的一个多月，同学们注定要过得充实而富有意义。
　　*
　　林阳一中办事风格向来是雷厉风行式的，老师刚安排下考试报名工作，接着就把报名表发了下来，让大家填写。
　　安逸纠结半天不知道该报哪个好，她数理化成绩比较均衡，没有哪科拖后腿，但也没有格外突出的。
　　她纠结半晌还是做不了决定，便四下打听着大家都填了什么。
　　她看完许欣然的，又回过头来问辰熹：“辰辰，你选的什么？”
　　辰熹也已经填好，把表格拿给她看：“我选了物理和数学。”
　　安逸叹了口气：“哎，真羡慕你们这些每科都稳，还有优势学科的。哪像我，快纠结死了。”
　　辰熹道：“那你就选个自己比较感兴趣的？”
　　安逸冷漠道：“我莫得兴趣。如果可以，我这辈子都不想碰这些东西。”
　　辰熹拍拍她的肩：“同道中人啊。”
　　“唉，”安逸长叹一口气，“让我再纠结一会儿。”
　　说完，她又探头去问沈越泽：“唉，那谁谁谁，你报的什么？”
　　沈越泽道：“数学和物理。”
　　安逸小声咕囔道：“都报数学啊，那我也报数学吧，还能有人一起。”
　　辰熹问余慕道：“同桌，你报的哪科？”
　　余慕把自己的报名表推过来，上面是熟悉的笔触：“和你一样。”
　　辰熹笑道：“太好了，咱们又可以接着一起上课了。”
　　下午大课间，班长来叫辰熹和余慕，说是班主任找。
　　两人走进办公室一看，已经有几个班里的同学在等着了。
　　周凝招呼她们过来，等人都到齐后，她开口道：“这次把大家叫来呢，是想说一下竞赛的事。咱们这几位同学无论总成绩，还是数理化成绩在班里都很靠前。这次比赛很重要，学校里很重视，老师对你们很有信心。你们是班里最有希望晋级全国比赛的同学，我也希望大家能够把目光放长远，不止步于省内比赛，更要向全国靠拢。希望大家好好准备。”
　　周凝这番话，总体思想就是要他们几个冲刺全国比赛。
　　有了班主任的托付，几个人更不敢放松，都答应一定尽全力。
　　到了晚自习，周凝又在班上把竞赛培训的安排，包括各科目上课的教室、老师和时间都安排好，最后宣布今后晚自习都用来进行培训，从明晚开始。
　　眼看着好日子是到头了，同学们就算内心有一千个一万个不乐意，也只能放平心态准备起来。
　　白天学着课本知识，晚上还要准备竞赛，培训老师布置的试卷和习题也只能自己课下找时间做，所以到了往常晚自习该下课的时候，阶梯教室里还是一直亮着灯，不少同学还在加班加点地忙活。
　　当然其中也不乏有心大的把试卷好歹地做完攒吧攒吧往桌洞里一扔，便潇洒离开。
　　安逸强撑着把试卷做完，觉得自己脑细胞都快死没了。
　　许欣然已经做完在等她了，安逸把资料都收拾好，两人一起去隔壁物理班找辰熹。
　　这边同样还坐着不少人，两人蹑手蹑脚走进教室，正看到辰熹跟余慕还在聚精会神地做着试卷。
　　辰熹她们两个晚上都是要上两节课，布置的作业也更多，这儿还没从竞赛题目的海洋中脱身。
　　安逸四下一打量，看到沈越泽也正低头做题。他思考问题的时候总是下意识的拿笔轻敲额头，安逸还吐槽过他这个小习惯，说他幸好不是喜欢揪头发，要不早秃了。
　　安逸悄悄溜到辰熹旁边，拿手戳了戳她。
　　辰熹做题做的正投入，突然有东西戳她吓了一跳，差点掏出自己的青龙偃月刀结果了这小贼。
　　安逸小声道：“做得怎么样了？我们等你。”
　　辰熹摆摆手，同样压低声音道：“不用等我，你和欣然先回去吧。我还有半张试卷，做完还要把今天讲的内容复习一下。”说着，她指了指坐在自己旁边的余慕，“到时候我跟同桌一起回去就行。”
　　余慕笔尖一顿，没想到辰熹突然说到这个。
　　辰熹说着转头朝余慕眨眨眼，满眼写着期待：“同桌，待会儿我们一起回去好吗？”
　　余慕沉默了几秒，似乎想开口说些什么，但最后只点了点头：“好。”
　　如果说之前安逸还会怀疑余慕会陪着别人一起回去，但经过这段时间的观察，尤其是运动会之后，安逸已经完全不怀疑这件事的可行性。
　　安逸又瞅了瞅辰熹桌上的卷子，人家比自己多上了一节课多做一张卷子，只剩了半张卷子，连回宿舍都有大佬陪着，安逸在心里默默酸了片刻，便转身离开，临走前还不忘叮嘱：“别学到太晚，要劳逸结合。错过熄灯时间可要被宿管阿姨记下名字的！”
　　辰熹笑着应下，目送她们两个离开，继续做起题来。
　　本来这次的竞赛就很重要，再加上有班主任的嘱咐，辰熹更不敢放松，每天晚上都要做题到很晚，再赶在熄灯前回宿舍。回去也是洗刷完蒙头就睡，睡眠质量有了很大提高。
　　开始几天，安逸跟许欣然还会来物理班教室叫辰熹一起走。但辰熹每次都让她们先回去，几次之后，她们就约定好安逸两人做完题先走，反正辰熹还有余慕一起。
　　安逸：【不过如此.jpg】
　　辰熹的理科当然都很出色，但比起余慕来还是要差一点。所以辰熹每次做题的时候，都尽量加快速度，怕自己做得太慢，让余慕等太久。
　　因为第一天晚上她做完试卷又把资料整理好，余慕已经在旁边等了她将近半个小时。
　　辰熹想让余慕先回去，但余慕还是一直等到自己弄完，两人才一起回了宿舍。
　　之后再一起做题的时候，两人的速度差距明显缩减了不少。基本两人做完的时间差不了两三分钟。
　　辰熹虽然有意识地加快了做题速度，但差距总不会缩小得这么快。辰熹有怀疑是不是余慕故意放慢速度等自己，但她试探了几次，余慕都表示自己就是正常速度做题。
　　几次之后都是这个结果，辰熹就没再多想。这下两个人速度相当，她也就不用担心让余慕久等了。
　　毕竟，余大佬所拥有的特殊控制做题速度的方法可是很难学的。
　　这天晚上跟平常一样，辰熹跟余慕走出阶梯教室时，校园里一片沉寂，除了偶尔几个同学跑过，急匆匆往宿舍赶，只有路灯尽忠职守地矗立在路边，散发着昏黄的光亮。
　　辰熹说要去趟厕所，让余慕稍等，便急匆匆朝厕所奔去。
　　她迅速解决完生理问题，正要推开隔间门，就听到有两个女生的声音由远及近飘进自己的耳朵：“我做题要到很晚，都说了不用你等，还非要跟着。”
　　语气里比起埋怨，更多的是无奈和暗戳戳的开心。
　　辰熹愣了下，觉得这声音有点耳熟，似乎在哪里听到过。
　　她也没多想，正要推门出去，就听到另一个声音道：“一直陪着你怎么会嫌晚。而且，”那道声音压低了几分，像是凑近另一人耳侧低语，“看着我家冉苒做题对我来说也是件很开心的事啊。”
　　辰熹听到冉苒的名字才反应过来，这两人多半是冉苒和忍冬，只是没想到会在这里碰到她们。
　　辰熹跟她们也算有过一面之缘，按辰熹往常的性格，她肯定会直接走出去跟她俩打个招呼。
　　但不知为何，直觉告诉辰熹，现在出去，大概不太合适。
　　冉苒轻“哼”了一声，凶巴巴道：“就你会说话。”
　　当然，这话里有几分是真的生气，只要耳朵没问题的，都能分辨出来。
　　忍冬笑道：“我还抽空画了幅你的速写，要不要看？”
　　冉苒立刻炸毛：“什么时候画的？你这跟色狼偷拍也没什么区别了吧？”
　　两人笑闹一阵后，便转身离开，并没有发现辰熹的存在。
　　周围一片安静，两人大概也没想到这么晚了厕所里还会有人。
　　一直到两人离开，辰熹才从隔间里出来。
　　她走出卫生间，隐约间还能看到冉苒和忍冬的身影。
　　看姿势似乎是忍冬轻揽着冉苒，两人动作十分亲密。
　　辰熹心里有点乱。
　　按理说，冉苒和忍冬两个都是女孩子，言语间亲密些也没什么，她跟安逸、许欣然她们也经常打打闹闹、彼此间开个玩笑什么也不会有人在意。
　　但不知道为什么，她总觉得这两人的关系似乎不止于此。
　　辰熹觉得自己似乎发现了些什么，但又模模糊糊抓不住头绪。
　　她脑子里边想着些乱七八糟的边往前走，一个没留神，直接撞到了一个人身上。
　　辰熹一个趔趄差点没站稳，幸好被对方伸手扶住。
　　辰熹连声道歉，一抬头发现是余慕：“同桌你怎么过来了？”
　　余慕也没想到这傻姑娘走路不看路，自己就站在她眼前也能撞上。她连忙扶住对方，答道：“见你一直不回来，就过来看看。”
　　辰熹这才反应过来自己来的时间有点久了，也不再去想那些有的没的：“不好意思，刚刚有点事耽误了，我们走吧。”
　　她突然想起了什么：“宿舍还有多久熄灯啊？”
　　余慕道：“我出来的时候还有十分钟。”
　　辰熹：“！！！啊啊啊啊要被宿舍阿姨抓住了，赶紧走！”
　　她一边说着，一边拉起余慕的手开始朝宿舍飞奔。
　　幸好这时候学校里基本没什么人了，只有一盏盏路灯亲眼目睹了余大佬（被）拼命狂奔的样子。


第17章 竞赛（二）
　　这段时间无论是在学校还是回家，辰熹都在忙着准备竞赛。虽然累了些，但她也以此为由，成功把余慕邀请到了自己家，和自己一起做题，准备竞赛。
　　辰熹手上做着题，心却没在题目上，一直留意着楼下的动静。一听到门铃声，没等辰斐斐去开门，她急匆匆跑下楼去开门。
　　辰斐斐周末难得在家，听到门铃声正要去开门，却被辰熹抢了先。
　　看着自己女儿匆匆忙忙跑下楼，辰斐斐嗔道：“慢点儿，瞧你激动的。”
　　辰熹回头朝辰斐斐笑道：“这可是我同桌第一次来咱家。”
　　辰斐斐打趣道：“你这架势，跟领对象来看家长似的。”
　　辰熹闻言，开门的手一顿，随即笑道：“等着吧，不一定哪天就领回来了。”
　　说完，她便转身开门，把余慕迎进屋。
　　简单寒暄几句，辰熹和余慕便一起上楼进辰熹房间。
　　余慕道：“阿姨不仅长得好看，还这么热情。”
　　辰熹笑道：“她就那样啦，有时候跟个孩子似的。”
　　余慕又随口问道：“叔叔是去上班了吗？”
　　辰熹笑容有瞬间的凝固，但马上调整好情绪，答道：“他出差了，要好久的。”
　　余慕察觉到什么，但没再多问，又随便聊了几句别的，两人便开始做题。
　　深秋淡金色的暖阳透过玻璃轻轻落在人身上，暖洋洋的十分舒服，叫人只想眯起眼，伸个懒腰，或是和好友一起坐在桌前捧一本书静静读着，慵懒而惬意。
　　以后可以考虑一下这个想法的可行性。埋头做卷子的辰熹抽出一点空来悄咪咪地想。
　　之后几个周末两人都一起做题，竞赛时间也一天天临近。
　　等期中考试结束，竞赛也到了眼前。
　　初赛是省内比赛，会根据参考的人数和成绩进行排名，最后排名前30%分别获得不同等级的证书，省内前一百名能够进入复赛，参加全国比赛。
　　一场搏斗即将拉开序幕。
　　临考前一天，老师们贴心地没有再安排作业，让大家好好休息，准备明天的考试。
　　下课铃声响起，安逸从题山题海里扒拉出自己的脑袋，仰天长叹：“终于要结束了，再学下去我的脑袋就要离我而去了！！”说完，“咚”地一声，她再次把脑袋埋回去，不再动弹。
　　许欣然道：“明天考完就解放了。”
　　安逸惆怅道：“自从辰辰心有所属后，都没人陪我咋咋呼呼了。嫁出去的辰辰泼出去的水啊，唉~”
　　许欣然好笑地看她一眼：“什么心有所属，张口就来。”
　　安逸嘻嘻一笑：“不要在意这种细节，反正差不多就那么回事儿。”
　　*
　　这次竞赛本市的考点设在了二中，所以第二天一早，参加竞赛的学生就来到广场集合，由带队老师带领着坐上大巴车，前往二中。
　　车次安排基本都是以班级为单位，一班的带队老师就是他们班主任周凝。一路上车上的气氛很活跃，周凝在私下里跟同学们很能打成一片，车上欢声笑语不断，把同学们心中要参加竞赛的紧张驱散。
　　临下车时，周凝又叮嘱道：“各小组要一起行动，不要到处乱跑。考完试立刻回原地点集合。”随后又给大家打气，“都打起精神来好好考啊！等考完了凝姐自费买好吃的犒劳你们！”
　　一班同学一阵起哄，群情振奋，都收拾好东西起身下车。
　　正巧这时，二班的车也到了。只不过从车上下来的二班同学虽然神情平静，但似乎......太平静了些？简直有股“万物皆空，无欲无求”的气息了。
　　不少一班同学都带着好奇地看向二班，想着他们这是经历了什么。
　　段子睿立刻去找二班相熟的同学一打听，才知道原来二班的跟车老师是物理老师。因为怕他们紧张，所以聊了一路自己的养生心得来帮大家缓解压力。
　　“紧张是不可能不紧张了，没当场拜物理老师为师要养生秘笈算好的了，哪还有心思紧张啊。”二班同学如是说道。
　　一班同学一脸震惊，不知是该先可怜他们，还是先感谢自己没分到物理老师队里。
　　出于担心有同学第一次来二中找不着大部队，所以周凝还给大家分了小组。分组是按座次排的，辰熹她们前后桌四个人一组。
　　上午考数学，大家都被安排在不同的考场，四人约定好集合地点后，便要去找自己的考场。
　　辰熹突然想起了什么，连忙叫住其他三人，飞快朝安逸使了个眼色。
　　安逸愣了一下，接着恍然大悟，做出个心领神会的表情，一把拉住还不明状况的许欣然。而辰熹则拉住同样不知道发生了什么的余慕，一脸真诚道：“余慕大大，你能不能帮我们一个小忙？”
　　余慕愣了下，不知道她葫芦里卖的什么药，但还是点了点头：“可以。什么忙？”
　　辰熹一见她答应了，笑容更扩大了几分：“同桌你最好了！”
　　另一边，安逸跟许欣然说清楚情况，见许欣然还有些迟疑，安逸又道：难道你不想考个好成绩吗？难道你不想拿证书吗？心动不如行动，赶紧来。”
　　许欣然道：“那也不是靠这种方法来得高分啊，马克思唯物主义哲学说了......”
　　没等她说完，安逸已经一把拉过她，道：“别纠结，大佬都同意了你还纠结什么？”
　　三人走到余慕跟前，辰熹和安逸目光虔诚，许欣然目光犹豫，但不管这些细节如何，在辰熹和安逸整齐的喊声中，三人齐齐朝余慕深深鞠下一躬：“愿大佬保佑我们，考的全会，蒙的全对，逢考必过，考神附体！”
　　余慕：“......”
　　做完这些，辰熹长出了一口气：“好了，这下我们天时地利人和都占了，稳赢。”
　　安逸积极响应：“没错！看我们大展拳脚，杀进复赛，拳打......哎哎哎不拽我！我还没说完呢！”
　　面对周围不少人好奇的目光，许欣然实在看不下去了，伸手一把拉住安逸的后领，拽着她朝考场走去：“咱们回宿舍再疯，先考试去吧啊。”她朝辰熹和余慕招呼一声，“我们先去了，你们加油啊！”
　　辰熹朝两人挥挥手，一转头，正对上余慕透露出又是好笑又是无奈的眼神。
　　辰熹笑嘻嘻地看了余慕一眼：“同桌祝你也考个好成绩！”
　　余慕没再多说，笑着点头应下：“你也是。”
　　之后两人便分别去找考场。
　　他们都是第一次来二中，对这边的情况不熟悉。辰熹一边走，一边四处打量找自己的考场，很快找到了地方。
　　辰熹在考场外等候，渐渐地教室里人多了起来，等考生都到齐，老师开始分发试卷。
　　辰熹拿到卷子先整体看了一下，便放下了心。考卷上类似的题型都做过，基本没什么问题。考试铃一响，她便认真做题。
　　等收卷铃响后，辰熹把试卷交上，伸了个懒腰，把带来的东西收拾好，便离开考场回到集合地点。
　　她去时安逸和许欣然已经到了。
　　见辰熹来了，安逸立刻伸手招呼辰熹过来，问道：“考得怎么样，你肯定没问题吧？”
　　辰熹点点头：“都答上了反正是。”见安逸考完这么精神，她笑问，“闹闹发挥的很好吧？瞧你笑的这么开心。”
　　安逸嘿嘿一笑：“我能答的都答上了，而且有一道题目，我昨晚刚看过类似的题型，感觉自己赚到了。果然沾了大佬的欧气就是不一样。”
　　之后三人便有一搭没一搭地闲聊，等着余慕回来。
　　结果余慕却迟迟没来，眼看着周围人流渐渐稀少，安逸道：“余大佬怎么还没来啊，是不是遇上什么状况了？”
　　辰熹道：“我打个电话问问。”
　　她说着掏出手机，翻到余慕的聊天框，给她打了个语音电话。
　　一旁的安逸神色接连数变，表现出其内心的起起落落。
　　听到辰熹说要打电话，她先是点头赞成，表情平静。接着在听到微信熟悉的语音聊天铃声时突然反应过来，吃惊地看了辰熹一眼。但几秒种后又明白过来这算啥，再次恢复淡定。又过了几秒，表情开始向【不过如此.jpg】靠拢。
　　辰熹那边电话还没接通，安逸这边表情已经连变数次。
　　看着安逸的表情变化，辰熹忍不住笑出了声：“你这是干嘛呢，表演川剧变脸吗？”
　　安逸哼了一声：“我已经是成熟的安逸了，怎么会因为你有大佬的微信而震惊呢。虽然我到现在也没有嘤。”
　　说着她忍不住好奇问道：“你什么时候加的大佬的微信啊？”
　　辰熹想了想，答道：“刚开学那几天吧？当时正好......”
　　这时电话终于接通，安逸的震惊言论还没来得及说出口，堪堪止住。
　　辰熹看了眼安逸震惊受伤的小眼神，伸手呼噜呼噜小可怜的毛，对电话里的余慕问道：“同桌，你去哪儿了，怎么还没回来？是遇上什么事了吗？”
　　几秒钟的安静后，辰熹呼噜安逸毛的手一下顿住：“迷......迷路了？”


第18章 硬核迷路
　　听余慕说完，辰熹道：“行，那你给我发一下位置，我过去找你，别乱跑啊。”
　　迷路这种事，明显很不余慕。所以挂断电话，辰熹同安逸和许欣然简单解释了下，又补充道：“我去找她，你们先去集合吧。跟老师说一声，我们马上就回去。”她接着又严肃道，“可别跟班主任说啊，大佬的人设还是要维持住的。”
　　安逸严肃点头，就算辰熹不提醒，她们肯定也不能照实说。
　　先不说形象什么的，就算她们告诉老师，余慕在二中迷了路，会有人相信吗？！
　　要不是这事儿就发生在自己眼前，要是有个人跟自己说“你知道吗，余大佬她在学校里逛了一圈结果迷路了”，她也只会认为这是某个人传出的谣言，先把始作俑者抓出来揍一顿再说。
　　安逸保证道：“放心，说什么我也不会把余大佬供出来的！”
　　辰熹道：“好，到时候你随便编个理由就行。”
　　三人就此分开，辰熹按着余慕分享的位置找过去，看到余慕正独自一人坐在长椅上，表情看起来很平静。
　　辰熹一瞬间几乎要怀疑迷路这件事不过是自己的幻觉，毕竟大佬看起来这么淡定。
　　当然，这错觉不过是一瞬间的事，辰熹接着反应过来，走近余慕，没再多说什么，只朝对方笑道：“同桌 ，我们回去吧。”
　　余慕有些走神，听到辰熹的声音才回过神来，便站起身，跟辰熹一起朝集合的地方走去。
　　两人加快脚步往回走着，两人都没再提迷路的事，余慕沉默了一会儿突然开口道：“我一般不这样的。”
　　余慕突然冒出这么一句，辰熹一听之下没反应出对方在说什么事，愣了几秒才明白过来，对方大概是在说自己平常不会迷路。
　　辰熹偏头看了余慕一眼，发现对方的内心似乎没有表面上看到的那么平静，还有几分不易察觉的懊恼和不自在。
　　在这种心理的作用下，辰熹越看余慕越觉得对方的神情透露着一股“虽然我真的是路痴，但请你务必相信我”的含义。
　　辰熹差点笑出声，但为了余大佬的自尊心，强行按捺下笑意，严肃道：“嗯，同桌我相信你。你一看就是那种方向感很好的人，怎么可能迷路呢？”
　　一看辰熹的表情，余慕便知道对方没相信自己的话。她很想扶额安静一会儿，为这次的意外懊恼不已。
　　大概是辰熹自以为严肃的表情没那么严肃，余慕无奈地皱了下眉，决定放弃挣扎：“好吧。”
　　事已至此，再解释估计也改变不了辰熹的看法。
　　两人赶回去的时候，其他同学正排着队上车，她俩连忙排到队伍最后，好险没迟到。
　　周凝见两人上来，问道：“辰熹没事了吧，肚子还疼吗？"
　　余慕愣了一瞬，不知老师为什么有此一问，把询问的眼光投向辰熹。
　　别说余慕了，连辰熹自己都不知道这是什么情况，幸好她反应快，立刻答道：“已经没事了，谢谢老师关心。”
　　周凝道：“你也是，比赛期间要注意饮食，要不答着答着题突然出了意外，这段时间的辛苦不就白费了。”
　　辰熹连连应声：“老师说的是，我以后会注意的。”
　　周凝又问道：“最后答完了吗？”
　　辰熹道：“都答完了。”
　　周凝这才放下心，又转头去看余慕：“听到监考的老师说有个同学提前半小时就交卷出去了，我一猜就是你，一打听果4然没差。余慕，我知道你的数学和物理成绩拔尖。但这么重要的考试做完还是要认真检查，不要提前交卷。”
　　余慕点头应下：“老师我会注意的。”
　　一班同学集体惊呆：提前半小时交卷？大佬我们做的是一套题吧？是一套题吧？
　　听到余慕的回答，周凝叹了口气。这问题她已经跟余慕说过好几次了，但对方都是表面上认真答应，之后该怎么干还是怎么干。但人家成绩摆在那儿，从没出过岔子，周凝自己都觉得有点烦人了。但她也是为了学生好，每次看到余慕提前交卷就忍不住想说她两句。
　　周凝不知道的是，对她这次的唠叨，余慕第一次铭记在心里，并决定要改正这个问题。
　　毕竟，不提前交卷就不会闲来无事在二中校园里闲逛，不到处闲逛就不会迷路，不迷路就不会遭遇人生滑铁卢。
　　周凝道：“好了，你们赶紧去坐好吧，辰熹要注意休息啊。”
　　辰熹应声，谢过老师，然后便跟余慕到空位置坐下。
　　辰熹回想自己刚才跟周凝的对话，思考片刻，明白了周凝那么问自己的理由。
　　“放心，说什么我也不会把余大佬供出来的！”
　　“好，到时候你随便编个理由就行。”
　　辰熹：......
　　辰熹：安闹闹，不愧是你。
　　下午安排的科目是物理，明天上午是化学。
　　安逸和许欣然的任务已经完成，下午就只有余慕和辰熹继续奋斗。
　　辰熹回到宿舍，便直扑安逸而去：“安闹闹，你给我说说找的什么理由？”
　　安逸一脸严肃：“不是要维护好大佬的形象吗？我就说辰熹考试快结束的时候突然肚子疼，去了厕所还没回来，余慕不放心就在等着她，所以来晚了。哦！多么感人的友谊！”
　　辰熹：“......你这可把余大佬的形象维护得够好。”
　　安逸道：“低调低调，维护女神形象，我是专业的。”
　　辰熹无语：“你这真是，最强队友，感动中国啊。”
　　下午还要继续考试，辰熹早早便上床休息，等到了集合时间，她跟余慕再次来了广场。
　　还是跟上午一样坐车来到二中，找考场，考试。
　　等辰熹考完出来的时候，似乎是为了证明自己不路痴，余慕已经在等着她了。
　　辰熹忍俊不禁，也没捅破大佬的坚持，跟余慕一起回到集合地点。
　　竞赛顺利结束，辰熹觉得一下子轻松了下来。期中考试连着数理化竞赛，每天除了吃饭睡觉，其他时间辰熹基本是泡在题海里度过的。
　　第二天化学也考完，一班同学彻底放松下来。这天又正好是周五，老师们明显能感受到大家情绪高涨，很有些要赶紧跳脱樊笼去追寻自由的意思。
　　老师们也知道这段时间大家都累坏了，明天又到了周末，便都放松了不少，课堂氛围很轻松。
　　物理老师一上课就跟一班同学们吹嘘自己的精神安抚法对缓解紧张多有效，隔壁二班同学都感动哭了。他决定以后要把这个方法更广泛的推广开来，临考前帮同学们平复心情，都考个好成绩。
　　对此，一班同学表示：不了吧老师，这种好事还是留给二班吧。
　　张钰则答应拿出今晚两节晚自习的时间给大家看场电影。
　　班上同学一阵欢呼，高喊着“钰姐英明！钰姐威武！”
　　张钰笑道：“这是我跟你们班主任商量决定的，你们要感激就感激她吧。”
　　大家立刻高声道：“凝姐钰姐都英明！都威武！”
　　考虑到出去请客吃饭什么的不太现实，周凝便按之前的约定给大家买了很多零食。
　　按周凝的说法就是，甭管考试结果如何，大家都努力了奋斗了，那就是最好的结果，必须要好好奖励。
　　在周五放假前的晚自习，同学们美滋滋地吃着凝姐买的零食，舒舒服服地看完了一部钰姐准备的英文电影，便迎来了周末。
　　第二天辰熹舒舒服服地睡了个懒觉，醒了之后又在床上扭来扭曲快半个小时才起床，睡得心满意足。
　　她昨晚好说歹说才哄得“一心陪女儿，无心做工作”的辰斐斐含泪回了公司，现在家里只剩她一个人。
　　辰熹下楼给自己简单弄了点吃的，独自坐在餐桌前，把最后一口煎蛋塞进嘴里，她开始觉得无聊，思考下一步该干什么。
　　她看向窗外，心想，余慕这时候有很大可能也是自己在家。
　　她跑上楼拿出手机，给隔壁的同桌发消息。
　　嘻嘻：同桌，你自己在家吗？
　　余慕回复的很快，看来也正无事可干。
　　，：嗯。
　　嘻嘻：那我可以去找你玩吗？
　　嘻嘻：【期待.jpg】
　　,：好，来吧。
　　辰熹精神一震，突然想到什么，又犹豫了下，又发过去一条消息——
　　嘻嘻；那什么......同桌，要不你来我家好不好？我给你做好吃的！
　　发完之后辰熹的心情还有点小忐忑，虽说之前对方也来过自己家里几次，但那都是以一起准备竞赛为理由的。像这样单纯把对方叫来家里玩还是第一次。辰熹还没忐忑完，就看到了对方的回复。
　　，：好的，稍等。
　　，：我收拾一下就过去。
　　辰熹内心一阵欢呼雀跃，高兴地在床上滚了好几圈，这才再次拿起手机，一连给余慕发送了好几个“笔芯”“送花”“么么哒”的表情包。
　　随后她便跑下楼，先去厨房准备起来。
　　作者有话要说：
　　余慕：贤妻良母，适合领回家。
　　来啦——


第19章 突至
　　辰熹在厨房准备着，听到门铃响，连忙跑出去开门。
　　她把余慕迎进来，让对方先坐下，问道：“想喝点什么？”
　　余慕道：“不用麻烦，我喝热水就行。”
　　辰熹笑道：“行，现在已经实现了辰熹当家做主，不用客气啊。”
　　虽然是把余慕叫来要做好吃的，但现在时间已经不早了，再开始做恐怕做出来就直接当午饭吃了。反正时间充足，辰熹跟余慕商量下，决定下午再做。
　　两人便到辰熹的房间里一人捧着一本书打发了一上午的时间。
　　到了饭点，辰熹兴冲冲地跑去亲自下厨，急于跟余慕秀一秀自己的厨艺。
　　不得不说，辰熹确实很有一手，做出来的饭虽然说不上玉盘珍馐，但确实味道很不错，值得一尝。
　　辰熹看着余慕夹起一筷子菜送入口中，眼睛晶晶亮地看向余慕：“怎么样，好吃吗？”
　　余慕把嘴里的饭菜咽下，微笑道：“很好吃。”
　　看到余慕的笑容，再听到对方的夸奖，辰熹开心地要飘起来：“那是，我厨艺绝对一流，以后有机会再做给你吃！”
　　余慕微笑点头：“好。”她又随口问道，“你怎么会做这些的？什么时候学的？”
　　确实，从辰熹家的条件看，她完全没有做这些事的必要。自己做点心还能看作是个人爱好，但像做饭这类的琐事大可不必亲自动手。但辰熹家里却连个保姆都没请。
　　辰熹愣了下，随即反应过来，叹息道：“哎，没办法。天赋异禀，一做就会。天才的世界真是无趣得很。”
　　吃完饭休息一会儿，辰熹便到厨房开始忙活。
　　她围上围裙，收拾得有模有样。
　　辰熹先让余慕在客厅看会儿电视，自己在厨房里忙活起来。
　　在征求余慕的意见，并结合自己的考量后，辰熹决定做泡芙。
　　这是她拿手的的点心，成功率高而且做起来也快，是居家招待客人的优质选择。
　　辰熹把鸡蛋打好，要去冰箱里取食材，一转头就看到余慕不知何时站在了厨房门口。
　　辰熹乍一回头吓了一跳，随即笑问道：“要来一起做吗？”
　　余慕的表情看起来既好奇又迟疑，这孩子明显没干过这些，想试试，又担心自己只会添乱。
　　辰熹迅速捕捉到对方脸上好奇的神色，把对方拉进了厨房：“来吧来吧，学起来很简单的。”
　　然后她一边做，一边跟余慕说着要先这样，再那样，很快两个人便一起忙活起来。
　　大佬就是大佬，虽然偶尔会有迷路这样让人迷惑的技能，但学习技能绝对满分。
　　把外壳做好后，就剩下最后一步注心。辰熹一边打开冰箱一边问余慕道：“你喜欢吃什么馅儿啊，自己做可以多做几种的。”
　　余慕道：“草莓的。”
　　“OK，”辰熹便扒拉出草莓便问道，“还有别的吗？”
　　余慕道：“其他的看你喜欢吧，都行。”
　　辰熹又从冰箱里找出别的原料，弄好夹心后，两人一人一个裱花袋开始注心。
　　余慕小心翼翼地把自己做好的第一个泡芙摆好，辰熹立刻撒花鼓掌：“不愧是你！直接秒杀我妈，她学了好久还是个炸厨房的狠角色。”她故作深沉地拍了拍余慕的肩膀，“不错不错，为师很欣慰。”
　　余慕不是辰熹那样跳脱的性子，不会又喊又叫，她表达高兴和欣喜的方式就成了更加认真用心地去做。看到余慕做的一个比一个好，辰熹道：“你这天赋跟我一个级别的了，前途无限啊。”
　　两人一阵忙活，终于完成。把厨房收拾干净，辰熹把点心摆进碟子里，小小的泡芙看起来更加精致诱人。辰熹觉得自己又饿了。
　　辰熹露出期待的神色：“我马上就能吃到同桌亲自做的点心了，想想还有点激动。”
　　余慕笑道：“等我学会了，以后做给你吃。”
　　辰熹听到这话微愣了下，心里下意识地想着余慕口中的“以后”，似乎是个很长远的期限。
　　但那也只是一瞬间的念想，辰熹很快回过神，心道自己这是想到哪儿去了，半开玩笑道：“那我等你哦。”
　　因为两人都对咖啡或是茶类无感，所以辰熹便拿来了果汁。
　　悠闲的下午，可口的美食，没有烦人的考试，没有唠叨的老师，还有喜欢的人陪在身边，一切都那么美好。
　　午后温暖的阳光自窗外射入轻轻洒落在人身上，辰熹舒服地眯起了眼。余慕静静看着眼前人，觉得心情从未有过的平和。大抵岁月静好便是如此了吧。
　　辰熹一开始还没注意但过了一段时间，突然发现一个问题——草莓味的都不见了。
　　辰熹挠头：草莓味儿的做少了吗，这么快就没了？
　　她抬头看向余慕，发现对方正把一个草莓味儿的放进嘴里，面前的小碟子里还有两个。
　　通过对目前局势的观察，辰熹觉得自己明白了是怎么回事儿。
　　那些草莓馅儿的多半都进了某大佬的肚子。
　　刚才问余慕喜欢什么馅儿的，对方只说了个草莓，辰熹还以为她是怕麻烦。随口说的。没想到余慕是真的喜欢。
　　辰熹小心翼翼问道：“同桌，你喜欢吃草莓味儿的？”
　　余慕愣了下，看了眼两人中间的碟子，又看了眼自己面前的碟子：“怎么了吗？”
　　见余慕还有几分摸不着头脑，辰熹没再多说，摆手道：“没什么没什么》”
　　辰熹：我只是觉得自己好像又发现了什么了不得的东西。
　　余慕把草莓味的都解决掉之后，便端起杯子，一口一口浅啜着。还顺便听辰熹在一旁乱七八糟德闲聊。
　　辰熹正说得起劲，突然门铃响起。辰熹疑惑道：“这时候是谁啊？”她想到什么，警觉道，“不会是我妈又偷跑回家来了吧？”
　　一个“又”字用的十分生动传神。
　　门铃又响了几声，辰熹连忙跑去开门，余慕也跟着下楼。
　　辰熹打开门，正准备数落辰斐斐两句，再给她拿泡芙吃，却在抬头看清眼前的人时一下愣住。
　　余慕正好走下楼梯，望门口一望，看到门外站着的不是辰斐斐，而是一个陌生的男人。
　　男人看起来三十多岁的年纪，长相斯文俊秀，嘴角始终挂着微笑，让人怀疑这是不是长在嘴边了。他戴一副金边眼镜，一身西装笔挺，一派精英模样，一看就是很讨女人喜欢的那种类型。
　　男人看到开门的是辰熹没有丝毫惊讶，脸上的笑容更加深了几分，开口唤道：“小熹。”
　　余慕愣一下，一开口就是这么亲昵的称呼，似乎是辰熹的长辈。她再一端详，发现对方跟余慕的五官有四五分相像，只不过辰熹的轮廓要更柔和许多。
　　余慕心里一动，突然想起之前自己和辰熹的对话。
　　“叔叔是去上班了吗？”
　　“他出差了，要好久的。”
　　面对男人微笑的面孔，辰熹却始终冷着脸，除了一开始的对视，连一个眼神都没再施舍给对方，只低着头道：“叔叔你哪位？我妈今天不在家，您有事给她打电话吧。”
　　语调僵硬，说完便准备关门送客。
　　男人见辰熹要赶自己走，连忙把住门框，急声道：“小熹，别关门。先让爸爸进屋啊。”
　　听到“爸爸”这个字眼，辰熹眼中有厌恶的神色一闪而过，不再开口，只一心要把这个男人赶走。
　　余慕印象里的辰熹总是笑着的，哪怕面对严雪珍的故意刁难，她也是义正言辞地去反驳去维护。这是她第一次看到辰熹露出这样厌烦某个人的神情。
　　男人还是不肯走，他大概早就打听好了今天辰斐斐不在家，才特意挑这个时候来找辰熹。
　　辰熹态度强硬，完全没有要让这个自称“爸爸”的人进屋的意思。但男人依旧死缠烂打不肯走。
　　再看他的面容，只让人觉得刚见面时那股儒雅温和的气质早已消失无踪，眼前这个满脸讨好，硬缠着女孩儿不放的人只让人觉得油腻膈应得慌。
　　余慕走上前，开口叫道：“叔叔。”
　　男人动作愣了下，这才注意到原来屋里还有别人，他脸上堆着的笑容这才收敛了几分，又附上了刚见面时的那层假面，笑道：“你好，是小熹的朋友吗？”
　　这人的变脸速度真是叫人佩服，只不过他再怎么装得温和有礼，余慕也不会对他生出一丝好感。余慕冷淡道：“我是谁不重要，现在你该关心的是你再不走，我就要报警了。”
　　男人的脸色难看了几分，但还是维持基本的风度：“你凭什么报警？”
　　“私闯民宅。”余慕道。
　　“胡说八道！”男人声音拔高了几分，“这是我女儿！我来见她怎么就算私闯民宅了？！”
　　余慕却不理他，偏头问辰熹：“辰辰，你认识他吗？”
　　男人刚才的话明显恶心到了辰熹，她冷声道：“谁知道他是谁？”连抬眼看男人一眼都不愿，“你是谁爸爸？少占别人便宜。听到没有，你再不走我们就报警了！”
　　辰熹现在情绪很不稳定，像是变了一个人，脸上写满了厌恶之色。
　　男人还想说些什么，但看到余慕果真掏出了手机，他再看一眼辰熹，对方把头瞥向别处，不肯与他对视。
　　男人脸上现出几分气恼的神色，但多年养成的习惯，就算他现在脸色难看得吓人，依旧语气僵硬地客气道：“那爸爸改天再来看你。”
　　辰熹也不答话，只当着他的面“砰”地关上了门。
　　讨人烦的声音被关在门外，房间里陷入一片静默，安静的吓人。
　　辰熹面色苍白，紧咬着嘴唇，一动不动的站在原地。
　　余慕走上前，轻轻把辰熹揽入怀中。


第20章 洗澡澡
　　余慕走上前，轻轻把辰熹揽入怀中。
　　辰熹心里又是焦躁又是气闷，正不知该如何宣泄，却突然被拉进一个温暖的怀抱。
　　余慕的躯体不像她包裹自己的冰冷外壳般冷硬，而是带着少女的柔软和淡淡的馨香。
　　过了会儿，怀里传来辰熹带着浓重鼻音的声音：“那不是我爸爸，我没那样的爸爸。”
　　她一开口便先解释这个，是真的对这件事很在意。
　　余慕便顺着她的话应道：“对，不是。”
　　余慕道：“我去给辰阿姨打个电话。”
　　辰熹连忙拉住余慕的衣角，急道：“别告诉她了。反正讨厌鬼已经走了。她够忙了，我不想让她担心。”
　　余慕明白她现在心里很乱，也不勉强。
　　辰熹还是把头埋在余慕脖颈处不肯抬头，余慕也不再言语，只静静拥着她，像一种无声的安慰。
　　辰熹觉得仿佛有一只手在自己心尖上轻柔安抚，她的心慢慢平静下来。
　　这样的姿势不知维持了多久，两人一直静静站着，屋里光线渐暗，模糊了两人的轮廓。
　　辰熹的心情慢慢平复下来，一想到自己刚刚当着同桌的面哭了，心里觉得不好意思，不知道该怎么面对余慕，便继续埋在对方颈窝处装死。
　　这时候，她急需有什么事来帮自己摆脱尴尬局面，辰熹的肚子大概感应到了主人内心的想法，适时地地发出“咕噜”一声轻响。
　　辰熹：“......”
　　好像更尴尬了。
　　辰熹真恨不得找个地缝钻进去，下辈子再出来见人。下一秒听到自己头顶上方传来一声轻笑，对方胸腔的震动透过两人相触的皮肤和衣物传到自己耳畔，带着一阵难言的酥痒：“饿了？”
　　现在已临近傍晚，两个人下午点心本来也没吃多少，刚刚又经历了一番心情的大起大落，饿了也正常。
　　辰熹这才把脑袋从余慕的肩膀上挪开，露出一双微红的眼睛，因为刚刚哭过的关系，鸦羽般的睫毛上染了水色，眼中盈着一弯水光，兔子耳朵有气无力地耷拉着。
　　看起来很好欺负的样子。
　　余慕一低头，看到的就是这样的辰熹。
　　余慕呼吸乱了一拍，赶紧移开视线看向别处。
　　辰熹小声道：“这么晚了，也......也该饿了！我去......”
　　没等她说完，余慕打断道：“不用你去，我让玲姨准备饭菜了，去我家吃吧。”说着她朝辰熹微一倾身，“毕竟，物以稀为贵。”
　　余慕说着话的时候，离得辰熹很近，她又闻到了方才对方身上那股好闻的清香。温热的气息拂过耳际，辰熹的耳朵莫名红了起来。
　　辰熹在心里告诉自己要冷静，不要想些有的没的，但心跳却依旧不受控制的加速。
　　余慕掏出手机给玲姨发了个消息，然后对辰熹道：“我们直接过去吧。”
　　辰熹回神，应道：“好。”
　　余慕转身要走，却见辰熹没有动作，疑惑地转头看向对方。
　　辰熹踌躇片刻，还是开口问道：“同桌，你能不能陪我一晚？”没等余慕回答，她又飞快补充道，“不答应也没关系，确实怪麻烦的，我自己也可以，到时候我......”
　　嘴上说着“我可以”，表情却满是害怕和忧心。
　　让人联想到某种可怜兮兮的小动物。
　　让人怎么忍心拒绝？
　　没等她絮絮叨叨的说完，余慕一口答应下来：“走吧，吃完饭我就收拾东西过来。”
　　辰熹惊喜道：“真的吗，同桌你真好！我最喜欢你啦！”
　　她一把抱住余慕，姿势大概类似抱大号的毛绒玩具，还呼噜呼噜蹭了两下。
　　余慕任由对方抱着，在心里轻轻道，我也最喜欢你了。
　　*
　　吃完饭，余慕跟玲姨打声招呼，便拿着收拾好的东西和辰熹回了隔壁。
　　玲姨听到余慕说要去别人家留宿十分惊讶。
　　在她印象里，余慕从来没去别人家住过，升入高中后更是从不把朋友往家里带，余父余母连带着玲姨对此都很担心。
　　余慕是玲姨看着长大的，因为余慕父母工作繁忙的关系，她陪在余慕身边的时间甚至比余慕父母还要长，早已把余慕看做自己女儿般对待。
　　她记得余慕小时候虽然性格腼腆了些，不太爱主动跟别人打交道，但自家姑娘长得好看，学习也好，人缘一直都算不错。但却不知为何后来性格越发冷漠，除了对待家里人还算温和，对待外人从不假以辞色。
　　看到余慕性格越发冷漠，玲姨心里一直记挂着，很是忧心。
　　直到辰熹的出现，才算让玲姨稍稍松了口气。
　　辰余两家就住隔壁，周末放假辰熹经常来串门。玲姨对这个活泼有礼长得还很漂亮的姑娘很有好感。她总觉得余慕对待这个女孩儿有着不同于对别人的细致和耐心。
　　慢慢地，玲姨注意到余慕脸上的笑容多了起来，话也多了不少，，让人觉得好接近了很多。
　　玲姨发自内心地感激辰熹。因为她让自己重新在余慕身上看到一些已经许久未见的东西。
　　女生间偶尔留宿也很正常，两家离得也近，玲姨一听余慕要去重新辰熹家住一晚便答应下来，她叮嘱余慕几句，便让两人离开。
　　看着两道身影离开，渐渐消失在视线里，玲姨这才收回目光，转身去忙活自己的事情。
　　两人回到家，辰熹便道：“你先去洗澡吧，我把床铺收拾一下。”
　　她明显对两人一起睡这件事很开心，一双大眼睛晶晶亮，浑身散发着快乐的气息。
　　余慕答应着，拿着换洗衣服进了浴室。
　　辰熹拿了一床被子和枕头收拾好，余慕还没出来，她便坐在床边玩会儿手机等着。
　　她心情稍微平复了些，一想到待会儿就要和余慕睡在一张床上，兴奋的心情又莫名多了几分紧张和羞涩。
　　辰熹觉得自己最近有点奇怪，用力拍了两下脸，辰熹！冷静！不要想些乱七八糟的，两个女孩子睡一张床很正常的，不是吗？
　　但这是余大佬啊......
　　余大佬也是女孩子！冷静！
　　辰熹坐在床上天人交战半晌，自己跟自己较劲儿，完全没发现不知何时余慕已经洗完走出了浴室。
　　余慕推开浴室门出来的时候，就正好看到辰熹坐在床边拍打自己，脸上大写的纠结。
　　她疑惑道：“怎么了？”
　　辰熹一抬头，情绪更加不淡定了。
　　辰熹彻底愣住，眼神不受控制的紧盯着余慕。
　　余慕从浴室里走出，身上只裹着一条浴袍，乌黑的长发扎起，露出光洁的额头和白皙修长的脖颈。
　　浴袍外露出的是匀称修长的躯体，浴袍内包裹的身体线条玲珑有致，一双腿白皙修长。也不怪余慕在学校里男生女生爱慕者众多，只要是审美正常的人，都会为余慕所倾倒。
　　辰熹盯着余慕的大长腿，有点出神。
　　活脱脱一只女中色狼，色中饿狼。
　　余慕走到跟前，辰熹才猛地反应过来，正对上余慕的视线，这下刚收回的心神再次飞远。
　　余慕的脸颊被热气蒸的微微泛红，眼中似乎蒙了一层雾气，一双眼水洗过般的漆黑透亮，带着要把人吸进去的诱惑力。
　　偏偏她的神情习惯性的带着淡漠，冷然如出尘的谪仙，和她此时的外在形象形成强烈反差。
　　她朝辰熹倾身时，浴袍滑落些许，精致的锁骨连带着更靠下的地方若隐若现。
　　辰熹：妈妈！救命！
　　辰熹看傻了眼，呆愣愣地注视着余慕，似乎被余慕传染了，脸颊上也染了一抹绯红。
　　余慕瞧她一副看呆了的傻样，手在她眼前晃了晃，轻笑出声：“回神了。”
　　辰熹猛地惊醒，着急忙慌得掩饰自己内心的心潮澎湃：“你洗好了？我这就去洗！”
　　不等余慕反应，急急忙忙跑进了浴室，“砰”地一声关上门，还落了锁。
　　余慕愣了下，轻笑出声，心道怎么这么容易害羞。
　　辰熹关上门安抚好自己心里到处乱撞的小鹿，用力揉了揉脸，在心里告诫自己要冷静要冷静，同桌她也是女孩子，自己只是在欣赏美女而已，没关系的。
　　好容易冷静下来，辰熹脱下衣服开始洗澡，等她洗完关上水龙头才发现，自己似乎忘了拿浴袍。
　　辰熹：......
　　今天真是出师不利啊......
　　没办法，辰熹只好把浴室门拉开一条缝，朝余慕可怜兮兮道：“同桌，我忘了拿浴袍，你帮我递一下吧。”
　　余慕立即把早已准备好的浴袍递给她，看来早就料到会有这一幕。
　　透过门缝，辰熹看到余慕已经换上了睡裙，裙长长长的垂下，身上裹得严严实实，只露出一截白皙的小腿。
　　辰熹：虽然不知道为什么，但总觉得很遗憾。
　　辰熹接过浴巾，三下五除二把自己擦干，便推开浴室门走了出去。
　　她找出睡裙，正打算换上，一抬眼却发现余慕正看着自己这边，眼里有藏不住的笑意。
　　辰熹的脸再次红了，凶巴巴道：“不准偷看！”
　　余慕差点笑出声，但还是听话地低下了头。
　　辰熹也觉得自己有点小题大做，女孩子之间看个果体怎么了，害羞个什么劲儿啊。
　　但她话已经说出口，现在再装作无所谓的话似乎有点晚。她还能说什么，难道要对余慕说“我无所谓，你随便看”吗？
　　这似乎更说不出口。
　　辰熹：......那我还是继续凶下去吧。
　　辰熹又道：“回过头去！”
　　余慕强忍笑意乖乖回过头。
　　辰熹继续道：“不许偷笑！”
　　余慕无奈，收起脸上的笑意。
　　虽然辰熹也看不到。
　　辰熹这才算满意了，确定余慕不会突然回头搞背后袭击后，她便褪下浴袍，把睡裙穿上。
　　一边穿着，她还忍不住在心里哀叹自己不争气。
　　你看看人家那身材，再看看你！
　　辰熹：【沧桑.jpg】
　　唉。
　　作者有话要说：
　　辰熹：吸溜。
　　辰熹：擦鼻血。
　　辰熹：眼泪不争气的从嘴角流了下来。


第21章 睡觉觉（真·狗血出没注意）
　　辰熹换好衣服，又把自己塞进被子里，这才对余慕道：“好了，回头吧。”
　　余慕一回头，就看到自己旁边一只大号的粽子，只有一颗脑袋露在外边，两只乌溜溜的大眼睛正瞅着自己。
　　余慕心道自己有这么吓人吗，但她总不能把辰熹从被子里扒拉出来，时间也不早了，余慕关上床头灯，躺好准备睡觉。
　　余慕轻声道：“睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　房间陷入寂静，只有钟表一刻不停地往前走着，发出有规律的滴答声。
　　幽幽月光透过窗帘的缝隙照进屋内，给房间留下一角银辉。
　　一辆汽车从窗外驶过，给房间带来一瞬光亮，复又归于黑暗。
　　漆黑的夜晚，无声的沉寂，总会让人胡思乱想，有人立下明天的flag立志发愤图强，也有人悲观消沉，回忆起昔日往事，把自己缩进被窝，默默流泪。
　　所以有人说，不要在深夜做什么决定，因为之后你很可能会后悔。
　　当然，辰熹并不属于这两种中的任一种。
　　不过今晚除外。
　　黑夜固然给人以压迫感，但周遭的黑暗也成了一种保护色。哪怕是睡在你身边的人，在这样伸手不见五指的状况下，也看不清你的轮廓和表情，只有语言可以毫无阻隔的传递。
　　这时候说出的话语，可能是说给身边人听，也可能是对自己的喃喃自语。
　　长夜漫漫，话一出口便融入到浓浓夜色中。所以关灯后的夜晚，不失为一个倾诉的好时候。
　　就比如现在。
　　辰熹躺在床上，笑闹过，脸红过，现在平静下来，她不可遏制地又想到今天下午的事。
　　安静半晌，辰熹突然轻声唤道：“同桌？”
　　像是早料到会这一幕，辰熹一出声，余慕便应道：“嗯，我在。”
　　辰熹却再次陷入了沉默。
　　也没也没开口，而是同样沉默地等待着。只要辰熹愿意开口，她就是最好的倾听者。
　　沉默半晌，辰熹像是终于下定了决心，再次开口，她跟余慕讲了一个很长的故事。
　　元温书和辰斐斐是大学时候认识的。
　　他们是一个系的学长学妹，因为课程需要，整天抬头不见低头见，一来二去便熟悉起来，并很快在周围人艳羡的目光中走到了一起。
　　男生儒雅俊秀，女生俏丽明艳，两人又都是院系里的知名人物，大家都说他们十分地登对。
　　辰家在B市算得上一大龙头，辰斐斐是从小骄纵惯了的大小姐，很有几分小姐脾气。而元温书性情温和，两人相处都让着辰斐斐，很懂得讨恋人欢心，两人间的关系一直很稳定。
　　那大概是两人间最美好甜蜜的回忆，像初夏时的一杯青柠水，青涩懵懂，又在唇间留下丝丝甘甜。
　　几年的情侣关系处下来，男女双方都到了谈婚论嫁的年纪。
　　按理说，两人恋爱多年，关系一直很稳定，元温书也还是个懂情调的男人，一对小情侣关系一直很亲密，结婚生子本该是计划内的事。
　　但辰父对元温书一直不甚满意。此人出身暂且不论，辰父总觉得元温书为人处世太过圆滑，行事风格也有些过于阴狠，和他表面的形象相去甚远。因此元温书看似对待感情一心一意，辰父总担心自己女儿会吃亏。
　　但奈何辰斐斐是个倔强性子，自己认准了的人，说什么也不听父亲的劝，执意要嫁给元温书，最后终于如愿和元温书结婚，但跟家里的关系也渐行渐远。
　　没了辰家的支持，两人的状况自然急转直下。但辰斐斐不肯回头，咬牙跟元温书两人从头开始打拼，境况慢慢地逐渐好转。再加上辰熹出生，渐渐长大，辰家到底还是心疼女儿和外孙女，便对元温书的公司伸出援手，夫妻俩境况更加好转，元温书的公司很快便步入了正轨。
　　元温书对辰斐斐不离不弃的陪伴自然是十分感动，这几年辰斐斐为了公司发展一直劳心劳力，身体状况也大不如前。元温书便让辰斐斐在家好好调养，照顾好辰熹。
　　辰斐斐起初当然不同意，她好歹是名牌大学高材生，让她闲下来在家里做个全职太太当然不乐意。
　　但耐不住元温书温言相劝，辰斐斐觉得对方也是为她好，最后还是答应下来。
　　自从有了辰家的帮助，元温书公司的发展可谓一日千里，很快便名声鹊起。再加上有辰家的名号在外，一时风头无两。
　　元温书确实很有一手，眼看着他的事业一天天做大，对待妻儿也不可谓不用心之至，辰父态度渐渐软化，对元温书不似之前那般冷淡，偶尔还会叫自己这个女婿来家里吃饭。
　　一切似乎都在向着好的方向发展。事业兴旺，家庭和美，平常人一生的追求，大抵也不过如此。
　　元温书无论是作为丈夫还是父亲，都是远超合格线的。平淡和睦的日子过得久了，就算元温书偶尔会有晚归之类此前从没发生过的情况，面对对方“最近应酬太多”的理由，辰斐斐也并未多想。
　　长期在家相夫教子的日子让她的神经不再敏感，把她的脾气抚平。曾经那么要强的大小姐，也越发依赖自己的丈夫。
　　可能连她自己都没有察觉。
　　辰父的担心最终还是成了现实。
　　在某次辰氏跟本市另一家大型企业的合作中，原本作为辰氏辅佐的元温书公司突然倒戈，把辰氏内部机密消息出卖给了对家公司，导致辰氏内部人心惶惶，损失巨大。
　　辰斐斐得知消息时，刚接上放学的辰熹，正在回家的路上，突然听到这样的消息只觉眼前一黑。
　　电话是家里请的保姆打的，她那趾高气扬的声音辰斐斐觉得自己这辈子都忘不了。
　　她第一反应是他们弄错了。
　　她总是温言软语的丈夫，总是带着谦和微笑的男人，怎么会做出这种事？
　　而等她回到家，迎接她的，是元温书不再微笑的脸和一纸离婚协议书。
　　元温书旁边还站着另一个女人，脸上的表情半是讥讽半是鄙夷。
　　辰斐斐觉得自己简直是在做梦。
　　又或许她早已察觉，但安逸平静的日子过得太久，就算有过怀疑，她也下意识地无视了。
　　元温书此番动作是蓄谋已久，又是是中途被路边的野花迷了眼，这都无从得知，也不再重要了。无论经过如何，结果都不会改变。
　　那一天后的数日，辰斐斐想了很多。
　　她想起自己还在辰家时的万千宠爱，想起自己年轻时为工作的拼搏，最后想到自己被安逸的生活磨平了锋芒和棱角，成了一个太过平凡也太过无用的女人。
　　现在想来，这一切都显得太过荒谬。
　　那之后，辰斐斐很快振作起来，一点点重新找回了当年的自己，帮助辰氏共渡难关。
　　那段日子确实很不好过。辰斐斐不敢再相信任何外人，更不放心把辰熹交给不相干的人照顾。就算再忙，她也一直把辰熹带在身边，自己照料。
　　因为工作缘故她们经常要搬家，辰熹也跟着到处转学。经常是一所学校呆不到一个学年，便又去了下一个地方。直到最近局势渐渐稳定下来，母女俩才不再四处奔波。
　　辰氏毕竟根基深厚，区区一个元温书想要扳倒这个庞然大物还差点火候。在辰氏众人的努力下，终于扭转了败局，元温书也陷入了破产危机，这才有了昨天那一幕。
　　天下的夫妻最终劳燕分飞，大概都是诸如此类、相差无几的理由。
　　就算把这个故事讲给别人听，也未必能引起对方的兴趣。对方可能会感叹两声，留下一句“知人知面不知心呐”便转身离开，用不了几天就抛之脑后。
　　类似的剧本看一百遍，听一千遍，事情不发生在自己身上，其中彷徨无措的滋味，又从何而知。
　　自从父母离婚以后，辰熹再没见过元温书。小时候不懂事，不明白到底发生了什么，只知道追着妈妈问爸爸去哪儿了。
　　辰斐斐每次都笑着跟自己解释，爸爸去了很远的地方出差呀，要过一段时间才能回来。
　　只不过小时候的辰熹从没等到过“一段时间”到头。
　　除了定期收到“爸爸”寄来的礼物，元温书的模样似乎都渐渐在记忆里模糊褪色。
　　等后来长大了些，慢慢懂事了，她才没明白是怎么一回事，母亲在笑着跟自己说“爸爸出差了”的时候心里又有多少苦涩。而那些“爸爸”寄来的礼物，也是辰斐斐寄给自己的。
　　辰熹一天天长大，从一只懵懵懂懂的奶娃娃长成了聪慧明丽少女。她没再问过关于爸爸的话题，她所能做的，只有尽自己所能好好学习，照顾好自己，也照顾好妈妈。
　　因为妈妈真的为自己付出了太多。
　　再次见到元温书，辰熹没想到对方已经完全变了个样。
　　这样的元温书不能不叫她从心里感到厌恶，也让她生出一股终于看清了对方的真面目的无端释然。
　　辰熹一直轻轻地讲着，语调没什么太大的起伏，甚至称得上是温和。
　　余慕一直没有说话，只是静静地听着辰熹的诉说。
　　辰熹语速平缓地讲完了这段经历：“我听人说过，当你能自然无芥蒂地把心里藏着的事说出口时，那你就是真的放下了。”她说着转头看向余慕，“同桌，你看我这样是不是就是真的释然了？”
　　余慕同样微微转头，黑暗中她看不清对方的表情，只有那一双黑曜石般的眸子里，哪怕在黑夜中也闪着晶亮的光。
　　余慕认真答道：“嗯，你已经说出来了，那就是放下了。”
　　辰熹长呼出一口气，觉得心情从未有过的舒适：“终于说完了，睡觉。晚安！”
　　“晚安。”
　　房间里终于彻底安静下来，辰熹那边很快便发出轻浅绵长的呼吸声——她睡着了。
　　而余慕依旧睁着眼睛，看着辰熹安静的睡颜。静默半晌，她还是没忍住，轻轻伸手抱了辰熹一下，一触即收。除了她自己再没有人发现。
　　晚安，做个好梦。


第22章 唠家常
　　第二天一早, 辰熹迷迷糊糊地醒来，隐约间觉得自己好像靠在一个人怀里，还能闻到对方发间的清香。
　　辰熹也没在意, 只当是辰斐斐睡醒了又偷偷钻自己被窝，小声嘟囔：“妈, 别闹.....”翻个身就要继续睡。
　　这个身翻到一半，辰熹突然想起了什么, 眼睛猛地睁开, 瞬间睡意全无, 震惊地看向自己旁边的位置。
　　那里当然没有辰斐斐, 只有一只余慕，呼吸平稳，看样子还没睡醒。
　　辰熹被余慕圈在怀里, 呼吸间都是彼此的气息，发丝交缠, 像一对相拥而眠的恋人。
　　辰熹觉得自己心跳的有点快。
　　但很快她又反应过来，迅速观察了一下当前的局势，发现两人共盖着一床被子，朝床下微一倾身，果然看到了自己原本盖的那床被子早被踢到床下去, 惨遭遗弃。
　　辰熹：......
　　自己睡觉不安稳这事她是知道的，但那也只限于自己在被窝里倒腾, 最多踢被子这样的就算是极限了。
　　万万没想到这次......
　　辰熹：所以我是怎么做到掀了自己被子把它踹下床又钻进余慕被窝缩进她怀里睡了一宿这一系列高难度动作的？
　　果然人的潜力是无穷的。
　　她算是明白余慕为什么还没醒了。
　　同桌昨晚确实累坏了。
　　都怪自己不听话, 不老实。
　　辰熹想要装作无事发生的样子悄悄留回自己那边, 但两人现在的姿势想做到这件事确实很难。
　　除非把余慕叫醒。
　　但一脑补出自己昨晚的所作所为，她又实在不忍心这么干。
　　辰熹无语凝噎，决定放弃挣扎。
　　她想睡也睡不着, 自己乱动又怕把余慕吵醒，只能安静躺着，眼睛四处打量，顺便思考着待会儿怎么跟余慕解释。
　　周围都是熟悉到不能再熟悉的房间摆设，辰熹没看完一圈就收回了视线，把目光停留在了眼前人身上。
　　到处乱瞅什么呀，欣赏睡美人多好啊。
　　睡着的余慕敛起来惯常挂在脸上的冷漠疏离，面容沉静温和，不知是做了什么好梦，嘴角还带着一丝浅笑。一边脸被枕头压得微微鼓起个小包子，没了平时的距离感，甚至还透着，一丝可爱。
　　辰熹出了神，心道这样的余慕真是百年难得一遇。见对方没有要醒来的意思，辰熹一个没忍住，伸出食指轻轻戳了戳余慕的脸蛋，然后迅速缩回手，假装什么都没发生过。
　　辰熹：软软的，手感体验奇佳。
　　辰熹：要不，再来一下？
　　辰熹再次伸出手，结果这次她刚碰到对方的脸，余慕就睁开了眼睛。
　　画面瞬间静止。
　　此时，辰熹的手指正戳在对方脸上，脸上露出某种奇异的兴奋光芒，无论从哪个角度看都像不像什么正经人。
　　余慕：......
　　辰熹：......
　　下一秒，辰小熹以迅雷不及掩耳之势飞快溜出余慕怀里，捡起地上的被子给自己盖上，然后把头一蒙就开始装死。
　　怀里突然一空，余慕的脸上闪过一抹可以称之为失落的神情，只不过背过身的辰熹是看不到的。
　　双方一时陷入沉默。
　　余慕见辰熹迟迟没有要把头伸出来的打算，好笑地拍了拍被子里鼓起的小山包：“辰辰。”
　　“小山包”一动不动。
　　余慕：“不憋得慌吗？”
　　“小山包”置若罔闻。
　　余慕：“我先回家了。”
　　“小山包”终于有了反应，悄悄探出一颗脑袋，因为得不到充足的新鲜空气，脸色红扑扑的，像熟透的水蜜桃：“别着急走啊，留下吃个饭呗。”
　　余慕道：“去我家吧，我昨天跟玲姨说好了。”
　　“那好。”辰熹自己别扭了一阵，很快收拾好情绪，跟余慕各自洗漱完，便去一起吃早饭。
　　两人对坐在餐桌前，余慕突然问道：“你在家都是自己做饭吗？”
　　辰熹道：“是呀，基本我和我妈轮着做。”
　　“那为什么没请个保姆？”余慕又问道。
　　辰熹愣了下，想了想还是道：“我也会做饭嘛，解决自己的伙食问题还是可以的。”她顿了顿，又道，“而且我妈不太喜欢有外人在家里，所以就......”
　　余慕点点头，表示理解，没再多问。
　　顿了顿，余慕又道：“以后周末来我家吃吧。”
　　辰熹一听，眼神顿时亮了起来：“可以吗！”能跟同桌一起吃饭她当然很乐意，但她又迟疑道，“太麻烦你们了。”
　　玲姨也说道：“麻烦什么呀，不麻烦。家里平常就我跟慕慕两个人，不差那一副碗筷。多个人也热闹些。”
　　见辰熹还有些犹豫，玲姨打趣道：“辰辰你要是实在不安心，你就交个伙食费，就当来这边吃饭了。”
　　玲姨跟在余慕家已经呆了有些年头了，从小看着余慕长大，跟余家人都很亲近，余慕早已把她当做自己的家人来看待了。
　　玲姨都这么说了，辰熹也不矫情推辞，答应下来。
　　辰熹能多来家里陪陪余慕，玲姨自然很高兴，又说了两句，便去厨房忙活了。
　　餐厅里剩了辰熹和余慕两个人。
　　余慕突然开口道：“你给辰阿姨打个电话吧。”
　　辰熹明白她是说昨天元温书找来的事，但还是下意识地不想让辰斐斐知道：“还是不说了吧，我不想让她担心。”
　　余慕道：“但是你不说，万一他再找来，对你造成什么伤害，那不是更加得不偿失？”
　　辰熹本来也是昨晚慌了神，今早冷静下来后就有些迟疑要不要告诉辰斐斐，听余慕这么一说也不再拖着。吃完饭，她便给辰斐斐打了个电话。
　　昨晚已经把事情全部都告诉了余慕，辰熹终于放下了这块大石头。打电话时也没有避着余慕。
　　辰熹简单跟辰斐斐说明了昨天的情况，辰斐斐吓了不轻，马上就要往家赶，还是辰熹一再强调自己没事，再有余慕在旁作证，才稳住了辰斐斐。
　　确定女儿没事后，再谈到元温书，她的语气瞬间降到了冰点。
　　余慕虽然听不清她们具体讲了什么，但隔着听筒，也能辨别出辰斐斐声音里的冷意。
　　这和平常那个总是热情爱笑的阿姨判若两人。
　　辰斐斐叮嘱辰熹要注意安全，保护好自己，让她不用担心，元温书的事情她会解决。
　　交代清楚后，辰熹便挂了电话。
　　事情终于解决，辰熹跟着放松下来。之后还是正常的日常活动，该上学上学，该休息休息，日子平静地一点点向前流淌。
　　过了一段时间，竞赛的结果公布出来。
　　一班发挥正常，班里有一多半同学都在省里的比赛得了奖，还有几位同学晋级全国比赛。
　　安逸和许欣然都得了省级二等奖，辰熹、余慕、沈越泽还有班上另一位同学则成了一班仅有的四名晋级同学。
　　辰熹的数学顺利进入复赛，而余慕更是报的两科都顺利晋级。
　　周凝宣布完成绩后，大家无论是对辰熹还是余慕都更添几分敬佩。
　　余大佬理科成绩一向拔尖，提前半小时交卷照样数学和物理两科都进了国家级比赛。而辰熹则是因为考数学的时候就算突发紧急状况，也依旧坚持答完了所有题目，最终还顺利晋级，叫人不得不由衷敬佩。
　　面对大家满怀钦佩的目光，辰熹心里十分无奈。
　　安逸笑嘻嘻地凑过来问道：“怎么样，我帮助你得到了全班同学的钦佩，你得好好感谢我吧？”
　　辰熹：“......那真是谢谢您了。”
　　安逸拍拍辰熹的肩膀，十分大气道：“不用太感动，做好事不留名，请叫我安雷锋。”
　　辰熹：......您是真的强。
　　在省级比赛中获奖的同学已经万事大吉，彻底从竞赛培训的痛苦中解脱出来。但进入复赛的几位同学则是“革命尚未成功，同志仍需努力”。
　　当然，复赛中再获奖那就是全国性的证书了，含金量自然也高出一个档次。
　　复赛安排在明年三月份，通过初赛的同学年前现在学校里继续进行培新，等过年后就要到外校进行集训，为复赛做最后冲刺。
　　总之，之后几个月辰熹和余慕还要继续忙活。
　　而在那之前，余慕的生日也快到了。
　　作者有话要说：　　准备礼物啦——


第23章 生日
　　对于余慕的生日, 辰熹十二万分地上心。
　　辰熹想着，这是自己跟余慕认识后的第一个生日，很有纪念意义, 一定要好好为她准备一份礼物。
　　要不然都对不起她费老大劲打探到对方的生日。
　　她到网上四处搜寻合适的生日礼物，又询问安逸等朋友的意见。送衣服送首饰送零食......总之五花八门, 送什么的都有。挑的辰熹选择恐惧症都要犯了。
　　正当辰熹一筹莫展时，突然从网上看到的一则新闻给了她灵感。
　　她迅速从网上找到自己需要的东西, 又发挥自己自己作为一名理科生的优势条件, 一番忙活, 终于完成了送给余慕的礼物。
　　对自己的DIY大作, 辰熹真是越看越满意。要不是为了保持神秘感，她真想立刻送到余慕面前。
　　进入十二月，天气一天冷过一天。树上只剩几片枯黄的叶子苟延残喘, 鸟儿们也不见了踪迹。辰熹上课的时候往窗外看，本就安静的校园更多了几分萧瑟。
　　与此同时, 余慕的生日也快到了。
　　余慕的生日刚好在周末，周五余慕收到了余妈妈的微信消息，对方说他们实在有事走不开，明天会尽早赶回去陪她过生日。
　　父母工作忙余慕当然清楚，她便让他们先忙就行。
　　这个周末辰熹罕见的没有给余慕发消息, 虽然一副神秘感十足的样子，但她越是这样就越显得反常。
　　就差直接把“我要给你惊喜”写在脸上去给余慕看了。
　　到了周五晚上, 余慕没有像往常一样早早上床休息, 而是坐在桌前随意翻看着一本书。
　　原本一天到晚叽叽喳喳说个没完的人, 突然长时间不主动找你聊天，这实在叫人想不怀疑都难。但余慕还是配合地没多问，静静等待着来自辰熹的惊喜。
　　时间一分一秒流过, 余慕认真看着面前的书，只是手中的书页久久没有翻动。
　　玲姨上楼来叫余慕早点休息，余慕答应着，但等对方走后还是没有要关灯的意思。
　　她在等待着。
　　虽然辰熹并未提前告诉自己，但余慕知道，对方肯定会在第一时间送来祝福。
　　因为她就是这样的人。
　　人与人之间的缘分真的很奇妙，她和辰熹只认识了不到半年的时间，她却时常觉得她们像是相识多年的朋友。她很了解对方，所以坚信她会这样做。
　　余慕心里紧张而又期待。她觉得自己似乎已经很久没有过这样的感受了，像是个等待着糖果的孩子。
　　但她觉得这等待完全值得，她愿意做那个等待的人。
　　时间终于渐渐接近零点。
　　余慕的心情也越发难以平静。
　　幸好明天是周末，要不然她俩怕是要挨骂了。她突然升起这么个无关紧要的念头。
　　钟表指针渐渐接近数字十二的位置，余慕的手机界面弹出一条微信——
　　嘻嘻：拉开窗帘有惊喜！
　　一看到消息，余慕立刻起身拉开窗帘往楼下望去。
　　与此同时，指针划过十二点——
　　像是有钟声敲在余慕心上。
　　新的一天到啦。
　　她看见一道熟悉的身影正站在楼下。那人手里捧着一只“光球”，闪烁着灿烂的光芒，成了漆黑长夜中唯一的发光点。而光亮照耀下的辰熹就如同托举着一颗小太阳降落人间的天使。
　　“小太阳”的上方还有几个不知道用什么材料拼成的荧光文字，在黑夜里清晰可见——“祝余慕生日快乐！”。
　　余慕有片刻的怔愣，回过神连忙下楼把辰熹领进自己房间关好门。
　　余慕见辰熹穿得羽绒服带着围巾帽子裹得严严实实才放下心，还是佯装生气地责备道：“天这么冷还在外面站那么久，冻着了没？”
　　辰熹鼻头有些发红，还是笑嘻嘻道：“不冷不冷，我是准备好了出去的，没等太久。”
　　余慕又问道：“你大晚上跑出来，阿姨知道吗？”
　　辰熹吐吐舌头：“我没告诉她，自己悄悄跑出来的。”又凑到余慕跟前抱住她，撒娇道，“我就是想第一时间把礼物送给你吗。”
　　余慕道：“明天也是一样的。”她虽然这么说着，但也明白这不一样。
　　否则辰熹也不会坚持零点送上礼物，自己也不会一直等到零点。
　　生活可以如水平淡，但生活同样需要仪式感。
　　辰熹拿出准备好的礼物，献宝似的送到余慕跟前：“生日快乐！”
　　“小太阳”到了眼前，余慕才发现这是一只构造精巧的阳光瓶。瓶中流淌着暖黄色的光晕，照亮了这一方小小天地。透过柔和的光晕，还能看到瓶中有两个小女孩，其中一个依偎在另一个人身上，关系十分亲密。
　　就像她跟辰熹现在的样子。
　　笑容在余慕的嘴角一点点扩大。
　　她想起自己之前看到的阳光瓶的设计灵感——
　　到了晚上，里面憩息着的阳光精灵开始苏醒，一个散发着温暖的玻璃瓶陪伴着人度过每一个夜晚，就像幼年时常做的梦，总幻想着把阳光装进罐子，夜里再拿出来绽放光芒。（注①）
　　这大概也是辰熹想要表达的意思吧。
　　这下，无论是白天还是夜晚都有小太阳陪在自己身边了。
　　辰熹眼神晶亮：“怎么样，喜欢吗？”
　　余慕道：“很喜欢，谢谢。”
　　辰熹一把抱住余慕，开心地笑道：“你喜欢就好！”她忍不住带上点小得意，解释道，“精妙的设计加上我的DIY改造，perfect！”
　　两人一番折腾下来，已经将近凌晨一点。
　　惊喜已经送达，而且接收人看起来很满意。辰熹道：“时候也不早了，我要悄悄溜回去了。”
　　嘴上虽然这么说着，她的动作却是磨磨蹭蹭，明显的心口不一，用肢体语言生动形象地表达着“你快挽留我啊”。
　　余慕忍俊不禁，顺着她的心意开口道：“这么晚了，今晚留下吧。”
　　辰熹立刻收回迈出去的脚步，也不玩那些虚的，开心地答应下来。还信誓旦旦地保证：“我明天早起溜回家，绝对不让我妈发现。”
　　余慕把床铺收拾好，两人换了个地方，又躺在了同一张床上。
　　不远处，阳光瓶还静静地散发着柔和的光晕，如同黑夜中的阳光精灵，守护着两个女孩子。
　　而此时辰斐斐房内，她看着隔壁熟悉的房间灭了，这才悄悄躺好。
　　傻闺女，以为自己出去的动静很小吗？
　　因为辰斐斐工作的关系，辰熹总是跟着到处转学。就算交到了朋友也很快便随着分开而淡忘。所以就算辰熹看起来很好交朋友，但却从未拥有过长久的关系、深交的朋友。就算辰熹从来不抱怨什么，但辰斐斐心里总觉得亏欠女儿些什么。
　　如今过去的问题都已经解决，情况安定下来，辰熹也终于能够固定下来在一个地方上学。
　　她也从来不会去过多地干涉女儿的行为活动，比如这次。她很高兴女儿能够交到知心的朋友。
　　*
　　因为睡得太晚，到天色大亮，两人还没起床。
　　辰熹迷迷糊糊地爬起来上了个厕所，困得睁不开眼，脑子里还是一团浆糊，突然听到楼下有门铃声传来。
　　辰熹挠挠头，在确定不是自己幻听后下楼去开门。嘴里还嘟囔着：“这时候是谁啊......”
　　嘴上答应着“来了来了 ”，她把门打开，看到一个帅哥站在门外。
　　帅哥一脸笑容，手里还拿着个礼物盒。一见门开了，便出声道：“小木——”
　　然后在看清眼前的人不是自己料想中的那个时瞬间卡了壳。
　　帅哥愣住，和辰熹大眼瞪小眼。
　　辰熹：......
　　门外帅哥：......
　　帅哥率先反应过来，连连道歉：“抱歉抱歉，我认错门了......”说着探头去看门牌号，又疑惑道，“没走错啊......”
　　帅哥收回往外迈出的脚步，再次打量辰熹两眼，脑中灵光一闪，突然他似乎猜到了些什么，脸上露出了然的神色，朝辰熹眨眨眼，一副“我懂”的神情。
　　辰熹:？你懂了什么？我不是很懂。
　　虽然没搞懂对方懂了什么，但辰熹脑子里的浆糊终于水和面分离开，彻底清醒过来。
　　她之前脑子里晕晕乎乎，听到有人敲门便下意识去开了，现在才反应过来，她现在是在余慕家里。
　　再看眼前的帅哥，她忍不住猜测起对方的身份。
　　过生日的时候来找余慕，难道是同桌的男朋友？
　　不过之前都没听余慕提起过啊，藏得这么好，一定是她很重视的人吧。
　　不过想想，同桌那么优秀的人，追求者肯定很多，有哪个人打动了她在一起了倒也不奇怪。
　　辰熹又偷偷看了眼前人一眼，单看颜值的话，确实配得上同桌。能把一中女神追到手，一定是个很优秀的男孩子吧。
　　作为好朋友，辰熹觉得自己应该去找同桌八卦一番，好好问问她两人之间的情况，然后再送上祝福。
　　但不知为何，她心里最先出现的情绪却是难掩的失落。
　　门里门外两人各怀心事，相对无言。
　　余歆：小木头眼光不错，找的小女朋友一看就很讨人喜欢。果然妹大不中留啊。
　　辰熹：同桌有男朋友了我应该高兴才对，不过我是不是不能陪她一起过生日了。
　　作者有话要说：　　①：以上来自sunbeng阳光瓶百度百科。这个小瓶子真的很好看！又好看又温馨，寓意也很美。
　　辰熹同学自己脑补出了一场大戏，赶紧住脑啊骚女！


第24章 尴尬
　　突然有一道声音从楼梯处传来, 打破了两人之间的沉默：“你俩站门口干嘛呢？”
　　辰熹回神，一回头就看到余慕已经醒了，正从楼梯上走下来。
　　见余慕来了, 余歆立刻道：“小木头，生日快乐！”
　　余慕醒来发现旁边的位置已经空了, 一下楼来就看到余歆跟辰熹在门口杵着，辰熹一脸若有所失, 余歆一脸莫名感慨。
　　余慕：？
　　辰熹走近她, 兔耳朵耷拉下来, 一脸的强颜欢笑：“你醒了？”
　　余慕应了一声, 不知道发生了什么事，摸摸她的脑袋：“你先去收拾一下，待会儿我们一起吃饭。”
　　辰熹点点头, 乖乖上了楼。
　　看到余慕走向厨房，余歆把礼物放在一边, 跟了上去：“小木头，你怎么不理人啊？”
　　余慕似乎这才发现屋里还有另一个大活人的存在：“有什么事？”
　　余歆道：“你太冷漠了！我可是受了伯父伯母之命，特意赶回来陪你过生日的。为了给你个惊喜还让他们瞒着没跟你说。”
　　“哦，”余慕应了一声，“有人陪我过生日, 你可以回去了。”
　　余歆：......有了媳妇忘了哥，重色轻哥的家伙。
　　幸好余歆脸皮够厚, 十分耐打, 心里吐槽完, 便恢复如常，十分八卦地打听道：“和谁一起过啊？你小女朋友？”
　　余慕盛粥的手微微一顿。
　　虽然并不明显，但余歆以自己1.5的视力保证, 余慕刚才绝对偷偷笑了。
　　余歆：啧啧啧。
　　余慕答道：“少瞎扯，我们还没在一块。”
　　余歆震惊道：“你们还没在一起？那怎么就把人家叫来睡了？”
　　余慕语气里带着几分无奈：“朋友间的友谊。”
　　余歆差点笑出声：“行吧。反正听你这话，早晚的事。”说着他又一脸沧桑地感慨道，“唉，我妹眼看着妹媳就要追到手了，我这个当哥哥的什么时候才能熬出头呢？”
　　余慕无情道：“等你什么时候恋爱能超过三个月再说吧。”
　　一边说着，她把三份盛好的粥端去餐桌，又叫余歆帮着收拾好过来吃饭。
　　辰熹一下楼就看到两人一副相谈甚欢的样子，更加觉得自己多余，想着自己还是随便找个理由回家吧。
　　余慕把早点都端到餐厅，见辰熹在楼梯那儿傻站着，心道今天这孩子是怎么了，出声唤她：“辰辰，来吃饭。”
　　辰熹这才回过神，应了一声，慢慢挪向餐厅。
　　赶在余慕开口前，辰熹抢先道：“同桌，我回家去吃吧，不麻烦你们了。生日你们一起好好庆祝。”
　　余慕这下彻底懵了，不知道她子里装着些什么稀奇古怪的：“和他一起？”
　　辰熹默默点头：“对啊。”
　　余慕觉得自己好像明白今早这孩子是怎么回事儿了，直截了当地开口：“我待会儿就把他打发走，来吃饭。”
　　余歆：......你哥不要面子的吗？
　　见辰熹还在犹豫，她拉着对方走到桌前坐下。朝辰熹道：“忘记介绍了，这是我哥，余歆。”
　　她又撸了把辰熹的小脑瓜：“这是辰熹，我......朋友。”
　　余歆笑眯眯地朝辰熹打招呼，一声“妹媳”就要出口，但迫于余慕的死亡凝视，还是吞了回去。
　　辰熹一直沉浸在自己给自己脑补的蛋蛋的忧伤中，过了好几秒她才反应过来，一句“他是你哥？”差点脱口而出，在最后关头堪堪收住，维持了自己的形象，不至于在未来哥哥面前过早暴露傻得冒泡的一面。
　　否则......
　　辰熹已经想象出了那时的尴尬场面。
　　辰熹：幸好幸好。
　　辰熹：人生真是大起大落。
　　然后在余慕的注视下，两只兔耳朵重新竖了起来，辰熹整个人重新活了过来，朝余歆打了招呼。
　　辰熹偷觑两人的脸色，余歆一直笑呵呵的，看起来没发现什么。
　　她再看向余慕却正看到对方从自己身上收回目光，眼中有笑意一闪而过。
　　辰熹：......她是不是发现了？
　　辰熹：好尴尬。
　　她假装没注意到余慕的神情，一脸淡定地拿起筷子吃饭。
　　她稳下心神，再看向余歆时，才发觉他跟余慕有个五六分相像，都怪自己先入为主，没好好观察就下了判断。
　　辰熹心里暗暗懊悔，心道自己以后可不能再犯这种蠢了。
　　接着她又想到，就算余慕发现了又怎么样，那是她哥还是她男朋友，跟自己有什么关系？又不会影响到她。
　　但自己骗不了自己，得知真相后，辰熹确实心情好了起来。
　　好像有什么埋藏在心底的热望悄悄破土而出，以不容忽视的姿态倏然绽放。
　　没等她仔细琢磨透，余慕出声道：“你跟辰阿姨说了没？”
　　辰熹这才想起自己昨晚刚立下的flag，再转头看了眼时间——上午九点整。
　　辰熹：......
　　她立马跑去拿起手机，却发现辰斐斐没给自己发消息或者打电话来找闺女，还有些奇怪，连忙给对方打了个电话说了下情况。
　　辰斐斐完全没有责备的意思，还让他们好好玩。辰熹这才松了口气，，重新坐下吃饭。
　　吃完饭后，辰熹提议三人一起出去玩，余歆却摆手道：“我就是专程赶回来陪小木头过生日的，这下有你陪着她，就不用我了。”说着，他打了个呵欠，“哎，着急着赶回来我都没合眼。你们去吧，我睡一觉，等晚上回来跟你们一起吃饭。”
　　余歆心道，虽然你现在叫我和你们一起，但我知道，就算跟着去了也是当只大电灯泡，3000瓦的那种，巨亮巨耀眼。
　　他也确实困得不行，跟两人打声招呼，便上楼去休息了。
　　余慕和辰熹便出了门，两人在街边闲逛，商量着要去哪儿玩。
　　她们出门的时候已经不早了，刚好离影院不远，两人便一起去看了场电影。
　　看完电影两人去吃了午饭，因为外边天冷，就一起去了市中心的购物中心，一人捧着一杯热饮，在商场里四处闲逛。
　　路过一家装饰精致的店铺时，辰熹一下被吸引了目光，拉着余慕进去看看。
　　店面不仅装饰地精致，里面的商品也多是走的文艺华丽风。各种小饰品叫人目不暇接。
　　辰熹逛了一圈，很快看中了一对手链。
　　两只手链款式简单，细长链绳上分别有一只小巧的白色兔子和黑色小猫作为装饰。精致又不失可爱。
　　辰熹第一眼就心动了，心道这个可以和余慕一起戴，肯定很合适。
　　旁边的导购小姐姐见辰熹喜欢这对手链，在一旁笑道：“这是一对情侣手链，送给男朋友一起戴很合适哦。”
　　辰熹却是一愣：“情......情侣的？”也对，这对手链黑白配色，一款的长度比另一款要长一些，大概是给男生戴的，确实是情侣款。
　　听了导购小姐姐的话，辰熹生出几分犹豫，想把手链放回去，但心里又有种莫名的情绪作祟，叫嚣着让她把这对手链买下来。
　　辰熹迟疑片刻，一脸诚挚地看向导购：“闺蜜也可以戴的是吧？”
　　导购愣了一下，下意识看了眼一直未开口的余慕，见对方眼神冷森森，似乎说“让你多说话”。
　　导购小姐姐：......我只是照实说啊，谁知道这么好看的女孩子居然没有男朋友QAQ
　　她在心里默默流泪，自己的业务水平果然还有待提升，立即应声道：“闺蜜也可以，你们两位一看关系就很好，带这个肯定合适。”
　　辰熹立刻忘记了刚才小姐姐刚说的“和男朋友戴肯定很合适”，对余慕道：“我们买这个好不好？”
　　余慕见导购终于上道了，收回视线，对辰熹笑道：“好，我们一起。”
　　两人去付款，前台小姐姐帮她俩把手链装好，赞道：“是两位小姐姐一起戴吗？你们都这么漂亮，我们这款手链的设计也是精致简约款的，你们戴上一定很好看。”
　　辰熹笑眯眯答道：“是吗？谢谢你。”
　　围观全程的导购小姐姐：......学到了，以后会注意的。
　　辰熹手里提着刚买的手链，心情无比的明媚。两人逛了一圈，一直到临近傍晚，才走出商场。
　　正好这时余歆打来了电话：“你们玩得怎么样啊？咱们去吃饭吧？你给我发个位置我去接你们。”
　　余慕应下，又道：“就我们三个，简单些就行。”
　　余歆连连应下：“明白，我还不知道你的要求吗，放心。那小木头咱们待会儿见~”
　　作者有话要说：　　哎我突然想起来，这个小木头这个梗啊，它是我在某一次语音输入余慕，出来个榆木 然后就。。（爬过）


第25章 生日（二）
　　余慕打电话的时候也没避着辰熹, 直接点了外放，但听到余歆的声音后，她就开始后悔。
　　为防止余歆“小木头”起来没完, 余慕迅速聊完挂断电话，一抬眼, 就看到辰熹笑嘻嘻地看着自己：“哈哈哈哈这个称呼我喜欢。小木头~”
　　冬日里黑夜降临的格外早，夕阳余晖映照在辰熹周遭, 背景里的喧杂热闹的人群、鳞次栉比的店铺都渐渐模糊、远去, 只有辰熹的明媚的笑脸依旧那么鲜明, 深深印进她的眼底。
　　朦胧间, 余慕眼前突然浮现出曾经藏在记忆最深处的画面。同样有一个女孩，穿着整齐的校服，朝自己笑着回头, 唤道：“小木头，快点！”但接着便被另一幅画面取代。
　　还是那个女孩, 她妆容精致，衣着华美，却没了曾经的笑容，而是一手指着自己，声嘶力竭地吼道：“你不能答应她！她是个同性恋！”
　　余慕下意识地想要开口反驳, 手跟着伸向前方，但又堪堪收声, 无措地站在原地。下一刻, 画面支离破碎, 手中只抓住一片虚无。
　　余慕有片刻的愣神，手中力道不自觉加重。
　　突然被余慕握住手腕，辰熹愣住, 见对方像是出了神，脸色也有些难看，轻声唤道：“同桌？”
　　余慕猛地回神，这才发现自己竟然握住了辰熹的手腕，连忙放手：“抱歉，没弄疼你吧？”
　　辰熹随意甩甩手：“没事没事，就被握一下而已。”
　　她岔开话题：“想什么呢，那么出神？”
　　余慕道：“我在想，我比你大，不准叫小木头。”
　　辰熹笑出了声：“还讲究这个？那叫什么，大木头？”
　　看着余慕明显十分不赞同的表情，辰熹从善如流地改口道：“那，木头姐姐？”
　　说完她不等余慕回应，便自顾自认同下了这个称呼：“那就木头姐姐吧！”
　　余慕轻弯唇角，便随她去了。
　　她觉得自己会连想起那个人十分荒谬。明明，她们完全不一样。
　　*
　　过了一会儿余歆便来接上她俩，然后三人一起去了一家餐厅。
　　服务员领着三人到二楼包间，点上菜，服务员便关门出去。
　　余歆还在念叨着：“小木头，我为了跟随寿星的步伐，可是忍痛退掉了之前订好的SSSVIP豪华套房，选了这家。”
　　很快菜就陆陆续续地送上来，因为余慕和辰熹都是女孩，而且还没成年，余歆要开车，三人便都喝的果汁。
　　余歆斟了满满一杯，很有气势的举杯：“以果汁代酒，祝小木头生日快乐！”
　　辰熹也跟着道：“祝木头姐姐生日快乐！”
　　余慕的笑容里有几分无奈，但更多的还是感动和高兴，和两人碰了杯，把果汁一饮而尽。
　　三人边吃饭边有一搭没一搭地闲聊，等吃的差不多了，余歆跟服务员打了个招呼，便有人推着蛋糕走进来。
　　辰熹拿过生日皇冠给余慕戴上，认真点上十七根蜡烛，不顾余慕的挣扎反抗，三人一起唱了生日歌。
　　辰熹道：“先许愿！许完愿再吹蜡烛。”
　　见辰熹一脸认真严肃的神色，余慕依言闭眼，悄悄许下心愿。
　　三人一起吹灭蜡烛，然后把蛋糕瓜分。
　　余歆订的蛋糕尺寸不大，刚好够三个人吃。
　　吃完饭走出餐厅时，已是华灯初上。入冬后，天气一天冷过一天，到了晚上街边行人稀少，偶尔有几个路过也是裹紧了衣服，疾步往家赶。
　　余歆去取车，就几分钟的功夫，辰熹和余慕便站在路边等他。
　　辰熹无所事事地盯着玻璃上的蒙着的水雾发呆，上面还有不知道哪家孩子贪玩画上的两颗爱心，紧紧靠在一起。
　　她突然想起来自己还没把手链给余慕，连忙从包里取出装手链的盒子，把那条有小猫的交给对方：“你是小猫，我是兔子。”
　　她往上撸了撸袖子，把手链戴上，余慕同样把手链戴好。
　　细白的手腕称着银白色的链条，煞是好看。
　　虽然是冬天搁在衣袖里看不到，但也正好避免了被老师发现没收的风险。轻轻放下袖管，为这种好像是只有两人间知晓的小秘密，心里浮现出一种名为甜蜜的感受。
　　余歆开车停到路边，正看到这幅场景。
　　他心道，好家伙，连情侣手链都戴上了，还跟我说没在一起。难道这就是现在小年轻的情趣？我果然老了。
　　余歆没多打听，叫两人上车回家。
　　回到家，余歆去睡他的客房，明天一早就要回公司继续战斗。
　　余慕简单收拾完，便躺到床上。书桌上，阳光瓶正静静地散发着暖黄色的光芒，像是黑暗中的一颗小太阳，并不刺眼，却给人以温暖以光亮，让人分外心安。
　　余慕盯着阳光瓶出神半晌，在那柔和的光晕中，似乎有影像流转。
　　从她和辰熹认识起，一帧帧画面从自己眼前划过，画面最后定格，一个长相甜美的女孩子笑得眉眼弯弯，唤道：“木头姐姐？”
　　余慕起身，把阳光瓶按灭，再次躺好。
　　她渐渐有了睡意，呼吸渐渐匀长。
　　睡梦里，都带着阳光的味道。
　　作者有话要说：　　生日礼物√
　　姬链√（名字有点怪哈）
　　愿望√（本生日愿望之神马上给您安排上）
　　下一步：告白△
　　姬头△
　　生命大和谐▲（这个，容在下考虑一下下）


第26章 snow song
　　到了十二月中旬, 林阳市迎来了入冬以来的第一场雪。
　　上课的时候辰熹无意间往外一瞥，就看到纷纷扬扬的雪花漫天飞扬，地面上已经积了薄薄一层。只剩几片枯叶的树梢上也裹上了银白, 窗外被一片雪白覆盖，成了银色的世界, 显得静谧又浪漫。
　　辰熹看着窗外的雪景出了神，悄悄戳戳余慕：“同桌, 你快看, 下雪啦！”
　　余慕看向窗外, 只见空中一片银白轻舞, 像是悄悄降落人间的小天使，正笑着透过窗户跟屋里人打招呼。
　　辰熹道：“真漂亮，今年难得这么早下雪啊。”
　　前排的安逸突然咳嗽一声, 辰熹这才后知后觉地回了神。一偏头，就看到英语老师正看向自己这边。再一转头, 班上同学都正看向自己这边。
　　张钰笑道：“辰熹，雪景那么好看吗？”
　　辰熹：......我刚才很大声吗？
　　不管声音大不大，她立刻站起身，不好意思道：“抱歉，老师。我一不小心......”
　　幸好张钰一向性格随和, 也没多说什么，便让她坐下。
　　其实班上不止辰熹, 不少同学都被窗外的雪景分散了注意力, 只不过没有辰熹那么直接。
　　正好这节课讲的课文就是冬天相关的, 张钰索性放下课本，对不是偷偷往外瞅的的同学们道：“咱们就先不讲课文了。看大家都挺喜欢下雪的，这节课剩下的时间咱们来开个跟雪相关的小朗诵会吧。”
　　一听不讲课文了, 大家都精神起来。张钰笑道：“你们啊，只要不用上课，干什么都行是吧？”
　　张钰道：“那咱们就这样，待会儿我随机抽学号，抽到谁，就说一个关于雪的句子或者诗歌。可以引述别人的，也可以自己造句。先给大家五分钟准备一下。”
　　同学们叽里呱啦一阵讨论，五分钟很快过去，张钰敲敲讲桌让大家安静下来：“都准备好了吗？我要抽人了。”说完便随口叫了一个学号：“6号。”
　　作为第一个被叫到的幸运儿，段子睿蹭地一下站起身，声情并茂道：“I love see the snow， but also love to go downstairs snowball fights.”（我喜欢观赏雪景，更喜欢到楼下去打雪仗。）
　　全班整齐接道：“So we do.”（我们也是。）
　　张钰笑道：“段子睿你回答问题很会结合当下实际嘛。”
　　段子睿道：“哪里哪里，即兴得知，不敢当不敢当。”
　　接着张钰又连叫了好几个人，大家都能现场搞出两句来。
　　而作为曾经一举抽到3000米的欧皇选手，辰熹当然不能幸免地被抽中了。
　　辰熹道：“fairy snow， fairy snow，
　　blowing，blowing everywhere，would that I too，
　　could fly lightly，lightly，through the air．”
　　张钰听完眼前一亮，点点头让辰熹坐下。接着道：“下一个，就辰熹同桌吧。”
　　前面都是叫的学号，突然就叫到了同桌。
　　一班众人：果然很随意？
　　余慕道：“like a wee， crystal star，
　　I should drift， I should blow near， more near，
　　to my dear，
　　where she comes through the snow.”(注①作话有翻译)
　　辰熹下意识抬头看向站着的余慕，两人目光相交，辰熹看到对方眼中笑意一闪而过，眸子里盛着温柔。
　　辰熹心中一荡。
　　虽然余慕的语速很快，但她能肯定，余慕最后一句有个地方读错了。
　　她也拿不准对方是无心之错还是故意为之。
　　理智告诉她余慕当然不会故意这么做，但她又忍不住猜测甚至是希望余慕就是故意的。
　　张钰听完有瞬间的怔愣，辰熹听清了，她当然也听得十分清楚。
　　但那也只是眨眼的功夫，张钰接着露出微笑，没有其他表示，只夸赞道：“很好很好，你们俩真不愧是同桌。”
　　其他同学都有点懵，因为余慕的语速偏快，再加上音量不高，他们只能猜出大概是首诗歌，但又没听过，大家也没太听懂到底表达了什么意思，都把好奇的视线投向张钰。
　　张钰解释道：“刚才辰熹和余慕读的是同一首诗的上下两部分，大家可能没听说过。”说着，她便把整首诗都写在了黑板上，简单给大家科普了下。
　　大概两人读的和张钰写的唯一区别是，余慕读的是“she”，而黑板上的却是“he”。
　　这种小细节也没人会注意，何况这两个词的读音本就很像，就算发现了，也只是以为是自己听错了。
　　只有辰熹恍惚想着，余慕口中的那个她是谁呢？
　　临近下课，张钰道：“大家平时可以多看些英文的书籍、报刊，对培养语感很有帮助，还能顺便拓宽知识面。”
　　在这种轻松的氛围下，这节课很快便结束了。
　　雪景再好看，耐不住学校毫无爱美之心，当然更多的还是为学生们的安全考虑，这节刚下课，就来了通知，不准到楼下打闹玩雪。
　　同学虽然十分手痒，但学校之命不可违，只能坐在教室里眼睁睁看着后勤人员把路面上的雪都打扫干净，再次露出光秃秃的地面。
　　*
　　一场大雪过后，冬天的气息日渐浓郁，一年的时间也走到了尾。
　　众所周知，我国人民，尤其是青年人，都有一项神奇的能力，管他元旦、新年、元宵节还是儿童节，都过出情人节的味道来。每逢佳节，网络上各种花式秀恩爱的段子满天飞，学校里一对对的小情侣也暗搓搓为自己的男女朋友准备起礼物，以各种姿势狂虐单身狗。
　　这让越发让还没有恋人的同志们，开始考虑起抓住机会向自己喜欢的人来一次浪漫的告白。
　　机会很快来到了眼前，元旦就快到了。
　　作为秀恩爱佳节之一，广大单身狗、恩爱狗同志自然都不会放过这次机会。
　　临近元旦，除去这些，大家就都在眼巴巴等着周凝说什么时候放假，她却先带来了另一个消息：元旦放假前一天晚上各班自行组织元旦晚会。活动自定，经费从班费出。
　　大家一听这消息，顿时精神振奋。已经有人开始考虑好好准备个节目，让自己在心仪的对象，最少是在异性面前好好表现一番。
　　*
　　这天晚上，308寝室在熄灯后照例开起了卧谈会，虽然最近发生的事儿基本都跟元旦挂钩。从元旦晚会、元旦表个白吗、元旦放几天假聊到元旦回来要月考。
　　除了最后一件“啊什么考？”“月什么？”的事情之外，大家都很聊得来。
　　当然话题度最高的还是感情相关的话题。
　　这个年纪的少男少女，思想、心智还没完全成熟，对待感情十分的青涩却也十分的纯粹。自己未必经历过，却总把些情啊爱的挂在嘴边，想要收获一段美好的感情，才不枉负此时的韶华岁月。
　　虽然308寝四个人四条单身狗，但毕竟还有一个安逸是有暗恋对象的，说起这个话题，辰熹和许欣然总忍不住要打趣安逸两句。
　　安逸作为宿舍里最有希望脱单的一只，不断收到来自辰熹和许欣然的调侃，终于恼羞成怒，质问两人道：“别光说我啊！你们呢，有喜欢的人没，如实招来！”
　　许欣然十分坦然：“没有，我早就看淡了。”
　　安逸话一问出口，辰熹脑海里竟浮现出一张昳丽精致的脸。她呆了呆，一时没答话。
　　安逸本来只是想着把话头抛出去，没想到还真让自己碰上了八卦。
　　安逸眼睛顿时燃起熊熊的八卦之火，一把捞过辰熹问道：“看不出来啊，辰小熹。原来你傻乎乎的心里已经住了一个人了吗？快告诉姐姐是哪个男生？咱班的还是外班的？长得帅不帅？”
　　辰熹瞬间回神，立刻否认道：“我没有，别瞎说！”
　　安逸当然不信她 ，一脸奸笑：“是吗，那你心虚个什么劲儿？明明就是心里有人！”
　　辰熹心里紧张的要死，生怕被安逸看穿心思，急中生智道：“都说了没有，不信你自己回想看看，我有跟班里哪个男生走得近过？别班的就更不用说了。”
　　安逸认真思考片刻，印象里还真没有这么号人物，对辰熹的话便信了几分，但她还有几分怀疑：“那你发什么呆？一副心里有人的小模样。”
　　辰熹努力维持表面的镇定：“你用词怎么这么猥琐，什么小模样？我这不是，没喜欢过人，一下被你问懵了吗？”
　　安逸震惊道：“不会吧？辰小熹你既然没喜欢过别人，没谈过恋爱？你这条件，除了看破红尘皈依佛门我想不出第二种解释。”
　　辰熹：......我可去你的。
　　辰熹锤了她一拳：“少咒我，以后的路长着呢，急什么。”
　　她怕安逸再追问要露馅儿，连忙转移话题道：“你管别人呢，先把学委拿下再说吧。”
　　然后赶在安逸说话之前迅速躺下，拉上被子，一副“我拒绝跟你聊天”的架势。
　　安逸左戳戳辰熹右戳戳辰熹，对方始终一动不动，她嘀咕了句什么，放弃追问，也躺下准备睡觉。
　　宿舍里彻底安静下来。
　　辰熹躺在床上心里却久久无法平静，喜欢的人吗......
　　再次想到这个词，她脑海里浮现出的还是那张熟悉无比的面孔。
　　那人或坐或站，或冷淡或浅笑，每个样子，都让她难以遏制的心动。
　　首先浮现的是她，也只有她。
　　辰熹突然想起前几天那人在英语课上读的那首诗——“to my dear where she comes through the snow.”
　　在这个冬天，在雪花飞舞中，她喜欢的人踏风雪而来，一直走进了自己心里。
　　作者有话要说：　　①：文中提到的诗歌是《雪之歌》，作者莎拉.迪斯德尔
　　全诗如下：
　　fairy snow,fairy snow,
　　blowing,blowing everywhere,would that I too,
　　could fly lightly,lightly through the air.
　　雪橫灵，雪橫灵，到处翩翩起舞，
　　是否我也能飞，轻盈地飞到天上。
　　like a wee,crystal star,
　　I should drift,I should blow near,more near,
　　to my dear
　　where he comes through the snow.
　　像一颗细小晶莹的星星，
　　我要纷飞，我要飘舞，
　　近了，更近了，
　　飞向我的爱人，
　　他正乘着风雪走来。
　　I should fly to my love,
　　like a flake in the storm,
　　I should die, I should die,
　　on his lips that are warm.
　　我要飞向我的爱人，
　　像暴风雪中的一片雪花。
　　我要消逝，我要消逝，
　　在他温暖的唇边。
　　是暗戳戳的告白?(? ???ω??? ?)?
　　（↑我觉得它很有可能会变成一堆问号，所以备注下，这是个脸红害羞的颜文字）
　　（其实我更想放上最后一段，但觉得her和his差太多容易被发现，就，拿下来了）
　　（爬过）


第27章 默契
　　本章有一段两女生磕班里bl cp的描写, 注意避个雷。（我老怕不小心踩到雷点。爬过）
　　---
　　同学们千盼万盼，终于盼到了元旦晚会的到来。
　　举办晚会的当天，趁着大课间的功夫, 周凝便安排男生们把晚会要用到的东西都搬来。
　　到了晚上，班长组织着大家把桌子拉到教室两边, 又找了一些同学分发准备好的零食、水果，把一些彩带之类的小装饰挂好, 最后还让两个高个子的男生挂了个“20xx年高二一班元旦晚会”的横幅。
　　只要能不上课, 干什么都是好的, 更何况这是班里的元旦晚会。大家都搬着凳子围着教室坐了一圈, 人挨着人，手里吃着零食，都十分兴奋。
　　周凝打开自己准备的晚会活动PPT, 简单维持下秩序，让大家都安静下来。接着, 主持人段子睿上闪亮登场。
　　别的不论，段子睿的口才还是很拿得出手的，一段开场白念完，班上气氛很快热烈起来。
　　自己班里的晚会，也没那么多讲究。大家都很活跃, 周凝安排的内容也很丰富，设计的环节尽量让大家都有参与进来的机会。
　　最开始的是热身小游戏。第一个游戏叫做“你真的了解我吗”。
　　规则很简单, 两位同学搭配, 按照屏幕上的问题一个人把对方的情况写在黑板上, 另一个人说出自己的情况，看是否和写的一致。
　　周凝道：“这个游戏很考验两个人的默契程度，所以为了游戏顺利进行, 咱们就抽一个人，然后这个人的同桌就和他一起上来。如果有已经抽到过的同学，就先不上场，也给其他同学一个玩游戏的机会啊。”
　　周凝找了个抽签的小程序，抽学号决定谁上场。
　　第一局抽到的是两个平时关系不错的女生，回答这些常规问题应该没什么难度，却没想到这两人状况百出。像“成绩最好的是哪个科目”这样的问题都对不起来。
　　周凝故作一脸震惊道：“你们两个真的认识吗？”
　　班上一阵大笑，两个女生也没想到会出现这样的情况，好歹地把题目都回答完，赶紧溜回了座位。
　　之后又进行了几组，没再出现像第一组那样的情况，基本都是能答出一半左右的问题。
　　接着又抽到一组男生，两个人平常都是班上的活跃分子，接话起哄就少不了他俩的份儿，玩起游戏来当然也不肯安安分分地回答问题，本来一个测试小游戏被他俩搞成了互黑现场，底下同学笑成一片。
　　在一群人的笑声中，突然传来几声不那么和谐的低声尖叫：“他们两个好配啊！磕到了！”旁边还有另一道女声低声应和。
　　这声音不算高，但就从自己旁边传来，安逸还是听得十分清楚。
　　什么乱七八糟的玩意儿？
　　她寻声看了眼自己身旁的位置，之前没注意，这才发现王凤和高明新两个人坐到了自己斜后方。
　　安逸忍不住皱起眉，不知是因为自己身边坐着的人，还是她们的话。
　　坐在她俩周围的好几个人都朝她们投去奇异的目光，但她们却依旧毫无所觉，聊得十分起劲。
　　周围都是人，安逸也不方便直接挪到别的地方去，只能尽可能地把自己往远离那俩人的方向挪动。
　　两个男生很快也完成了游戏走下台去。
　　第二个游戏周凝一开始卖了个关子，只说这个游戏叫“成语接龙”，其他规则都没再讲。
　　周凝道：“因为这个游戏规则的特殊性，就只玩这一轮。所以我们就多找几个同学来玩吧。”
　　然后刷刷抽了十位同学上台。
　　一开始不讲规则，现在又说只玩一轮，看着周凝脸上狡黠的笑容，一班同学十分肯定，绝对有猫腻。
　　被抽到的同学站成一排，一人在发到的纸上写一个成语。
　　几位同学虽然也搞不清到底是怎么玩，但猜也猜不出个所以然，很快一人写好了一个成语。
　　等几个人都写完了，周凝这才翻到PPT下一页。
　　一看到屏幕上的内容，几位同学都傻了眼。
　　这个游戏确实是成语接龙，只不过不是常规的接龙，成语前面还会有其他诸如“我出生时......”“我结婚时......”“我吃饭时......”诸如此类的话。
　　几个人看看屏幕，再看看自己手里写的成语，瞬间觉得自己认真思考半天的成语，在这样的前缀面前并没有什么卵用。
　　底下同学都起哄，让他们赶紧按程序来。段子睿更是看热闹不嫌拉仇恨：“字正腔圆，高声朗读啊！”
　　几人也很无奈，但也只能任命地读出来。
　　一号同学捂脸：“我出生的时候，面目全非。”
　　二号同学望天：“我结婚的时候，寿比南山。”
　　......
　　七号同学低头：“我考试的时候，纹丝不动。”
　　八号同学一脸问号：“我上课的时候，省吃俭用。还押韵了。”
　　段子睿：“不准破坏队形！”
　　九号同学连忙保持队型：“我穿越的时候，无边无际。”
　　十号同学华丽收尾：“我码字的时候，寸步难移。”（泪目）
　　让我们为这番精妙接龙鼓掌！
　　第三个游戏就到了大家非常熟悉的“你比划我猜”，规则很简单，在此不再赘述。
　　周凝分了几组，有生活类、动物类、成语类等多个组别，抽到哪组做哪组。
　　再次看到“成语”，刚刚下场的十位勇士俱是瞳孔地震，纷纷表示幸好只能参加一次，短时间内真的不想再看到成语了。
　　一开始几组都表现正常，虽然是随机组合，但基本默契还是在线的，情况都差不多。
　　到了第五组，一下抽到了安逸跟沈越泽。
　　安逸愣了下，心道这么巧的吗，她下意识转头朝沈越泽那边看了一眼，对方也正看向自己，两人目光相触，她触电般收回视线。
　　两个人来到教室中间，简单商量了一下，很快决定安逸来比划，沈越泽猜。
　　本来大家都挺看好这对“准小情侣”的，人家有双箭头暗恋buff加成，但没想到开局两个女生的情况重演。
　　安逸和沈越泽抽到的是“生活类”，就是一些平时常见的物品，按理说比较简单。但不知道是哪儿出了问题（安逸：就是我的队友过于傻乎乎的问题），两人配合非常之没有默契，创下了游戏开局以来的历史新低。
　　安逸是个急性子，比划起动作来也带着一股急吼吼的气息，知道内情的明白这是在玩游戏，不知道的还以为是什么十万火急的大事。本来慢性子的沈越泽在她的带动下语速都加快了不少。
　　比如这一题，题目是“纸巾”，安逸便做出个拿起什么东西在嘴边抹了抹的动作。
　　沈越泽脱口而出：“擦嘴。”
　　全班哄笑。
　　安逸：......
　　你告诉我擦嘴是个什么物品？！
　　安逸又使劲在嘴边比划了几下。
　　沈越泽迟疑道：“口红？”
　　安逸就要炸毛了，继续在嘴边比划了几下，又做出个扔进垃圾桶的动作。
　　沈越泽似乎懂了，恍然大悟道：“抹布。”
　　安逸：......我可去你的吧，老娘不玩了。
　　但现在时间还没到，她也只好说道：“过。”
　　在这种恼人的状况下，90秒的限时变得无比漫长。
　　还有最后二十秒的时候，前面的题目已经被安逸pass得差不多了，只剩下了最后一个“火锅”。
　　安逸抓狂：火锅算哪门子的生活物品啊？！
　　但既然抽到了，她也只好继续比划。好不容易碍到时间结束，“火锅”也没被沈越泽猜出来。
　　安逸面无表情地转身回了自己座位，觉得自己和沈越泽的友谊走到了尽头。
　　下一组再抽，竟然刚好抽到了辰熹跟余慕。
　　辰熹跟余慕一下就抽到了让参加上个游戏的同学泪流满面的“成语类”，这在几组题目里算是最难的了。
　　当然，就算再难，真正默契的人也会用实力告诉你——就这？
　　计时一开始，两人全程高能，直接震惊全场。基本上只要辰熹稍微有那么点意思，几秒之内余慕立马就能猜出来。
　　辰熹刚做了个老虎的表情，余慕脱口便道：“虎落平阳。”
　　一班众人：！！！
　　安逸震惊脸：“大佬是怎么一下就才猜的？带‘虎’的成语那么多啊，她是不是提前贿赂老师了？”
　　两人接着又猜对几道，许欣然小声对安逸道：“她们超过你们了，”说着抬头看了眼计时，“才过去不到四十秒。”
　　安逸：......
　　安逸一脸不爽地偏头瞪了沈越泽一眼，然后一歪头便不再理睬对方，只留沈越泽一个人可怜孤独又无奈。
　　下一题，辰熹先把两只手放到头上，比出两只兔子耳朵的形状，蹦了一下。接着展开双臂做了个翅膀的姿势，往下俯飞。
　　余慕一秒答：“兔起鹘落。”
　　安逸悄悄拉了拉许欣然：“那个字念什么？我一直念‘和’......”
　　许欣然小声道：“‘胡’。”
　　安逸挠挠头：“好的，我记住了。我不仅不如人家默契，还没文化......”
　　许欣然：“摸摸头，别自卑。”
　　安逸：：“......谢谢安慰。”
　　作者有话要说：　　当你们的友谊走到了尽头，别害怕，那是爱情开始的标志啊～
　　（虽然这两只小同志被我安排在之后后才在一起）
　　啊哈哈哈哈哈余大佬有着特殊的和辰熹小同学达成默契的方法。
　　告白倒计时2


第28章 钟情
　　之后的题目两人都轻松答对, 还有最后十秒，又出来一个“一见钟情”。
　　辰熹先竖起一根手指比了个“一”，又比了个爱心抛向对面的余慕。
　　余慕依旧秒答：“一见钟情。”
　　不知是因为辰熹的动作, 还是因为这个成语让她联想起了什么愉悦的事，余慕眉梢眼角都染上笑意。
　　时间刚好到了, 游戏结束。
　　安逸彻底震惊了：“这就是传说中的默契吗？换我肯定猜‘一心一意’，为什么余大佬一下就能猜到‘一见钟情’啊？！”
　　许欣然托腮：“要我, 我也猜‘一心一意’, 辰辰这肢体表达能力确实和余大佬很般配。”
　　安逸道：“看你也猜错了那我就放心了, 大概这就是传说中的加密手势吧。”
　　不止安逸和许欣然, 围观群众纷纷表示：这是怎么猜出来的？辰熹的动作跟这个成语有什么关系吗？
　　有一说一，辰熹的表演能力确实很一般，但余慕猜测辰熹想要表达什么意思的能力也实在不简单。
　　到此, 开场游戏全部结束，接着段子睿又上台一阵慷慨激昂的报幕, 大家便进入到第二个环节——歌词接龙。
　　把围坐成一圈的同学们从中间劈开，分成两拨，两边轮流接歌词，哪边先接不上哪边输。
　　开始前周凝特意强调：“都必须唱出来啊，光念歌词的不算数。”
　　段子睿立刻补充道：“充满感情的, 大声唱出来！”
　　这个环节对辰熹这样的音乐废选手就十分地不友好了。
　　幸好这是个群体性活动，两边肯定都有“小曲库”坐镇, 所以像辰熹这样唱歌五音不全、歌词没记住几句的同志, 就只需要安静地坐着躺赢或者躺输就好了。
　　辰熹平时就不太爱听歌, 库存少，反应起来也慢。让她接歌词她是真的接不上。
　　安逸倒是有了大展身手的机会，频频起身来上两句。
　　辰熹惊讶地看向安逸：“看不出来啊闹闹, 你唱歌这块儿这么厉害的嘛？”
　　安逸道：“没想到吧？平常都没我表现的机会，这下总算轮到姐大展身手了。”
　　辰熹虽然有一颗想参与进来的心，但奈何自己没这实力。她能接上的歌词实在不多，难得想起来一句，也没人家反应快。
　　终于对面抛过来一句“我想跟你一起走”，这边大家还在思考，辰熹灵机一动，站起来道：“走走，走走走，我们小手拉小手。（注①）”
　　辰熹唱完，场面有一瞬的安静。
　　下一秒，大家“噗嗤”笑出了声。
　　安逸拍拍辰熹的肩膀，笑道：“辰辰，真有你的。”
　　刚才一时激动脱口而出，大家的笑声里也没有恶意，辰熹虽然很有几分不好意思，也没多说什么便坐下。
　　之后又玩了几局 ，时间差不多了，便进行最后一个环节，才艺表演。
　　因为是班内自己的活动，大家想上就上，重在参与，完全自愿。
　　班上不少同学开始蠢蠢欲动。
　　安逸一撸袖子：“待会儿看姐上去给你们来一首。”
　　辰熹和许欣然纷纷鼓掌，扮演安逸的小迷妹角色。
　　班上不少同学都上台来了一曲，段子睿作为主持也摩拳擦掌，不知从那儿变出三根绳子，明显是有备而来，给大家表演了个魔术。
　　虽说是才艺表演，除了段子睿的魔术，有男生讲了个笑话外，节目还是以唱歌为主。各路灵魂歌手纷纷上台一展歌喉，获得场下无数掌声。
　　周凝笑道：“没想到咱们班同学都深藏不露啊，下次再有晚会之类的活动都给你们报上名。”
　　有几个男生平常就是班里的活跃分子，这下更是得了机会要好好表现一番。一个个骚包得不行，歌唱的如何暂且不论，排面那是一个赛一个的足。
　　段子睿表演完魔术还不尽兴，看自己的兄弟们都这么有激情，也上去唱了一首歌。
　　BGM一响，他拿着话筒高声道：“everybody！让我看到你们的双手！”
　　大家笑作一团，但还是配合得举起双手，鼓掌声欢呼声响成一片，几个平常跟段子睿关系好的男生更是大声起哄：“巨星排面！”
　　前奏结束，段子睿做出一副深沉的模样边唱边走下台，跟围坐在四周的同学们一个个击掌握手。
　　段子睿完全沉浸在了自我陶醉的世界里，唱到激动处更是高声喊话：“段子睿唱的好不好？”
　　“巨星”的面子还是要给的，大家配合道：“好！”
　　“段子睿今晚帅不帅？”
　　“帅！”
　　“今晚最靓的崽，你们 pick 谁？”
　　“段子睿！”
　　段子睿不愧是厚脸皮学院的优秀毕业生，这些话喊出口毫无心理压力。
　　眼见着他还要继续，大家实在受不了此人的骚包举动，上来几个男生七手八脚把他拉下台：“走吧啊，小喇叭。别在外边丢人了。”
　　安逸也上台唱了一首，她平常很少表现自己，这会儿叫她在公共场合唱歌还有些不好意思。
　　她也收起了平时大大咧咧的形象，竟然多了几分淑女气质，看得辰熹和许欣然啧啧称奇。
　　安逸唱的确实很不错，等她唱完，台下同学们纷纷鼓掌，还有男生悄悄朝沈越泽使眼色。要不是顾及有老师在场，大概就直接撺掇沈越泽上台献花了。
　　班上同学平常深藏不露的还真不少，听着大家精彩的演唱，辰熹跟着鼓掌，称赞道：“大家都唱的好棒！”
　　她一偏头，看到余慕像平常一样安静坐着，随大流鼓几下掌。辰熹想到什么，转头对余慕笑道，“同桌，你要不要唱一首？”
　　余慕问道：“你想听？”
　　辰熹愣了下，她本来只是随口开个玩笑想逗逗余慕，但没想到对方居然这么认真地问自己，而且还是这种“如果是你想听，我就去唱”的感觉，让她忍不住多想。
　　辰熹按捺住心头涌上的一股莫名情愫，星星眼点头：“想听！”
　　“好。”
　　许欣然就坐在辰熹旁边，正好听到了这番对话。
　　她偏头看了辰熹一眼，就见对方始终跟随着余慕的眼神和上扬的嘴角。
　　她心中的疑惑不是一天两天了，她有心想问问辰熹，但又拿不准该如何开口。
　　她迟疑片刻，转头看向辰熹，临开口时又堪堪收住。
　　那眼睛里仿佛有坠落的漫天星子，闪着荧荧亮光，叫人不忍心去破坏。
　　就这样吧，许欣然想，也挺好的。
　　上一个同学刚唱完，还没人去接下一班，余慕便走到负责切歌的同学身边，让她帮自己找下伴奏。
　　切歌小同学看到余慕在自己身边停住还有些反应不过来，傻愣愣地和余慕对视。
　　她愣了几秒才回神，脸色因为激动而有几分发红：“余大......余慕同学，你要唱什么歌？”
　　余慕稍作思考：“《钟情》吧。”（注②）
　　小同学立刻麻利地找出伴奏，向余慕示意可以开始了。
　　别说切歌的同学，全班同学在看到余慕起身后齐齐愣住。
　　一班众人：余大佬这是要去哪儿？上厕所吗？
　　一班众人：等等，方向不对啊，怎么往讲台上走了？
　　一班众人：卧槽？！大佬是要唱歌吗？！
　　一班众人：在见证过余大佬参加校运会后，我再次见证了她上台唱歌，人生圆满了。=w=
　　余大佬高冷惯了，从没见她参加过这类的活动，在座诸位也没人听过余慕唱歌，一个个都好奇地不行，伸长了耳朵，翘首以待。
　　熟悉的前奏响起，全班同学再次震惊了：唱歌也就算了，余大佬居然还唱了首情歌？！
　　等同学们把惊掉了三尺的下巴安回原位，伴着轻柔的旋律，一串串歌词飘进众人耳膜，余大佬用实力为大家现场表演什么叫“开口跪”。
　　——我想这是个奇迹，
　　人群之中遇见你。
　　一个眼神偶然传递，
　　我的心就属于你。
　　我愣在风中听你的笑声，
　　花儿盛开在笑声里。
　　......
　　如果把声音按颜色分类的话，余慕的声线肯定属于冷色调那一款，平常听来总会让人联想起坚冷的寒冰或是初冬的溪流，清清冷冷，叫人不好亲近。
　　但此刻，或许是舒缓的音乐柔和了她的声线，又或是悠扬缱绻的歌词自带声音滤镜，让她那偏冷的声色也跟着柔软下来，如玉石相扣，佩环交鸣，清脆里怀着柔情，仿佛是对心上人最真挚的告白。
　　——风都在追随你，
　　而我鼓起了勇气。
　　我盼望你能了解，
　　我一见钟情的心意。
　　歌曲到这里便结束了，结尾伴奏在教室里轻轻回响。
　　众人都沉浸其中，直到余慕的歌声停止，才回过神，鼓掌声尖叫声响成一片，还有几个女生悄悄红了脸。
　　辰熹混在喧杂的人群中，跟着大家一起鼓掌。
　　她看着台上的余慕，她那般耀眼，仿佛万千星华照耀其身。只要她在，就必定是万众瞩目的焦点。
　　而余慕的视线则始终静静地落在人群中，像是深深凝视着某个人，又好像只是随意落在某处。
　　明明自己身边就是挨挨挤挤的人群，但辰熹有种直觉，余慕看着的人，就是自己。
　　越过周围人群的目光，辰熹的视线始终追随着余慕，而余慕同样注视着辰熹。
　　辰熹的心跳不可遏制地加速，有什么一直以来被她有意无意间忽略的东西呼之欲出。
　　纵然眼前有人潮纷杂，余慕的歌声，也只为辰熹一人。
　　或许我不能在众人面前向你表达情意，但我愿用一支歌来向你倾吐我的心绪。
　　愿你能接受我的钟情。
　　作者有话要说：　　①:我记得是幼儿园时候学的，印象很深刻（深沉脸）
　　②:原曲为《一见钟情》，歌词稍有改动。余慕慕她就是一见钟情啊。
　　告白倒计时1
　　马上安排上
　　然后，我突然想起来，还没有感谢给我灌溉营养液的小天使！
　　那什么，总之！非常感谢小天使！让我充满了动力，我会继续努力的！（鞠躬）
　　感谢在2020-08-19 22:19:56~2020-08-24 22:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃胡萝卜10瓶、吃瓜瓜 10瓶；哈哈(?ω?) 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！=333=


第29章 告白
　　等大家都唱得尽兴了, 也差不多到了放学的间，高二一班第一届班级元旦晚会，终于落下帷幕。
　　周凝简单安排好假期的注意事项, 又预祝大家新年快乐，明年见, 便宣布放学。
　　放学后，值日生都要留下打扫卫生。辰熹作为这周的值日生, 光荣地接下了这个任务。
　　所以她虽然满脑子都是余慕刚才唱的情歌, 注视着自己的眼神, 就差咕嘟咕嘟往外冒粉红色的泡泡, 也要先留下帮着把教室收拾好，才离开教室去找余慕。
　　她出来的时候已经不早了，学生们大多已经离校, 一路上都没看到几个人。
　　辰熹赶到两人约定的地方，像个赶着去见心上人的小姑娘。心头都是那个人的一颦一笑, 她脚步匆忙，想把自己满怀炽热的心意都捧到对方面前。
　　虽然事实也确实如此。
　　到了地方却没看到余慕的身影，辰熹这才冷静了几分，想着余慕去哪儿了，往四下张望, 却听到拐角处传来不算明显的说话声。
　　辰熹寻声转头，还没走近就看到余慕的身影。
　　她嘴角忍不住弯起, 正要出声叫余慕, 却突然看到对方身前还站着一个女生。因为背对自己的缘故, 看不清面貌。女生正跟余慕说着什么，看起来十分羞怯，头微微低垂着, 不敢直视余慕的眼睛，声音也压得很低，像是鼓足了很大勇气才迈出了这一步。
　　那个女生背对着这边，又紧张得要命，没发现有人悄悄来了这边。但余慕却在辰熹靠近这边的第一时间抬了下头，不着痕迹地看了这边一眼。
　　辰熹连忙缩回去，也不知对方发现自己了没有。她又悄悄探头看了余慕一眼，见对方再没有朝这边瞥过一眼，这才悄悄松了口气。
　　理智告诉她不该偷听别人的隐私，这时候她应该悄悄离开，回到两人约定的地点，等着余慕去找自己。
　　但在这样的情况下，她又根本克制不住自己内心的窥探欲和悄悄冒出来的......醋意。
　　辰熹悄悄躲在转角，而女生的话还在继续。她说得磕磕绊绊，因为激动和紧张，脸色涨得通红。
　　余慕觉得自己很久没有这么耐心地对待别人了。为了女生的自尊心把对方带到角落里，还认真地听对方把自己心里藏着的那些话讲完。
　　跟一个人呆久了总会在潜移默化中被对方感染，自己大概就是这样的吧。余慕心想。
　　虽然女生很多字句都听不太清楚，但无论是此刻的场合、氛围又或是一些模糊的词句，用脚趾头也能猜出是个什么情况。
　　女生终于说完了，紧张地低下头，等待着自己对方对自己最后的宣判。
　　她明白自己的这番举动或许不会得到对方的回应，但她还是忍不住想要尝试，哪怕是为了把自己的希冀告诉对方，哪怕有那么一丝希望。
　　两人间有片刻的沉默，周遭安静得过分，女生耳膜里只有自己响如擂鼓的心跳声。
　　余慕没有像往常一样第一时间拒绝，这让女生心里升起一丝希望。
　　她始终低垂着的脑袋悄悄抬起，看向那个咫尺之隔却又似乎远隔云端的人。
　　然后，她就看到余慕轻轻开口，语气不似平常清冷，甚至称得上是温柔：“抱歉，我不能答应。”
　　女生愣了一下，心头不可避免的涌上落寞。但又因为对方缓和的语气而觉得得到了些许安慰。
　　她虽然有些失落，但也明白这实在是最常见的结果。她轻呼了口气，努力调整好情绪。
　　接着，余慕又说道：“我已经有喜欢的人了。”
　　辰熹一直悄悄听着这边的动静，听到余慕这句话只觉心跳漏了一拍。
　　如果是在之前，她还为余慕这样的话而失落无奈，左思右想。
　　但经历了今晚，她几乎可以肯定，余慕口中喜欢的那个人就是自己。
　　辰熹的心脏不可遏止地狂跳，甜蜜的滋味涌上心尖。
　　女孩微愣，她直视着余慕，不知是不是她的错觉，她看到余慕嘴角挂着一抹浅笑，那是由衷而发的，情难自禁的欢喜。
　　不算明显，但她和对方离的很近，自然看得分明。
　　那么浅的笑容，里面却像有万千柔情。
　　女生被那笑容晃了眼，几乎要脱口而出——那个人是谁？
　　话到嘴边要咽下。
　　余慕的表情告诉她，那是个对她很重要的人，她想保护好她，还不想被别人知道。
　　余慕轻声道：“你能帮我保密吗？”
　　女生认真点了点头，脸上扬起笑容：“放心吧，我不会告诉别人的。”
　　“谢谢。”
　　她没再多问，朝余慕微一点头，带、怀着少女青涩懵懂的心事，消失在茫茫夜色中。
　　待女生走远，余慕突然开口道：“出来吧。”
　　躲在暗处的辰熹吓了一跳，心道还是被发现了。
　　她乖乖走出来，小声问道：“你怎么知道我在的？”
　　余慕轻笑了下，难得俏皮道：“心有灵犀。”
　　平常的辰熹有多能说会道，此时的辰熹就有多笨嘴结舌。
　　她跟个小媳妇似的扭捏半天，开口道：“今天晚上你唱......”
　　“是特意唱给你的。”余慕道。
　　接连两记直球，辰熹被撩得心猿意马，腿软得不行，顺势就要往下滑。
　　两人离得极近，辰熹这才发现不知何时她和余慕已经站到了墙角，余慕微一俯身，伸手扶住了辰熹。
　　两人目光相对，辰熹能清楚地看到余慕纤长的睫毛微微扑闪，还有往常平静的眸光波澜闪烁。
　　余慕直视着辰熹的眼睛，呼吸轻轻拂过辰熹面颊：“辰辰，我喜欢你很久了。”
　　从很久之前就开始了。
　　你是不同的。
　　是你把一块坚冰捂化成了一池春水，让其只为你掀起波澜。
　　“你能给我个机会吗？”余慕声音极轻，像是害怕惊到眼前人。
　　没有过多的甜言蜜语，一切都尽在不言中。
　　辰熹同样凑近余慕，轻轻搂住对方，声音里有藏不住的笑意：“我们还真是心有灵犀啊。”
　　余慕看着辰熹，眼前人眸中蕴着一汪水色，面颊绯红，像一朵待人采撷的桃花。
　　余慕眼睛眯了眯。
　　两人本来就离得近，余慕又往前靠了几分，两人的面颊几乎贴在一处，额头相抵，鼻尖轻轻碰在一处。
　　看着余慕精致的面庞在自己眼前不断放大，辰熹似有所感，心里划过几分紧张，但又隐隐升起期待。
　　她微微踮起脚尖，把自己的唇瓣凑近对方。
　　余慕轻轻环过辰熹腰身，在她的唇角印下轻轻一吻。
　　是情难自禁的怦然心动，也是守礼忍耐的克制。
　　正在此时，不知哪家有人私放烟花，一声嗡鸣，绚烂的烟花在空中炸开，点亮了天际的黑暗，也映亮了两人相拥的身影。
　　唇分。
　　辰熹轻呼一声，一个猝不及防，猛地前扑，直接抱到了余慕怀里。
　　方才旖旎暧昧的气氛瞬间散了个干净。
　　辰熹这才反应过来：这就......没了？
　　所以她在期待些什么奇奇怪怪的东西。
　　完了，好尴尬。
　　就这么趴着吧，下辈子我们再继续谈恋爱。
　　两人陷入沉默。
　　余慕明白过来这傻孩子是在想些什么，忍不住轻笑出声。她也不揭穿对方，只打趣道：“这才刚在一起，这么快就学会投怀送抱了？”
　　辰熹这才把脑袋从余慕怀里拔/出/来，脸上红晕未褪，哼哼唧唧道：“抱一下怎么了，这不是作为女朋友应尽的义务吗？”
　　余慕笑道：“对是义务。”
　　之后两人结伴走出教学楼，时候已经不早了，一路上再看不到其他的学生。
　　两人并肩走着，那点羞涩和局促这才后知后觉地冒上来，一时无话。
　　只有彼此的手在几次无意间的碰触后悄悄握在了一起。
　　十指交扣，掌心相贴。
　　到走出校门，两人的手才依依不舍地分开。
　　因为辰斐斐有事不能来接辰熹，辰熹接连几次都是蹭的余慕家的车。反正两家就住隔壁，一起回去也顺路。
　　司机等两人上车，便发动汽车往家走。
　　王叔在余家当司机有些年头了，对余慕也很关心。两人这次出来的这么晚，他就要进学校去找孩子了。
　　王叔关心道：“今天怎么这么晚啊？我刚刚要进学校找你们去了。”
　　辰熹联想起刚才那幕，没好意思吱声。还是余慕解释道：“今天元旦晚会，我们留下收拾教室，所以晚了些。”
　　王叔表示理解，又叮嘱几句要注意安全，放学尽早出来。
　　接着便没人再开口。
　　车上开着暖气，在玻璃上蒸出一片雾气，车外的世界变得无比模糊，车内仿佛独成一个小小空间，衬得这安静越发明显。
　　王叔有些纳闷儿，心道余慕也就罢了，这孩子平常就话少。但辰熹怎么也一直安静坐着，车上突然这么冷清，他还真有些不习惯。
　　王叔：两个人吵架了？看着不像啊。
　　他一个过了四十的大叔，当然体会不到少女间那种弯弯绕绕又羞怯难言的小心思，只对两人突然的沉默觉得不自在。
　　王叔沉默半晌，想着自己是不是该说点什么缓和下气氛，便自以为很幽默的开口道：“按你们年轻人那套，元旦晚会这么好的机会，班上肯定有不少小男生小女生凑对了吧？哈哈哈哈。”
　　等他的笑声结束，其他两人却完全没有要笑的意思，依旧沉默地坐着，只有余慕含混“嗯”了声，算作回应。
　　王叔：......
　　好像更尴尬了。
　　不得不说，王叔同志确实是个踩点的好手。
　　三人一路沉默，终于到了家。
　　辰熹一路上都不知道该说些什么好，要下车了才朝余慕开口道：“那我就先回家了，麻烦王叔了。王叔再见，同桌再见。”
　　道完别，辰熹便拿好自己的东西回了家。
　　时间也不早了，辰熹却是躺在床上翻来覆去半天，没有丝毫睡意。
　　她现在满脑子装的都是余慕。各种场景各种姿态闪过，最后定格在对方倾身，亲吻自己的一幕。
　　然后，她更睡不着了。
　　辰熹索性放弃挣扎，拿起了手机。
　　她看了眼时间，11:55.
　　马上要到新的一年了。
　　钟表指针依旧缓缓向前滑动，辰熹突然想到什么，起身走到窗前，“刷——”地拉开窗帘。
　　几乎同一时刻，隔壁的另一个房间里，有人做出了和她相同的动作。
　　透过窗户，她还能看到那人的房间里有一只阳光瓶，正静静散发着柔柔暖光。
　　下一秒，辞旧迎新的钟声从远处传来。
　　新的一年到了。
　　辰熹和余慕隔着窗户遥遥对望，对彼此默默道——
　　新年快乐，女朋友。
　　作者有话要说：　　--二编--【注意△】作者君开学就要期末考试，要专心复习了先，所以要停更一段时间，考试中间能抽出空的话就写点。不过我保证绝对不会坑！考完试就麻溜回来。（鞠躬）
　　私放烟花的亲，虽然不知道你被发现了会被怎么处理，但还是感谢一下你为了烘托气氛做出的贡献。（握手）
　　化作一池春水～
　　作一池春水～
　　一池春水～
　　池春水～
　　春水～
　　水水水～
　　啊呀呀呀紧赶慢赶还是来晚了（流泪）
　　小天使七夕快乐！
　　不孤不孤不孤不孤不孤，发出不孤鸟的叫声。
　　再次感谢谢小天使的营养液！（鞠躬）感谢在2020-08-24 22:59:06~2020-08-25 21:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字長小傻子才會讀 6瓶；憨居居 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 约会
　　202x年1月1日, 天气晴，是个很值得纪念的日子。
　　今天不仅是202x年第一天，更是辰熹和余慕正式在一起后的第一天, 是个宜出游，宜约会, 宜和女朋友粘在一块儿的好日子。
　　辰熹早上醒来，回想起起昨晚发生的事, 还觉得有些不真实。
　　那么高冷的女神, 突然就成了自己女朋友, 这让她有种被天降大甜饼砸中了的感觉。
　　猝不及防是真的, 高兴到飞起也是真的。
　　辰熹隐约间似乎还能感觉到不久前对方落在自己唇上柔软而温热的触感。
　　就像落在自己心尖上的烙印。
　　她心口涌上一阵阵难言的喜悦和甜蜜，嘴角忍不住往上翘，就差“呵呵”傻笑出声。
　　辰熹揣着被子在床上滚了两圈, 平复下自己激动的心情，然后开始认真思考今天要怎么和自己女朋友过。
　　作为第一次谈恋爱的万年寡王, 辰熹坐在床上冥思苦想数分钟无果后放弃挣扎，打开某度开始搜索——“和恋人约会的108招”、“情侣约会圣地”“三分钟帮你虏获爱人芳心”......
　　这是两个人第一次出去约会，辰熹非常重视，看来看去，她对网友们推荐的那些地方总觉得不够满意。
　　辰熹看完一条正准备去点下一条, 手机突然弹出一条推送消息——林阳市首家“气味博物馆”即日起正式营业！全场七折，极致体验, 心动不如心动, 快来奔赴一场极致的“嗅觉盛宴”吧！（注①）
　　气味博物馆？听起来挺有意思。
　　辰熹眼前一亮, 立刻拿定了主意：就它了。
　　她立即截了张图发给余慕，并附赠一段文字，向对方发出深情邀请。
　　嘻嘻：美丽的女士, 在这个美好的日子里，请允许我向你发出诚挚的邀请——你愿意和你的女朋友一起去这里约会吗？
　　余慕回复得很快，消息刚发出没几秒，辰熹便收到了对方回复的消息——
　　，：只要是和你，我都愿意。
　　辰熹脸上微微发烫，想不明白为什么曾经那么高冷的余大佬突然间有了要向深情girl转变的趋势。
　　辰熹：难道是本性暴露了？（bushi）
　　不管是本性暴露了还是怎么样，这都不重要。重要的是，辰熹这个接收的当事人表示十分开心。
　　两人一阵收拾，便去了博物馆。
　　今天第一天开馆，闻讯来凑热闹的人还真不少。辰熹和余慕排队买上票就走进馆内。
　　博物馆规模不小，明显花了大功夫，装修走简约风，看起来就很有格调，各种气味有十几个分馆，规划细致。
　　辰熹第一次来这种博物馆，很是新奇，看着平面图上标注的各种气味，觉得自己选择恐惧症要犯了。
　　余慕看出她内心的纠结，道：“一天的时间，我们可都逛一遍。”
　　辰熹也不纠结了：“好，那我们就从最边上这个开始吧。”
　　一边说着一边拉着余慕走向“自然馆”。
　　不得不说，这家博物馆办得确实很有特色，里面很多味道就算不是百分百还原但很有几分亮眼之处，叫人闻后啧啧赞叹调制师的构思。
　　一上午的时间，她俩连逛了六个分区。最后走进“美味馆”，辰熹随手拿起一个“黑森林蛋糕”放在鼻端，瞬间有了格外不一般的感觉，只觉得这是自己一上午闻到过的最真实最贴切的味道。
　　她把小瓶子小心放回原处，转身对余慕道：“饿了。”
　　余慕忍不住轻笑出声：“气味这么真实吗？”
　　然后就得到了辰小熹同学十分认真的点头承认。
　　余慕低头看了眼时间，正好也到了饭点：“那先去吃饭吧，下午再来。”
　　两人就近找了家口碑不错的餐厅，这次周围没有其他人打扰，实实在在享受了一把真·二人世界。
　　到了下午，她们又把剩下几个馆都逛了一遍，终于到了辰熹暗戳戳期待了很久的“情侣馆”。
　　这个分区可以说十分符合现在两个人的情况了，里面摆着的小瓶子都跟“情侣”沾亲带故，简直是单身狗的绝杀场。
　　辰熹逛起来也格外认真，基本每个味道都要闻一闻。
　　走到一半，辰熹看到不远处的展台上摆着一个小瓶子，被摆放在了整个分馆最中央的位置，被无数朵玫瑰包围在中央，装饰十分精致，洋溢着浪漫奢华的气息。
　　旁边的标签上写着“爱情的味道”。
　　一看到这个，辰熹立刻凑上前，轻轻拿起了那个小瓶子。
　　她凑到瓶口轻嗅，一股清甜的气息萦绕鼻端。
　　那味道十分地好闻，像是含在嘴里慢慢融化的糖果，夏日里喝到的第一口汽水，挂在枝头最鲜红、最让人垂涎的那颗果子......
　　甜蜜却不让人觉得甜腻，糖分一点点融化进心里。
　　气味很好闻，辰熹还有点疑惑：“爱情里，就只有甜蜜吗？其他的气味，调制师没有考虑吗？”
　　她像是自言自语，接着自己答道：“大概调配她的人，是个相信爱情，希望爱情里都是甜蜜的人吧。这算是来自调制师的祝福了吧。”
　　说着她笑看向始终站在自己身边的余慕，把那只小瓶子递到对方眼前：“一起来沾沾祝福，祝我们长长久久。”
　　余慕从辰熹手中接过那个瓶子举到自己面前闻了闻，随后笑道：“祝我们长长久久。”
　　一边说着，伸手揉了揉辰熹的脑袋。
　　当然两人都没发现，她们的举动都落到了不远处两个女生A、B的眼里。
　　同学A、B都是一中的学生，听说新开了个“气味博物馆”就来瞧瞧，没想到就碰到了余慕和辰熹。
　　同学A用力拽了拽同伴的袖子，一脸惊喜：“你快看，那是余慕跟辰熹吗？”
　　同学B一听到余慕的名字，耳朵立即竖了起来：“嗯？余大佬？哪儿呢哪儿呢？”
　　同学A一阵比划，她们便一起悄咪咪看向那边两人，辰熹手里正举着一只小瓶子，不知道是什么气味的，正跟余慕说着些什么。虽然她背朝着这边，看不清表情，但从肢体动作上能看出对方兴致很高。
　　而余慕姿态放松，脸上挂着浅浅的微笑，也不多言，耐心听着辰熹的话。
　　同学B拉拉同学A：“这是什么绝世好人品！偶遇女神，让我拍张照片纪念一下。”
　　同学A有些迟疑：“会不会不太好？”
　　同学B掏出手机，挣扎道：“可是不分享一下酸一酸别人，我意难平啊。我今晚会失眠的！”
　　同学A还有些犹豫，在她们还在纠结着到底拍不拍的时候，突然余慕伸出白皙细长的手，在辰熹头上揉了两把，表情半是温柔半是宠溺。如三九寒冬皑皑白雪中骤然绽开的一枝红梅，明艳耀眼，瞬间占据人整个视线。
　　画面十分和谐美好。
　　同学B：麻麻，我磕到真的了！！！
　　同学A也不犹豫了：“赶紧拍。”
　　同学B还沉浸其中无法自拔，经同伴提醒麻溜地举起手机，在余慕收回手之前记录下这历史性的一幕。
　　辰熹和余慕都没有察觉注视着她们的两道视线，当然也不会知道学校贴吧即将掀起的巨浪。
　　作者有话要说：　　我回来啦！！
　　我宣布全场最佳工具人就是——同学ABC！
　　注①：脑洞来源于我小时候看过的一个少儿节目（啊哈哈哈），资料来自百度百科。感谢在2020-08-25 21:13:13~2020-09-17 21:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾怀 10瓶；爱吃糖的小逗比 3瓶；憨居居 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 是真的！
　　202x年1月1日x时x分, 当广大同学正在以各种姿势度过难得的元旦假期时，一个披着“叫我同学B”马甲的人悄悄爬上了林阳一中的贴吧，把一张照片和一长串一切尽在不言中的感叹号发了出来。
　　刚开始只有少数在刷贴吧的人看到了这条, 怀着“楼主是不是键盘按键坏了”的心态看了眼这条，然后在看清图片后非常整齐地原地震惊三秒, 眨巴眨巴眼确定自己没有看花眼后，立刻打开大图, 长按保存转发一气呵成, 让这张照片迅速传播开来。
　　很快就有各路豪杰跑来围观, 把帖子顶成了热帖。
　　作为活跃在八卦一线的安逸同学当然很快也就得到了消息, 立马跑去围观。
　　事实证明，广大群众的八卦之力永远是不容小觑的。
　　等安逸赶到现场时，帖子底下已经有了上百条回复——
　　blue：我艹？！谁来掐我一下, 我是不是在做梦？【震惊.JPG】
　　不吃香菜菜：啊啊啊啊啊！女神笑了！女神笑起来更美了！女神的微笑由我来承包！！！！
　　淡定喝茶：楼上跟楼主有的一拼了。【淡定喝茶.JPG】
　　北城：爷青回！没想到我有朝一日也能看到这般奇景，人生圆满了我！
　　倒拔垂杨柳：呜呜呜人家也想要余大佬对着人家笑一笑, 呜呜呜人家也想要摸头杀。
　　咚咚锵：我也【不过如此.JPG】
　　......
　　安逸一路看下来，大家基本都是在柠檬发酸或者疯狂吸颜，她一边往下划一边感叹，这就是对她的心路历程的完美复刻啊。
　　再靠后她却发现了一些不同的言论——
　　我CP都是真的：不会吧不会吧？不会只有我一个人觉得大佬旁边的女孩子也超好看吗！这俩简直配一脸啊！
　　冰阔落：终于有人说了，顶楼上, 配一脸！
　　123456：我早就想说了！那只小姐姐明明也！超！美！啊！所以说果然只有美女才能吸引美女是吗1551
　　显微镜大师：你们看大佬这宠溺的表情，这温柔的眼神, 这毫不掩饰的爱意！爱是藏不住的！我不管, 这就是爱情啊！
　　是情情呀：这里知情人士, 就不爆马甲了。我看这一对有猫腻也不是一天两天了，从辰同学转来咱学校第一天起，我就看出余慕对她不一般。再加上后来加微信、参加运动会、一起过生日这些事更不知道一起干了多少。这要搁以前我跟你说这是余大佬你敢信？
　　查无此人：楼上是个牛人。
　　暮冬廿七：磕到了。
　　君若初：被楼上集美们这么一说。。。我就磕亿秒钟
　　闲云野鹤：歪个楼, 谁还记得女神人设是高冷来着？
　　当然，最后这条很快被淹没在了评论的海洋中。
　　安逸把评论从头到尾翻了一遍，表情从疯狂尖叫到柠檬成精，最后停留在了嘴角疯狂上扬的姨母笑。
　　安逸：我就说嘛，原来这两个人背着我干了这么多事儿。
　　安逸：姐妹们，你们可太会了。
　　安逸：这有什么好酸的，磕CP它不香吗？
　　安逸：嘿嘿嘿。
　　这个案例告诉我们，从唯粉到CP粉的转变总让人猝不及防（。
　　当包括安逸在内的无数同学正在嗷嗷乱叫的时候，作为当事人的辰小熹同学还对此一无所知。
　　今天跟余慕出去玩了一天，辰熹表示十分心满意足，此刻正躺在床上十分惬意的玩着手机。
　　她随意翻了翻空间，一刷新就蹦出来一条新动态，是自己初中时候的一个同学发的。
　　内容是满溢着恋爱酸臭味的情侣“官宣”，并在最后@了自己的小女朋友。
　　辰熹跟着大流点了个赞，接着划到下一条，十分淡定地表示自己一点都不酸，谁还没有女朋友了，我也有啊。
　　接着又补了句，而且肯定比你家的好看。嘿嘿。
　　她接着想起自己和余慕在一起后好像都没发个说说什么的表示一下。
　　因为某些原因，辰熹现在还只能按捺住自己想要把女朋友告诉全世界的念头，低调行事。但作为一个十分有仪式感的人，辰熹想着该有的还是要有的。
　　“宣”是一定要“宣”的，大不了设成尽彼此可见。反正她也不是和别人谈恋爱。
　　打定了主意，辰熹立马跑去戳余慕。
　　嘻嘻：木头姐姐，在吗？
　　嘻嘻：【暗中观察.JPG】
　　余慕本来在看书，手机突然“滴”地一声响。
　　她放下手里的书拿起手机，意料之内的是某只小家伙暗戳戳来敲自己。
　　余慕平常习惯把消息提醒都关了，还会提示的就只有一个人。
　　自从被辰熹开发出了这个新昵称，余慕基本摸清了她的套路。平常没事的时候还是叫自己“同桌”，有了情况就改口叫“木头姐姐”。
　　，：在，怎么了？
　　嘻嘻：就在刚刚，我突然意识到，咱们都没有“官宣”，现在补上吧？
　　嘻嘻：就设成仅对方可见，不让别人看到。反正我自己看着就很高兴了。
　　嘻嘻：【满脸期待.JPG】
　　余慕没想到这孩子又突发奇想，不过这本来也是情侣间该有的常规步骤，她便答应下来。
　　辰熹自己去编辑好要说的话，又让余慕发张自拍给自己。
　　余慕翻了翻相册，不出所料发现里边照片实在没几张，没翻几下就看得到了自己之前存的辰熹的那张照片。
　　现在一想，似乎是好几个月前的事情了。
　　那时候她们还只是普通同学，可现在已经是情侣了。
　　余慕没有拍照的爱好，自拍更是不会有的事。在确定自己相册没有能用的照片后，她就直接打开相机现场拍了一张，发给了辰熹。
　　那边辰熹一收到照片就满怀激动地点开，表情有瞬间凝固。
　　倒不是说余慕拍得难看，毕竟余慕校花名号在外，随便一张照片都有无数人添颜，长相那绝对没话说。
　　只不过这照片十分蜜汁角度，全靠颜值撑住场面，散发着一股直男摆拍的气息。
　　发过照片来之后，余慕还问了句，这样可以吗？
　　辰熹也不好直接说不可以，更何况有这颜值在其他的都是浮云，她连连表示没问题，又夸赞了一番自家女朋友可真好看，然后开始自己的工作。
　　十几分钟后，辰熹把自己处理好的照片发给余慕。
　　余慕点开一看，发现辰熹把两人的照片p成了一张，还换了个红色的背景墙。
　　整张照片散发着一股浓浓的结婚照的气息。
　　余慕乍一看到微愣了下，下一秒就点了保存。
　　辰熹总是这样，总能在不经意间有那些精细的小心思，让人眼前一亮，让人内心动容。
　　嘻嘻：怎么样？
　　，：我很喜欢。
　　嘻嘻：我也很喜欢！
　　嘻嘻：【抱住你就是一大口亲亲.JPG】
　　辰熹开心地在床上滚了两圈，连连赞叹，我们可真有妻妻相。
　　两人去发了朋友圈，辰熹又想到办一次，就把头像昵称都改了吧，于是又跟余慕讨论换个什么情侣名。
　　她从网上搜了一堆乱七八糟的名字，各种风格应有尽有。
　　然后开始纠结到底用哪个好。
　　挑了挑去辰熹总觉得不够满意，看了眼自己的昵称突然灵机一动。
　　嘻嘻：这样吧，我叫嘻嘻，要不同桌你改个名叫“哈哈”？
　　余慕：......
　　辰熹说完自己都觉得违和感十足，先笑了起来。
　　嘻嘻：那要不，你叫“，”，那我就改个“。”吧。也挺配的。
　　嘻嘻：可我觉得嘻嘻哈哈也很好啊，都想用怎么办？
　　嘻嘻：木头姐姐~我们轮着用好不好？
　　嘻嘻：【满脸期待.JPG】
　　余慕颇有些无奈，但还是答应下来。
　　，：听你的。
　　辰熹立刻连发了好几个表情过去，对着余慕又亲又抱，一副疯狂占便宜的架势。
　　定好了情侣名又挑好了情侣头像，辰熹这才满意，十分愉快地换上了。
　　余慕也把自己的微信名换成了“哈哈”。
　　十分符合余大佬高贵冷艳的气质（确信）。
　　余妈妈发现自己女儿画风突变，微信名连着头像都换了个风格还下了一跳，连忙来问余慕是不是谈恋爱了。
　　余慕毫不心虚的答道，是和辰熹换了闺蜜头像和闺蜜ID。
　　没错，就是纯纯的社会主义姐妹情！
　　余妈妈当然没多想，也就放下心来，还嘱咐女儿要和辰辰好好相处。
　　当然那是以后的事情了。
　　作者有话要说：　　我又来啦！！
　　真是不好意思，最近事情太多了，我会尽量写的。（鞠躬）


第32章 新年
　　好像没过几天的功夫, 时间一晃，年关将近。树上的叶子早就落了个精光，只有未化的薄雪挂在枝头；学校“三省桥”下的湖水也冻了个结实, 偶尔有小孩儿贪玩下去溜冰，被大人看到又是一顿说。
　　随着大街小巷里“年味儿”愈发浓郁, 学生们盼望已久的寒假也到了。
　　期末考试一结束，同学们虽然人还被迫在教室里坐着, 但心早已一路高飞, 飞出学校、飞回家, 飞到自己床上搂着红包睡起了大觉。
　　老师也和同学们达成高度共情心理, 同样等着回去陪家人过年。
　　辰熹和余慕在一起也已经有一个多月的时间。
　　辰熹砸吧砸吧嘴，回想起来，觉着好像和之前也没有太大的不同。
　　但又好像, 干什么都有了和以前不一样的滋味和意义。
　　她们会一起在某条幽静的小路上静静走着，阳光轻轻洒落在地面, 也落在她们悄悄牵在一起的手上；她们会趁着周末在家里呆一天，又或者出去玩，一直待在一起；她们还是一直做同桌，一起上课放学、一起刷题，明明是跟平常别无二致的事, 但现在做来，一个不经意间的对视都觉得心有灵犀。
　　除去这些, 身边最大的不同大概就是, 辰熹经常能感觉到来自安逸的莫名注视和许欣然的无奈叹息。
　　辰熹去问她俩又不肯说, 安逸总是一脸神秘，许欣然则是痛心疾首。搞得辰熹十分摸不着头脑。
　　在老师同学们的共同期盼下，终于等到了放假。
　　腊月二十这天, 周凝结束这学期最后一次班会，“放学吧”三字一出口，一班同学就都撒欢跑出教室，一副要充分利用好假期每一分钟的样子。
　　忙活到腊月底，各家人也都暂时放下了工作，陪着家人一起欢度春节。
　　到了新年这种阖家团圆的时刻，大家都图个热闹，辰熹和余慕两家人就住隔壁，平时也常有往来，大人们一盘算，干脆两边和到一起过年，还热闹。
　　大人们达成一致，两只小的当然也十分愿意。连着好几天，辰熹脸上的笑容就没落下去过，连着帮辰斐斐干活都格外有劲儿。
　　到了除夕夜，两家人便聚在一起吃团圆饭。
　　电视上播着每年的经典节目春晚，饭桌上菜肴丰盛，气氛正好。三个大人从事的领域也差不多，谈笑风生，十分聊得来，两只小的也乐得自个儿呆一处。
　　辰斐斐性子直爽，好交朋友，既能跟余爸痛饮几杯，跟余妈也聊得很尽兴，把余妈乐得合不拢嘴，两个人很有几分相见恨晚的意思。
　　她们那边正聊着，辰斐斐一偏头就看到余慕跟辰熹凑在一块，便半开玩笑对余妈妈道:“瞧这两个小姑娘，亲得跟亲姐妹似的。我看啊，改天咱们直接认个干女儿吧。”
　　余妈妈闻言也朝辰熹她们那边看了一眼，跟着笑道：“我看行，定个时间就办了吧。”
　　辰斐斐又转头问两人：“怎么样，你们没问题吧？”说着也不等辰熹和余慕回答，便自己下了决定，“那就答应了啊，到时候可别不认账。”
　　俨然已经达成共识。
　　辰熹和余慕愣在一旁，也搞不懂自己妈妈是在开玩笑还是真有此意。
　　这个话题很快揭过，饭桌上的气氛依旧热闹。
　　管你是豪门世家还是穷苦百姓，真正到了过年，到了除夕夜这种时候，所求的也不过是一家人坐在餐桌前，喝一杯酒、吃几个饺子共祝平安喜乐。只此，便觉得新一年又有了干劲，有了盼头。
　　酒足饭饱，两家五口人围坐在客厅，边看春晚边聊天，等待着新一年的到来。
　　慢慢接近零点，主持人连带着在场的观众、电视前观看的人们都一起开始了最后的倒数。
　　最后一个数字数完，伴随着新年的钟声、人们此起彼伏的欢笑声、或整齐或参差的祝福声，新的一年叕到啦。
　　春晚播到最后收尾的部分，领完大人给发的大红包，辰熹和余慕也就心满意足地回屋睡觉去了。
　　必须一提的是，在辰小熹同学的真诚恳求下，成功争取到了今晚在余慕家留宿的机会。所以领完红包后，便开开心心和余慕回了房间。
　　三个大人看到两个孩子这么要好，也由着她们去了。
　　时候不早了，辰熹麻溜地把自己拾掇好，出溜进被窝把自己卷吧卷吧塞进被子里，然后眼睛就一直眨巴着瞧着余慕，看着她把手机充上电，换上睡衣，还本着非礼勿视的原则拿手挡住眼，并从手指缝里接着偷看。
　　真不愧是当代淑女。
　　最后看着余慕关上灯，掀开被子躺在自己身边。
　　她随着余慕的动作翻了个身，和对方对视。
　　虽然现在已经过了十二点了，辰熹依旧没有丝毫睡意。黑夜里，她的眼睛晶亮，认真瞧着眼前人。
　　余慕:“很晚了，早点休息吧。”
　　辰熹摇摇头，没说话。
　　余慕失笑:“睡不着？”
　　辰熹认真点头:“这是我和女朋友一起过得第一个新年，真的超激动！”
　　听到“女朋友”这个称呼，余慕微愣了下。平常或许是因为女生自带的害羞属性，辰熹很少用“女朋友”这样的字眼来称呼自己。
　　乍然从对方口中听到，她本来就很愉悦的心情又上扬了几分。
　　她轻声道:“以后还会有无数个这样的机会的。”说着她摸摸对方的头，“早点休息吧。”
　　辰熹乖乖点头，刚刚闭眼又接着睁开，在余慕反应过来前凑近对方，在她唇角印下一吻，然后立即翻了个身，迅速说了声“晚安”，盖上被子就要睡觉。
　　像个偷吃到糖果的小孩子，一边飞快溜走，一边还要回过头冲你狡黠地笑着。
　　余慕愣了一瞬，接着就反应过来，眼前只剩下辰熹铺散在枕边的长发和白皙的后颈。
　　余慕轻笑出声，心道这孩子还真是越来越大胆了。
　　辰熹还在为自己刚才的那番举动沾沾自喜，想着不愧是我，这段时间的“宝典”可不是白看的。
　　下一秒，她便感到身边的人突然靠近自己，伴随着熟悉的气息迫近，辰熹一声轻呼，便被对方拉入怀中，学着方才辰熹的样子，在她嘴唇上厮磨片刻，才缓缓松开。
　　黑暗里看不太分明，但此刻两人贴的极近，辰熹隐约间似乎看到余慕轻巧伸出舌尖，轻舔了下嘴唇。
　　白皙的肌肤称着鲜红的唇色，带着说不出的惑人。
　　辰熹脸红了个透，瞬间原形毕露，没了方才采花贼偷亲良家妇女的嘚瑟样，着急忙慌重新把自己塞回被子，从采花大盗变回了温顺羞涩小媳妇。
　　房间里重新陷入安静。
　　辰熹心脏正砰砰直跳，这时突然传来轻轻几声敲门声。
　　方才的旖旎羞怯散了个干净，辰熹瞬间冷静下来，连呼吸都不自觉放轻了几分。
　　门划开一道缝，余妈妈刻意压低的声音从门外穿来：“慕慕，你俩睡了没？”
　　屋里两人有几秒钟的沉默。
　　辰熹脑海一片空白，现在是出声也不是，不出声也不是。
　　还是余慕答道:“刚躺下，怎么了妈？”
　　声音平静，听起来一起如常。
　　余妈妈的声音这才大了几分：“没事没事，我就过来看看。时候不早了，怕你们又玩起来了。赶紧睡吧啊。”
　　余慕应声，余妈妈这才离开。
　　随着房门轻轻合上，辰熹这才松了口气。
　　自己和余慕方才那番动静实在不算小，也不知道余妈妈在门外站了多久，又听到了多少。
　　她心里七上八下没个安稳，想问问余慕，又不知道该怎么开口，自己一个人在被窝里扭来扭去憋得难受。
　　余慕安抚性地给她顺毛：“不会有事的。”
　　辰熹这才慢慢平复下来。
　　经过这一番折腾，她也觉得累了，渐渐有了睡意，迷迷糊糊睡去。
　　而在两人看不到的地方，余妈妈在门外站了许久，最后轻轻叹了口气，转身离开。
　　作者有话要说：　　感谢小天使的陪伴！
　　（深情鞠躬）-333-


第33章 情人节
　　新年前几天大家一般都用来看望七大姑八大姨, 只不过除了头一天回老宅看望了辰熹他外公，并收了个大红包外，辰斐斐和辰熹也没几个亲戚要走, 两人很快就闲了下来。
　　辰斐斐也难得收起自己“女强人”的忙碌人设，好好休了个假。
　　因为年过得晚, 过年的时候已经进了二月，大年初一没过几天就到了情人节。
　　为了发扬努力学习的良好风气, 让学生们利用起每一分钟的时间, 一中十分丧心病狂地初六就安排了补课。这就意味着学生们潇洒快活的日子快到头了。
　　幸好初五就是情人节, 可以给广大情侣及单身狗们（？）一个过节的机会。辰熹决定要抓住补课前最后的美好时光, 和余慕享受一把二人世界。
　　北方天气还冷得可以，很多玩的地方都受限制。再加上余慕喜静的性子，两人最后决定一起去市里一家口碑挺好的书吧消磨时光。
　　提前打听好书吧照常营业后, 两人决定就去这儿。
　　正月初五，天气晴, 宜秀恩爱。到处都散发着情人节的气息。一打开手机，凡是有对象的，几乎都在各种花式秀恩爱。路两边的店铺都经过了精心的装扮，粉红色泡泡满天飞。今天路上成双成对的情侣似乎格外多。
　　辰熹和余慕并肩走在街上，不一会儿就有个小姐姐提着一篮玫瑰上前询问她们要不要买花。
　　辰熹当然十分非常格外想要买花花, 她悄悄看了余慕一眼，就见对方从篮子里认真挑选了几枝, 还请小姐姐帮忙包好, 然后毫不避讳地, 当着那个女孩的面就把那束花送到了自己面前：“情人节快乐。”
　　辰熹没料到余慕就直接地把花送给自己，愣了一下，但接着反应过来, 从对方手中接过玫瑰，笑着回道：“情人节快乐！”
　　这是她们第一次过情人节，也是她们一起过得第一个情人节。
　　而以后，还会有很多很多这样的时刻。
　　在一旁围观的小姐姐同样怔愣了片刻。
　　这位小姐姐会不顾恩爱狗摧残，在情人节出来卖花自然是见过了大场面的人，但现下这件事实在是她始料未及的。无论是眼前两位美女的颜值暴击还是那股浓郁的仿佛要液化的甜蜜蜜的气息都让她深受冲击。
　　弄清楚这是个什么情况后她立刻露出一副“狗眼已瞎”的表情。
　　小姐姐：猝不及防，一口狗粮。
　　为了保护自己的眼睛，小姐姐拿到钱后便麻溜走人，还不忘附赠一句感情真挚的“祝你们久久”。
　　两人目送着小姐姐落荒而逃，相视一笑。
　　来到书吧，两人找了空位坐下，便去取书来看了起来。
　　虽然今天才初五，但因为是情人节的缘故，人流量大，这家书吧的客人还真不少，并不显冷清。
　　书吧里环境清静，有轻柔舒缓的音乐轻轻流淌，靠坐在沙发上，手边放一杯咖啡，静静地读本自己喜欢的书，精神上的疲怠得以舒解。
　　看到一半，辰熹一瞧看到杯子空了，便拿起两人的杯子去吧台续杯。
　　辰熹刚离开没两分钟，她放在桌上的手机就发出“嗡嗡”的震动声。
　　余慕随意一瞥，“欣然然”三个字出现在屏幕正中。
　　余慕一开始没在意，想着辰熹续杯也花不了多久，等她来了自己接。
　　电话震动了一会儿后便自动挂断，但很快又再次响起，像是有什么要紧的事要说。
　　辰熹那边不知是不是排队的人有点多，还没有回来。
　　余慕犹豫一瞬，便拿起辰熹的手机，静悄悄离开了自己的位置，边朝吧台走去边接通了电话:“喂？”
　　电话那边的人似乎急着说些什么，没注意到接电话的人声音有什么不对劲的地方，电话一接通直接道：“辰辰，你现在有空吧？告诉你一个特大好消息！”
　　能让一向性格温柔的许欣然这么激动，看来一定是件大事了。
　　没等余慕开口解释自己不是辰熹，许欣然已经急匆匆说道：“今早上沈越泽跟闹闹表白了！沈木头终于开窍了！”
　　许欣然很有几分“吾家有女初长成”的老母亲心态，欣慰道：“这俩孩子可算成了，这一层窗户纸隔了大半年了......唉闹闹你别打我，害什么羞啊。”
　　一直到许欣然说完，完全没有留给余慕说话的机会。该说的都被对方说完了，余慕只道了声“恭喜”，声音里带了几分笑意。
　　许欣然这才意识到有哪里不对。
　　无论是这声音还是这反应，明显都不是辰熹该有的状态，她声音带了几分颤抖和尴尬：“你......你不会是辰辰？”
　　“我是余慕。”
　　许欣然震惊了：“余......余大佬？”
　　刚才就在一旁扒拉许欣然的安逸瞬间凑了过来，声音透过听筒传进余慕耳朵：“我去，余大佬？！今天不是闺蜜节吧，是情人节的吧是的吧是的吧？这大过节的孤女♀寡女♀待在一块儿，这......”
　　没等她说完，已经被许欣然一把摁了回去：“不好意思啊她最近老是胡言乱语你别理她。“”
　　安逸那些话余慕乍听到还愣了下，忍不住笑出了声：“没关系。”
　　她一边说着，已经走到了吧台这边，一抬眼正看到辰熹端着两只杯子笑着朝自己走过来。
　　事实本来也是这样的。余慕心想。
　　余慕对电话那头道：“她过来了，你跟她说一下吧。”
　　说着便把手机还给辰熹，把她手里的杯子接了过来。
　　辰熹接过手机还有点懵懵，但一听到许欣然说的消息立刻振奋了精神：“啊真的吗！这得好好庆祝庆祝。恭喜恭喜热烈恭喜！”
　　许欣然笑道：“是啊，闹闹还害羞着呢，不好意思自己说，非让我告诉你。”
　　安逸当然又是在一旁捣鼓许欣然，三人隔着电话一阵笑闹，安逸还心痒地不行，接过电话开始拷问辰熹：“辰小熹，赶快从实招来！你为什么和余大佬在一起？”
　　和辰熹对话她就完全没了顾及，说是拷问，声音里却有种难以描述的喜悦之情，像是期待些什么。
　　辰熹顿了顿，想直接说“没对象就不能一起出来玩吗”，但是对自己明明有对象却还要谎称自己没对象这件事由内而外地表示十分不情愿。
　　辰熹：可恶，好想秀恩爱啊！
　　她好不容易压制住内心的冲动，答道：“碰巧今天出来玩啊哪知道就赶上情人节了，怎么啦？”
　　安逸的声音瞬间低落了几分，但还是带着几分不愿相信：“真的吗？”
　　辰熹斩钉截铁：“当然！”
　　安逸蔫吧下来：“好吧。”
　　两人又聊了几句便挂了电话，辰熹还不忘调侃安逸两句：“你们俩这下可要好好相处啊，别老欺负人家了。”
　　挂断电话，辰熹和余慕回到座位，继续安静看书。
　　到了晚上，两人又一起去吃了情侣晚餐，然后才回家。
　　作者有话要说：　　今日份狗粮，嗝


第34章 “故人”
　　刚过完情人节, 第二天就到了开学的日子，xxxx数理化竞赛的全国赛事也提上了日程。
　　一班四名晋级的同学没在学校呆几天就被遣送出去，进行比赛前的集训。
　　临走前, 安逸和许欣然悄悄跑来和他们告别。
　　安逸一边说着“你快走吧，我不会想你的”, 一边拿眼神朝沈越泽瞅。
　　沈越泽看破不说破，只微笑道：“没事, 我想你就行了。”
　　安逸脸上一红, 一边凶巴巴地嫌弃他, 一边嘴角止不住上扬：“谁用你想了, 我回去上课了，再见！”
　　然后一溜烟走了。
　　留下许欣然一只单身狗独自在风中静立。
　　许欣然叹为观止：“沈越泽这小伙子潜力无限啊。”
　　辰熹和余慕一对小情侣就要淡定得多。
　　辰熹：唉，刚在一起就要分开了。
　　辰熹：我们还要一起去呢哎嘿嘿嘿。
　　集训的学校离一中不远, 坐大巴半个小时就到了。
　　辰熹跳下车一看，已经到了不少人。
　　二月天还冷得很, 大家一下车就裹紧了羽绒服，三三两两扎顿往学校里走。
　　哪怕这次集训聚集了省内各地的牛人，辰熹和余慕在其中也能让人第一眼就注意到。
　　毕竟从表面看，那种从表情到行为都透露出“我很牛逼”的浮夸人士还是少见的，而且能进选这次比赛的又有那个不是班里校里的佼佼者, 谁又肯服谁。
　　在这种情况下，长得好看的就格外吸人眼球。
　　两人的颜值自不用说, 气质一个高冷一个活泼, 凑在一起却又能达成一种奇妙的平衡, 叫人想不注意都难。
　　所以她俩一下车就有很多视线投了过来。
　　两人都是被人从小夸到大的，对周围的目光适应良好，照样说着自己的话。
　　大家在教学楼前集合, 就有老师过来点名。
　　过了一会儿，就有两个女生顶着一片答“到”声姗姗来迟，在发现人都到齐后，迅速站到了队伍末尾。
　　老师抬头看了她俩一眼，只淡淡说了句“赶紧站好”，继续点他的名。
　　那两个女生就排在辰熹和余慕身后，叽叽喳喳谈话声传来--
　　“还没点到咱们吧？”一个女生压低的声音响起，声音比一般女生要多几分硬气。
　　“还没，我记得名单上林阴的学校排在最后边。”同伴答道，跟前一个人相比声音就要轻柔得多，平白带着几分娇嗔的意味。
　　“那就好，”刚开始说话的女生松口气，又忍不住埋怨道，“都说了时间紧还非要补个妆，迟到了吧？”
　　“人家也不是故意的，谁知道就差那几分钟......”
　　辰熹两人也没有打探别人隐私的爱好，很快便收回思绪，等老师点名。
　　余慕在听到“林阴”这个名字时眼皮跳了跳，想回头，最后只视线游移片刻便作罢。
　　终于点到了林阳一中的名单，老师喊到余慕和辰熹的名字，两人答“到”，这下周围视线再次聚了过来。
　　林阳一中放眼全省也是响当当的名校，围观众人眼里除了惊艳又多了几分敬佩：人家不光长得好，还是林阳一中的。
　　与此同时，余慕背后一直说着悄悄话的两个女生瞬间安静下来。
　　几秒钟的沉默后，其中一人开口，声音里满是不敢置信：“余......余慕？”
　　还真是老熟人。余慕心想。
　　心里涌上一股说不清的滋味，她转头，正对上两张熟悉又陌生的脸。
　　两年的时间，说长不长，但足够改变很多事情了。
　　余慕回头前，这两人心里还抱着一丝侥幸，说不定只是重名或者谐音，哪有那么巧的事。
　　看到那张精致的面容，打碎了她们的幻想。
　　声音轻柔的女生似乎想说点什么，但又不知从何说起，几次张口又闭上，脸上浮现出一种混合着愧疚、难过和欲言又止的表情。
　　同伴瞧她这副神情，要替她开口，却被拦下。
　　辰熹站在一旁，随余慕转身看向身后两人。
　　两个女孩长相都能赞一声好看。一个长得十分乖巧，长发及肩，一双大眼睛水灵灵的，尤其是配上她现在的表情，更添几分楚楚动人的意味。而另一个则更多几分英气，留着及耳短发，带着男孩子的爽快利落。
　　她们，认识吗？
　　看起来是的。
　　但她从未见过这两个人，也从未听余慕提起过关于她们的事。
　　她突然意识到自己几乎从未听余慕说起过她之前的事。
　　她的童年，她的朋友，她曾经读过的学校和遇到过的人。
　　偶尔提及，也被余慕几句话平淡揭过。
　　辰熹也只是觉得那是因为余慕一直都是拒人于千里之外的高冷形象，没什么好说的，所以才避而不谈。
　　可她没想过，如果不是呢？
　　她突然想起她刚转到一中时，无意间听到过的安逸的话--
　　“就好像以前遇到过什么......”
　　遇到过什么呢？
　　她不知道。
　　她偏头看向身边的余慕。
　　余慕还是像平时一样站在那里，表情一片平静。
　　她就站在自己身边，一伸手就能触碰到她。
　　只要她开口喊对方，她就会立刻转头看向自己，嘴角上弯，就像之前无数次那样。
　　她张了张嘴，却觉得自己开不了口。
　　她明白每个人都有自己不远说出口的秘密，她自己也有。
　　她不该多问什么。
　　可是像现在这样直接遇到，她还是忍不住好奇，也忍不住难过。
　　为自己的粗心和不在意，也为余慕她自己。
　　四个人安静站着，没人开口说话。
　　正好这时老师终于点到了这两个女生的名字，接连两声“到”才把四个人都拉回了神。
　　辰熹这才给她们对上号，乖巧的那个叫刘清琳，英气的那个叫乔闵。
　　此刻刘清琳的神色就像个犯了错的小女孩，想开口解释又不敢出声，只拿一双委委屈屈的眼睛望着你。这对面要是个男生怕是早就受不住了。
　　但余慕不是男生，也不想再跟眼前两人有什么牵扯。
　　看到两人时，除了最开始的些微差异，余慕一直表情淡淡，似乎跟这两人没什么关系。
　　就像看待有过一面之缘的陌生人，说不上完全漠视，也没有别的情绪。
　　但刘清琳的表现又告诉辰熹事情没这么简单。
　　她站在一边不知道该做些什么。
　　还有些说不上为什么的难过。
　　队伍最前面，老师点完名又简单说了几句便让大家解散，回宿舍去收拾东西。
　　其他人都各自离开，还不时有视线投向她们这边。
　　余慕虽然不在意别人的眼光，但也没有干站着给人当猴看的想法。在这儿看刘清琳表演变脸也实在没什么意思，便和辰熹回了宿舍。
　　临走甚至还朝她俩轻点了下头。
　　回到宿舍，见余慕表情淡淡，没有要多说的意思，辰熹也只好压下心头的好奇和落寞，安静地和余慕收拾宿舍。
　　余慕出了会儿神，就算已经觉得自己不在意了，但再次见到刘清琳两人，她脑海里还是忍不住浮现出曾经发生过的事。
　　脑子里闪过错综复杂的画面，好一会儿才回神。这才发现，好像有什么地方不对劲儿。
　　周围太安静了。
　　辰熹去哪儿了？
　　她发现半天叠了半天也没叠好的衣服，一抬头就看到辰熹站在宿舍另一头，安静地收拾自己的东西，努力把存在感降到最低。
　　余慕：？
　　这孩子明显不对劲。
　　她没出声，轻轻走到辰熹身旁，对方还毫无所觉，像是沉浸在自己的小忧伤里。
　　“辰辰？”她出声唤道。
　　辰熹这才回过神，应了一声，没回头。
　　余慕直接把辰熹的身子转过来，就看到对方神色恹恹，嘴巴撅的老高。
　　肉眼可见的不高兴。
　　对上余慕的视线，辰熹努力装作无事发生的扯扯嘴角，想像平时一样朝自己微笑：“怎么了？”
　　只不过面部表情控制不太成功。
　　余慕愣了下，回想起今天发生的事才反应过来。
　　她微不可查的叹了口气，真是大意了，光忙着想自己那档子事，忘了跟小家伙说一声。
　　她想跟辰熹解释清楚，又不知道该怎么解释。
　　有些东西就算不在意了，也实在叫她耻于开口。
　　遇到那样的事，那样的人。
　　迟疑片刻，她安抚性的摸摸对方的头发：“其实我......”


第35章 旧事
　　迟疑片刻, 她安抚性的摸摸对方的头发：“其实我......”
　　她自认为不是说话吞吞吐吐的人，但面对辰熹，面对曾经的事, 叫她实在开不了口。
　　但就这么拖着也不是办法。
　　这就像根细小的尖刺，扎在她和辰熹心口。说不上多疼, 但也叫人没法忽视。
　　余慕微微闭了闭眼，想着干脆都告诉辰熹。
　　反正早晚都要说的。
　　没等她说些什么, 已经被对方打断：“同桌, 饿了没？我们去吃饭吧。”
　　余慕愣了下, 下意识应道：“好。”
　　接着就被辰熹拉着朝餐厅走去。
　　两人间是很少有的沉默。
　　半晌, 辰熹突然开口，声音带着些微不自在：“没关系的。等你想说了，再告诉我吧。”
　　说着, 她抬头看向余慕的眼睛，嘴角浮起惯常有的笑意：“过去的事都不重要了, 重要的是现在你是我的木头姐姐。”
　　当时不杂，既过不恋。（注①）
　　不要让过去的事影响了她们现在的关系。
　　每个人都有自己不想说出口的秘密，她不能那么自私。
　　都会过去的。
　　*
　　学校是寄宿制，为了不影响学校的管理，参加集训的同学平常也要跟着住宿舍、吃食堂, 除了周末不能随意外出。学校还贴心地要给他们发饭票。
　　负责发饭票的老师图省事一发就是一星期的，还叮嘱他们要保管好, 丢了可就只能喝西北风了。
　　这边的食堂跟林阳一中确实没法比, 辰熹逛了一圈, 无论是饭菜的种类还是卖相都只能说是一般。
　　辰熹想着也还能勉强接受，正瞧着自己买什么菜，就看到最边上一个阿姨使劲朝自己招手。
　　她过去一看, 之间旁边挂了一块牌子，上书几个大字“竞赛选手营养餐供应”。
　　辰熹：……？
　　“阿姨，饭票只能在这个窗口买饭吗？”辰熹掏出饭票问道。
　　阿姨点头，露出贴心阿姨的微笑：“对啊小姑晾，仄可是领导安排下来特意给你们准备的饭菜，营养丰富昂。”
　　辰熹伸头瞧了一眼，她也看不出营不营养，反正荤素搭配挺均衡，还友情附赠水果一个。
　　辰熹：好吧。
　　她把饭票递给阿姨，和余慕领到饭就找个位置坐下吃饭。
　　辰熹拿起筷子，忍不住嘟囔：“怎么这么多香菜啊，香菜很营养的吗？”
　　说归说，她对香菜的接受度还可以，拿起筷子吃起来。
　　尝过餐盘里的饭菜后，辰熹承认别看卖相不行，味道确实不错。
　　然后她一抬头就看到坐自己对面的余慕正一脸正经严肃地......
　　挑着餐盘里的花菜、葱花、花椒、姜片。
　　等。
　　辣子鸡里的辣椒同样没能幸免，鸡肉也在主人尝了一口发现太辣没法吃之后，惨遭无情抛弃。
　　辰熹眨眨眼：......？
　　她迟疑开口：“同桌......”
　　余慕十分淡定地边在餐盘里挑挑拣拣边答道：“有些，忌口。”
　　辰熹：“哦哦这样啊......”
　　辰熹：可这已经不是“有些”了吧？！这明明是不吃的比吃的多。
　　辰熹陷入沉思。
　　为什么自己之前完全没发现女朋友这么挑食？
　　现在想想，余慕似乎每次吃饭都点的那固定的几样菜，来回换也很少更新菜谱。
　　今天之前，辰熹对余慕的认识还只停留在不要香菜、零食偏好草莓味这个层面上。
　　她也没觉得有什么，谁还没个挑食的时候，她自己还不喜欢吃茄子呢。
　　但是今天这顿饭，让辰熹陷入了自我怀疑——我简直对女朋友一无所知。
　　辰熹：我还需要对同桌进行更进一步的深入了解。
　　辰熹认真思考着生命哲学，而余慕还在跟自己面前的饭菜斗智斗勇。
　　辰熹回神，看到余慕还在认认真真地“干活”。
　　她有些哭笑不得，不知是该佩服余大佬的耐性，还是可怜这些被嫌弃的饭菜。
　　等她们吃完饭，食堂里已经没剩几个人了。
　　她们在食堂阿姨怪异的目光中放下餐盘，离开餐厅。
　　中午回宿舍休息，下午就要开始上课了。
　　这次集训把数理化三科的课分别安排在了上下午和晚上，同学们该上课上课，没课的时候就自习，自由安排时间。
　　刘清琳和乔闵两个人大概都报的化学，在物理和数学班里都没看到她们，辰熹也算松了口气。
　　要是真在一个教室上课......
　　尴尬都能凝成实体了。
　　不知道是她们特意找过来还只是碰巧遇到，辰熹和余慕有次在食堂吃饭碰到了她俩。
　　刘清琳还是刚见面时那副样子，想上前搭话又不敢，活像个受了委屈的小媳妇。
　　刘清琳墨迹半天，最后还是乔闵看不下去，半拉半拽地把她拉上前，催促道：“要说你就快说，不说就别找来，磨磨唧唧地能有什么用？”
　　刘清琳脸憋得通红，在乔闵的催促下鼓起些勇气，终于开口道：“小木......”刚说了两个字，就在余慕算不上友善的目光下连忙改口：“余......余慕，我是想跟你说个事......”
　　余慕直接打断道：“没必要，谢谢。”
　　刘清琳噎了一下，急忙道：“我没有别的意思！我是真心想跟你道个歉......”
　　一边说着，她微微低下了头，眼里像盛了一汪水，声音也越发低了下去：“之前的事是我不对，我不该......”
　　这次不用余慕开口，辰熹已经抢先打断道：“这位同学，不好意思。我们好像不熟吧？我们要回宿舍了，能麻烦你让一下吗？”
　　刘清琳刚过来的时候辰熹心情还有些复杂。想着自己还是默默吃饭，什么也不听比较合适。
　　没想到刘清琳没说两句话就要哭了似的。
　　辰熹坐不住了。
　　本来就有人老注意她们这边，被刘清琳这么一弄，更是有不少人投过来好奇的视线。
　　辰熹不爽了。
　　能不能好好聊会儿天！我都忍你在这儿跟我女朋友叽叽歪歪了，怎么搞得好像我们家木头姐姐欺负你了似的！我是挺想知道以前那些事的，但是是听我女朋友亲口告诉我，不想通过这种方式了解，谢谢您了。
　　辰熹拦住刘清琳的话头，眼神往四周看了看，不少人都在悄悄瞧着她们这边 ，眼里流露出八卦之光，眼神晶亮。
　　刘清琳这才发现周围人的视线，连忙收拾好表情，跟余慕道歉。
　　辰熹趁着这个空迅速拉着余慕离开现场。
　　之后几天都风平浪静，刘清琳没再主动找过余慕，辰熹也假装无事发生过，还是像平常一样跟余慕一起上课吃饭回宿舍。
　　唯一的不同大概就是，两人在努力通过各种途径来吃到没有香菜、葱花、辣椒、姜......的菜。
　　比如偷偷溜出学校，或者求助食堂阿姨什么的。
　　一切似乎都恢复了平静，辰熹和余慕都一心投入到竞赛准备中。
　　*
　　这天晚上，辰熹两人都没课，就在宿舍里做题。
　　九点半左右，楼道里喧闹了一阵，是化学课的同学下课了。很快又恢复了安静。
　　辰熹正思考着一道题的思路，门外突然传来敲门声，吓了她一跳。
　　来着集训的大都目的明确，都一心扑在学习上，辰熹跟周围宿舍的人也不过算是点头之交。
　　她想着是隔壁宿舍有什么事来找，一打开门就看到刘清琳那张秀气的小脸。
　　旁边站着一脸不爽的乔闵。
　　辰熹：笑容逐渐凝固。
　　她维持住基本礼貌，开口问道：“请问有什么事吗？”
　　刘清琳还是上次见面的那个模样，脸上仿佛写着“我欠了你八百万但你不许凶我”。
　　她小心翼翼地开口：“请问余慕在吗？我有点事找她。”
　　辰熹很想直接开口说“她不在，你们快走吧”，但宿舍空间有限，从打开的屋门缝隙就能看到余慕端正坐在书桌前学习的背影。
　　更何况因为门口的声音，原本认真做题的余慕已经起身朝门口走了过来。
　　辰熹心里很不情愿地撤到旁边，看着余慕直接面对刘清琳和乔闵。
　　刘清琳对上余慕的时候总会怂成一团，好像总是亏欠对方。
　　刘清琳算不上矮，但在余慕面前无论是身高还是气质都要矮一头。
　　余慕神情平静，淡淡开口：“请问有什么事？”
　　刘清琳期期艾艾开口道：“余慕，我......我，初中毕业后我就没了你的联系，你又转了学，我也一直没机会见到你。其实我......我一直想对你说声对不起......”
　　余慕打断道：“我说过没必要。”
　　刘青林愣了一下，又继续说道：“你听我说，我真的很抱歉。那时候我不懂事，袁恒他......”
　　作者有话要说：　　①:曾国藩先生的话。


第36章 回忆杀
　　余慕皱眉：“说够了吗？”
　　刘清琳愣了下, 眼里蓄起泪水，她语无伦次道:“对不起对不起，我不是故意的。我也不明白自己当时为什么会说那些话, 我真的不是有意的。我......”
　　余慕道：“你是想来道歉，还是想把那些事再跟我说一遍？”
　　说着她就要关门送客。
　　这时一直站在旁边的乔闵突然有了动作, 她一抬手拦住要关上的屋门，朝刘清琳看了一眼。
　　她对刘清琳这样磨磨唧唧的表现十分不满, 但这并不代表她会看着对方被人欺负。
　　乔闵很对得起她的身形, 力气跟一般女生相比着实不算小, 房门处在半开的状态被她牢牢定住。
　　乔闵凉凉开口：“余大佬这么大火气啊？咱们出来聊聊？”
　　余慕偏头看了她一眼, 这人她不认识。直接问道：“你们想怎样？”
　　乔闵朝刘清琳抬抬下巴示意她还说啥接着说，又转头对余慕道：“也没啥事儿，就想让你听琳琳把话说完。”
　　余慕眯了眯眼：“我有这个义务吗？”
　　乔闵闻言“啧”了一声, 这丫头不知道跟谁学的，说话总带点痞气：“不就听两句话吗, 您这还要收出场费？”
　　没等余慕说话，她又朝刘清琳努努嘴：“要说什么快说，别磨磨唧唧的。”
　　余慕的耐性已经告罄：“我说了..... .”
　　乔闵不给她说话的机会：“我国那个什么法不是说了，每个公民都有言论自由。你不想听你回去就是啊，还不让我们说了？”
　　余慕看了眼她紧紧把住的门框, 乔闵就是在胡搅蛮缠。
　　不明白刘清琳怎么会跟这么个人交朋友，这可不像她的风格。
　　说是来道歉, 刘清琳支支吾吾半天说不出话, 不知道还要以为是刘清琳受了余慕的委屈。
　　她大概把事情前因后果都告诉乔闵了, 乔闵一副大局在握的模样。
　　乔闵道：“唉听说袁恒还是你们学校的男神，多少人喜欢他啊。那么多人他都看不上眼，好不容易喜欢了一个, 还是......”
　　她眼角眉梢都带着笑意，可看在余慕眼里就像吐信的毒蛇，下一秒就要择人而噬。
　　没等乔闵说完，刘清琳扯扯她的衣袖，摇了摇头。
　　乔闵看刘清琳真有些“怒其不争”，她低头要跟对方说什么，趁着乔闵分神的功夫，辰熹立刻抬手把门砰地合上。
　　还不忘出抽一秒钟对刘清琳和乔闵微笑：“那你们就在楼道里慢慢说吧。”
　　“砰”一声，房门合上。力气之大速度之快大概是想着最好能碰歪乔闵的脸。
　　辰熹无视门外乔闵愤怒的喊声和拍门声，拉着余慕坐到床边。
　　门外闹了一阵，很快在周围宿舍的投诉声中被迫停止。
　　门外两人走后，宿舍里陷入安静。
　　辰熹和余慕离得很近，她们的手还握在一起，彼此的呼吸声都隐约可闻。
　　可是两个人都没开口。
　　气氛沉默着，宿舍里的时间好像停止了一般。
　　不知过了多久，辰熹开口打破沉默：“都这么晚了。咱们收拾收拾睡觉吧。”
　　一边说着一边跑去柜子里找东西：“我的毛巾呢？我记得就放这儿了......”
　　余慕却没接她的话，而是直截了当道：“辰辰，我们还是聊聊吧。”
　　她微垂着头，纤长的睫毛在眼下投出一小片阴影。
　　辰熹转头看向余慕，她突然生出一种错觉，觉得此刻的余慕竟流露出一种脆弱感。
　　她真的想要维持住轻松的现状，假装无事发生过。
　　但是余慕的眼神却在提醒着她，有些事没法直接揭过。能假装一晚上，总不能一直假装下去。
　　余慕抬起头，和辰熹对视。
　　辰熹没再故作轻松地岔开话题，而是乖乖应道：“好。”
　　辰熹坐回床边，像刚才一样握住余慕的手，静静听着。
　　余慕有一瞬的恍惚。
　　她想了想，自己该从哪里说起呢？
　　脑海中支离破碎的画面闪过，渐渐汇成曾经的一幕幕。
　　*
　　余慕从小就不是个活泼的性子，她大多数时候都是独自一个人。一个人上学、一个人吃饭、一个人回家。
　　性格天生这样，再加上父母忙于工作，在学校一个人读书，在家里只有保姆，余慕几乎习惯了一个人。
　　那时候她还在读小学。
　　而那时候的男孩总是格外的调皮幼稚。
　　他们对喜欢的女孩不懂得怎么表达，只会用自己的办法引起对方的注意。
　　而像余慕这样精致漂亮的女孩，格外受他们关注。
　　余慕没什么朋友，身边最多的就是这些故意搞怪的男生。故意揪她头发，或者在文具盒里放玩具蛇，想要引起她的注意。
　　要换做其他的女孩子，定然会吓得尖叫然后故作生气地去追打一脸嬉皮笑脸的男生。
　　这大概是小男生小女生独有的相处方式。
　　但余慕不会。
　　她对别人投来的主动示好总是感到不自在，不知道该怎么回应。
　　凑到她跟前的女生很快就会扫兴离开。
　　她不太能理解为什么女生被恶作剧了也不会真的生气，为什么边跟男生打闹脸还会悄悄发红。
　　她没发现跟男生一起玩闹有什么意思。
　　所以每次有这类的事发生在她身上，她都会很淡定告诉对方“放开”“拿走”。
　　久而久之，也不会再有人跑来自讨没趣。
　　然后余慕又恢复了一个人。
　　一到初中，无论男生女生都跟一夜之间长大了似的，男女生间像是自动多了一条界限，没有男生会故意去招惹女生。
　　而与之相对的，班上的小情侣渐渐多起来。
　　余慕的书包、桌洞里隔三差五就会冒出几封情书。
　　她从没回应过那些话语，里面有的人她都不认识。
　　她隐隐约约察觉自己似乎跟身边的女孩子不太一样。
　　她们在关注班上哪个男生长得帅，而她却总在有意无意间去关注她们。
　　她有点慌，又不敢告诉家人老师，身边也没有一个交心的朋友能听她倾吐，就一直自己在心里憋着。
　　再后来，她遇到了刘清琳。
　　她们是在一次校内比赛认识的，她俩分在一个组。
　　刘清琳长得漂亮，性格也好，挺招人喜欢。
　　第一次见面，刘清琳就笑着对余慕说：“你是余慕对吧？我认识你。我叫刘清琳，就在你隔壁班。”
　　在余慕诧异的眼神中，刘清琳又道：“我就知道你会这幅表情，”她压低声音故作神秘道，“你不知道啊，你在学校里可有名啦，不知道多少男生暗恋你。”
　　一边说着还朝余慕调皮的眨眨眼：“要我是个男生，我也想追你。”
　　余慕吓了一跳。这些八卦她不甚关心，倒是刘清琳后半句话让她心头一慌，以为对方发现了什么。
　　事实证明，余慕的担心明显多余。刘清琳那句“追你”的话只是玩笑，比起女生，刘清琳对学校帅气的男生更感兴趣。
　　自然而然地，两人成了朋友，关系愈见升温，刘清琳平常也经常给她科普这类的八卦。
　　余慕对这些东西不甚感兴趣，又不好直接说，每次听刘清琳说起总有些心不在蔫。
　　有次刘清琳又拉着她讲校草袁恒，余慕就算再不开窍也能感觉出刘清琳对袁恒有意思。
　　刘清琳叽叽喳喳说着袁恒这次考试又考得多好、昨天的篮球赛又进了几个球，而余慕的心思早飘到了别处。
　　刘清琳见余慕走了神，眉头一下皱起来，刚要开口又及时刹住，换成双手摇了摇余慕的胳膊：“小木头，你都不听我说话。”
　　余慕收回神，抱歉地笑了笑：“你继续说，我听着。”
　　刘清琳不满道：“你就只会嘴上答应，”突然想到什么，问道，“你都对这些话题都不感兴趣的吗？”
　　刘清琳只是随口一问，余慕却支支吾吾，遮掩道：“嗯嗯，我不太关注这些。”
　　刘清琳一看就知道有问题，不肯放过她，一再追问，非要她说出个所以然来。
　　也许是一直自己憋在心里太久了，也许是刘清琳一直以来的表现让她觉得对方值得信任，鬼使神差的，她把自己藏在心里多时的秘密告诉了对方。
　　终于说了出来，余慕顿时觉得轻松了很多。
　　面对刘清琳惊讶的表情，余慕怕对方误会，又连忙解释道：“我对你没有想法。”
　　刘清琳愣了下，半开玩笑道：“什么吗，人家这么没有魅力吗？”
　　接着又向余慕保证道：“放心，我不会告诉别人的。我对...也不搞歧视什么的。”
　　两人随意换了个话题，揭过此事。
　　之后谁也没再主动提过此事，两人关系还是像之前一样。
　　时间一晃就到了初三。
　　巧的很，重新分班后，余慕和刘清琳还有那位刘清琳倾慕已久的袁恒分到了一个班里。
　　余慕倒没什么感觉，刘清琳兴奋了半天，激动地拉着余慕的手摇个不停。
　　班上一个女生路过看到刘清琳这幅模样，打趣道：“看到男神这么激动吗？”
　　刘清琳脸红了红，笑骂道：“要你管！”
　　袁恒长得好，对谁都好脾气，再加上成绩也在年级里排得上号，在学校里很有人气。
　　刘清琳几次主动跟袁恒说话，对方确实对自己很温和，但好像跟对其他人没什么区别。
　　他似乎对谁都一个态度。
　　刘清琳有点着急了。
　　作者有话要说：　　我来啦我来啦！我签约啦～


第37章 回忆杀（二）
　　一次体育课, 袁恒在篮球场上打篮球，刘清琳拉着余慕跑去看。
　　周围基本都是跑来看袁恒打球的女生，欢呼尖叫声此起彼伏。刘清琳喊得格外大声, 每次袁恒进球，她都一阵欢呼, 好像进球的是她自己。
　　下课后，刘清琳拎起一瓶水就跑到袁恒跟前。
　　她跑得太急, 忘了自己还拉着余慕, 把余慕一起拽了过去。
　　刘清琳急急在袁恒面前刹住车, 余慕没防备, 被她拉的一个踉跄差点摔倒。袁恒连忙倾身向前扶了余慕一把，笑道：“小心点儿。”
　　余慕站稳，道了声谢。
　　刘清琳的脸色有瞬间的阴沉。但那也只是一瞬间的事, 她接着恢复如常，露出恰到好处的笑容, 把水递过去：“累了没，喝点水吧。”
　　袁恒道谢接过，拧开瓶盖前又偏头看了余慕一眼，勾唇一笑。
　　下一节课是数学，课上老师让大家自由讨论上节做的试卷, 班上闹哄哄一片。
　　余慕基本没错的，对完答案后有点无聊地盯着自己的试卷, 想着掏本题出来坐坐。
　　背后突然有人戳了戳她, 余慕回头, 是坐她斜后桌的袁恒问她题。
　　袁恒成绩在年级里能排进前二十，但跟余慕年级第一相比还是有些差距的，来问题也不算奇怪。
　　余慕看了眼袁恒指的题目, 正要讲，刘清琳凑了过来，她坐余慕同桌：“这道题我也不会，我一起听着吧。”
　　余慕给两人简单把解题思路梳理一遍，讲完问道：“听明白了吗？”
　　袁恒点点头，抬头朝余慕笑了一下：“明白了，谢谢。”
　　刘清琳道：“我没太弄懂，可能是小木头的方法不太适合我吧。要不袁恒你再给我讲一遍？”
　　袁恒关注点却歪了下：“小木头？”
　　刘清琳笑着解释道：“对呀，这是我给余慕起的昵称。”说着亲昵地抱住余慕蹭了蹭。
　　就是余慕觉得刘清琳勒得她有点疼。
　　袁恒轻笑一声，看向余慕：“很可爱。”
　　不知道他是不是意有所指。
　　余慕没什么想法：“噢。”
　　说完那句“很可爱”，之后袁恒再没有特意找过余慕，两人一直是普通的同学关系。
　　当然，余慕完全没去注意。倒是刘清琳对袁恒的热情淡了不少。
　　按她自己的说法就是，要先安心准备中考了。
　　几个月后就是中考，初三生一边准备着体育考试一边复习，平常再爱闹腾的也收心拿起了课本。
　　经历过高考的人回想起来大概都会觉得中考算不得什么。但正在备战中考的人却不敢有半分懈怠。
　　考完最后一科英语，走出考场的那一刻，余慕心情从未有过的轻松。
　　班上同学都商量着定个时间去吃散伙饭，余慕对这些集体活动没太大兴趣，倒是刘清琳一直嚷着非要让她去。
　　那时候刘清琳还会拉着她的手，兴致勃勃地跟她讨论着她们要上同一所高中，继续做好朋友。
　　现在回想起来，那时候的说的话实在有些可笑。
　　余慕有时会忍不住想，如果自己没有去参加那次聚会，也许她就不会遇到那样的事。
　　但这念头转瞬即逝。
　　她偏头看了一眼辰熹。
　　如果没有，她也不会遇到辰辰。该来的总要来的。
　　虽然不太情愿，余慕还是去了那次聚餐。
　　她全程没什么参与感，一直坐在自己的位置上吃东西。偶尔有人来搭话她也表现得兴致缺缺。
　　袁恒当然也来了，脱去肥大的校服，袁恒显得更清俊了几分，不少女生都打量着他那边，悄悄说着些什么。
　　余慕对这些不感兴趣，只安静吃着自己盘子里的东西。
　　不知是不是她的错觉，觉得袁恒的视线总飘向她这边。她一抬头，只看到他和几个男生笑闹在一处。
　　余慕正专心吃着东西，刘清琳突然过来，拉余慕溜去了洗手间。
　　看着刘清琳把门反锁，余慕还有点摸不着头脑。
　　刘清琳神色难掩激动，面颊绯红：“小木头，虽然不知道能不能成，但我还是想着，聚餐结束之后，跟袁恒.......”
　　后面的话声音越来越低，余慕没听清，下意识追问道：“跟袁恒什么？”
　　刘清琳打了她一下，压低声音道：“哎呀你小点声！被别人听到就不好了。”她神情羞涩，“我想告诉袁恒，我的心意。”
　　余慕明白了：“好啊，喜欢就告诉他。”
　　刘清琳道：“可我有点害怕，他不答应怎么办？”
　　余慕也没什么这方面的感情经历，只安慰她：“别害怕，他会答应的。”
　　刘清琳絮絮叨叨跟余慕说了好些话，才慢慢平静下情绪，跟余慕回到座位。
　　大家都吃得差不多了，班长提议大家一起合张影。
　　大家都聚在一起，拍完这次照片，班上很多人可能很难再有机会见面。
　　照相机“卡擦”一声，把大家的初中时光定格。
　　拍完照后，班上同学互相打过招呼，三三两两准备离开。
　　刘清琳朝余慕招手，余慕正要过去，却突然被袁恒叫住：“余慕，你能等一下吗？”
　　不少人停下脚步，看向这边。
　　余慕顿住脚步，转头看向袁恒：“有什么事吗？”
　　余慕看到这个总是温柔开朗的校草露出了羞赧的笑：“余慕，那个，其实我喜欢你挺久了。之前怕耽误你中考，就没告诉你。”袁恒挠头，有点不好意思，“但现在中考结束了，我希望能和你上同一所高中。不管你答不答应，我还是想把自己的心意告诉你。我喜欢你，你能答应我的追求吗？”
　　周围人群愣了一瞬，下一秒爆发出一片“在一起”的起哄声。
　　一边是校园男神，一边是学霸女神，怎么看这俩都十分登对。
　　余慕可不这么想。
　　她好不容易才忍住直接拒绝对方的冲动。
　　她对袁恒完全没有意思，也没察觉对方是什么时候动的念头。
　　比起这个她更在意刘清琳的反应。
　　她有些慌乱地看向刘清琳在的方向。
　　对方刚才还在跟自己说，她要跟袁恒表白。
　　刘清琳脸上的笑容已经完全消失，手指扣着背包的带子，好像要把带子扯断。
　　余慕想跟她解释，自己对袁恒一点意思都没有，想让她不要误会。
　　她朝袁恒摇摇头，正要开口拒绝，在周围一片起哄声中，突然听到刘清琳爆发出一道尖锐的喊声：“你不能和她在一起！她是个同性恋！”
　　袁恒愣了下，下意识地想辩解自己只喜欢女生，刘清琳这话从何说起。
　　下一秒他反应过来，一脸震惊地看向刘清琳手指的方向。
　　那里站着余慕。
　　周围静的吓人。
　　刘清琳喊出那句话后接着反应过来自己说了什么，捂住自己的嘴，整个人都颤抖起来：“余慕......小木头，你听我解释......”
　　余慕站在原地，只觉得周围在景物都在飞速旋转，像是一潭深不见底的漩涡，要把她吸入其中。
　　周围的起哄笑闹声被尖锐刻薄的笑声取代，像冰凉的潮水把她淹没。
　　好吵啊。余慕心想。
　　还是回去休息吧。
　　她看起来很平静，抬脚朝大门外走去，人群自动给她让出一条路来。
　　袁恒想叫住她，几次张口，最后只默默站在原地。
　　返校返校填志愿表那天，班长把合照照片发给大家，发到最后剩了一张。
　　她想着是谁报志愿都没来啊，在班里看了一圈发现余慕的位子空着。
　　班长叹口气，没多问，把多出的那张照片放到了讲桌上。最后看了一眼那张合影。
　　照片上余慕朝镜头露出带着羞涩的微笑，而刘清琳则紧揽着余慕，对着镜头露出灿烂的笑容。
　　除了全市第一的中考成绩外，再没有她的消息。
　　作者有话要说：　　抱抱


第38章 回学校（又狗血）
　　宿舍里陷入沉默。
　　辰熹也不知道自己能说些什么, 做些什么来安慰余慕。
　　安慰的话都显得有些苍白。
　　她只能凑上前，一把把余慕抱在怀里，两人身体紧紧相贴。
　　余慕愣了下, 回抱住辰熹，头埋在对方颈窝处, 嗅到了对方发间的清香。
　　周围一片安静，只有彼此的心跳声清晰可闻。
　　不知过了多久, 门外突然传来女生间的嬉笑声, 两人回神, 这才分开。
　　辰熹看了眼余慕的神色, 看起来很平静。
　　辰熹松了口气。
　　其实余慕反应一直挺淡定的，除了刘清琳两人死缠烂打跟牛皮糖似的赖着不走的时候，她没太大反应。
　　辰熹脸色还有点红红的：“咱们.....去, 去洗刷吧？”
　　“嗯好。”
　　辰熹犹豫了下，又开口道：“今天晚上, 你怎么睡觉啊？”
　　余慕愣了下，没反应过来对方是什么意思。
　　辰熹又道：“你自己睡可以吗？我可以陪陪你哦。”
　　余慕这才明白过来，辰熹这是怕她晚上自己胡思乱想，想着陪自己。
　　虽然觉得自己就OK，余慕还是笑道：“好啊, 我需要。”
　　辰熹面上一喜，又认真道：“行, 既然你需要, 那我就陪着你吧。”她想了想又补充道, “不是我自己想跟你一起睡觉啊。”
　　余慕好不容易忍住笑，认真道：“对，是我需要。”
　　辰熹这才满意。
　　晚上一通闹, 两人躺上床时别的宿舍基本都熄灯了。
　　宿舍床不大，幸好她们两个女孩子都挺瘦，共睡一张床也不算挤。
　　辰熹躺在床上，打了个呵欠，上下眼皮直打架。
　　天气没回暖，夜里还挺冷，辰熹给自己和余慕掖好被子躺好，拿自己的脑袋左蹭右蹭蹭到余慕怀里。
　　辰熹：姿势完美，准备睡觉。
　　她在被窝里伸手拍拍余慕：“睡觉啦，木头姐姐晚安。”
　　余慕低头看了眼蹭过来的毛茸茸的脑袋，轻轻合上眼：“晚安。”
　　*
　　刘清琳总算老实下来，没再跑到余慕和辰熹面前刷存在感。
　　辰熹还有些不过瘾：“怎么不来了？我还想着找个机会把她俩头上套个麻袋打一顿呢。”
　　余慕看了眼她的小身板，看破不说破：“真是可惜了。”
　　辰熹越想越觉得亏了，一心想自己把两人打一顿。
　　或者找人把她俩打一顿。
　　余慕给她顺毛：“为了那种人，不值当。”
　　没了刘清琳和乔闵的打扰，余慕和辰熹一心准备竞赛。一个月的时间在忙碌的准备中飞快闪过，xxxx数理化竞赛复赛到了。
　　考试一天结束，上午考物理化学，下午考数学。
　　上午余慕去考物理，辰熹就自己在宿舍复习。
　　下午两人一起去考数学，因为分到了不同的考场，两人便约定好余慕考完在考场外等着辰熹，不要乱跑。
　　考试开始，余慕数学底子在那儿，再加上一个月的集训，竞赛题做起来很顺畅，离收卷还有二十分钟就放下了笔。
　　想起自己之前立下的flag，她克制住想直接交卷的想法，又把试卷从头到尾检查了一遍。
　　抬头一看表，还有十分钟。
　　然后余大佬失去了继续等待的耐心，把东西收拾好，绕过周围紧张赶做最后两道大题的同学，交上试卷离开了考场。
　　反正她不到处乱跑，提前交就提前交吧。
　　然后余慕就感受到了遵守誓言的重要性。
　　走出教室，窗边有个人站在那儿。
　　面容清秀，楚楚可怜。不是刘清琳又是谁。
　　化学上午就考完了，她居然到现在还没走。
　　余慕其实搞不太懂刘清琳现在是个什么心态，为什么看到自己就摆出这么一副表情。
　　完全没必要，她根本不想理会对方。
　　刘清琳大概等了有一会儿了，见余慕出来，怯生生唤了声：“余慕......”
　　跟吓着了似的。
　　倒是乔闵没跟她一块儿比较罕见。
　　无视掉对方的声音，余慕抬腿就走。
　　刘清琳连忙跟上。
　　余慕人高腿长，又有意加快步伐，刘清琳在后面小跑追过来。
　　余慕“啧”了声，这人真麻烦。
　　现在教室里都是在考试的同学，她们也不能待在楼道里说话影响到别人。
　　她走到一处僻静的角落，站定，等着刘清琳开口。
　　刘清琳跟过去：“余慕，你听我说......”
　　余慕靠在窗台边，看了刘清琳一眼：“如果还是那些的话，就不必了。”
　　刘清琳吞了下口水：“我......我特意没让乔闵跟来，就怕她说话太直。余慕......”
　　余慕叹了口气。
　　她不知道刘清琳这是真心悔过还是虚情假意，非要一而再再而三的往她跟前凑。
　　余慕开口道：“事情早就过去了，我也不在意了。如果你只是想求个自己心安的话大可不必如此。我不会找你麻烦，也请你不要再来找我。”
　　刘清琳张了张嘴，面颊泛红，身子都在微微颤抖。她声音里带着哭腔，还有不甘心：“你说的倒轻松。我只是喜欢袁恒而已啊，可他为什么偏偏选你？他为什么眼里就没有我？”
　　余慕有点想笑。
　　那又和我有什么关系，你们爱喜欢谁喜欢谁。
　　余慕低头看了眼时间，还有五分钟考试结束。
　　她得赶紧回去，不能叫辰辰发现她又提前交卷乱跑出来了。
　　想到辰熹，余慕心情又好了几分。她没心思跟刘清琳在这儿瞎掰扯，转身要走。
　　想起什么，余慕回头对刘清琳道：“而且，我已经有女朋友了。你想告诉谁就告诉谁去吧。”
　　刘清琳愣住。
　　“呤——”
　　收卷的铃声响起，不断有学生涌出教室。
　　余慕心道不好，转身要走。
　　突然眼前人影一闪，就看到自己身前蹦出一个人来。
　　是一米六二的辰熹。
　　她以不容忽视的姿态挡在了自己面前，一副护犊子的架势。
　　虽然余慕还能从对方头顶上方清楚地看到对面刘清琳错愕的脸。
　　站在辰熹身后，余慕看不到辰熹的表情，但她猜测，应该很凶。
　　对面的刘清琳还有点懵。
　　确定刘清琳暂时不具备什么攻击性后，辰熹扭过头凑到余慕耳边小声问道：“她没欺负你吧？”
　　语气霸道。
　　为了保护对方的自尊心，余慕拼命憋住笑，答道：“放心，没有。”
　　辰熹放下心：“那就好，我觉得她也打不过你。”
　　接着再次转头看向刘清琳，语气十分嚣张：“看你不顺眼好久了。我家木头姐姐说了好几次了，她不需要你的道歉，你赶紧哪儿凉快哪儿呆着去吧。劝你不要不识抬举。否则当心我找人套麻袋把你打一顿。”
　　气场全开，气势逼人。
　　刘清琳：“......”
　　她这威胁的话大概想了很久，全文一个顿没打。
　　余慕一个没忍住，“噗嗤”笑出了声。
　　辰熹炸毛：“笑什么笑，我在给你找回场子！”
　　余慕收起笑意，严肃道：“我错了。你继续。”
　　辰熹小声咕囔：“继续啥呀，说完了都。”
　　余慕真的忍不住了，笑得眼睛眯起来，手在辰熹头上揉了两把：“已经找回来了。说完了我们就走吧。”
　　辰熹略带不满地看了眼在自己头上乱蹭的手，弯起嘴角：“走吧。”
　　两人没再留给刘清琳一个眼神，携手离开。
　　*
　　竞赛结束，一中的同学坐上来时的那辆大巴回了自己老地方。
　　一班四人走下车，看到周凝还特意跑来接他们。
　　周凝把四人接下车：“欢迎功臣们回来！大家这一个多月都辛苦了，先回宿舍好好休整一下吧。”说着又压低声音道，“有想出去放松一下的，老师也能悄悄给你们开个假条哈。”
　　四人忍俊不禁：凝姐，不愧是您。
　　余慕和辰熹回到阔别一个月的寝室，一开门，跟走之前相比没什么变化，两人的东西都整齐摆在原位置。
　　周凝“开假条”那话虽然挺让人心动，不过也不能真就当真了。而且就这一个多月落下的课，也得花段时间补回来。
　　收拾好东西，两人便去了教室。
　　进教室的时候正好在上物理课，物理老师看到两人进来笑眯眯点了点头：“回来啦？这段时间辛苦了，快回位置吧。”
　　老师正要回头，想起来又问了句：“余慕物理发挥怎么样啊？”
　　余慕答道：“老师，正常发挥。”
　　老师点头：“正常发挥就好。”摆摆手让两人回了座位。
　　太久没回来，辰熹差点忘了自己坐哪儿，花了两秒在脑子里想了一下，找到了自己的位置。
　　她还看到有一只安闹闹坐在她的位置前边朝自己疯狂眨眼，身体还躁动地扭来扭去，十分引人注目。
　　转换成人类语言大概就是：欢迎欢迎，热烈欢迎。
　　辰熹也朝她眨眨眼，碍于现在上课两人没法直接交流，辰熹只安静坐回了自己位置。
　　终于等到下课，安逸转身对辰熹热情道：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　接着凑到余慕跟前：“安逸携许欣然热烈祝贺余大佬凯旋而归！希望余大佬啊不，提前祝贺余大佬在xxx数理化竞赛中取得佳绩！撒花！”
　　辰熹：“......差距要不要这么大？”
　　安逸眨眨眼：“不要在意这些细节嘛，我欢迎你们回来的心情都是一样的！”
　　许欣然也笑道：“欢迎回来。”
　　安逸趴到辰熹的课桌上：“辰辰，可想死我了。”
　　辰熹也趴到课桌上：“我也想死你们了。”
　　安逸突然板起脸：“骗谁呢，你跟你们家余慕一起出去过二人世界，心里乐开花了吧？”
　　辰熹吓了一跳，心道难道自己什么时候暴露了，正想着怎么解释，安逸已经被许欣然一把薅回去：“行了，别在这胡言乱语了。”
　　辰熹：“啊？”
　　余慕但笑不语。
　　防止安逸继续胡闹，许欣然使出杀手锏：“赶紧去找沈越泽吧你，小别胜新婚啊。”
　　安逸脸瞬间通红，抬手锤她：“你这什么破比喻？什么婚不婚啊的......”
　　许欣然道：“好好好，我错了。快去吧快去吧啊。”
　　安逸咕囔了两句，还是跑去找沈越泽了。
　　作者有话要说：　　狗血（应该算吧）出没。


第39章 爬山山
　　刚弄完竞赛, 回了学校还要接着忙活，几个人利用起大课间、体育课、晚自习等各种空闲时间去找各科老师“开小灶”——补落下的功课。
　　之后一段时间，竞赛成绩终于公布。
　　表面不怎么在意, 内心十分期待的周凝老师第一时间跑去查一班几个人的成绩，并在办公室发出了幸福的尖叫。
　　在办公室外蹲点的段子睿第一时间把消息带回班级：“兄弟们集美们！重大消息重大消息！我还能说啥, 跟我一起大喊，一班牛逼！”
　　大家都凑过来问是什么事儿, 让小喇叭这么激动。
　　段子睿道：“竞赛结果出了！咱们班四个人三个一等奖, 一个二等奖。隔壁二班就冉苒得了个一等奖。”
　　同学们纷纷鼓掌, 觉得自己跟着这几位沾光了。
　　到了晚上班会, 周凝跟班里宣布这个好消息，看到全部同学都是一副“我早就知道了”的表情。
　　周凝一下想明白了，看向段子睿：“小喇叭, 消息很灵通啊。”
　　段子睿故作谦虚：“哪里哪里，老师您在办公室那么激动, 我想不知道都难啊。您差点就抱着钰姐在办公室绕几圈了。”
　　全班一阵哄笑。
　　周凝表情有瞬间的不自在，不过她心情好，没跟段子睿一般见识。清清嗓子继续说道：“祝贺这四位同学取得的好成绩，也感谢他们为咱们班争得的荣誉。”
　　全班又是噼里啪啦一片掌声。
　　第二天，竞赛获奖的同学就上了学校表彰墙。
　　这也是一中的传统, 每个年级一面表彰墙，凡事为学校获得重大荣誉的同学都能上墙, 是对其能力最大的肯定。
　　表彰墙上, 每组学生的照片两个一排, 排列整齐。第一排贴着余慕和沈越泽，第二排是辰熹和冉苒。红底的二寸照片贴在墙上，旁边还附带一句人生格言。
　　因为种种原因被同学们戏称为“配对墙”, 格言就是征“配”宣言。
　　你别说，还挺有那回事儿。
　　开玩笑归开玩笑，也没人真去给墙上的人配个对。
　　辰小熹同学很快知道了这个玩笑。她可没把这当成是玩笑。
　　并且对为什么沈越泽可以和余慕一排十分在意。
　　和余慕同排的当然是她啊。
　　这导致辰熹那天看沈越泽的眼神都带着不善。
　　十分无辜的沈越泽：？
　　她开始认真考虑怎么在墙上把自己和余慕“配对”。
　　于是在一个月黑风高的夜晚，寂静的教学楼里突然出现了一个人影，她摸黑在一楼溜了一圈，还不小心撞到了头。最后鬼鬼祟祟溜到表彰墙前，轻轻把白天刚贴上的照片掉了个个。
　　犹豫片刻又掉了个个，确定无误后心满意足地离开。
　　第二天一早，年级主任路过表彰墙时照例欣赏了一番自己优秀学生们的光辉形象。
　　他边走边看，路过昨天刚张贴出来的几张照片点头微笑。
　　这届学生真不错。
　　刚走过去两步，他突然发现了什么，退回到几张照片前。
　　认真看了两眼，伸手把第一排冉苒的照片和第二排余慕的扶正。
　　这照片是谁粘的，太不认真了。主任看了眼照片翘起的边角皱了皱眉，摸了摸自己头上几根幸存的头发，回了办公室。
　　与此同时，安逸问起辰熹额头怎么磕肿了，辰熹吞吞吐吐，只说自己走路撞了电线杆。
　　*
　　五一假期将至，虽然只有三天假期其中两天还是周末，辰熹跟余慕想着出去旅个游。
　　刚进五月，气温正好，两人一合计决定去爬山。
　　两个女孩子自己出去家长也不放心，她们就报了个旅游团跟着一起。
　　带团的导游是个二十来岁的小青年，皮肤黝黑，衬得一口牙齿格外洁白整齐，带着淳朴亲和的气质。
　　事实证明这位导游确实十分表里如一。
　　他自己在车上备了麦克风，一路上带着全车的人一起唱歌。他有把好嗓子，嗓音洪亮，极富感染力。他每唱完一首，车上就响起一片叫好声。
　　光自己唱还不够劲儿，小哥还要动员车上的人一起。要不是考虑到安全问题，司机都要被他拉着来一首。
　　辰熹和余慕坐得位置比较靠前，不过一直没什么参与感。余慕是对这些没什么兴趣，而辰熹虽然爱凑热闹，奈何五音不全，生怕被拉出来公开处刑。
　　辰熹一直保持低调，只想鼓掌，不想被导游小哥注意到。
　　然后小哥就注意到了她们这边。
　　毕竟两个好看的女孩子坐在一起，还是很引人注目的。
　　小哥转头看向她们这排，辰熹只觉一股不祥的预感袭上心头。
　　下一秒，导游看向她们，脸上是热情的笑容：“那边两位美女，要不要来一首？”
　　辰熹：......不要。
　　小哥离她们挺近，往前靠了几步，把麦塞到辰熹手里：“别害羞啊，来一首吧。这么好看的女孩子唱歌一定很好听。”
　　说着带头鼓起掌来。
　　辰熹......这两者之间有什么联系吗？！
　　小哥的表情过于真诚，动作过于/迅速，辰熹连婉拒的机会都没有。
　　辰熹拿着麦克风，陷入了沉思。
　　唱，还是不唱？
　　那当然不能唱啊！
　　没等辰熹思考出怎么把麦送出去，旁边伸过来一只白皙修长的手，把话筒接了过去：“我来吧。”
　　车上设施条件有限，没音箱伴奏，余慕只清唱了一首。
　　辰熹仰头看着站在车厢中间的余慕，觉得自己女朋友真是怎么看怎么帅，怎么看怎么美。
　　不要多问，这两者之间并不冲突。
　　要不是现场环境不对，她就直接化身余慕小迷妹为她摇旗呐喊了。
　　余慕唱完，小哥称赞道：“我就说嘛，这么好看的女孩子唱歌一定好听！”他说着再次把目光转向熹，“这位......”
　　没等他说完，余慕隔空把麦一抛，小哥吓了一跳，连忙伸手接住：“哎哎别扔别扔，这我自己花钱买的。”
　　两人之间也就隔了一两米，砸坏是不可能的。余慕就是想让他回去歇着。
　　前半段行程车上一直很热闹，后半段大家也累了，安静下来，不少人都靠着椅背闭目养神，为待会儿爬山养好精神。
　　五一出来玩的人真不少，到达目的地东山，入目全是来游玩的旅客，山脚下开满了各式店铺和小摊，叫卖声混合着游人的笑闹声，满是人间烟火气。
　　下了车，导游让他们自己在附近逛逛，待会再出发爬山。
　　辰熹和余慕随便逛了几家店，大多是卖当地特产和纪念品的。辰熹挑了几样喜欢的，之后便四处闲逛。
　　看时间差不多了，小哥喊大家集合，简单说了下注意事项，便朝山上出发。
　　东山不算太高，他们计划着今晚前登顶，再租帐篷住下，等着看日出。
　　作为当代女高中生，为了证明自己的实力，辰熹硬气地决定不坐缆车，要靠自己的实力爬上去。
　　前半段她还斗志昂扬，一直催着余慕快点快点，爬到一半多她就体力不支，开始让余慕慢点慢点，等等她。
　　余慕体力耐力不知道比她好了多少，没什么疲态，带着辰熹慢慢往上爬。
　　到最后，两人走一段歇一会儿，辰熹就差爬到余慕背上让她背上去了。
　　不好容易爬到山顶，天基本黑透了，从山顶上也只能看到夕阳最后剩下的一点小尾巴，映红了一小片天。
　　极目远眺，虽然已经被说烂了，真就是“会当凌绝顶，一览众山小”的那种震撼感，爬山的疲惫一扫而空。
　　辰熹拍了几张照片，又去跟着导游小哥租帐篷和睡袋。
　　买好了帐篷，她们又来到另一家店。
　　一进门就有个阿姨凑上来，拉住辰熹和余慕开始推销：“哎呀，这两个小姑娘长得可真俊！你们是一起的吧？一看你们关系就特别好！阿姨是实在人，给你们推荐的都是最实惠方便的。看看这款情侣睡袋吧，两个人睡刚刚好。暖和，比买两个单人的还便宜很多......”
　　阿姨一看就是个推销老手了，一段话跟连珠炮似的往外蹦。
　　阿姨说者无心，辰熹听者却很有意：“情......情侣睡袋？”
　　阿姨笑眯眯点头：“对呀，专门为小情侣准备的。当然啦，你们虽然不是情侣，那比情侣还亲啊！买这个再合适不过了。”
　　辰熹：阿姨，这就是你的不对了，我们还就是情侣。
　　考虑到阿姨的心理承受能力，这话她当然不能直接跟对方说，只微笑点头。
　　辰熹：能和木头姐姐一起睡真是再好不过，而且还是阿姨主动推荐的，我拒绝人家也不太合适。
　　有亿点心动。
　　辰熹故作为难：“我们睡这个，不大好吧......”
　　余慕附和道：“我也觉得，咱还是去单人......”
　　辰熹：！！！
　　辰熹：“不，我考虑好了，这个睡袋又保暖又实惠，实在太适合我俩了。阿姨帮我们装一下吧。”
　　阿姨闻言一喜，又下意识看了眼更像说了算的余慕一眼。
　　辰熹看到立刻道：“她在家......不是，她都听我的，装起来就行。”
　　作者有话要说：　　从山名到爬山过程纯属虚构，为了方便而设置。如有bug，小天使可以心里想一想蠢作者这么蠢，我不和她较真，然后跳过。
　　啾。


第40章 好好学习
　　辰熹付了钱, 走出店门，余慕紧随其后，后面还跟着帮忙搬帐篷的店员。
　　一看就是龙头大姐大。
　　店员帮着她们把帐篷什么的收拾好便离开了。
　　其他人都走了, 辰熹还是保持着刚才严肃的表情，大概是不知道怎么面对余慕。
　　余慕觉得好笑, 凑近辰熹低声道：“好，以后都听你的。”
　　温热的气息拂过耳侧, 辰熹一个激灵, 耳朵红了。
　　然后这个脸皮薄的就落荒而逃了。
　　终于把辰熹哄回来, 又听导游小哥跟旅游团一帮人絮絮叨叨交代好各种事情, 众人才解散活动。
　　辰熹早饿的肚子咕咕叫，拉着余慕去吃饭。
　　山顶晚上冷的厉害，吃完饭旅客们都钻进了自己帐篷, 做好保暖措施、设好闹铃等着看日出。
　　睡帐篷不比睡床上，辰熹把自己裹进睡袋躺好, 拿眼睛往四周瞧，没什么好玩的，能看到的只有深蓝色的帐顶。
　　余慕翻身躺下，钻进睡袋，跟辰熹大眼瞪小眼。
　　余慕表情淡定, 辰熹“噗嗤”笑出了声。
　　余慕道：“早点休息吧，今天累坏了。”
　　辰熹点头, 白天爬山的疲惫袭来, 她闭上眼, 很快只剩下清浅的呼吸声。
　　*
　　一大早，闹铃准时响起，辰熹起来, 把自己收拾好，便出了帐篷。
　　下一秒她被冻了回来。
　　“我仿佛穿越到了冬天。”辰熹抱紧自己，哆嗦生温，很想重新缩回被窝。
　　穿上厚衣服，辰熹再次出了帐篷。外边已经有不少人在等着了。
　　她们出来的时机刚好，没等一会儿就看到地平线上有一模红色渐亮起来，光芒渐盛。
　　只有真的从高山看过日出才能体会，看着太阳一点点从地平线处升起，真的震撼人心。
　　旁边不少人举着手机录视频，辰熹没录，只拿眼睛认真盯着那抹喷薄的红日，把它记在心里。
　　等太阳彻底升起，人群热情也了降下去，慢慢有人离开。
　　没录视频，辰熹还是想留个纪念。她想起在网上看相关攻略时看到的照片，灵机一动。
　　她找了个小姐姐帮忙给她们拍张照片，拉着没搞清楚状况的余慕往后靠了几步，绕过头顶把手臂朝中间弯去，接着戳余慕学着自己的样子弯起手臂，两人摆出一个大大的心，把初升旭日圈在中间。
　　辰熹朝小姐姐比个“OK”，对方会意，“卡擦”一声，画面定格。
　　辰熹激动地凑过去，十分满意，向小姐姐道了谢。
　　日出看完，辰熹赶紧钻回帐篷又睡了个回笼觉。
　　再次醒过来，辰熹睁眼，发现自己裹得严严实实的，自己身边已经没人了。
　　她坐起身，浑身酸疼，真想就这么一直躺着。
　　想着余慕已经出去了，她收拾好钻出帐篷，天已经彻底亮了，外面已经有不少人起来活动。
　　辰熹四处打量，正好看到余慕一路慢跑着回来。
　　“你还去跑步了？身上都不疼不难受的吗？”辰熹一脸震惊。
　　余慕在她面前停下：“还好。”
　　辰熹：看看人家这身体素质。
　　吃过早饭，导游小哥又把大家集合起来，前往山上的景点。
　　当导游的口才都真不错，小哥一路走一路介绍，就差把路边的野花也给起个名儿。
　　山上一般都建有寺庙，东山也不例外。
　　随人流走进寺庙，入目是一颗几人合抱粗的高大榕树，散发着历史悠久的气息。
　　更引人注目的是上面挂满了飘扬的红绳，隐约能看见不同人留下的字迹。
　　导游小哥把寺庙里的建筑、石碑等等都介绍了一遍，最后来到那棵榕树前，明显是压轴的。
　　小哥走到树前，他本来个子不算矮，站在树前却显得平白矮了一截。这棵榕树十分地高大。
　　小哥道：“这是寺内最著名的景点‘东山榕’，有好几百年历史了。”说着把树的身世背景都介绍了一遍。
　　小哥最后又补了句：“全国知名，祈愿必备佳树。”
　　听小哥说完，不少人都到古树去拿红绳。
　　辰熹也跟着取来红绳和笔，递给余慕一根。然后拿着自己那根迅速跑到一边，悄悄写上自己的心愿。
　　两人写好后，辰熹忍不住凑过来问余慕：“你写的什么啊？”
　　余慕把自己写的拿给她，辰熹一瞧，乐了，把自己写的拿给对方看：“真巧。”
　　两根红绳展开。
　　余慕写的是，祝辰熹平安顺遂。
　　辰熹写的是，祝余慕遇事成祥。
　　辰熹把两根红绳系在一处，踩着石阶挂到树上，和其他红绳一起随风飘扬。
　　她们和其他寻常人一样，只求个现世安稳。
　　在山上逛了一圈吃了午饭，旅游团就下山了。
　　作为当代女高中生，下山时辰熹没再非自己走下去，而是拖着自己上山时饱受摧残的腿，乖乖坐上了缆车。
　　坐在缆车上，看着四周的景物逐渐在自己眼前放大，最后回到地面，一切恢复正常大小。
　　上了车，大家也累了，旁边不知是谁放着音乐，在轻柔的乐声中，辰熹渐渐睡去。
　　*
　　五一假期结束，高二也过了一大半，各科都到了收尾部分。有进度快的老师已经开始安排一轮复习了。
　　艺体生也陆陆续续离校，为艺考体考做准备。一班是实验班，还没什么变化。普通班有的一个班走了十几个人，跑操时候队伍都短了一大截。
　　一次课间，辰熹上厕所回来，正好听到班上同学聊着八卦，她没太注意，只在听到忍冬的名字时多留意了一耳朵。
　　回到座位，就听到安逸在跟许欣然科普八卦，又一次听到了忍冬的名字。
　　辰熹顺嘴问了句什么事儿，安逸立刻回过头来给她讲：“你也不知道？你们怎么一个个的都2G网啊。”
　　辰熹：“沉迷学习，无心八卦。”
　　安逸：“......行吧。”
　　安逸道：“忍冬，还记得不？就那个画画唱歌都贼厉害的那个大佬。她要出国了。”
　　辰熹：“这么厉害！”
　　“对啊，人家有天赋家里还有钱，直接送出国深造了。”安逸羡慕道，“也不用参加这劳什子的高考了。”
　　许欣然笑道：“人家有那实力，咱们还是老老实实准备高考吧。”
　　辰熹也就顺便打听一下，没怎么在意。
　　没想到刚过几天事情又有了新八卦。
　　据传是二班一位同学发烧请假回家，拿着假条走到车站，就看到冉苒和忍冬站在路边，旁边停着一辆车，估计是来接余慕的。
　　那天是周四，冉苒大概是请假出来的，身上还穿着校服。
　　这位同学本来还在感叹这对好姐妹感情真好，下一秒就看到两人抱到了一起。
　　再下一秒忍冬凑到冉苒脸颊边亲了一下。
　　亲了......一下？
　　冉苒回抱住忍冬，纵容对方的动作。
　　这位同学当场吓清醒了，脑袋也不迷糊了，傻傻在原地。
　　两人墨迹了好一会儿，忍冬才在司机的催促下上车离开。
　　冉苒一直等到汽车走没影儿了才抬步往回走。
　　冉苒心情明显不好，都没发现站在路边的自己，径直回了学校。
　　这位同学也没好意思叫住冉苒，自己在路边冷静了一会儿才想起来自己还在发烧，背着书包回了家。
　　她在家休息了一天，这件事儿总在她脑海里挥之不去，她几乎要怀疑这是她烧糊涂了产生的幻觉。
　　这位同学是个藏不住事儿的人，等周五回到学校，看到一直安静坐在位子上的冉苒，没了往常的精神，才确定那不是自己的幻觉。
　　她琢磨这事儿，也不确定到底是不是自己太敏感。而且这是人家的事儿，和她也没什么关系。
　　她左思右想也没个结果，倒是自己在心里憋得怪难受。
　　她一个没忍住，如此这般，告诉了自己同桌。
　　同桌听了也大为吃惊，想不通到底是什么个情况。
　　其实这位同学说完就有点后悔。这事儿说不定就是自己看错了，本来她往脑袋外一扔就过去了的。
　　她只能叮嘱自己同桌不要乱说，可能只是自己看花眼了，两个女生能有什么。
　　同桌也表示理解，认真点头表示自己绝对不会乱说的。
　　然后。
　　然后这件事很快就在年级里传开了。
　　课间安逸又开始科普近期八卦，当然不能错过这件事儿。
　　听了安逸绘声绘色地描述，辰熹想起了好久之前看到那一幕。
　　忍冬揽着冉苒离开。
　　那一幕逐渐与两人拥抱的身影重合。
　　她就说，当时觉得两个人关系怪怪的。
　　班上虽然都在八卦这事儿，除了辰熹这样知道些什么的，也没几个人真当真。
　　要好的女孩子间什么事儿做不出了。抱抱亲亲什么的真是再正常不过了。
　　当然这事儿流传挺广，不知怎么传到了二班班主任耳朵了。冉苒当天就被叫去谈话。
　　鉴于冉苒表示自己和忍冬只是好朋友关系，而且这个学生又实在优秀，老师睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　课间，冉苒在一班门口喊人，找班长有事。
　　大家都一切如常，一班平常跟冉苒关系好的都笑着跟她打招呼。
　　辰熹没在意外面的动静，只坐在位子上做题。
　　她突然听到有两个女生从她身边经过，嬉笑道：“唉看，那个同性恋跑怎么跑咱班来了？”


第41章 吃醋
　　另一人附和道：“噫, 两个女的在一起啊，受不了，膈应人。”
　　辰熹握笔的手顿住, 抬头看了眼经过的两个人，是王凤和高明新。
　　辰熹抿了抿唇, 没说话。心里有点不舒服。
　　许欣然皱起眉，不着痕迹朝后桌的辰熹看了一眼, 站起身。
　　王凤两人声音不小, 周围不少人都看过来, 跟看神经病似的。
　　当代文明青年安逸看她俩不顺眼好久了, 听到这两人的神奇言论，翻了个白眼：“宁有事吗？有空在这儿瞎扯不如回去看会儿书拯救一下你的成绩。”
　　王凤反驳道：“我哪儿胡扯了，这事儿都在年级里传遍了！”
　　安逸嗤笑一声：“人家最多是开个玩笑。就你俩脑子好使, 还真情实感的讨论起来了。”
　　周围有同学一个没憋住笑出了声。
　　高明新脸憋的通红：“你说谁没脑子呢？”
　　安逸道：“我哪敢啊，我这不夸您二位呢嘛。聪明绝顶。”
　　“你......”
　　安逸不给她们反驳的机会：“再说了, 就算真有同性恋，吃你家米了还是睡你家床了，轮到你在这儿嚼舌根吗？这都x202年，大/清早亡了，醒醒吧你。”
　　王凤反驳道：“你看你, 这不也承认她是同性恋了？”
　　安逸也恼了：“我靠，我哪儿说了？你少偷换概念。好闺蜜亲一下脸怎么了怎么了？”说着她一转头正看到辰熹, 把对方拉过了, 往她脸上轻轻碰了一下, “怎么了怎么了？我看你们是没什么亲近的好朋友才大惊小怪的吧？塑料姐妹情。”
　　突然被亲的辰熹：......？
　　王凤被气得不轻，伸着手“你”了半天说不出句完整的话。
　　安逸放完狠话，觉得身心舒畅。
　　她正要回位置坐下, 突觉背后一凉。
　　安逸一哆嗦，不再多在停留，回了座位。
　　许欣然没了往日的温声细语，冷冷道：“别把成见和无知当成是骄傲，让人听了只想发笑。”
　　王凤和高明新自知理亏，假装没听到周围的嬉笑声，灰头土脸溜回了自己位置。
　　而辰熹突然被亲，还处在宕机的状态。
　　旁边传来余慕的声音:“上课了。”
　　辰熹这才惊回神，拿出课本准备上课。
　　晚上放学，辰熹和余慕一起回宿舍。
　　走在路上，余慕突然轻声问道：“你会担心被发现吗？”
　　辰熹愣了下，没明白她是什么意思。
　　余慕沉吟片刻，说了个名字：“冉苒......”
　　神色间是少见的闪躲。
　　辰熹明白过来。
　　对方是想问她，对于她们两个人的关系，自己担心过吗？会害怕被别人发现吗？
　　辰熹想了想。
　　有时候，还是会担心一下的吧。
　　就算明白不能被大多数人接受，明白这条路注定不好走，明白会听到很多流言蜚语，有时候还是忍不住会难过。
　　比如今天下午，她听到王凤和高明新说的那些话，心都揪了起来。
　　可是，在遇到流言蜚语的同时，她也遇到了安逸和许欣然这样的人。
　　她们不会戴有色眼镜看人，会坚持心中的正义，会尽自己全力去维护自己在意的人。
　　她突然想起某次英语课讲单词，讲到homosexual时，全班哄笑。
　　她当时的英语老师是个四十多岁的女老师，听到同学们意味不明的笑，老师也轻轻笑了下，说道:“每个人都有自己的生活方式，要尊重别人啊。”
　　她当时没什么感觉，可现在回想起来，很感激自己曾经遇到过一个这么温柔的老师。
　　辰熹笑道：“怎么会啊，我精神超强大的。而且，”她眨眨眼，“还有木头姐姐陪着我呀。”
　　余慕看着辰熹清澈的眸子，里面像淬了星子，月光下，波光流转，恍如初见时。
　　余慕露出笑容，紧紧握住辰熹的手。
　　*
　　这件事就像平常高中生活里的一个小插曲，事情过去了，日子还是一天天平淡无奇地往前。
　　不过之后学校里又加强了对“男女同学不文明交往”的检查力度，力争让每一个同学都感受到学习对学生的感召，让大家都能够好好学习，考取理想的大学。
　　辰熹和余慕虽然不属于“男女同学不文明交往”之列，但也是“女女同学交往”，不想被监察大队抓住。
　　而且作为高中生，还是要以学习为主要任务。虽然辰熹和余慕的成绩都不用愁，也不敢掉以轻心。尤其是进入高二下半学期，周末节假日两人经常一起做题背书。
　　*
　　这天晚自习下课，安逸来问辰熹一道数学题。
　　最近又到了安闹闹同学的间接爆发期，学习劲头非常足，每天不是在做题背书就是在找人问题。
　　这题难度不小，辰熹给安逸顺了一遍思路，安逸还是有点懵。
　　教室里同学们都陆陆续续离开，很快只剩下了辰熹安逸前后桌四个人。
　　安逸在听辰熹讲题，余慕和许欣然在旁边等着。
　　余慕再次看了眼手机，一抬头，安逸还抓着辰熹不放。
　　余慕皱了下眉。
　　而安逸和辰熹还毫无所觉，依旧认真讨论着题目。
　　许欣然站在一旁，感觉怨念之光都快辐射到自己身上了，为什么安逸还没察觉？！
　　许欣然想，自己得做点什么，引起安逸的注意。
　　许欣然：“咳咳。”
　　安逸：“可是为什么实心球的受力是零啊？搞不懂。”
　　许欣然：“......咳咳咳！”
　　安逸这才若有所觉，抬头看了许欣然一眼，关切道：“欣然你感冒了吗？虽然天气升温了，冷了还是要穿秋裤啊。”
　　许欣然：“......多谢提醒。”
　　你还是自生自灭吧，活该你被大佬盯上。
　　辰熹又换了种方法给安逸讲了一遍，安逸终于听明白了。
　　收起试卷，她终于发现有点不对劲，拉了拉衣领：“这都五月了，怎么还凉嗖嗖的。突然降温吗？”
　　许欣然冷漠脸：“走吧，记得穿秋裤。”
　　“哦哦。”安逸答应着，就被许欣然迅速拉走了。
　　辰熹也收拾好东西，起身和余慕一起离开。
　　她们走时已经不早了，教学楼一片安静。
　　一出门，正好看到冉苒从隔壁教室走出来。
　　辰熹心道，这么晚了，冉苒还没走吗？
　　她们算不上多熟，冉苒也就眼熟她俩，朝她们点了下头，算作打招呼。
　　辰熹也跟她打个招呼，然后擦肩而过。
　　辰熹回头看了眼冉苒离开的背影，想起第一次见冉苒时，女孩子气势汹汹地走到自己面前，问自己是不是辰熹，还说自己下次考试一定要超过她。
　　之后冉苒也确实成了她学习上最大的竞争对手。
　　那时候的冉苒带着女孩子的小脾气，张扬又肆意。因为身边总有那么个人，始终陪在她左右，无论发生什么事，都会无条件的支持她、信任她，无论何时回头，都会站在她身后。
　　可是现在，那个人不在了。
　　*
　　走在回宿舍的路上，辰熹后知后觉地发现今天的余慕有点不对劲。
　　往常余慕虽然不多话，但会认真听自己说了些什么，并适时给出回应。
　　可是现在的余慕是真·冷若冰霜脸，对自己说的话也爱答不理。
　　辰熹作为自己一个人也能撑起一片天的单口相声演员，虽然自己一个人说也不会冷场，但是单口相声也需要听众啊！
　　她悄悄打量了眼余慕的脸色，对方明显心情不好。
　　辰熹开始认真沉思自己最近做错了什么惹木头姐姐不高兴了。
　　辰熹：难道我偷拿她橱子里的草莓巧克力被发现了？
　　她回想了下，觉得因为这件事的可能性最大。
　　她看向余慕：“木头姐姐，你怎么啦？”
　　余慕眼珠都没动一下，用她那张写满了“我不高兴”的面孔说：“没事。”
　　辰熹：......明明就有事！
　　酝酿了下情绪，辰熹可怜巴巴道：“木头姐姐，你不要生气嘛。虽然我是一时没忍住偷拿了你的巧克力，那你看咱们这穿一条裙子的关系，还用计较这个嘛。你要想吃我回头去给你买上几盒备着。好不好？”
　　余慕：......很好，罪行记录+1
　　辰熹说完，摆出自己最真挚的眼神看向余慕，希望能得到对方的原谅。
　　然后就看到余慕加快步伐，把自己抛在了身后。
　　辰熹：......不是这件？我揭发我自己？
　　辰熹快步跟上余慕，再次陷入沉思。
　　思来死去也思不出个眉目，为了防止曝光自己更多的“罪行”，辰熹决定主动出击，直接死皮赖脸撬出事情原因比较靠谱。
　　她重新酝酿了一次情绪，一把扒拉住余慕的胳膊：“木头姐姐，我到底做错了什么，你告诉我好不好。我改，我再也不犯了，好吗？”
　　余慕低头，就看到辰熹眼神中三分落寞四分悔意三分委屈，倔强地看着自己。
　　余慕：......这是犯规。
　　从辰熹的角度，正好能看到余慕白玉般的耳垂染上红色，神情有些不自在。
　　辰熹见状，顺杆子继续往上爬，纠缠着不放。
　　余慕无奈，别扭开口：“今晚，你们讲了好久。”
　　辰熹愣了下：“啊？”
　　接着她反应过来：“你说给闹闹讲题啊，那道题挺难的，我讲了好几次她都没听懂，所以就......”
　　余慕没说话，只绷着张脸。但辰熹却从她脸上读出了“你都没给我讲过那么长时间”的信息。
　　辰熹:......
　　辰熹：“我倒是想多讲会儿啊，您那水平需要吗需要吗？！余慕同学，说这话的时候你摸摸你良心，没感受到她在隐隐作痛吗？”
　　余慕轻咳了一声，也觉得自己有点强词夺理。但又争辩道：“她还亲你了。”
　　辰熹：“那那那，那能叫亲吗，当事人用亲身体验告诉你，她就拿嘴唇轻轻碰了一下。”
　　听到这，辰熹要还没弄明白怎么回事儿她就是真的傻了。
　　辰熹：我女朋友这是在吃醋吗是吗是吗？
　　她有点想笑，又觉得整颗心都泡在温水里，暖洋洋的冒泡泡。
　　要不是顾及在学校，她真想仰天大笑三声。
　　辰熹一把抱住余慕，半是撒娇半是安抚：“木头姐姐～我知道错了。安逸她哪儿能跟你比啊，她在我心里也就占了，啊不，我心里根本就没有她，一丝丝也没有。我满心里都只有你一个呀。不要生气了好不好？”
　　一边说着，辰熹踮起脚，在余慕脸颊上亲了一口，没忍住又亲了一口，心想着再来一下凑够三个吧，最后一口落在唇角。发出“啵唧”一声轻响。
　　终于把女朋友哄高兴了，辰熹拉着余慕继续往回走。
　　与此同时，刚进宿舍门的安逸突然打了喷嚏。
　　安逸揉揉鼻子，心里有些奇怪：“还真要穿秋裤了？”
　　作者有话要说：　　#安逸同学风评被害#


第42章 生日
　　当窗外的蝉鸣一天天焦躁, 窗边的同学拉上窗帘也挡不住入夏翻滚的热浪，意味着辰熹的生日快到了。
　　翻了翻日历，看到自己的生日数得着日子了, 辰熹首先想到的是，快期末考试了。
　　因为生日在六月中旬, 基本每次生日辰熹都是在期末复习中度过的，导致她一度十分羡慕那些生日在寒暑假的人。
　　羡慕归羡慕, 自己的生日还是要过的。
　　不出所料, 辰熹生日那天正好是周一, 不只要准备期末考试, 还完美避过了周六周天。
　　生日当天，辰熹起床就看到自己微信里躺着来自余慕的祝福消息。
　　发送时间：00：00
　　辰熹想到对方一直到晚上十二点才睡，心里泛起责备之意。今天要上学的, 怎么能熬夜呢！心里凶巴巴地想，待会儿一定要说说她。
　　然后把余慕写给自己的话看了一遍又一遍。
　　在辰斐斐“生日快乐”的祝贺声中爬下床, 刷牙洗脸去学校过生日。
　　先到宿舍放下东西，一推开宿舍门，余慕也刚到。
　　辰熹一进门就被对方桌上一个包装精美的盒子吸引了目光。
　　辰熹凑到礼盒前，一秒钟猜出盒子的用处，眼睛晶晶亮地看向余慕：“给我的生日礼物吗？”
　　余慕笑着点头：“生日快乐。”
　　辰熹又问道：“那我现在能打开看看吗？”
　　说着就要伸手去解带子。
　　余慕一抬手, 把盒子拿开了些：“现在还不能拆。”
　　辰熹心里像是有只小猫在挠，心痒地不行：“那什么时候能拆啊？”
　　“今晚吧。”
　　“好的吧。”辰熹恋恋不舍地看了那个盒子一眼, 决然把目光移开。
　　辰熹：我一点都不好奇。
　　下一秒, 余慕刚把盒子放回去, 辰熹一个饿虎扑食，就要把盒子夺过来。
　　余慕再次把盒子拿到自己手上。动作行云流水，一看就是早就料到她会有此举动。
　　门外突然传来一阵笑声：“辰辰, 你那点小心思早被看透了。”
　　辰熹转头看向门外，就看到许欣然提着行李站在门口。
　　她刚要进门，正巧看到刚才那幕。
　　许欣然走进寝室，先从包里掏出一个礼物盒：“生日快乐，辰辰。”
　　辰熹接过：“谢谢欣然！”
　　然后拿晶晶亮的眼睛看向许欣然：“我现在能打开吗？”
　　许欣然点头：“可以啊，本来就是送给你的。”
　　辰熹动手拆下盒子上的丝带：“还是欣然好，不像某些人，哼！”
　　余慕：......
　　许欣然笑道：“那余慕送给你的肯定是好东西啊，这不是想保持点神秘感吗？”
　　余慕无奈道：“现在打开，你也吃不......”
　　她自知失言，立刻收声。
　　辰熹嘻嘻笑道：“原来是吃的呀，待会儿等闹闹来咱们就分了吧，别放坏了。”
　　余慕：“......坏不了，我让人做了简单冷藏处理。”
　　辰熹趴到桌上：“让我看看呗。”
　　余慕挑挑眉：“那我放到衣橱顶上了？”
　　辰熹：......欺负谁长得矮呢！
　　几次忽悠不成，辰熹彻底放弃：“好吧好吧，晚上就晚上。”
　　最后看了眼礼盒，转身收拾自己东西去了。
　　一天的课辰熹都有点心不在焉，心思总忍不住飞到余慕那只礼盒上。课上被老师拿眼神瞅好几次。
　　终于熬到晚自习下课，铃声一响，辰熹立刻提起自己早就收拾好的书包：“我们快回去吧。”
　　余慕：“......早知道就直接告诉你了，影响学习。”
　　辰熹猛摇头：“没事没事，回去看到实物我就能安心学习了。”
　　余慕轻笑：“那走吧。”
　　回到宿舍，辰熹立刻去打开巴望已久的盒子，上手她才发现这盒子还挺沉，不是一般的纸盒。大概是为了冷藏做了些特殊处理。
　　打开盒子，里面是个做工精巧的蛋糕。周围还是丝丝冷气往外冒，和热乎乎的夏天十分相配。
　　考虑到只有宿舍四个人吃，做蛋糕的人还注意了下尺寸，但求质量，不求数量。
　　辰熹眼神晶亮，惊喜道：“好漂亮！”
　　安逸跟着鼓掌：“这蛋糕不便宜吧，看着就好吃。”
　　蛋糕周围缀满了细碎的玫瑰花瓣，上面有巧克力和一些小零件摆成的装饰，最中间立着一个卡通小女孩，一双大眼睛，咧开嘴笑得十分开心，隐约有几分辰熹的影子。女孩手里拿着一颗草莓，草莓晶莹剔透，映着女孩粉嫩的面颊，相映成趣。
　　看到女孩和草莓，辰熹想到什么，惊道：“这不会是你自己做的吧？”
　　余慕没多说，只随意“嗯”了声。
　　安逸震惊：“自己做的？！余大佬真的全能啊！”说着又去戳许欣然，“欣然我也想要，等我过生日你给我做个呗。”
　　看到余慕的反应，辰熹更确定了就是余慕自己做的。她这个人，自己做的未必承认，找人做的肯定不会算自己的。
　　看到女孩和草莓，辰熹就有这种感觉了。
　　小女孩是自己，草莓又是余慕最常见的食谱主题，想猜不到都难。
　　辰熹：我女朋友太用心了。呜呜呜呜。
　　辰熹：我女朋友真是心灵手巧。骄傲。
　　辰熹：我好想亲亲我女朋友。吸溜。
　　她很难想象余慕为了给自己亲手做一个蛋糕去找专门的老师从头学起，还要小心不被自己发现。
　　就为了给自己一个惊喜。
　　要不是顾及还有其他人在场辰熹真想直接扑倒余慕来个特大亲亲。
　　她只能用目光完成这一系列操作，把自己火热的目光传达给对方，眼睛blingbling亮。
　　为了塑造良好的生日气氛，宿舍关上灯，点上蜡烛，周围一片漆黑，衬得烛光格外温暖亮眼。
　　在点点烛光映衬下，四人唱了生日歌，一起吹了蜡烛。
　　安逸跑去打开灯，这时候也没人考虑减肥不能多吃那一套了，都眼巴巴瞅着桌上的蛋糕。
　　去他的减肥，减肥有蛋糕香吗？
　　考虑到这是余慕的心血成果，几人按捺住互相往脸上抹蛋糕的冲动，乖乖把蛋糕分着吃了。
　　当然作为寿星，辰熹拥有特殊优待，脸上被涂成了只花猫。
　　蛋糕尺寸刚好，最后一小块进了安逸的肚子，几人把用过的叉子什么的都收拾好，就准备洗刷睡觉了。
　　安逸伸了个懒腰，吃饱后不想动弹了：“唉我累了我要直接睡了。”
　　然后被许欣然拖去刷牙洗脸：“脏小孩不准上床。”
　　熄灯铃响过，大家都上床躺好。
　　辰熹今晚很亢奋，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　她自己在床上蛄蛹，突然手机屏幕亮了下辰熹拿起来一看，是余慕。
　　辰熹吓了一跳，坐起身一看发现是余慕。
　　，：睡不着？
　　嘻嘻：嘿嘿，今晚太高兴了。
　　，：穿上衣服，我们出去逛逛吧。
　　辰熹想着大晚上的能去哪儿，还是乖乖换好衣服溜下床。
　　余慕已经换好衣服等她了。
　　看了辰熹身上单薄的T恤一眼，余慕拿起她挂在床头的外套给辰熹披在身上。
　　悄无声息打开宿舍门，辰熹探头张望一圈，确定舍管阿姨不在之后，跟余慕悄悄出了宿舍。
　　余慕走在前，辰熹紧随其后。
　　辰熹震惊地看着余慕熟门熟路走进值班室顺出了一把钥匙，小声问道：“没......没人在吗？”
　　余慕做了个噤声的手势，没多做解释，带着辰熹穿过走廊，顺着楼梯上到楼顶。
　　林阳的六月，白天温度一天天高上去，夜里还有些冷。辰熹裹紧了身上的外套。
　　在楼顶上视野十分开阔，整个一中都能尽收眼底。基本所有楼层都熄了灯，周围静得很。
　　苍穹之上一片墨染般的黑色，满天星斗点缀其间，间或闪烁，苍茫浩瀚，预示着明天又是个好天气。
　　辰熹仰头，感叹道：“真美。”
　　余慕还没忘了辰熹刚才的疑问，解释道：“三楼两边都有值班室。”
　　辰熹想了想明白过来。两边值班室轮班的，这会儿她们去的那个值班室阿姨没在。
　　辰熹打趣道：“打探地这么清楚啊。”
　　余慕也笑了下：“以前睡不着，就到楼顶来看看星星。”
　　辰熹笑容僵了下，每次听余慕提到以前，说起曾经，她都会联想起某些回忆。
　　而余慕却是神情平静，轻轻阖上双眼，睫毛微颤，双手轻轻搭在围栏上，表情放松闲适。
　　辰熹眨眨眼，那一瞬间很后悔自己没拿手机上来，要不她肯定要拍下这一幕。
　　没有物理工具，她只能多看了好几眼，记在心上，闲的没事儿的时候拿出来欣赏一番。
　　辰熹道：“现在我也知道这个好地方了，你以后可不能再自己一个人偷溜上来了，记得带上我。”
　　余慕睁开眼，笑道：“好。”
　　夜里在外边待久了还是很冷，两人呆了一会儿就下了楼，锁好门把钥匙放送回原处，悄悄溜回宿舍。
　　一进门，正好看到许欣然踩着楼梯上床。辰熹突然看到个人影在动，吓了一跳，差点叫出声。
　　许欣然连忙做了个“嘘”的手势，让她别出声，指了指对面睡得正香的安逸。
　　辰熹连忙捂住嘴，点点头。跟余慕悄悄溜上床。
　　辰熹刚躺下，许欣然的消息就来了。
　　blue：今晚你俩溜出去干啥了？
　　辰熹正想着编个理由说她们碰巧一起去厕所了，许欣然下一条消息就到了——
　　blue：可别告诉我一起去上厕所了。
　　辰熹：......
　　她直觉许欣然已经猜到了些什么，没再去费心思编理由。
　　嘻嘻：睡不着，就去天台溜了一圈。
　　blue：天台。。。？
　　blue：你们怎么上去的？
　　嘻嘻：【嘘】秘密。
　　blue：好吧。
　　blue：早点休息吧，明天要起不来了。
　　嘻嘻：嗯嗯，晚安。
　　blue：晚安。
　　blue：我和闹闹一直都在的。
　　辰熹看到这句话愣了愣，明白自己的直觉果然没错。
　　别的同学也就算了，她们四个住在一个宿舍朝夕相处，许欣然要是还没发现点什么才不正常。也就安逸那个粗线条毫无所觉。
　　嘻嘻：【一把抱住.jpg】
　　辰熹放下手机，困意渐浓，她沉沉睡去。
　　作者有话要说：　　好梦。


第43章 高三
　　辰熹盯着遮的严严实实的窗帘出神。
　　窗帘隔光性真的挺不错, 窗帘一挡，教室里光线暗下来，昏沉沉的, 有点催眠。
　　可是它对外面高温的阻挡性却要差得多。就算教室里空调不断往外吹着冷风，也拯救不了靠窗的辰熹。
　　段子睿偷偷拿来遥控器, 把空调温度调到了二十度以下，大家舒爽了一阵, 但很快被来班里巡视的班主任发现, 马上让班长拿回遥控器保管好, 并下令空调温度必须保持在28度以上。
　　同学们叫苦不迭。很多人在家里都是蒙着被子开空调, 突然经受这样的对待，十分不适应。
　　周凝却不吃他们这套，给一班人从开空调的十大害处, 讲到以前没有空调的时候学生们如何顶着炎炎烈日发奋苦读，讲到现在能开空调的大家多么的幸福, 讲到大家一定要珍惜这次机会好好用功学习。借机给众人灌了一碗鸡汤，鼓励大家努力向上。
　　还有人想着要挣扎一下，周凝直接甩出杀手锏——还有三百多天你们就要高考了，不能因为身体原因掉链子！
　　这理由无法反驳，众人只能乖乖坐回位置。
　　辰熹想起班主任的话, 他们马上就要高三了。
　　这也是她要在七八月份，一年最热的这段时间来学校补课的原因。
　　七八月是大多数学生最快乐的两个月, 但其中不包括高中生, 尤其是准高三生。
　　准高三生, 莫得暑假。
　　辰熹重新趴回桌子上，缩缩身子，努力减少自己和外面高温烈日的接触面积。
　　当辰熹热得蔫头耷脑的时候, 坐在她旁边，距离窗户更近的余慕却依旧气定神闲，丝毫不受高温困扰，从头发丝到鞋尖都一丝不苟，和班内大部分热趴下的同学形成鲜明对比。
　　辰熹偏头看了眼同桌，对方正在认真做题：“你都不热的吗？”
　　余慕笔下不停，想了想答道：“还好。”
　　“......好吧。”
　　大佬果然不是吾等一般人能比的。
　　热归热，该学习的时候还是要学习。
　　老师上课还在强调，不要总觉得自己还是高二，毕业班一走，你们就自动升高三了。
　　真正到了高三，班上原来不管是认真的不认真的，都没人再真的划水不学习了。
　　没人再天天上课睡觉玩手机，考前突击；没人熬夜是为了打游戏，都抱着一打打试题资料回宿舍。
　　一班是实验班，但高考不会因为你高中三年分到什么样的班，有多么多么好的表现就对你放半分水。
　　还是坐在同一个教室里，昨天还是高二，还在为中午到底是吃鱼香肉丝还是糖醋排骨纠结。第二天摇身一变，就成了高三生，日常生活除了学习就是学习。老师每天上课都在强调高考的重要性，教室里挂起了“距离高考还有3xx天”的挂牌，贴满了励志标语。
　　教室里的学习氛围从未有过的浓厚，不少宿舍都申请了延迟熄灯，回到宿舍还要接着学。
　　308寝在征得宿舍内部四个人同意后也向老师递交了申请。
　　辰熹她们三个人当然没问题，安逸作为曾经的临时抱佛脚第一人，对这个提议也高度赞同。
　　高三了，再摸一年鱼，以后就只能一直摸鱼下去了。
　　高三生就彻底跟各种娱乐活动绝缘了，什么运动会，元旦晚会，各种校内活动、比赛通通都是高一高二学弟学妹才有的待遇。除了每周一节的体育课让大家活动活动，就只剩下各种各样的励志讲座。
　　桌前的辅导书、卷子越摞越高，细心些的还会把把卷子分门别类叠好，有的同学直接放飞自我，语文书里夹张物理卷，英语卷跟数学卷叠一块儿，每次上课前都是一阵鸡飞狗跳。
　　就这么在试题堆里扎了半年，期末考试就到了。
　　周凝考前反复强调，这次考试名义上是期末考，但因为几个实验班进度快，一轮复习基本结束了，学校特意给他们出了一套卷。
　　所以说这次期末考不是一模，胜似一模。
　　考试基本按照高考流程走了一遍，让大家尽快熟悉高考模式。
　　期末考结束，同学们总算能稍微松口气，有些躁动起来。
　　辰熹把考试时清空的桌面又堆起两大摞，抬头看一眼高考倒计时。
　　算算日子，快过年了啊。
　　时间过得好快。
　　期末考是全市统一的，这个学校没办法干预。但是为了让学生们多学几天习而推迟放假，学校还是在行的。
　　老师们继续保持着高效看卷风格，虽然多校联考看卷多花了些时间，成绩还是在一周内贴了出来。
　　周凝把成绩表贴到班级布告栏，安逸率先冲到人群最前排去看成绩。
　　这次考试向一模靠拢，题的难度着实不小。安逸来回瞅了半天，回到座位，对辰熹道：“辰辰，我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　辰熹：“先听好的吧。”
　　安逸：“......不行，你要先听坏的。”
　　辰熹：“......那你让我选的意义何在？”
　　安逸：“我不管，你快选！”
　　辰熹：“......先听坏的吧。”
　　安逸一秒进入状态，一脸沉痛道：“辰辰，你这次没得三个第一。”
　　辰熹十分看得开：“啊，没得就没得，下次继续努力。那好消息呢？”
　　安逸一秒变脸，惊喜道：“好消息是你得了四个第一！六校联考第一名！”
　　辰熹愣了下：“联考？”
　　“对！全班全级部全年级再加上六所学校，都是第一名！”安逸比辰熹本人要激动一百倍，“辰辰你怎么能这么厉害呢！苟富贵，勿相忘啊！”
　　夸完辰熹，她也没忘了余慕：“还有还有，余大佬这次联考第三，你们都老牛了！”说着又小声咕囔，“这次‘前年老三’要变老四了。”
　　成绩白纸黑字就在前面贴着，这消息很快就在年级里传开了。段子睿也打探到消息，隔壁冉苒联考第二，就比辰熹低了两分。
　　安逸震惊了：“联考前三都在咱学校，领导晚上睡觉都能笑醒了吧。”
　　事实证明，不止校领导，班上老师也差不多的情况，那几天每次来上课都笑眯眯的。
　　考试结束了，还是要继续上课。学校时间安排很紧，一定要把大家安排到过年前最后几天才能回家。
　　靠到腊月二十七学校才终于给放假，让大家回去过年。
　　虽然初六又要来补课。
　　如果说高三上半年大家还算学有余力的话，到了下半年就真给人种看不到头的感觉。
　　一轮复习收尾，一模结束。到了二轮复习就真成了考卷的海洋。
　　原本月考已经叫人头疼，现在基本一周就要考两三次。没期中、期末那么正式，不过也要拉桌子排座次，做完卷子老师马上拿去批改，隔天就能出成绩。
　　每天除了做卷就是讲卷，专题卷综合卷基础卷拔高卷，辰熹怀疑自己高三做的卷子真的可绕地球三周半了。
　　白天除了考卷子就是讲卷子，晚上又要熬夜继续学，班上很多同学都撑不住了，每次早自习结束都趴倒一群人。
　　辰熹也是趴桌小分队的一员。
　　最近一段时间被频繁考试弄得精神状态很不好，课上课下都蔫蔫的，提不起精神。
　　这天早自习结束，铃声一响辰熹一秒钟就睡了过去。
　　等上课的老师进了教室才被惊醒。
　　安逸戳戳辰熹：“辰辰你这样不行啊，你看你这两天熬夜熬的，都快成大熊猫了。”
　　辰熹努力把眼睁开，甩甩脑袋：“没事，我还撑得住。下课我去洗把脸。”
　　余慕看着辰熹强打精神的样子，不赞同道：“不要硬撑。”
　　辰熹努力装出自己没事的样子：“真的没事啦，没几个月就要高考了，我可不能这时候松懈了。”
　　她怕余慕再多说，转移话题道：“上课了上课了，先好好听课。”
　　二轮复习要快得多，边考试边复习很快就到了二模。
　　这天早自习下课，班主任来班上贴出了成绩。虽然还没看到，但同学们看周凝脸色便知道情况不妙。
　　周凝贴好成绩，没说话就回了办公室。
　　等老师走了，安逸才走到成绩单前，看完回来她也没了上次期末时候的激动，悄悄溜回座位。
　　等辰熹迷迷糊糊睁开眼，就看到安逸几次回头悄悄打量自己，满脸的欲言又止。见自己醒了立刻转过头去坐好。
　　辰熹奇怪问道：“怎么了，闹闹？”
　　安逸这才回头，小小声道：“辰辰，二模成绩出了。”
　　“噢，出了，”辰熹下意识应了一声，“你考得怎么样？”
　　安逸道：“我考的还行，正常发挥。”
　　“那挺好的，你怎么还这幅表情？”辰熹笑了一下，“那是我没考好？”
　　安逸很想否认，想告诉辰熹你又是第一名。
　　安逸看着辰熹，心里怪难受的：“辰辰，你已经很棒了，我从没考过这名次呢。”
　　辰熹没太大反应：“这是怎么了，磨磨唧唧的，到底多少？”
　　安逸吞了下口水：“班里十二。”


第44章 夜市
　　“哦, 十二啊。”辰熹没反应过来，下意识重复了一遍。
　　安逸不知道该怎么安慰她，有些手足无措：“辰辰没关系的, 这次就是个小失误。这又不是高考，我们还有大把的机会。你看你平常不是第一就是第二, 偶尔也得给别人给机会不是......”
　　许欣然在一旁看不下了，拍拍安逸的肩膀, 朝她摇摇头。
　　安逸愣了下, 反应过来自己安慰人的技术实在不娴熟, 住了口。最后安慰一句：“辰辰不要有太大压力, 你已经做的很好了。”
　　辰熹点点头：“嗯。”
　　明明那么努力了，最后还是这样的结果，说不难过那是假的。
　　许欣然也没再多说, 偏头看了余慕一眼，也转身回过头去。
　　她们说的辰熹未必听得进去, 还是让小情侣自己解决吧。
　　上次期末考完，老师们还是个个笑靥如花，这次考试结束就收敛了很多。
　　老师们大都表示能体谅大家的成绩，理解大家高三以来天天学习学得昏天黑地，确实很辛苦。
　　周凝下午开班会的时候神情也算平静, 还是以鼓励为主：“这次考试呢，就算是给大家提个醒。咱们班老是考第一, 那也就容易骄傲松懈了。这只是咱们班一次小小的失误, 希望大家不能不在意, 但也不要太在意，别被这一次失败打击到了。只要还不到高考，就都不算晚。”
　　开完班会, 老师又叫了一些同学出去谈心，尽量安抚好同学们的情绪，别在高考前出了问题。这其中就有辰熹，还是单独叫的。
　　周凝把辰熹带到数学组办公室。
　　办公室里空空荡荡，只有周凝一个人。
　　周凝坐到自己办公椅上，招呼辰熹也坐下。她揉揉眉心，想着该怎么开口。
　　高三生确实压力很大，但作为高三班的班主任，尤其周凝带的还是实验班，她的压力又能小不到哪儿去。
　　辰熹一直是她最省心的一个孩子。不止她自己，教过辰熹的老师提起她的名字都赞不绝口。
　　但没想到这次二模这位好学生的成绩突然下滑这么多。
　　实验班第十二名，按理说是很不错的成绩了。但自从辰熹转学过来后在班里连第二都没考过，这次分数下来了几十分，年级里更加排不上号了。
　　周凝沉默片刻，没直接说这次成绩，先随意问些别的：“最近学习上、生活上感觉怎么样啊？”
　　辰熹给出标准答案：“都挺好的，谢谢老师关心。”
　　“嗯，”周凝应了声，“有什么问题记得及时跟老师或者同学聊聊，别自己在心里藏着。也别给自己太大压力，努力做好自己就足够了。”
　　辰熹还是只乖乖应声，眼睛盯着自己的鞋尖，不知道有没有在认真听。
　　周凝叹了口气，犹豫片刻，还是问道：“这次考试......能跟老师说说是怎么回事吗？”
　　辰熹抿抿唇：“抱歉老师，我......”
　　周凝打断道：“这没什么好道歉的，是人都会有失误的时候。我刚刚不是说了吗，不要给自己太大压力。”
　　辰熹点点头：“好的，谢谢老师。我觉得自己已经够努力了，可是最近状态一直很不好。这次成绩也是......”
　　她声音越说越小，到最后止住话头，只安静站着。
　　周凝坐在旁边，一倾身就能清楚看到对方略显憔悴的面庞，还有眼下淡淡的青色。
　　周凝道：“辰熹，你太累了。要劳逸结合才行啊。临近高考身体却累垮了，就得不偿失了。”说着拍拍辰熹的肩，“回去好好休息吧。”
　　辰熹抬头看了自己年轻的班主任一眼，对方的脸色也不比好看多少，只怕把自己的压力更大。
　　辰熹点点头：“老师您也要多注意休息。”
　　辰熹从办公室回来，跟平常一样掏出老师布置的试卷开始做题。
　　下午的课上完，辰熹和余慕一起去食堂吃饭。
　　在食堂排着队，辰熹问余慕道：“我最近看起来很累吗？”
　　余慕：“你觉得呢？”
　　辰熹：“......好吧，我自己也觉得不大赶趟了。”她想了想，“老师让我回来好好休息。可我总想着，现在是高三啊，累点是正常的，我还撑得住。”
　　余慕突然问道：“老师让你好好休息？”
　　辰熹没多想，叹了口气：“对啊，我还是听老师的话好好调整一下状态吧。”
　　她是想着这段时间重新规划下时间，多留点时间休息，缓一缓。余慕却是直接拉着她离开了食堂：“那就走吧。”
　　*
　　站在街边，看着面前立牌上“阙离街”三个大字，辰熹还觉得事情有些迷幻。
　　她说了句要放松下，然后被余慕拉着坐上出租来了这里。
　　直接翘掉了晚自习。
　　辰熹眨眨眼，抬头看向余慕，满脸写着不可置信：“你还是我认识的那个乖巧懂事认真听话从不胡闹的余慕吗？”
　　余慕有些好笑：“你确定是在说我？”
　　“好吧这不是重点，重点是我们还要上晚自习啊，还有好几张卷子要做。”辰熹对此十分不解。
　　余慕道：“你天天起早贪黑做的卷子够多了，不差那几张。”
　　见余慕认准了不让她们上这节晚自习了，辰熹换了个话题：“那为什么要来这里？”
　　余慕看了眼手机，唇角弯起：“安逸强烈推荐。”
　　辰熹震惊：“你还特意跟闹闹打听了玩的地方？”
　　“难得出来，总不能在路边瞎逛。”
　　“好吧，”来都来了，她觉得出来换一下心情也挺好。四处打量一圈，她问道，“我没来过这儿，你来过吗？”
　　余慕摇头：“没有。”
　　“安逸推荐的地方，也差不了。”辰熹很快接受了她要和余慕翘掉晚自习出来玩这个事实，拉着余慕往里走，“咱们进去看看吧。”
　　阙离街算是林阳市里算是很有些年头的一条街了，两边的建筑古色古香，满是历史沉淀的味道。每晚这里都会有热闹的夜市，人声鼎沸，处处洋溢着人间烟火气。踏进阙离街的人总要被这里欢快喧杂的氛围感染。
　　两人算是临时起意来了这里，都还没吃饭。这时候街两旁的各种小吃就格外吸引人。
　　辰熹看花了眼，这些她大多没吃过，看着哪个都想尝尝。她在前面买，余慕在后面付钱，励志把整条街从东吃到西。
　　事实证明，辰熹太过高估自己胃的承受能力。
　　把最后一口脆皮年糕吞下肚，辰熹摸摸自己肚子，抬头看向余慕。余慕偏头，两人对视三秒钟。然后辰熹打了个小小声的嗝。
　　余慕：“......”
　　辰熹：“......”
　　场面有瞬间的安静。
　　辰熹瞬间脸红：“看......看我干嘛？一不小心吃的太饱了而已，我平常不这样的！”
　　余慕忍住笑意：“嗯，我知道。”
　　辰熹恋恋不舍地望着剩下的好吃的，从未如此嫌弃自己的肚子不争气。
　　余慕笑道：“有时间再来。”
　　吃也吃饱了，余慕看了眼时间，离下课还早，又和余慕沿着夜市逛，想找点玩的。
　　夜市两边是各种摆摊的，有卖衣服、玩具的，玩游戏的，还有围了一圈观众表演节目的。
　　辰熹看到一个玩蹦床的，看得心痒，但上面弹来弹去的都是些小孩子，她只眼巴巴瞅着。
　　余慕见她眼神一转不转盯着那边，笑道：“想玩？”
　　辰熹立刻摇头：“我都这么大了，才不玩这种游戏呢，幼稚。”
　　然后眼神继续巴巴看着那些蹦蹦跳跳的孩子，满脸写着“我很想玩”。
　　余慕道：“想玩就玩，你要去，摊主肯定不会拒绝。”说着就要去付钱。
　　辰熹连忙拉住她：“别去啊，我这么大个，跟一群小孩一起玩，我施展不开啊。”
　　好说歹说总算止住了余慕要去交钱的手，把她带离了现场。
　　两人往前走，辰熹看到一个摊位摆了很多小礼物，周围围了很多人——都在玩套圈。
　　这个可就没有年龄限制了，辰熹去跟老板拿圈圈，分出一半递给余慕。
　　余慕摇头，让她自己玩，辰熹也不推辞，撸起袖子准备大展身手。
　　她满怀激情，扔出第一个圈，圆环在空中飞行两秒，“啪叽”掉到了地上，距离最近的一个还有半米。
　　辰熹：......
　　这只是个失误，再来！
　　辰熹手中的圈不断抛出，不是扔歪了就是因为弹性，圈被弹飞了。
　　辰熹雄心壮志很快消磨殆尽，套中奖品的幻想一点点破灭。
　　她伸出颤巍巍的手，把最后一个圈扔了出去。
　　然后，圆环在空中划出一道弧线，套中了一只小熊，轻轻蹦跶两下，不动了。
　　辰熹：！！！
　　她立刻喊老板：“中了中了，那个小熊，我的我的！”
　　不知道的大概以为这姑娘中了彩票大奖。
　　老板是个慈眉善目的中年大叔，笑眯眯地走过来，把奖品递给辰熹：“恭喜。”
　　“谢谢。”辰熹接过小熊，再次跃跃欲试起来。
　　终于套到奖品，辰熹又有了信心，又跟老板要了十个圈，还不忘拉上余慕：“一起玩吧？”
　　说着不等余慕拒绝，又付了一次钱，把十个圈递到余慕手上：“拿好了啊。”
　　多玩了一局的辰熹觉得自己已经摸出来门道，把圆环拿在手上，边摆好自认为最正确的投掷姿势，边给余慕讲解自己的投掷经验：“套圈这个游戏呢，你一定要稳住，因为圈的材质是塑料的，很容易弹飞。要沉住气，重心要放低，像这样......”
　　一边说着抛出了第一个圈，在一只小存钱罐前蹦跶一下，落到了空地上。
　　辰熹：......
　　余慕：......
　　场面一度十分尴尬。
　　幸好辰熹同学自愈能力良好，随便给自己找了个台阶，若无其事道：“我刚才就是做个示范，怕我投的太厉好了打击你的信心。这下你来试试吧。”
　　余慕拿起一个圈，没多说话，稍一瞄准，轻轻巧巧把圈扔了出去，稳稳套在了一枚胸针上。
　　辰熹：......
　　看到余慕这么厉害，辰熹瞪大了眼：“你来之前是不是花时间苦练过套圈？”
　　余慕哭笑不得：“之前没玩过。”
　　辰熹震惊：“这就是传说中的天才型选手吗？”
　　余慕再次出手，这次套中了一个迷你花盆。
　　余慕几乎弹无虚发，扔五个中了四个。
　　她扔的频率不快，也没多墨迹，看准一个就直接把圆环抛出，原本总到处蹦的圆圈到了她手里像装了瞄准镜一样，一扔一个准。
　　辰熹迅速把自己手里的扔完，又套中了一个小猪挂件。
　　之后场面就变成了辰熹锁定目标发出指令，余慕命中目标。
　　“我要那个沙漏！中了！”
　　“那个那个，小熊小熊！同款的！”
　　指哪儿打哪儿。
　　在余大佬的努力下，辰熹怀里很快堆了好几样小玩意儿。
　　周围套圈的人也不套了，都过来围观这位大神。
　　老板一直笑眯眯的脸也有点挂不住了。
　　虽然摆着的都是些小东西，但抵不住她这个套法啊。
　　旁边有个男人笑道：“小姑娘，别光套前边这些小东西啊，后边那些大件的才值钱。一般人可套不着。”
　　余慕好像没听到，还是按着辰熹的意思，指哪儿打哪儿。
　　辰熹一边围着余慕上蹿下跳，还抽空回了男人一句：“叔叔，我俩都是一班的。”
　　男人：......？
　　余慕扔出最后一个圈，套中了一只尖叫鸡。老板把东西拿给余慕，眼里露出恳求的神色：大神，求放过。
　　她们也没有要在这儿霸着坑老板的想法，见好就收，要了个袋子把战利品装起来就离开了。
　　玩这些游戏本来就是图个乐子，要想靠这个多捞些好处是真的大可不必。
　　再说了，谁还差那两个钱。
　　辰熹数了数，加上她自己套的两个，一共套中了十个，收获颇丰。
　　辰熹开始算着把这些小东西给大家分一分。
　　“这个胸针给欣然，这对黑白猪给闹闹，她可以和沈越泽一人一个，这面小镜子......”
　　余慕就安静听着辰熹絮絮叨叨，把要给谁的东西都安排好。辰熹总这样，得了好东西一定要和大家一起分享才好，不分事情大小，重在那份心意。
　　辰熹絮叨完，拿起最后剩下的一对小熊：“咱俩刚好一人套了一只，凑成一对。这对小熊送给余慕和辰熹，祝她们长长久久，百年好合。”
　　说着把其中一只递到余慕面前。
　　余慕刚要抬手接过，辰熹却突然收回手：“唉，这个熊头上的发夹，好像能拿下来。”
　　她轻轻把夹子取下，趁余慕低头过来看时，一下夹到了她额前的头发上。
　　辰熹左瞧右瞧，点头道：“挺好看的。”
　　说着她自己取下另一枚，别到自己头上。
　　“不许摘下来。”辰熹严肃道。
　　余慕听话地点头。
　　辰熹这才满意：“乖哦。”
　　夹子造型普通，做工也算不上多好，余慕虽然看不到自己戴上的样子，也能猜出跟自己的画风不太搭。
　　她什么也没说，跟辰熹戴着同款发夹，兜里揣着同款玩偶，沿着阙离街往前走。
　　她们逛了一晚上，又去玩了投壶、射击，把街从头到尾逛了个遍，中间辰熹饿了又去买了根糖葫芦，边走边吃，顺便强行投喂余慕。
　　两人走累了，找个长椅坐下休息。余慕拿出手机看了眼时间，9:30。
　　现在回去正好赶上晚自习下课。
　　辰熹把最后一颗山楂咬进嘴里，竹签扔进垃圾桶，心满意足地伸个懒腰，靠到余慕身上，抱住她的腰蹭了蹭，抬头问道：“咱们再去哪儿？”
　　余慕有些不忍心说她们该走了。
　　见余慕没回答，辰熹奇怪地看了她一眼。
　　“时候不早了。”余慕道。
　　“几点了？”辰熹看了眼手机上的时间，“这么晚了？我怎么感觉才过了半个小时。”
　　辰熹叹息一声：“反正都逃过一次了，也不差第二次。咱们明天再来吧？”
　　余慕：......
　　辰小熹同学，你还记得自己说过要好好学习的吗？
　　余慕笑道：“今晚感觉怎么样？”
　　“开心死了！”她抱住余慕乱蹭，“真想天天出来。”
　　“等高考完吧，有的是时间。”
　　“高考啊，”辰熹念叨着，“先全力把高考解决！”
　　余慕在旁提醒道：“也要注意劳逸结合。”
　　辰熹乖巧点头：“劳逸结合！我回去重新写个日程安排。”
　　“说话算数。”余慕还有些不放心，又补充道。
　　“辰熹一言，驷马难追。”辰熹伸出小指，又拉过余慕的手，两人勾在一起，“就这么愉快地决定了。”
　　两人谈妥后，在辰熹依依不舍的目光中两人坐车回了学校。
　　没一会儿，还在办公室批改试卷的周凝手机屏幕亮了下，多出一条新消息：“我和辰熹已经回来了，谢谢老师。”
　　周凝松了口气，这俩孩子，私自逃课就算了，还回来的这么晚，明天非得好好批评一顿。
　　屏幕往上一划，是同一联系人发的另一条消息：听从老师安排，带辰熹出去好好休息一晚上，望批准。
　　下面是周凝的回复：早点回来。
　　周凝按灭手机屏，自己都有些想不明白为什么就答应了余慕的要求。
　　答应都答应了，人都已经回来了，她还能说什么。
　　明天还是得让她们两个写个检查，不能就这么算了。周凝想着。
　　与此同时，女生公寓308寝室内突然传出一道女声：“今晚，我要早睡！明天继续奋斗！”
　　作者有话要说：　　想了想，改了下名次。小天使注意一下噢～
　　推荐隔壁基友的文文，《女神，求你放过我》by江北渝白
　　百合 现代 校园 重生 娱乐圈
　　真的很不错，欢迎小天使们去看看呀～感谢在2020-10-26 23:19:58~2020-11-02 20:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼、啊呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨居居 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 高考
　　距离高考越来越近, 离高三毕业也越来越近，学校安排毕业班准备毕业典礼，还有拍毕业照。
　　一中传统, 毕业照都是以班级为单位进行拍摄，还需要班上自己订制班服。
　　周凝在班会上说了这个事, 问大家有没有擅长这方面的，给班服设计个图案, 不用太复杂。
　　众人你看看我我看看你, 都没吱声。
　　唱个歌来段相声他们还比较在行, 画画设计, 还是算了。
　　可惜他们班没有美术生，要不然这活分分钟完成。
　　最后矮子里拔高个，深挖出班上隐藏已久的两位有美术功底的同学, 担此大任。
　　班服设计好后，又拿给周凝看, 确定无误后就到网上联系卖家订做。
　　班主任还特意派出了段子睿作为代表去跟卖家砍价。段小喇叭大展身手，凭自己高强的忽悠功力给班里省了一笔钱。
　　周凝开玩笑道：“等高考完可以用这钱给大家买好吃的。”
　　下单后店家快马加鞭赶制，刚好在毕业典礼前一天送到了。
　　班长领着几个男生把衣服搬进教室，抽课间给大家发下去。
　　衣服样式简单，十分亲民。普通的白体恤, 正面是一个大大的“1”，背面是两个小人吹着小号, 中间四个大字——“高考必胜”。
　　据说背后图案是那两位同学自己设计自己画的。
　　衣服得到班上同学一致赞扬, 质朴不失逼格。
　　第二天毕业典礼加拍毕业照, 时间安排地挺紧。
　　毕业典礼大家统一穿校服，下午拍毕业照再换成班服。
　　毕业典礼就那些常规套路，各路领导老师上台讲话, 还有辰熹作为学生代表上台发言，并领着大家宣誓。
　　辰熹表情从未有过的严肃，辰熹站在台上，余慕站在台下，辰熹一边一脸认真的念稿子，一边偷偷朝余慕眨眼。
　　典礼最后还放了一个短片，内容是学校的各路人马为高三学子送上的祝福。从学校的领导、全体老师、毕业的学长学姐，一直到宿舍和食堂的叔叔阿姨们，都在为大家加油打气。
　　最后一个月，可要坚持住啊。
　　毕业典礼结束，下午就是各班轮流到学校广场拍毕业照。没轮到的班照旧上课。
　　一班在最前头，也不用排队等了，午休结束就直接排队去了学校广场。
　　不少女生还抽空化了个妆，都想把毕业照拍好。
　　到了广场，一班的任课老师都在那儿等着了。同学们按个子走上阶梯站好，把老师围在中间。
　　余慕排在倒数第二排，辰熹个子不够，企图悄悄混进高个堆里跟余慕站在一起。
　　被负责调整排面的老师一眼看破：“唉，那个同学，个子不够不要往后面跑啊，到时候拍照看不到你脸。”
　　辰熹：......身高终究是我和木头姐姐间无法跨越的鸿沟。
　　没办法，她只好退到下边一排，跟旁边同学一商量换了个位置，好歹跟余慕一排对着。
　　老师在下面让大家调整好位置，辰熹没法跟余慕站在一排，只能回头抓起余慕的手，搭到自己肩上。想了想还不够，又拿起对方两只手，比出两个“V”形放到自己头两侧。边摆弄边啧啧感叹：“哎呀，你的手可真好看，适合弹钢琴。”
　　而旁边同学一脸痴呆地看着余大佬任辰熹摆布，没有丝毫不悦的意思。
　　虽然知道她俩关系好，但没想到还能这样。
　　据说余大佬对辰熹言听计从，两人关系很不一般，果然不是空穴来风。
　　等辰熹摆弄好了，那边老师也安排好了。
　　摄影师招呼大家看镜头，“三、二、一”三个数倒数后按下快门。
　　一班四十多个同学簇拥着几位老师，照片背景是实验楼上的校徽，还有一侧刻在石碑上的校训。
　　地理位置十分地好。
　　晚自习快结束的时候，周凝又抽空给大家开了个班会。
　　周凝打开多媒体：“今天大家参加了毕业典礼，我也给大家准备了一份礼物。”
　　说着打开一个视频。
　　视频开头是20xx级1班的班牌，镜头拉近，从门口进到班里，画面中出现一班众人，每个人都站起来做自我介绍。
　　那时候他们才刚高二分完班，转眼已经相处了两年。
　　那时候辰熹还没转学来，大家都介绍完之后，又补上了辰熹自己一个人的介绍。
　　辰熹恍然大悟，这才明白之前老师为什么要拉自己去办公室录这个。
　　大家都介绍完之后，后面就是很多的照片和小视频，记录了大家高二高三两年来的点点滴滴。
　　教室、食堂、宿舍、操场......那么多的回忆，可能当事人都未必还记得，周凝却用相机全部记录下来。
　　这份礼物可能值不了多少钱，却花了老师两年的时间，去一点点捡拾起记忆，把它们拼接，展示在所有人眼前。
　　一帧帧画面闪过，最后定格在一班刚拍的毕业照上。
　　四十七个同学加上六位老师，整整齐齐，一个不落，朝着镜头露出笑脸。
　　视频放完，周凝对全班同学道：“这是我送给同学们的毕业礼物，希望大家都能够考出自己满意的成绩，无悔高三，无悔青春。”
　　周凝话毕，班上有瞬间的安静，不知是谁的带领下，响起雷鸣般的掌声。有些女同学眼里闪着泪光。
　　真切的行动远比华丽的言辞更能打动人心。
　　最后一个月，愿每个人都要放手一搏。
　　拍完毕业照，高三最后一项活动也结束了。
　　只剩下最后的高考了。
　　真正到了最后二三十天，时间流水似的过，倒计时三位数变两位数，最后只剩下个位数，个位数一天天变小最后归零，高考就到了。
　　距离高考还有最后一个晚上，还是按部就班安排大家进行最后的复习稳定军心。最后一节老师就给大家开了个小班会，灌下最后一碗鸡汤，喝饱了明天就要送同学们上战场了。
　　开完班会周凝又提来一袋手链，笑道：“上次订班服剩下的班费没给大家买零食，给大家买了这个手链，一人一条，希望都考个好成绩。”
　　班长把手链分下去，辰熹接过，看到上面有一块小牌子，写着“逢考必过”。
　　安逸回过头来问辰熹：“辰辰你写的什么字？”
　　辰熹道：“大家不都一样的吗？”
　　安逸道：“有两种，‘逢考必过’和‘金榜题名’。我的是‘金榜题名’。”
　　辰熹道：“这样啊，我是‘逢考必过’。感觉‘金榜题名’寓意好得多啊，我也想要。”
　　安逸嘿嘿一笑，语重心长地拍拍辰熹的肩膀：“你戴到哪个不都一样，三模又是年级第一，还差这个？把运气留给我们这些还要挣扎的人吧。”
　　辰熹趴到桌子上：“还是很想要。”
　　她转头去问余慕：“同桌，你是什么啊？”
　　“我也是‘逢考必过’。”
　　辰熹抱抱余慕：“同是天涯沦落人。”
　　手链都是随机发的，她也不能说跑去找别人换，只好努力思考该怎么拯救一下这个手链。
　　沉思片刻，她灵机一动，拿过桌上的便签，写上两张“700”，递给余慕一张，自己留一张。又拿胶带把便签小心粘到手链上。
　　辰熹一阵捣鼓，对自己的手艺十分满意：“这样就OK了。”
　　她把便签粘到了‘逢考必过’后面，这下这句话就变成了“逢考必过700”。（注①）
　　看起来可要比“金榜题名”厉害多了。
　　辰熹点头：“我真是个天才。”
　　然后对余慕的手链如法炮制，迅速收获“700+”手链两条。
　　辰熹：这下稳了。
　　晚上回到宿舍，308寝室没再加班加点地复习，临近高考这段时间都早睡早起，养好精神，准备高考。
　　辰熹只在脑子里把明天要考科目的知识点过了一遍，早早上床睡觉。
　　早上一睁眼，就要高考了。
　　辰熹觉得自己挺平静的，没什么大的情绪波动。没怎么紧张，也没怎么害怕。不止她，周围大部分同学都很平静。
　　大家都跟往常一场普通的考试一样，跟小伙伴一起边聊天说笑边去到自己考场。
　　高三一年考了太多次试，卷子一摞一摞数都数不过来。再应对考试的时候，真的看淡了。
　　辰熹突然感受到了老师给他们安排那么多考试的好处。
　　坐在考场里，拿到发下来的语文试卷，辰熹想着，这就是高考了啊，她准备了三年的高考。
　　好像跟平常的考试没有太多不同。
　　哦，最大不同大概是老师不能偷懒让同学从后往前收试卷了。
　　辰熹把试卷浏览一遍，跟做过的试卷都大差不差，充足的准备让她坐在考场里丝毫不慌，认真答完试卷，等老师收完卷子便走出考场。
　　网上大概都在为语文作文大聊特聊了。辰熹想着，回了教室，继续准备下一科。
　　新高考政策，考试战线拉长到了五天。
　　等最后一科物理考完，辰熹走出考场，真的觉得天从未有过的蓝，小河从未有过的清，缓缓落下的夕阳真美。
　　高考结束了。
　　作者有话要说：　　注①:设置高考背景为某高分省份
　　还有几章，进入完结倒计时。
　　之后还会有几个小番外～感谢小天使的支持！mua（深情鞠躬）感谢在2020-11-02 20:00:01~2020-11-09 20:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：双生、越千山 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灵云 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 聚餐
　　高考结束, 大家收拾收拾准备走人。三年的高中生活至此彻底告一段落。一班同学开始商量着抽时间一起吃个散伙饭。
　　时间肯定要在出成绩之前，地点就定在某某酒店，班长作为专业牵线人, 两边协调好，一切就绪。
　　出于安全考虑时间定在中午, 辰熹和余慕到的时候已经来了不少人。
　　一高考完大家都变了个模样，在学校要好好学习, 乖乖穿校服。现在大家都毕业了, 而且基本都已经成年, 就没了那些顾虑, 每个人都好一番打扮。
　　辰熹和余慕一进场，就引起一阵惊呼。
　　辰熹穿了一件V领的白色连衣裙，裙摆垂至小腿处, 点缀着碎花图案，样式简单大方, 给人清新乖巧的感觉。
　　而余慕身上穿的则是一件样式差不多的黑色裙子，脖颈处有镂空蕾丝，精致的锁骨若隐若现。纯黑的颜色愈发衬托出余慕的气质，肤白若雪，面容精致。
　　两人走得风格路线完全不同, 但这不是重点，重要的是两个人都美得动人心魄。
　　两位大美女站在一起, 简直不要太养眼。
　　安逸一看到她俩来了立即扑过来：“你们来啦！”
　　下一秒又在两人面前堪堪刹住车, 面色红扑扑的：“你们这, 也太太太好看了吧！我都不好意思直接扑过来了。”
　　说着捏捏辰熹的胳膊：“皮肤白了真好啊，穿这颜色都不显黑。”
　　辰熹在余慕释放杀气前迅速抽回自己的胳膊：“别动手动脚的。”
　　安逸也不在意，认真看了几眼两人装束, 眼里精光乍现：“你们这是情侣装吧？”
　　辰熹一惊，心道安闹闹平常神经比电线杆还粗，为什么一提到这种事就这么敏锐。
　　她半开玩笑道：“对啊，怎么啦？”
　　安逸一听更加激动起来：“我就知道！你们两个！”
　　说着就要直接晕厥倒地，被许欣然一脸淡定地拖走。
　　一开始大家都三五成群地闲聊，互相加上联系方式，约着以后有机会再出来聚。
　　等人来的差不多了，服务员开始上菜。一班四十多个人，除了有事来不了的基本都到了场，坐了三大桌。
　　饭桌上气氛很好，大家该吃吃该聊聊，男生一个个能耐的不行，喊着“哥已经是成年人了”，要了好几扎啤酒，励志互相都灌趴下。
　　吃了一会儿，段子睿道：“光吃饭也没什么意思，咱们来玩游戏吧。”
　　众人纷纷举手表示赞同。一阵讨论，决定玩大众无门槛，上路就能玩的“真心话大冒险”。
　　班长去问了下服务员，酒店还为顾客提供专门的道具，给他们送到包间。
　　一个自动抽题器，一个摇号器，酒店服务可以说十分贴心。
　　他们也不用排序号了，直接按学号来，抽到谁算谁。
　　临开始前，贴心的班长又加了一句，游戏效果很重要，不过要是真遇到很不想答的题目，可以选择“以酒代题”，喝一满杯啤酒代替答题。
　　大家都一个班的同学，没人想刻意去挖别人的隐私，都表示OK。
　　班长自觉走到机器旁担任抽题大任。号码转转转，停在了“03”。
　　立刻有人起哄：“恭喜段小喇叭喜提开门红！”
　　段子睿潇洒起身，不带犹豫的：“大冒险。”
　　班长再摇，各种稀奇古怪的题目要求依次划过，最后停在了“背现场年龄最小的走一圈”。
　　这是个打听别人生日的好机会。先按年份排除一半，再按月份排除大部分，最后终于找出年龄最小的一位。
　　段子睿震惊地看向这位同学：“阿壮，你觉得你的年龄对得起你的体型吗？”
　　全场大笑。
　　阿壮同学，身高190体重个人隐私不便透露，拔河比赛压轴选手。
　　“阿壮”同学硬气道：“怎么了？我要不是最小的都对不起我十二月的生日。”说着他揉了揉胳膊，“背还是不背，你自己选。”
　　段子睿看了眼对方的块头，再看了眼自己的小身板，心里想着大丈夫能屈能伸，就要说自己喝酒，然后看到几个男生把一只杯子放到自己面前。
　　段子睿震惊了：“你们从哪儿搞来的？”
　　一个男生一派豪气：“是男人，就要大口吃肉大碗喝酒！小喇叭，干了这杯！”
　　眼前的杯子虽然没有“一杯更比六杯强”的程度，要一口闷也实在不容易。
　　段子睿：“......我交了群什么损友。”
　　迫以无奈，段子睿一咬牙一闭眼，端起那杯酒就放到一边，强行拖拽起“阿壮”就围着三张大圆桌绕了一圈。
　　“阿壮”嘴上嘲笑着段子睿，还是偷偷放水，让段子睿完成了任务。
　　虽然段小喇叭还是差点厥过去。
　　游戏继续，这次抽到的是“01”。
　　安逸看到段子睿的遭遇有点害怕，谨慎道：“真心话吧。”
　　Q：在座你最想打谁？
　　安逸本来还有点担心，一听这问题松了口气，爽快道：“沈越泽。”
　　场上顿时传来一片嘘声。
　　坐在安逸旁边突然被点名的沈越泽：？
　　安逸见他一脸懵，凶巴巴道：“怎么了，有意见？”
　　沈越泽条件反射摇头：“没意见。”
　　安逸满意点头：“这就对了。”
　　全场一众单身男女青年被闪瞎狗眼：玩个游戏还能被变相喂狗粮，这是什么世道！
　　又玩了几局，辰熹一直没被抽到，安逸奇怪道：“辰辰，你这绝代非酋转运了？”
　　接着班长那边就报出数字：“47号。”
　　辰熹：“......你这嘴开过光吧。”
　　安逸嘿嘿一笑：“该来的总会来。快说，你玩真心话还是大冒险？”
　　辰熹叹口气：“真心话吧。”
　　Q：请问你和男女朋友进行到哪一步了？
　　辰熹：......这问题真不错。
　　本来一脸兴奋的安逸一看这问题瞬间没了兴趣：“唉，这问题有什么意思，辰辰她又没有......”
　　她话说到一半突然卡住，震惊地看着辰熹十分豪放地拿起一杯啤酒，吨吨吨喝了个干净。
　　安逸：有情况！
　　不止安逸，班上同学都惊呆了：辰熹有对象了？
　　安逸：情况已经很明了了，没对象的很坦然，有对象的才会喝酒！
　　安逸拿起一双没拆封的筷子，绕过许欣然凑到辰熹跟前：“呔！辰小熹你好快的速度，这刚高考完你就找上对象了。”
　　辰熹：.......
　　她其实挺想告诉安逸她老早就有对象了，比她还早。
　　她眨眨眼，看看周围一双双巴巴瞅着自己，燃烧着熊熊八卦之火的眼睛，把话吞了回去。
　　姿势乖巧，面带微笑，保持沉默。
　　众人：快说快说！
　　辰熹：(˙v˙）
　　僵持片刻，众人见辰熹完全没有要说的意思，都失望地收回视线。
　　到底是谁，好好奇。
　　而作为辰熹对象的余慕同学一脸淡定，端起酒喝了一口。
　　不得不说，这机器里的题目还挺丰富，五花八门各种题目，应有尽有。
　　其中不乏被提问内裤颜色或者梦中情人要求的人，又或者是拔腿毛和唱青藏高原这类的。
　　可就算是这样，也总有欧皇存在。
　　班长负责抽号，一不小心，抽到了自己。
　　大家都起哄让班长赶紧选。她选了“大冒险”，抽出个“饶你一命，换下个人”。
　　全场惊呆了：还有这种操作？
　　班长也没料到还有这种题，笑道：“我人品太好了。”
　　然后尽职尽责地按题目要求来，换下一个。
　　辰熹选手再次被抽中。
　　安逸乐了，拿起杯子充当话筒凑到辰熹跟前：“请问辰熹同学，作为第一个被二次抽中的人，你有什么感想呢？”
　　辰熹：“......虽然但是，我觉得还会有第三次。”
　　“哈哈哈哈哈哈我也这么觉得。”安逸发出无情嘲笑。
　　辰熹无奈，被迫选题：“还是真心话。”
　　Q：（指定一人提问）我和恋人同时约你，你会陪谁？
　　辰熹：为什么我都是这种情感问题？我更愿意回答梦中情人。
　　班长笑道：“请谁提问？”
　　全班同时喊出一个名字：“余慕！”
　　整齐划一，没有一个杂音。
　　辰熹看了看那个问题，又看了看面前的酒，陷入沉思。喝酒，还是回答问题。
　　辰熹：我酒量似乎不足以支持我这么喝下去。其实我上一个问题已经暴露了对吧？只要不说对象是谁，就没问题。
　　还是回答问题吧。
　　辰熹又看了眼问题。
　　辰熹：这可真是个难以抉择的问题。我是该选作为好朋友的余慕呢，还是作为女朋友的余慕呢？
　　辰熹悄悄看了余慕一眼，对方淡定夹菜。
　　辰熹：“我会抓阄决定。”
　　众人：？？？
　　安逸：“渣女，你会同时失去双方的。”
　　辰熹：“哼，你管不着。”
　　安逸：......行吧。
　　下一局终于摇到了余慕。
　　众人屏息凝神，期待着余大佬会选什么。
　　余慕道：“大冒险。”
　　摇出来的题目：轻咬左边人的耳垂。
　　安逸看了眼题目，又看了坐在余慕左边的某同学：“这题目谁出的，有点色色的感jio。”
　　辰熹：！！！
　　余慕还没说什么，辰熹已经迅速闪到余慕旁边，对那位女生礼貌询问：“我能跟你换一下位置吗？”
　　全班同学：？
　　女生愣了下，看了眼自己旁边的余慕，觉得自己并没有被对方咬耳垂的勇气，点头应下，坐到了辰熹刚才坐过的位置。
　　辰熹若无其事坐到余慕右边，开口道：“来吧。”
　　全班同学：还可以这样？！
　　作者有话要说：　　辰熹：我女朋友，只能咬我。（？感谢在2020-11-08 22:52:03~2020-11-15 21:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：双生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三观正常 40瓶；46720117 10瓶；灵云 2瓶；肉哈哈的对象 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 远方（正文完）
　　辰熹表面看起来十分淡定, 但内心早已绕了九曲十八弯坐在过山车上风驰电掣。
　　坐下之后她开始后悔自己太冲动直接坐下了。
　　辰熹：这么多人在呢，会不会不太好？
　　辰熹：我待会儿做什么表情显得比较真实自然呢？
　　辰熹：好害（qi）羞（dai）啊。
　　不止作为当事人的辰熹，周围同学心情也跟着变化。
　　全班同学:行吧, 除了辰熹，换谁坐到那个位置上怕是都要直接晕过去。
　　而安逸的想法则要朴实无华得多:看两个美女坐在一起可真养眼啊哈哈哈。
　　辰熹偏头看了余慕一眼, 对方脸上带着笑意，眸子半阖, 静静望着自己。
　　下一秒, 对方倾身靠了过来。
　　离得近了, 辰熹能闻到余慕身上的清香混合着酒精的气息扑面而来。
　　辰熹吸吸鼻子, 很好闻的味道。
　　辰熹原本还算淡定的心情随着余慕的靠近一点点紧张起来，她能清楚地听到自己不断加快的心跳。
　　余慕凑近辰熹，看到对方露在外面原本白皙的肌肤慢慢爬上红晕, 通红的耳垂像是熟透了的樱桃。
　　待人采撷。
　　余慕轻舔了下唇。
　　一只手轻轻搭在对方肩上，在对方耳垂处轻咬了一下, 用只有两个人能听清的音量说道:“辰辰，你现在真美。”
　　温热的气息拂过颈侧，辰熹瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　余慕没多做停留，重新坐好。
　　正剩下辰熹傻愣愣保持着原来的动作，一动不动。
　　旁边突然传来“吸溜”一声。
　　如果非要形容的话, 大概就类似流下口水又吞回去的声音。
　　辰熹回神，看向声音来源处, 坐着一只看似十分无辜的安小逸。
　　辰熹：......
　　安逸：“我我, 我只是饿了, 看着这些好吃的流口水。”
　　辰熹没说话，和许欣然一起，看向她面前堆的一小堆骨头和虾壳。
　　然后在对方炸毛前收回视线, 保持沉默。
　　信你个鬼。
　　*
　　大家边吃边玩，时间过得飞快，基本每个人都被抽到了一两次。倒是辰熹说的“第三次”一直没来。
　　安逸对辰熹笑道：“说好要抽到三次的，怎么还没到你啊？”
　　她正说着，班长看大家都吃得吃不多了，问道：“咱们再玩最后一局，就结束吧？”
　　班长一边按下操作按钮，一边笑道：“谁会是最后一个幸运儿呢？”
　　在众人的注视下，数字飞快闪过，堪堪划过“46”，在“47”稳稳停住。
　　辰熹：......
　　刚来的终究要来。
　　安逸：“噗。不好意思。”
　　辰熹深吸一口气，要和真心话死磕到底：“还是，真心话。”
　　Q：第一次爱的人带给你了什么？
　　辰熹：“......我怀疑我抽到的三个是一组联合题。”
　　也没事，反正第一个问题大家就已经知道自己有对象了。虽然很可能出了这个门就要接受安闹闹锲而不舍的盘问，也没啥损失。
　　安逸：“我记得辰辰说过她之前没谈过恋爱。”她嘿嘿一笑，“那这次是不是就是‘第一次爱的人’？
　　辰熹当然不会回答她，而是十分认真地思考这个问题。
　　“她带给我了......”辰熹开口，眼睛里像有星光在闪，“想要和她共度余生的信念。”
　　说着，她转头，不着痕迹地看了余慕一眼。
　　别人或许没什么感觉，许欣然凑到辰熹耳边，轻声笑道：“那就祝你们长长久久啦。”
　　一班众人咽下这次聚餐最后一口狗粮，含泪散场。
　　吃完饭时间还早，同学们又招呼着一起去KTV唱歌。
　　一听到“KTV”和“唱歌”这类的字眼，辰熹抬腿就要走。
　　堪堪维持住自己的形象，辰熹拉着余慕一起，微笑道：“你们去玩吧，我妈喊我回家有事儿，先走了。”
　　班长道：“好的，有事先走就行，以后有空......”
　　话还没说完，辰熹手机就响了。
　　辰熹说声抱歉，接通电话，没等她走远些，辰斐斐心情好的时候的大嗓门就从听筒里传了出来：“辰辰啊，今天好好玩，晚上玩够了妈妈去接你。记得想我呦，掰掰～”
　　辰熹：......
　　她努力保持住微笑：“啊，突然又没事儿，那就一起去吧。”
　　班长没多想，笑道：“好，那就走吧，人多也热闹。”
　　辰熹微笑点头：“好的。”
　　然后在心里疯狂摇晃专业卖队友三百年的辰斐斐同志。
　　安逸很清楚辰熹的底细，一把揽住辰熹肩膀笑道：“走啦走啦，一起去唱歌。”
　　辰熹：【微笑中流露出心酸.JPG】
　　来到KTV，坐在包间的沙发上，辰熹还觉得这一切十分玄幻。
　　直到段子睿同学拿起麦克风，那破锣嗓子一阵吼，她才被惊回神。
　　包间里的人都360°无死角接受来自“小喇叭”的魔音灌脑之力。
　　段子睿却毫无所觉，唱完一首又要去切歌再来一首，几个男生冲上去七手八脚把他扒拉回来，为了保护他脆弱的内心好声好气劝了半天。
　　最后小喇叭怀着满心的伤痛坐回沙发。
　　来到KTV就到了麦霸们的舞台，喜欢唱歌的、唱得好的都轮着去点歌，一会儿功夫就排上了快二十首歌。
　　唱歌好听的生怕排不到自己，不会唱的边嗑瓜子边捧场，五音不全的努力把自己缩成一团，降低存在感。
　　比如此刻的辰熹。
　　她默默看着大家积极地跑去点歌，抓了一把瓜子，拿了几块点心，专心解决吃的。
　　唱的好听的就跟着大家鼓掌，是个十分尽职尽责的工具人。
　　但就算这样，辰熹也不会被大家忽视。
　　细心的班长见辰熹一个人缩在一边，出于关心想过去问一句。
　　辰熹饼干“咯吱咯吱”啃的正开心，一抬头就看到班长看向自己这边。
　　辰熹心里“咯噔”一下，直觉要出事，心里疯狂呐喊“你不要过来不要过来要过来”，然后看着班长带着死神的微笑走向自己。
　　班长开口道：“怎么没来和大家一起唱歌呀？”
　　辰熹微笑：“大家唱得都太好了，我这水平都不好意思上台。我听大家唱就好了。”
　　段子睿坐旁边正巧听到辰熹这句，立即道：“来啊辰姐，想唱就唱！兄弟姐妹们！咱们想让辰姐先来一首吧？”
　　大家都没听辰熹唱过歌呢，都看向这边，怀着好奇的心情，纷纷点头表示同意。
　　辰熹快哭了：“那怎么好意思呢？你们先唱，我过去点个歌排上队。”
　　大家都表示没关系，可以让她先来。
　　辰熹：......大家都好热情啊嘤。
　　正好安逸正拿着话筒，刚唱完每一首。闻言立刻把麦递到辰熹手中：“别客气别客气。”
　　事已至此，辰熹只能保持微笑接过话筒，最后挣扎道：“我想邀请搭档余慕同学跟我合唱一首。”
　　然后麻利地把余慕拽过去点歌。
　　辰熹对唱歌很不在行，平常听的歌也少，她跟余慕商量了一下，发现要找到一首两人都会唱的歌实在很困难。
　　思考片刻，余慕突然想起一首歌，问辰熹：“《钟情》，会吗？”
　　这是之前很火的一首歌，大街小巷到处都在放，走到哪儿听到哪儿，辰熹也跟着学了个七七八八。
　　听到这个歌名，辰熹立刻想起高二那个晚上。想起余慕好听的嗓音，同学们的掌声，窗外骤然绽放的烟花，还有最后那个，轻柔又郑重的吻。
　　辰熹点头，抬头注视着余慕：“好。不过有的地方我记不太清词了。”
　　“没关系，我带着你唱。”
　　辰熹选好伴奏，两人各执一个麦克风，相视而立。
　　一曲唱罢，我们暂且不去管唱得如何，起码那种对唱情歌的感觉实在很甜蜜。辰熹心里甜滋滋的。
　　伴奏声音渐小，辰熹才放下麦克风，她刚才太投入，都没太关注自己唱得怎么样。她都好久没在人前唱过歌了。
　　辰熹心道唱的怎么样不重要，重要的是她和木头姐姐合唱情歌了。
　　有很多人围观那种。
　　配合特别默契那种。
　　辰熹正在心里给自己打气，就看到段子睿十分激动地跑过来，差点直接给辰熹一个拥抱：“辰姐，谢谢你，让我有了继续唱歌的信心！”
　　辰熹：......
　　辰熹收住自己差点出鞘的青龙偃月刀：“是吗，那你继续加油。”
　　然后转头就找个墙角蹲着去了。
　　这次聚会总的来说很成功，大家唱尽兴从KTV出来的时候已经傍晚，太阳降落未落，余晖洒满天地，把人的影子拉的很长。
　　大家互相道别，三五一群往家走去，相约明年再聚。
　　余慕站在路边，这时的太阳不再刺眼，她眯眼看了眼日光，回头看向辰熹：“走吧。”
　　辰熹抬头，笑着看向余慕，朝她伸出手：“好！”
　　她好看的面容被夕阳柔和的光晕笼罩，绽开的笑容与夕阳相映衬。
　　她突然想起很久之前，初见辰熹时，她站在窗前，看到一个笑容甜美的女孩在晨光中抬头看向自己，露出和现在如出一辙的笑容。
　　此刻，夕阳渐落，不知不觉已经两年。
　　余慕握住辰熹的手，手心温暖，就像这个人温柔的内心。
　　她们从晨光熹微步入暮日余晖，今后还将继续携手向前。
　　“今晚去哪儿吃饭啊？有点饿了。”
　　“你吃了一下午零食，还饿吗？”
　　“我正在长身体，饿的比较快啊！”
　　声音渐远，消失在拐角处。
　　（完）
　　作者有话要说：　　晨光熹微，暮日余晖。这也是两只女儿名字的由来，翻字典时看到的，很喜欢就用上啦。不知道有没有小天使看出来嘿嘿


正文到这里就正式完结啦！之后还会有几个小番外～感谢小天使的陪伴！你们的支持是我最大的动力（深情鞠躬）-333-


第48章 番外一：大学
　　翟志行是国内名牌大学的一名大学生。
　　虽然说是在国内最顶尖的学府上学, 但翟同学也没太大优越感。
　　在自己原本的学校，他一直是众星捧月一般的存在。高考全市排名第二，他当时还上了当地新闻, 父母脸上特别有光。
　　可是来到了A大，遍地都是学神学霸, 随便拉住个同学一问，十个里有八个是状元。这就导致他有点自卑。
　　如果只是这样就罢了, 他好好学习, 在学校闯出一番名堂, 做知名大学的知名人物, 那也很有面子。
　　坏就坏在翟志行父母太疼孩子，他家里也不差钱，进了大学后每月生活费给的充裕, 父母每次打电话也是净问些“吃得好吗睡得好吗和同学出去玩了吗”这类的问题。在他们看来，儿子已经上了国内最好的大学, 以后就业找工作什么的根本不用愁，一心想着让翟志行好好享受大学生活。
　　而翟志行在这种思想的熏陶下也有些飘飘然起来。没事儿就待在宿舍里打游戏，吃饭叫外卖，隔三差五翘个课出去潇洒，过得好不快活。
　　这种生活一直持续到大一寒假。
　　翟志行看着自己陆续公布的各科成绩, 基本都在及格线上徘徊，也就老师使劲捞了他一把, 才险险没挂科。
　　父母问他考得怎么样, 他推说成绩还没出, 只给他们看了唯二两门九十多分的科目，还没告诉他们那是两门网课。
　　摆脱父母的追问，翟志行回到自己房间关上门, 进行了深刻反思。
　　他要重新做人！
　　大一下半年，翟志行开始了自己做出改变的第一步。
　　确定自己还没被踢出去之后，他开始参加自己刚入学那会儿加的两个社团的活动。
　　他加的其中一个社团叫科技协会。
　　这是学校里一个很大型的社团，平时社团活动多，而且很有意思，学长学姐都很友好，带着他们大一新生举办活动、参加比赛，多次获得全国奖项。
　　翟志行去过两次就喜欢上了这里，决定要好好参与进来，在社团里留下来。
　　*
　　这周末，他跟往常一样，到社团活动中心参加科协的活动，却看到了一个之前从没见过的学姐。
　　那个学姐长得非常好看，衣着打扮都让人觉得自然又亲切，脸上总挂着笑容，给学弟学妹讲解起问题来耐心又有趣。
　　翟志行悄悄跟旁边的人打听：“同学，你知道那位穿米色风衣的学姐是哪位吗？”
　　旁边人顺着他手指的方向看过去，露出怪异的神色：“辰熹学姐你都不知道？你是咱社团的吗？不对，你是A大的吗？隔壁大学都知道的吧。”
　　翟志行：“......不好意思，我平时不太关注学校里的消息。这位辰学姐，很有名吗？”
　　说起辰学姐，这位同学眼里放出仰慕的神色：“那当然了，当时辰熹学姐和余慕学姐并列最高分被咱学校录取，年年奖学金，各种比赛奖项拿到手软。这你都不知道？”
　　翟志行被对方那“你们村刚通网吧”的眼神看得无地自容，道了声谢赶紧溜了。
　　翟志行参加社团活动经常能看到那位传说中的辰学姐，他也借活动的名义跟对方搭过几次话，混了个脸熟。之后他积极跟着社团准备各种项目、办活动，也算在社团里混出个位置，跟几位学长学姐熟悉起来。
　　当然也包括辰学姐。
　　根据他的观察，社团里的同学对辰学姐的态度都是很亲切又带着尊敬，平时嬉笑打闹的时候常有，但从没见过有人有过再进一步的举动。
　　就好像大家早就达成了某种心照不宣的默契。
　　他没好意思找人打听辰学姐有没有男朋友，但看她平时来往的朋友，有玩得不错的男生，但都没有暧昧的意思。
　　翟志行慢慢察觉到自己对辰学姐的好感，甚至可以说是喜欢。
　　既然没有男朋友，他想试试。
　　他想想自己这段时间以来的变化，他还记得对方随意问起自己学习情况时自己那种没法开口的羞愧感。
　　但他现在已经有了很大变化，他也可以参加国家级的比赛拿奖，这半年来认识了很多朋友，学习成绩也在班里排到前几名。
　　而且他觉得，辰学姐对自己，也算挺好的吧。
　　不管怎么说，他准备去找学姐告白。
　　这天周末，翟志行照例去参加社团里的活动。
　　只不过这次临出发前，他给辰学姐发了一条微信，等社团活动结束，自己有件事想告诉她。
　　虽然决定了要告诉对方，但他心里还是惴惴不安。先给对方发个消息，也算探探对方是个什么态度。
　　辰学姐跟平常一样，爽快答应了，还顺便跟他说了下今天下午社团活动的任务。
　　在活动中心集合，辰学姐也还是跟平常一样，该干什么干什么，对他的态度也一般无二。
　　翟志行也拿不准学姐是个什么态度，觉得自己挺有希望，又好像没指望了。
　　翟志行一下午跟梦游似的过去了，终于等到解散，其他人都陆续离开，他还一直拖拖拉拉不肯走。
　　最后只剩下了他和辰学姐两个人。
　　辰学姐开口问他：“要跟我说什么事儿啊？”
　　翟志行吞了下口水，几次张口都没发出声音。
　　他脸色发红，心脏砰砰直跳，好不容易鼓起勇气开口：“学姐，我......”
　　“辰辰。”
　　他刚开了个头，突然有人叫了辰熹一声。两人同时回头，就看到一个身材高挑的美女站在不远处。
　　翟志行也知道她，这是余慕学姐，和辰熹学姐关系特别要好。
　　这两位是学校里有名的双校花。
　　看到余慕来了，辰熹眼角眉梢都带上笑意，让翟志行稍等，跑过去跟余慕打了个招呼，还踮脚在余慕唇上轻轻啄了一下。
　　翟志行好不容易鼓起的勇气又散了大半，心道辰学姐和余学姐的关系可真好，见面都直接......
　　等下。
　　在唇上。
　　啄了一下。
　　翟志行站在风中凌乱了。
　　而那边，余慕没料到辰熹会突然有此动作，愣了一下。
　　辰熹朝她眨了眨眼，余慕也没多说，任由对方拉着自己走到翟志行面前。
　　辰熹笑道：“之前一直没跟你正式介绍一下。这是我女朋友，余慕。”
　　翟志行整个人都处于一种傻傻愣愣的状态，听辰熹这么说只机械叫了声“学姐”。
　　辰熹又对他笑道：“你之前说的是有什么事情要跟我说啊？”
　　翟志行尴尬地只想找个地缝钻进去，随便编了个理由：“也没什么大事。这不是‘挑战杯’快到了嘛，我想趁没课的时候再多来活动中心准备准备。想跟学姐借用一下咱们社团活动室的钥匙。”
　　“这块是你们张学长在负责，具体你去找他问一下吧。”辰熹道，“预祝你们比赛取得好成绩。”
　　翟志行笑了下：“谢谢学姐。”
　　“没别的事我们就先走了，再见。”
　　翟志行跟两人道了别，望着两人携手离开的背影，默默站了很久。
　　*
　　辰熹跟余慕走在路上，余慕开口道：“这就是你叫我晚到一会儿的原因？”
　　辰熹嘿嘿一笑：“那个小学弟突然给我发消息说有事跟我说，我看他最近的表现就觉得他有别的意思。我也不能直接拒绝他吧，让人家怪尴尬的，就只好......”说着她跳到余慕前面，在对方脸颊上亲了一下，“就只好请我最最美丽最最善良最最乐于助人的木头姐姐帮忙了。”
　　余慕嘴角扬起，没再说话，算是接受了自己刚刚充当工具人的设定。
　　两人正说着，辰熹电话铃声响起，她拿起手机一看笑道：“闹闹和欣然到了，我们去接她们吧。”
　　到车站接上两人，安逸冲过来就是一个熊抱：“辰辰！”
　　辰熹笑道：“怎么没带你家那谁一起来啊？”
　　安逸撇撇嘴：“咱们几个好姐妹的聚会，带他来干嘛？我们走！”
　　辰熹有些好笑，他俩还是老样子。
　　几人在A大校园里边走边聊，又聊到了那个熟悉的问题：“辰辰！亏我那么相信你！你们两个在一起一年多了，一点风声都没透露给我，还是不是好姐妹了？”
　　辰熹无奈道：“在一个宿舍住了一年多你都没发现一点不对劲的地方，你也是很厉害。欣然早就察觉了。”
　　安逸脸上一红，耍赖道：“我不管！你瞒了我这么久，这次来一定要好好补偿我受伤的心灵。”
　　辰熹：唉，每次都这样。先撒泼打滚闹一通，然后借机蹭一顿好吃的。
　　辰熹笑道：“补偿你补偿你，请一顿饭怎么样？”
　　安逸这才满意：“这还差不多。”
　　辰熹问道：“那你想吃什么啊？”
　　“海底捞走起！”


第49章 番外二：话剧（改编《海的女儿》）
　　作者有话要说：　　此番外为蠢作者的脑洞之作，剧本根据《海的女儿》原剧本改编，纯属虚构，大概率比较扯，切勿较真。（鞠躬）
　　A大一年一度的“校园文化艺术节”就要到了。
　　而作为全校唯一一个剧社, “奇思妙想”剧社的社长还在冥思苦想，考虑社团刚出个什么舞台剧。
　　“奇思妙想”剧社历史悠久，从A大建校初就一直存在, 从第一届“校园文化艺术节”开始每届都会出节目。
　　可是今年，他们社团的舞台剧要出什么主题还没决定好。很多剧目都演过多次, 也没什么新意。
　　社长冥思苦想，一直拿不定主意。
　　于是在一个风雨大作的夜晚, 一声惊雷乍响, 剧社社长惊坐而起, 脑中灵光一闪, 赶忙抬笔写下：如果小美人鱼没有爱上王子......
　　社长当晚如有神助，运笔如飞，列出剧本大纲, 然后扣上笔盖，满意睡下。
　　第二天醒来, 社长见此剧本，集戏剧性、舞台性和新奇性于一身，立刻拍定此剧。
　　下一步，社长立刻召集人手，开始各方面的准备以及物色演员。
　　*
　　“啊？让我们去演话剧？”辰熹正在餐厅吃饭, 突然得到这个消息。
　　“对对，我们向你还是余慕同学发出真挚邀请。”“奇思妙想”剧社社长眼神真诚, 一脸期待的看着眼前两人。
　　“可以是可以, 但是我们之前也没什么这方面的经验......”辰熹犹豫道。
　　“没有关系！我们会对招募演员进行速成训练, 包教包会。也不会有太严格的要求。”社长保证道。
　　辰熹看向余慕，询问她的意思。
　　余慕朝她点点头：“听你的。”
　　社长一听更加热情地对辰熹道：“而且参与这次表演的同学还会获得由我社送出的惊喜大礼包一份！”
　　社长：据说余慕对辰熹言听计从，古人诚不欺我。
　　辰熹有点心动：“那我们扮演什么角色啊？”
　　社长道：“这次我们选的是《海的女儿》的改编剧本, 辰熹同学饰演小美人鱼，余慕同学饰演邻国公主。”
　　辰熹道：“那我们两个岂不是要演情敌？”
　　“当然不是！”社长摇头否认，“我们这是改编剧本，设置的情节是这样的......”
　　社长如此这番一通讲，最后问道：“怎么样？”
　　辰熹竖起大拇指：“这个剧本真给力。”
　　社长笑道：“哪里哪里，这只是我半夜灵感乍现想出来的点子。我第一时间想到了你们两个。放眼全校，只有辰熹才能演出小美人鱼那样美丽、聪慧、单纯、善良的形象，只有余慕才有那娴静、高贵......”
　　“好好好，收住！我们演就是了。”辰熹受不了对方那些让人鸡皮疙瘩掉一地的描述，心道搞艺术的就是不一样，答应下这件事。
　　然后就是紧锣密鼓的排练。
　　*
　　一个月后，“校园文化艺术节”开幕。
　　舞台剧《海的女儿》正式搬上舞台。
　　悠扬的乐曲声中，旁白响起：“从前，在绚丽的海底住着一个神秘的人鱼家族，他们无忧无虑的生活在海底。每当人鱼到15岁的时候，会获得浮到海面上的机会......”
　　旁白结束，舞台指挥朝辰熹一招手，辰熹上台，饰演人鱼姐姐的几个女生紧随其后。
　　辰熹一上台，顿时引起一阵激烈掌声。
　　她上身穿了一件浅蓝色的短上衣，鱼尾以长裙代替，长发披肩、长裙及地，头上带着精巧的王冠，妆容精致，一双大眼睛顾盼生姿，美艳非常。
　　话剧社长说得对，辰熹确实很能驾驭小美人鱼纯粹又惑人的气质。
　　大姐开口道：“七妹，明天就是你十五岁生日，你终于能去观赏海面上的世界了。”
　　小美人鱼点头笑道：“是啊，我可等了太久，终于能跟姐姐们一样去见到外面的世界了。”
　　刚刚出声的女生被辰熹的笑容闪了下，差点忘了词。她反应过来，继续道：“只是你要注意一点，一定不要接触人类，他们都是些坏东西。”
　　小美人鱼似懂非懂的点点头，记下姐姐的话。
　　十五岁生日的晚上，小美人鱼终于游出了海面，她看到了梦幻的星空，感受到了清凉的海风，还看到了一艘大船。
　　船上很热闹，像是在举行宴会。
　　这就是人类的世界吗？小美人鱼想起了姐姐的告诫，想要离开，好奇心又使她忍不住凑近。她看到甲板上站着一个男人，周围的人叫他“王子”。
　　半夜时，海上突然刮起了大风，船上的人来不及防备，船被风浪掀翻，无数人坠入大海。
　　小美人鱼立刻游去救人，但她力气太小，风浪又太大，只救上岸那个王子，还有他的一个侍卫。
　　小美人鱼担心幸存两人的安全，没有返回海底，而是在海边看护着他们。
　　“你是什么人？”突然有声音从背后传来。
　　小美人鱼吓了一跳，一回头看到一个女子站在那里。
　　她穿着一件剪裁考究的长裙，长发束起，面容精致沉静，带着与生俱来的贵气与威严。小美人鱼看愣了。
　　她可真美。小美人鱼想。
　　观众席上也一阵窃窃私语。
　　在两位美人的衬托下，王子已经黯然失色。
　　小美人鱼想要开口解释，突然看到女子背后有几个身穿盔甲的侍卫正往这边赶，她来不及多说，不顾女子的呼唤，迅速溜回了海底。
　　回去之后，小美人鱼对那天遇到的姐姐还是念念不忘，她从未见过那般美丽的人。
　　她很想再见她一面。
　　受不了难耐的思念，不顾姐姐们的劝阻，她偷溜到海底森林，去找海巫婆帮忙。
　　她向海巫婆说出自己来此的缘由，海巫婆笑道：“可怜的小美人鱼，竟为了一个人类向我提出这种要求。我不是不能帮你，只是我总要收些利息。”
　　说着从箱子里掏出一瓶绿油油的药水：“喝下它你就能长出人类的双腿。但是，你走的每一步路都会如同走在刀尖上。还有，”巫婆粗噶的声音继续说道，“我要拿走你美妙的嗓音。”
　　小美人鱼坚定点头：“我愿意。”
　　小美人鱼拿着药水，来到她遇到那位姑娘的海边，喝下了药水。
　　她想起海巫婆最后的提醒：“你一定要找到那个人，和她一起来到海边，月光下你将得到永久为人的机会，你也不必再忍受双腿的痛苦。可是，如果她和别人成婚，你会在他们成婚的第二天早上化成泡沫。”
　　一阵撕心裂肺的疼痛从她的鱼尾传来，小美人鱼晕了过去。
　　再次醒来，她发现自己躺在一张大床上，旁边站着一位仆人。
　　见她醒来，女仆立刻找来一个男人。男人问她：“你还好吗？”
　　小美人鱼记得他，他是自己救的那个王子。
　　她急切地想要开口询问自己在海滩看到的女子是谁，却发现自己开不了口。
　　她的声音已经被海巫婆拿走了。
　　她只能用一双落寞无措的眼睛看向王子。
　　王子轻轻挑起她的一缕发丝：“你真美。”
　　她本能排斥对方的动作，往后一避，让对方的动作落了空。
　　小美人鱼一心想要找到她，可除了那个人的相貌她一无所知。
　　她对人类世界毫不了解，现在唯一能依靠的只有这个王子。
　　当王子第二天来问她愿不愿意跟自己外出时，她点了头。
　　她开始跟随王子参加各种社交场合，见到她的每个人都夸赞她的美貌，她跟着露出笑容。
　　可没人知道她迈出的每一步都承受着何等的痛苦。
　　小美人鱼在人群中苦苦找寻，却再未看到过那个女子。
　　不久后的一天，突然传来消息——王子要迎娶邻国公主，明日便出发前往邻国城堡。
　　临行前一晚，王子一脸沉痛地对小美人鱼道：“如果让我选择，我一定会选择你做我的妻子。可父命难为，我......”
　　看着眼前的男人，小美人鱼无动于衷。他想要娶谁和她毫无关系，他根本没有必要跟自己表忠心。
　　她跟随王子来到邻国，参加了那晚的舞会。
　　王子向小美人鱼微笑询问：“你能在我成婚前，最后为我跳一支舞吗？”
　　不等对方回答，便把她推到了舞池中央。小美人鱼无措地站了一会儿，求助的目光望向王子，却只看到他微笑的脸。
　　小美人鱼无奈，只能跟着音乐起舞。她的舞跳得那么好，围观的人群中不时传来惊叹，可没人注意到她的双腿在颤抖。
　　不知过了多久，小美人鱼觉得自己的双腿都要失去知觉了，突然旁边伸出一双手，一把扶住了她，熟悉又陌生的女声传来：“不要勉强自己。”
　　说着，扶她落座。
　　小美人鱼抬头，正看到自己日思夜想的那张脸。
　　她溢满惊喜的神色，为这未曾预料的重逢。
　　她的眼中蒙上一层水雾。
　　对方也认出了她，笑道：“原来是你。上次跑得倒是快，害我找了好久。”
　　小美人鱼说不出话，只能用力抱紧对方。
　　女子反抱住她，安抚性的抚摸她的头发。
　　这时王子走了过来，出声唤道：“公主，你们认识？”
　　小美人鱼猛地抬头，她就是那位邻国公主？
　　她想起海巫婆的告诫，如果她和其他人成婚，自己就会化成泡沫。
　　她正不知该如何是好，就听到邻国公主对王子说道：“我很抱歉地告知您，我已与父王商议决定，取消我们的婚约。”
　　王子气愤道：“我不同意！”
　　公主平静道：“我已经派信使将书信送给贵国王，若不同意，两国即日开战。”她勾唇一笑，“他会答应的。”
　　说完，她不顾气急败坏的王子，拉着小美人鱼离开了宫殿。
　　两人来到第一次见面时的海滩上，海水“哗哗”拍打着岸边，一轮圆月挂在天际。
　　下一秒，正如海巫婆所言，一缕银光从圆月中飞出，落在了小美人鱼的双腿上。
　　小美人鱼只觉得一股暖流涌上双腿，她轻轻向前迈出一步，没有一丝一毫的疼痛。
　　她情不自禁流下了泪水。
　　就在这时，海面一阵翻涌，小美人鱼的几位姐姐浮出了海面，大姐把一个瓶子抛向她：“这是治好你嗓子的药，拿好了。”
　　小美人鱼伸手接过药瓶，她不能说话，只感激地看向自己的几位姐姐。
　　三姐笑道：“小丫头，这可是拿我们几个长发换的药，我攒了好几年的头发要从头开始了。你喝了以后，可要好好跟公主相处。”
　　小美人鱼喝下药水，再次张嘴，终于恢复了自己的嗓音：“谢谢姐姐们！”
　　她们朝小美人鱼和公主挥挥手，重新潜回了海底。
　　小美人鱼看着姐姐们离开，想起公主还站在自己旁边，她有些担心公主看到她们的样子会不会害怕。
　　但公主神色平静，并未露出异样的情绪。
　　小美人鱼问道：“你在意，我们是人鱼吗？”
　　公主笑道：“我若是在意，也不会在第一次见过你后找了你这么久。”
　　小美人鱼放下心，悄悄伸出手，勾住公主的手指，两人携手返回城堡。
　　第二天清早，第一缕阳光轻轻落在小美人鱼的面颊上，美人如画，一切都那么美好。
　　背景乐起，场下传来雷鸣般的掌声，说明了这场舞台剧是多么的精彩。
　　社长激动地挥舞双手：“多么感人的纯真友谊！”
　　场下观众激动鼓掌：多么好磕的绝美爱情！剧社牛逼！
　　*
　　幕布后，余慕向辰熹伸出手：“走吧，我亲爱的小美人鱼。”


第50章 番外三：婚礼
　　最近这段时间, 辰熹真是忙晕了头。
　　原因无他，举行婚礼这种人生大事换谁都要紧张那么一下下，都想做到尽善尽美, 只不过辰熹表现得比较明显。
　　这导致她一直处于焦躁状态。
　　据某安姓女士透露，这人得了很严重的婚前焦虑症。
　　具体表现为一提到“婚礼”或者与此相关的事就会坐立难安。凡事都有插上一手, 对婚礼中的一切事项吹毛求疵，还完全不听劝, 谁劝跟谁急。
　　比如现在, 辰熹看了眼糕点师傅拿来的婚礼蛋糕模型图, 微笑点头。
　　师傅刚松了口气, 就听到辰熹说道：“这个地方的小草莓色泽不行，不要海棠红那么艳，也不要绛红色那么暗, 就是那种，那样的感觉, 你懂吗？”
　　师傅：......您还能再抽象点吗？
　　然后接过图纸，含泪自己琢磨去了。
　　对此，安逸和许欣然摊手表示毫无办法，把求助的目光看向余慕。
　　“别紧张，”余慕劝道, “都没问题的。”
　　说完又拿起宾客名单确认了一遍。
　　安逸和许欣然：......
　　辰熹：呵，口是心非的女人。
　　*
　　20xx年8月某天, 风和日丽, 万里无云。
　　翻开黄历, 宜婚嫁。
　　是个好日子。
　　辰熹抓住婚礼前一点时间溜了出来。站在埔莱岛海滩边，她眯眼看了眼天色，满意地点点头。
　　不枉费她请著名算命大师选了这个好日子, 辰熹想着。暂时选择性遗忘了自己是个相信科学钻研科学的新时代青年。
　　没过一会儿，许欣然和安逸跑来喊她：“新娘，婚礼要开始啦。”
　　“来啦。”辰熹答应一声，往回走去。
　　两位新人到位，悠扬的乐声中，辰熹看着端坐的宾客，绵延向前的红毯，散落满地的缤纷花瓣，心情从未有过的雀跃。
　　她从小到大参加过很多次别人的婚礼，这次终于轮到她自己了。
　　辰斐斐站在她的身边，脸上笑靥如花。辰女士今天打扮地非常漂亮，剪裁合体的服装配上精致的妆容，像是三十出头的少妇。
　　对面余爸爸穿着板正的西装，神情半是欣喜半是紧张。
　　两边的父母互相对望，心中感叹一声，女儿要出嫁了。
　　又是不舍，又是欣慰。
　　婚礼开始，在双方父母的陪同下，两位新人走过长长的红毯，一步步走近彼此。
　　即使之前已经见过，看到台上两位新娘还是让人惊艳。
　　两人身着洁白的婚纱，长裙及地，面容姣好，顾盼生姿。
　　叫人忍不住感叹，真是一双璧人。
　　流程走完，终于到了最关键的环节。司仪庄重开口：“余慕小姐，在今后的日子里，你愿意陪同辰熹小姐共同生活，两人不离不弃、共度余生吗？”
　　“我愿意。”
　　司仪又看向辰熹：“辰熹小姐，你愿意......”
　　辰熹急切道：“我愿意我愿意。”
　　辰斐斐嗔了自己女儿一眼，怎么大个人了，还跟个孩子似的耐不住性子。
　　司仪笑道：“好，请两位新人交换戒指。”
　　安逸和许欣然两位伴娘取来戒指，两人为对方把戒指戴在无名指上。
　　小小的银环套上手指，里面承载的是一生一世的诺言。
　　辰熹从小到大参加过很多次婚礼。小的时候她把着桌沿，看着人群正中的青年男女，小声对辰斐斐道，“妈妈，新娘子真好看”。再长大些就会忍不住心生向往，不知道自己哪天也能穿上婚纱，和自己的爱人交换戒指。那时候看着宴会上笑得羞涩又甜蜜的新娘，她想，可能以后的生活会满是柴米油盐的琐碎烟火气，可参加婚礼的人，说出那句“我愿意”时，在把戒指戴在无名指上时，他们肯定是世界上最幸福的人。
　　司仪朗声道：“礼成。让我们祝福这对新人。”
　　辰熹转头看向台下的宾客。她们没有邀请太多的人，只有至亲的亲人和朋友。他们坐在台下，每个人都在鼓掌，每个人脸上都带着祝福或歆羡的笑容。
　　她们有亲人朋友的祝福，有正式庄重的婚礼，还有相伴终生的承诺。
　　她们出现在彼此人生最美好的那段岁月，她们互相相依相持，从青涩稚嫩的少女到今日共同步入婚姻的殿堂。两人双手十指交扣，无名指上的对戒在阳光下闪烁着耀眼光芒。
　　*
　　晚上回到酒店，辰熹和余慕一起回到订好的房间。
　　今天忙活了一天，晚上宴会敬酒的时候还被那群人按着一通灌，余慕酒量好还撑得住，辰熹觉得自己整个人都飘在云里。多亏余慕扶着才能正常行走。
　　坐电梯上到六楼，沿着门牌号一路找：“602，604，下一个就是......”
　　走到“606”门口，辰熹被屋门外的装饰一惊，酒醒了一半：“咱走错楼层了吧？”
　　可是门牌上“606”三个数字告诉她并没有。
　　只见房间两边贴上了对联，左书“一世良缘比翼双飞”，右写“鸾凤和鸣早生贵子”。门牌上面还挂了块牌子上书，“洞房”。
　　辰熹：......
　　她都不需要猜，一看就知道是谁的手笔。
　　想起两人离开时安逸那不怀好意的笑，辰熹抹了把脸。
　　也难为她费劲儿跟酒店经理商量好这些事儿，还顺便宣扬了一波中华文化博大精深。
　　辰熹进门开灯，再次被安逸的神奇脑洞震惊到了。
　　只见双人大床上铺满了玫瑰花瓣，在灯光映衬下流露出暧昧的光晕，房间里流淌着玫瑰动人的花香。
　　辰熹：......
　　辰熹：“这也是......他们准备的惊喜？”
　　余慕：“看起来是的。”
　　辰熹：“还真是，别出心裁。”
　　两人去换衣洗澡，辰熹吹干湿漉漉的头发站在床前，认真思考怎么处理这些花瓣。
　　突然有人从后面环抱住她，声音微哑：“想什么呢？”
　　房间里开着空调，周围的丝丝冷气让辰熹觉得两人相接触的皮肤有些烫人。
　　辰熹觉得自己刚清醒了几分的头脑又有些发晕：“我在想花瓣，啊......”
　　话说到一半，余慕微一使力，两人双双跌在床上，花瓣落了辰熹满身。
　　娇嫩的花瓣称着辰熹微红的面颊，不知人与花孰美甚。
　　春宵一刻值千金。（注1）
　　“不必收拾了......”余慕凑近辰熹耳边轻声道。
　　今夕何夕，见此良人。（注2）
　　夜，还长得很。
　　作者有话要说：　　注1:出自苏轼《春宵》
　　注2:出自《诗经·绸缪》


第51章 番外四：回家（全文完）
　　“木头姐姐, 到家了。”
　　余慕睡得昏昏沉沉，突然被叫醒。
　　“到了？”余慕揉了揉眉心，把座椅收回原位。
　　“在车上睡也不舒服, 进屋再睡吧。”辰熹说着帮余慕解开安全带。
　　余慕答应一声，开门下车。
　　“我刚才问了下, 他们仨正好在一块儿串门，倒是省得多跑一趟。”辰熹从后备箱拿出东西, 对余慕笑着说道。
　　“他们现在可算有空闲了。”余慕笑道。
　　两人两手提着大包小包, 去按门铃。
　　辰妈余妈一听到门铃声同时起身, 笑着去开门。
　　余爸维持住自己威严的形象, 没表现得那么急切，但人坐在沙发上，眼神早溜到门口去了。
　　两位妈妈过来把辰熹和余慕迎进门, 忍不住数落道：“你们人回来就好了，怎么还买这么多东西, 快进屋。”
　　一边说着一边喜滋滋地接过两人买的东西。
　　“这燕窝我前两天才在网上看到，说是可滋补了。”
　　“这些菜我先拿去冻上......”两人一边说着就往厨房走去。
　　客厅里，余爸正坐在沙发上看电视。
　　辰熹开口唤道：“爸。”
　　余爸笑着起身：“回来了？”
　　“回来了，”寒暄几句，辰熹从带回的东西里拿出一个装饰典雅的木盒, “爸您看看，这是我托朋友从法国给您带回来的。”
　　而那边, 余慕喊住两位妈妈：“妈, 你们先放着, 待会我去收拾就行。先来试试我俩给你们挑的衣服。”
　　说着拉两位妈妈进了里屋。
　　余爸接过辰熹递过来的木盒，笑道：“什么好东西？”
　　说着打开木盒，里面是两瓶红酒。
　　余爸一看到就眼前一亮, 声音都下意识压低了几分：“这，怎么弄到的？”
　　辰熹笑道：“我有个朋友在弄这块儿，听说您喜欢，就找他帮了个忙。”
　　余爸脸上的笑收都收不住：“费心了”
　　那边两位妈妈都换上了新衣服，美滋滋地推门出来。
　　“闺女给买的就是好看。”辰妈笑道，“人家都说闺女是贴心小棉袄，咱们这福分，一人两件。”
　　辰妈跟着笑道：“就是说嘛。”
　　晚上吃过饭，五口人又坐下聊了会儿天，辰熹起身道：“爸妈，余慕她这两天忙项目白天黑夜得赶，都没好好休息。我们就先回房间去了。”
　　“好好，”余妈答应着，明白她们是为了早两天回来看望她们，又是感动又是心疼，忍不住唠叨两句，“注意身体啊，别光顾着工作。”
　　两人连连应是，先回了房间。
　　关好房门，余慕一直强打精神终于放松下来，脸上疲态尽显。
　　辰熹帮她脱下外衣，铺好被子：“这段时间累坏了，早点休息吧。”
　　余慕点头，她真的一点也不想动，任由辰熹在她周围转来转去，顺从地让她给自己换好睡衣，没去理会对方趁机揩油的手，盖好被子躺好。
　　过了一会儿，床的另一边一陷，一具温热的身体钻进了被窝。
　　辰熹悄无声息地凑近余慕，对方呼吸绵长，看起来已经睡着了。
　　辰熹眨眨眼，她现在毫无睡意，起了点坏心思。
　　她伸手悄悄戳了戳余慕的脸颊，然后迅速收回手。
　　余慕毫无反应。
　　辰熹又捏了捏余慕的脸，摸摸对方的头发，最后甚至拿出手机给余慕的睡颜来了两张特写。
　　做完这一切，她放好手机，跟条鱼一样悄悄滑回被窝。完全没惊动到熟睡的余慕。
　　辰熹静静盯着余慕沉睡的侧脸有些出神。
　　辰熹：唉，我老婆怎么就这么好看呢。
　　她正感叹着，一直“熟睡”的余慕突然睁开了眼。
　　辰熹吓了一跳，差点叫出声，余慕反应迅速，在对方开口前用自己的唇封住了对方未出口的声音。
　　辰熹：！！！
　　余慕吻了许久，久到辰熹因为缺氧开始下意识推拒才放开对方，还有正当理由：“不要吵到爸妈休息。”
　　辰熹喘了好几口气才缓过来：“你你......你不是睡着了吗？”
　　“你还没睡，我自己睡不着。”
　　辰熹：我去你的！还要我到你梦里去哄着你才能睡着吗？
　　辰熹：“行，那现在睡觉吧。”
　　“现在不困了。”余慕道。
　　“那你想干......把你的手拿开！”辰熹还没问完，对方的动作已经说明了她的意图。
　　辰熹拿刚才余慕的借口回给她：“不要吵到爸妈休息。”
　　“我们轻一点。”余慕说着，手往下滑去。
　　“明天还要早起来干活！”辰熹不敢大声说话，压着声音怒吼。
　　“噗。”余慕没忍住笑出了声，“辰辰你生气的样子真可爱。”
　　辰熹：“......可爱你个大头鬼。”
　　余慕伸手揽住辰熹：“我开玩笑的。我就想抱着你，不干别的。”
　　辰熹轻哼了声，没再多说，算是默认。
　　“晚安。”
　　*
　　第二天一早，辰熹神采奕奕地走出房门。
　　还有两天就要过年了，可要把东西都收拾好。
　　余妈翻着玲姨“过年必做”，这是玲姨回老家前留下的笔记，跟余妈絮絮叨叨说了好多东西，生怕现在年纪大的小的顾不好习俗里那些事儿。
　　余爸去贴对联，两位妈妈和俩闺女去厨房忙活，准备过年的饭菜。
　　等余爸收拾好那边，又被喊到厨房和面，准备包饺子。
　　一家人擀皮的擀皮，包馅的包馅，配合十分默契。
　　只有余爸在和完面之后英雄无用武之地，坐在一边跟她们闲聊天。
　　包到一半，辰妈突然想起什么：“玲姨嘱咐了好几遍的，要包上钱饺子，差点忘了。”
　　余妈也反应过来，立刻叫余爸去找点钢镚，消好毒再拿过来。
　　雪白的饺子皮包上调好的馅儿，中间藏上一枚硬币，谁吃到了就能收获来年的好气运。
　　而“欧皇”选手辰熹十分勉强地笑了笑。
　　辰熹：钱水饺是不可能吃到的，这辈子不可能的。可以考虑下辈子投个欧皇胎。
　　她张开手臂，在余慕身上蹭了蹭：“余大佬，来年的欧气都靠你了。”
　　辰妈在旁笑道：“小心点你这孩子，面粉蹭你俩一身。”
　　余慕道：“你肯定能吃到的，相信自己的运气。”
　　辰熹：“我愿意相信它，可它毫不领情QAQ”
　　*
　　终于到了除夕夜。
　　辰熹先把做好的菜端上桌，余慕还在煮着饺子。
　　回到厨房，辰熹正看到她在把最后几个饺子分到几个碟子里。
　　“煮好没，我端走了？”
　　余慕答应一声，和辰熹一起把饺子端到餐厅。
　　一家人边吃边聊，辰熹随手夹起一个饺子送入口中。
　　然后她咬到了一个硬硬的东西。
　　辰熹一惊：我吃个饺子还把牙给硌掉了？
　　可怜见的孩子，宁愿相信吃饺子能硌掉牙也不愿意相信自己能撞好运。
　　她又嚼了两下，终于反应过来，这是枚硬币。
　　辰熹：！！！
　　她把硬币放到桌子上，还觉得有些不真实。
　　余妈笑道：“辰辰这是开门红啊。”
　　辰熹：我的好运终于要来了吗？
　　她立时信心大增，先把自己碟子里的饺子吃了干净。然后又吃出了三个。
　　辰熹觉得自己迎来了人生巅峰。
　　五个人有四个吃到了钱水饺，倒是余慕一个也没吃到。辰熹以一抵二，成为今晚的真·欧皇。
　　辰熹满脸骄傲地看向余慕，一副求夸奖求表扬的神情。
　　余慕笑道：“明年的欧气要靠你了。”
　　辰熹拍拍胸脯：“没问题，包在我身上！”
　　说完这些，她又凑近余慕耳侧，小声道：“谢谢木头姐姐，明年的好运气分你一半哦。”
　　余慕没再多说，笑着摸了摸她的头。
　　坐在餐桌前，辰熹想起多年前的除夕夜，他们就跟这时候一样围坐在桌前，一样的谈笑风生，气氛和乐。
　　转眼经年，她和余慕都褪去了年少时的青涩，能够独当一面，而父母也将肩上的担子交给了她们。
　　流光蹉跎岁月，幸而此刻，物是人亦在。
　　以后，还会有很多个这样的机会的。
　　（全文完）
　　作者有话要说：　　到此，全文正式完结啦！
　　完结给自己撒个花！∠※感谢小天使的陪伴！-3-
　　咱们有缘再见～


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
