　　《哄她入眠》作者: 闲词
　　文案：
　　在S大有一个传奇，叫做江辞月，没有她夺不了的冠，只要是她参加的比赛，最后冠军都是她。
　　从小被称为神童的苏乐舟听到这话冷嗤：“有什么了不起，有我在她必败。”
　　后来，江辞月参加什么比赛她就去跟着报。
　　活动比赛完败。
　　专业竞赛完败。
　　她喵的连个校园选美她都完败。
　　后来一天江辞月将她堵在后台，低头看着一脸恼怒的她，
　　“小朋友，一直跟着别人是一种很危险的行为哦～”
　　“亲我一口姐姐就把冠军让给你怎么样？”
　　苏乐舟：
　　——虽然我每天写她名字千百遍但我只是想练练字。
　　——虽然我整个相册全是她的照片但其实这只是我有个朋友要。
　　——虽然她每场比赛我都会去看但我其实是在等她失败。
　　别误会，我真没有暗恋她。
　　双高话骚明艳学姐×气急败坏可爱学妹
　　大学校园故事，均已成年。
　　纯甜甜甜甜一本正经谈恋爱！
　　内容标签：欢喜冤家 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：江辞月，苏乐舟┃配角：专栏《月牙》求收┃其它：
　　一句话简介：别误会，我真没有暗恋她。
　　立意：坚持下去，未来有人在等你。


第1章 哄她
　　全国名校S大坐落于北方宁城，九月一号新生报道日，高铁站人潮拥挤，人群嘈杂声和广播女声交织在一起听起来十分刺耳。
　　刚下高铁的苏乐舟捂了捂耳朵，刚想给自己戴上耳机听音乐缓解一下，就接到了萧玉的电话。
　　这准时程度让苏乐舟有一种自己被监视的感觉。
　　苏乐舟找了一处看起来稍微空闲一点的地方将行李箱停好，才接通电话。
　　“喂姐。”
　　“舟舟，你到站了吗？”
　　“嗯，到了。”
　　“二号出口看见了吗？那有S大的迎接新生队伍。”
　　苏乐舟望了眼周围，最后看见了一群人站在某出口外，手里拿着迎新生的牌子，苏乐舟拉着行李箱走了过去。
　　电话里萧玉的声音还在持续着：
　　“舟舟，你就去那等着，我朋友还有五分钟就到，你跟着她去学校，别乱跑。”
　　“知道了。”苏乐舟慢慢走到那群人旁边，也没凑近看，反正她要等的不是他们。
　　“舟舟，上次我跟你说的话你还记得吗？”
　　苏乐舟蹲在地上，无聊地望着周围的环境，敷衍回答道：
　　“我记得。”
　　也不知是不是萧玉听出了她话里的敷衍，又继续问道：
　　“那我问你，我朋友叫什么名字？”
　　苏乐舟叹了口气：“江辞月。”
　　“有麻烦找谁？”
　　“江辞月。”
　　“在学校有人欺负你怎么办？”
　　“找、江、辞、月、”
　　“嗯，舟舟虽然你已经成年了，但是你要记得在我们这里你永远都是个孩子，照顾好自己。”
　　苏乐舟刚想说自己知道了别这么啰嗦，结果就听见萧玉又说道：
　　“别让你舅舅舅母为你担心。”
　　苏乐舟原本不耐烦的神情一下变了，乖巧回答道：
　　“我知道了。”
　　“江辞月是我高一同学……”
　　又来了又来了，苏乐舟默默接上她的话：“人美心善成绩好能力强，还和你一样是被保送进的S大，你们俩一定会有共同语言的，有麻烦就找她。”
　　萧玉在那头停顿了一下而后开心道：“舟舟你能记住太好了，总之就是江辞月是个大靠山，背靠大树好乘凉明白吗？”
　　苏乐舟忍不住嘀咕：“也不见你跟别人这么夸我啊，我比她差哪去了？”
　　萧玉噎了一下，半晌才回道：“那不一样，你的事我都跟她交代好了，上次我们一起打游戏的时候，你不是也听见了吗？有事找她，她答应我了会照顾好你。”
　　苏乐舟翻了个白眼，自从萧玉得知她被保送到S大开始，这两个多月以来江辞月这三个字就没从她耳边消失过，前不久还特意找了时间让江辞月和她们一起玩游戏，名曰认识认识。
　　不提游戏还好，一想到游戏苏乐舟就气不打一处来。
　　她就没见过那么没礼貌的人!
　　游戏打的菜怎么了，游戏打的菜就该被叫小菜鸟？
　　声音奶就该被叫小学生？小妹妹？
　　恕她直言，除了游戏厉害点她真没看出来这两个月萧玉给她灌输的有关江辞月的优点。
　　苏乐舟看了眼腕表，发现已经过去七分钟了，却还没见到江辞月本人。
　　“姐，她还有多久来？我第一次见接人不提前，还让别人等的。”
　　“没到吗？她说她已经到了啊，你等等我给她打个电话。”
　　苏乐舟站了起来，靠着墙百无聊赖地来回拖动着行李箱。
　　过了两分钟，苏乐舟的手机响了，是一个陌生号码。
　　“喂？”
　　“苏乐舟？”
　　是个清清冷冷的女声，听起来干干净净的。
　　嗯……跟那几天游戏里听到的声音不一样，沉稳了许多，少了那几天的轻佻不正经。
　　“嗯。”
　　“你在哪？”
　　“二号门口，迎新队伍。”
　　对面顿了顿，又道：“你周围有什么特别的地方？”
　　苏乐舟朝右看了眼，然后道：“小张零食店。”
　　苏乐舟没听见对面回答，但是听见了风呼啸过听筒的声音，出声提醒她：
　　“提醒您一下，您已经超时五分钟了。”
　　苏乐舟听见风声停了，还有一丝略带嘲讽的轻笑声，她听见她说：
　　“妹妹，注意看一下您头顶上的可能不是二。”
　　这声音，这语气，仿佛又回到了和她一起打游戏那几天。
　　果然刚刚还感觉她声音沉稳了许多都是她感觉出了错。
　　苏乐舟抬头看去，果然看见了“3号出口”大大咧咧的出现在眼前，似乎在嘲笑她的眼瞎。
　　苏乐舟十分淡定地哦了一声，将电话挂断。
　　三分钟后，苏乐舟终于见到了萦绕在她耳边两个多月的江辞月本人。
　　脸庞不施粉黛却精致，身材玲珑纤细目测有一米七五左右，穿着雪纺衬衫和热裤，腿笔直细长，波浪卷的长发披肩，眉目慵懒妩媚，即便是在这高温强度下依旧显得十分随意自在。
　　虽然之前在萧玉的逼迫之下有看过江辞月的照片，但是却还是不如真人惊艳。
　　不过这也只是印证了其中好看那一点而已，那也不能证明萧玉说的其他话没有夸张成分。
　　“苏乐舟？”
　　这是她今天第二次听这个人叫她名字了，苏乐舟礼貌性地回复了一声：
　　“你好。”
　　江辞月看了她两眼，而后轻笑了一声，很轻很轻，但苏乐舟还是听见了。
　　不明白她笑什么，有点防备地看着她，毕竟那几天她一笑准没好事，不是敌人被杀就是说一些让她气恼的话。
　　江辞月觉得这孩子这样有点好玩，来了逗弄她的心思，问道：“你有没有觉得我们现在像什么？”
　　苏乐舟抿嘴不答，从那几天打游戏的经历来看，直觉告诉她，江辞月接下来的话肯定不是什么好话。
　　像是猜到她不会回答似的，江辞月道：“你不觉得咱俩这像网／恋奔现吗？”
　　苏乐舟：“……”
　　“而且还是你奔我。”
　　苏乐舟：“你有病啊!”
　　“别生气，看你太紧张了，给你放松一下。”
　　“你说说，你见我有什么好紧张的呢。”
　　“我没紧张!”
　　“啧，脸都熟透了，不是紧张是害羞？”
　　“你才害羞!我说了我没有!”
　　苏乐舟觉得自己是傻了才听了萧玉的话在这乖乖等江辞月。
　　竟然忘了那几天吃的嘴笨的亏。
　　“好了好了，你说没有就没有吧。”
　　苏乐舟被她这哄骗小朋友似的语气弄得气恼不已，打游戏的时候也是。
　　明明她就是在她面前网卡了一下，非被她说成是眼红她的awm，才一直站在她面前盯着她，最后还语气委屈地解下来给她，让她好好玩，她开心就好。
　　她都解释了自己网卡了网卡了，不想要不想要，非不信，就连萧玉都信了她的话，还让她别闹。
　　最后江辞月还出来打圆场，说是她自己想给她。
　　好话坏话都让她说了。
　　最后还暗里一边嘲笑她不会用狙不到人，一边教她怎么用。
　　气得她半夜三点半才睡着。
　　江辞月刚说完话就自觉接过她手里的行李箱，道：
　　“走吧，去报道。”
　　话题转移太快，苏乐舟愣了两秒之后，将行李箱从她手里抢了过来，道：“我自己来。”
　　江辞月轻笑了声，道：“这离公路还有一段路程，你真的可以吗？”
　　言外之意就是别逞强。
　　苏乐舟咬了咬牙，一字一顿：“我、可、以”
　　“好的。”江辞月见她如此自立自强，又忍不住夸了一句，“你真棒。”
　　苏乐舟：“……”冷静。
　　江辞月将苏乐舟送到了新生报道处，在报道处门口等着她。
　　苏乐舟将所有入学手续办理完之后才出报道处的门。
　　结果刚一出门就听见江辞月在接电话，语气十分不好。
　　“让他滚，别以为万物皆他妈。”
　　苏乐舟心里冷笑了两声，也就欺负她，在别人照样吃亏，有本事像气她那样气别人啊，欺负她算怎么回事。
　　苏乐舟没打扰她，站在一旁盯着她，江辞月发现她，朝电话那头说了句等我回来解决便挂了电话。
　　“怎么了？有人惹你生气了？为什么要生气呢，别生气啊。”
　　要不是看见苏乐舟眼神里明晃晃的幸灾乐祸，江辞月真以为她在关心她。
　　这样子，还真像个偷了腥的小猫咪。
　　小孩子模样。
　　江辞月没理会她的话，温声问道：
　　“宿舍几栋？”
　　这情绪转变得可真快。
　　苏乐舟回了句：“南区24栋。”
　　“走吧，送你去宿舍。”江辞月说完这话正准备帮她拿行李箱，却被苏乐舟躲开了。
　　“我可以自己去，耽误了你正事多不好的。”
　　苏乐舟朝她微笑。
　　江辞月：“现在你就是我正事。”
　　苏乐舟刚想回话，江辞月的手机又响了。
　　苏乐舟冲她扬了扬下巴，示意让她先接电话。
　　江辞月接了电话后，脸色越来越冷，最后说了一句等着，便挂了电话。
　　不等江辞月开口，苏乐舟十分大方地道：“去吧，我不怪你，我一个人可以。”
　　江辞月思考了两秒，事出突然，她现在不得不回自己学院一趟，牵扯到这次的团队比赛，耽误了其他人。
　　“去吧去吧，我不会告诉我姐的。”
　　苏乐舟还以为她是碍于老同学情面，不好意思留她一个人。
　　“抱歉，事出突然，下次请你吃饭。”
　　“别别别，不用了，我喜欢吃面，不想吃饭。”
　　也不知道江辞月听出她话语间的拒绝没，又听见她叮嘱道：
　　“小朋友，万事别逞强，要是找不到路，记得打电话…”
　　现在这样子倒有些大姐姐的样子，不过她苏乐舟是有记忆的，不轻不重地回了一句：
　　“你放心，我不会打你电话。”
　　江辞月顿了一下，而后笑道：“想什么呢小朋友？要是找不到路，记得打电话给警察叔叔啊。”
　　小朋友？又叫她小朋友？
　　“放心，我的电话二十四小时对你关机，不用担心会被打通。”
　　苏乐舟张了张嘴，半天没说出话来。
　　等到江辞月离开后，苏乐舟才安慰自己，没关系，来日方长，只要她好好学习专业课，就一定能提高嘴皮子功夫。
　　苏乐舟深呼一口气，而后一边拖着行李箱，一边拿出手机拨了一个号，过了几秒钟便接通了。
　　“喂姐，呜呜呜我迷路了。”
　　“你说江辞月吗？她走了，她说她有正事要做。”
　　“姐，下次别让我找她了，她好凶…”
　　……
　　……


第2章 哄她
　　苏乐舟在宿舍阿姨那里签过到拿到宿舍钥匙之后，就将自己行李搬进了宿舍，这时候宿舍里只有一个女孩子在收拾床铺，也许是听见了门钥匙的响动声，早早地就将目光投向了门方向，以至于苏乐舟刚一进门就正好对上了她的目光。
　　苏乐舟先是愣了一下，然后朝她点了点头打了声招呼。
　　女孩目光在她身上顿了几秒，而后笑道：
　　“你好，我叫何欣妍，你学号是21吧，正好在我前面，我22号。”
　　苏乐舟并不惊讶她知道自己学号，因为宿舍都是按照学号分配的，而每个人对应的学号则是随机的。
　　何欣妍素来自然熟，也没觉得尴尬，继续道：
　　“你要睡哪个床？你是第二个来的人，可以自己选。”
　　“就这吧。”苏乐舟指了指何欣妍对面的床铺。
　　何欣妍点点头：“除了我这你那最好了，采光好。”
　　“嗯。”
　　“你爸妈也没来送你吗？”
　　何欣妍帮她将行李箱放在靠墙的位置，不经意问道。
　　苏乐舟沉默了一下，然后回道：“他们有点忙。”
　　“我爸妈也是，特别忙，连送我上学这种事都让我家阿姨和保镖送，唉，不过也还好啦，都是大学生了就应该学会独立生活……”
　　实际上苏乐舟还是有些慢热，何欣妍喋喋不休说了很多，她偶尔只嗯两声，除了不知道怎么接话之外，苏乐舟倒觉得她性格挺好的。
　　何欣妍说了半天，才发现苏乐舟只带了一个行李箱，里面大概也只有自己的衣物。
　　“你只带了一个行李箱？那你其他的东西呢？”
　　“来前邮寄过来了，等会就去拿。”
　　“那我和你一起吧，顺便还能帮你拿点东西，被子什么的肯定很重。”
　　“啊？不太好吧。”
　　苏乐舟独来独往惯了，有些不太习惯何欣妍的好意。
　　何欣妍像是明白她在想什么似的，朝她笑了笑：
　　“安啦，我是想去趟超市，顺便陪你，对了，你也要去超市对吧？正好顺路。”
　　苏乐舟点头：“等会还要去买点日常用品。”
　　“那我们走吧？”
　　何欣妍极其自然地拉了拉苏乐舟的袖子。苏乐舟望着她点了点头。
　　“等会，你要不放个东西在桌椅上吧？这样其他人来了我就知道这有人了。”
　　苏乐舟原本想说不用，后看她一直盯着她便点了点头，从自己行李箱里翻出来一个熊娃娃，放在椅子上，然后道：“走吧。”
　　刚出门，何欣妍想起了什么，又道：“你等我一下，我拿一下耳机。”
　　“好的。”
　　过了两分钟，何欣妍又从宿舍出来拉了拉她袖子：“走吧。”
　　为了方便，苏乐舟和何欣妍先去了超市，将必需品买好之后才去快递点取她邮寄的东西。
　　何欣妍性格好，人健谈不避讳，短短几个小时，关于她的很多事情苏乐舟就已经了解得差不多了。
　　总结下来就是优秀且幸福。
　　何欣妍说了半天才反应过来，这么久好像就她在说，苏乐舟都没怎么开口，便主动开口问道：
　　“乐舟，你怎么不说话啊？”
　　苏乐舟笑着回道：“我在听你说啊。”
　　“你以前有得过什么奖吗？”
　　何欣妍想着，自己主动好了。
　　“嗯，得过。”见何欣妍好奇地盯着她，又继续道，“得过心算冠军。”
　　“是全国吗？那你怎么不学偏理科的专业？”
　　“嗯全国，高中有参加新闻创意大赛，就对新闻这一块比较感兴趣。”
　　“哇哦，我们好像有点缘分。”何欣妍夸完之后又道，“我也参加过这个比赛，不过第一轮就被刷了。”
　　“为什么？”
　　“可能就是没创意呗，那你得奖了吗？”
　　“嗯，冠军。”
　　这次不等何欣妍再问，苏乐舟就自觉回答了。
　　何欣妍无语了片刻，而后才朝她竖了竖大拇指：“厉害，还有其他的吗？”
　　苏乐舟摇了摇头：“没有了，我比较喜欢学习。”
　　有自然有，小时候被周围人叫神童，学什么都快，参加比赛也都是第一名，只是她觉得没必要提这些过去的东西。
　　何欣妍松了口气，道：“我就不喜欢学习，这次全靠爸妈花大价钱给我请一个个私教才勉强考上，比起学习，我还是比较喜欢弹钢琴，也不知道大学有没有音乐课。”
　　“我们专业应该没有。”苏乐舟如是回答道。
　　何欣妍遗憾地叹了口气，又道：“舞蹈课也行啊，唉。”
　　“有体育课。”
　　“体育课不行，我不喜欢，”何欣妍突然顿了顿，然后指着不远处道，“你快看那个人。”
　　苏乐舟顺着她指的方向看过去，正好看见坐在凉亭里的江辞月等人。
　　苏乐舟默默算了算时间，这也才四个小时吧，又见面了。
　　“你知道她吗？江辞月，S大活字招牌。”
　　苏乐舟下意识问了一句：“你怎么知道？”
　　何欣妍没发觉她的语气有什么不妥，只当她好奇，便帮她解释道：“我来前已经在贴吧官博官网等各种地方了解打听过了，江辞月，她参加过的比赛，不管是全国大赛还是省市级还是校级，大大小小的比赛她就没输过，周围高校的很多人都知道她。”
　　江辞月似乎是在和她周围的人商量什么，桌上摆满了大大小小的纸质文件，她说着话，周围人都在认认真真听着，很有女强人的感觉，和她见到的江辞月有些不同。
　　苏乐舟听完何欣妍的话，低喃了一句：“有什么了不起，有我在她必败。”
　　说起来她和江辞月也确实没什么大矛盾，但每次和她接触，她都会被气着。
　　何欣妍没听清她的话，反问了一句：“你说什么？”
　　“没什么，就因为比赛就被称为活字招牌吗？”
　　“唉你都不看电视的吗？她大一那年自组团队参加了央台的青年法辩节目，打败了当时媒体最看好的律师团队，当时央报还对她进行了专题采访，你都不知道吗？”
　　苏乐舟摇了摇头，这些萧玉都没跟她讲过，也有可能她讲过但是她忘了？
　　“诶好吧，我也没看过，我是后来知道她得奖信息之后回去考的古。”
　　苏乐舟笑了声，被何欣妍听见了，还以为她在嘲笑她，故作恼怒地用肩膀撞了撞她。
　　两人现在手里都拿满了东西，打闹不便，苏乐舟也没和她计较。
　　也不知道是不是两人的目光在她们身上停留太久，江辞月旁边的人敲了敲她面前的桌子，然后指了指她们这个方向。
　　江辞月顺着方向看了过来，看了两人一眼，而后就转头不知道在跟她们说什么。
　　苏乐舟眼皮一跳，直觉接下来要发生什么，转头对何欣妍说道：
　　“我们快点走吧，我想早点回去整理床铺。”
　　何欣妍刚想点头，就看见江辞月朝她们这个方向走了过来。
　　“咦，她是不是朝我们过来了？”
　　苏乐舟打心底不想再和江辞月有接触了，这人太邪门了。
　　但是走已经来不及了，江辞月已经走到了她们面前了。
　　“苏乐舟，你在干嘛？”
　　“拿快递，买东西。”苏乐舟中规中矩地回答道。
　　“要帮忙吗？”江辞月又问道。
　　“不用。”苏乐舟下意识拒绝，又补了一句，“谢谢。”
　　“哦，那你一直盯着我干嘛？我还以为你搬不动需要帮忙。”
　　“谁一直盯着你了？”苏乐舟就知道遇到江辞月就没好事。
　　“隔着几十米都能感觉到你眼神里的哀怨，我还以为你在怨恨我把你一个人丢下的事呢？”
　　“我说了没有。”
　　“真没有？”
　　“没有。”
　　“没有，你跟你姐告什么状，让她以为我欺负你？”
　　苏乐舟不敢相信，萧玉竟然跟她讲了，到底谁是她表妹!
　　江辞月抱着手等着她回答。
　　“你好烦，我要回宿舍了。”苏乐舟撒谎告状被当面揭穿，脸有点发烫。
　　“好，电话联系。”江辞月晃了晃手里的手机。
　　看样子是特别不想和她接触啊？
　　想想她也没做什么伤天害理的事啊？
　　苏乐舟见着机会了，冷笑一声：“不是二十四小时关机么？”
　　“双卡双待，新号码发给你了，二十四小时为你开机。”
　　刚说完，苏乐舟就听见自己兜里的信息提示音。
　　苏乐舟：“……”
　　见得到自己想要的效果之后，江辞月便离开回自己的凉亭了。
　　从江辞月来开始，何欣妍的目光就没离开过苏乐舟。
　　“你认识她啊？”
　　她自然指的是江辞月。
　　“我姐姐的同学。”
　　“那我刚刚跟你讲那么多……”
　　“我不熟的，就是我姐怕我人生地不熟就让她帮帮我。”
　　“哦哦。”何欣妍没再问下去。
　　回到宿舍的时候，其他两个女生也已经到了。
　　还有两个家长在帮其中一个女生铺床，而那个女生正靠着墙吃着苹果，看着手机。
　　苏乐舟看了一圈宿舍，看见摆在宿舍中间的行李箱，顿了顿目光。
　　另一个女生正在整理桌子，见到她们俩便主动开口和她们打招呼，苏乐舟打过招呼后，从另一旁的椅子上捡起了一个熊娃娃，是她刚刚放在椅子上的。
　　“那个床位不是你刚刚选的吗？”
　　何欣妍看了眼她手里的熊娃娃，是她刚刚叫她放在座椅上的，用来占位置。
　　就连之前靠墙的行李箱也被人移到了中间。


第3章 哄她
　　正在吃苹果的女生叫程荔，见她盯着那个熊娃娃，便开口问道：“你的熊娃娃吗？”
　　苏乐舟点了点头。
　　程荔正准备说什么，就听见另一道声音：
　　“你怎么选这啊？”
　　程荔下意识反问：“这采光好，为什么不能选这？”
　　“这里…”何欣妍正准备再说话，就被苏乐舟拉住了。
　　程荔将苹果核扔进垃圾桶里，对着两人道：“我叫程荔，以后多多关照。
　　“你好，我是苏乐舟。”
　　何欣妍还没介绍就听见程荔的惊呼声：
　　“你就是苏乐舟啊，我知道你，我看过你写的作文，我觉得你很有想法。”
　　像是猜到苏乐舟不明白她说的作文是什么似的，又解释了一下：“就是那个全国中学生新想法作文大赛，那时候我们老师还拿你的作文当阅读理解练习题，要不是你那作文写的真好，我都该骂人了，没想到能和你当同学……”
　　程荔噼里啪啦说了一堆，苏乐舟尽量保持在自己有在听的状态。
　　原本刚刚她还以为她是个很高冷的女生呢，谁知道竟然也是个外向健谈的。
　　过了一会，程荔的父母将床铺好之后，才拯救了苏乐舟的耳膜。
　　苏乐舟迅速回去开始整理自己的床铺。
　　一时间寝室陷入了沉寂。
　　又过了一会儿，苏乐舟将东西收拾得差不多了之后，才坐在座椅上歇了一会。
　　“辅导员说缺几个临时负责人，你们报名了吗？”
　　程荔早就收拾好了，此刻正在刷剧，想起来这一出便开口询问道。
　　“什么临时负责人？”宿舍另一个女生张晶晶首先回道。
　　“就是军训期间的临时负责人啊，听说还能加军训分。”
　　“你们没看群通知吗？想去就快报名啊，好像是六点截止报名吧，还有十分钟。”
　　“你报了吗？”张晶晶又问道。
　　“不报，耽误我时间，”程荔又道，“你们争点气，辛苦一人，快乐我们整个宿舍。”
　　张晶晶：“原来是想别人为你以公谋私啊，你这小算盘打得，我就算了，没什么责任心，当不起负责人。”
　　“苏乐舟，你去报啊，为寝室做贡献的时候到了。”程荔冲苏乐舟眨了眨眼。
　　苏乐舟看了眼手机，回道：“手机没电了。”
　　话音刚落，程荔就回道：“没事没事，我替你报。”
　　“好了。”程荔朝她晃了晃手机。
　　苏乐舟：“……”这速度。
　　“你报吗？”苏乐舟转过头问何欣妍。
　　何欣妍点了点头：“那我也报一个吧，就当陪你了。”
　　程荔看了眼说话的人，她俩还没有说过话，但是根据宿舍名单来看，不难知道她名字。
　　不过她这会不太想和她说话，便转过头继续看她的剧。
　　早在开学前，辅导员就在群里通知了开班会的时间，为了节约时间，这次的班会是整个新闻学院一起开，苏乐舟她们到的时候乌压压的一片，已经没什么连在一起的位置了。
　　“乐舟，我们坐这吧。”何欣妍见着靠走道有两个空位便拉着苏乐舟坐下。
　　“那我们去那边吧，那正好有两个位置。”张晶晶道。
　　程荔点了点头。
　　待两人走后，何欣妍才低声开口道：“乐舟，你都不生气的吗？”
　　“啊？生什么气？”苏乐舟一时间没反应过来她在说什么。
　　“她抢了你床位啊。”何欣妍问道。
　　“没事，”苏乐舟刚说完又看见何欣妍盯着她，便又解释道，“那娃娃上有黑印，我猜应该是掉在地上，她帮我捡了起来顺手放在那了吧。”
　　何欣妍点点头，觉得也有道理：“好吧，是我想多了。”
　　苏乐舟听她这么说，又开口道：“谢谢你啊。”
　　“你别怪我就行了，刚刚见到你我就特别喜欢你，我就是把你当朋友，所以怕你受委屈，有事你也别憋着，我会站在你这边的。”
　　她们之间也不过才见面几个小时，听她这么说，苏乐舟心底一暖：“不会的。”
　　辅导员很快就到了，各种事宜足足讲了一个多小时。
　　散会的时候已经快九点半了，按照辅导员的指令，她们还要去三教拿军训装。
　　这会正好是各院散会时间，小道上人潮拥挤，苏乐舟索性拉着何欣妍走到另一边围栏处，等人稍微少了点再走，围栏右侧正好是羽毛球场，苏乐舟看了一眼，目光一顿。
　　这缘分就有点巧。
　　江辞月扎着马尾，穿着运动装挥舞着羽毛球拍，对面的人不敌她，没一会就败下阵了。
　　“你在看江学姐吗？”何欣妍在一旁开口问道。
　　“没啊，我在看我们学校的羽毛球场，还挺大的。”
　　“那肯定啊，S大占地面积在全国高校里面排第四呢，羽毛球场肯定也要有排面才行。”
　　“咦我都看见对面换了三波人了，江学姐好厉害，你看你看，这姿势简直了，又美又飒。”
　　苏乐舟想说，她不想听现场解说，不过，“怎么叫上学姐了？”
　　“她大三，我们大一，不叫学姐叫什么？”何欣妍反问道。
　　苏乐舟想了想，好像是哦。
　　她将学姐两个字在默默念了念，发现自己没办法和江字连在一起念。
　　江学姐？江学姐？
　　她仿佛听见了她的嘲笑声。
　　上次萧玉带她认识江辞月，让她叫江辞月一声姐姐，说这样以后就有人罩着她。
　　当时她也没多想，萧玉的同学叫一声姐姐也没什么吧，她就叫了。
　　结果谁知道，江辞月噗嗤一声笑了，那语气那台词她到现在都记得清清楚楚。
　　她听见她说：
　　“哪来的小奶猫，说话怎么这么奶。”
　　说话奶怎么了，喝你家奶粉了？
　　她对江辞月的初印象真算不上好。
　　拿到军训服之后，两人便回了宿舍。
　　两人桌上放着一个大大的红苹果。
　　程荔正好从洗浴室出来，用毛巾擦着湿发，对她们道：“军训前吃个苹果，平平安安。”
　　何欣妍先笑了一声，程荔还以为她质疑她，便又道：“真的，我偶像今天直播说了，快吃，吃完才准关灯睡觉。”
　　两人在程荔的眼神逼迫下，吃完了整个苹果才去洗漱。
　　苏乐舟有些认床，直到半夜才沉沉睡去。
　　她梦见一个长发女生掐着她的脖子，吼道：“为什么不叫学姐为什么不叫学姐。”
　　午夜时分，刚睡过去不久的苏乐舟被吓醒了，茫然看了眼四周，然后心底低低咒骂了一声，猜想肯定是今天见太多面的原因。
　　没关系，明天就遇不到了。


第4章 哄她
　　但事实却并不如她所想，第二天军训刚解散，苏乐舟就在食堂再次看见了江辞月。
　　“我听说三号窗口的红烧肉特别好吃。”何欣妍正拉着她准备冲向三号窗口，结果发现自己拉着的人正一动不动地盯着某个方向。
　　“无语。”
　　“什么？”何欣妍还以为自己听错了，又问了一遍。
　　苏乐舟这才反应过来她刚刚还没回答何欣妍的话，一时间神情有点窘迫，补了一句：“我说下午无雨，还要军训。”
　　说完笑了笑。
　　一旁的程荔听到这话，有些不敢相信，回道：“我就那么随便一说，希望下午下雨而已，今天天气这么好怎么可能下雨。不过你反射弧也太长了吧，我在半路上说的话现在都进食堂半天了，你才回复我？”
　　刚刚在来食堂的路上，程荔就分析了今天可以躲过军训的方法，除了装生病也就只有祈祷天公能作美，下一场大暴雨。
　　“嗯……”一时间苏乐舟也不知道该说什么了。
　　难道她说自己是因为在三号窗口正对座位处看到了某人？然后过于惊叹她们之间的缘分所以发出了一句不太友好的感叹？
　　“你想吃什么？”何欣妍开口问道。
　　“啊，我想吃白斩鸡。”苏乐舟指了指一号窗口。
　　“我也想吃白斩鸡，那我们一起吧？”程荔回道。
　　何欣妍看了两人，沉默了一下，又问张晶晶：“你呢？吃什么啊？”
　　“三号窗口看看吧。”
　　之后何欣妍指了指三号窗口那边的一个位置，道：“那等会那里见吧。”
　　苏乐舟看过去，正好在江辞月后面，下意识地摇了摇头，重新指了个位置。
　　何欣妍没多说只点了点头，然后和张晶晶一起走向了三号窗口。
　　只是不想见到江辞月，不是不敢。
　　她现在都还记得昨天夜里那种窒息的感觉，窒息太窒息了，自从她认识江辞月开始，各种奇奇怪怪的梦都出来了，重要的是，基本都和江辞月有关。
　　要不就是在夜里被一群人追，追她的人都让她还他们命来，虽然看不清这群人的样子，但是她知道这群人就是江辞月在游戏里杀掉的那群人。要不就是梦见自己被野怪追，野怪还是和江辞月玩的游戏里的野怪，她一个辅助什么时候碰过野怪了？为什么野怪要到梦里来找她？
　　前面还好，和江辞月正式见面的第一天的第一个晚上，直接梦到了她本人，还是直接动手那种。
　　经过昨晚，苏乐舟感觉，没有什么梦比梦见江辞月更可怕。
　　怪她善良，怪她没有反抗能力。
　　打菜阿姨见她端着餐盘一直现在窗口，还以为自己打得太少小姑娘不满意了，便又给她加了一勺，却见她看着餐盘没动。
　　程荔看不下去了，推了推苏乐舟：
　　“苏乐舟，你还想让阿姨给你添多少菜？”
　　苏乐舟这才反应过来，跟阿姨道了声歉。
　　“睡眠不好果然容易变傻。”
　　苏乐舟向来以早睡早起，保持睡眠质量为宗旨，能让她心态崩溃的其中一点就是睡眠不好。
　　江辞月的出现严重打破了她原有的睡眠规律，这也是让她恼怒的一个点。
　　她们俩已经打好饭菜了，这会正一起往约定的地方走，虽然不知道苏乐舟怎么突然说这句话，但是听到睡眠不好，变傻两个词时，程荔想也不想地打趣道：
　　“我怀疑你在内涵我。”
　　“你睡眠不好吗？”苏乐舟问道。
　　毕竟也都才认识不到一天的时间，很多事情都没来得及了解。
　　“也不是睡眠不好，就是习惯晚睡。”
　　“多晚？”
　　“两三点吧。”
　　“……”苏乐舟沉默了一下，然后回道：“你在慢性自杀。”
　　“什么啊，现代人哪有不熬夜的？”
　　程荔将餐盘放在餐桌上，又问已经在位置上坐好的何欣妍和张晶晶：“你们熬夜吗？”
　　两人不约而同地点点头。
　　程荔看着苏乐舟耸了耸肩，像是在说看吧，这才是常态。
　　苏乐舟失语。
　　四人一边吃着饭，一边有一搭没一搭地说着话。
　　大一新生还没有开小班会，也没机会认识了解新同学，所以才刚开始军训这会，基本上也全都是以宿舍为单位抱团聊天，经过昨天和今天上午的磨合，她们四人也互相了解了许多。
　　饭刚吃到一半，苏乐舟口袋里的手机就响了。
　　接通，苏乐舟听到听筒里传来温柔的女声：“苏乐舟吗？”
　　“嗯嗯，老师你好。”是昨天刚听到的辅导员的声音。
　　那边声音顿了一下，而后笑了笑：“是我，你看看你有时间吗？就军训期间负责人那事，我有点事可能需要当面跟你说说。”
　　“直接去办公室找您吗？”苏乐舟问。
　　“我还没到办公室，你过会再来吧。”
　　“好的。”
　　过了一会，听到听筒里传来挂断的嘟声之后苏乐舟才放下手机。
　　“什么事什么事？”苏乐舟刚放下电话张晶晶就迫不及待地开口问道。
　　“肯定是负责人的事啊，怎么样是不是选上了？你要是没选上对不起我对你的夸奖。”程荔在苏乐舟还没开口之前抢先回答了张晶晶的问题。
　　话到嘴边苏乐舟又咽了下去，叹了口气：“唉。”
　　“唉是什么意思？”张晶晶追问。
　　“唉就是非常好的意思，辅导员十分看好她让她带领我们走向胜利，然而她想卖个关子，”程荔像是猜到了似的，朝苏乐舟挑了挑眉：“你说是吧。”
　　苏乐舟：“……”
　　还让不让人说话了？
　　最后苏乐舟嗯了一声，又道：“辅导员让我去办公室找她，她也没具体说选没选上。”
　　“通知你肯定是选上了啊，”程荔又道，“何欣妍，辅导员给你打电话了吗？”
　　程荔记得何欣妍也报了名，便顺带问了一句。
　　“没呢。”何欣妍低头答道。
　　程荔：“你看吧，快去快去。”
　　苏乐舟看了两人一眼，轻咳了一声想提醒一下程荔。
　　张晶晶会意地推了推程荔，程荔也意识到了，瞬间闭嘴。
　　“那我先去了？”苏乐舟看向何欣妍道。
　　何欣妍朝她笑了笑：“好的，加油!”
　　苏乐舟端起餐盘，准备放到回收处，结果刚站起来出座位时猝不及防撞上了旁边正好路过的人。
　　她餐盘上还有一碗热汤，吓得她轻呼了一声。
　　“啧，投怀送抱啊？”
　　略带戏谑的声音从耳旁传来，苏乐舟瞬间凝固了。
　　江辞月正帮她稳着餐盘，刚刚撞得太急，有几滴汤汁正好洒在她的衣服上，手背上也有几滴。
　　苏乐舟正想反驳就看见她衣服上的汤汁污渍，话卡在喉咙里不上不下，半晌才吐出一句：“不好意思。”
　　江辞月见她稳住了，便松手了，拿了张纸巾擦了擦手背，低头看着自己衣服，摇了摇头：“我这准备去参加会议呢，这可怎么办？”
　　苏乐舟也不是蛮不讲理的人，自知理亏，没开口。
　　江辞月身边的女生秦语看到两人之间气氛不太对，看着苏乐舟穿着军训服，也猜到是大一新生，便开口解围道：
　　“好像时间还……”来得及。
　　秦语正想说时间还来得及，要不要回去重新换一身，结果就被江辞月眼神制止了。
　　和江辞月做了两年朋友，还一起参加过许多比赛，她们之间的默契还是有的，就比如说江辞月的一个眼神。
　　江辞月看了眼秦语，示意她别说话。
　　“学姐不好意思啊，我朋友不是故意的。”程荔最先起身替苏乐舟道歉道。
　　何欣妍知道两人是认识的，便没说话。
　　江辞月看着两人，轻笑了声：“有朋友了啊？”
　　说者无心听者有意，苏乐舟看着她：“你什么意思？”
　　江辞月也没其他意思，就是她来上学前萧玉提醒她让她多照顾一下苏乐舟，说她性子孤僻不太喜欢和别人相处。
　　像是给炸毛的小猫抚毛似的，江辞月解释了一句：
　　“怕你不习惯而已。”
　　苏乐舟觉得她答非所问，但是也不想多追问下去。
　　“我们是不是来不及了？回去换衣服应该来不及吧？”江辞月问着秦语。
　　秦语看了眼苏乐舟，不明白江辞月想干嘛，便点了点头。
　　“要不然我借你一件？”
　　苏乐舟个子也就163，清瘦娇小，她的衣服江辞月自然是穿不上的。
　　想到那天，她在江辞月的诱导下说出身高体重时，她嘲笑的声音：“163？太矮了吧，你的衣服我大概都能当肚脐装穿了，你这么瘦信不信我一只手就能把你提起来？”
　　诚意放在这了，肚脐装？有本事你就穿啊。
　　不是不报，时候未到。
　　就在苏乐舟得意之时，她听见了江辞月的回应声：“好啊，带我去你宿舍吧，请你喝水。”
　　苏乐舟这才注意到江辞月手里正拿着一瓶未开盖的苏打水。
　　售水机只在一号窗口这边才有，她就说明明三号窗口那边也有门，江辞月怎么“千里迢迢”跑过来。不对。
　　“你刚刚说什么？”
　　她没听错吧？
　　“走吧，再拖真来不及了。”江辞月伸手接过她手里的餐盘。
　　苏乐舟愣在那，程荔拉了拉她的袖子：“没事吧？”
　　知道她担心什么，便道：
　　“没事，我们认识。我先回宿舍一趟啊。”
　　原本几人是约好一起去图书馆的，这会她肯定去不了了。
　　“要不要我们陪你？”何欣妍问道。
　　“啊，不用了不用了，我等会还要去办公室呢，你们先去图书馆吧，我过会去找你们。”
　　听苏乐舟这么说，便没再说话。
　　南区24栋离食堂不远，几分钟路程，两人一前一后的走着。
　　“苏乐舟，你要去赶考吗？”
　　“不是你说来不及吗？”苏乐舟疑惑，这人腿不是挺长的吗？转过头看着她又问道，“你那双腿是摆设吗？”
　　“你这是从外到里都在伤害我啊。”江辞月表情受伤地看着她。
　　苏乐舟：“你来劲了啊？食堂路这么宽，你偏往我身上撞，还浪费我的汤，你怎么不给我道歉？”
　　江辞月点点头：“你说得对，我跟你道歉，我往你身上撞你往我怀里撞，咱俩扯平了。”
　　苏乐舟：“……”你等着，初中的衣服我还带着呢。


第5章 哄她
　　308宿舍里，江辞月靠着门框，看着正在衣柜里翻找着东西的苏乐舟，悠悠叹了口气：“你到底在找什么？”
　　“我记得我带了啊，昨天不是才看见吗？”
　　苏乐舟没有理会江辞月的问题，一边翻找着一边自言自语着。
　　江辞月没再说话，而是环视了一周宿舍的环境，顺便抬头看了一眼苏乐舟的床位，不咸不淡地开口道：“你这床帘怎么回事？乌漆麻黑上面边缘还是白色，这掀开看起来怎么这么像……”
　　苏乐舟翻找的动作一顿，在她还没说完之前回头瞪了她一眼，道：“你闭嘴。”
　　江辞月闻言轻笑了一声，道：“我还没说完，你就知道我要说什么了吗？难道你也这么觉得？”
　　苏乐舟没理她，并且在心里默默发誓，一定要把那件初中的衣服给找到。
　　“还是说我们心有灵犀？”
　　苏乐舟从来没有遇到过这么无赖的人，一时气不过：
　　“谁跟你心有灵犀了!你能不能安静点。”
　　苏乐舟的声音本来就很奶，此刻听上去更是半点威慑力都没有，江辞月笑了笑：“别生气嘛，活跃一下气氛，你说你姐姐都把你托付给我了，我肯定要对你负责对吧？你不说话，我再不说话能怎么办呢？你说是吧？”
　　“你怎么用词呢？什么叫做托付？什么叫做负责？你能不能讲清楚？”
　　“哦，抱歉不小心用错词了。”江辞月见她真有点生气迹象便没再逗她。
　　过了一会，江辞月又问道：“所以你到底在找什么？”
　　苏乐舟刚想说话，就看见了被自己堆压在最底下的那件T恤，将她拿了出来给她看：
　　“喏，借你。”
　　江辞月看见她手里正拿着的那件T恤失笑，原来打着这个主意呢？
　　苏乐舟见她不接，便主动走了过去，递给她：“时间来不及了，快换上。”
　　江辞月不接，反而摇了摇头：“这不会是你小学穿的吧？这么小？”
　　“你别乱说好吗，谁会带小学时候的衣服？”
　　“哦那就是初中了。”
　　苏乐舟：“……”
　　“你姐说你初三开始就没长个真的假的？”
　　苏乐舟：“……”
　　萧、玉、苏乐舟就不明白为什么自己这个亲表姐连这种事情都要跟江辞月讲。
　　不长个这事苏乐舟也郁闷了很久，直到现在都很疑惑，为什么事情会变成这个样子。
　　她还记得初一刚进校的时候她是班上最高的一批，每次广播体操站队，她都会被分到最后几排，按身高排座位也是。
　　可是不知道什么时候事情开始变了，课间操的位置她越站越靠前，按身高排座位也是固定在前几排。
　　“这个鸭我没记错是四年前烂大街的吧？好像还挺火？不过像你这种小朋友确实挺喜欢有印这种幼稚的图案的衣服。”
　　“江辞月。”
　　原本苏乐舟是想提醒一下她，注意一下是在谁的地盘上，谁知道江辞月反倒回道：
　　“难得啊，竟然记得我名字，再叫一声？”
　　苏乐舟：“……”
　　就很烦。
　　“我看这件不错。”
　　苏乐舟还没反应过来，江辞月就把她床旁边挂着的一件衣服取了下来，看着她问道：“这件？”
　　不知道为什么苏乐舟有一种在和她逛商城，然后她问她这件衣服怎么样的感觉。
　　“您可真会挑，这是刚买的。”苏乐舟准备抢过来，却被江辞月躲过了。
　　“你换不换？”苏乐舟举了举自己手里的衣服开口问道。
　　“认真的吗？”
　　江辞月望着她问道。
　　苏乐舟顿了顿，会带这件衣服来完全是个意外，体型上的变化，就算是现在的她穿上这件衣服都会显得有些小，更别说自己面前的江辞月了，而她拿那件不同，本就是买的宽松休闲款，她穿上也许正合适。
　　江辞月认真看着苏乐舟，仿佛只要她说一句真的她就会穿。
　　半晌，苏乐舟才嘟嚷了一句：“烦人。”
　　江辞月挑眉，明白她的意思。
　　这时候苏乐舟的手机正好响了，苏乐舟看了眼来电才想起自己还要去办公室找辅导员，简单跟辅导员聊了两句之后便挂了电话，发现江辞月还在看着她，便开口道：
　　“你快去换啊，我等会来不及了。”
　　“去哪？”
　　“找…”苏乐舟反应过来又道，“关你什么事。”
　　“哦。”
　　江辞月将衣服换好时，苏乐舟正在看手机，抬头看了一眼，道：“便宜你了，我表姐给我买的。”
　　“你表姐真会选衣服。”
　　“嗯？”
　　“这衣服你穿着起码得到这，”江辞月指了指大腿处，“还是我理解错了，这是裙子？”
　　苏乐舟：“……”
　　“可以走了吗？”苏乐舟不想跟她继续这个话题，她发现江辞月真的有气死人的本事。
　　“嗯走吧。”江辞月顺手将自己早先的衣服放在了苏乐舟桌前椅子上。
　　苏乐舟见状瞪大了眼睛，不敢相信：“你什么意思？”
　　“你的汤汁，你撞的我，我受罪了。”江辞月表情无辜地看着她，像是在说，我什么意思你还不明白吗？
　　“还是说你想让我留着你给的记号？”
　　“你！”苏乐舟就没见过这么无赖的人。
　　“又过去了十分钟，还不走吗？”江辞月提醒道。
　　苏乐舟闭了闭眼，咬牙切齿：“走。”
　　这衣服一洗从此再无关系!
　　她发誓，有江辞月的地方必没有她!
　　“算了，我自己动手吧，免得被某人泄愤。”
　　江辞月又将衣服拿起来卷了起来，放在手里。
　　“真不懂，为什么我表姐会有你这种朋友。”
　　还让她有事找她，说背靠大树好乘凉。
　　乘凉？比起靠这颗大树她宁愿被晒死。
　　“这事你得去问问你姐，最好问仔细点。”
　　烦人。
　　苏乐舟啪嗒一下直接将灯给关了，看着她道：“不走还想赖在这睡觉？”
　　“可以吗？”
　　“……”
　　看着江辞月的反应，苏乐舟瞬间说不出话了。
　　两人分开之前，江辞月从裤兜里拿了几张被折叠过的票出来，递到苏乐舟面前：
　　“明天来法学院看辩论赛。”
　　苏乐舟没接，反倒奇怪地看着她：“我为什么要去看你们法学院的辩论赛？”
　　好不容易晚上有点空闲时间，她为什么跑到法学院看辩论赛？是图书馆给不了她快乐么？
　　江辞月朝她笑了笑，晃了晃手里的票，道：“新闻学院vs法学院，没兴趣？”
　　苏乐舟正想说自己没兴趣，就继续听到她的声音：
　　“提醒你一下，新闻学院已经连续两年没有赢过法学院了哦。”
　　“没记错的话，你应该就是新闻学院的人吧？”
　　苏乐舟都能听到自己的咬牙声，这个人笑起来怎么那么欠啊。
　　“说不定咱俩之后还会在‘战场’上见呢，不先了解一下？”
　　苏乐舟有点动摇，更多的是好奇为什么她执着于让她去。
　　“辩论赛为什么要门票？”
　　“因为有人太火了啊。”江辞月意味深长地叹了一口气。
　　“……”算她多嘴。
　　-
　　夜晚时分，弯弯的月亮挂在夜空中，皎洁的月光穿过窗洒进宿舍里，印在床帘上。
　　苏乐舟看了眼床帘，然后闭眼翻了翻身，脑袋里不停回响白天江辞月的话，虽然她知道她是故意的，但是脑子还是不受控制。
　　苏乐舟猛地一下坐了起来，望了望四周，心底暗骂了一句，然后才轻轻掀开床帘，见到她们床位天花板上都映着白色的光，便轻声问道：
　　“你们睡了吗？”
　　“没呢。”异口同声。
　　“那我开会灯可以吗？”苏乐舟边说着边下床。
　　“舟舟，你睡不着啊？”何欣妍掀开床帘问道。
　　“嗯……”苏乐舟脑子里挥散不去江辞月的话。
　　刚把灯打开，苏乐舟就听见自己手机振动的声音，打开是连续的两条信息：
　　——我白天开玩笑呢，别当真。
　　——你不会被吓得睡不着吧？
　　苏乐舟选择无视，并且十分淡定地将号码拉进了黑名单。
　　对我24小时关机？
　　那我对你24小时通话中可以吧？
　　“你大晚上的，拆床帘干嘛？”
　　何欣妍原本还以为她只是渴了起来喝杯水之类的，结果谁知道她直接开了个灯就开始拆床帘。
　　“看着它我睡不着。”苏乐舟说话声音闷闷的。
　　“你温柔点，我都听见纱被撕裂的声音了，它对你做了什么？”程荔疑惑，见她这样子不知道的还以为这床帘对她做了什么十恶不赦的事呢。
　　“想换了。”
　　“那就换吧，换了好换了好。”程荔附和着她。
　　等到拆完以后，苏乐舟才再次躺了下来，看了一会天花板，然后闭眼想睡觉。
　　然后依旧没睡着，便拿起手机给萧玉发信息。
　　苏乐舟：你究竟为什么会交江辞月这个朋友!
　　苏乐舟：你知不知道你的好朋友对我做了什么？!
　　苏乐舟：我到底还是不是你亲表妹了!连我什么时候不长个儿，你都跟她讲!
　　苏乐舟：萧玉!萧玉!你没有心!
　　苏乐舟：在？不在？为什么不在？你出来回答我!
　　苏乐舟：你的好朋友说我的床帘像灵房!你知不知道我经历了什么!
　　苏乐舟：你是不是告诉她我胆子小的事了？!萧玉你没有心!
　　…
　　…
　　苏乐舟一连发了几十条信息，过了很久，萧玉才发了几段语音过来，苏乐舟依次点开，听到她的声音：
　　“说来你不信，我也是暑假才知道我和她是好朋友的。”
　　“我这不是想让她多照顾你一下吗？这真不是我故意说的，是她先问的。”
　　“还有，苏乐舟，你可以怀疑你的性别不是女，但是你不能怀疑你不是我亲表妹，你如果不是我亲表妹，就你这性子我早就不知道把你扔到哪个垃圾桶去了。”
　　“我没心？你放假别回来了，小心我把你心挖出来给自己装上。”
　　苏乐舟：……
　　她敢保证萧玉肯定在打游戏。
　　她的信息打扰了她打游戏。
　　她的游戏肯定输了。
　　把她的心挖出来。
　　装回去……
　　血淋淋……
　　本想在萧玉那里寻求安慰的她，更加睡不着了。


第6章 哄她
　　第二天刚军训完，苏乐舟就被几个舍友拉到了法学院，没想到人会这么多，现在都还排着队，在检查票。
　　啧，还挺像那么回事。
　　她发誓自己是被强行拉过来的，绝不是自己想来。
　　今天直到天快亮了她才睡着，盯了好久的天花板，一直在反思自己到底在什么地方得罪了江辞月，才让她这么针对她。
　　因为睡眠不足，今天军训的时候差点晕倒，苏乐舟在心里已经问候了江辞月千万遍了。
　　如果不是她瞎吓唬她，她也不会因为害怕拆床帘，更不会发信息给萧玉，而萧玉也就不会跟她说那些，她就不会更加害怕……
　　绕来绕去江辞月就是罪魁祸首。
　　早知道自己室友对这辩论赛这么热情她昨天就不告诉她们了。
　　“舟舟，过两天新闻学院辩论队就招新了，你多学学，进去了造福我们宿舍啊。”
　　程荔拍了她一下，说道。
　　苏乐舟扯了扯嘴角，笑不出来。
　　“荔枝你怎么回事，怎么张口闭口就是造福宿舍，会不会说话呀。”
　　苏乐舟刚想说张晶晶说得对，就又听见她说：“你好歹要加个请好吧。”
　　“对哦，请舟舟加油加入辩论队之后造福我们宿舍。”程荔道。
　　苏乐舟更笑不出来了，她也不知道辩论队能造福到宿舍什么，而且，进辩论队，也就意味着少不了要和江辞月碰面，那她以后日子岂不是惨了？
　　不，不能这样。
　　“我觉得我性格挺内向的，不太适合辩论这种大场面。”苏乐舟委婉表达自己的意思。
　　室友还没回答呢，就听见身后传来噗嗤一声的笑声。
　　还没转过身，苏乐舟就已经猜到了是谁。
　　心里一阵无语。
　　“你说这话的时候没闪着舌头吗？”江辞月十分欠揍的声音传来。
　　苏乐舟侧过脸看向她，正想说话却顿了顿。
　　今天的江辞月穿的是正装，正垂头整理着衣袖，唇角还有一丝不明的笑意。
　　“祝你失败。”苏乐舟想了想，觉得没什么话比这更恶毒了。
　　“那可能要让你失望了哦。”江辞月朝她笑了笑，“想祝福我就直说，不用不好意思。”
　　苏乐舟：“……”她从哪听出来她想祝福她了？
　　“乖乖看比赛，赢了姐姐请你吃糖。”江辞月笑道，说完这话之后便进了活动室。
　　“烦人。”
　　程荔眼神定格在苏乐舟身上，半晌才开口：“舟舟你和江学姐很熟吗？”
　　“不熟，我怎么可能和她熟。”
　　程荔又不傻，这哪里是不熟啊，江辞月说话的时候目光都锁在她身上了，见她不愿说便不再问这个话题了。
　　票检完之后，几人便进了活动厅，乌压压的一片，少说也得有几百人。
　　苏乐舟发现江辞月给自己的票位置还是中间靠前的，可以一眼望尽辩论场的状况。
　　“难怪要票才能进，这也太多人了吧。”程荔一边环视周围一边道。
　　“江学姐不愧是江学姐，这阵势也只有她才能有，可惜欣怡不能来，太可惜了，回去得好好跟她讲讲。”张晶晶回道。
　　听着两人有一搭没一搭地夸江辞月，苏乐舟就纳闷了，问道：“什么叫不愧是江学姐？她做什么了？”
　　程荔皱了皱眉，表情略带嫌弃地看着她道：“这你都不知道？虽然我也很崇拜你，但是在你这之前还有个江学姐，她才是最厉害的。”
　　苏乐舟：“……”
　　“你看看周围啊，你见过谁家打辩论赛还有一片带灯牌手幅的粉丝的？”张晶晶道。
　　“所以说我江学姐实火。”程荔补充道。
　　苏乐舟：“……”
　　看了一圈，她才发现刚刚她选择性忽略的一些花花绿绿的手幅。
　　只觉得无语。
　　怎么像追星现场似的？
　　“有什么了不起。”苏乐舟嘟囔了一声。
　　抱着看好戏的心思，苏乐舟看完了整场辩论赛，整场下来，江辞月方以绝对优势压得对方说话都磕磕巴巴了，快准狠，直切对方命脉。
　　看得出来江辞月是抓得住细节的人，有两次她都没发现有什么问题的话，竟然被她抓住了漏洞，对方被她逼得节节败退。
　　最后裁判员说法学院胜利的时候，自己身边的程荔和张晶晶都激动地从座位上弹跳起来，随着活动室的其他人一起喊江辞月的名字。
　　苏乐舟拉了拉她的衣摆，提醒道：“法学院对手是新闻学院，你们能记住自己是哪个学院的人吗？”“那有什么，新闻学院的学长学姐又不认识我们，好歹刚刚我们在江学姐那刷了脸，还能记住我们呢。”
　　“……”
　　“江学姐下来了!下来了!”程荔的声音有点吵，苏乐舟捂了捂耳朵，就看见自己视线被遮住了。
　　苏乐舟抬头就看见江辞月正看着她。
　　“为了感谢你的祝福，给你买糖。”
　　“我并不……”
　　“好啊好啊，我们舟舟最喜欢吃糖了。”程荔直接拦了苏乐舟还没说完的话。
　　“那我们先走了啊，你们俩聊。”程荔拉着张晶晶就往外跑。
　　苏乐舟：“……”
　　她什么时候喜欢吃糖了？
　　不对，是她什么时候祝福她了？
　　“走吧，带你吃糖。”
　　“我不去。”苏乐舟想也不想拒绝了。
　　“我感觉我能把你提起来，就这样。”江辞月做了一个提东西的手势，苏乐舟还来不及发怒就听到她又道，“还是说你想让我抱你走？”
　　苏乐舟：“……”
　　为什么她觉得这人说话怎么这么不正经呢？
　　“我不吃糖。”
　　“带你去小吃街，糖不糖的只是恶心你一下。”
　　“……”
　　她果然又知道了，还说得这么理直气壮。
　　苏乐舟现在只想让萧玉出来把自己说了什么做了什么出卖了她多少一五一十地吐出来。
　　“你不会是不敢和我走吧？怕了？”
　　“谁怕了？”苏乐舟一听她说怕了立马炸了。
　　“那就走啊。”江辞月挑衅地看着她。
　　“走就走。”谁怕谁啊，还能吃了她不成？
　　江辞月带着苏乐舟来到了学校旁边的一条小吃街。
　　宁城素来有美食之城的称号，而正处于宁城中心地带的S大附近，自然也少不了美食专属地带。
　　因为时间关系，苏乐舟还没有机会来玩过，她也没想到第一次在校外游玩竟然是和江辞月。


第7章 哄她
　　天色渐渐暗了下去，街灯照亮了整条街道，扑面而来的食物香气让人心生向往。宁城美食名满天下，早在高中的时候苏乐舟就有听闻，这还多亏萧玉在她耳边的喋喋不休。
　　江辞月领着苏乐舟沿街转了一圈，硬是给她机会把整个街道各个摊位铺子都看了个遍。苏乐舟也不知道她想干嘛，见她转身往回走，苏乐舟没忍住开口问道：“时间不要钱？”
　　领着她闲逛什么，她还要回去学习呢。
　　“看清楚了吗？”
　　“什么？”
　　“这不是看你没来过，给你机会看看清楚。”
　　“……”
　　“要不要吃火锅？喏那家，全国有名。”江辞月下巴扬了扬，苏乐舟望去火锅店里人潮拥挤，侧脸见她盯着自己便开口回道：“随便。”
　　“随便那就是不想的意思，那就不去了，烧烤怎么样？”
　　苏乐舟想了想最后开口：“都可以。”
　　“那就是不想了，看来你喜欢清淡一点的啊。”江辞月为难地看了两眼周围，最后目光定格在街角某处。
　　“带你去吃豆花。”
　　这次江辞月不等她回答便向街角走去，苏乐舟看了眼身后的火锅烧烤店，然后跟上了江辞月。
　　来都来了，她也不是甩脸就走的人。
　　店面很小，但是客人却很多，店里面一共就三个人在忙活，江辞月寻了一处座位坐了下来，将面前的菜单推给苏乐舟。
　　苏乐舟在她对面坐下，看了眼菜单，忍不住问了一句：“竟然有这么多菜样？”
　　“嗯。”江辞月端起桌上的茶杯斟了两杯茶，一杯推到苏乐舟面前。
　　苏乐舟也没拒绝，看了会菜单，然后随意点了份，江辞月看了眼她点了什么然后又叫了一份。
　　豆花好吃归好吃，相比较下苏乐舟还是更喜欢吃有点味道的，比如火锅啊烧烤啊……
　　苏乐舟看了眼吃得有味的江辞月，心里暗暗生气，敢情这人是自己想吃？那刚刚为什么要问她？
　　江辞月对她的目光恍若未见，慢条斯理地吃着自己碗里的食物。
　　两人一时间也没说话。
　　回去之时江辞月也改之前的状态，两人沉默了一路。
　　直到宿舍门口，苏乐舟快上楼时江辞月才叫住了她。
　　苏乐舟回过身看着她，问道：“怎么了？”
　　江辞月走了两步，走到她跟前，看着她道：“你可以不用对我客气。”
　　苏乐舟疑惑地看着她：“我什么时候对你客气了？”
　　江辞月点头：“没有就好。”
　　苏乐舟嘟嚷了一句：“麻烦你对我客气点行不行？”
　　江辞月耳力挺好，听到她的话嗤笑了一声：“不太可能。”
　　苏乐舟正想问为什么就听见她懒懒散散的声音：“谁让你长了一张好欺负的脸。”
　　“你什么意思？”
　　什么叫好欺负的脸!
　　江辞月补充道：“就是脸上写满了快来欺负我的字样。”
　　“……”
　　苏乐舟发誓，这是她这辈子第一次在别人嘴里听到说她好欺负的话，以前别人评价她说的最多的就是看起来不好接近，起初她也找过自己原因，后来觉得一个人也乐得清闲，也不一定非要朋友。
　　苏乐舟想起了萧玉的叮嘱：“不求你国奖优干，只求你能够多交点好朋友。”
　　起初苏乐舟还反驳说大学生应该学会独立，后来萧玉无奈了，告诉她就当是为了她未来到她们学校玩耍时有其他人引路。
　　所以萧玉提前让她认识江辞月也是原因的，担心她在学校没朋友。
　　萧玉的心思她自然是明白的，但是她也有自己的想法。
　　多一个朋友也就意味着要多分享一次她的事。
　　而她，并不是那么想和别人分享。
　　“有没有人说过你真的很烦。”苏乐舟吐槽了一句。
　　“你是第一个。”江辞月望着她笑。
　　苏乐舟舒了口气劝自己冷静，过了今晚，就今晚，过了之后她保证不和这人有接触了。
　　-
　　江辞月回到宿舍的时候，宿舍里的人正在聊明星八卦，见她进来立刻噤声，三人都好奇地看着她，秦语开口问道：“你带小学妹去哪了？”
　　江辞月关门的动作一顿，道：“美食街逛了一圈。”
　　“哦原来是带她去美食街了啊，那你们吃了啥？”
　　“豆花。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　“我没听错吧，你带人家小学妹去美食街就吃了豆花？”李琳对她的话感到不敢相信。
　　“你们瞧不起豆花？”
　　“你实话跟我说，你和这小学妹是不是不和？我看她今天和你走的时候那眼神，在你背后看你那眼神跟要吃了你似的。”
　　江辞月听秦语的描述，仿佛已经想到了她的表情，失笑了一声：“下次我记得叫她注意一下表情管理。”
　　秦语没想到江辞月竟然还跟她开起了玩笑，以往可是很少有这种情绪，说不上哪里怪，但是又觉得哪里都怪。
　　“你是不是早就认识那个小学妹？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“高中。”
　　秦语皱了皱眉：“高中就认识？那怎么感觉小学妹还挺抵触你的？看上去一点都不像和你认识很久的样子。”
　　江辞月闻言顿了顿，然后道：“你挺会说话的。”
　　秦语自然听出了她话语之间的反讽，尬笑了两声。
　　方烟烟虽然没见过她们口里的小学妹，但是江辞月能带去一起吃饭的应该是她的朋友之类的，此刻听到秦语这般说，一个念头突然冒上心头，直冲喉咙，问道：“不会是你单方面认识别人吧？”
　　方烟烟见江辞月抿唇就知道自己猜对了，转身拍了拍李琳：“我这三年没白学，你看我这重点抓的，连江……咳。”
　　方烟烟感受到江辞月的目光凝视，瞬间收声，轻咳了一声。
　　“不会吧？你们是一个学校吗？”秦语第一反应倒不是嘲笑她，而是发自内心的好奇，江辞月认识的人不认识她？要知道从江辞月进校起就像个传说临近学院都知道她的名字，后来随着她一次次比赛的胜利，各种照片挂在学校官网，宣传栏，更没有人不认识她了。
　　“是。”
　　“那为什么不认识你？我记得你高中挺厉害的吧？”毕竟是当初看她填过基本信息的人，亲眼见到了江辞月的各种“战绩”，这种在高中肯定是风云人物，怎么会有人不认识？
　　“对啊，怎么就不认识呢。”江辞月声音放的很低，仔细听还能听出话语间的淡淡挫败感。
　　秦语：“？”
　　看样子对小学妹的态度还挺好，不对，说好也不全对，上次她还在食堂刻意刁难小学妹来着。
　　“那你上次怎么还在食堂刁难小学妹？”
　　“我愿意。”江辞月懒得回答了，从书桌上取了本书摊开，准备先看会书。
　　秦语总觉得她的不耐烦是被人才到痛处了，但又觉得是自己错觉，一个学妹而已，不至于算痛处吧？或许觉得自尊心受损？
　　嗯有道理。肯定是这样。
　　秦语在心里默默想着。
　　另一旁的两人则是早已经惊讶地说不出话了。
　　见气氛太过安静，李琳和方烟烟对视了一眼之后，开口道：“刚刚我们聊到哪了？”
　　“投票，投票。”方烟烟立马附和道。
　　“对对对，投票，秦语你把你会员账号借我一下，我给我爱豆投个票。”李琳道。
　　秦语一听这话立马拒绝道：“不行，我也要给我女鹅投。”
　　“投什么啊投，你那十八线小……”
　　“十八线怎么了!我养成我快乐……”
　　一时间寝室又欢乐了起来。
　　李琳对这场景已经见怪不怪了，每隔几天两人就要因为这些事吵上两句。
　　江辞月面前摆着书本，却是没看进去一个字。
　　对啊，为什么会不认识呢？
　　-
　　苏乐舟都已经洗漱完了，结果就接到了外卖电话，说她有外卖到了让她下楼拿。
　　“你们谁点了外卖吗？”苏乐舟问道。
　　几人一起摇了摇头，异口同声：“没点。”
　　抱着疑惑的心情，苏乐舟下了楼，从放外卖处看到外卖的那一瞬间苏乐舟就知道给她点外卖的人是谁了。
　　所以她觉得自己之前是在跟她客气？
　　虽然，她好像是有在跟她客气……
　　苏乐舟刚进宿舍，程荔首先出声：“我闻到了!是烧烤!你竟然大半夜的点烧烤，你想不想让我们活了？”
　　“不是我点的。”
　　“追求者点的？”张晶晶从床帘里面探了个头出来问道。
　　“你们的江学姐送的。”
　　本来苏乐舟不想说的，但是觉得也没什么不能说的。
　　程荔：“啧啧什么叫我们的江学姐，是你的江学姐好吧。”
　　“我觉得你后面那话的定语听起来不是那么对。”
　　“我说的事实啊，你看江学姐对你多好，带你吃好吃的，还怕你饿着给你点外卖，下次见面对学姐温柔一点。”
　　苏乐舟：“……”有毒。
　　明明是给她点的外卖，怎么她的室友反而被贿赂了？
　　何欣妍玩着手机，一边开口道：“没想到江学姐这么亲近哦，我看论坛里说她大二的时候因为一件小事把一个大一的女生说哭了，还配了图有理有据的样子，要不是看她对你这么好我都差点信了。”
　　苏乐舟闻言眉头皱了皱，感觉这话怪怪的，却又想不出来哪里怪。
　　“哪啊哪啊？”程荔好奇地凑了过去，她虽然崇拜江辞月，但是她也不应该有粉丝滤镜，对事情真相应该时刻保持怀疑状态。
　　何欣妍将手机递给她看，程荔看了眼，分析道：“图还挺多的，怎么每张图这个女生看起来都有点惨啊。”
　　张晶晶也好奇，但无奈自己已经到床上了。程荔照顾室友，便拿着手机到他们面前晃悠了一下。
　　苏乐舟看了眼手机，嗤笑了一声：“假的。”
　　“嗯？”程荔虽然也觉得挺假的，但是听到苏乐舟这么说还是挺奇怪的，她还以为苏乐舟会趁机嘲笑一番呢。
　　“行文凌乱用词荒唐，主观性太强，见过太多错位图，照片有待考量，借用一句话，你永远不知道你在别人那里扮演了怎样的角色。”
　　程荔闻言点了点头，道：“你说得对，学新闻就该严谨一点，不能被别人牵着鼻子走，独立思考能力必须要有，要学会分析……”
　　苏乐舟：“……”
　　她也就那么随口一说，没想到程荔还认真分析了起来。
　　“我刚刚狭隘了。”程荔又道，“我还以为你会趁此机会嘲讽江学姐。”
　　苏乐舟沉默了一下，回道：“我会凭实力打败她再嘲讽她，这种行为还是算了吧。”
　　“你说得对，向你学习。”说完程荔还立正朝她敬了个礼。
　　苏乐舟也不是是非不分的人，和室友聊完之后，她将江辞月从黑名单里拉了出来，给她发了一句谢谢，过了两分钟之后又将她拖了回去。
　　原本苏乐舟有一瞬间是动了礼尚往来的想法，互不相欠嘛。
　　结果认真想了想，礼尚往来没事，就怕变成礼尚往往往来来来。
　　这多麻烦的，而且她刚刚才暗自发誓以后不会和她有交集了。
　　所以，发个信息就好了，对方应该能够理解她的良苦用心。
　　江辞月洗漱完出来，看见信息提示点了进去，刚回复，结果收到一个红色感叹号。
　　江辞月：“……”
　　真棒。


第8章 哄她
　　也不知道上天是不是听到了她的想法，接下来的半个月里，苏乐舟还真没再遇到江辞月。
　　军训最后一天，举行军训汇报演出。
　　“终于要解放了，啊啊啊啊。”程荔站在阳台大吼了两声。
　　“你别吵，你忘了那晚上的教训了？还想被大二学姐挂楼栋群里骂一天？”张晶晶提醒道。
　　“我那是尊重她，懒得和她计较，谁知道她没完没了了，还真是小气。”程荔想起来就觉得生气，忍不住吐槽了两句。
　　前两天为了开心一下，程荔忍不住在宿舍唱了会歌，结果就被楼栋群里挂了，说她扰民。
　　除了隔音效果差，程荔也不知道该说什么好。
　　“行行行，那你也安静一点，这才六点多，大二的还没起床呢。”
　　“知道了。”程荔撇了撇嘴，从阳台进了宿舍，看见苏乐舟刚洗漱完就坐在电脑前，忍不住凑过去好奇地问了一句：“你在干嘛啊？”
　　苏乐舟一边打开文档，一边回道：“做一个信息汇总。”
　　“五个班？你在做学院汇总吗？辅导员怎么都让你做这么多？”
　　“舟舟啊，我记得你昨晚是不是睡得很晚啊？我看你那两点了灯还亮着。”何欣妍问道。
　　“嗯。”回完程荔，苏乐舟才又对何欣妍道：“半夜突然醒了，睡不着就玩了会手机。”
　　“你之前是不是说过你睡眠质量挺好的？”程荔问道。
　　苏乐舟不明所以，但还是点了点头。
　　“我怎么觉得，你这睡眠质量好像不怎么样呢？不是惊醒就是失眠的，你高中也这样吗？”
　　苏乐舟：“……”
　　仔细一想还真是这样。
　　苏乐舟她自己也想知道是为什么。
　　“哎呀，你懂什么，刚上大学，认床认地不行吗？”张晶晶道。
　　程荔点了点头，觉得她说的有道理。
　　苏乐舟见她们将话题转开之后，又重新将目光放到电脑上文档上。
　　只是思绪有点飘远，想起很久之前医生的话：
　　“切忌多想多念，保持平和心态，情绪尽量不要有大波动，临睡前最好喝一杯热牛奶。”
　　苏乐舟舒了口气，热牛奶。肯定是睡前没有喝热牛奶的原因。
　　至于那谁，这么多天没见还是不提了。
　　-
　　苏乐舟凭借着在军训中优异的表现，以及班级负责人的身份成功获得了优秀军训生的称号。
　　作为负责人，不仅要收集班级所有人的信息，还要作为辅导员的小助手时刻分享学校发下来的一些通知。
　　在这段时间里，苏乐舟已经把班级里的人都认完了，基本都有说过几句话。
　　回宿舍的路上，程荔才想起之前辅导员随口一提的事情，问道：
　　“是不是有个什么贫困补助？”
　　苏乐舟点了点头：“辅导员之前说过，有五个名额。”
　　“你不会想申请吧？”张晶晶见她问这话以为她有心思就问了一句。
　　“可以吗？”程荔想了想又道，“还是算了吧，给真正需要的人吧。”
　　张晶晶：“害，瞧你说这话，你以为你申请了就能拿得到名额吗？”
　　“我不要面子的么？”
　　程荔作势要打她，两人闹成一团。
　　军训完后就是正式行课了，行课之前新闻学院各班开了一次班会，第一件事自然是选班干部。
　　竞选之前需要先向辅导员提交申请，再进行班级竞选。
　　竞选班长的一共有五六个人，程荔一看竞选名单里面没有苏乐舟，马上转头问道：“你把我们宿舍的荣辱给忘了？不想振兴我们宿舍了？”
　　苏乐舟：“…时刻牢记不敢忘。”
　　哪敢忘啊，每次一出活动程荔就提醒她造福、振兴宿舍的事，哪能忘得了。
　　“那你怎么没选班长？”
　　“我选了团支书。”
　　不知道别人怎么想，至少在苏乐舟看来当团支书比当班长更有价值。
　　“好巧哦，我也选了团支书诶。”何欣妍听到她的话开口道。
　　“呀，那你们俩这不是撞到了吗？”张晶晶目光在两人之间转来转去。
　　昨晚辅导员通知的急，参选的人都是连夜写的申请书，所以几人之前也没讨论过这件事。
　　又或者说，她们之前都默认苏乐舟会选班长。
　　在这之前苏乐舟已经和班上很多人有过接触了，也许和很多人算不上朋友，但是至少刷过脸了，而且办事也很有效率，在很多人那里还是挺有好感的。
　　所以至少在她们看来，只要苏乐舟竞选，不管是选什么都能选上。
　　谁都不了解谁，靠的也不过是人缘和眼缘。
　　“嗯…这怎么选？”张晶晶侧过脸在程荔耳边低声问了一句。
　　程荔手肘推了推她，眼神示意她别说话。
　　“想选谁选谁啊，是我我也选舟舟。”何欣妍笑道。
　　苏乐舟抿唇没说话。
　　她没想那么多，她只是按自己所想的去争取自己想要的而已。
　　趁着班级群投票时间，张晶晶给程荔发了条信息。
　　［要不我们把票投给欣妍？感觉舟舟应该不缺咱们这两票吧？］
　　程荔睁大了眼睛，还以为自己看错字了，想也不想地回复她：［？怜弱心理？这对舟舟不公平。］
　　张晶晶有这种想法不奇怪，毕竟比起苏乐舟，何欣妍这半个月在班上刷脸的机会不多，认识的人也算不上多。
　　其实完全可以一人一票，但是程荔不想这样明说，至少在她这，苏乐舟完全有能力有资格当上这个职位，她之前经常怂恿她参加报名也是因为她相信她，无论什么时候 她选择她都是正确的，因为她有实力。
　　竞选团支书的也有五六个人，一一上台讲自己的竞选宣言。
　　苏乐舟当负责任的这段时间，大家都看到了她的组织能力，所以很多人也信任她。
　　最后结局就是压倒性票数胜出。
　　张晶晶最后选了谁程荔不知道，但是程荔还是按着自己的想法选了苏乐舟。
　　-
　　军训结束之后，大一新生终于迎来了属于自己的周末。
　　上次拆了床帘之后的第二天，苏乐舟就去超市重新买了一套床帘，纯蓝色，没有丝毫黑白配。
　　难得的周末，308宿舍全都呆在宿舍，打游戏的打游戏，刷剧的刷剧。
　　而苏乐舟，正在改稿子。
　　“你要不歇歇？我看你在电脑前坐了一上午了不累吗？”程荔一手拿着手机一手磕着瓜子靠着衣柜问道。
　　苏乐舟松开键盘，往后仰了仰，靠着椅子动了动脖子伸了伸懒腰，回道：“是挺累的。”
　　“对嘛，来和我一起看综艺。”程荔给她看了看自己手机里正在播放的画面，又道，“给你看看什么叫做绝世小可爱。”
　　“就你桌子上贴那个？”苏乐舟看了眼程荔床位道。
　　“对对对，可爱吧，她不仅长的可爱，性格也超级可爱，一起看看？”
　　见程荔这么热情，苏乐舟也没拒绝，看着她将自己椅子和手机支架全都拿了过来。
　　“你可以看，但是你不能追，这是我的爱豆，不能和我抢。”
　　“我跟你说，我高三认识的她，那会她天天被骂……”
　　……
　　苏乐舟悄悄挪了挪自己椅子，听着程荔喋喋不休讲她和她爱豆的故事，一时间心情有些复杂。
　　最后是一阵手机铃声拯救了苏乐舟的耳朵。
　　程荔见她接电话，便自觉将音量降到最低，又觉得不能听到自家爱豆的绝美声音，又直接点了暂停，准备等她接完电话再一起看。
　　苏乐舟接通电话，听筒里传来异常欢快的女声：
　　“舟舟，放周末了？在干嘛呢？”
　　苏乐舟沉默了一下，她还没忘记那天晚上的事呢。
　　“舟舟？”
　　“在学习。”
　　苏乐舟和萧玉呆了这么久，听她语气就知道她在打什么算盘。
　　“都周末了学什么啊，来打游戏，姐姐带你飞。”萧玉一听她在学习立马联想到她高中每天起早贪黑伏案写作业不说话的样子。
　　以前高中她不好拉着她玩，但是现在不同了。
　　“不玩，不会，不想。”苏乐舟意简言赅。
　　“……你不会在生气吧？”萧玉这才听出她语气的不好，想起那天晚上她给她回的信息。
　　苏乐舟没回答她这个问题，直接回道：“我不想打游戏，挂了。”
　　“苏乐舟!速速上线，陪你表姐我玩会游戏，快点嘛快点快点。”
　　苏乐舟：“……”这声音也是绝了。
　　她现在只想把当时萧玉送给她的话还给她。
　　要不是萧玉是她表姐，就凭这撒娇的声音她也能六亲不认地直接挂电话。
　　暑假的时候也是天天用这种声音吵她，让她和她一起玩游戏。
　　苏乐舟聪明在于懂得扬长避短，玩游戏是她的短板，不管是什么游戏。所以起初苏乐舟是拒绝的。直到后来萧玉说不放心她一个人，给她介绍一个朋友认识时，她才答应一起玩游戏的。
　　只是……
　　遇到了比游戏更让她烦恼的“东西”。
　　“什么游戏？带上我带上我？23星王者，行走的三级包，你说的哪个？”程荔听到她说游戏，便用气音问道。
　　苏乐舟：“……”
　　“你那边几个人？”苏乐舟问道。
　　“加我两个。”萧玉见她动摇立马回答道。
　　苏乐舟疑惑：“你那有人啊，我以为没人陪你玩呢，有人你叫我干嘛？”
　　萧玉一听她问这话，立马装作生气的样子道：“苏乐舟注意你的语气，你是我妹妹，我是你姐姐，打游戏培养姐妹感情怎么了？难道有人一起就不能找你玩了吗？你的意思是你有朋友一起就不会找我了是吗？你太过分了，我没想到我们之间的姐妹感情都是假的，挂了。”
　　苏乐舟：“……”
　　相信她，她真的只是单纯疑惑一下，谁知道她反应这么大，这一堆噼里啪啦说下来，苏乐舟毫无插嘴的空隙。
　　“要是想挽回我，拯救我们之前的姐妹感情，就来游戏找我。”
　　萧玉说完这话之后就把电话真挂了。
　　苏乐舟愣了两秒之后才反应过来，她刚刚是准备还有个人是谁的。
　　“舟舟…你还好吧？”
　　程荔离得近，听筒里传来隐隐约约的吼声，虽然听不清楚说了什么，但是能够听出对面语气不太好。
　　程荔还以为是苏乐舟和她朋友吵架了。
　　“还好…吧。”
　　只要萧玉那边的人不是那谁她就还好……
　　但是她有种莫名的预感……
　　不太好的预感……


第9章 哄她
　　事实证明，女生的第六感是真的强。
　　打开游戏之后，苏乐舟看到游戏队伍那个眼熟的id，下意识直接退出了队伍。
　　“舟舟你怎么退出了？”程荔才刚进游戏，结果就看见她退出队伍的信息。
　　“卡了，重新拉我。”苏乐舟咬唇。
　　她为什么要退出？竟然还退出那么快？
　　“卡了？”
　　苏乐舟重新进队伍刚准备解释就被江辞月抢了台词。
　　“对，舟舟卡了。”程荔见苏乐舟还没回答，以为她又卡了便主动回答道。
　　“我还以为是有人害羞了呢，你们不是一个宿舍？”
　　害羞？!
　　她为什么要害羞？
　　苏乐舟能听见她话语间明晃晃的挑衅。
　　“哇，学姐是听出来了吗？”
　　“嗯，那天在舟舟旁边的女生吧？”
　　“对对对。”程荔没想到自己就刷了两次脸就被记住了，一时间有些高兴。
　　反倒是苏乐舟听得心情不佳，催道：“姐你拉我来这语音聊天呢？”
　　“开开开。”萧玉附和道。
　　舟舟？谁准她叫舟舟了!不知道的还以为她俩多熟呢。
　　江辞月轻笑了一声，开了游戏。
　　苏乐舟还是有自知之明的，知道什么是自己的长短板，知道游戏她确实没那天赋。
　　她之前见江辞月厉害，也试了试想在这方面打败她。
　　只是后来，一次又一次成盒的经历告诉她，不适合的还是弃了吧。
　　宿舍闲聊的时候，程荔说过她高三之前也算是个网瘾少女，在游戏方面她还是挺擅长的。
　　鉴于这一点，苏乐舟一直紧紧跟着程荔。
　　程荔也猜到苏乐舟不是太会，便一直叮嘱她让她跟着她，捡到好的装备还会扔给她。
　　苏乐舟就这样一直跟着她。
　　程荔为了方便和队友交流，还开了麦克风，而苏乐舟一直跟着程荔反倒渐渐遗忘了另外两个人的存在。
　　“这个车只能坐三个人，附近还有车吗？”程荔操作着游戏人物，在路上跑来跑去探着路。
　　过了许久，游戏里传来江辞月的声音：
　　“苏乐舟，过来。”
　　苏乐舟看了眼，才发现不知道什么时候江辞月在哪找来了一辆小摩托。
　　“舟舟去吧去吧。”程荔道。
　　“我不去，姐你过去，快点，我们该跑毒了。”苏乐舟催道。
　　“好吧。”萧玉从车上跳了下来，跑到江辞月的小摩托上。
　　“有进步啊，竟然知道该跑毒了。”江辞月留下这句话便骑着小摩托扬长而去。
　　苏乐舟：“……”
　　她只是操作不太好，又不是傻，听她们说了这么多次，难道还不懂么？
　　跑毒跑到一半，程荔关了麦，跟苏乐舟说道：“我怎么觉得江学姐有点生气了？”
　　“她哪有那么容易生气。”苏乐舟道。
　　之前那么怼她，她难道还不能拒绝一下她？再说了萧玉和她不是更熟么？
　　“真的，相信我的直觉，而且我也有种不祥的预感。”
　　程荔说完这话，看见不远处的房子，就将车开了进去，准备捡点物品再跑。
　　只是下车刚准备进房子，就被受到了不知道来自哪的攻击。
　　“嘶——”程荔长吸了一口气，“往后面跑，先躲起来，应该在楼上，先别上楼。”
　　江辞月和萧玉此时已经离她们有些远了。
　　萧玉察觉到她们那边有动静，开口问道：
　　“你们那有人？”
　　程荔将麦打开回道：“对，感觉有两队人。”
　　江辞月：“让苏乐舟带你跑路啊，她最在行了。”
　　苏乐舟：“……”
　　程荔还以为江辞月在开玩笑，认真回道：“跑不掉，外面石头后面有一队人，楼上也有一队。”
　　苏乐舟没说话，她知道刚刚江辞月是在嘲笑她，因为之前有一次和她玩游戏时，她没有扶她起来，反倒一个人跑路了。
　　嗯…那么多人她不跑一起送死吗？
　　“你们在那好好藏着，别出去。”萧玉道。
　　“好的。”其实程荔更想说，与其让她们别出去，还不如让他们别进来。
　　现在她们就是砧板上待宰的鱼肉。
　　“保护好自己。”江辞月道，“好歹你还杀了几个人呢，决赛圈还有机会。”
　　看了眼战绩，击杀零的苏乐舟：“……”
　　以往她们一起玩的时候，苏乐舟菜归菜，江辞月还是没有用这种话讽刺过她，这会竟然说这种话。
　　苏乐舟自动归结于刚刚自己拒绝了她的摩托车之邀，所以现在报复她。
　　“姐，小心点啊，该跑就跑，千万别为了救别人害了自己。”
　　提醒人这种话谁不会啊。
　　萧玉受宠若惊：“跑什么跑啊，江辞月没了我们队就赢不了了。”言外之意，她会保护好江辞月的。
　　刚找回点成就感的苏乐舟，瞬间无话可说了。
　　江辞月也是毫不留情地嗤笑了一声。
　　“有人过来了。”程荔看到地图上离她们越来越近的小脚印，提醒道。
　　苏乐舟还没来得及反应，就听见一阵枪声，门口的人就倒下了。
　　“走。”
　　刚出门就听见身后传来又一阵枪声，程荔说道：“往那边跑。”
　　苏乐舟按照她的指示躲到了另一座房子后面，而程荔不小心被对面敌人打中了。
　　苏乐舟紧张地想跑过去扶她，就听见程荔道：“你别动，就在那等我爬过去再扶。”
　　还没等到她爬到她附近，苏乐舟就被人打中了。
　　原本认真看程荔游戏人物的她，突然中枪吓了一跳。
　　程荔：“……”
　　苏乐舟：“……”
　　此时江辞月也开着车来到了她们附近。
　　苏乐舟还不知道发生了什么就听见一阵混战声，周围又恢复到了一片寂静。
　　此时苏乐舟和程荔的血条都已经快见底了。
　　“江辞月，你倒是救我啊。”
　　苏乐舟这才发现萧玉也被击倒了，还剩一半血条。
　　苏乐舟听见脚步声离她越来越近，看了眼旁边程荔的游戏人物，默默的忍不住想，为什么这个游戏没有加速死亡的选项呢？她现在等着被江辞月羞辱么？
　　毕竟以现在她们俩的血条，江辞月只能救一个。
　　想起刚刚江辞月的话，程荔到决赛圈还有点用，而她……
　　好像除了拖后腿之外，确实没什么用……
　　要不然现在自己识趣地退出游戏？
　　就在苏乐舟思考如何在江辞月羞辱下显得体面大方时。
　　苏乐舟看见江辞月蹲在她面前，过了几秒钟，将她救了起来，还给她扔了三个医疗箱，然后转身离开。
　　这是在炫富？
　　不对，为什么救她？
　　新的羞辱方式吗？让她在决赛圈感受被击杀的痛苦？
　　和她的不解一样，程荔同样是满脸问号。
　　她确实也以为江辞月会救她的，毕竟刚刚江辞月都那样说了。结果…？
　　“大概是想让我进决赛圈感受被围杀的快乐？”苏乐舟见程荔同样疑惑脸，便开口道。
　　倒不是程荔觉得江辞月应该救她，而是刚刚江辞月的话让她以为江辞月会救她而已。
　　程荔没有关麦，苏乐舟的话一字不落地落到了江辞月的耳朵里。
　　“你可真懂我呢。”
　　苏乐舟：“……”
　　莫名觉得有点阴阳怪气。
　　不过仔细回想了一下，这好像不是江辞月第一次这样救她。
　　有几次也是她和萧玉同时被击倒，江辞月也是先救的她，有一次还因为救她萧玉没来得及救，被萧玉念叨了几天。
　　刚刚好像也是？
　　为什么？
　　苏乐舟认认真真思考了一下，最后得出了一个满意的答案——江辞月就是想看到她被敌方击倒，然后不厌其烦的救她，展现她强大的游戏能力，也就是变相的炫耀。
　　虽然这个想法有点狭隘，但是除了这个，苏乐舟实在想不出其他答案了。
　　不出意外的那一把江辞月带领她们走向了胜利。
　　之后几人又开了两把，与之前不同的是，江辞月开始若有若无的跟着苏乐舟，并且好巧不巧的又救了苏乐舟几次。
　　让苏乐舟越发坚定了自己之前的想法。
　　炫耀!刻意!
　　之后无一例外都在江辞月的带领下走向了胜利。
　　“还玩吗？”程荔问道。
　　“你呢？”苏乐舟反问道。
　　程荔还没回答就听见何欣妍的声音：“你们还要玩游戏吗？我想睡午觉了。”
　　说着还打了个哈欠。
　　程荔：“那不玩了，睡午觉吧。”
　　不能语音的游戏是没有灵魂的。
　　苏乐舟点头，跟萧玉说了一声，然后退了游戏界面，趴在桌面上，脑袋有点放空。
　　不知道在想什么。
　　她自己也不清楚。


第10章 哄她
　　大一课程不难但是冗杂，很多都是打基础的课程，让她们无法理解的是竟然还要上早自习。
　　“我真的无法理解学校的这种行为，而且为什么从我们这一届开始有早自习？”
　　从早上起床到现在吃早餐时间，程荔已经吐槽这个新规定好几遍了，原本八点半上课她们可以睡到八点，早自习一实行，生生少了一个小时的睡眠时间。
　　“对啊，太过分了。”张晶晶喝了口豆浆附和道。
　　何欣妍叹了口气：“有什么办法呢，谁让我们正好遇到上面换人呢？”
　　“该庆幸没有晚自习吧。”苏乐舟安慰道。
　　程荔：“说来也是啊，知足常乐知足常乐。”
　　也不知道苏乐舟是什么嘴，刚说完这话，紧接着中午辅导员就在班群里通知晚自习安排，由班委负责点名。
　　苏乐舟面对三道“仇视”的目光，悄悄避开了目光。
　　不关她的事啊。
　　因为晚上有的班级还有课程，所以晚自习也需要重新分配教室，苏乐舟所在的班级晚自习被分在图书馆三楼。
　　苏乐舟是从学院办公室直接过来的，此时宿舍其他人还没来，她刷完卡进去过后，找了一块人少的地方坐下，将书包放下，准备找两本感兴趣的书看看。
　　抱着两本书回来时，苏乐舟不知道说什么了。
　　江辞月正在她对面的位置，认真翻看着书籍。
　　这缘分巧得她不想说话了。
　　苏乐舟原本想走，但想想自己是先来的啊？为什么要走？
　　于是她将自己手里的书放到了两人中间位置。
　　在安静的图书馆里，这道声响属实有些引人注目，江辞月闻声皱了皱眉，抬眼看向发出声响的人，待看到是苏乐舟时，江辞月顿时笑了：
　　“晚上好啊苏乐舟。”
　　苏乐舟抿唇，笑着回了句：“晚上好。”
　　不就是装吗，谁不会。
　　江辞月看着苏乐舟没再说话。
　　敌不动我不动，以静制敌。
　　倏然，江辞月笑了，而后低下头看自己的书。
　　苏乐舟：？
　　苏乐舟坐了下来，眼神不经意飘向江辞月，见她坐的端正，身姿优雅，面容姣好，眉目温柔…
　　等等，温柔？
　　苏乐舟被自己吓到了，没想到自己会用这种词形容江辞月。
　　不过江辞月此时看书的样子看起来确实很温柔，虽然苏乐舟也不知道为什么自己会突然将温柔一词和她联系起来。
　　她还记得当初见她的时候觉得她不说话的时候挺冷的。
　　“看够了吗？”江辞月倏然出声，抬眸望向她。
　　也许是在图书馆的原因，江辞月声音压得很低，听起来越发温柔。
　　“哦。”
　　不知道回答什么的时候，回一个哦就行了。
　　这样对方就能从这一个冷淡的字里面感受到对方不愿交谈的心思。
　　然而江辞月不是一般人，即便苏乐舟低下头，她仍然会想到办法将她的小脑袋抬起来。
　　苏乐舟看见一张纸进入她视线，上面的字笔迹龙飞凤舞，就和她人一样。
　　［黑名单解了。］
　　苏乐舟不自然的轻咳了一声，把别人拉进黑名单之后被别人发现了，然后那个人让你把她从黑名单拉出来，这到底谁尴尬？
　　江辞月倒没觉得尴尬，在等她的操作。
　　［干嘛？］
　　能发现自己被拉黑，肯定是给她发过信息，大概是上次她道谢的时候？
　　［给你发个好东西，你会感谢我的。］
　　苏乐舟将信将疑，在心里认真过滤了一遍，她能发什么值得让她感谢的东西。
　　最后还是乖乖把黑名单解了。
　　江辞月见她低头玩手机的模样，忍不住轻笑。
　　有时候真像只猫。
　　苏乐舟抬头正好对上江辞月的目光，晃了晃手里的手机。
　　江辞月点头。
　　没过一会苏乐舟就收到了来自江辞月口中让她值得感谢的东西——十张原图相片。
　　苏乐舟：［？？？］
　　江辞月：［刚才见你一直盯着我看，想来对我这张脸应该是很满意的，不用谢（微笑）］
　　苏乐舟：［……那你怎么不直接把脸撕下来？里面估计还有几层。］
　　这是拐着弯骂她脸皮厚呢。
　　江辞月：［学妹注意措辞，小学老师没告诉你要善待别人的善意吗？］
　　苏乐舟：［没念过小学不好意思。］
　　江辞月：［没关系，你现在会了就行。］
　　苏乐舟：［……］
　　她刚刚是傻了才会用温柔去形容面前这个人。
　　江辞月：［还想要的话随时找我。］
　　苏乐舟咬牙打字：［谢谢，我会用来辟邪的。（微笑）］
　　江辞月：［不用谢。］!
　　江辞月：“……”
　　又是熟悉的红色感叹号，这是又炸毛了？
　　苏乐舟单边挎着包，怀里抱着书，半分没有停留。
　　江辞月有种预感，自己这次之后可能在小黑屋出不去了。
　　不过，真不能怪她。
　　明明是柔软的小猫硬要装成小狮子，谁不想欺负一下呢。
　　所以，真不怪她。
　　-
　　刚从图书馆回来，苏乐舟又重新坐到了电脑前，整理学院发下来的信息。
　　“当班干部真惨，幸好我没选上。”何欣妍一边喝着汽水，一边靠着衣柜看着苏乐舟电脑上一堆文档，开口道。
　　苏乐舟打了几个字，然后回道：“不都这样吗，想要得到就要付出嘛。”
　　何欣妍摇了摇可乐，回道：“那不一样，有时候付出了也不一定有收获啊。”
　　“你干嘛啊，唱什么衰哦。”程荔听到她的话问道。
　　何欣妍：“没啊，就是突然想起来自己以前努力过最后没好结果的事。”
　　“那能一样吗。”程荔道。
　　“吃草莓吃草莓。”张晶晶正好洗好草莓，见宿舍里气氛不太对便开口道。
　　何欣妍从果盘里拿了一颗草莓，跟张晶晶道了声谢，不理会程荔的话，反而转过头问苏乐舟：“舟舟，你有没有什么努力过后没有得到的东西啊？”
　　苏乐舟停留在键盘上的指尖顿了顿，回道：“有啊。”
　　“是什么啊？”何欣妍本来只是随口一问没想到还真有。
　　她这会也是真好奇，她努力过没有得到收获的是什么。
　　“我以前学画画，努力学了五年吧，结果没别人一个月画的好，说我走的是抽象派，抽到别人都不认识那一派，感觉受到了侮辱，后来就再也没去画过画了。”
　　一听何欣妍这话，张晶晶也忍不住吐槽：“我想起来当初我妈让我学小提琴，我发誓我真的努力了，但是无奈啊，我音痴，没那天分。”
　　程荔听她们这么讲忍不住笑了，她就不一样了，别人都是学这学那，而她则是打游戏，有一款游戏不管她怎么玩都玩不明白，后来还是选择放过自己了。
　　苏乐舟一直在听她们说，一边处理着自己手上的事。
　　“舟舟，你呢？还没听你说呢，有没有什么努力了没得到的东西，觉得遗憾？耿耿于怀的？”
　　三人聊了半天才发现苏乐舟还没说她的事呢，一瞬间都好奇起来。
　　苏乐舟笑了笑，然后道：“小的时候我妈说拿到市第一就带我去游乐园，后来我稳定成绩也没带我去。”
　　“啊，你爸妈很忙吗？”
　　“忙，后来又说等我拿到心算冠军。”苏乐舟处理完事情，将电脑合上，“也没带我去，不过我也不是太想去。”
　　“你说得对，有些东西并非努力就能得到。”
　　宿舍瞬间沉默了。
　　何欣妍：“我刚刚就随便感叹一下……”
　　她真没那个意思，将求助的眼神投向张晶晶和程荔。
　　程荔：“舟舟，下周末我们一起去游乐园？”
　　另外两人迅速点头。
　　苏乐舟笑了笑：“那是小时候啊，我都长大了，哪还想去游乐园，要不是刚刚聊到这个话题，我都想不起来了。”
　　“别想多了我就随便一说。我要洗漱去了。”苏乐舟说完这话便往浴室走去。
　　程荔等她走后忍不住嘀咕：“什么嘛，听起来这么让人心疼。”
　　何欣妍咬了咬唇：“我好像问错问题了。”
　　张晶晶安慰道：“没事，你也不知道。”
　　-
　　深夜，苏乐舟有些睡不着，看着天花板目光有些放空。
　　她就知道，交了朋友就会分享自己的事。
　　可是她隐瞒了。
　　比起游乐园更让她耿耿于怀的是，初三那年，妈妈说只要她拿了中考状元，他们就不离婚。
　　和游乐园一样，努力了没有结果。


第11章 哄她
　　自从那次图书馆偶遇江辞月之后，接下来的一周，苏乐舟每天都会在图书馆遇到她一次，偶尔是书架转角处，有时候在座位旁，这偶遇程度让她感到有些无语。
　　偶遇就算了，江辞月每次还会笑着跟她打招呼。
　　好歹她们上次也算是不欢而散吧？是她的恼怒没有表达清楚吗？
　　偶遇自然不会是苏乐舟一个人偶遇，连带着整个寝室，总能不经意间遇到江辞月。
　　久而久之她们察觉到问题了。
　　某个没有课的午后，几人呆在宿舍闲聊。
　　程荔已经疑惑很久了，趁着这个机会直接开口问道：“舟舟，你有没有觉得你和江学姐的偶遇程度有点太高了？按理来说她法学院，我们新闻学院，很难遇到吧？而且法学院的资料应该主要在四楼吧，怎么天天在三楼看见她。”
　　苏乐舟想也不想地反驳道：“我们不是一起的吗？什么叫和我偶遇……”
　　程荔：“哇一定要谈这种扎我们心的事吗？你见过哪次江学姐见面主动和我们打招呼的？更别说笑得像朵花似的，那表情那眼神啧啧……”
　　苏乐舟嘀咕：“别乱说好吧。”
　　“这你就不懂了，两个人频频相遇必然是其中一个人的故意为之，”张晶晶刚说完这话，就见到她们三人将眼神齐齐投到她身上，连忙又开口补充道，“别问，问就是我沉浸小说世界多年，早就深知其中门道。”
　　“什么门道？”苏乐舟淡淡追问。
　　张晶晶听到这声音，下意识轻咳了一声，然后弱弱反问：“大概是想和你做朋友的门道？”
　　“你想多了。”苏乐舟说完这话直接趴桌上了。
　　她反正半点没有看出她想要和她交朋友的心，反倒是逗弄的心思她看得一清二楚。
　　江辞月就喜欢让她生气，她越生气江辞月越高兴。
　　？这是什么疾病？
　　苏乐舟是真的不想和她接触，有时候觉得只要遇上江辞月她的情绪就会不由自主地受她控制，她一贯的平和心态都没了，变得不像她。
　　她不喜欢这种感觉。
　　“好了好了，我当个老实人，其实江辞月是在参加一个演讲比赛，需要借用到新闻类书籍而已，所以经常来三楼了。”何欣妍道。
　　张晶晶：“啊？那她为什么总是晚上去图书馆？”
　　“大概只有晚上有时间？”
　　“这样啊，那我刚刚脑补的小说情节都白想了？”
　　“你脑补了什么？”苏乐舟开口问道。
　　张晶晶秒怂：“没什么没什么。”
　　程荔叹了口气，望着何欣妍摇了摇头：“你像极了我磕cp时候出来扫兴的唯粉，唉。”
　　何欣妍知道她追星，也知道她说的是什么意思，瞬间噎了一下，然后道：“那我也是舟舟唯粉。”
　　程荔挑眉：“那当然，不然你还想当江学姐唯粉不成？”
　　何欣妍还没来得及说话，便听见苏乐舟阴恻恻的声音：“程同学，你再说一遍你刚刚说的话？”
　　磕cp？是程荔平时给她灌输的那个意思吧？
　　“咳咳我刚刚说什么来着，我忘了，对不起我忘了。”程荔在苏乐舟的目光注视下步步后退。
　　看起来挺小只的一个人，会有这么有杀伤力的眼神呢？
　　苏乐舟：“你不要…不要再说那个词了。”
　　“好的，不提cp。”
　　苏乐舟：“……”
　　晚上时候，苏乐舟作为团支书要去参加贫困生甄选，到办公室的时候其他班干部还没有来，只有辅导员一个人坐在电脑前哈哈大笑。
　　苏乐舟尴尬地退后一步，等到办公室内再没笑声时，苏乐舟才又出现在门前，敲了敲门。
　　辅导员见是苏乐舟，招了招手让她进来。
　　苏乐舟弯了弯腰：“小雅姐好。”
　　辅导员张小雅点了点头，道：“吃饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“在学校还习惯吧？”
　　“嗯，习惯。”
　　开启简单的尬聊模式。
　　没过多久，其他班干部也陆续到了。
　　在这之前他们就已经以甄选小组的名义对同学进行了询问，家庭情况、平时吃穿用度等。
　　张小雅将甄选名单拿了出来，让他们根据自己这些天的了解对他们进行初步评判。
　　苏乐舟翻了翻名单，在最后一页看到了何欣妍的名字。
　　苏乐舟不动声色地又将名单合上。
　　“报名的有十个同学，但我们班只有五个名额，这个助学金是国家级，而且在后期的各种工作中，什么学生助理啊图书馆管理啊，很多都会以贫困生为首先选择，这些你们懂吧，会有加分扶持，所以选择慎重一点。”
　　“优先考虑烈士、单亲、离异、遭受过重大灾害的家庭，这十个同学里面有吗？”
　　有人指了指名单上其中两个人，张小雅将名单挪了出来，道：“好，我会核实，我还会去关注他们的实际情况。”
　　几人都点了点头。
　　班上同学的情况，苏乐舟其实都了解的差不多了，因为之前当负责人时就已经填过信息，家庭情况生活经历等她都有机会看到过。
　　张小雅也知道她了解得多，便拿着名单一个一个的问她。
　　苏乐舟也一五一十地说着自己知道的情况。
　　翻到最后一页，张小雅道：“何欣妍呢？”
　　苏乐舟还没开口，就被一道女生打断：“小雅姐，苏乐舟是何欣妍室友，这问她不太好吧？”
　　苏乐舟看了眼说话的人，是班长梁燕。
　　张小雅闻言点点头，算是赞同，又问梁燕：“那你来说。”
　　……
　　ˉ
　　苏乐舟晚上到图书馆的时候，毫不意外地又遇见了江辞月。
　　不过她早就学乖了，没靠近她那边，而江辞月也在认真看书没有发现她。
　　“名单出来了吗？”程荔一见到她立马开口问道。
　　“你激动什么，你又没报名。”张晶晶忍不住开口道。
　　“我无聊嘛，快快满足我的好奇心。”
　　有些事虽然和自己没关系，但是先人一步知道结局的感觉还是挺好的。
　　何欣妍同样看着她。
　　“小雅姐说她会再了解过后再决定。”
　　“啊？我还以为话语权都在你们甄选小组呢。”
　　苏乐舟耸耸肩，表示自己也没办法。
　　“苏乐舟，你出来一下。”
　　猝不及防，耳边传来江辞月低低的声音。
　　江辞月说完这话便独自出了自习室的门。
　　苏乐舟：“？”
　　为什么她有一种被高中班主任叫去谈心的感觉？
　　而且她有答应和她出去了吗？
　　“你快去啊，你干嘛呢？”程荔压低声音，推了一下苏乐舟。
　　“我为什么要去？”苏乐舟喃喃道。
　　不一会，苏乐舟手机收到一个陌生短信：
　　［夜黑风凉，我在外面好冷啊～］
　　［快出来。］
　　好啊，这是又换了新号码？24小时开机那个号不用了？
　　哦，被她拉黑了。
　　苏乐舟淡定地将这个号标记骚扰电话拉黑之后起了身，走向门外。
　　江辞月靠在围栏边，拿着手机对着空中悬月对着焦。
　　苏乐舟看了眼月亮，和往常没什么不一样。
　　江辞月将照片拍好，这才发现苏乐舟出来了，一边给照片调着色一边不经意问道：“有没有觉得今天的月色特别美？”
　　“月亮还是那个月亮，有什么美不美的。”苏乐舟淡定回道，然后语气有些不耐烦，“你找我有事？”
　　江辞月指尖一顿，道：“这不是今天没机会跟你打招呼嘛。”
　　“所以你叫我出来就为了打招呼？”
　　苏乐舟感到不可思议，这世界上真的会有这么无聊的人吗？
　　“不可以吗？”江辞月道。
　　苏乐舟懒得理她，直接转身准备离开。
　　“诶——”江辞月一把拉住她手腕，“开玩笑的。”
　　苏乐舟后退了一步，防备地看着她：“说话就说话别动手动脚。”
　　江辞月哭笑不得，道：“别人碰都碰不得？”
　　“不是别人，是你。”苏乐舟道。
　　江辞月叹了口气，道：“我该庆幸你对我的与众不同。”
　　苏乐舟不想再纠结这个问题，直接问道：“到底有事没？”
　　“有事啊，你姐拜托我的事。”
　　“为什么又拜托你？为什么要你通知我？”
　　“谁知道呢，可能你姐觉得我比较闲？比较喜欢管你的事？”
　　“……说事可以吗？”苏乐舟说不过她，主动转移话题。
　　“说也可以，我们来加个□□？”
　　刚听江辞月说完，苏乐舟满脑子问号和省略号。
　　“你有毒？”苏乐舟缓缓才吐出这三个字。
　　她还记得之前萧玉让她加江辞月时，她连□□号都发过去了，结果江辞月说她只用微信，□□都是小朋友玩的。
　　现在竟然又要加□□？
　　“或者你可以解除一下黑名单。”
　　苏乐舟：“……”
　　过了几秒钟，苏乐舟神情由一开始的无语变成了沉重，半晌才望着她吐出一句：“不懂你。”
　　有时候说江辞月这人烦吧，但是又没做过什么对她有实质性伤害的事，说她不烦吧，又经常堵她话，让她时常郁闷。
　　有时候……又会很尊重她。
　　“想让你开心啊。”江辞月靠着围栏似笑非笑地看着她，“你怎么就不懂了呢？”
　　“你哪只眼睛看出来我开心了？”苏乐舟反问道。
　　“不开心吗？”
　　“开心吗？”哪次不是被她气个半死，哪里开心了？
　　“我觉得开心。”
　　苏乐舟：“哦。”
　　原来是她开心。
　　江辞月见她理解歪了也没再解释。
　　过了一会，苏乐舟把黑名单解了。
　　“别再拉黑了，拉进拉出的多麻烦，”江辞月又道，“万一有急事找你怎么办？让我猜猜，你不会把我新号码也拉黑了吧？”
　　苏乐舟：“……”
　　“好了，你快说事。”
　　“事就是，你姐让你和我一起回家。”
　　“为什么？”苏乐舟听清她的话声音一下拔高了不少。
　　“谁知道呢，票我已经买好了，后天校门口见？”
　　“不见，我要自己回家。”回程有三个小时呢，她不想和江辞月近距离接触这么久。
　　“这话不妨等你抢到回程票再说？别怪我没提醒你，国庆节前夕的票可是很难抢的哦。”
　　苏乐舟：“……”
　　“哦对了，你姐……”
　　“我现在没有姐!”苏乐舟轻吼道。
　　“哦，你舅舅那个正好比你大两岁的女儿说叫你给她带点东西回去。”
　　苏乐舟：“……”
　　就很无语。
　　-
　　临近宿舍熄灯时间，程荔见苏乐舟从洗漱完开始就坐在自己桌前，也不知道是不是在写作业，这会正撑着小脑袋发呆。
　　“舟舟，该关灯睡觉了。”程荔提醒道。
　　“哦好。”苏乐舟应道，看了一眼自己刚刚写的笔记，目光一顿，而后淡定的将那一页撕掉，扔进垃圾桶。
　　苏乐舟关了灯后正准备爬上床，就看见自己搁在桌面的手机亮了。
　　之前为了保持更好的睡眠状态，一到睡觉时间她便将手机放在桌面，不带上床。
　　鬼使神差的，苏乐舟重新坐回了位置，打开了手机。
　　入眼的是江辞月的信息。
　　权衡利弊后，她觉得江辞月的话挺有道理的，万一有急事，怕联系不上。
　　虽然她也不知道会有什么急事。
　　但是她还是没再拉黑了。
　　［【图片】］先是一张刚刚她拍的月亮，只是现在要比刚刚的好看多了，大概是因为调了色的原因，完美凸现了月亮。
　　［好看吗？］
　　［勉勉强强吧。］
　　江辞月默认她口里的勉勉强强＝好看。
　　［早点睡吧，好梦。］
　　突然这么温和跟她道晚安干嘛？
　　只可惜苏乐舟不是什么好人。
　　［祝你噩梦连连jpg.］
　　过了一会苏乐舟没收到回复，以为她睡了，便准备爬上床，结果手机屏幕又亮了。
　　［以德报怨，我把我的好梦借给你。］
　　即便做噩梦也没关系。
　　苏乐舟顿了顿，没回复。
　　过了一会，她弯腰从垃圾桶最上面找到了自己刚刚扔掉的纸团。
　　摊平展开。
　　上面是一半的笔记，还有一半……乱七八糟的字。
　　依稀可见，江辞月三个字。
　　苏乐舟将纸张重新夹回笔记本里。
　　半页笔记写起来也挺累的，还是不扔了吧。


第12章 哄她
　　和江辞月约好的时间是中午十二点，所以十一点苏乐舟就已经收好行李出了宿舍门。
　　当她乐悠悠地走出宿舍楼，看见宿舍楼下站在树下的某人时，脸色顿时变了。
　　江辞月望着她，笑得好看。
　　“巧啊。”
　　早在前一天苏乐舟就已经抢到了票，所以这会她并没有准备等她。
　　苏乐舟：“……可真是巧。”
　　“走吧。”江辞月一个人走在前面。
　　“走什么啊，你不是下午一点的票吗？这么早去车站干嘛？”
　　江辞月晃了晃手机：“改时间了。”
　　苏乐舟：“？”
　　“你瞧不起一点？为什么改？”
　　“我乐意。”江辞月歪头看着她，表情在她看来十分欠揍。
　　“你别跟我说你换了12：35的？”
　　“猜的挺准啊。”
　　苏乐舟：“……”
　　过了半晌，苏乐舟目光复杂地看着江辞月，良久才吐出一句：“你让我有一种你在暗恋我的感觉。”
　　江辞月轻笑了一声：“长的不美想的倒挺美。”
　　苏乐舟气恼：“那你一直跟着我干嘛？”
　　“不是你舅舅家那个比你大两岁的人叫我照顾你点吗？”
　　苏乐舟再一次感到无语，那天跟她说她没有姐姐之后，萧玉的代名词就成了那一串。
　　“你可以拒绝。”
　　“这点小事，朋友之间怎么能拒绝呢。”
　　“你真的很烦诶。”苏乐舟拖着行李箱飞速走了两步，和江辞月拉开距离。
　　“行李寄回去不就好了吗？”江辞月在她身后问道。
　　苏乐舟这才发现江辞月手上并没有带任何行李。
　　“没你娇气。”
　　“好好好，我娇气。”江辞月一边轻笑回答，一边从她手中接过行李。
　　苏乐舟一个不注意，手中的行李箱就被她抢了过去。
　　“你还我。”
　　“迈出你的小短腿，追上我再说。”
　　……
　　-
　　下午三点半，苏乐舟准时到家。
　　刚打开门就看见正躺在客厅沙发上，看着电视的萧玉，这会舅舅舅母正在上班，还没回家。
　　“哟妹妹回来了？”
　　苏乐舟并不打算理她，准备直接回自己房。
　　萧玉从沙发上起身，侧头看了看苏乐舟身后，继续问道：“怎么就你一个人？”
　　苏乐舟将行李箱停在靠墙处，看着她反问道：“不然还应该有谁？”
　　萧玉见她神色不太好，轻咳了一声：“我那朋友没一起来吗？”
　　“你也知道是你朋友，我怎么知道。”苏乐舟冷声回道。
　　“喂苏乐舟，上大学了就变得没大没小了啊，怎么跟你姐我说话呢。”
　　“请注意是表姐。而且，我没上大学的时候就有大有小了？”
　　萧玉被她这话一噎，半晌才吐出一句：“表姐也是姐，你没大没小你还有理了。”
　　“你知道你那好朋友对我做了什么吗？”苏乐舟直接抱手靠墙冷冷开口。
　　这样子看上去气的不轻。
　　萧玉心底三圈了一下江辞月能做什么。
　　“三个小时，一分一秒不让我闭眼，我说我想睡觉，结果她拉着我看电影，我今天本来都买了其他时间的票了，结果她也改时间了，我到底怎么得罪她了？”苏乐舟眼神语气里都是满满的不理解和怨恨。
　　萧玉咽了咽口水，试图安抚她：“舟舟你听我说啊，不是我不信你，主要是江辞月这人吧，我真没见过她这样，你会不会是对她有偏见？”
　　“萧玉！”
　　“在在在。”萧玉被苏乐舟这声大吼有点吓到了，可见苏乐舟确实气的不轻。
　　“不是，舟舟，我们理性看待好吗？江辞月在学校难道一点没有照顾你吗？”
　　“没有。”
　　“一点都没有？”
　　“有一点。”就来回帮她搬了搬行李，平时遇到有偶尔跟她提一点有关学校的事，在她选学生会部门的时候给她提过一点意见。
　　“其实我也不懂诶，要不是我和她同学三年，见过她冷冷淡淡的样子，我都不敢相信那是江辞月。”
　　“什么意思？”苏乐舟疑惑什么冷冷淡淡的样子？
　　“我的意思是她以前和谁都不亲近，但是和谁都能合得来。”萧玉一边思考着一边又道，“可能是太久不见了性子变了吧，数了数也有两年了。”
　　“为什么太久不见，你们不是好朋友吗？怎么一副不熟的样子？”
　　“我刚刚跟你说的话你没听进去吗？她和谁都不亲近，没什么好不好的。”萧玉脱口而出这话之后察觉到这话有点歧义，便又补充道，“大概优秀的人都是这样。”
　　“我也优秀啊，那你为什么不这样夸我？”苏乐舟疑惑不解，她差在哪了？怎么感觉在萧玉那里她的地位还没江辞月一半高？
　　“因为你是妹妹？”萧玉又道，“因为你是别人家的孩子？”
　　苏乐舟顿时不说话了。
　　萧玉这才察觉自己说错话了，补充道：“我的意思是从小到大，爸妈就把你和我做比较，虽然你比我小两岁，但是我是在你的阴影下长大的。”
　　苏乐舟依旧没说话。
　　萧玉也没想通这话题怎么突然从江辞月转到了自己身上，见她不说话，怕她生气，轻声问道：“妹妹你没生气吧？”
　　苏乐舟看了她一眼：“我要告诉舅舅舅妈，你说我是别人家的孩子。”
　　“别别别，我错了，好舟舟。我本来就没零花钱了，你这一告状我还怎么活啊？”萧玉欲哭无泪，她可是知道自家爸妈的样子的，要是真让他们听到自己说这话，她挨一顿骂是小事，就怕零花钱直接没了。
　　“你为什么没零花钱？”
　　萧玉发觉自己说漏嘴了，不自然地轻咳了一声，道：“就买了点东西。”
　　见她这样子苏乐舟就知道肯定是又拿钱充游戏了。
　　“这下好了，我可以一齐告两状，听上去还挺快乐。”
　　“别啊，苏乐舟。我对你这么好，你就这么对我？”一听到她告状，萧玉就急了。
　　之前因为苏乐舟这么听她话完全是因为她拿自己爸妈压她，让她别让他们担心，所以苏乐舟才会那么乖听她安排。
　　萧父萧母本来就喜欢苏乐舟，在苏乐舟还没来她家之前就时常念叨她要是他们的孩子就好了，后来苏乐舟高一的时候真到了他家，别提他们多开心了。
　　再加上对苏乐舟的心疼，他们只差把她这亲生女儿赶出家门以示宠爱。
　　不过好在萧玉也不是小气的人，从一定程度上来说她自己也很喜欢苏乐舟，也很心疼她。
　　当然这话不可能当着苏乐舟的面讲。
　　“我姑且认为你的出发点是好的。”
　　萧玉点点头，表示认同。
　　“但是，也仅仅只是出发点好。”苏乐舟又嘟囔道，“你能不能让江辞月离我远一点啊？”
　　“舟舟，你到底为什么对她有这么大的意见啊？”萧玉实在是不太懂苏乐舟的心思。
　　从以前来看，江辞月本人魅力是很大的，谦逊有礼，举止有度，同学和老师对她都是好评，这还是第一次遇到对江辞月意见这么大的。
　　“你应该问问她为什么针对我。”
　　“她针对你什么了？”
　　“……”苏乐舟一顿，故意说话堵她？调侃她？
　　仔细想想好像也没对她做什么大的坏事？
　　“算了，你不懂。”
　　“你不说我怎么懂。”
　　过了一会，萧玉觉得自己找了一个绝佳的办法，又开口道：“这样吧，我找个机会让你们好好见面说清楚，指不定里面有什么误会呢。”
　　“见什么见啊。”苏乐舟巴不得再也不见她。
　　“……”
　　这下换萧玉无语了。
　　不过她也觉得好奇，很少有见到苏乐舟对一个人排斥到这种程度。
　　说排斥也不一定。
　　毕竟她对江辞月的态度有点像对自己？
　　可以说过犹不及。
　　萧玉有些好奇江辞月做了什么。
　　于是在苏乐舟回自己房间之后，萧玉给江辞月打了个电话。
　　刚响了两声，便被人接通。
　　“萧玉？”听筒那边传来清清冷冷的声音。
　　“嗯。”
　　萧玉简单打听了一下苏乐舟在学校的情况，江辞月几乎回答全是：
　　“挺好的。”
　　“适应能力挺强。”
　　“有朋友。”
　　“她过的挺开心的。”
　　萧玉更甚至试探地问她苏乐舟有没有给她带来麻烦，有没有说什么过分的话。
　　江辞月闻言轻笑一声：“她回去抱怨了？”
　　萧玉：“嗯。”
　　说完在心底默默道歉，姐姐这是为了更加了解事情真相，不是故意出卖你啊。
　　“没事，小孩子都这样。”末了，又添了一句，“确实有点欺负她了，帮我向她道个歉，也不是我故意欺负她，主要是她有时候太可爱了。”
　　萧玉察觉这话有点不对，但是又分辨不出来哪里不对。
　　“你欺负她什么了？”关键时候还是应该想到自己妹妹。
　　“你不懂。”
　　萧玉：“？”
　　你们俩都不说，她怎么懂？
　　过了一会，江辞月才又道：“明天出来喝杯咖啡？顺便跟她道个歉。”
　　所以这是约她还是约苏乐舟？
　　“也当是感谢你。”
　　江辞月话音刚落，萧玉疑惑开口：“感谢我什么？”
　　按理来说不是该她感谢江辞月吗？
　　江辞月没回答她的问题，反倒提醒她：“不要告诉苏乐舟我约她。”
　　“为什么？”
　　今天是满脑子问号的萧玉。
　　“道歉需要惊喜感啊。”
　　萧玉：“？”
　　如果是敷衍她，大可不必说这种话。


第13章 哄她
　　一听到苏乐舟回家的消息，萧母赶忙从公司请了下午的假，在苏乐舟到家半小时后就买好菜回到家了。
　　萧玉原本还躺在沙发上吃着薯片，一听到门锁转动的声音，立马坐了起来，将薯片藏了起来。
　　“妈你……”
　　萧玉的话还没说话，萧母进门根本就没看她一眼，直接朝着苏乐舟房门喊了一句：“舟舟是不是回来了啊？”
　　“舅妈你回来了。”苏乐舟从房间出来，站在门前喊道。
　　“哎哟，我们舟舟都瘦了，不是说大学伙食好吗？怎么瘦了啊？”萧母细细看了眼苏乐舟，越看越觉得瘦了好多，顿时心疼得不得了，“这还黑了，宁城那边太阳是不是很晒啊？是不是防晒没擦好？舟舟啊，需要买什么你跟我和舅舅讲就好了，别委屈自己啊。”
　　萧母眼里的心疼毫不掩饰，苏乐舟心里一暖，乖巧回应：“没事的，因为军训运动量大所以瘦了一点点，现在军训完了后面就能胖回来的，也会白回来的。”
　　“回家好好养着，舅妈给你煮补气血补身体的，一个国庆节就把你养的白白胖胖的。”
　　苏乐舟乖巧点头。
　　而一旁的萧玉对这一幕见怪不怪了，甚至还拿出了刚刚顺手藏进沙发的薯片，嚼了一口，道：“养猪呢，还白白胖胖。”
　　“怎么说话呢。”萧母一听萧玉的声音立马转了个腔调，“说多少次了，别吃薯片，膨化食品，还嫌自己不够胖是吧。”
　　说完这话，萧母便夺过她手中的薯片，放在餐桌上，道：“我一个人可以养出两个白白胖胖的小猪仔。”
　　萧玉被自家母上大人的话逗笑了，回道：“我可不想当小猪仔，你还是养舟舟吧，你看看她瘦得跟竹竿一样，我就不必了，正常健康标准体重，我很快乐。”
　　说完还转了个圈，从餐桌上拿过那包没吃完的薯片，往自己房间走去。
　　“少吃点，等会吃饭，买了你们喜欢吃的鸡鸭鱼。”
　　“知道了！”萧玉的声音伴随着关门声一起传来。
　　“这孩子。”萧母叹了一句，然后又跟苏乐舟道，“舅妈先去做饭了啊，等会跟舅妈说说你们大学，舅妈长这么大还没去过宁城呢。”
　　苏乐舟心底又是一暖：“好。”
　　晚饭时候，萧父也回来了。
　　“舟舟回来了啊。”
　　“舅舅！”苏乐舟叫了一声。
　　萧父认真看了两眼，说出了和萧母说过的一样的话：“瘦了，黑了，回家多吃点。”
　　苏乐舟点点头。
　　萧玉手里拿着筷子，翻了个白眼：“怎么回来一个都要提醒一下舟舟瘦了黑了，本来我还没觉得，现在你们这么一说，我不说一句她瘦了黑了都不太对。”
　　“说明你不关心舟舟呗。”萧父笑了一声。
　　“切，我可关心她了好吧，舟舟你说，这个家谁你最喜欢谁？”
　　问题突然抛向了苏乐舟，三人齐齐看向苏乐舟。
　　苏乐舟半晌才开口回道：“表姐。”
　　萧玉冲着其他两人挑了挑眉，得意神色溢于言表。
　　仿佛在说，你们宠着的人心里地位最高的人是我。
　　等价代换，这样算起来她更受宠。
　　萧母笑道：“瞧你那得意的样子。”
　　而后又招呼着萧父去洗手吃饭。
　　萧玉看了眼苏乐舟，冲她挑眉。
　　苏乐舟低声跟萧玉道：“姐，你对我这么好，给我点钱用？”
　　萧玉嘴角的笑容瞬间凝固了。
　　苏乐舟倒是笑得开心了。
　　-
　　第二天一大早，苏乐舟就醒了。
　　准确来说是被萧玉吵醒的。
　　苏乐舟不想理她，直接将被子捂住脑袋。
　　“快起来啦。”萧玉试图将被子掀开。
　　苏乐舟缩在被子里，出声：“这才几点啊，我要睡懒觉。”
　　萧玉直接半个身子都压在被子上，强力掀开被子。
　　只可惜苏乐舟已经将自己牢牢卷进被窝里，萧玉根本没办法看到她的脑袋。
　　萧玉气急了，直接开始摇晃她。
　　“好舟舟快起来，今天“荣蜜”出新品，不去早点就排不上队了！”
　　苏乐舟不为所动。
　　“舟舟，好舟舟，你难道要你的宝贝姐姐一个人孤零零去饮品店吗？寒冷的秋风拍打在我的脸上，迎面而来的是周围人好奇可怜的眼神，天啊，为什么我这么惨，连一个人陪我去饮品店的人都没有？”
　　苏乐舟打了个哈欠，缓缓探出小脑袋，闭着眼睛问道：“你想多了，别人不会用可怜的眼神看着你。”
　　萧玉刚想问为什么，就又听见她道：“因为你根本没有钱买新品，进不去。”
　　萧玉：“……”
　　“我没那么穷好吧。”不管怎样，萧玉都要为自己正名。
　　“你叫上我难道不是为了让我给你买单？”
　　苏乐舟闭着眼，歪着脑袋趴在枕头上开口道。
　　萧玉：“…有些事你心里明白就好，没必要说出来的。”
　　苏乐舟嗤了一声，像在说：我就知道。
　　翻了个身准备继续睡。
　　“谁让你是小富婆呢，快起来救救你贫穷的表姐吧。”
　　苏乐舟猜到她肯定不止是想买新品这么简单。
　　“好舟舟——”
　　萧玉撒娇道。
　　“嘶——”
　　苏乐舟倏然睁眼，看着萧玉：“姐，你真恶心到我了。”
　　萧玉微笑眨眼看着她。
　　苏乐舟无奈，慢悠悠从床上爬了起来。
　　萧玉见她又不动了，问道：“你在干嘛？”
　　苏乐舟偏头看着她：“你出去啊，不出去我怎么换衣服。”
　　“对哦。”萧玉说话这话就退出了房门。
　　她知道，只要苏乐舟醒了就不会再睡回笼觉了。
　　苏乐舟叹了口气，开始缓慢穿衣服。
　　一边穿一边猜想萧玉想买什么东西。
　　上次是给朋友买礼物，上上次是看中了一条项链，上上上次是一套画具……
　　行吧，谁让她那么穷。
　　相比宁城的炎热，金城则比较湿冷，加上这两天天气本来就有点雾沉沉的。
　　苏乐舟穿了件花印短袖，外面套了件雪纺衬衫，宽松休闲裤，扎了一个马尾看起来清爽干净。
　　“你为什么不穿小裙子？”萧玉上下打量着她疑惑问道。
　　“我为什么要穿小裙子？”
　　“因为好看啊。”
　　“为什么要好看？”
　　“这不是怕你遇到以前的同学，怕他们觉得你变丑了么？”
　　“我又不是你，像你上次那样？我高中可没有暗恋的人。”
　　萧玉：“……”
　　突然有点扎心。
　　“我现在是你的小金/主好吧，听我的。”
　　“好的，没问题。”
　　萧玉瞬间乖巧了。
　　相比苏乐舟，萧玉算是穷得不能再穷了。
　　倒不是因为萧父萧母给的零花钱不对等，而是苏乐舟凭借各种比赛攒了不少钱。
　　当然她萧玉也不是白吃白拿的人，有钱的第一时间她也会将空洞补上。
　　然后开始拆东墙补西墙的日子。
　　“荣蜜”就在高中校园旁边。
　　两人在“荣蜜”坐了一会之后打算去高中校园逛一圈。
　　虽然才毕业几个月，但是苏乐舟感觉到了一种恍如隔世的感觉，倒也不是想起谁让她觉得恍惚，而是有些感叹自己努力的时光。
　　两人最先去的是校前广场的公告栏处，那里贴着上一届的优秀毕业生。
　　萧玉很轻易的在公告栏里的优秀保送生里面找到了苏乐舟的名字。
　　“你当初不是想考B大吗？怎么突然会接受保送？”萧玉想起来这事，一直都很好奇。
　　苏乐舟淡淡开口：“懒得考了。”
　　萧玉看了眼苏乐舟，觉得她表情还算正常，没什么异样，便又试探地开口问道：“你之前不是想去B市吗？”
　　“之前是想去，后来觉得没必要，就算了。”
　　萧玉沉默了一下，觉得自己或许不该开这个口，有些好奇心说出来会害死猫，有些好奇心说出来则会加重别人的伤口。
　　苏乐舟倒没觉得什么，对她来说有些事都过去了。
　　“我挺感谢一个人的。”
　　“谁？”萧玉知道这个人肯定不会是她认识的人，不然她就直接说那个人名字而不是说一个人了。
　　“我不认识。”苏乐舟咬着吸管，靠着公告栏。
　　“你不认识？”萧玉疑惑，她从来没听她提起过这一茬。
　　“嗯，我高三的时候经常会收到一个人寄的书还有一些明信片。”
　　“哇哦，这么大的事你竟然没跟我说过？”
　　“为什么要说？”
　　萧玉突然住嘴了，过了会又问道：“然后呢？为什么感谢他？”
　　“一开始我根本就没去拿过那些快递，因为不是我买的，我让他们返给寄快递的人，结果他们说号码是空号，联系不上，又给我寄回来了，我也没管，想着反正不是我的，后来越堆越多，快递接收处每天给我打两三通电话让我把快递拿回去。”
　　“我没法就去拿了，一件是寄错了，总不能一连寄错几件吧。我高三那会还打电话问过你啊，是不是你寄的。”
　　萧玉疑惑：“我怎么想不起来？”
　　苏乐舟冷笑一声：“你肯定记不起来，因为你说打游戏很忙，勿扰，就给我挂了。”
　　“……少侠好记性。”
　　萧玉干笑了两声，明白这确实是她能够干出来的的事。
　　“然后呢然后呢？”
　　“我拆开看了，第一本书的第一页就写了，他是因为游戏输了，所以被迫给一个陌生人寄东西，让我别在意。”
　　“哦，难怪你说不是大事。那你为什么感谢他？”萧玉现在化身好奇宝宝，苏乐舟竟然瞒着她这么多事。她都不知道高三的时候有人给她寄东西。
　　苏乐舟想了想，然后叹了口气：“其实高考前两个月，我妈有打电话过来。”
　　萧玉还是这么久以来，第一次听苏乐舟谈起她。
　　“她让我考B大，说等我考上了就来接我，和他们住在一起。”说完苏乐舟突然笑了，“不知道为什么，我之前也想考B大来着，听她这么说就觉得自己以前的梦想有点廉价，就不想去B大了，换了个目标，正好看见那人给我寄的东西里面有一盒S大的明信片和介绍书，觉得还挺好，就填了信息。”
　　这算是误打误撞去了S大？
　　“那里面还有其他学校的明信片吗？”萧玉不想让她一直想起不好的人，便将话题转到其他地方。
　　“有啊，不过那些学校都不是太好，有点亏，和S大同等级的倒是没有。”苏乐舟思考了一下回道。
　　“有点奇怪。”
　　要不是苏乐舟前面就说了那人是玩游戏输了的惩罚，她都要以为是别人暗恋她才故意寄的东西。
　　“对了，那人给你寄了什么？”
　　“有心理疏导、地理、美食、风景各种东西，都挺有趣的。”
　　“你看完了？”
　　“差不多吧。”
　　“你说那个人有没有可能认识你啊？”想了想萧玉还是问出了口。
　　“不知道。”
　　“你看他给你寄的都是高中生感兴趣的书籍。”
　　“呵呵，那是因为我没告诉你他寄的那一箱加减乘法表、育儿心经、老人养生必备。”
　　“当我没说……”
　　两人沿着校园小道一边散步，一边闲聊着。
　　穿过小道就是学校的篮球场。
　　依她们的经验来看，不管学校有没有学生上课，学校篮球场都是有人的。
　　果不其然，刚刚靠近篮球场，就听见了篮球场上传来拍打篮球的声音和人群呼喊声。
　　篮球场一共有三个分区。
　　其中一个分区正在打友谊赛，其他两个分区都只有零零散散几个人，投着篮。
　　其中一个分区里面是一群女生。
　　“姐——”苏乐舟刚想说篮球有什么好看的，还不如去图书馆看看。
　　结果就看见萧玉直接走向了篮球场。
　　“我看叫我老同学了，你在这坐一会。”
　　走着还不忘回头跟她说一声。
　　苏乐舟点头。
　　萧玉也没想到回母校一趟会见到以前高中玩得不错的老同学。
　　段霞一眼就认出了萧玉，赶忙抱住自己怀里的篮球，朝她走去。
　　“萧玉！”
　　“段霞！”
　　两人一见面就忍不住拥抱在了一起，自从两人毕业之后就再也没见过了，忍不住回想起当初她们每天上下课一起上厕所的友谊。
　　还有偶尔一起打篮球的情谊。
　　虽然……萧玉菜不忍睹。
　　其他还有四个女生，其中有两个也是她们的同班同学，其他两个萧玉也认识，一时间场景融洽，都在纷纷感叹。
　　坐在远处的苏乐舟看见这场面就知道肯定还有一会才能散，便无聊地打开手机游戏，开始她的消消乐。
　　萧玉等人也不知道是谁，突然提了一句要不要叫上附近的同学，一起来场友谊赛。
　　这么久不见了，也算个理由见一面。
　　于是段霞便在之前自己年级组的篮球队群里面发了一句，问她们要不要来玩。
　　现在国庆节，很多都已经回家了。只要想来不存在没时间。
　　没一会，就有几个人回复了她们马上到。
　　有人问了句都有谁。
　　段霞一一报了她们的名字。
　　不一会，段霞看见一个名字在群里晃了晃，还以为自己看错了，问道：“这个群名片是真的吧？”
　　萧玉看了眼，道：“对啊。”
　　“她她她，江辞月竟然没退群？”段霞惊讶道，“而且她还回复了我？说马上来？”
　　萧玉也觉得有点不可思议。
　　高二的时候，临近比赛，缺了一个人，在她们的千求万求下，江辞月才答应和她们一起比赛。
　　但是她的要求是，既然参加了就要当最好的。
　　起初她们还以为江辞月的意思是她要做对里最优秀的，她们都决定把优秀成员投给她了，结果谁知道她的意思是，既然参加比赛了，就要拿冠军。
　　那段日子，可算是苦了她们，原本她们只是想去玩玩，谁知道硬是被江辞月逼着训练了一个多月。
　　不过幸运的是，这正是因为江辞月的督促和坚持，让她们篮球队拿到了那次比赛的女生组冠军。
　　之前她们都以为自己和江辞月关系拉近了不少，结果比赛完第二天，江辞月又恢复到了冷冷淡淡的样子，半点没有当时热血的样子。
　　不过她的冷淡并没有让她们感到反感，反而让她们觉得这人淡泊。
　　虽然时间过了这么久了，但是段霞依旧能够一下想到当初并肩比赛的场面。
　　照着江辞月的性子，她还以为她早就退群了。
　　“她她真的来吗？”有一个女生喏喏开口。
　　段霞一听这忐忑的声音，忍不住觉得好笑，拍了拍她的肩膀道：“安齐齐你能不能有点志气啊，江辞月又不吃人。”
　　“我知道她不吃人，但是…唉你不懂。”安齐齐说完还扯了扯衣角。
　　“她马上就来。”萧玉道。
　　“一听江辞月要来，刚刚说不来的几个人也突然说要来了，呵女人。”段霞看了眼手机冷笑了一声。
　　“啧啧这大概就是号召力吧。”萧玉感叹了一句，“想当初还不是她在哪里，哪里就有一群人，围的水泄不通的。”
　　“对对对，哪有江辞月哪就有欢呼声。”
　　“她也是真厉害啊，那么多年了硬是参加一个比赛拿一个第一名，我上大学之后就没见过比她更厉害的人了。”
　　“这辈子也算是见过她们说的山外山人外人了……”
　　……
　　……


第14章 哄她
　　在苏乐舟结束第n把游戏时，开始怀疑萧玉是不是把她遗忘了。
　　萧玉丝毫没有发现背后苏乐舟的目光，和老同学聊的正开心。
　　苏乐舟再一次结束游戏时，闻到了一股食物香气，苏乐舟顺着气味看了过去，侧脸正好看见手里正提着关东煮和奶茶的江辞月。
　　苏乐舟和江辞月目光正好对上。
　　苏乐舟：“？”
　　苏乐舟这会脑袋上全是大大的问号，眼睛里也全是疑惑不解。
　　转而将目光投向萧玉一行人，别告诉她是她们叫来的？
　　“吃吗？”
　　江辞月将东西递到她面前，目光和善地看着她。
　　之所以会用目光和善这个词，完全是因为今天见面江辞月没有怼她，表情语气也算是正常温和。
　　江辞月见她没说话，又问了一遍：“吃吗？喝吗？”
　　奶茶是她最喜欢的口味，关东煮也是她以前在学校的时候经常买的那家。
　　“不吃。”苏乐舟摇头拒绝。
　　收了对家的东西，气势上就输了。
　　谁知道她心里打着什么算盘呢？
　　说不定等她吃了之后，就被她逼着吐出来呢？
　　不怪她狭隘，是每次江辞月做的事都让她感到无语，她得出的结论就是不能用正常想法去衡量江辞月。
　　“没有毒，也不会让你吐出来。”江辞月依旧那个动作，半点没有收回，又道，“这不是你最爱吃的吗？”
　　“你怎么知道？”苏乐舟下意识开口问道。
　　“你姐说的。”江辞月回道。
　　“哦。我现在不想吃。”苏乐舟回道。
　　“那就等会吃。”
　　她为什么一定要吃？
　　“就当是我用来赔罪的，别生气了。”
　　江辞月突然软下来的声音让苏乐舟愣了一下。
　　“我昨天不是故意吵你睡觉，我只是有点晕车，你别生气。”江辞月又道，“还热着呢，吃一点？”
　　苏乐舟从来都是吃软不吃硬，更别说之前对她硬态度突然软下来。
　　苏乐舟想了想昨天的场景，想起当时江辞月的表情，好像是有点惨白？
　　“晕车就睡觉啊，吵我干嘛。”苏乐舟见她态度这么温和，一时间也不好再冷着脸，接过她手里的关东煮和奶茶，喃喃道，“我就没见过这么没诚意的道歉。”
　　江辞月见她这个模样。仿佛发现了新大陆。
　　这是吃软不吃硬？
　　看来偶尔顺顺毛也是好的。
　　见有效果，江辞月继续轻声道：
　　“睡觉没用啊，你要是觉得不够有诚意，我带你去吃大餐行不行？”
　　凡事有个度，过了就适得其反了。
　　只见苏乐舟想看傻子一样的眼神看着她：“你是不是傻了？为什么要用这种语气跟我说话？”
　　苏乐舟退了一步，警惕地看着她。
　　要是之前她说是为了请罪她态度温和，她还能理解，这会越来越温柔是想干嘛？
　　从内部瓦解她？想从她的情绪上击败她？
　　不可能。
　　江辞月察觉到自己没有把握好度，再看到苏乐舟这个样子，一时间觉得好笑。
　　“小家伙还挺聪明，吃完扔垃圾桶啊。”
　　她就知道。
　　黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　但是东西倒是好东西，不能浪费食物。
　　“你来了啊。”
　　萧玉早就看见江辞月，几人都站在那等着她过去，结果谁知道她就在这聊天了。
　　于是萧玉就过来了，就看见苏乐舟气鼓鼓的样子。
　　“舟舟？”
　　萧玉看了眼她手里的关东煮和奶茶，有点疑惑，又看向江辞月。
　　“别问我，问她。”苏乐舟从里面挑了一颗丸子出来扔进嘴里，说话含糊不清。
　　管他呢，难道敌人的食物就不是食物了吗？
　　反正下了肚，快乐的是她。
　　“嗯我给她赔罪的。”
　　听她这么说苏乐舟开心了，吃的更快乐了。
　　萧玉的眼神在两人之间转来转去。
　　说实话她真的没看出来江辞月有针对苏乐舟，反倒是苏乐舟的行为，怎么让她有一种恃宠而骄的感觉？
　　萧玉越发肯定是苏乐舟对江辞月有偏见，一时间有些可怜江辞月的同时又十分感谢她的仗义。
　　“不过姐，你怎么什么都告诉她啊？”苏乐舟声音有点气恼。
　　连喜欢吃什么怕什么都告诉她？
　　是不是太过分了。
　　萧玉疑惑不解，不明白她的意思。
　　正准备问清楚她的意思，就听见江辞月打断道：“那边段霞在叫我们。”
　　萧玉的关注点瞬间被转移，看向了段霞她们，发现她们都在看着她们。
　　萧玉这才想起来自己这是来叫江辞月过去的。
　　“舟舟要不你先回去？我和她们打会友谊赛？”
　　苏乐舟正准备点头，就听见江辞月道：“你不会打篮球吗？”
　　她是女孩子！不会打篮球不是很正常吗？
　　为什么要用这种语气？
　　为什么她觉得江辞月的眼神带着鄙夷？
　　“江辞月，注意你的眼神。”
　　“哦，抱歉，我的意思是，不会可以学。”
　　苏乐舟：“？”
　　她为什么要学？
　　“这样你以后跟你未来对象有共同话题不好吗？”
　　苏乐舟就知道，大灰狼始终是大灰狼，怎么可能是温良的小白兔。
　　就算有那么一瞬间像小白兔，那也是为了吃小白兔而装出来的样子。
　　“啧，听你这么说你应该挺厉害呀？我倒想看看你口里的可以和未来对象的共同话题有多厉害。”
　　苏乐舟都觉得自己有些语无伦次。
　　不过不影响大概意思就行。
　　江辞月笑了笑，道：“好啊，就在这，一定要好好看哦，说不定你以后还要我教你呢。”
　　苏乐舟：“不可能，你在做梦呢。”
　　江辞月挑挑眉，没反驳，也不知道听进去她的话没。
　　萧玉在风中有点凌乱，她好像又被打脸了。
　　所以说苏乐舟说江辞月针对她的事还是有点事实依据的？
　　可是这怎么听上去怪怪的？
　　两人到底怎么掐起来的？
　　江辞月像是在故意激怒舟舟？
　　萧玉脑子里充满了疑惑不解。
　　“走吧。”江辞月道。
　　萧玉见她说着走自己却没动，便自己先走两步。
　　“要坚持看下去哦。”江辞月特意长长哦了一声，像是坚定她坚持不下去一样。
　　苏乐舟咬牙不理她。
　　江辞月就当她是默应了，从兜里拿出来三颗棒棒糖。
　　“给。”
　　苏乐舟：“？？？”
　　这是什么？打一巴掌再给颗甜枣？
　　江辞月知道她正在气头上，便将棒棒放在她旁边位置，然后转身走了。
　　留下满脸问号的苏乐舟。
　　就很无语。
　　苏乐舟抬眼正好看见江辞月的背影，她这才发现江辞月穿了白色的雪纺衬衫，蓝色休闲裤……
　　怎么这么眼熟呢。
　　苏乐舟又看了看自己这一身衣服。
　　有那么一瞬间苏乐舟想冲出校门买一身衣服再回来。
　　但那仅仅是那么一瞬间。
　　理智占了上风。
　　没关系，没人发现。
　　没人发现，有那么一点点像情侣装。
　　从小时候开始，江辞月被教导不仅要注重学习，更要注重身体训练，所以从小她就对体育运动很上心。
　　德智体美劳全面优质发展，这是江辞月从小受到的教育。
　　而江辞月也确实有那个天赋，不管是做什么，都能够做到最好。
　　只有付出最大的努力才配赢。
　　江家家训，要么不做要么就做最好的那一个。
　　所以一开始江辞月去参加比赛都会先认真权衡自己的能力。
　　到后来先决定参加什么，再去提高自己的能力。
　　江辞月确实有傲的本事。
　　苏乐舟坐在一旁，看着江辞月一次又一次地进球，不由得发自内心感叹。
　　如果这个人不是江辞月，苏乐舟肯定会发自内心的夸奖她。
　　但是偏偏是江辞月。
　　总是欺负她的江辞月。
　　江辞月几乎每投一次球就会朝苏乐舟这边看一眼，像是在确定她还在不在，又像是在炫耀她的球技。
　　苏乐舟无话可说，之好拆开刚刚江辞月递给她的糖，放进嘴里。
　　江辞月给的糖＝江辞月
　　她吃江辞月的糖＝她吃掉江辞月
　　想到这苏乐舟笑了，看向篮球场露出好看的八颗牙齿，森然一笑。
　　站在三分线外正准备投球的江辞月被这个笑瘆到了，手里的球差点没中。
　　长吁了一口气，而后想起来又觉得有点好笑，倏然一笑。
　　安齐齐见她笑了，开口问道：“辞月你笑什么啊？”
　　江辞月收住笑容，回道：“没笑什么。”
　　“哦，你们学校好玩吗？”安齐齐又道。
　　“还行吧，大学都那样。”
　　安齐齐和江辞月不是一个队，安齐齐一边问着话一边防着她。
　　“我们学校就不好玩，S大应该挺美的吧？之前路过宁城想去看看结果时间不够……诶”
　　安齐齐话还没说完，就见江辞月直接运球一个漂亮的假动作绕过了她。
　　没一会儿，江辞月又投中了一个球。
　　见江辞月投完球，安齐齐又挪到她的身边出声问道：“辞月，我下次去宁城能找你玩吗？”
　　江辞月突然停了下来，望着安齐齐。
　　其实高中的人她记的不多，认真记过的更没有几个。
　　如果不是因为猜到有某人在这，江辞月不会来这。
　　安齐齐突然被她这么看着有点慌张。
　　怕她知道又怕她不知道。
　　脸红得太过明显就容易暴露心事。
　　比如现在，安齐齐飞霞般的脸蛋，局促不安的眼神。
　　她见过许多次。
　　江辞月移开眼神，冷淡出声：
　　“抱歉。”
　　安齐齐原本还想再说两句，结果就听见江辞月冷淡的声音：
　　“我喜欢的人会介意。”


第15章 哄她
　　“喜欢……的人吗？”安齐齐不敢相信地重复了一遍。
　　江辞月淡淡嗯了一声，看了眼苏乐舟方向，看见她打了一个哈欠，忍不住笑了笑。
　　安齐齐顺着她的目光看去，还没看清楚就见江辞月绕了个身挡住了她的视线。
　　“我不打了，该回家了。”江辞月开口道。
　　“啊？这才多久啊，”段霞看了眼手表，“这才打了不到一个小时，就不打了？”
　　“嗯。”
　　江辞月应了一声，然后走到萧玉旁边说了几句话，萧玉点了点头。
　　苏乐舟已经无聊到开始数手指了，数到一半感觉有人走到自己面前，她以为是萧玉准备回家了，倏然抬头，结果看到的是江辞月，表情瞬间转变，还瘪了瘪嘴，道：“怎么是你啊。”
　　江辞月轻笑了一声，道：“这不是看你无聊吗？来陪会你。”
　　“谁需要你陪啊。”
　　江辞月没接她的话，反问道：“有带纸巾吗？”
　　苏乐舟闻言从自己的小包里拿出一包纸巾，扔给她。
　　“谢了。”江辞月抽了一张纸出来，擦了擦额头。
　　苏乐舟见萧玉半点没有要走的趋势，皱了皱眉头，问道：“你们还要玩多久？”
　　“你姐还准备玩会。”
　　苏乐舟哦了一声，过了会见她没回应又问道：“你不去了吗？”
　　江辞月摇摇头，道：“你姐让我带你去玩。”
　　苏乐舟：“？”
　　“去不去？”
　　“不去。”苏乐舟又道，“跟你去玩还不如在这等我姐呢。”
　　说完又在心里默默念了一句，无聊死也比气死好。
　　“据我所知，萧玉玩起来可是不看时间的哦，说不定你在这等到天黑她也不会管你。”
　　“再说了这会也算是她们老同学聚会，你真要打扰她们？”
　　苏乐舟思索了一下，然后站了起来回道：“那我自己回家，麻烦你给我姐说一声。”
　　说完就绕开她走了。
　　“喂。”
　　苏乐舟没理。
　　“喂苏乐舟。”
　　江辞月赶上她，拉住她手腕，道：“我带你去个地方。”
　　苏乐舟看着拉着她手腕的某人，挣扎了一下：“去哪啊，我不去。”
　　“去了就知道了。”江辞月道。
　　江辞月带苏乐舟来的是一家餐馆，店面不大，主打鱼类。
　　“进来啊。”江辞月见苏乐舟愣在店门口，便开口道。
　　苏乐舟没应声，跟着她进了餐馆。
　　“小江来了？”餐馆里传来女人的声音。
　　江辞月推了推身边的苏乐舟，道：“成阿姨，我带了个人来。”
　　“好好好。”成妁看了眼苏乐舟，然后眯了眯眼睛，“小同学我是不是在哪见过你啊？”
　　苏乐舟抿唇，回道：“我是从一中毕业的。”
　　成妁点了点：“难怪看起来眼熟呢。”
　　说完这句话之后，又对江辞月道：“还是老样子吗？”
　　江辞月点点头：“加点辣吧。”
　　“嗯？你不是不吃辣吗？”成妁疑惑。
　　苏乐舟同样看着她。
　　“你不是喜欢吃辣吗？不过成阿姨家的辣椒特别辣，只能加一点。”
　　这次苏乐舟也不问她怎么知道她喜欢吃辣的事了，微微点了点头。
　　“好，阿姨这就给你们做。”
　　说完话就往厨房走去。
　　苏乐舟坐下之后看了看周围，发现和几年前相比没什么变化。
　　高一的最后一个月，她转学过来，在这个店吃了将近一个月的清水鱼，那时候她对萧家还有些生疏和排斥，每次放学就会来这里坐一坐。
　　“你怎么不问我为什么带你来这？”江辞月问道。
　　“我不问你也要告诉我。”苏乐舟低声回道。
　　然后从桌上拿了两个杯子，给自己和江辞月满了一杯茶。
　　江辞月挑了挑眉，似乎没想到她会给自己倒茶。
　　“你买单。”
　　江辞月笑着点了点头，端着茶杯轻抿了一口。
　　“你为什么带我来这？”苏乐舟还是问了。
　　“带你看看我高中经常来的地方。”
　　“你高中经常来这吗？”苏乐舟刚出口，反应过来才又嘟囔道，“关我什么事。”
　　江辞月自动忽略她后一句话，回答她前一句道：“嗯。高中经常来。”
　　“那为什么我没碰到过你？”苏乐舟声音轻如蚊呐。
　　“你高中经常来吗？我听你姐说你高一快结束了才转学过来？”
　　“高一来过一段时间。”
　　苏乐舟抿了口茶回道。
　　江辞月见她忽略后一个问题也没在意。
　　一时间两人陷入了沉默，苏乐舟看向旁边，江辞月顺着她的目光看去。
　　另一侧墙壁是一道愿望墙，上面贴满了便利贴，便利贴上写满了歪歪斜斜的字。
　　“你写过吗？”江辞月问道。
　　“没有，这都是骗小孩的。”苏乐舟语气有些嘲讽。
　　江辞月闻言顿了顿，而后才回道：“你不就是小孩吗？”
　　苏乐舟看了她一眼，这会不想和她斗嘴便没再回她。
　　江辞月起身从另一旁的餐桌上将便利贴和笔拿了过来，放到桌上推给她。
　　“写吧。”
　　“写什么？”苏乐舟不解。
　　“写愿望，这道墙很灵。”
　　苏乐舟听她说着还特意看了看墙。墙面上画着一棵大树，便利贴也是叶状，所有的便利贴都是贴在大树上的枝桠上，看起来枝繁叶茂，贴上去的都是整整齐齐的。
　　看起来还挺有仪式感。
　　“剪刀石头布吧，赢了就写。”江辞月见她迟迟不写便直接开口。
　　苏乐舟皱了皱眉，看着她：“江辞月你几岁啊？”
　　“没记错的话20了。”
　　苏乐舟：“……”
　　“你为什么一定让我写这个东西？”
　　苏乐舟并不是太想写，对她来说愿望许出来是不会实现的，真正想要实现的愿望应该是自己努力然后去实现，而不是靠这张纸。
　　虽然以前她也信过。
　　“我想看看你们小孩子的脑袋里都有些什么愿望。”
　　“江辞月，你也只比我大两岁好不好。”
　　“大两岁也是大。”
　　“老人家。”苏乐舟吐槽了一句，然后拿起桌上的笔，转了转，在便利贴上写了几个字，然后又将便利贴推给她，“写好了。”
　　江辞月看了眼她写的愿望，瞬间无语。
　　“你能不能认真写？你这写的什么。”
　　“你不认识字吗？”苏乐舟奇怪地看着她。
　　江辞月觉得自己以往的冷静修养遇上苏乐舟全都直接崩盘了。
　　“我不识字怎么当你的学姐？你看看你自己写的什么。”
　　“好好活下去啊，有问题吗？”
　　苏乐舟一字一顿，似乎不理解江辞月闹这一出是为什么。
　　江辞月拿她没办法，早知道她会写这句话，刚刚她就不让她写了。
　　“你是在瞧不起我的愿望吗？”苏乐舟总算察觉到了重点。
　　她确实没想到苏乐舟的愿望会写这个。
　　“你就没有什么想要的东西？”
　　“想有的我都有了。”
　　江辞月没再说话。
　　“鱼来咯。”成妁将煮好的鱼端上桌，给两人盛了碗饭。
　　苏乐舟取了一双筷子，结果发现成妁一直盯着她看。
　　“成阿姨？”
　　成妁朝她笑了笑，问道：“我好像想起你了，你第一次来的时候是不是哭了？我上年纪了记忆力不太好，一时间没想起来。”
　　“哭了？”江辞月比苏乐舟反应快，目含疑惑地看向苏乐舟。
　　苏乐舟一瞬间定在那了，神色有些尴尬，而后又道：“那时候临近期末压力有点大。”
　　变相回答了她的问题。
　　成妁长长哦了一声，还准备说什么就被江辞月打断了。
　　“成阿姨，李叔叔呢？”
　　成妁注意力果然被吸引开了，回她道：“他啊，老家有点事回家去了。”
　　“那您一个人忙的过来吗？”
　　“忙得过来忙得过来，中学一放假基本就没什么客人了。”
　　……
　　苏乐舟静静听她们将话没插嘴，用勺子给自己盛了碗汤，喝了一口，发现味道有点熟悉，里面加了药材，虽然已经过了这么久了，但是她还是能够察觉，这和她高一那会喝的味道是一样的，这样想着苏乐舟忍不住悄悄打量了一眼江辞月。
　　忍不住疑惑，难道萧玉连这事都告诉她？
　　好像也不对，萧玉也不知道这个店，那时候她从另一座城市刚过来，小孩子心态，感觉自己被抛弃了，全世界都欠自己，整天摆着一张臭脸，现在想想，萧玉确实忍受了自己不少。
　　想起来也确实好笑。
　　“我高中的时候，爸妈忙，所以我经常来这里吃饭，久而久之就和成阿姨熟起来了。”
　　江辞月开口道。
　　“哦。”苏乐舟没接话。
　　两人秉持着食不言的原则，直到最后都没再开口说话。
　　江辞月也不知道在想什么。
　　临走前，江辞月写了一张便利贴，然后贴在了她那张的旁边。
　　“希望小朋友每天都开心，健康长大。”苏乐舟顺着读了出来，然后问道，“小朋友是谁？”
　　“有需要的都是小朋友。”
　　“奇奇怪怪。”苏乐舟有点不自在，总觉得这话意有所指。
　　江辞月笑笑没回答。
　　“不过好奇怪哦，你说你经常来这，那我为什么没碰到过你？”走在回去的路上，苏乐舟疑惑开口。
　　“没有早点遇到我很遗憾？”
　　“遗憾没有早点被气死？”苏乐舟又道，“我是正常疑惑好不好。”
　　苏乐舟每次说好不好几个字时总让人有一种她在撒娇的错觉。
　　江辞月也没再逗她，而是语气正经地问她：“你仔细想想，真的没有遇见过吗？”
　　苏乐舟想了一下，然后肯定回答：“没有。”
　　江辞月：“……”
　　“从来没有吗？”
　　“没有。”苏乐舟仔细想了想，又道，“不过确实有听说过。”
　　江辞月在一中的名气确实很大，不过苏乐舟并没有刻意去关注过，只在别人口中听到过。
　　“你见过我？”苏乐舟感觉自己听懂了她话中的意思。
　　江辞月冷淡出声：“没有。”
　　回答之后感到有些挫败。
　　-
　　夜晚，护眼台灯昏黄的灯光打在桌面上。
　　江辞月正低头在翻找着什么，过了一会江辞月从抽屉里翻出了一本笔记本。
　　江辞月随便翻了翻笔记本，从里面取出一张被折过的便利贴，许是有些时间了，上面的字迹有些淡了。
　　字迹干净清秀。
　　［我想回家。］
　　这张便利贴会出现在这，是她高三那年无意撞见之后的冲动之举。
　　……
　　……


第16章 哄她
　　高中的时候江辞月不止一次见过苏乐舟。
　　第一次见到她是在校长办公室，她来取个人资料时，苏乐舟正好被高一年级主任领进门，低垂着脑袋，相比于别人初来乍到的认生害羞，她周身弥漫的是一股沉闷的气息，没有活力。她知道苏乐舟的名字也是因为校长重复了一遍她的名字。
　　苏乐舟。
　　没有很深刻，但莫名觉得和她现在的样子不太符合。
　　再遇到她是在餐馆，五月份的时候保送名额已经确定了，江辞月准备离开前跟成阿姨道别，只是没想到会见到坐在角落望着成阿姨李叔叔发呆的苏乐舟，安静的样子像个瓷娃娃。
　　周围位置很多，但江辞月还是选择坐到了苏乐舟的旁边。
　　只是她刚一坐下，苏乐舟就起身离开了，眼神半点没有落在她身上。
　　苏乐舟看上去也不过十五岁，为什么看起来死气沉沉的？
　　也许是出于好奇心理，江辞月又来了两次餐馆，下午时段苏乐舟都会在这里出没，无一例外地点那一份鱼汤，吃一点之后坐在那发呆，看到天色黑了然后就一个人背着书包回家。
　　意外的是，她发现苏乐舟回的地方离自己家并不远。
　　可是她记忆里，并没有见过苏乐舟。
　　保送成功之后，江辞月给了自己一个假期，正是因为这样，江辞月才闲得有时间跟着一个小同学。
　　江辞月想起来都觉得自己那段时间像是她的保镖一样，专人接送上下学，虽然她并不知道，虽然她也只是为了自己的好奇心。
　　从学校到家，路过两个红绿灯，一条小巷。
　　她偶尔会在公园停下，会在花坛坐一会，看着玩闹的一群小孩子，面无表情不哭也不笑，有人搭话她也只是默默走开。
　　就在江辞月快要以为苏乐舟是天生没有情绪的时候，苏乐舟哭了。
　　回家的路上，路灯下，苏乐舟哭了。
　　苏乐舟好像活在自己的世界里，她有试过跟她打招呼，跟她说话，但是都会被苏乐舟躲开，没有半点想和她交流的样子。
　　试过两次之后，江辞月就放弃了。
　　后来再去餐馆之时遇到了正在贴心愿便利贴的苏乐舟，刚贴上去苏乐舟就离开了。
　　在她走后，便利贴从愿望墙脱落，轻飘飘地落在地上，江辞月清楚地看见那上面的字。
　　心震了一下。
　　随后想帮她再贴上去，结果发现贴上去几秒钟就会脱落。
　　这是……不能实现的意思吗？
　　试了几次之后，江辞月便将便利贴折好放进了自己兜里。
　　与其让它随处飘落，还不如给它一个定身之所。
　　也算是有了归宿，也不算没有机会实现。
　　再后来她意外知道了萧玉和苏乐舟的关系……
　　江辞月停下回忆将心愿贴放回原处，合上笔记本，幽幽叹了口气：“好奇心害死猫啊。”
　　-
　　为了自己的回校之旅过得愉快点，苏乐舟选择了提前两天回校，和江辞月错开。
　　不知道为什么，这次没有江辞月在她耳边嚷嚷，她反倒睡不着了，总感觉耳边有声音回响。
　　苏乐舟思考了两秒，点开了浏览器搜索耳鸣怎么办，为什么会耳鸣。
　　又觉得症状不太像。
　　苏乐舟刚到学校就收到了宿舍群的信息。
　　程荔：舟舟你什么时候回学校啊？
　　苏乐舟：我现在到校了。
　　何欣妍：已经到了？
　　张晶晶：哇你怎么不说一声，不然我就跟你一起回去了。
　　程荔：快来快来，我太无聊了，你快回来陪我～
　　苏乐舟：好的。
　　苏乐舟笑笑刚准备收手机，结果就收到了何欣妍的私聊信息。
　　何欣妍：舟舟你怎么就回去了呀？
　　苏乐舟：怎么了？
　　何欣妍：我以为你会和我们说一声呢。
　　苏乐舟：啊？
　　苏乐舟有点不解，这个也需要说吗？
　　何欣妍：你说了我就可以和你一起返校啊，有个伴。
　　苏乐舟：没关系啊，程荔在学校。
　　过了一会何欣妍才回她：好吧。
　　苏乐舟也没把这事放在心上。
　　苏乐舟刚开宿舍门就听见程荔的大笑声。
　　程荔听到开门的声音，立马摘下耳机，跑到苏乐舟面前上下看了看她：“胖了一点点点，还有白了很多，哇你这皮肤我酸了。”
　　程荔刚想掐一下苏乐舟的脸，结果就被她躲开了。
　　“干嘛呢。”
　　程荔嘿嘿一笑，而后道：“舟舟你皮肤好好哦，而且都白回来了，你看我这，黑得跟块碳一样。”
　　“哪有那么夸张。”苏乐舟听她说这话只觉得夸张。
　　“真的啦，来吃葡萄。”程荔将桌上的水果盘递给她，里面都是清洗好的葡萄。
　　苏乐舟摇了摇头：“不吃了。”
　　“哦，”程荔应了一声，而后又问道，“舟舟你上次参加那个新闻稿征文比赛出成绩没有啊？”
　　“出了，一等奖。”
　　“哇哦厉害哦舟舟。”
　　苏乐舟本来想说这比赛水分太多，没什么技术成分，投了就能得奖。
　　结果就听见程荔的感叹声：“好可惜，我第一轮就被刷了。”
　　苏乐舟准备说出口的话重新吞了下去，回道：“我们学院比赛挺多的，后面再参加吧。”
　　“也是哦，一个比赛而已，不过舟舟，最近有个创新创业的团队比赛你要不要参加？”
　　“可以啊。”
　　“真的吗？哇有你我们胜算就大了。”
　　“你们？”
　　“对对对，还有我们学院的大二学姐。”
　　“这是跨年级的比赛吗？”苏乐舟听她说大二学姐，便问道。
　　“对啊，跨年级、跨学院的校级比赛，加创新学分的。”程荔生怕她改变主意便试着诱惑她。
　　“这样啊。”苏乐舟思索了一下，问道，“这个比赛去年冠军是谁你知道吗？”
　　“江学姐啊，还能有谁。”
　　“她今年会参加吗？”
　　“会啊，不过不是参加，她们有权利直接进决赛。”程荔见她茫然，便解释道，“是这样的，比赛完之后会和上一次比赛的冠军做对比，就像攻擂赛一样，比得过就当冠军比不过就顺延名次，江学姐她们已经当了两年的冠军了。”
　　“她也不嫌事多。”苏乐舟嘟囔了一句。
　　“你说什么？”程荔没听清她的话，问道。
　　“我说，那进决赛岂不是要见到她。”
　　“对啊。”程荔刚回应完又想起貌似她们两人有点矛盾，担心苏乐舟因为这个放弃比赛，便又道，“舟舟你不会怕江学姐不想参加吧？”
　　“才不是，我会打败她的。”苏乐舟紧了紧拳头。
　　程荔噗嗤一笑：“那就好，我们一起加油打败江学姐。”
　　“打败就打败，叫什么江学姐，听起来口号都没有一点威力。”
　　“好的，一起打败江辞月。”
　　苏乐舟这才点头。
　　她偏要破了她这个传奇。
　　-
　　在军训期间，学校学生会部门已经完成了招新。
　　苏乐舟和何欣妍参加了校新闻中心的记者部。
　　就参加学生会的事来说，江辞月有提醒过她，最好找一个自己感兴趣的部门，适宜就好不贪多，后面还可以参加社团，活动比赛，不必执着于学生会。
　　有道理的话苏乐舟还是能听进去的。
　　军训过后记者部门就已经开过一次会议，这是第二次开会。
　　新闻中心会负责学校的网络宣传，为校报提供信息。
　　“上一次会议也跟大家讲了新闻中心的规则，不光是通过面试就行了，我们还有一项实践能力审核，所以这一周你们有一个采访任务，就是通过你们的任务完成效果来决定你们是否留在这里。”
　　会议上记者部部长曲愿站在讲台上看着下面的部员。
　　“搞半天我们是临时工啊？”
　　坐在何欣妍旁边的女生低声跟何欣妍抱怨道。
　　女生叫刘婷婷，是她们面试时认识的广电班的同学。
　　何欣妍：“我们这也太惨了。”
　　“早知道就不参加这个部门了，初来乍到的我们能采访谁啊？随随便便采访一个人感觉也合不了格吧。”
　　刘婷婷刚一说完就听见台上的部长继续说道：“这次任务完成得好的话我们会放在校报上，相当于校级荣誉会加学分的哦。”
　　曲愿可能也知道这个任务有点难为她们，便又道：“器材可以想新闻中心借，采访对象的话我建议采访一些比较出名的老师或者同学。”
　　“学姐，谁比较出名啊？”有部门成员举手问道。
　　曲愿没回答，旁边的副部长蒋洁回道：“各院系主任，各院系优秀学生，像法学院的江辞月，金融学院的宋枝，计算机学院的顾远等等，不过这里不建议采访江辞月，她脾气比较怪，不好采访。”
　　哇哦，公开说坏话？
　　苏乐舟看了眼说话的女生，脾气怪吗？
　　“怎么感觉这个副部长不太会说话的样子。”何欣妍低声道。
　　“这你就不知道吧，来之前我已经打探好了，这个副部长之前和江辞月有点恩怨。”
　　“原来江学姐也在这个部门呆过啊？她们之间能有什么仇？”
　　“这个副部长不仅和江学姐有仇，她还和现在的部长有仇，原本上面的主席是想让江学姐当部长，但是江学姐学业比赛太忙就拒绝了，现在这个部长是江学姐推荐给主席的，副部长认为没有部长和江学姐那么现在的部长就应该是她。”
　　“多大点事啊。”苏乐舟忍不住出声了，“这气量也真够大的。”
　　“那还不是因为江学姐在的时候处处压她一头，说白了就是嫉妒心作祟。”刘婷婷见一直不怎么开口的苏乐舟突然开口便忍住吐槽，说完还吐了吐舌头。
　　“你小声点啊，小心被听见。”何欣妍拉了拉刘婷婷说道。
　　苏乐舟看了眼蒋洁，道：“那个主席又不是傻子，怎么可能光凭江辞月推荐就随随便便让别人当部长？也不考虑一下是不是自己的问题。”
　　“额对啊…”刘婷婷说完看了眼何欣妍，目含疑惑，像是不明白苏乐舟为什么这么生气。
　　何欣妍轻咳了一声，然后道：“舟舟，你和江学姐不是挺熟的吗？要不然我们就采访她？”
　　苏乐舟下意识反驳：“谁和她熟了？为什么要采访她？”
　　“你刚刚都这么为她说话了，你还不熟，你骗谁呢？”刘婷婷啧啧两声，像是认定了苏乐舟在撒谎一样。
　　苏乐舟：“我…我只是不喜欢看到别人在背后贬低别人好吗？”
　　刘婷婷：“好好好，不管怎样，能采访江辞月就是最好的选择。”
　　“对啊，舟舟，考虑一下。”
　　苏乐舟：“？”
　　“你们想采访她，为什么让我考虑一下？”
　　“因为我们是一个组啊，尊重每一个人的意愿。”
　　“那我可以拒绝吗？”苏乐舟问道。
　　“不行哦，二比一，赢了。”刘婷婷指了指她们俩又指了指苏乐舟。
　　“那问我干嘛。”苏乐舟无语。
　　当着这么多成员的面曲愿也不可能直接扫了蒋洁的面子，只淡淡提醒道：“每个人感受都不一样，学长学姐还是很亲切的。”
　　然后便没再继续这个话题，告诉成员采访要求和注意事项。
　　散会之后，曲愿一边收拾着东西一边开口道：“蒋洁，下次说话注意点。”
　　“注意什么？”蒋洁反问道。
　　“都已经上任这么久了，做人就应该大气一点，别老是这么计较。”
　　“我计较？”蒋洁像是听到什么好笑的事情一样，“不是你们不遵守规则吗？”
　　曲愿叹了口气：“递交申请表，面试，笔试，作品比赛，主席选择，我好像都有参加，你说的不遵守规则指什么？”
　　“我……”蒋洁话到嘴边又吞下，“有没有遵守规则你自己知道。”
　　明明都已经是一个部门的人了，偏偏还在纠结以前的事。
　　“你不过就是气她帮我没帮你。”曲愿将东西收拾好后准备离开。
　　蒋洁被她这么一堵，脱口而出：“你堂堂新闻学院大才女，在新闻中心的地盘上不如一个法学院的人你甘心吗？”
　　曲愿转过头看着她，笑了笑：“甘心啊，怎么不甘心，我不如她我承认，你不如她你承认吗？”
　　蒋洁一噎。
　　曲愿见她没说话，像是突然想起了什么，道：“哦对了，告诉你一声，今天这个考核还是江辞月提醒我的，我觉得有道理就用了。”
　　“曲、愿、”
　　蒋洁觉得她疯了，自己部门的事还让一个外人插手。
　　“走的时候记得关上门，把钥匙还了，明天见～”
　　说完还朝她挥了挥手。
　　蒋洁：“……”


第17章 哄她
　　308宿舍里，苏乐舟正在完成学院交代下来的任务。
　　何欣妍神秘兮兮地走到她旁边，将自己椅子搬了过来，问道：“舟舟，你联系了吗？”
　　苏乐舟注意力全在电脑上，没反应过来她在说什么，问道：“联系什么？”
　　“江辞月啊。”何欣妍还以为她忘记了，出声还有点激动。
　　苏乐舟指尖顿了顿，开口道：“没有。”
　　“你真不想采访她啊？”何欣妍问道。
　　“不想。”苏乐舟打了几个字，又回道，“可以不用她，那个副部长不是说了好几个人的名字吗？不一定非要江辞月吧？”
　　何欣妍还没来得及开口回答，就又听见她说：“再说了你看这副部长对江辞月还有成见，我们采访了她说不定还给自己树了敌呢，不是吗？”
　　何欣妍虽然觉得她说的很有道理，但是她总觉得这话有点怪怪的。
　　“这一点都不像昨天的你，昨天开会那个副部长就那样说了两句两句话，你都那么生气，今天竟然能够一口一个副部长。”
　　“昨天的我是正义之士，而今天的我只是想通过考核的平凡之人。”
　　何欣妍：“……看不出你还挺幽默的。”
　　尽管在聊天，但是苏乐舟敲打键盘的手指一直没有停下来过。
　　“我想好了，金融学院的宋枝学姐也挺厉害的，我们采访她吧。”
　　何欣妍：“你说的也挺厉害的，那你的潜台词就是宋枝学姐没有江学姐厉害，采访宋枝学姐也还将就，是这个意思吗？”
　　“……你可真聪明。”苏乐舟无话可说。
　　何欣妍叹了口气：“既然你不想采访江学姐，那我们就试试宋枝学姐吧，不过得先跟婷婷说一声，看她那边怎么说。”
　　“嗯。”
　　何欣妍说完话之后就给就刘婷婷发了个信息，询问她的意见。
　　“怎么说？”
　　苏乐舟见她挂了电话，便开口问道。
　　“她说看你，只要能联系上就行，她躺平任凭安排。”
　　“好。”
　　事实上苏乐舟已经联系上了宋枝，在学校秘密墙问的联系方式，原本她也是抱着试一试的心态，结果还真让她联系上了。
　　谁能想得到呢，为了不采访江辞月，她竟然能够做到这一步。
　　当然目前只是联系上的关系，采访的事还没谈好，因为这会宋枝还没有回她信息。
　　而另一边，宋枝正和江辞月在咖啡店闲聊。
　　闲聊也算不上，毕竟两人从见面到现在都没有谈到三句话以上。
　　虽然她们俩确实是偶遇，但是做朋友能做到这份上也算是绝了。
　　从一开始宋枝坐到她面前开始，江辞月只在她坐下来的那一刻问过一句：“来了？想喝什么自己点。”
　　说两人熟吧，偏偏到现在两人还没聊几句话，说不熟吧，两人坐到一桌了。
　　宋枝挺欣赏江辞月，每次参加比赛都期待遇上江辞月。
　　“你说你什么时侯会输一次？”宋枝开口问道。
　　这话宋枝问过江辞月许多次，不过每次得到的回答都是梦里。
　　江辞月正专心做自己的报表，听见她的话头也不抬地回道：“不久的将来。”
　　“我就……”宋枝刚准备说我就知道你会说这句话，突然反应过来自己好像说的不是自己想的那句话，还以为自己听错了，问道：“你说什么？”
　　“年纪轻轻耳朵就不好了？”江辞月戏谑道。
　　“不久的将来是什么意思？”宋枝还是第一次听她说这话，一时间不知道她什么意思。
　　“就是字面意思。”江辞月也不解释，看了眼时间准备回宿舍了。
　　宋枝见状也拿出手机看了眼时间，入眼的是几条信息。
　　宋枝这才想起来自己中午同意了一个好友申请，然后忘记了。
　　“新闻学院苏乐舟？”宋枝看了眼信息，念了念上面的信息。
　　听到苏乐舟几个字江辞月突然又顿住了，收回了准备离开的步子，重新坐回位置。
　　宋枝见她这动作，疑惑不解：“你不走吗？”
　　“暂时不。”江辞月回道。
　　“哦，我准备走了。”宋枝起身。
　　“苏乐舟怎么了？”江辞月出声阻止道。
　　宋枝下意识回答她：“不知道啊，中午她加我来着，我给忘记了，刚刚才回过信息，还没回我，这会应该在吃饭吧。”
　　“你竟然晾她。”
　　宋枝看着语气不太好的江辞月，奇怪问道：“什么叫我晾她？”
　　宋枝还是第一次听到江辞月用这样的语气说话，一时间有些诧异。
　　“我没晾她好吧，我下午忙忘记了，我这不是在你面前处理了这么半天公务吗？”
　　“她找你干嘛？”江辞月没再纠结那个问题，而是反问刚刚的问题。
　　“她找我……不对。”宋枝刚想回答又突然反应过来，“我为什么要告诉你？”
　　江辞月看着她没说话。
　　宋枝咽了咽口水，觉得她这眼神还怪吓人的。
　　“好了，告诉你就是了。”
　　宋枝翻了翻聊天记录，看见了中午的那条申请理由。
　　“哦好像是说要采访我。”宋枝说完这话，反应了一下，而后又笑了两声，“哇哦有人要采访我。”
　　江辞月瞬间心情不好了。
　　“她为什么要采访你？”
　　“那肯定是我美名在外，她慕名而来呗，这么简单的理由都不懂。”
　　“你在外还有美名？哪个采访你的人不是被你怼得半死的。”
　　宋枝觉得她这话有点闹心，回道：“请注意措辞好吗？不是我想怼他们，你也不看看他们都问了些什么问题，每次反反复复就那几个问题，翻来覆去地回答，而且很多都是可以搜到的答案，为什么要浪费我时间。”
　　“你看吧，还敢说自己美名在外？”江辞月冷冷笑了一声。
　　宋枝：“那你说说她为什么要来采访我？怎么不采访你？”
　　江辞月内心无语，她要是知道她还会坐在这问她？
　　“不过你放心，我对女孩子还是比较温柔的，不会怼她们的，放心吧。”
　　宋枝说完这话，疑惑看着江辞月问道：“我为什么要跟你保证，而且你为什么这么在意这件事？你认识她？”
　　江辞月没理她。
　　“没否认，那就是认识了，认识你为什么不采访你要找一个陌生人？这不是舍近求远吗？”宋枝喃喃自语，正好这会苏乐舟回她信息了，宋枝一边回着信息一边猜测道，“难道说你们关系不好？”
　　江辞月：“……”
　　她怎么知道她为什么要舍近求远，这样看来苏乐舟确实有些厌恶她。
　　一时间不知道该笑还是该感到挫败。
　　桌面上的咖啡已经冷了，江辞月端起轻抿了一口。
　　“那是冷咖啡诶，你平时不是不喝冷咖啡吗？”宋枝都不知道该怎么形容自己见到的状况了。
　　“要不然我拒绝了？”宋枝试探着问道。
　　“不怕有损你的美名吗？”
　　“害，这些都是身外之物，这不是看你和她关系不好吗？我这不是怕答应了你就迁怒于我么。”
　　话语间说着怕，但表情没有丝毫害怕的样子，反倒有些调侃。
　　好像所有她身边的人都会问她们关系是不是不好这句话。
　　江辞月也不解释，好坏都是任由别人说，关键另外一个主人物可能也是打心底地认为她们俩关系不好吧？
　　任重而道远啊。
　　江辞月幽幽叹了口气：“答应她。”
　　“哦。”听到这话宋枝便回应了苏乐舟。
　　“明天下午三点半，在这。”宋枝将自己约好的时间告诉她。
　　江辞月轻轻嗯了一声。
　　怕自己忘记，宋枝还专门给苏乐舟存了个备注，只是打字的时候，有什么东西在宋枝脑海中一闪而过。
　　宋枝开口问道：“苏乐舟这名字好眼熟啊，我是不是在哪见过？”
　　江辞月看了她一眼，没说话，但是眼神里透露的就是，你眼熟我怎么知道的意思。
　　天下同名这么多，也许是在哪本书上看到过给忘了，宋枝也不再纠结于这个问题。
　　苏乐舟刚得到宋枝回复便告诉了何欣妍。
　　谁知道何欣妍一脸无奈地将自己的手机界面递给她看，道：“看见了吗？秘密墙说这个学姐有点可怕，喜欢怼人。”
　　“这么吓人？”苏乐舟不敢相信。
　　“对啊，要不我们还是……”何欣妍话还没说完就被苏乐舟打断了。
　　“不行啊，我已经和这个学姐约好了，再说了能有多可怕啊，不都是一双眼睛一个鼻子一张嘴吗？”
　　“好吧。”两人刚聊完，程荔和张晶晶就回来了。
　　“舟舟，我们今天去了养老院，加了三个小时的服务时长。”程荔刚一进门就忍不住炫耀自己今天的成就。
　　“厉害厉害。”苏乐舟夸了一句，然后又问道，“好玩吗？”
　　“倒没有很好玩，但是完成任务过后成就感爆棚，你都不知道今天养老院的爷爷奶奶可喜欢我了，对吧晶晶。”
　　“对，他们最喜欢你了。”张晶晶在一旁附和着她回道。
　　“对啊，我跟你分享一下我今天的快乐……”
　　程荔分享了一堆自己今天的光荣事迹，生动有趣，引得整个宿舍哈哈大笑。
　　-
　　第二天中午，苏乐舟几人去新闻中心借到了器材，刚走在路上，就接到了宋枝的电话。
　　为了联系方便，昨天两人已经互留了电话。
　　“宋学姐，我们在路上来了。”苏乐舟还以为她是打电话来催她们的，便先出声回答了。
　　结果宋枝打电话来并不是为了催她们，而是向她们道歉。
　　“学妹啊，我这边临时有点事，过不去了。”
　　苏乐舟步子一顿，还没来得及回答就听见宋枝又说道：“你们部门的要求是什么？只要是采访就行了吗？我这边给你介绍一个人吧，我让她去那等你，可以吗？”
　　“学……”苏乐舟准备说要不然改天，结果就被打断了。
　　“学妹啊，真的不好意思啊，我已经安排好人了，她就在那里等你们，你放心她也很优秀，就比我差那么一点点，勉强一下也能用。”宋枝似乎在走路，语气有点急。
　　苏乐舟不好再拒绝，便回道：“好。”
　　听到她这声好，宋枝长吁了一口气，跟她说了声再见之后便挂断了电话。
　　“满意了吧。”宋枝放下手机问着面前的人。
　　江辞月点了点头。
　　“我现在真的很好奇诶，你到底干嘛非要让她采访你？”
　　“想上校报不行吗？”
　　宋枝：“啧你要是想上早上了。”
　　见江辞月没准备回答，宋枝轻叹一声：“算了，就帮你一个忙吧。”
　　“谢了。”
　　“谢什么谢，下次和我一起参加团队赛，让我感受一下躺赢的感觉。”
　　宋枝和江辞月虽然不是一个学院，但是两人参加比赛的重合率还是挺高的，两人的朋友关系就是在你追我赶中过来的。
　　哦仔细想想好像只有宋枝在追，江辞月在前面稳如泰山。
　　想到这宋枝瞬间觉得有点心酸了，究竟是什么让她屡战屡败的情况下还能把江辞月当成朋友来对待。
　　宋枝叹了口气。
　　-
　　苏乐舟几人到达咖啡店的时候，约好的座位已经有人了。
　　当看见座位上的人时，苏乐舟还以为自己看错了。
　　“哇江学姐！”何欣妍首先出声，似乎不敢相信是她。
　　原本起先听到宋枝学姐不能来的时候，她还有些失望，毕竟昨晚为了做了充分的准备，她的老底她都给扒干净了，结果今天又说不来了，说不生气是假的。
　　听到她说找了朋友来替她，她还在想能有多好啊，结果没想到是江辞月。
　　毕竟一个金融学院，一个法学院，八竿子打不着边的人竟然是朋友，而且这个朋友给能帮对方来应急，想来关系肯定是很不错的。
　　苏乐舟也确实没想到会在这见到江辞月。
　　江辞月也出奇的没开口调侃苏乐舟，而是淡淡地出声：
　　“嗯，坐。”
　　突然这么正经苏乐舟还有些不习惯。
　　想问问她是不是被什么附体了，为什么突然这么正经。
　　苏乐舟被自己这突然冒出来的想法吓了一跳。
　　她竟然会因为江辞月的突然变化而感到不习惯。
　　她傻了。
　　肯定是傻了。


第18章 哄她
　　几人还没开始呢，就听见耳旁传来一阵脚步声，一个女生冲到了江辞月旁边，跟她道：“我校园卡在你这呢，给我。”
　　苏乐舟：“？”
　　其他两人也是一脸懵，而江辞月则是非常友好地看着来人。
　　“这不是宋学姐吗？”何欣妍撞了撞苏乐舟的肩膀小声嘀咕道。
　　何欣妍特意看过她的照片，所以这会见到她一眼就认出了她。
　　宋枝也没想到竟然会被认出来，撩了撩耳侧的头发，看向几个小学妹，然后出声道：“学妹们不好意思哦，我现在还有点事…先走了。”
　　说到有点事的时候宋枝目光在苏乐舟的脸上停顿了一下，恍然大悟。
　　说完话过后又将目光投向江辞月，从她手里接过自己的校园卡，咬牙低声道：“我就说我见过她。”
　　江辞月也猜到她会猜到，也不打算解释，说道：“你有事还不走？”
　　宋枝咬了咬牙，转头又对几个学妹友好地挥了挥手里的校园卡：“不好意思哦，下次来找我，我保证随时有时间。”
　　苏乐舟见她看着自己，点了点头回应她。
　　宋枝哪里是回来拿校园卡的，她只是为了回来看一眼苏乐舟罢了，昨晚想了很久，她总觉得自己确实是见过这个名字。
　　校园卡也自然不会是宋枝的校园卡。
　　江辞月似乎知道她想干嘛，也没戳破她，听她要校园卡便给了她。
　　不知道为什么，苏乐舟竟然觉得心底有点涩涩的，这才是朋友相处的态度吧。
　　她都看见那张校园卡上写着江辞月的名字。
　　看看她对宋枝的态度，再看看对自己的态度。
　　是不是朋友一眼就能看出来。
　　刚暗暗计较完，苏乐舟就觉得自己这反应不太对，自己为什么要把自己和江辞月的关系和宋枝比较？
　　难道是潜意识里将江辞月当成了朋友？
　　还是算了吧，没有对比就没有伤害，这朋友她可要不起。
　　待宋枝走后，场面一时间又恢复了宁静。
　　“想好问什么了吗？”江辞月开口问道。
　　这话是对她们三个人说的，毕竟也不知道她们谁是主要负责人。
　　何欣妍和刘婷婷的目光都投向了苏乐舟。
　　苏乐舟收敛了心思，轻咳了一声，然后从背包里拿出一个小笔记本。
　　何欣妍和刘婷婷则负责拍摄和稳定设备。
　　“那我们采访开始？”苏乐舟见她们将东西准备得差不多了，便出声询问道。
　　“你在问谁？”江辞月望着她。
　　苏乐舟咬咬唇，看吧，这就是人与人之间的差别，刚刚对别人还那么好，这会对她就这样。
　　来之前江辞月已经提醒过自己要平稳一点，不要逗她，结果还是没忍住。
　　这该死的可爱劲啊。
　　就在江辞月准备让她开始的时候，她听见了苏乐舟的声音：
　　“学姐，可以开始了吗？”苏乐舟望着她。
　　苏乐舟的眼神干净澄澈，一眨不眨地看着她，嘴里叫着她学姐。
　　江辞月抿唇：“开始吧。”
　　苏乐舟觉得这人有点奇怪，之前一直让她叫她学姐，这会叫了吧，又摆出一副臭脸，感觉谁欠了她一样。
　　无法理解。
　　且当做她进入了更年期吧。
　　这样想着苏乐舟也就舒坦了一些。
　　也不知道是不是苏乐舟那声学姐起到了作用，采访全程都很顺利，原本苏乐舟还以为江辞月会故意干扰她。
　　想来是她狭隘了。
　　采访完后，几人收拾东西，江辞月出声道：“今天要是你们宋学姐，你们大概会被怼。”
　　“为什么？”苏乐舟疑惑不解，虽然她们确实也看到过秘密墙上的一些言论，都说采访宋枝都有压力容易被怼，但是真正听到她身边的人这样说还是很好奇的。
　　江辞月从苏乐舟面前拿过她的笔记本，看了眼里面的内容，道：“问题太水了，来来回回重复这几个问题是你你不烦？不过你们这个好在没有涉及私生活。”
　　苏乐舟想想确实，这次采访稿她都是采用最保守的原则，选择的问题都是比较保守常规的问题，像什么荣誉感想啊，中学荣誉啊，未来期望啊，这些都是比较常规的问题。
　　对她们这种经常被采访的人来说确实比较枯燥无味。
　　“所以你们就庆幸遇上的是我吧。”江辞月喝了口咖啡说道。
　　感谢归感谢，但是这话从本人嘴里吐出来还是挺怪异的。
　　“哇谢谢江学姐。”
　　苏乐舟还在吐槽着，结果旁边的何欣妍和刘婷婷就已经感谢上了。
　　过了半晌，苏乐舟：“谢谢。”
　　“天快黑了，我请你们吃饭吧。”
　　“该我们请学姐才是。”何欣妍立马开口，“辛苦学姐了。”
　　刘婷婷点头附和。
　　苏乐舟想了想，不管怎样江辞月都是帮了自己的忙，一码归一码，这种时候还计较应该就是情商问题了。
　　“我们请你吧，你想吃什么？隔壁餐馆还行，上次我和欣妍去吃过。”苏乐舟望着江辞月说道。
　　“对。”何欣妍回道。
　　“那就去那里吧。”
　　江辞月还是第一次看见这么真心实意友好的苏乐舟。
　　江辞月突然觉得自己可能开了窍，这一步没错。
　　吃过晚饭之后，苏乐舟和何欣妍便回了宿舍。
　　回到宿舍之后苏乐舟脑袋都还有点懵，似乎有点不敢相信自己是和江辞月相处了一个下午。
　　回想起来，其实这样相处着也还蛮舒服的，你不拿针扎我，我肯定也不会拿刀刺你。
　　友好的前提是两人心知肚明的各退一步。
　　“舟舟，有没有觉得江学姐今天特别温柔？”苏乐舟还没回答，便又听见何欣妍道，“不过好像也不对，仔细想想每次江学姐和你说话的时候好像都特别温柔，是不是，你仔细想想。”
　　苏乐舟想也不想地回道：“不是，那是你的错觉，你忘记她怎么对我的吗？”
　　“怎么对你的？”何欣妍又道，“不好意思我这人就容易因为一点糖而忘记别人做过的坏事，这话好像说得也不对，江学姐也没做什么坏事，是我用词不当。”
　　今天的何欣妍活泼得有点过头。
　　“食堂！你忘了吗？”
　　“食堂那不是因为你撞到人家了吗？该你赔啊。”
　　这话乍一听好像是有道理，但是。
　　“食堂路那么宽，她为什么往我身上撞？”
　　何欣妍像是抓住了重点一样，回她道：“对啊，你说她为什么要撞你身上呢？”
　　“我不知道啊。”苏乐舟觉得自己也挺无辜的。
　　“没有理由，所以她不是故意撞你身上的，简而言之就是你挡到了她的路。”
　　苏乐舟因为她这一通话愣了一下。
　　“你为什么突然复盘这件事？”何欣妍突然问道。
　　“对啊，我为什么会突然想到这件事……对了，衣服，她还没还我呢。”
　　苏乐舟这才想起来自己为什么突然想起食堂的事，原来是自己下午的时候想到了那件衣服，便潜意识里提醒自己，结果还是忘了，只留下模模糊糊的食堂，所以刚刚才会脱口而出。
　　“直接赔她算了，她都穿过了你还要回来啊？那你这到底是喜欢她还是讨厌她啊。”
　　何欣妍话一出口，宿舍另外两人也纷纷探出了头。
　　张晶晶：“谁谁谁？谁喜欢谁？”
　　苏乐舟：“……”
　　“没有谁，她发酒疯了。”
　　苏乐舟这才看见她桌上喝掉一半的啤酒。
　　“她喝酒干嘛？你们今天不顺利？”程荔疑惑开口。
　　苏乐舟想了想然后开口道：“可能是因为太顺利了，想庆祝一下吧？”
　　“那你为什么不喝？”程荔像个好奇宝宝，一直发问。
　　苏乐舟：“……为什么要喝？”
　　“对哦，既然很顺利那就来和我一起看综艺节目吧，顺便给我家偶像投个票。”
　　苏乐舟听前半句话还挺正常，差点挪椅子了，结果听见后半句话就悄悄移了回来，回道：“学业繁忙就不了吧。”
　　追星室友太可怕，为了生命着想还是别和她一起看她的偶像了吧。
　　张晶晶靠着床沿，看着下面的几个人，有气无力地问道：“我问了三遍了，所以你们在说谁喜欢谁啊？”
　　“苏乐舟喜欢江辞月！”何欣妍蹦得老高，说这话的时候的语调高兴得不得了，像是自己在表白一样。
　　“哇哦——”程荔和张晶晶两人不约而同地看着苏乐舟戏谑道，“不错哦～”
　　苏乐舟满脑子问号，无语地拍了拍何欣妍的肩膀，从她手里抢过剩下的半罐啤酒，轻声道：“乖，不能喝咱不喝行吗？”
　　苏乐舟也不知道为什么何欣妍回来的路上要买这一罐酒，她是对自己的酒量有什么误解吗？还是今天真的太顺利了以至于要庆祝一下？
　　反正苏乐舟不是太懂。
　　见其他两个室友都用看好戏的目光盯着她，苏乐舟无奈，道：“醉鬼说的话你们也信？”
　　“不信不信。”程荔见她表情认真，便以为她不喜欢开这种玩笑。
　　苏乐舟又将目光投向张晶晶，张晶晶也摇了摇头。
　　苏乐舟看着何欣妍叹了口气，给她接了杯温水，放到她桌上，道：“高兴过了就过了，来喝杯温水，然后睡觉吧。”
　　劝完何欣妍之后，苏乐舟发现程荔正盯着自己。
　　苏乐舟上下看了看自己，疑惑不解地问道：“我身上有什么吗？”
　　程荔：“有光辉。”
　　“嗯？”苏乐舟更加不解了。
　　“晶晶你看出来了吗？”程荔抬头问着张晶晶。
　　张晶晶迟疑地点了点头，道：“我好像懂你的意思了，确实有点那味道了。”
　　苏乐舟不明白她们打的什么哑迷。
　　“母爱光辉啊！”程荔声音有点大，“舟舟我觉得你变了不少。”
　　苏乐舟目光一滞，回道：“哪变了啊？”
　　程荔托腮看着她，回道：“就是感觉不一样了，你以前给人的感觉就是我和你玩在一起，但是我和你不是朋友这种，但是现在我有种你在接受别人的感觉。”
　　“你在说什么啊，什么乱七八糟的。”苏乐舟听到这话有点不自在，下意识否认。
　　苏乐舟不知道自己算不算变化，但是确实喜怒哀乐多了一些，虽然多数时候怒多一些。
　　全都来源于……
　　算了，她今天帮了自己，四舍五入也算是个好人。
　　程荔可能也觉得这个话题有点不太好，便随意笑了两声便掩盖过去了。
　　临近熄灯的时候，苏乐舟正准备爬上床睡觉之时收到了江辞月的信息。
　　［有事找我，不用舍近求远。］
　　苏乐舟按照她的性格推测了一下，感觉她后面应该还有一句：反正最后都会求到自己这来。
　　刚这样想完，苏乐舟就有点罪恶感了。
　　狭隘，太狭隘了。
　　苏乐舟想了想也不知道怎么回复她，又收到了她的信息。
　　［我答应了你姐姐会照顾你。］
　　会照顾你……
　　苏乐舟喜欢江辞月……
　　有病。
　　她竟然把这两句话联想在一起了。
　　下次再也不让何欣妍喝酒了，一喝酒就胡说八道。
　　回什么？
　　不知道回什么还是别回了。
　　直到最后苏乐舟也没再回复她。


第19章 哄她
　　第二天, 苏乐舟起了个早，洗漱完后室友还在睡觉, 便决定出去跑会步, 吃个早饭, 出门时才打开手机看见了未读信息，是江辞月的晚安。
　　苏乐舟点开信息，除此之外还有两条信息, 都是她没回复的, 指尖停在手机键盘, 犹豫了一下, 礼貌性地回复一句早。
　　现在才早上七点, 苏乐舟也没打算江辞月能回复她, 便准备将手机放回兜里, 谁知道手机突然震了震，是江辞月的回复。
　　［起这么早？准备干嘛？］
　　苏乐舟也没想到她竟然会秒回，想了想，然后回复她：
　　［吃饭啊, 能干嘛。］
　　起床洗漱完后第一件事不应该是吃饭吗？这么简单的问题。
　　［正好在你们宿舍旁边的食堂, 一起吗？］
　　［我要去晨跑, 不在这边吃。］
　　［一起晨跑完再吃饭？］
　　［？江辞月你要干嘛？］
　　一大早的，这什么迷惑行为？约她吃早饭？
　　［我有事找你帮忙。］
　　有事找她帮忙？苏乐舟觉得有点惊奇，之前和她说话可是一口一个，我答应你姐的，我是因为你姐才对你好的, 现在怎么有求于她了？
　　为了满足自己的好奇心，苏乐舟答应了江辞月。
　　地点约在食堂旁边的操场。
　　早上七点，操场旁边许多在背书学习的同学，或坐或站在操场上，还有的人在奔跑打闹。
　　苏乐舟原以为自己会等一会江辞月，结果到操场的时候发现江辞月已经到了。
　　“来了。”
　　“嗯。”
　　天气已经渐渐转凉，早上出门的时候苏乐舟还专门穿上了带有薄绒毛的卫衣，搭了条阔腿裤，棕黄微卷的头发随意地披着，见江辞月没说话，便主动开口问道：
　　“你有什么事要我帮忙啊？”
　　江辞月看了眼她，看见她被风吹得有些凌乱的刘海，走近了些，伸手帮她理了理，只是手刚触碰到她，苏乐舟条件反射性地往后退了退，问道：“你干嘛啊？”
　　“你头发乱啊，帮你理一理。”
　　刚听完江辞月说这话，苏乐舟就伸手随手抓了抓自己的刘海，嘴里嘀咕道：“凌乱美都不懂。”
　　江辞月穿了件宽大的黑色圆领长袖，带了个白色棒球帽，随意又好看。
　　也不知道是不是衣服的原因，这会的江辞月给她一种平易近人亲切的感觉。
　　江辞月轻笑：“是挺美。”
　　苏乐舟翻了个白眼，道：“你别以为随随便便夸我两句我就会帮你啊，你得先告诉我是什么事，我再考虑要不要帮你。”
　　这会的苏乐舟可高傲了，眼神就差没说，有求于人就还有有求于人的样子。
　　江辞月只觉得这样的苏乐舟越发可爱了。
　　“先吃早饭，吃完早饭再说。”
　　“我很忙的好吧。”
　　你说吃早饭就吃早饭？
　　苏乐舟来之前就已经打好主意了，不管她说什么都要拒绝她，让她空开心一场。
　　虽然感觉这样子做有点坏，但是……想想都好开心哦。
　　江辞月仿佛知道她在想什么似的，问道：“我现在说你就会帮我？”
　　苏乐舟想也不想地摇摇头：“那肯定不是。”
　　“这就对了，”接收到苏乐舟疑惑的眼神，江辞月又继续补充道，“你想想，我说出来之后你又不会答应我，你不答应我我就会继续缠着你，那我们早饭还有时间吃吗？”
　　“对哦。”苏乐舟认真想了想，发现好像有点道理，刚说完这话，结果一抬头就看见江辞月嘴角的弧度，瞬间发现自己是进了她的诡辩里面。
　　“但是你可以说了之后再决定我要不要和你一起吃早饭，万一吃过后你说不答应就让我吐出来呢，那我多倒霉的。”
　　江辞月尽量让自己显得温和一点，回道：“放心吧不会的。”
　　苏乐舟原本还想再说什么，结果就被江辞月毫不留情地攀住了肩膀，“拖”着她往前走。
　　“再聊一会食堂早餐点都关了。”
　　苏乐舟那一瞬间感受到了被命运勒住喉咙的感觉，她挣扎了一下，而后出声反驳：“你骗谁呢，我们现在大战八百个回合，食堂门也还开着，江辞月你松开我！！”
　　江辞月不为所动，甚至唇角还带着淡淡的嘲讽，苏乐舟听见她说：“这就是不好好吃饭不好好长高的后果。”
　　“江辞月！”
　　这是第一次，苏乐舟为自己不够高不够壮而感到气恼。
　　她发誓等她回去她一定多喝牛奶多补充维生素。
　　再也不受制于人！
　　在苏乐舟的挣扎中，两人来到了食堂，这会是早上饭点，食堂里来来往往人很多，也没多少空位可以坐。
　　周围人多，江辞月慢慢松开她，苏乐舟动了动肩膀，冷声道：“你也就会以大欺小。”
　　“弄疼你了？”江辞月见她揉肩，还以为自己弄疼她了，便问道。
　　苏乐舟不理会她，并且加重誓言，不管她说什么，自己都不会答应她，答应帮江辞月，她就是小狗。
　　“江辞月，这里！”
　　食堂某处座位传来女声，江辞月看去，是她的两个同班同学。
　　见江辞月走了过来，两人才起身，跟她说道：“你们坐这里吧，刚好我们也要走了。”
　　江辞月点了点头：“谢谢。”
　　两个女生走前还特意看了眼江辞月旁边的苏乐舟。
　　苏乐舟朝她们礼貌地笑了笑。
　　“想吃什么？”江辞月问道。
　　苏乐舟看了眼人群，而后道：“水晶包烧卖米浆。”
　　江辞月看了眼排得老长的水晶包队伍，沉默了一下，而后问道：“你不会走吧？”
　　“我要走刚刚半路就走了，你以为你真能拦得住我？”苏乐舟一边说着，一边将自己的校园卡递给她。
　　江辞月没接她的卡，而是点点头回道：“对，拦不住，要不是你想来，谁能逼你来。”
　　说完这话后，江辞月就往窗口队列走去。
　　这话乍一听好像没问题，但是细细一品苏乐舟总觉得她话里有话。
　　也不知道为什么，苏乐舟总能从江辞月的话里品出第二重意思。
　　苏乐舟坐着玩了会手机，看到宿舍群里程荔在问她去哪了，苏乐舟回复了食堂以后，其余两人都冒了出来，纷纷让她带早餐。
　　过了一会，江辞月回来了。
　　苏乐舟目瞪口呆看着她手里的透明口袋，直到江辞月递给她，苏乐舟还有点不能接受，细细数了数，问道：“这么多？撑死我？”
　　十个水晶包，五个烧卖，这怕是有点不妥吧？这就算了，她一个人两杯米浆算怎么回事？
　　“多吃点长身体。”江辞月友好回道。
　　苏乐舟：“……”
　　吃不完打包带回去吧，总不能浪费了。
　　“现在可以说了吧？”苏乐舟咬了一口水晶包，大眼睛直直地盯着她。
　　江辞月嗯了一声，然后道：“我喜欢上了一个人。”
　　“哦。”苏乐舟继续吃自己的水晶包，有喜欢的人了不起啊，这是在跟她炫耀？在嘲讽她没有喜欢的人吗？跟她讲干嘛？
　　“你跟我讲这个干嘛，”苏乐舟刚说完这话，喝了口米浆，觉得嘴里寡淡极了，忍不住吐槽道，“这米浆也太淡了，一点都不甜，难喝。”
　　江辞月试着尝了一口，然后道：“这还不甜，你下次直接喝纯糖浆算了。”
　　苏乐舟默默放下米浆，看着她道：“所以你到底叫我来干嘛啊？江大小姐？”
　　苏乐舟实在搞不懂她想干嘛，不会想让她当红娘？难道她认识她喜欢的人？问题是她身边也没有异性朋友啊，那跟她说干嘛。
　　江辞月听出她话语间的不耐烦，顿了顿，问道：“可是我追不到。”
　　还真猜对了。
　　按道理说这会苏乐舟应该直接嘲讽回去才对，但是看到她这个神情，她突然心底出现了不忍，叹了口气回道：
　　“为什么追不到？以你的条件……”
　　苏乐舟刚想说以你的条件想追谁追不到，话还没说完就看见江辞月亮晶晶的眼神，瞬间将话吞了下去。
　　“所以你想让我帮你做什么？”
　　这样看来她苏乐舟还是比较有道德原则的，不会在这种时候落井下石。
　　“你怎么不问是谁？”
　　“与我无关，再说问了你就会说？”
　　江辞月顿了顿，瞬间有被扎心到，突然觉得自己不该听宋枝的话，这什么馊主意。
　　昨天江辞月回到宿舍之后就收到了宋枝的电话问候。
　　“我知道她是谁了，她是你联系人列表的第一个人对不对，我就记得在哪见过，幸好我记忆力好，不然就被你骗过了，不过她当时不是不认识你吗？那你们这关系到底是好还是不好？”
　　江辞月也没想到宋枝竟然还能记得，大二那年外联部拉赞助联谊活动上，玩游戏时抽到的问题，由旁边的人拨打她联系人列表的第一个人。
　　旁边的人是宋枝，宋枝拿起她手机看到列表的第一个人时还问过她为什么要在苏乐舟前面加一个a，江辞月没回答。
　　联系人头像是一张学生证照片，是她离开那天返回学校时，在校长桌面上放着的学生档案上拍下来的。那时候她也不懂自己拍下来要干嘛，但是后来她懂了。
　　所以这张图一直存在于她的相册里，存在于她的联系人头像上。
　　即便她从来没有拨通过这个号码。
　　苏乐舟的声音清灵干净，听筒里传来她淡淡的声音：“你打错了。”
　　江辞月还记得全场看她的眼神，奇怪莫名，宋枝更是问她是不是存错号码了。
　　江辞月顺势回答是。
　　她不知道自己想干嘛，也不知道在干嘛。
　　毕业后她经常会打电话回母校，会装作不经意的样子问校长学校有没有什么出色的好苗子，她们有什么准备。
　　校长在这方面几乎对江辞月知无不言，江辞月听到了苏乐舟的名字，还有她想要考B大的愿望。
　　她想告诉苏乐舟，其实S大也不错，校园占地广交通便利，还有小吃街，宁城风景宜人，适合读书居住。
　　但是她没理由这么做，有时候想着自己晚点上学也挺好，说不定还能有机会和她成为朋友。
　　但是她很不幸运的在她最敏感排斥外人的时候遇见她，后来也没有机会再遇见。
　　触动她的也许是她无助脆弱的眼神和背影，也许是她拒人于千里之外的样子，也许是她那句想回家。
　　江辞月有时候都觉得自己只是怜弱心里在作祟，只是连续几天做着差别不大的梦，差不多的场景，同一个人时，江辞月就察觉到自己的不对劲了。
　　“你还在吗？所以说你们俩关系到底好不好啊？我看你对她还挺特别的。”
　　“嗯。”
　　江辞月并没有告诉宋枝，而是宋枝从她的态度猜出了端倪。
　　宋枝试想起了什么，探性地开口问道：“我记得哈，如果我没记错的话，大二的时候你是不是说过……”
　　宋枝还没说完，江辞月就知道她想说什么，直接回答道：“是。”
　　这下轮到宋枝震惊了，场面静默了几秒钟。
　　“不是，所以这是你单方面的？”
　　“嗯。”
　　可不就是单方面的么。
　　“怎么回事啊，我之前还以为你开玩笑的，结果你真的？”宋枝说着说着又停了下来，叹了口气，“那你怎么办啊？我觉得那个小同学对你不是太友好的样子。”
　　大二的时候有男生明目张胆地在宿舍楼底下摆蜡烛告白江辞月，结果江辞月出来后只淡淡跟他们说她喜欢女生。
　　那一段时间还掀起了不小的风波，还有不少女生追求过江辞月，结果也被拒绝了。
　　渐渐的众人都把她当时说的话当成是拒绝男生的应急措施了。
　　“就这样办呗。”要是没有之前对江辞月的了解，宋枝还真以为她现在和她的语气一样毫不在意。
　　“你既然喜欢别人，那你怎么不对她好一点？”
　　“我要是直接对她好，只有两种结果，要么被抵触，要么就是直接进化成朋友。”
　　“你这么了解？”
　　“她呢就是浑身带刺，运气好呢，可以牵牵她的手，但是我不想牵她，我想抱着她。算了，说了你也不懂。”
　　就在宋枝听得正起劲的时候，突然被泼了一瓢冷水。
　　“你懂，你懂还没追到手。”
　　“我想先让她开心，逐步进入她的生活，直接进攻百分百输。”
　　宋枝觉得江辞月在她这里的形象彻底崩了，这些话是从江辞月嘴里说出来的吗？
　　“所以你准备怎么进攻？”
　　宋枝这句话让江辞月足足顿了好几秒钟，半天才开口：“你有办法？”
　　“这样听起来，是有一个，要不要听？”
　　找苏乐舟出来，让她帮忙，暗暗打探她的态度就是宋枝帮她想的办法。
　　“你干嘛呢？”苏乐舟手指在江辞月眼前晃了晃，不明白她突然走神想什么。
　　江辞月放下手里的东西，十分认真地看着她，道：“我喜欢的是一个女生。”
　　“咳咳——”苏乐舟被她这突然出口吓到了，呛了一口，缓了缓劲儿，见她一直盯着她，便开口道：“你为什么跟我说？”
　　为什么跟她说？她也没经验啊，母胎solo也没资格给她建议啊，而且……
　　而且什么苏乐舟也说不上来，下意识地不想帮她。
　　苏乐舟将这种情绪归结于对之前事情的耿耿于怀。
　　江辞月见她没反感，便继续道：“我希望你能帮我。”
　　帮个鬼啊，她倒想让人帮帮呢。
　　“怎么帮？”
　　苏乐舟觉得她们的相处模式真的很奇怪，有时候像敌人，有的时候又异常和谐，连这种“私事”江辞月都能敞开心扉告诉她。
　　苏乐舟还挺不舒服的，可能觉得江辞月都能有喜欢的人，结果自己却还没有为别人动过心。
　　在件事上她苏乐舟输的彻底。
　　以至于她的语气变得有些不好。
　　“你倒是直接说啊，喜欢个人就让你变得不像江辞月了？”
　　江辞月还是第一次听到苏乐舟这样的语气。
　　见她准备开口说话了，苏乐舟吐了口气：“你先等等。”
　　然后转过身：“汪汪汪——”
　　之后十分淡定地转过身，对着江辞月道：“好了，继续吧。”
　　江辞月：“？”
　　苏乐舟气恼，还不是为了眼前这个人，为什么要告诉她这个秘密？
　　为了守住道德底线，为了感谢她的信任，当一回小狗也无妨。
　　江辞月隐隐约约有猜到她方才的动作是为何，一时间觉得有些可爱好笑。
　　“你可以说了。”
　　“应该怎样对一个敏感的人好？”
　　“……”
　　苏乐舟沉默了两秒，然后道：“给足她安全感吧。”
　　苏乐舟不知道她说的谁，她一点也不想知道。
　　她只是按照自己的想法来说的。
　　江辞月闻言叹了口气：“这样啊，那直接追是不是胜率很小？”
　　“应该吧，反正如果是我的话，直接追的人第一轮就淘汰了，都没什么了解，追什么追。”
　　江辞月又继续问道：“什么时候可以追？”
　　“我说了啊，给足安全感，这样应该会好追一点。”苏乐舟回答完觉得十分满意，还自己点了点头。
　　“怎么给安全感？”
　　“我怎么知道？”
　　为什么问她？又不是追她，她怎么怎么给？
　　莫名其妙。
　　苏乐舟心里无端升起了一团火，问道：“这种事你能不能去问我姐？再不然你问问宋枝学姐？”
　　“你姐只会说游戏操作6到飞起就可以了，至于宋枝……”
　　至于什么江辞月半天没说。
　　“哦，我懂了。”
　　搞半天是宋枝学姐啊，难怪呢，就说关系这么好，怎么不去问她，原来这是不好直接问当事人啊，有她什么事？平时怼她挺来劲啊，现在怂什么怂。
　　“我吃饱了，我要回宿舍了。”苏乐舟看了眼时间，发现自己跟江辞月在食堂浪费了一个小时。
　　江辞月还不明白她说的懂了是什么意思呢，就看见她直接出了食堂门。
　　江辞月疑惑，所以你到底懂什么了？
　　作者有话要说：晚上好。
　　——
　　——感谢在2020-04-15 23:55:17~2020-04-17 22:26:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：离寂. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：离寂. 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 哄她
　　苏乐舟回宿舍的时候她们还在床上, 听见开门的时候，几人同时将脑袋从床帘里探了出来, 看着她。
　　苏乐舟在接收到她们目光的那一刻停顿了三秒, 然后迅速关上门：“走错了。”
　　三人：“？”
　　苏乐舟灰溜溜地又跑回食堂按照几人的要求, 帮她们带了份早餐，这时候江辞月已经走了，就连之前她们那一桌的东西都已经被清理干净了。
　　再次回到宿舍时, 她们都已经起床了, 苏乐舟将早餐一一放在她们桌上, 然后回到自己椅子上坐好。
　　她们这才知道方才苏乐舟是转头又去给她们买早餐去了。
　　“谢谢舟舟！”
　　苏乐舟嗯了一声, 然后从书桌上拿了本专业书和笔记本, 手里握着笔, 有气无力地趴在桌上。
　　程荔见她回来以后有点闷闷不乐, 便问道：“你和谁一起吃的早饭啊？”
　　“江辞月。”
　　程荔回看了眼身后的两个室友，见她们眼中都流露出果然如此的神情。
　　苏乐舟压了压笔记本，始终觉得有褶皱，笔写起来也断墨, 又换了支笔芯, 觉得还是不舒坦。
　　站在她旁边的程荔将这一切看在眼里, 她嘴角有点抽搐，提醒道：“舟舟啊，你已经换第四支笔芯了，都有问题吗？要不然在我那拿一支？你那笔记本也不能再压了，已经够平了。”
　　程荔觉得苏乐舟很不正常, 但是哪不正常她又想不出来。
　　“哦。”苏乐舟应了一声。
　　程荔见她没回应了便回自己位置了。
　　苏乐舟趴在桌上，脑子里不知道在想什么，手里的笔有一搭没一搭地写着，等苏乐舟回过神时，笔记本那一页已经写满了某人的名字。
　　看着乱七八糟歪歪斜斜的江辞月三个字，苏乐舟缓了缓，安慰自己道：练字练字，就当是练字。
　　“啊啊啊我再也不吃水晶包烧卖米浆了！”
　　苏乐舟吼完这句话之后，宿舍静默了两秒，三人齐齐看向她。
　　“那个舟舟啊，它们是怎么你了吗？”
　　程荔看了看自己手里的水晶包，小心翼翼问道。
　　苏乐舟看了半晌她手里的水晶包才出声回道：“太丑了。”
　　程荔一时间也不知道还附和她还是为水晶包正名。
　　“你们需要带什么东西吗？等会我要去一趟超市。”张晶晶问道。
　　“可以给我带一箱奶吗？”苏乐舟盯着张晶晶问道。
　　“可以啊，什么奶？”
　　苏乐舟思索了一下，问道：“什么奶喝了能长高？”
　　“你都已经十八了，应该长不了了，我从高中就没再长过。”程荔道。
　　高中才不长个，比她好多了，她从初中就没怎么长过。
　　苏乐舟在心里暗暗叹气。
　　“还带吗？”张晶晶问道。
　　“我和你一起去吧，我感觉我还可以拯救一下自己。”苏乐舟合上笔记本，起身说道。
　　程荔一听这话，连忙将吃得差不多早餐放下，跟着举手道：“我也去我也去……”
　　“欣妍呢？去吗？”苏乐舟转头问何欣妍。
　　何欣妍摇摇头：“不去了，我头有点疼。”
　　苏乐舟闻言点点头：“也是哦，那你好好休息哦，下次别喝酒了。”
　　“好。”何欣妍撑着头回应着，突然又想起了什么，道，“等会我把初稿写了，然后给你们看看。”
　　“好。”苏乐舟说完这话，几人就出门了。
　　最后的结果就是，苏乐舟买了一堆牛奶、维生素片。
　　但凡是路过遇见的店铺有卖相关的东西苏乐舟都会进去看一看瞧一瞧。
　　到最后张晶晶和程荔手上都已经提满了苏乐舟的东西。
　　程荔实在没忍住，开口问道：“舟舟，你知道你每天都喝牛奶吃维生素片会和别人有什么不一样吗？”
　　苏乐舟看着她，目含疑惑：“会长高？”
　　程荔满脑子黑线，想长高想疯了这是。
　　“会怎么？”张晶晶也问道。
　　“会比别人多花很多钱。”
　　“哦。”这个笑话一点都不好笑。
　　“舟舟你受什么刺激了啊？”程荔最终还问出口了。
　　苏乐舟正准备回她，就感觉到自己兜里的手机震动了一下，打开是江辞月的信息，苏乐舟直接锁屏重新放进兜里。
　　苏乐舟站在水果摊前，挑东西的手突然顿了下来，看向程荔问道：“你知道怎么追女生吗？”
　　程荔摇头：“我怎么知道。”
　　“女孩子一般都喜欢什么啊？”
　　“我都说我不知道了。”
　　“喜欢惊喜？浪漫？”张晶晶见她看向自己，便答道。
　　“哦——”苏乐舟长长的哦了一声，然后打开手机在和江辞月的聊天界面输入道：
　　［有事说事，千万不要搞什么惊喜，一般女孩子都不会喜欢的。］
　　收到信息的江辞月陷入了沉思，这好像和她百度到的结果有点不同。
　　半路上苏乐舟和张晶晶还陪着程荔去快递店拿了一个快递，回到宿舍后程荔将快递打开，将里面的东西取了出来，最先问着苏乐舟：“舟舟，你要打印照片吗？”
　　苏乐舟正在喝水，听到这话好奇地看了眼她手里的东西：“这是什么？”
　　“小型照片打印机啊，追星族必备。”程荔还怕她不信似的，将东西组装好之后，做了个示范，拿给她看：“看怎么样？”
　　苏乐舟看了她手里的照片，轻咳了一声，果然又是为她家宝贝爱豆买的。
　　“我没什么想打印的，你打印来干嘛？贴床头？”
　　程荔一边打印着照片，一边道：“做手帐啊，贴我笔记本上满满全是动力，看着我家未未我就开心。”
　　苏乐舟笑了笑：“你开心就好。”
　　张晶晶和何欣妍听到她说是打印机之后都纷纷靠了过来。
　　苏乐舟刚回到自己位置，还没坐下来，突然想到了什么，又折返回来，看着程荔，说道：“荔枝啊，可以借一下吗？”
　　“可以啊。”程荔想也不想地递给了她。
　　苏乐舟回到自己位置，按照刚刚程荔的操作连接上了打印机，然后在自己手机里翻找了一会，想到自己好像没有保存，于是又跑到聊天记录里翻找，总算让她找到了。
　　看到渐渐出来的图，苏乐舟抿唇一笑。
　　苏乐舟将江辞月的照片往桌上一摆，拿起旁边的黑色笔，下笔顿了顿，暗道，不能写脸上，于是将笔转移到右下角角落，写了两个字——辟邪。
　　是你自己给我辟邪的，不怪我。
　　作者有话要说：晚上好，明天试试（加重）日万。
　　系统不让我用哄她了［大哭］它说章节重复，太难了
　　——
　　——感谢在2020-04-17 22:26:21~2020-04-18 23:19:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓝染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：全世界最好的秦意浓 35瓶；蜂蜜柚子茶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 哄她
　　“对了, 明天有学院杯排球赛你们记得来看我。”程荔突然出声道。
　　“你不是说你不参加吗？”张晶晶还记得上次程荔说过自己不参加的。
　　“我这不是还参加了一个学院的文艺部嘛，部长让我们去当拉拉队, 就去加加油。”
　　程荔一想到这个头就大, 原本只去加加油没什么, 关键她还要穿拉拉队服装，部长说这样看起来正规一些。
　　“你放心吧，我们会去看你的。”
　　苏乐舟和何欣妍都附和着张晶晶点了点头。
　　S大对学习抓的并不是太严, 更多的是靠学生自己, 苏乐舟傍晚时候去了一趟图书馆。
　　今天是星期天, 但图书馆已经座无虚席, 苏乐舟从一楼一直爬到了三楼才在一个角落看见了空位置。
　　刚准备过去结果又被别人捷足先登, 苏乐舟叹了口气, 想学习真的太难了。
　　刚转过身准备往四楼进攻时, 苏乐舟在斜对面的书架旁看见了熟悉的身影。
　　江辞月正靠着书架翻看着书籍。
　　苏乐舟不知道想起了什么，从兜里拿出手机，打开原相机拍了一张，一边放大一边腹诽：这图怎么看都像是美图啊, 好像做不了表情包。
　　苏乐舟没放弃, 而是重新又拍了几张。
　　结果毫无例外, 任她怎么拍，江辞月始终那个姿态那个表情，仿佛都不会眨眼似的。
　　苏乐舟默默叹了口气，如果拍出来都是美照，我要这原相机有何用。
　　突然, 苏乐舟目光再次停在了自己手里的照片上，又放大看了看，她手里拿着的书好像是摄影技巧？
　　苏乐舟思索了一下，根据上次何欣妍的提醒来看，江辞月难道又要参加和新闻学院有关的比赛？最近有摄影比赛吗？
　　苏乐舟忍不住去学校官网看了看，果然看到了摄影比赛的提示，还是今天中午才出来的比赛。
　　所以是该说她太不关心自己学院比赛还是江辞月太关心？
　　苏乐舟手指在网页界面滑了滑，最终将界面停在了报名界面。
　　比赛虽然是新闻学院主办，但是并没有限定学院也没有限定年级。
　　思考了几秒之后苏乐舟在报名区填上了自己的信息。
　　填好之后苏乐舟又将目光投向江辞月。
　　也不知道是不是因为看书太入神的原因，江辞月并没有发现远处一直盯着她的苏乐舟。
　　苏乐舟原本准备走了，结果发现江辞月换了本书，正巧这个角度能将那本书封面看得清清楚楚，粉扑粉扑的，还怪好看，名字也怪好听，《如何俘虏少女的心》。
　　啧，江辞月挺棒啊。
　　为爱学习，真厉害。
　　苏乐舟收回手机，想也不想地出了三楼，直接回宿舍了。
　　图书馆和宿舍不一样都是学习吗？为什么自己非要来图书馆？
　　程荔看见出门没多久的苏乐舟折返，还感到奇怪。
　　苏乐舟还没等她开口就自己解释道：“图书馆人太多了，没有位置。”
　　程荔点点头，想想也是，毕竟是S大，学生自律性就是高。
　　“借一下打印机可以吗？”
　　程荔点头：“想用就用呗。”
　　苏乐舟刚拿过打印机，然后又道：“我买相纸给你。”
　　“什么啊，我的就是你的，随便用啊我这还有很多。”
　　“可能不够。”
　　见程荔疑惑，苏乐舟也没解释，只默默打开自己手机连接设备，把刚刚拍的照片打印下来。
　　“哇哦，你偏心，刚刚我找你借你还说五块钱一张！呜呜呜我还是你的小宝贝吗？”张晶晶一听到程荔让苏乐舟随便拿，秒变委屈脸。
　　“哎哟，看把你委屈的，你也随便用好吧，不过小宝贝这种话就不要再问了，我心中的小宝贝只有舟舟一个人！”程荔将手放在心口的位置，目光虔诚极了。
　　“就此告别，从此我和欣妍一直过！”
　　“巴不得呢，舟舟就是我最宝贝的小宝贝，你们羡慕不来。”程荔还朝张晶晶吐了吐舌头。
　　苏乐舟打印完照片听到这句话，手顿了顿。
　　“鸡皮疙瘩掉一地，受不了了。”
　　程荔正准备回张晶晶，就看见苏乐舟已经打印好了照片，有点好奇，开口问道：“舟舟你打印的什么啊？”
　　程荔话一出，宿舍其余两人也都好奇地看向她。
　　“突然想做手帐，就在网上随便找了点图片。”
　　“这样啊。”程荔若有所思，苏乐舟还以为她没信，正准备说话，就听见程荔欢快的声音，“肯定是动物照片风景照吧？”
　　苏乐舟没想到程荔追问下去一时间不知道回答什么。
　　“那太好了，掐指一算你手账本上还差一位天仙人物照，考虑一下我家未未怎么样？提供所有人物照动画贴纸，只要你想用，没有我不提供！”
　　苏乐舟：“……”
　　无孔不入地安利自家爱豆，可算是忠实粉丝了。
　　可，实不相瞒，她手账本上大概全是人物照片，没什么风景照。
　　辟邪手帐，不需要这些花里胡哨的东西。
　　最后程荔还特意提醒苏乐舟，不要买相纸，买相纸就是跟她见外。
　　苏乐舟最后没法，只好按照程荔之前的安利，买了她家爱豆的代言。
　　程荔知道苏乐舟不是喜欢占别人便宜的人，最后也没再拦着。
　　*
　　晚上，苏乐舟刚从浴室出来，就收到了江辞月的信息。
　　［我给你买了夜宵，还有一箱牛奶。］
　　苏乐舟看见信息的时候一脸懵地转到手机背面，看了看确定这是自己手机，发信息的人是江辞月。
　　［为什么？］
　　苏乐舟不明白她想干嘛？邀功？还是在等她感谢她？
　　［吃多多，喝奶奶，长高高。］
　　苏乐舟收到这信息无语了几秒，再次确认这是江辞月的账号，半晌才在对话框回复。
　　［谢谢（微笑/）］
　　江辞月总觉得她这最后一个微笑的表情有点瘆人，认真想了想，江辞月自问自己说的话没什么问题。
　　关心她身体不对吗？
　　不喜欢惊喜提前告知没错吧？
　　那为什么用微笑的表情？或许是表示友好？
　　［早点睡，晚安（微笑/）］
　　江辞月想了想在末尾也添上了微笑的表情。
　　小猫咪虽然经常炸毛，倒也不是不讲道理。
　　苏乐舟深吸了一口气，按她对江辞月以往的了解来看，江辞月说的话百分百在内涵她。
　　自己早上分明还帮了她。
　　拿到外卖之后的苏乐舟一时间竟然不知道该不该吃了。
　　“哇哦，这是谁给咱们舟舟买的呀？”程荔刚吹完头发就看见苏乐舟提着外卖进来，按照时间来推算，点外卖的时间苏乐舟应该还在浴室，而且手里还有早上就买过的牛奶，所以合理猜测这份外卖是别人给她买的。
　　苏乐舟看了眼她，没精打采回道：“是你的江学姐。”
　　程荔一听到这话立马反驳：“什么我的江学姐，我可没有天天给我买夜宵的学姐。”
　　“对哦，舟舟，江学姐怎么天天给你买夜宵啊？难道是看你太瘦了？”何欣妍也觉得疑惑。
　　张晶晶：“这次还升级了，买夜宵送奶？”
　　“哪里有天天买夜宵？”苏乐舟怎么不知道她天天给自己买夜宵。
　　“仔细算算也第四次了。”张晶晶回道。
　　苏乐舟想也不想地否认道：“明明就两次。”
　　“你忘了有两次我和程荔拿进来的夜宵了吗？那是江学姐买的。”张晶晶见她疑惑才想起来上两次没告诉她。
　　“你们怎么不说？”苏乐舟真不知道这事，而且她也就尝了一点点。
　　张晶晶：“我猜的，学姐说请我们宿舍，不过我觉得她肯定是给你买的。”
　　何欣妍：“舟舟你看江学姐对你多好的，下次见面可以和学姐好好聊聊啦。”
　　好好聊聊？聊什么？苏乐舟一时间突然不知道该怎么回答了。
　　这难道就是夜宵的魅力？竟然整个宿舍都为她说话了？
　　不行，这个真相不能让她一个人承受。
　　“她在内涵我，你们知道她怎么说吗？”
　　三人齐齐摇头。
　　“她说，吃夜宵喝奶可以长高，这不就是说我矮吗？”
　　苏乐舟说完这话，三人你看看我我看看你，然后程荔轻咳了一声，道：“舟舟啊，别这么敏感嘛，江学姐应该没那个意思，大概就是怕你饿了，渴了，所以才……”
　　苏乐舟听到敏感两个字，冷静了一下，然后开口问道：“那她为什么买夜宵给我？”
　　“你们不是认识吗？这应该挺正常的吧？”张晶晶看向程荔。
　　程荔点点头：“对，正常。”
　　苏乐舟想了想，自己也没有给她买东西啊？那她为什么总请她吃夜宵？见面还总是她买单？
　　这么一想，苏乐舟瞬间觉得有点不太舒坦，感觉自己占了她便宜。
　　得找个时候还回去。
　　［明天下午三点半，有空约个饭。］
　　江辞月正想着该怎么约苏乐舟出来呢，就看见她这条信息，不过算了算时间，不太妥，便回复她。
　　［周二下午三点半怎么样？明天我有比赛。］
　　虽然知道她可能并不关心她比不比赛的事，但江辞月还是加上了。
　　苏乐舟这才想起来自己答应了明天要去看程荔，突然脑子里冒出来一个信息，不会江辞月也要参加学院杯吧？
　　［明天？学院杯？］
　　［嗯。］江辞月没想到她还挺关心她的。
　　［哦，周二有课不约。］
　　过了一会，苏乐舟才又收到江辞月的信息，是一张图片，点开原图，苏乐舟看见了自己学院班级的课程安排表。
　　周二下午那一栏，没课。
　　苏乐舟：“……”
　　现代人聊天都这么苛刻了吗？
　　［周二见，晚睡长不高哦，晚安。］
　　……看吧，就是在内涵她矮，苏乐舟暗暗想着。
　　作者有话要说：……晚上好啊［心虚］
　　欠的会还！
　　——
　　——感谢在2020-04-18 23:19:08~2020-04-21 04:12:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：全世界最好的秦意浓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：全世界最好的秦意浓 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清北 2瓶；加油 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 哄她
　　周一中午, 第七届学院杯如期举行。
　　运动场上，人群拥挤嘈杂。
　　程荔见到自己宿舍姐妹都来了, 赶紧靠了过去, 用肩碰了碰苏乐舟的肩, 神秘兮兮地道：“你看我这身好不好看？”
　　苏乐舟从头到脚打量了一下点头：“好看，你们跳啦啦操吗？”
　　程荔拨弄着自己手里花球上的彩条：“不跳，部长说这样看起来整齐划一, 有气势, 好看。”
　　“这样啊。”苏乐舟又道, “这个赛制是怎么样的？年级之间分开吗？”
　　“肯定不啊, 都叫学院杯了, 肯定是以学院为单位啊。”程荔见她这点事都没清楚, 眼神略带嫌弃。
　　苏乐舟忽略她眼中的嫌弃, 犹豫问道：“所以说我在门口看见的新闻学院VS法学院？”
　　程荔点点头：“对，就是你想的那样，她们自己抽的签，也不知道我们学院谁去抽的, 这运气。”
　　苏乐舟自然也知道法学院出了名的难搞, 不光是江辞月一个人的, 是连带着整个学院都很恐怖，不管是什么团体比赛，非要拿第一才行。
　　“不过你放心，你千万不要有心理负担。”
　　苏乐舟还以为她的意思是让她别担心新闻学院，便点了点头：“你放心吧。”
　　“嗯, 想给谁加油就给谁加油吧，千万不要因为自己是新闻学院的人就不好意思给法学院的人加油。”程荔拍了拍苏乐舟的肩膀。
　　苏乐舟无语了几秒，回道：“我肯定给自己学院加油啊，我为什么要给法学院加油？”
　　程荔点点头：“但愿是吧。”
　　苏乐舟：“……”
　　“你们俩说什么呢？”张晶晶凑了过来，下巴扬了扬指了指运动场前方，“法学院的，进场了。”
　　只见法学院的人都穿着统一的服装，从前方走过来，周围的同学都用崇拜好奇的目光盯着她们，还有小声的议论声。
　　——那是江辞月吗？这也太A了吧。
　　——除了她还有谁啊，你看她一脸冷冷淡淡的样子，实际是个狠角色，这一届优秀排球手肯定还是她。
　　——除了她还能有谁啊，这是第三届了吧？
　　听到这话苏乐舟疑惑地问着旁边的程荔：“第三届？”
　　“对啊，前两届冠军都是法学院，同时江学姐也拿了两届的优秀排球手，这个是由学校专业老师评选的，含金量很重的。”程荔边说这话边摇着头，嘴里发出叹息声，“新闻学院末日将至啊……”
　　苏乐舟：“……能不能别长他人志气，灭自己威风？”
　　“不能，要不是我是部门钦点的拉拉队，我都要去法学院那边加油，你看晶晶她们都过去了。”程荔说完这话指了指前方。
　　只见张晶晶正拉着何欣妍站在法学院拉拉队人群后面，一脸兴奋激动。
　　苏乐舟再看向站在人群中却不知道目光飘向何处的江辞月。
　　“有什么了不起，早知道我也参加了。”
　　“算了吧，你要说你参加个竞赛什么的我还相信，运动类的，还是算了吧，等你把1200米跑优秀了再说吧。”
　　苏乐舟：“……”
　　苏乐舟突然有点怀疑以前自己遇到的夸她的人到底是不是真心实意夸她了，这落差也太大了。
　　而且，不知道是不是她的错觉，她觉得自己在程荔这里的地位越来越低了。
　　当然，是在对比江辞月的时候。
　　“看看看，江学姐在看你。”程荔推了推苏乐舟。
　　苏乐舟闻声望去，正好看见江辞月看向她的目光。
　　周围关注江辞月的同学纷纷循着她的目光看向了苏乐舟。
　　在众人的注视下，江辞月一步步靠近苏乐舟，最后停了下来，看着她。
　　“喜欢水晶吗？”
　　“水晶？”苏乐舟奇怪地看着她，不明白她的话是什么意思。
　　江辞月扎了一个高马尾，耳畔几缕细碎刘海，被微风吹拂着，苏乐舟依稀能够闻到她身上淡淡的薰衣草香味。
　　“学院杯优秀排球手的奖杯是水晶杯。”见苏乐舟有点发呆，以为她不知道那是什么，程荔便低声提示道。
　　“那还挺好看。”
　　苏乐舟原本只是单纯回复程荔，结果江辞月闻言挑了挑眉，出声道：“那就是喜欢了。”
　　还不等苏乐舟回答就听见江辞月又道：“我送你水晶杯，你可以帮我一个忙吗？”
　　苏乐舟第一反应是，又来？这次不会是让她直接帮她去表白吧？
　　这是把她当什么了？
　　苏乐舟心底升起一阵反感，拒绝道：“我不喜欢。”
　　“没关系我想送。”
　　苏乐舟正想说她不想帮忙，也不知道是不是知道了她想说的话，江辞月不待她回话便继续道：“当我一小时模特。”
　　将出口的话生生在喉咙间绕了个弯，出口变成了：“模特？我还以为……”
　　江辞月闻言轻笑：“你以为什么？”
　　苏乐舟：“……没什么。”
　　“那就当你答应了啊。”不等苏乐舟再回答江辞月就转身朝学院队伍走去。
　　此时比赛的准备铃声已经响了。
　　苏乐舟：“？？”她什么时候答应了？
　　周围一圈还站着自己班上的其他同学，全都好奇地看向她。
　　“我和她不熟。”
　　苏乐舟看到她们好奇的目光下意识解释。
　　谁知道她刚说完这话，江辞月像是想起了什么，转过头，用叮嘱的口吻说道：“比赛完等我哦，苏乐舟。”
　　苏乐舟：“……”
　　作者有话要说：晚上好。
　　感谢在2020-04-21 04:12:32~2020-04-22 23:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：chronos、全世界最好的秦意浓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：全世界最好的秦意浓 11瓶；是清欢兮 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 哄她
　　也不知道是不是暗示心理, 苏乐舟觉得江辞月的目光总是落在自己身上，这是怕她跑了吗？
　　周围人目光也时不时地扫过她, 苏乐舟有点不自在。程荔已经归阵, 张晶晶正站在她右边正认认真真地看比赛, 时不时为法学院欢呼两声，反应过来之后又立马捂住嘴左顾右盼，发现周围没人关注她时又继续观赛, 每得一分就欢呼一声, 周围也没人提醒她注意场合, 因为……她们大多也在为法学院欢呼, 自己学院欢呼的人反倒没多少。
　　胳膊肘都往外拐的吗？这怎么行呢。
　　于是苏乐舟找身后人拿了一个喇叭, 吼道：
　　“新闻学院加油！！”
　　“啊啊啊安盐学姐冲鸭！！”
　　“加油加油, 新闻学院必胜！！”
　　听着苏乐舟喊完, 周围同学都还处于怔愣状态，你看我我看你，而后也不知道是谁跟着喊了一句“新闻学院加油”，其余人也全都跟着喊了起来。
　　其实很多人都知道现在新闻学院赢不了法学院, 从抽到她们那一刻开始, 她们就没抱能赢的想法。
　　突然听到加油的口号, 一瞬间也都振奋了起来，就连比赛场上的人也是，突然振奋了起来。
　　身后有人在加油，就算是为了她们也该拼一把。
　　“安盐是谁？”江辞月趁着空闲时间问了旁边的秦语。
　　秦语眼睛一眨不眨地看着对面，担心对面突然传球过来。
　　“最右边那个。”秦语扬了扬下巴。
　　江辞月哦了一声。
　　秦语有些奇怪她怎么问安盐, 想了想反应过来刚刚好像听见小学妹叫安盐学姐？
　　秦语摇了摇头觉得自己这想法有些莫名其妙。
　　但，江辞月用行动证明她确实没想多。
　　接下来的时间，但凡是经过江辞月的球都会朝一个方向打去，并且以十分刁钻的角度，基本上没有让安盐接住的。
　　有了江辞月的刻意为之，两边都轻松了许多，终于不用来回好几回了。
　　最后结局毫无疑问法学院赢了，两方握手下场时，安盐实在没忍住问了一句江辞月：“可是得罪过阁下？”
　　江辞月轻笑：“抱歉，只是想见识一下别人口中的学姐有多厉害。”
　　安盐：“……”苏乐舟见她们比赛完了，便拿着水迎了上去，走到安盐面前：“安盐学姐喝水。”
　　正寻思着要不要开口安慰两句，结果就看见安盐向后退了一步：“别。”
　　苏乐舟瞧了眼自己手里的矿泉水，难道不喜欢喝纯净水？
　　“江辞月太可怕了。”安盐说完这句话便摇了摇头离开了。留下一头雾水的苏乐舟。
　　安盐是她参加诗词文学社时认识的学姐，想了想平时她们相处挺好的啊？
　　她当然知道江辞月可怕啊，刚刚打得那么猛，她一个旁观者都看蒙了。
　　“恕我直言我觉得刚刚安盐学姐好像被针对了。”程荔从拉拉队回来，凑到她旁边说道。
　　“确实。”何欣妍附和着点点头。
　　苏乐舟奇怪地看着三人：“被谁？江辞月吗？”
　　“对啊，难道你没发现吗？那球谁接得到啊。”
　　“好像是哦，”苏乐舟细细想了想又问道，“那她为什么要针对安盐学姐？”
　　三人集体沉默，半晌何欣妍才道：“可能觉得安盐学姐比较弱，是个突破口吧。”
　　“这样啊。”苏乐舟点点头，但是心里还是觉得有些不对，感觉安盐学姐也不是最弱的啊？
　　难道只有她一个人觉得安盐学姐旁边的女生才是最弱的吗？
　　程荔原本想说什么，转念一想又觉得是自己想多了，比赛时攻击敌方弱点好像也不是什么不能理解的事情，虽然她并不觉得安盐学姐最弱。
　　法学院之后就是和另一边的优胜队金融学院比赛。
　　“你们猜江辞月会不会故意放水？”
　　“为什么要放水？”程荔不解。
　　“就算是朋友，按照江学姐的性子应该不会吧。”何欣妍知道她们是朋友，但是她并不觉得江辞月会因为两人之间的关系就放水。
　　“那不一定。”苏乐舟默默添了一句。
　　其他三人都奇怪地看向她，不知道她这莫名的自信从何而来。
　　但事实证明，江辞月就是江辞月，半点没因为对方身份就退让半分，反倒让观众有一种咄咄逼人的感觉。
　　江辞月啊江辞月就你这样，追十年也追不上。
　　此刻的苏乐舟恨铁不成钢的同时也感到幸灾乐祸。
　　看吧，平时就知道打压欺负她，追不到也是活该。每个学院最多只用对战两个学院，而后根据积分排名，最后法学院拿到了第一名，最佳排球手也颁给了江辞月。
　　原本几人都以为江辞月只是开玩笑，谁知道江辞月还真将奖杯递给了苏乐舟。
　　周围注视目光太多，苏乐舟轻咳两声，拉着江辞月的袖子，没接她手里的奖杯，低声道：“我拿来干嘛，我不要。”
　　江辞月好像也没真的打算她会收，看着她旁边的室友问道：“饿了吗？请你们吃饭吧？”
　　三人你看我我看你，最后都摇了摇头，程荔道：“我们不饿，舟舟刚刚说饿了，你说是吧晶晶。”
　　张晶晶点点头：“你早上不是说想吃牛腩饭吗？快快还来得及。”
　　“那我们走了哈，舟舟你和江学姐一起去吃吧。”
　　她们哪里看不出江辞月只不过是想约苏乐舟罢了，而且根据她之前说的话，多半是想找苏乐舟帮忙，她们这会跟上去不是就显得有些不识趣了吗。
　　“不是，我怎么不知道你想吃牛腩饭？”苏乐舟今天一整天都和她们在一起，她怎么不知道？
　　“我们先走了啊。”程荔拉着张晶晶跟她挥手。
　　“可是……”何欣妍正准备说什么，张晶晶一把拉过她的手腕道：“别可是了，等会就没了。”
　　直到几人都已经消失在她的视线范围了，苏乐舟依旧一脸懵，所以自己这是被抛下了？
　　不知道为什么苏乐舟脑海中闪过羊入虎口的字样。
　　呸呸呸，想什么呢。
　　江辞月笑了笑，也不知道是在笑她们的上道还是笑苏乐舟此刻的反应。
　　“等我一下，换身衣服带你出去吃饭。”
　　苏乐舟看了看她，才发现她现在还穿着比赛时的队服。
　　“你去吧。”
　　“就在这等我。”
　　苏乐舟敷衍地点点头。
　　“我知道你宿舍……”
　　江辞月话还没说完就被苏乐舟打断了：“你快去，别这么婆婆妈妈好吗。”
　　江辞月一噎，深深看了眼她，随后朝体育馆的换衣间走去。
　　苏乐舟撇撇嘴，她才不想和江辞月吃饭呢，她只是好奇她之前说的模特是什么意思。
　　虽然，她百分之九十九肯定，是她之前想的那个摄影比赛。
　　作者有话要说：晚上好鸭！！！！
　　祝大家五月快快乐乐顺顺利利！！！
　　——
　　——
　　感谢在2020-04-22 23:58:28~2020-05-02 03:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：李高光、全世界最好的秦意浓 3个；bz、苏落落、十二和太阳、张坦克 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：全世界最好的秦意浓 63瓶；走心 7瓶；鹙鸿陌夏挽风曲 6瓶；挺远的 5瓶；yellow 2瓶；李高光、苏落落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 哄她
　　江辞月原本以为等自己换完衣服回来苏乐舟应该已经悄悄走了, 结果就看见正背对着她蹲着不知道在干嘛的苏乐舟。
　　现在是晚饭时间，运动场上已经没有几个人, 只有不远处的篮球场上有一群男生正在打篮球, 球砸在地面上的声响和男生的欢呼吵闹声混作一团。
　　江辞月悄悄走到她身后, 结果就看见她正在逗蚂蚁。
　　江辞月：“？”
　　从江辞月站在她身后开始，苏乐舟就已经察觉到了，然后直接站了起来。
　　“你在干嘛？”
　　苏乐舟背着手脚尖点了点刚刚的地方：“看见了吗？蚂蚁在搬家。”
　　“嗯？”
　　苏乐舟见她不懂, 气恼道：“你小学没有学过课文吗？蚂蚁搬家啊！要下大雨！”
　　“哦。”
　　苏乐舟还以为江辞月不懂她话语间的意思, 准备再解释一遍, 结果苏乐舟就感觉自己的小帽子被人逮住了。
　　“休想, 走。”
　　今天的苏乐舟穿了一件连帽粉色卫衣, 这会帽子正被江辞月握在手里, 只听她轻飘飘地道：“那你老师有没有告诉你不要偷看蚂蚁搬家？不然她就会停止搬家？”
　　苏乐舟：“我怎么没听说过, 你从哪听说的？”
　　江辞月嗤笑一声：“没听过就对了，我瞎编的。走吧，请你吃饭。”
　　正竖着耳朵认真听回答的苏乐舟：“……”
　　“江辞月你放开我的帽子！！”
　　苏乐舟本来就娇小，此刻被她这么一拽就更显娇小可怜了, 对于她的吼叫声, 江辞月像是半点没听到, 脚上的步子也没停下。
　　“啊啊啊啊我再也不穿带帽子的衣服了！”
　　江辞月轻笑一声，随后松开了她的帽子。
　　苏乐舟趁机朝旁边退了一步，防备地看着她。
　　“听话别跑。”
　　江辞月突然的转换让她一时间摸不着头脑，这语气也太柔和了吧？
　　“我要跑刚刚就跑了好吗。”
　　苏乐舟气恼地瞪着她，小声嘟囔, 语气还有些委屈。
　　江辞月愣了一下，随后用哄小孩子的语气轻声道：“我的错。”
　　“你哪错了？”苏乐舟倒想看看她还能说出来个什么。
　　江辞月神情认真：“不该看你帽子可爱就想拽一拽。”
　　苏乐舟：“……”
　　保证不再穿这件衣服了！再也不会！
　　ˉ
　　江辞月选的是家川菜，刚进店苏乐舟就觉得有些不可思议，前两天自己才刚说自己想吃川菜。
　　“你室友告诉我的。”江辞月见她目光疑惑地看着她便回答道。
　　苏乐舟点头回应着，心里却在暗暗计算着是谁“出卖”了她。
　　原本在来之前苏乐舟就已经想好怎么拒绝她了，但是在吃饭的过程中江辞月半点没有提这件事，仿佛在比赛前说让她当模特的人不是她一样。
　　知道吃完饭，江辞月结完账都没有提到这件事。
　　回宿舍的路上，苏乐舟实在没忍住开口问道：“江辞月你不觉得自己有什么事忘了吗？”
　　“确实忘了点事，”江辞月顿了顿，又道，“明天降温，多穿点衣服。”
　　突然被江辞月这么“温柔”地注视着有些浑身不自在。
　　“你能不能正常点？”
　　“我哪里不正常了？”
　　江辞月觉得有些好笑，她这是期待自己怼她吗？
　　苏乐舟：“……”
　　“要去那玩玩吗？”江辞月指了指旁边。
　　小路对面是一个小广场，广场上放着许多玩游戏的机器，许多小朋友正围着那几台机器，还有隐隐约约的歌声传来。
　　苏乐舟下意识摇头拒绝道：“我不去，那都是小孩子玩的。”
　　江辞月轻笑：“你不就是小孩子吗？”
　　“谁小孩子了？！”苏乐舟气恼，她已经成年了！谁小了？
　　虽然这话现在说有点过分，但是，这么久过去，江辞月还是喜欢看苏乐舟炸毛的样子。
　　“你在我这永远都是小孩子。”
　　江辞月静静地站在那，目光含笑地看着她，路灯昏黄的光打在她的身上，周围人来人往，那一刻苏乐舟竟然在她身上看到了美好两个字。
　　江辞月见她发呆，拍了拍自己脸，笑道：“好看吗？”
　　苏乐舟瞬间收回目光，瞪了她一眼：“不好看。”
　　“好了好了，带你去玩游戏。”
　　还不待苏乐舟反应过来，江辞月就已经拉着她的手腕，向前走着。
　　苏乐舟看了眼抓着自己手腕的江辞月，挣扎了一下，准备说话时，江辞月忽然转过头看着她，冲她笑道：“带你感受一下游戏的快乐。”
　　说实话，苏乐舟没怎么玩过游戏，高中时候没什么朋友，再加上自己对玩游戏的欲望也不是很强，所以至今为止要说苏乐舟最薄弱的地方，应该就是游戏了。
　　就试试吧，万一好玩呢？就当是一种消遣吧？
　　于是，苏乐舟也没再挣扎，顺着她往广场走去。
　　小广场上不仅有游戏机，还有唱歌台，十块钱三首歌。
　　这会正在唱歌的是个女生，看样子有些喝醉了，旁边还有她的朋友在劝她别唱了早点回家。
　　方才离得远也还好，现在近了再听只觉得这歌声堪称“美妙”。苏乐舟用另一只手捂了捂耳朵，她这岂不是要一边听这样的歌声一边玩游戏？
　　想到这苏乐舟就觉得可怕，下意识停住了步子。
　　江辞月见她停下，便疑惑地看向她，见她看着唱歌台还以为她想唱歌，便问道：“你不是挺喜欢唱歌吗？要唱吗？”
　　苏乐舟先是摇了摇头拒绝，而后反应过来，疑惑问道：“你怎么知道我喜欢唱歌？”
　　江辞月正想着该怎么回答，结果就听见苏乐舟自己了然的声音：“肯定又是萧玉，对吧。”
　　江辞月只笑笑，也没回答是或者不是，但是在苏乐舟这里默认她回答是。
　　“唱吗？”
　　“不。”苏乐舟想也不想地摇摇头，她想唱歌她就直接去KTV了，才不要在这么多人面前。
　　“这个是要投币吗？”苏乐舟见到有小孩子往里面投币，便问道。
　　刚问完苏乐舟想起眼前这人会不会拿这事笑她，结果江辞月并没有想到这点似的，直接扔了句：“你在这等我。”
　　随后苏乐舟就看见江辞月去了游戏机旁边的小店铺换了一小袋游戏币回来。
　　“你怎么买这么多？”苏乐舟看到她手里提着的一小口袋，目光打量了一下，按一块钱一个币那也得有几百个，这是准备玩一晚上游戏机？
　　“多吗？”江辞月掂了掂重量，“还好吧。”
　　苏乐舟也没玩过，只是觉得数量有点多。
　　江辞月眸子转了转，随后装作不经意的样子说道：“这边玩一次基本都是五个币打底，玩不了多久，比商场那边贵得多。”
　　苏乐舟一听比商场贵很多，就觉得很奇怪：“凭什么？那为什么不去商场玩？”
　　江辞月一听这话就知道鱼儿上钩了，又道：“那以后我们去商场那边玩，那里面游戏种类比这多得多。”
　　“哦。”苏乐舟先是点了点头，而后看见江辞月在笑才反应过来自己刚刚答应了什么。
　　还来不及气恼，就听见江辞月的声音：“过来，我先教你。”
　　苏乐舟：“……”
　　就知道转移话题，也好在她不是斤斤计较的人。
　　“来，左手抓这个撒网，右边按这个收网，看见有鱼儿过来了，就按它。”
　　江辞月教的是最简单的，苏乐舟捕的也轻轻松松，瞬间对这种小游戏有点不屑，完成后看向一旁的江辞月。
　　这样的目光在江辞月看来就是在邀功。
　　“挺厉害的啊。”江辞月夸奖道。
　　苏乐舟笑笑，而后不管江辞月反应，又从袋子里拿了几个币继续玩着。
　　江辞月也没打扰她，只在一旁看着她越来越熟练，渐渐陷入沉思。
　　大一下学期的时候江辞月在偶然情况下联系上了萧玉，那时候她已经知道苏乐舟是她表妹。
　　现在想想江辞月还觉得有点对不起萧玉，毕竟那时候和她聊的话几乎都是她深思熟虑之后问出来的，很多话都在不经意间引导萧玉聊起苏乐舟。
　　很多有关苏乐舟的事都是她在大一时装作不经意打听到的，而不是苏乐舟以为的，萧玉为了让她更好地照顾她而说出来的。
　　萧玉更是不好直接跟苏乐舟说自己在两人还没有认识的时候就将她的很多事跟她讲了。
　　久而久之，这成了一个死循环，一开始的方向就错了，所以这么久了才想不明白原因。
　　江辞月其实也知道苏乐舟内心里喜欢玩，有哪个小孩子不喜欢玩呢？
　　苏乐舟正准备让江辞月看自己拿了满分，结果就看到自己旁边站着一个小女孩，目光灼灼地看着她…手里的币。
　　苏乐舟移动了一下手，发现她的目光也随着她手的位置变换着，便确定她是在看自己手里的游戏币了，便开口问道：“你想玩吗？”
　　女孩摇了摇头，向后退了一步。
　　苏乐舟又拿了几个币出来，放在掌心递给她：“玩吗？请你玩。”
　　女孩摇了摇头：“妈妈说不可以拿陌生人的东西。”
　　苏乐舟觉得这孩子有点好玩，不拿陌生人的东西，但是就可以一直盯着陌生人的东西了是吧？
　　不过苏乐舟也没把这话说出来，毕竟也只是个小孩子。
　　“你不玩就算了哦。”
　　女孩又摇了摇头：“妈妈说了只要我下次成绩考得好就会带我来玩，我不拿陌生人的东西。”
　　苏乐舟蹲下身，平视她的目光：“其实游戏机也没什么好玩的，学习才是最重要的，你是为了变成更好的人才努力学习，而不是为了让他们陪你玩，知道吗？乖，早点回去吧。”
　　女孩虽然不懂她的意思，但还是点了点头，而后便跑开了。
　　苏乐舟看了眼女孩跑开的背影，像是在自言自语似的问着旁边的江辞月：“你说她妈妈会带她来玩吗？”
　　江辞月抿唇，还没来得及回答就听见苏乐舟道：“我不是很喜欢大人。”
　　她背脊挺得直直的，说话的声音也是弱不可闻。
　　“因为他们总是说话不算话。”
　　苏乐舟说完这话便又继续往游戏机里投币，刚刚说话的人仿佛不是她一样。
　　这是江辞月第一次听她亲口说这样的话。
　　这说明，苏乐舟在接受她。
　　“苏乐舟。”
　　苏乐舟没动，继续玩着她的游戏。
　　“并不是每一个大人说话都不算话。”
　　苏乐舟动作一顿，偏过头看向她，正好对上她的目光。
　　只听见她清冷的声音有了温度：
　　“至少我不是。”
　　“所以，你可以信任我。”
　　所以，你可以不用把自己包裹得那么严实，可以试着放我进去，不要将我挡在心门外。
　　所以，你可以不用总是胡思乱想，可以对我哭对我闹，不管心情好不好都可以跟我分享，不用让我感觉自己表面接近了你，但和你的心却隔得很远很远。
　　所以，你可以喜欢我。
　　我永远是你说话算话的大人。
　　而且只属于你。
　　这些话也不过在江辞月脑海中转了一圈，最后也没有宣之于口，因为，苏乐舟正看着她，目光中装满了纯粹和疑惑。
　　江辞月在心底舒了口气，不全是怕失败，还有的是一种罪恶感。
　　犹犹豫豫江辞月，实名瞧不起我自己。江辞月觉得自己有点好笑。
　　苏乐舟静静地看着江辞月，似乎能猜出她还有未说完的话。
　　江辞月轻轻一笑，没再进行那个话题，问道：“玩其他吗？”
　　倏忽之间，苏乐舟感觉自己有些小失落，但具体失落什么她自己也不知道。
　　苏乐舟点点头，正好自己也不想再继续那个话题，不是很喜欢别人施舍自己的感觉，不管这人自己熟不熟悉，刚刚纯属情绪失控，她并不是故意在别人面前这样犯丧。
　　苏乐舟指了指旁边的一台机器：“那个。”
　　“好。”
　　ˉ
　　苏乐舟回到宿舍的时候已经快十点了，刚到宿舍就被室友质问去哪玩了，这么晚才回来。
　　苏乐舟敷衍回答了两句，生怕室友再追问，连忙从衣柜里找出睡衣躲进了浴室。
　　夜晚，苏乐舟躺在床上望着床帘，回想着江辞月的话，隐隐约约觉得有些奇怪，这是施舍她？看她可怜？
　　虽然苏乐舟不知道萧玉跟她说了多少事，但是江辞月的态度让她觉得自己的所有事她好像都知道。
　　要是别人，苏乐舟肯定和她保持距离了，可是江辞月……
　　刚这样想着，苏乐舟就听见窗外下了倾盆大雨，还有何欣妍的声音：“舟舟，阳台上你的衣服都已经晾干了，这雨飘得有点厉害，我帮你一起收了吧？不然明天又得重新洗。”
　　宿舍其他人都还没睡，何欣妍正站在阳台收衣服。
　　“谢谢啊。”
　　“帮我也收一下吧，谢谢！”
　　“我也要！么么么哒！”
　　程荔和张晶晶同时说道。
　　“好的。”
　　过了一会，何欣妍上了床之后才反应过来，朝程荔床位道：“啊荔枝，最旁边那件是你的吗？我忘记收了。”
　　“啊，没事，那我自己再去收一下吧。”程荔放下手机准备下床。
　　苏乐舟不知道突然想起了什么，开口道：
　　“我帮你收吧，我正好下去喝水。”
　　程荔也没推脱：“好，感谢我的舟舟。”
　　苏乐舟下了床，将阳台上角落的衣服收了下来，而后用自己的杯子接了一杯水。
　　饮水机插头刚拔不久，水温不烫不冷正好合适。
　　苏乐舟从抽屉里拿出手机，打开聊天软件，找到某个人的名字，而后在输入框里面输入道：
　　［下大雨了！］
　　江辞月几乎秒回：［恭喜蚂蚁搬家成功！］
　　苏乐舟满意地笑了笑，她还想着江辞月会不会不懂她的意思，结果她还是挺懂的。
　　苏乐舟还想着要不要再回复点什么，结果又收到江辞月的信息：
　　［早点睡，明天降温记得多穿点。］
　　［知道了。］
　　这是她今天听到的第二遍了，怎么这么啰嗦啊。
　　互道晚安之后，江辞月正放下手机，忽然想起了什么，看了眼聊天记录，发现这是苏乐舟第一次主动找她闲聊。
　　这是一个好的开始啊。
　　听着雨声，一时间，江辞月竟然不知道该感谢下午的那一群蚂蚁还是有在努力的自己。
　　“辞月，还不睡吗？”室友从床帘中探头出来问道。
　　“马上了。”
　　江辞月将手机放下，忽然又想起了什么，又给她发信息道：
　　［明天下午来找你。］
　　周二下午的约定，应该没忘吧？
　　猜到苏乐舟已经睡了，江辞月发完信息之后便没再等回复。
　　一夜好眠。
　　作者有话要说：晚上好呀！
　　仔细看看这章其实有很多字呢。
　　——
　　——
　　感谢在2020-05-02 03:25:53~2020-05-06 01:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨小尘 8个；蓝染、全世界最好的秦意浓、张坦克 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：全世界最好的秦意浓 35瓶；萝卜田里萝卜苗 21瓶；墨小尘 10瓶；张坦克 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 入眠
　　周二, 天气晴朗，空气清新, 适合外出玩耍。
　　前两天新买的长裙好像到了, 要不然下午穿它？要不要化妆呢？
　　苏乐舟用手撑着脑袋, 听着新闻写作课老师的絮絮叨叨，脑袋里闪过这些想法。
　　程荔看出她有些出神，推了推她, 低声问道：“舟舟你怎么心不在焉啊？”
　　“没什么。”苏乐舟闻言默默吐了口气, 而后端正坐姿, 又道, “我等会不和你们一起吃饭了。”
　　“啊？那你回宿舍吗？”
　　“回。”
　　“哦哦, ”程荔回答了一声而后又问道, “你去干嘛啊？”
　　苏乐舟不经意地回答道：“答应了江辞月一起吃饭。”
　　“你又要和她去吃饭啊？”这次还不等程荔说话, 坐在她另一边的张晶晶就忍不住开口了。
　　“欸欸人家朋友之间吃个饭怎么了？你这语气怎么回事啊晶晶同学。”程荔抢先回答着。
　　张晶晶：“不是，我只是遗憾又不能和舟舟一起吃饭了嘛。”
　　苏乐舟正准备说要不然不去了，结果就听见一道熟悉的成年女声：“那边靠窗的三个女生是对我刚刚讲的内容有什么问题吗？”
　　写作课老师正站在讲台上微笑地看着她们三人，一时间班级里其他目光也纷纷投向了她们, 三人连忙摇头。
　　原本以为这一关就这么过去的三人再次听见了她的声音：“我还以为你们对我这门课有什么不满呢。”
　　三人又摇头。
　　“既然没问题, 那你们谁起来回答一下我刚刚问的问题吧？”
　　两人将求救的目光纷纷投向了苏乐舟。
　　苏乐舟认命地站了起来, 看了眼幕布上的PPT内容，而后凭着记忆说出了自己的见解。
　　写作课老师听完点点头而后道：“不错，还会举一反三，难怪不想听课。”
　　这时候几人才想起来写作课老师在论坛上就被称为最记仇的老师。
　　“这样，这周末学校有个新闻稿演讲比赛, 我给你报个名，记得来参加。”
　　苏乐舟满脑子问号，看了眼旁边的几人，瞧见她们都是将脑袋低得不能再低，就差将脑袋直接藏进课桌里了。
　　“你们班长学习委员团支书是谁？”
　　苏乐舟又跟着其他两人举了举手。
　　写作老师看着她：“班长？学习委员？还是团支书？”
　　苏乐舟：“团支书。”
　　写作老师皱了皱眉，然后对其他两人道：“下课都来我这报名字，你们也参加。”
　　“当然，其他同学也可以踊跃参与，点名参与是我希望她们能够起到班干部的责任，并起到点带头作用，每年的学习期末综测分、优秀班干部名额也不是这么容易拿的……”
　　“这个老师真讨厌啊。”程荔趴在桌上，趁着她还在滔滔不绝低声说道。
　　“都正式上课好几周了你才意识到啊？你也不看看她每周给我们布置多少作业，布置就算了还从来不看。”
　　“你怎么知道她没看？”程荔虽然觉得这个老师有点过分，但是没证据的话还是不能乱说。
　　“你没认真听课吧！她上节课才说，我虽然没有看你们的作业，但是我知道你们常犯的错误是什么。”张晶晶一看她表情就知道程荔肯定没听课，不然怎么会问出这种话？
　　程荔无语了一阵，半晌才默默吐了一句：“下次我不写了，交个空白文档上去，看她能不能发现。”
　　两人正隔着苏乐舟讲话，都将头趴得很低。
　　张晶晶还想说什么，结果就感觉到自己的手肘被苏乐舟推了推，还没开口问她，就听见她的轻咳声，张晶晶和程荔都下意识地坐直身体，看向自己面前的课本。
　　过了半晌，程荔才缓缓开口：“还在看吗？”
　　苏乐舟知道她这话是在问她，低声回道：“没了。”
　　程荔和张晶晶长吁了一口气。
　　“我在论坛看见了，上一届挂了十几个人，你们猜是为什么？”程荔抬头瞟了一眼正背对着她们的写作课老师，开口问道。
　　“挂了十几个？”张晶晶的声音倏然拔高，吓得苏乐舟下意识拉了下她，就差直接捂住他的嘴。
　　张晶晶连忙捂住自己的嘴，眼珠子左转右转，见写作课老师没注意她们才松了口气，又低头轻声问道：“你确定吗？怎么会这么多？”
　　挂科率太高也会影响到老师自己的授课测评啊，怎么这么狠心？
　　“你别不信啊，我问过一个学姐，是因为那个班的人和她吵架了。”
　　“这么可怕？组团吵？”
　　“也不是，就是当时的学姐学长觉得她的话有问题，就提了提意见，原本就两三个人和她提意见，结果不知道怎么回事就争论起来了，最后这个老师问你们是在质疑我的职业水准吗？”
　　张晶晶咽了咽口水：“……这也太小心眼……嗯……过分了吧？”
　　“对啊，而且她改卷特别严格，打分也低，可不可怕。”
　　“老师过来了。”苏乐舟这话一出，两人连忙坐直身子，眼睛一眨不眨地盯着投影白幕上的ppt。
　　张晶晶从来没觉得有课会如此漫长，程荔没讲这话之前还好，她还偶尔闲着无聊玩玩手机，现在好了，一想到挂科，她手机都不敢玩了，她要是挂科了，明年学费生活费全得靠自己自食其力，这也太惨了。
　　张晶晶从来没觉得这门课如此漫长过，刚听见下课铃声响，张晶晶就迫不及待地从座位上站了起来：“我去趟厕所，你们等我一会。”
　　食堂和宿舍顺路，所以张晶晶才让苏乐舟也等她一会。
　　苏乐舟去写作老师那报完名字听完她的“教训”之后，教室里的人已经走的差不多了，程荔开口道：“我们去走廊上等她吧。”
　　结果两人刚出教室门，就看见了靠着围栏，注视着她们的江辞月。
　　“哇哦，江学姐在等你欸。”
　　苏乐舟也愣了一下，没想到江辞月会在教室外等她。
　　“你怎么在这？”
　　“等你。”
　　苏乐舟感觉自己问的这个问题真的太蠢了，下意识移开了视线。不知道是不是她的错觉，她听到了江辞月的嘲笑声，等她气恼看向她时，却又发现她表情和之前并没有什么不同。苏乐舟觉得可能是自己的错觉。
　　“我的意思是你怎么现在就来了？”明明她们约的是下午一点。
　　“怕你跑了。”
　　听到江辞月的话，苏乐舟只觉得自己的人品遭到了质疑，她都答应了她，肯定不会跑啊，江辞月这么说肯定是不信任她。
　　江辞月并不知道自己刚刚的话在她那里已经被曲解成这个样子了。
　　苏乐舟刚想说话，就听见程荔的声音：“那舟舟我先走了啊，晶晶在那等我。”说完还指了指张晶晶的方向。
　　苏乐舟：“等等，我还要回……”
　　“你先走吧。”江辞月出声道。
　　“好的，学姐和舟舟玩得开心～”程荔说完这话就朝张晶晶方向走去。
　　苏乐舟：“？”
　　程荔还没离她两步，苏乐舟突然叫住了她跟了上来。
　　程荔原本还想劝她放心跟着江辞月去吧，结果就听见她说：“荔枝，你们这是要去食堂吗？”
　　程荔点头：“对啊。”
　　“那你帮我给欣妍带一份排骨瓦罐煨汤吧，热一点的。”苏乐舟说完这话才心底一松，差点把何欣妍交代给她的事忘了。
　　早上的时候，何欣妍因为生理期不舒服请了假，让她中午回宿舍时带一份煨汤。
　　程荔点点头：“好的。”
　　张晶晶有些好奇苏乐舟喊住程荔说了什么，见她走到自己面前正准备问，就先听见了程荔的话：“你觉不觉得她们俩很奇怪？”
　　“什么奇怪？”
　　张晶晶被她这问题吸引了，瞬间忘了自己刚刚想问的事。她自然知道程荔说的是苏乐舟和江辞月，只是她不清楚她具体指的什么。
　　“我也说不上来，就觉得很奇怪。”
　　“你觉得哪奇怪？”张晶晶被她这话挠的心痒痒。
　　“哪都奇怪。”
　　“哪都奇怪那就不奇怪了。”
　　“就是觉得学姐好像对舟舟有点太照顾了，而且无处不在的感觉……”
　　张晶晶听她这么一说，仔细想了想还真是，好像没隔几天她们就在相遇？经常一起吃饭？不对啊……
　　“但是朋友之间一起吃饭互相关心不是很正常的吗？这不是你刚刚说的吗？”张晶晶还记得刚刚上课的时候程荔说的话呢。
　　“但是舟舟她……”
　　程荔被她的话噎了噎，刚想说她们之间不像朋友，手腕就被张晶晶拉住了：“快走啊，我好饿饿饿饿啊。”
　　程荔没法，只好独自咽下这份疑惑。
　　苏乐舟在跟程荔说完话之后刚转过身，就看见站在她半米处的江辞月。
　　“走吧。”
　　苏乐舟看了看自己又看看她：“我们就这么去吗？”
　　“你想怎么去？”
　　苏乐舟见江辞月误解她的意思，一时间失语，半晌才又道：“我的意思是不需要准备一下吗？”
　　江辞月自然知道她的意思，刚刚不过是想逗逗她罢了。
　　“先去吃饭，再去我宿舍。”“为什么要去你宿舍？”苏乐舟疑惑不解。
　　“我去过你宿舍，你去一下我宿舍怎么了？”
　　这话听起来好像没错，但是……
　　“为什么你去过我宿舍，我就要去你宿舍？”
　　“这叫友好往来。”
　　苏乐舟心底冷哼一声，嘟囔道：“谁要和你友好往来。”
　　“我，”江辞月听见她的小声嘟囔，“我想和你友好往来行吗？”
　　苏乐舟觉得今天的江辞月说话异常动听，她也不是不给别人面子的人。
　　“我考虑一下。”
　　江辞月轻笑一声，rua了一把她的头发然后独自向前走着：“走了。”
　　苏乐舟顺了顺头发，发现江辞月已经离她有一段距离了，忍不住朝她背影道：
　　“喂！江辞月！”
　　“腿短不是病，慢起来真要命。”
　　苏乐舟：？这是在嘲笑她矮吗？她刚刚只是没动好吗？
　　好了，她收回刚刚说江辞月今天说话异常动听的话。
　　江辞月说话还是一如既往的讨！厌！
　　作者有话要说：“我认识你朋友，带你认识一下我朋友不可以吗？”
　　——
　　——感谢在2020-05-06 01:38:47~2020-05-13 04:22:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：去大仙家吃油泼面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ming 10瓶；不吃虾米 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 入眠
　　苏乐舟先是跟着江辞月一起吃过了午饭, 而后跟着她一起回了宿舍。
　　江辞月刚打开宿舍就听见秦语的声音：“是辞月回来了吗？帮我拿一下桌上的水杯，谢谢！”
　　今天没有课, 所以她们宿舍除了江辞月都呆在宿舍, 这会听到开门声, 想都不用想肯定是江辞月回来了。
　　秦语正坐在床铺上，架着电脑桌正在写作业，过了一会没听见江辞月的回应, 还以为自己听错了, 从床帘里探出头来, 还没说话就听见江辞月的声音：
　　“你先进来在这坐会。”
　　这话很明显不是对她说的。
　　秦语看向门方向, 过了一会才看见苏乐舟进了门。
　　正在吃着薯片刷剧的李琳先是愣了一秒, 这还是江辞月第一次带人回宿舍来, 脑海中过了一遍, 猜到一个可能性。
　　后就听见秦语的声音：“小学妹？你把小学妹带宿舍来了？”
　　江辞月抬眼看向她问道：“不可以吗？”
　　不可能带人回宿舍吗？
　　苏乐舟想了想，难道是宿舍有不能带人回来的规矩吗？
　　“不不不不是，我就是惊讶哈哈哈哈，小学妹好啊～”
　　哪里敢说不可以啊。
　　秦语只是想到两人之间那种状态, 有点惊讶而已。
　　“学姐们好。”苏乐舟乖巧地叫了一声。
　　这声学姐不仅是对秦语说的, 也是对李琳。
　　“快进来快进坐, 琳琳，瓜子薯片可乐快招待一下。”
　　秦语从第一次看见苏乐舟就觉得这孩子乖巧可爱，特别是像现在这样乖巧叫学姐的时候。
　　“来，学妹，想吃什么自己随便拿。”
　　李琳也觉得这个学妹乖乖巧巧的, 而且还是江辞月带回来的，和她关系肯定好，侧了侧身，让自己桌面上放着的零食能够被她一眼览尽。
　　苏乐舟感受到她们的热情，笑了笑。
　　“你为什么叫她们学姐叫的这么顺口？”
　　能为什么啊，也不看看你自己做了什么。
　　“不知道啊。”苏乐舟无辜地看向她。
　　江辞月：“……”
　　其实苏乐舟更想说的是，因为她们比你“善良”，想了想还是算了，她怕江辞月会因为她的话变得更加不“善良”。
　　“你先在这坐一下。”江辞月指了指自己的位置。
　　苏乐舟这才看见她的书桌和床位。
　　深蓝色的床帘上面也没什么点缀，看起来干干净净的，书桌上也是，摆着几本必修课的书，其余的书都在小书柜里整整齐齐地摆放着。
　　“方烟烟在洗手间吗？”江辞月看了一眼阳台方向问道。
　　“嗯嗯，你要用洗手间吗？那你要等会。”李琳回道。
　　“那等会。”
　　说完这话，江辞月就打开了自己的衣柜，从里面拿出了一条天蓝色的长袖中长裙，上衣是娃娃领雪纺衫，裙尾还有星星样式的钻石小点缀，看起来十分精致可爱。
　　“好看吗？”江辞月问道。
　　“好看。”苏乐舟不知道她想干嘛，但还是点了点头。
　　“嗯，拿着。”江辞月将裙子递给她。
　　苏乐舟下意识接过，然后见她又从里面拿出了一件蓝白相间的毛衣，很显然这是和她手上这条裙子相配的。
　　“配起来好看吗？”
　　苏乐舟点头，平时看衣服的时候苏乐舟其实也比较偏向这类风格，但是很少穿。
　　江辞月见她点头，又将毛衣扔给她：“拿着。”
　　而后又投身进自己的衣柜继续翻找着。
　　苏乐舟脑海中有一个想法闪过，江辞月不会是想让她穿吧？
　　江辞月没有辜负她的想象，她从衣柜里拿出来一个鞋盒，然后道：“穿上吧。”
　　苏乐舟：“？”
　　苏乐舟看了看自己手里拿着的衣裙，又看了看她手里的鞋盒，感觉自己像任人打扮的洋娃娃。
　　“你没说……”
　　“你不是说好看吗？”
　　“对，我是说挺好看的但是……”
　　但是什么苏乐舟也没想到该说什么。
　　就在这时，方烟烟从洗手间出来正好看见对峙的两人，开口问道：“这是你常提的小学妹吗？”
　　方烟烟也就随口一说，江辞月很少提别人，更别说带人回宿舍了，看到苏乐舟她脑海中第一反应就是秦语偶尔和她聊的小学妹。
　　苏乐舟听到方烟烟说江辞月经常提的人就准备摇头，江辞月怎么可能会经常提她呢。
　　结果就听到江辞月的回答：
　　“是。”
　　苏乐舟惊讶地看向她，结果江辞月却像是没看到她的惊讶，反倒淡淡道：“叫学姐。”
　　苏乐舟没反应过来，真乖巧地叫了声学姐好。
　　一叫完就觉得不对劲，怎么感觉自己过于听话了？
　　方烟烟眼神在两人之间转了转，看上去关系还不错啊，怎么秦语说关系不好？
　　“小学妹好，把我们宿舍当自己家随便玩哈。”
　　说着还拍了一下苏乐舟的肩膀，手还没收回来呢，就先收到了江辞月不太友好的眼神。
　　方烟烟默默收回了手，心里忍不住吐槽，什么啊，对朋友占有欲也这么大吗？
　　“穿上吧，我们早点出门早点回来。”江辞月淡淡道。
　　苏乐舟内心挣扎了一下，最后还是答应了。
　　要拒绝早就该拒绝，现在都到别人宿舍了，也没必要扭扭捏捏，就当是发善心吧。
　　这样想着苏乐舟心里舒服多了。
　　看着苏乐舟进了洗手间，憋了好久的秦语总算是忍不住了，抱怨道：“亏我那天认认真真选了好久，还以为是给我的生日礼物，结果啧啧啧……”
　　李琳看了眼毫无波动的江辞月，回应秦语道：“你也不想想，辞月什么时候那么有耐心陪你看过衣服？所以说有些时候心里还是该有点数。”
　　方烟烟：“原来是你和辞月一起选的啊，我就说，那天看到辞月拿着这身衣服我还以为她要走甜系风呢，我还担心了好久。”
　　“担心什么？”
　　“担心她受了刺激啊，幸好不是。”
　　江辞月就在那静静地听她们吵闹着，过了一会儿，洗手间的门打开了，苏乐舟站在洗手间外的镜子前整理了一下裙摆，侧过脸问旁边的江辞月：“怎么样？”
　　江辞月愣了两秒，而后笑了笑：“好看。”
　　突然被江辞月这么夸，苏乐舟还有点不好意思。
　　“先给我个袋子。”苏乐舟准备将自己之前的衣服装进口袋里先带回去。
　　“不早了，先放这吧，回头我给你送过去。”
　　苏乐舟想了想觉得有点道理，便回道：“好吧。”
　　仔细想想又觉得哪里不太对，怎么真的变成了往来往来往来了？
　　还不待苏乐舟细想，就被江辞月催着出门。
　　“走吧，再晚些又该吃晚饭了。”
　　“这能怪谁？”苏乐舟嘟囔道。
　　要不是她硬让她来她宿舍，她们早就出门了，要是效率高的话，这会说不定就已经收工了。
　　“怪我。”江辞月轻笑，“怪我想让你在我镜头下变得更好看。”
　　苏乐舟：“……”
　　倏然脸有点发热。
　　这人说话怎么奇奇怪怪的啊。
　　等到两人出了宿舍门，李琳才小心翼翼开口问着其他两个人：“我没听错吧，江辞月这是在……撩小学妹？”
　　“好像是吧，这声音这语气……应该是在撩没错了。”
　　“我听出了一点点小宠溺。”
　　“一点点？”
　　“很多……”
　　作者有话要说：感谢在2020-05-13 04:22:29~2020-05-19 05:07:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：去大仙家吃油泼面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：全世界最好的秦意浓 16瓶；chronos 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 入眠
　　江辞月带苏乐舟去的是宁城有名的风景地, 经常会有网红到这里打卡拍视频。
　　苏乐舟仔细瞧了一眼周围，发现不管是卡通墙还是邮筒电话亭, 她都在视频app上刷到过, 不过没注意过哪个地方, 这会才知道原来是宁城啊，不过……
　　“你确定在这拍？”
　　江辞月调整着相机，轻轻嗯了一声。
　　苏乐舟觉得吧, 这个地方美虽然美, 但是只限于美, 拿去参加学校的比赛就显得差点感觉。
　　不过江辞月都这么说了肯定心里做了决定, 她也没资格去反驳。
　　“你想去哪就去哪。”
　　“嗯？”苏乐舟不太懂她的意思。
　　“你想在哪拍就在哪拍。”江辞月又解释了一遍。
　　苏乐舟嗤笑了一声：“又不是给我拍写真, 为什么看我意愿。”
　　江辞月调整光圈的手顿了顿, 道：“这样比较自然。”
　　苏乐舟敷衍地哦了一声, 然后随意逛了几个地方，她没想到的是转过身正好看见江辞月在偷拍她。苏乐舟疑惑：“你没说已经开始拍了啊？”
　　江辞月晃了晃手里的相机，开口回道：“没忍住。”
　　没忍住？没忍住什么？
　　可惜江辞月不再给她问话的机会，催促道：“开始吧。”
　　拍摄过程还算愉快, 在哪拍怎么拍基本上都是苏乐舟说了算, 如果不是知道江辞月是在拍自己的参赛作品, 苏乐舟还以为这是自己找的团队在拍写真呢。
　　当然也有不好的地方，比如说让她对着镜头笑的事。江辞月说笑起来更有感染力，让她多笑笑，谁曾想，这一笑就是两个小时。
　　两个小时过去, 苏乐舟脸都快笑僵了。
　　“可以了吗？”
　　趁着江辞月看照片的时间，苏乐舟揉了揉脸问道。
　　江辞月从相机中抬头，目光微滞，苏乐舟正准备再重复问一遍。结果就看见江辞月重新拿着相机，苏乐舟就听见一道快门的声音。
　　苏乐舟缓缓放下揉着脸的手：“？”
　　这次不待苏乐舟开口，江辞月就道：“好看。”
　　说完还将自己手里的相机递了过去，让苏乐舟可以看到上面的照片。
　　“好看吧。”
　　不知道是不是错觉，苏乐舟感觉她这话像是在邀功似的，半晌苏乐舟才就照片本身表达了看法：“好看。”
　　江辞月闻言满意地笑了笑：“饿了吧？我带你去吃饭。”
　　“结束了吧？”苏乐舟饿倒不饿，就是不想再笑了。
　　江辞月：“你觉得呢？”
　　苏乐舟还以为她话中有话，正准备问她什么意思，结果还不等她质问，就听见江辞月补充道：“你还想拍吗？”
　　“真实想法吗？不想。”
　　拍照真是太累了，比她跟萧玉去逛街还累。
　　“好。”
　　之后江辞月带她去了宁城影视街，用江辞月的话来说就是，换个地方拍，取不同地方的景，不同时空，做一套系列图出来，让评判的人更能看到她的良苦用心。
　　苏乐舟想了想觉得也有点道理，又觉得不太对，毕竟，这地点是变了，但是，说好的不拍了？怎么又开始了？
　　最后临近晚上八点，两人才回到学校。
　　江辞月刚回宿舍就被室友一通质问：
　　“你带小学妹去干嘛了？”
　　“为什么这么晚才回来？”
　　李琳见两人把话都说完了，一时间也想不到其他问题，只好道：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　这要是放在平时，李琳三人是不会用这种态度和江辞月说话的，但是今天，她们实在是太好奇了，而且……江辞月看上去心情不错。
　　江辞月心情确实挺不错的，只见她轻笑了一声，而后晃了晃手里的相机：“拍照。”
　　“我们知道是拍照。”拿着相机出宿舍不是拍照难道是去卖相机？
　　“我们的意思是，去哪拍为什么拍……”方烟烟说完这话，又担心江辞月觉得她们多管闲事，想了想补充道，“我们是关心你。”
　　“不，我是担心小学妹被你骗了。”李琳道。
　　“我能骗她什么，”江辞月闻言摇了摇头，“她骗我还不错。”
　　“她能骗你什么？”秦语不解。
　　“秘密，”江辞月看了眼秦语几人，“小论文写完了？”
　　三人一听这话立马哀嚎，瞬间忘了刚刚的话题，控诉道：“还没写完，这个老师太烦了。”
　　“月姐，月姐，拿我们看看呗。”
　　江辞月将相机放在桌上，从抽屉里取出电脑，然后在宿舍群里发了文档。
　　“下次见到，对她好点。”“谁？”李琳没反应过来。
　　“小学妹呗，能有谁。”秦语瞧了她一眼，像是在说她不懂事。
　　“哦哦，没反应过来，”李琳补了一句，而后又觉得不太对，又问，“为什么啊？”
　　而且她们对小学妹还挺有礼貌的吧？李琳仔细想了想。
　　“以后就知道了。”江辞月回复早就进了浴室。
　　留下面面相觑的三人。
　　不太明白又好像有点明白……
　　-
　　苏乐舟回到宿舍的时候，觉得宿舍里气氛有点奇怪。
　　就比如现在，程荔没有叽叽喳喳地问她去哪了，玩的开不开心，张晶晶和何欣妍也都没有问。
　　程荔和张晶晶只是极其随意地说了句“回来了啊。”
　　然后就没然后了。
　　何欣妍更是头都没转，话都没说。
　　平日里她每次回来，何欣妍也会问她些问题，可是今天连招呼都没打。
　　还疼吗？
　　“欣妍，”苏乐舟走到何欣妍位置旁边，然后从自己手里正提着的口袋里拿出了两包糖枣和姜糖放在她桌上，“路过超市买的，泡热水喝应该可以缓缓。”
　　何欣妍头都没抬，只点了点头。
　　苏乐舟只当她不舒服，又从自己抽屉里拿了两个暖宝宝：“贴着吧？舒服一点。”
　　“不用了，有热水袋。”
　　苏乐舟这才看见何欣妍正用热水袋捂着腹部。
　　“好吧。”
　　说完这些，苏乐舟就准备去洗漱，路过饮水机的时候又问了句：“你现在喝不喝啊？我帮你把水热着。”
　　“不用。”
　　“嗯……”
　　不知道怎么的，苏乐舟觉得这气氛有点奇怪。
　　这种感觉在她洗漱完之后更加明显了。
　　静默。
　　说一点声音没有都不为过。
　　苏乐舟一边整理衣服，一边时不时地看向宿舍里的另外三个人。
　　发生了什么？
　　为什么不说话？
　　平时喜欢在宿舍放音乐的张晶晶呢？
　　喜欢问她作业问她题的何欣妍呢？
　　现在这个时间不是程荔应该找她帮她家爱豆打榜投票了吗？
　　怎么了？
　　这要是以前，苏乐舟肯定也不会非要去探个究竟。只是现在，也不知道怎么了，苏乐舟对朋友之间的感情越发敏感了。
　　最后在张晶晶去阳台刷牙的时候，苏乐舟趁着接水的时机，问道：“你们怎么了啊？”
　　张晶晶闻言看了眼室内，吐了口牙膏沫子，道：“吵架了。”
　　“啊？为什么吵架？”苏乐舟不解，平时相处挺好的啊，也没什么冲突。
　　“因为荔枝中午给欣妍带的瓦罐里面有辣椒。”
　　苏乐舟：……
　　“然后欣妍就有点生气，说荔枝是故意的，本来荔枝说可能是拿错了帮她去食堂重新买一份，结果欣妍说她就是故意的，然后荔枝也生气了，问她怎么就是故意的了，两人就争执起来了，最后也不知道哪句话踩到欣妍了，然后她摔门就走了。”
　　张晶晶怕说话声太大被里面的人听见，所以说话的声音都特别轻。
　　“不好意思啊，那是我的问题，是我让荔枝转带的。”
　　“也不是啦，你别放心上，这会两人大概都在气头上呢，等她们气消消了就好了。”
　　苏乐舟想了想还是觉得是自己的问题，自己才是她们吵架的根源。
　　“唉，欣妍生气就算了，毕竟她生理期嘛，但是我觉得有点难过的是她说我偏向荔枝，我本来是劝架的，让她冷静一点，我也委屈。”
　　难怪刚刚三个人都不说话呢。
　　苏乐舟抿唇，觉得有点难搞，歉肯定要道的。
　　但是就这么直直的在宿舍朝两人道歉会不会很尴尬？
　　强硬拉着两人和好场面应该也挺尴尬的吧？
　　从小到大，最让苏乐舟头疼的就是社交问题。
　　两人在外面的声音十分小，再加上苏乐舟出来时已经将玻璃门关上了，所以在室内听不到声音。
　　苏乐舟正准备开门进去，正好撞见从里面开门出来的何欣妍，她看了眼苏乐舟，而后进了洗手间。
　　苏乐舟：“……”
　　头好大。
　　怎么会吵架。
　　苏乐舟转了转自己手里的手机，眼神飘忽。
　　要不问问萧玉？
　　萧玉肯定在打游戏，而且说不定还要被她嘲讽一番，还是算了吧。
　　那问问江辞月？这方面她应该更有经验吧。
　　苏乐舟指尖在屏幕上滑了滑，刚点进聊天框，就弹出了江辞月的信息。
　　这默契程度，苏乐舟默了两秒。
　　江辞月：［给你发两张精修图。］
　　苏乐舟：［为什么要修？］
　　收到这个信息的江辞月，立马撤回了刚刚发出的图片。
　　江辞月：［不可以吗？］
　　所以这是嫌自己不好看不上镜，所以还要特意精修吗？
　　所以？
　　苏乐舟：［当然可以（微笑）］
　　江辞月：“……”
　　这表情，吓得江辞月直接发了没有修过的生图。
　　江辞月：［其实没差，精修图就加了个适合的滤镜而已。］
　　江辞月：［你底子还是很好的，别自卑。］
　　苏乐舟原本不怎么好的心情，突然被江辞月逗笑了。
　　苏乐舟：［谢谢你哦。］
　　江辞月也分不出这话是在真谢还是假谢。
　　江辞月：［借一下肖像权，做一本照片写真集怎么样？］
　　苏乐舟：［为什么？］
　　江辞月：［纪念一下第一次当摄影师，顺便试一下后期。］
　　苏乐舟：［哦。］
　　她还以为是什么呢。
　　苏乐舟：［那你做好了给我。］
　　江辞月刚想回复，结果又收到苏乐舟的警告信息：［你不准留。］
　　江辞月：［……］
　　江辞月：［你想什么呢？］
　　苏乐舟也觉得自己反应过度了，江辞月拿她的写真集干嘛，与其说是想拿她的写真集她更宁愿相信江辞月只是想练练后期。
　　她的照片只是试手工具。
　　突如其来有点扎心。
　　那她可要给她照片一个收留所，不然等江辞月弄完之后指不定就不知道扔哪去了。
　　不知道想到了什么，苏乐舟将手机界面调到了相册，点进去就看见了下午时候自己随手拍的照片，有江辞月拿着相机拍风景时的侧脸，有江辞月买糖人时的身影，也有江辞月走在她前面时的背影。
　　清晰度肯定比不上相机，有的看上去还有些模糊。
　　江辞月修她的照片，那她修江辞月的也没问题吧？
　　这样想着，苏乐舟就将图片导进了电脑里，打开了好久没用的修图软件。
　　过了一会，苏乐舟才想起来自己刚刚好像是准备问江辞月问题的。
　　这会……
　　苏乐舟看了眼手机，两人早就已经互道晚安了，算了，还是自己解决吧。
　　苏乐舟将电脑合上，眼神环绕了一眼宿舍，三人都已经爬上床了。
　　苏乐舟默默关了灯，看到何欣妍和程荔床位的天花板上映照着白光，然后没爬上床睡觉，而是坐在椅子上，打开聊天软件，给她们都发了一段道歉和解释。
　　两人几乎都是秒回，都说没关系，不关她的事。
　　这态度太过友好，苏乐舟能够感受到真的没有怪她的意思。
　　苏乐舟心里更加过不去了。
　　但是她又不能直接说：那你们和好吧。
　　好难啊。
　　社交真的好难。
　　作者有话要说：推荐一下基友嗜眠的穿书甜文文《当机车少女穿成娇娇》，真的！好看！我在追！
　　-
　　这是520的。
　　祝大家520快乐，521也快乐，天天都快乐~
　　希望大家都拥有甜甜的爱情~而我拥有财富！！！！
　　-
　　-
　　感谢在2020-05-19 05:07:11~2020-05-21 04:09:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：去大仙家吃油泼面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lltzahd 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 入眠
　　第二天起床的时候, 苏乐舟看到已经快七点半了，平时这个时候何欣妍早就收拾好在等她们了, 但是这会她的床位还没动静。
　　生理期好像是容易赖床, 那再等几分钟再叫她起床吧。
　　结果等到苏乐舟刷完牙收拾好, 何欣妍的床位依旧没动静，苏乐舟这才走过去掀开她的床帘准备叫她起床。
　　“欣妍……”
　　“她早走了。”程荔漫不经心的回答着，“早上那么大的关门声没听见吗？把我都吵醒了。”
　　苏乐舟放下床帘, 摇摇头。
　　可能是因为累着了, 所以苏乐舟睡得很沉, 一觉睡到了闹钟响。
　　“也没有很大声啦……”
　　张晶晶小声说道。
　　“那是因为门没朝这边, 我这边听起来就是很大。”
　　程荔说话的时候都气呼呼的, 张晶晶看了苏乐舟一眼而后默默闭上了嘴。
　　苏乐舟早上根本就没有醒, 不知道何欣妍什么时候走的, 也不知道她关门声到底大不大。
　　眼看着两人之间的气氛奇怪起来，一时间不知道该说什么，苏乐舟看了眼时间道：
　　“嗯……快上课了，我们去上课吧。”
　　听到这句话之后, 两人之间的气氛才算正常起来。
　　张晶晶：“那走吧, 今天我要吃清汤面。”
　　苏乐舟笑了笑回道：“好。”
　　程荔：“我要吃米线。”
　　“好。”
　　现在吃什么都要跟她报备一声吗？
　　一路上气氛依旧奇怪, 这要是平时苏乐舟也就不会放在心上了，只是这会情况特殊。
　　在以前程荔和张晶晶偶尔也会有一些这样的矛盾，但是多数时候张晶晶都会让着程荔，可是今天情况不同，两个人明显心情都不好。
　　直到吃完早饭两人依旧没有讲话, 两人有什么话都是对苏乐舟讲，苏乐舟就觉得好忙啊，什么天不能一起聊？
　　原本苏乐舟以为到了教室就好了，结果情况更不好了。
　　到教室的时候前排位置已经座无虚席了，平时偶尔是何欣妍喜欢带早餐去教室外吃，连带着占位置，但是现在……
　　程荔明显是不愿意和何欣妍坐一起的，张晶晶看起来也不是很愿意，而且……何欣妍好像也只占了一个位置。
　　“舟舟！快来啊！”何欣妍朝苏乐舟招了招手。
　　苏乐舟看了看程荔张晶晶，又看了看何欣妍。
　　……这怎么搞。
　　按理来说本来可以不造成孤立，她可以去陪何欣妍，但是这会她们俩好像也没有要和好的趋势。
　　苏乐舟：“……”
　　程荔在后排找了个位置坐下。
　　张晶晶在离她两排的位置坐了下来，中途程荔还看了一眼张晶晶。
　　苏乐舟：“……”
　　苏乐舟环看了一圈教室。
　　然后在她们她们中间排坐了下来，算了算一个在她斜上一个在她斜下方，不偏不倚，谁也没偏。
　　不对，离欣妍太远了。
　　苏乐舟又看了一眼教室，最后默默去了第一组的最后一排。
　　离谁都不近。
　　好了。
　　然后苏乐舟又拿出手机给给欣妍发了条信息：
　　［欣妍，我在最后一排，吹风快乐。］
　　何欣妍没回她信息，而是直接抱着书从前排位置走到了她旁边坐下。
　　苏乐舟：“……”
　　“你陪她们吃早饭，和我做同桌，这样就公平。”
　　何欣妍好像知道她在想什么，直接将话说了出来。
　　好像是这个道理，好像又不是。
　　苏乐舟以前和别人相处的过程中就没有站过队，因为从小到大她才是那个需要被站队的人。
　　起初还会在意为什么谁谁谁和谁谁玩不和她玩，后来就慢慢释然了，不想要就不会想着怎么去得到，没有欲望就不会有失望。
　　后来萧玉告诉她：“有人会喜欢你自然也会有人讨厌你，但是讨厌你的人远远没有喜欢你的人多，而讨厌你的人也是因为你太过优秀。这样想着会不会觉得开心许多？”
　　起初苏乐舟觉得萧玉这话都是为了安慰她，后来仔细想想也是，其实除了明面上讨厌她的人，其他人表面上和她相处都挺好的，不算朋友，但至少不是敌人。
　　喜欢她的人也有啊，从小到大遇到的老师，邻居叔叔阿姨，小区清洁工阿姨安保叔叔……
　　倒也没必要和自己过不去。
　　也许是想的多的原因，四节课飞速过去。
　　苏乐舟看了一眼程荔和张晶晶，发现两人还没有和好。
　　程荔和张晶晶的冲突也不是一次两次了，但是每次冲突都不过两节课，多数时候是张晶晶主动说话，今天两人到现在还没和好。
　　苏乐舟仔细想了想，两人的冲突点是什么，是程荔的态度吗？还是因为晶晶帮欣妍说话？
　　感觉都不是。
　　“舟舟你参不参加创业大赛啊？你考虑好了吗？今天是最后一天了，报名时间马上截止了。”
　　“啊？”苏乐舟这才想起在这之前何欣妍跟她提过的创业大赛，“怎么报名啊？”
　　“在校前广场那有报名表，幸好我给你拿了一张。”何欣妍低头在背包里翻了翻，一边喃喃道，“我记得我拿了啊。”
　　何欣妍翻找了会，最后却还是没找到，只好对苏乐舟抱歉一笑：“不好意思啊，好像没带，要不我现在陪你去拿一张吧？然后顺便去那旁边的食堂吃饭吧。”
　　苏乐舟先是点了点头，后又觉得不对，看了眼另外两人，这怎么整？
　　程荔收拾完课本，也没和张晶晶说话，而是抱着课本问苏乐舟：“舟舟吃饭去吗？”
　　“我…先去校前广场拿张创业大赛的报名表，然后再去食堂。”
　　“哦，这都什么年代了，线上报名没有吗？必须填表吗？”程荔疑惑。
　　苏乐舟询问地看向何欣妍。
　　何欣妍：“好像不能。”
　　“哦，原来是某人给你说的比赛啊，那就正常了。”程荔抱着书本，路过两人，似嘲似讽的语气，而后又问苏乐舟，“我帮你把书带回去吧。”
　　苏乐舟觉得虽然这是在麻烦程荔，但是一连拒绝她两次好像也不太好，便把书给了她。
　　何欣妍全程也像是没听到她的话一样，情绪没有半分波动。
　　而后程荔便从后门出去了。
　　“晶晶你要去梦回园食堂吃饭吗？”
　　梦回园也就是校前广场旁边的食堂。
　　张晶晶摇了摇头：“不太喜欢那里的饭，你去吧。”
　　而后便走了。
　　苏乐舟：这叫什么事。
　　苏乐舟虽然心里没有站队，但是行为上不知道这叫不叫站队。
　　好累。
　　校前广场专门设立了报名表、活动宣传单的收放处，刚到校前广场，苏乐舟就看见了创业大赛报名表的收放栏，临近报名截止，所以报名表已经所剩无几。
　　“你在这填了然后就放在这里面吧。”何欣妍从背包里拿了支笔出来递给她。
　　放报名表的旁边是回收栏。
　　“咦好像能在线报名欸，”何欣妍才看见在报名表最角落的网址和二维码，“那你填了这个网上再填一次吧，保险一点。”
　　苏乐舟写字的手顿了顿，而后点了点头。
　　填好之后，苏乐舟便将报名表放到了回收栏里面，一旁的何欣妍开口吐槽道：“其实我觉得这个挺不合理的，万一被别人拿了怎么办？那不就白填了？”
　　“应该没有人会这么无聊吧，而且还有线上报名啊，拿了也没用。”
　　“也是，”何欣妍挽着苏乐舟笑道，“还是和舟舟聊天舒服。”
　　苏乐舟笑了笑：“我觉得和你们聊天都挺开心的。”
　　“舟舟你昨天没生气吧？我昨天肚子太疼了就不想说话。”
　　“没事啊，我知道，我不是还给你带糖枣了吗？回去记得吃，补气血的。”
　　“舟舟最好了。”
　　“欣妍，其实那天……”
　　“哇，食堂好多人啊，我们先去买杯奶茶吧？你像喝什么？”
　　明显何欣妍并不想聊这个话题，苏乐舟沉默了一会，而后跟着何欣妍去了奶茶小店。
　　作者有话要说：天天开心QWQ
　　——
　　——
　　感谢在2020-05-21 04:09:49~2020-05-24 00:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：chronos、去大仙家吃油泼面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹙鸿陌夏挽风曲、全世界最好的秦意浓 10瓶；chronos、lltzahd 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 入眠
　　到了晚上, 宿舍的情况还是不见好转，气氛依旧紧张, 谁也没有先开口的迹象。
　　“你们要吃牛皮糖吗？”苏乐舟拿了一包牛皮糖出来撕开, 问道。
　　“要啊。”三人异口同声。
　　但是现在问题来了, 先给谁呢？
　　“嗯……等等啊。”苏乐舟从离她最近的何欣妍依次给着。
　　等她们每个人手里都有了糖之后苏乐舟才在心里长呼了一口气。
　　有时候苏乐舟都觉得自己太过敏感了，也许她们根本就没觉得这是偏袒呢？
　　苏乐舟想着想着觉得有点堵，将吃到一半的糖扔进了垃圾桶, 起身走了几步, 而后又从桌上拿起了宿舍钥匙, 走到宿舍门前, 对几人道：“我去一趟小超市, 需要带东西吗？”
　　“不用了。”
　　三人异口同声。
　　还挺有默契。
　　苏乐舟叹了口气, 这都是什么事啊。
　　出了门之后苏乐舟并没有去超市, 而是去了操场跑了两圈，而后缓步在塑胶跑道上散着步。
　　今天白天天气晴朗，到了夜晚星辰满布，月光皎洁。
　　然而她的心情却像是乌云满布。
　　如果是三个人因为某道题而产生矛盾, 那她大可以帮她们把题解出来, 从而化解她们的矛盾。
　　或者说她们心里在想什么直接告诉她, 那她们也可以一起解决啊，也不至于像这样四个人一起尴尬。
　　苏乐舟坐在跑道旁边的凉亭里思索了一会，而后一群女生从外面走了进来有意无意地往她这边看了一眼，苏乐舟调大了耳机里的音乐音量，出了凉亭。
　　现在才八点半, 时间还早，苏乐舟并不想这么早就回宿舍，便试着给萧玉打了个电话。
　　电话接的很快，但是语气却不怎么好。
　　“苏乐舟，这是你第几次打断我游戏了你知道吗？你最好是有大事找我。”
　　满腹的心事正准备吐出来的苏乐舟：“……”
　　萧玉见苏乐舟没说话，又喂了几声。
　　苏乐舟想也没想地把电话挂了。
　　算了吧，就萧玉这性子哪里会处理什么室友之间的矛盾。
　　说不定室友矛盾都调解完了她还没从游戏的世界里出来呢。
　　苏乐舟抬头看了会月亮，萧玉又打了电话给她。
　　然而苏乐舟想都没想直接给摁掉了。
　　刚刚我打电话给你你爱搭不理，现在的我对你的能力保持怀疑，没什么好接的。
　　萧玉又拨了一次，苏乐舟依旧没接。
　　打了几次之后，萧玉发了个问号过来。
　　苏乐舟没回她。
　　萧玉一开始还担心她，这会见她挂电话这么快再不知道她是故意的她就是傻了。
　　［你等着。］
　　收到萧玉这条信息，苏乐舟冷冷一笑，等着就等着，你还能飞到宁城来不成。
　　萧玉自然不能一夜之间飞到宁城，但是有人可以啊，她宁城有人不就行了。
　　江辞月接到电话的时候，正好下晚自习，还没回到宿舍。
　　“江辞月帮个忙。”
　　“好。”
　　萧玉会打电话过来叫她帮忙不外乎就是为了苏乐舟，所以江辞月想也没想的就答应了。
　　萧玉也没想到她会这么爽快的答应，停顿了一下，而后才又道：“你帮我去看看舟舟吧，也不知道她在干嘛，打了电话又不说话，给她回过去还挂我电话，信息也不回，你帮我训训她，这孩子一天天……”
　　萧玉话还没说完就听到江辞月的声音：“帮我把书带回宿舍吧。”
　　然后就嘟嘟的忙音。
　　萧玉：“？”
　　在苏乐舟收到萧玉最后一条信息的不到两分钟时间里，苏乐舟就接到了江辞月的电话。
　　看到来电显示的苏乐舟愣了愣，后又想起萧玉最后那条信息，明白她说的等着是什么意思了。
　　宁城有人了不起啊！
　　苏乐舟想了会，等到准备接电话的时候电话又挂断了，考虑要不要回拨的时候江辞月又打了过来。
　　苏乐舟接通电话，就听见听筒里的询问声：“你在哪？”
　　“干嘛？”
　　不会真是来帮萧玉收拾她的吧？那她还是别说地点好了。
　　“找你有点事。”
　　“萧玉让你来的？”
　　“不是。”江辞月回答微微停顿都没有，回答的十分自然。
　　苏乐舟这才松了口气，回道：“你找我干嘛？”
　　“找你赏月，在哪？”
　　“那你来吧，在三号操场入门这。”
　　“嗯，别乱跑。”
　　苏乐舟觉得江辞月这人奇怪极了，时好时坏，特别是相处的时候，有时候欠得让人想揍她，有时候又特别善解人意。
　　多面怪江辞月。
　　操场上的人很多，有在完成跑步打卡的同学，也有享受月光洗礼的小情侣。
　　苏乐舟闲得无聊已经开始数从她面前路过的人了，打卡的同学数不清有多少，但是情侣已经第十对了，其中穿情侣装的有三对，穿情侣鞋的……
　　“苏乐舟，你在这干嘛？”
　　苏乐舟感受到自己的面前被一片阴影遮住，听到声音才反应过来，哦是江辞月的影子啊。
　　苏乐舟抬头看向她：“赏月啊。”
　　江辞月抿唇没说话。
　　“你找我有事吗？”
　　“你不开心吗？”
　　苏乐舟坐的位置是看台下方的阶梯，平时来来往往的人在这上面踩踏，江辞月沉默了一下，而后在她旁边坐了下来。
　　苏乐舟原本还正准备说自己挺开心的，结果就看见江辞月直接坐到了她旁边，那位置擦都没擦，吓了她一跳，江辞月不是有点小洁癖吗？
　　“你干嘛？你都不擦一下吗？”
　　“擦和不擦没多大区别，反正都很脏。”
　　苏乐舟赞同地点点头，江辞月还正准备借此来提醒一下她以后不要坐这么脏的地方了。
　　结果就看见苏乐舟站了起来，指着自己刚刚坐的位置道：“幸好我带了纸张，这样就坐着裤子就不会脏了！”
　　江辞月定睛看去，可不就是一张纸吗？
　　江辞月：“……”
　　悠悠叹了口气，也不再管这回事了，而是问着刚刚的问题：“你不开心。”
　　江辞月说了两次，从一开始询问到后面的陈述，苏乐舟觉得自己的情绪瞒不了江辞月。
　　苏乐舟躲开江辞月的目光，看着对面的一棵大树，回道：“也不是不开心，就是有点想不明白。”
　　“想不明白会让人情绪低落，也是不开心。”
　　“不开心是你家定义的啊！我没有不开心就是没有不开心！”苏乐舟气呼呼。
　　江辞月见她这样心里才舒坦一点，又问：“那你是哪点想不明白呢？”
　　“我就是觉得……”刚准备说出口的话，苏乐舟话头一转又停下了，“不能说，说了就算背后说人坏话了。”
　　苏乐舟其实也不太明白这算不算背后说坏话。
　　江辞月一听这话，随即便明白，这肯定是和她接触的人有关。而她接触的人中能够让她情绪波动的，除了她之外，应该就是她的室友了。
　　“和室友发生矛盾了？”
　　“你怎么知道？”苏乐舟话一出口就立刻闭嘴，咬了咬唇，“你套我话。”
　　“我哪里有套你话，最近能让你烦恼的，也就只有我和你的朋友了。”
　　“你也算有自知之明。”苏乐舟嘟囔。
　　“所以你室友怎么惹你生气了？”
　　“你怎么就知道是我室友惹我，而不是我惹室友生气呢。”
　　苏乐舟觉得江辞月这人真的好奇怪，为什么每次问她话都带有偏向性和指向性？
　　“你也就窝里横，除了敢惹你特别信任的人，你还敢惹谁啊？”
　　江辞月轻描淡写的几句话，堵的苏乐舟无话可说，想了半天好像也是，不是说不信任她的室友，而是相处时间还太短，还在磨合期，而且她也没怎么和朋友相处过，所以在很多事情都会互相迁就……不对，江辞月这话什么意思？
　　“那我也不是特别信任你啊？我不也敢惹你？”
　　江辞月见她反应过来，呆呆萌萌的总算不像刚刚垂头丧气的样子了，笑了笑：“一旦抛开某些设定，你就会发现很多东西接受起来就很容易。”
　　“我不听我不听，你再胡说八道。”
　　江辞月这是在说自己特别信任她？她们才认识多久？怎么可能！
　　不过好像也是，自己对她有点像对萧玉的态度。
　　“你好烦，你来找我就是为了堵我？”
　　“当然不是，你刚刚说室友矛盾，然后呢？”
　　苏乐舟叹了口气，客观简单地把这两天发生的事陈述了一遍，不清楚不知道的地方就直接说自己不知道。
　　“我感觉出来你在努力平衡了，就连描述事情都不带任何偏向性，所以在你心里每个人的地位都差不多吗？”
　　苏乐舟想都没想：“对啊，都在一个宿舍生活，都是朋友啊。”
　　江辞月轻笑了一下，看得出来确实没有经历过集体生活，虽然这个观念并没有什么不对，但是明显能够感受到室友对她是偏爱的，几人发生矛盾时都没有将水溅在她身上，在矛盾后都愿意和她聊天说话。
　　“那你有没有觉得她们更喜欢和谁相处？”
　　“这个有什么关系吗？我只想让她们和好。”
　　“没关系，只是想告诉你你很招人喜欢。”江辞月说的直白，还不忘看她一眼。
　　“你有病。”苏乐舟气恼地站了起来，她竟然还想着江辞月能帮她解决问题，就会扯没有联系的话。
　　“别生气啊，我是想说，你处理事情的时候不要畏畏缩缩，有时候你越是想去端平一件事，有时候越难端平，每个人都有表达自己喜欢和不喜欢的权利，你喜欢和谁相处你就和谁相处，你也没必要因为宿舍的事情太过难过，大家都是成年人，都有自己的解决方法，你看她们为这些事烦得出来散步了吗？你想帮她们和好，那她们的矛盾根源你找到了吗？这次帮她们和好了，那下次呢？反反复复你会不会更烦？”
　　苏乐舟听得目瞪口呆，这里面这么多道理的吗？江辞月说的好像有点道理，但是隐隐约约又觉得哪里不对劲……
　　“我怎么觉得你好冷酷哦……”
　　作者有话要说：“一旦抛开某些设定，很多东西接受起来就很容易，比如说我是因为故意气你才频繁出现在你面前，比如说我是为了你姐的叮嘱才帮助你，再比如说我讨厌你，抛开它们，你会发现，所有的一切是因为，我喜欢你。”
　　-
　　人物观点是她们的事，不管对还是不对都和词没关系，本词啥观点都没有，脑子里只有吃喝玩乐，快乐就行-_-
　　-
　　感谢在2020-05-24 00:06:09~2020-05-24 02:48:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：去大仙家吃油泼面 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 入眠
　　“你觉得这是冷酷吗？”
　　苏乐舟不知道为什么觉得江辞月问这句话的时候周围冷飕飕的。
　　江辞月盯着苏乐舟, 像是一直在等她的回答。
　　过了半晌苏乐舟才喏喏回答道：“我就是觉得大家都是一个宿舍的，低头不见抬头见, 这样气氛好怪异, 想帮她们和好罢了, 如果你室友吵架闹矛盾了，你会怎么办？”
　　“大家都是成年人，管好自己的事情就好了, 我可以听她们说心事, 但是不会让她们的这些事影响到我的情绪。”
　　“你是在说我多管闲事吗？”
　　管好自己的事情就好了, 这话是什么意思？是在说她多管闲事吗？
　　江辞月被她这话噎住了, 她什么时候说她多管闲事了, 她这不是想让她不要因为室友的事烦心吗？怎么就这么不会抓重点呢？
　　“我不是这个意思, 你能不能听重点？我是想……”
　　“我看错你了, 你就是觉得我多管闲事。”
　　苏乐舟神情失落，对江辞月的话有些失望。
　　江辞月如鲠在喉，她说什么了，她都说了不是那个意思。
　　“我没有说你多管闲事, 你能不能听听我后半段话？”
　　江辞月再说什么苏乐舟已经不想听了, 她脑子里只有江辞月那一句“管好自己就行了”。
　　苏乐舟只觉得她这番话比室友吵架还让她难受。
　　她在指责她。
　　“喂苏乐舟！”
　　江辞月眼睁睁地看着苏乐舟一句话都不说地跑开了, 而她依然处于自我怀疑状态，她明明只是想让她不要因为这些事太过于难过，不要因为别人影响自己的情绪，哪里有说她多管闲事的意思？
　　说好不要因为别人情绪影响到自己的江辞月，因为苏乐舟的话气得跑了两圈操场, 回到宿舍时脑子一直回响着苏乐舟的那一句“我看错你了”“我看错你了”。
　　看错什么啊，你什么时候仔细看过我？
　　江辞月深呼了一口气，推开了宿舍门，结果入眼的就是三个人围在一起看电视剧叽叽喳喳地讨论剧情，嘻嘻哈哈的场景，半点不和谐都没有。
　　江辞月一股脑坐在自己位置上，又认真反思了一遍自己的话，依旧觉得有大问题。
　　秦语原本和方烟烟她们讨论着剧情，结果余光看见江辞月回宿舍之后就坐到了自己位置那，不知道在想什么，秦语回头看向她问道：“辞月，你刚刚去哪了？”
　　“操场。”语气冷冷淡淡的。
　　“怎么听上去心情不太好？”秦语经常和她一起做搭档，很多时候她的情绪还是能够了解的。
　　江辞月看向三人，半晌之后吐出了一句话。
　　话刚出口，原本正聊的开心的李琳和方烟烟也纷纷看向她，以为自己听错了。
　　方烟烟按了暂停键，认真看着她问道：“你刚刚说什么？”
　　江辞月：“你们三个人吵个架吧？”
　　江辞月重复一遍之后，秦语三人才确信自己没有听错话，一时间不知道该笑还是该气。
　　“你傻了啊，为什么要我们吵架？”李琳表示无法理解江辞月这个无理的要求。
　　江辞月叹了口气：“没什么，随口一说。”
　　秦语才不觉得江辞月会是随口一说，肯定是有原因的。
　　“我第一次见到要求别人吵架的，怎么了你想看热闹了？”方烟烟问道。
　　江辞月没说话，她果然是傻了，竟然想参与实战。
　　“话说你刚刚怎么跑那么快啊？”李琳突然想到刚刚才走到教室外接了个电话就将书扔给她多余的话都不说一句的某人，忍不住疑惑。
　　秦语：“这还用想啊，肯定是小学妹啊，你看看平时我们约她多难约的，只有小学妹，一声令下，立马就去。”
　　“有这么夸张吗？”江辞月疑惑，而且自己平时有很难约吗？
　　秦语点头：“下次你可以带面镜子，等到见到小学妹的时候你不信你就拿出来照照看，你就会发现，你的状态天差地别。”
　　江辞月当然知道自己见到苏乐舟很开心，情绪可能是不太一样，但是也没有秦语说的天差地别这么过分好吗？
　　“不过话说回来，你刚刚为什么要我们吵架啊？难道你和小学妹吵架了？”
　　江辞月没有立刻回答，李琳感觉自己发现了重点。
　　秦语感到不可思议：“不会真的吵架了吧？”
　　江辞月不知道这算不算吵架，吵架不应该是双方吗？她又没还嘴，这也算吵架？
　　“我的天啊，我就知道，你这样天天欺负小学妹，肯定会吵架，你都多大个人了，还学小孩子那一套，喜欢谁就欺负谁？你小心把人气没了。”
　　秦语还是第一次看到江辞月这副疑惑无措的样子，想到自己虽然成绩什么的不如江辞月，但是她经常看小说啊，小说世界多美好啊，可借鉴的地方多了去了。
　　“你这话什么意思？”李琳和方烟烟看了对方一眼，感觉自己懂了她的意思，又感觉自己没有懂。
　　秦语说完才察觉自己把心里的猜测说了出来。
　　江辞月没说话，可能还在思考方才的问题。
　　“哎呀，我的意思是想和别人做好朋友然后又天天欺负别人肯定会……”
　　秦语刚才的话还没有圆回来，就听见江辞月淡淡的声音：“就是你们想的那个意思。”
　　秦语：“……”
　　三人你望我我望你。
　　江辞月没听见反应，看向她们，谁知道正对上双眸含泪的方烟烟：“呜呜呜辞月这么信任我们真是太好了！你放心，既然你这么信我们，那么我们就不会让你失望，从今天起，苏乐舟就是半个我们宿舍的人了，我们势必帮你追到她！”
　　李琳重重地点点头。
　　江辞月还沉浸在刚刚之前的事中，正准备说要不你们先吵个架吧，结果就听到李琳认真的回答声：“有你这么好的室友，我们宿舍这辈子都不会吵架的，你放心吧！”
　　江辞月：“……”
　　江辞月觉得她理解错了。
　　“这样我们现在就开始制定计划吧。”说到这事，方烟烟激动极了，要知道她们宿舍全都是母胎solo，之前连个暧昧对象都没有，现在突然听到江辞月有喜欢的人，她们肯定激动啊。
　　方烟烟直接将视频界面关了，点进了百度，连夜查找追人资料。
　　整个宿舍都陷入了疯狂，势必写出一份追人宝典。
　　不过，开心为江辞月，难过也为江辞月。
　　仔细想想，当初江辞月各方面优秀但没有对象，那她们也算是同一类人，都是单身狗，但是现在，别人对象也快有了，而她们呢？学业没搞好，没对象，玩也没玩好。
　　这样想着，方烟烟突然觉得手里的薯片不香了。
　　-
　　也不知道是不是在江辞月那里受了气的原因，苏乐舟回去宿舍过后就一直闷闷不乐，连带着原本就沉默的宿舍更加沉默了。
　　第二天依旧是前一天的状况，苏乐舟起床的时候，宿舍已经没有了何欣妍的身影。
　　只是不同的是，苏乐舟刚到食堂，就看见了江辞月。
　　苏乐舟第一反应就是转身出食堂，只不过刚转身就觉得有些不对。
　　她又没做错事，为什么要走？
　　这样想着，便又转过身进了食堂。
　　食堂早餐每天差不多都是这个样，需要排一会队。
　　和往常一样，苏乐舟准备到队伍后面排队时，江辞月朝她走了过来。
　　苏乐舟望着窗口，目不斜视。
　　“舟舟同学，吃小笼包吗？”江辞月走到她后面在她身后问道。
　　苏乐舟没理，又不是她一个人名字里面带了舟字，说不定自己前面那个人名字也有舟呢？
　　江辞月见她没反应，又问道：“水晶包？”
　　苏乐舟不理。
　　“油条？”
　　苏乐舟不理。
　　“玉米土豆饼？”
　　苏乐舟有点心动，玉米土豆饼是最近才推出的，早上每次来基本卖完了。
　　眼看着快排到苏乐舟了，江辞月从队伍退了出来，走到她旁边，道：“舟舟同学，我是来赔罪的，你看看你喜欢吃什么？”
　　江辞月买了一堆早餐，放在旁边的餐桌上。
　　苏乐舟瞧了一眼，看到一堆早餐，觉得有点惊吓。
　　“你买这么多？你打算喂猪吗？”
　　为什么要买这么多早餐？这不是浪费吗？
　　苏乐舟明显没反应过来自己说了什么，江辞月觉得她可爱得有点犯规，想笑但是又怕自己做的功亏一篑，便忍住了。
　　“吃一点吧？”江辞月看着她轻声问道。
　　苏乐舟觉得江辞月这声音是故意的。
　　“能不能好好说话。”
　　苏乐舟嘟囔了一句。
　　江辞月笑了笑，在心里夸了一句李琳。
　　看来她说的没错，温柔可攻破。
　　早餐自然是秦语和方烟烟想出来的，用她们的话来说就是没有人能够抵挡得住美食的诱惑。
　　而择日不如撞日，对象生气就应该早点行动，早点哄。
　　没错，在她们眼里，苏乐舟已经是江辞月的女朋友了。
　　江辞月也深知万事拖不得的道理。
　　多拖一日，事情就会发展得更严重。
　　别说什么冷静期了，让对方冷静无疑是让她对对方生的气自我消化掉，从道理上来讲，就是吃了她自己懂事的红利。
　　其实以她们现在的关系来说，她可以不用哄，毕竟只是朋友，也许苏乐舟过了两天就不会生气了，也会反应过来自己过激了。
　　但是江辞月不想这样。
　　而且，从一定程度上来讲，也只有在乎别人才会生气吧？
　　而且从苏乐舟角度来讲，能对她发脾气也是对她的一种信任。
　　至少，这也是她对她，与对旁人不同的一种表现。
　　作者有话要说：今天要日万。
　　日不了万，我就改名叫闲不拉几词。
　　-
　　-
　　感谢在2020-05-24 02:48:03~2020-05-30 12:55:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：去大仙家吃油泼面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：全世界最好的秦意浓 32瓶；yellow 2瓶；哈哈哈、时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 入眠
　　苏乐舟又不傻, 看到江辞月买这么多早餐，怎么可能会猜不到她的意图呢？
　　一时间也不知道心里也不知道什么滋味, 奇奇怪怪的。
　　江辞月见她从队伍出来, 便轻笑了一下, 而后问道：“想吃什么？”
　　苏乐舟也不知道自己在气什么，低声道：“你能不能好好说话。”
　　江辞月点点头。
　　张晶晶和程荔隔着几个早餐点就看见了一直跟在苏乐舟旁边说话的江辞月，一时间都有些好奇。
　　“江学姐啊。”程荔疑惑了一下, 但是没收到回答声。
　　张晶晶在她旁边不远处的早餐店, 端了一碗粥, 而后便往苏乐舟的座位走。
　　程荔这才反应过来, 她们两人在冷战。
　　其实为什么冷战程荔还是没想出来, 她那天早上说话可能是有点过分, 但是也不至于这样吧？
　　平时不是挺大方的吗？
　　“江学姐好。”张晶晶端着粥坐到了苏乐舟旁边。
　　程荔跟在她身后, 也叫了一声江学姐。
　　江辞月瞬间收起了笑容，点了点头礼貌回道：“你们好。”
　　和她们打过招呼之后，江辞月才又将目光投向苏乐舟：“你多吃一点，等会还有四节课呢。”
　　苏乐舟一口小包子没咽下去差了点喷了出来, 呛了两声, 江辞月从将手里的豆浆递了过去。
　　等缓了缓, 苏乐舟才抬头望着江辞月：“江辞月你是不是生病了？”
　　还不等江辞月回答，苏乐舟就继续问道：“你要是病了你告诉我，我不会嘲笑你的。”
　　江辞月：“……”
　　江辞月最终还是没说什么只是摇了摇头。
　　苏乐舟有认真问道：“还是我哪做错了啊？我承认是我的错还不行吗？”
　　江辞月忍了忍，还是选择咽下，不能计较不能计较, 宠着宠着。
　　用李琳的话说就是——一个字宠，宠得她无法无天宠得她非你不可。
　　苏乐舟咬了咬唇，觉得事出蹊跷，今天她都这样说了，江辞月竟然没有回怼她，这也太不正常了。
　　程荔和张晶晶都没说话，刚刚程荔的主动示好失败，短时间内她也不想和张晶晶说话了，而张晶晶更是，除了刚来时和江辞月打了声招呼之外，其他时间都没再说过话。
　　苏乐舟原以为江辞月最多是来和一起吃个早饭，结果谁知道知道快到她们上课教室，江辞月依旧没有要走的趋势。
　　苏乐舟走到后门口，回过身靠着墙看着跟在她身后的江辞月：
　　“你想干嘛啊？”
　　都快到上课时间了，还不回自己教室上课想干嘛？
　　不会想蹭她课吧？
　　“上新闻选修课。”江辞月面不改色。
　　“这是我们的必修课，不是你的选修课。”
　　言外之意赶紧走，不欢迎你。
　　江辞月也没生气，反而心情似乎很好地点了点头：“嗯，我选修你的必修课不可以吗？还是说学校规定了新闻班的课只能新闻班的同学上？不准其他专业的学生来上？”
　　苏乐舟敢保证只要她跟江辞月说只能新闻班的学生上这门课，指不定又要被她说成是污蔑老师，故意抹黑老师在外形象，说不定还牵扯到整个新闻系……
　　实际上江辞月根本就没有像苏乐舟那样想的那么多，根本没有往那方面去想。
　　趁着苏乐舟瞎想的时间，江辞月轻巧地绕开她从她旁边进到教室去了。
　　苏乐舟：“……”
　　太过分了。
　　江辞月环视了一眼教室，最后在倒数第三排找了个位置坐下。
　　苏乐舟自然不想去江辞月旁边，所以选了个离她不远不近的位置，准备坐下时，就听见江辞月的声音：
　　“我没书。”
　　“也不知道这节课是什么。”
　　“万一老师抽到我回答问题，我是不是可以说我陪你来上课的啊？”
　　无耻！
　　苏乐舟气恼地走到她旁边踢了一脚她的桌子：“谁叫你来的啊？我可没有叫你来陪我！你能不能别瞎说话？”
　　“好了好了，不瞎说话，快上课了，来坐着。”
　　江辞月拍了拍自己旁边的凳子。
　　苏乐舟不想坐，感觉自己中了她的计。
　　只是这时上课铃响了，老师拿着课本走进了教室。
　　在苏乐舟没反应过来之时，江辞月一把将苏乐舟拉了下来，让她稳稳地坐在凳子上。
　　苏乐舟瞪了她一眼。
　　而江辞月却在开心地笑。
　　原本今天苏乐舟她们早上就起的比较晚，等她们到教室的时候只有几分钟时间了。
　　何欣妍原本准备和苏乐舟坐在一起的，结果等她再回头时已经上课了，而且……
　　苏乐舟旁边坐了江辞月。
　　何欣妍默默收回了目光。
　　算了吧，只要不是和她们坐一起的就行。
　　她可以理解苏乐舟不站在她这边，站中立。
　　-
　　“你自己没课吗？”苏乐舟企图让她回归正途，不要跟她在这耗时间。
　　不说这是大一课程，就说这近代史，她就不信法学会不学近代史，就算不学近代史，那高中肯定学过，既然学过那为什么要多此一举再来浪费时间？
　　不管怎么想，苏乐舟都认为江辞月应该回归正途，好好学习自己的专业课。
　　见江辞月不回答，苏乐舟又道：“你是不是因为自己成绩好，所以飘了啊？”
　　听到这句话江辞月才缓缓看向她，手里的笔转了转，指向自己手里的课本，似笑非笑地问道：“你仔细看看到底谁飘了？”
　　苏乐舟看了眼正被江辞月写着的笔记，讪笑了两声：“这不是锻炼你吗？”
　　江辞月也没直接戳穿她的话。
　　苏乐舟只觉得自己失策，竟然为了一时痛快给对手留下了把柄。
　　而且苏乐舟觉得现在的江辞月一点都不好对付。
　　以前她至少能够见招拆招，大概能猜测一下她的招是什么，想干嘛。
　　但是现在，苏乐舟只觉得江辞月这人深不可测，根本不知道她在想什么，一个不小心。说不定就落下把柄在她手里。
　　比如刚刚。
　　她说让她帮她做笔记，不然不借书给她看。
　　原本她也是抱着为难她的想法。
　　结果江辞月想也不想地答应了。
　　江辞月也不知道她脑子里闪过了这么多想法。
　　其实刚刚苏乐舟让她帮忙写笔记的时候她想过拒绝，毕竟只有自己认真做了笔记才能够回忆得起来上课内容，这样临近考试的时候只需要粗略复习就能回想起内容。
　　今天的课过的极快，苏乐舟后面几节课也没再让江辞月帮忙写笔记，江辞月也不知道在干嘛，拿着手机像是在聊天打字。
　　呵呵既然这么忙还来装什么爱学习。
　　也不知道跟谁聊天呢，还笑了呢。
　　江辞月将部门任务分布下去之后，再抬头时发现自己面前的课本已经没有了。
　　原本说好分她一半的课本，现在已经全都回到了苏乐舟的面前。
　　“你说话不算话？”江辞月拉了拉课本。
　　“不算话。”苏乐舟不动声色地将课本又拉了回来。
　　江辞月：“？？”
　　她刚刚干嘛了？
　　江辞月认真回想了一下，自己刚才好像没说话也没招惹她啊？
　　刚刚就玩了会手机？
　　江辞月看了眼手机，而后将屏幕解锁，递到她面前让她能够清楚地看到上面的聊天内容。
　　不知道是不是这个原因，反正情绪突变必有问题，管她是不是，让她看了再说。
　　苏乐舟也没想到江辞月直接的将自己的聊天界面给她看。
　　要知道很多时候聊天内容什么的还是很隐私的。
　　“你干嘛啊。”
　　苏乐舟只瞟到一眼她的界面，一看就是微信聊天界面，并没有直接看内容，她没有看别人聊天记录的习惯。
　　而且……而且……朋友之间也到不了这种程度吧。
　　刚这样想着，苏乐舟狠狠摇了摇头，天啊她在干嘛？为什么这么自然地将江辞月归到她的朋友的范围？
　　“你看一眼，我安排部门工作呢。”江辞月见她不看，又将手机递了过去。
　　苏乐舟依旧不看，但是心里不知道为什么舒坦了许多，然而嘴上自然不可能这样说。
　　“关我什么事啊。”
　　苏乐舟撇过头抄着ppt上的笔记内容。
　　江辞月无奈，只好读了一下自己的两天内容。
　　“在吗？在。你明天有空吗？什么事。上次那个竞赛还记得吗？怎么安排的……”
　　江辞月刚读两句，就被苏乐舟叫停了。
　　江辞月虽然声音不大，但是离他们一排远的地方坐了两个人，刚刚都有转过身看她们，也不知道是不是听到了江辞月的话。
　　“你干嘛啊？”苏乐舟趴着头问道。
　　“你不看我就念啊。”
　　苏乐舟如鲠在喉，不知道该说什么，感觉江辞月这些行为都奇奇怪怪的，但是又不知道哪里奇怪。
　　“不想和你说话了。”苏乐舟觉得自己还是不要和她说话了吧，免得自己早晚得被她气死。
　　以前是明着气，现在是暗着来，苏乐舟忍不住猜想，这也许是换计谋了？
　　江辞月在心底叹了口气，突然觉得她们出的主意都不太好，要不然还是直接告白？苏乐舟也说过并不介意。
　　可是仔细想想江辞月又将刚刚的想法给否了，这万一要是失败了呢？这不是连朋友没得做了？
　　虽然她也没想和苏乐舟只做朋友。
　　对她来说做朋友只是比做陌生人好那么一点点点点。
　　还是先按着她们说的慢慢来吧。
　　作者有话要说：晚上好哇
　　-
　　-感谢在2020-05-30 12:55:02~2020-05-30 23:52:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：去大仙家吃油泼面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 入眠
　　“你知道创业大赛吗？”
　　苏乐舟想了想, 比较了解这个的也就只有江辞月了，所以还是打算问她。
　　“知道啊, 你要参加？”
　　苏乐舟点头。
　　“想了解？”
　　苏乐舟：“嗯。”
　　江辞月得到她回答之后从手机里调出了一份文档, 发给了苏乐舟。
　　“你看看文档, 还有什么疑惑的直接问我。”
　　苏乐舟第一反应不是这份文档的内容，而是……
　　“你为什么会特别整理文档？”
　　江辞月正回着信息，漫不经心地回复道：“当时宋枝找我弄的。”
　　“哦宋枝学姐啊, ”苏乐舟随意打开文档翻开了一下, “看来我还是沾了宋枝学姐的光啊。”
　　江辞月闻言皱了皱眉, 目光从手机中转到她身上, 像是不能理解她的意思, 什么叫沾了宋枝的光？
　　苏乐舟叫她看着自己, 以为她没懂自己的意思, 便又道：“你整理了文档给宋枝学姐，然后现在又将现成的文档给了我，所以我沾了宋枝学姐的光，我没表述错啊？”
　　表述听起来是没错, 但是江辞月总觉得这话哪里怪怪的, 感觉她的意思是如果没有宋枝那她就不会有这份文档。
　　文档不是她整理来给她的吗？为什么变成沾了宋枝的光了？
　　江辞月觉得自己有点冤。
　　“要感谢也是感谢我好吗？关宋枝什么事？”江辞月又想起刚刚苏乐舟叫宋枝学姐时的顺畅, 补了一句，“还有，别总叫别人学姐，你和她可没多熟，和你更熟的人也没见你叫过几声学姐。”
　　“有的学姐人见人爱, 有的学姐就会欺负学妹，所以有的学姐就该被叫学姐，而有的人只能说年纪比我大一点，比我多吃两年饭罢了。”
　　很好，还有两岁这种限定词。
　　江辞月咬牙切齿：“苏乐舟你该庆幸现在是上课时间。”
　　苏乐舟也不甘示弱：“怎么了？你难道想动手吗？”
　　“没什么，就想证明一下，有的人不仅多吃两年饭，还多长两年身高。”
　　苏乐舟：“……”
　　这是在嘲笑她矮。
　　这是人身攻击！
　　苏乐舟盯着她半天不知道该说什么，想骂她又不知道该骂什么好。
　　心里又觉得生气，又觉得有点舒坦，感觉江辞月总算是正常回来了。
　　江辞月怼完她之后心里也有点舒坦，不过还是注意了一下苏乐舟的表情，看她有没有因为自己刚刚的话生气。
　　看到她神情没什么大变化之后，江辞月才安心地去低头继续自己的事。
　　苏乐舟半天没听到江辞月说话，不知道她在干嘛，便转过头看了眼她，不经意看了眼她的手机屏幕。
　　看到一个表格“书法大赛”和“海报设计大赛”。
　　这是江辞月要参加的比赛？
　　苏乐舟默默地又看了一眼，而后在心里悄悄记了下来，回想了一下最近校园里的宣传单，想起来这个上次她好像在校园公告里面看到过。
　　等会回去就报名！
　　这一次她一定要好好准备，势必超过江辞月。
　　想起比赛，苏乐舟才想起来自己的摄影比赛快到截止日期了。
　　不过好在她前两天趁着无聊在校园溜达的时候拍了几张照片，墙角的小芽，正在喂食幼鸟的鸟妈妈，屋顶角落处的鸟巢……
　　这次摄影的主题是爱，万物有灵万物有爱，有对自身的爱有对孩子的爱有家的爱……
　　想着想着苏乐舟觉得哪里不对……
　　摄影主题是爱，那江辞月拍她干嘛？
　　苏乐舟想了想，最终认为这是江辞月对她的报复，让她浪费了一天时间陪她拍摄，最后肯定不会用那些照片。
　　“我才想起来摄影主题是爱，那你拍我干嘛？”苏乐舟憋不住话，趁着下课前的最后几分钟，将书合上看着她直接问道。
　　江辞月原以为苏乐舟之前就知道了，原来这会才反应过来？
　　当时她还在想苏乐舟是不是懂了点什么，结果看她反应并不像理解的样子，她还纳闷呢。
　　“你反应可真快啊。”
　　苏乐舟当然知道这话不会是夸她的，冷哼了一声：“你就为了报复我，所以故意浪费我一天时间？”
　　“我报复你？”江辞月气笑了，她真想打开苏乐舟的脑子看看里面装了什么东西，不然为什么会认为她买好衣服带她拍照只是为了报复她？
　　“苏乐舟我上辈子可能真是欠你的。”
　　遇上不解风情的苏乐舟，江辞月无话可说了。
　　她只能想到自己上辈子是欠了苏乐舟，所以这辈子来还债。
　　苏乐舟朝她摊手：“你把照片还我。”
　　这时正好下课铃响了，江辞月从座位上起身朝她微笑并没有感情地挥了挥手：“再见。”
　　她拿回自己的照片不是应该的嘛，笑得这么瘆人干嘛？
　　再说了主题是爱欸，除非……
　　苏乐舟一想到这个可能，立马摇头：“怎么可能，苏乐舟你清醒一点。刚刚她的眼神看见了吗？冷冰没有丝毫感情，而且还有宋枝欸宋枝学姐才是良配，不可不可瞎想。”
　　-
　　江辞月回到宿舍推开门时，三双眼睛齐齐盯着她，三张嘴同时问：“怎么样怎么样？”
　　江辞月抿唇，一时间竟然不知道该怎么来形容自己今天的经历。
　　也不知道自己到底是算成功了还是失败了，反正此刻她是被气到了。
　　“你们说苏乐舟是不是……”脑回路和别人不一样。
　　江辞月在心里默默长吁了一口气，没将后半句话说完，
　　苏乐舟怎么都是对的，不能在别人面前骂苏乐舟，要骂也只能在苏乐舟自己面前骂。
　　江辞月默默念了念咒语。
　　“不对啊你怎么回来这么早？计划不是说要和她一起吃午饭的吗？”
　　江辞月将手机扔在桌上，回道：“吃什么啊，气饱了。”
　　秦语看了看李琳，李琳又将目光投向方烟烟。
　　方烟烟小心翼翼地问道：“难道是我们的计划出什么问题了？”
　　“计划没问题，有问题的是……”
　　江辞月停顿了一下：“有问题的是我，我脑子有问题。”
　　秦语还是第一次看见江辞月这副自暴自弃的样子，只当她是执行计划失败了，便安慰她道：“没关系，慢慢来，我们这是长远计划，明天下午不也没课吗？咱们再去。”
　　“对对对，周末啊，周末也没课，还可以约出来一起吃饭逛街啊。”李琳补充道。
　　方烟烟想了一下，道：“这样，你要是实在不行选个好日子叫上我们一起吃个饭，我们帮你，不就追个人吗？这点小事就把你难倒了？”
　　“烟烟说得对，世上无难事只怕有心人，到时候我们玩个真心话大冒险，你霸气表白，她要是拒绝，我们还有酒，就把她灌醉然后就嘿嘿嘿……”
　　秦语还没嘿完，江辞月实在听不下去了，将自己桌上放着的抱枕扔了过去：“能不能别这么猥琐？”
　　秦语接过抱枕，声音委屈：“我这不是为了你好吗？想要抱得美人归总要用点小手段，大不了到时候你说全是我计划的好了，是我逼着你们睡一起的……”
　　“闭嘴啊。”
　　秦语立马不说话了。
　　江辞月还就不信了。
　　秦语说得对，世上无难事，即便刚刚苏乐舟没有理解她的良苦用心。
　　即便她认为自己只是在报复她。
　　没关系，慢慢来，时间还长。
　　这一慢慢来又过了两天，这两天江辞月都会趁着没课的时间跟苏乐舟一起去上课，照江辞月的想法来说一天肯定能比一天好。
　　只是江辞月没想到苏乐舟在她停手了之后，越发变本加厉的激怒她。
　　虽然江辞月没有发怒，但是每次总能吃一肚子气回来。
　　最过分的是苏乐舟竟然拿宋枝来堵她，在她面前疯狂叫学姐，宋枝偶然路过还态度十分友好地和她约饭，说有空她们三个一起吃个饭。
　　江辞月跟她说要去自己去的时候，苏乐舟还委屈，说自己是在帮她创造机会。
　　一时间江辞月也不知道自己该不该装作感动的样子感谢她所谓的创造机会。
　　江辞月觉得，只要她每天少气一下她，她就谢天谢地感谢她给她机会了。
　　虽然每天苏乐舟都会和江辞月斗得不可开交，当然有时候是她单方面在斗，但是这几天她都感受到了属于胜利者的快乐，过得很开心，让她暂时忘记了宿舍的烦恼。
　　暴风雨前的宁静，该来的总归还是会来。
　　周五下午，苏乐舟和何欣妍开完部门会议后一起去了趟小吃街。
　　这几天宿舍跟约定好了似的，谁也不跟谁说话。
　　苏乐舟也三面为难，基本上一个人和她在说话，另外的人就不会说话，每当她跟其中任何一个人谈到这些事的时候，她们都会不动声色地绕开这个话题。
　　她也没再和江辞月讨论过宿舍的事，在外面的时候都会选择性遗忘这件事，该怎么过就怎么过，船到桥头自然直，她也算是明白了江辞月之前说的话的意思。
　　还有那么一秒钟为自己那天的玻璃心而感到愧疚。
　　不过就一秒钟。
　　一阵急促的铃声打破了苏乐舟的回想。
　　此时她和何欣妍正坐在小吃店里等餐。
　　苏乐舟接通电话，对方直接问了一句：“何欣妍是不是在你旁边？”
　　是程荔，如果是平时听到程荔提何欣妍的名字，苏乐舟肯定会觉得这是要和好的趋势。
　　但是现在她一点想法都没有。
　　因为……程荔的语气有些暴躁。
　　苏乐舟看了眼正低头吃着东西的何欣妍，轻轻嗯了一声。
　　“你把电话给她。”
　　“啊？”
　　苏乐舟摸不着头脑，不明白她想干嘛，不会在电话里吵起来吧？
　　“算了，回来的时候给我发个信息。”
　　“没事吧？”苏乐舟总觉得程荔在克制情绪，这怒火不像是冲着她，像是……
　　可是最近宿舍也没发生什么正面冲突啊？
　　“你朋友吗？”何欣妍见她挂了电话好奇问道。
　　“是程荔。”
　　何欣妍听到这话连哦都懒得回。
　　“那个你们……”
　　“吃这个试试。”何欣妍将旁边的一盘酥肉推到她面前。
　　苏乐舟便知道这是不想提的意思。
　　吃过小吃后，苏乐舟让何欣妍陪着自己去了趟超市，这一逛就是一个多小时，何欣妍实在忍不住了，开始催她。
　　苏乐舟没法，只好跟着何欣妍往宿舍走，在心里默默期盼，希望回宿舍雨过天晴没有暴风雨……
　　作者有话要说：四舍五入日万了，不信你们数数，明天还更TVT


第33章 入眠
　　苏乐舟刚打开门就看见靠着床边爬梯, 环抱着双臂，目光不太友好的程荔。
　　“舟舟你让开。”
　　程荔开口第一句话就是让苏乐舟让开。
　　苏乐舟手里正提着刚从超市买来的东西, 听到程荔这话下意识的没让开, 而是问道：“怎么了啊？”
　　程荔看着站在苏乐舟身后的何欣妍, 将自己的手机举到她面前开口道：“这个id是不是你。”
　　苏乐舟看了一眼，是她们常用的一款社交软件主页，听程荔话的意思是说这个id主页是何欣妍的。
　　何欣妍随意扫了一眼, 看到她手里的主页界面笑了一声。
　　“不敢承认是吗？”程荔被她这声笑有些激到了, 再加上刚刚她看见的东西, 何欣妍现在的笑无疑是嘲讽她。
　　“为什么不敢承认？”何欣妍淡淡道。
　　苏乐舟站在两人中间, 虽然不知道这个账号怎么了, 但是苏乐舟明显感觉到两人之间气氛不对, 特别是程荔看何欣妍的眼神十分气恼和不友好。
　　“欸程荔……”
　　“舟舟你先让开, 我和她有话说。”
　　程荔拉了一下苏乐舟将她从何欣妍前面拉到了旁边位置。
　　“有话好好说啊。”苏乐舟有点急，这个架势不会还要动手吧？不会吧？
　　苏乐舟求助地看向坐在一旁无动于衷的张晶晶。
　　张晶晶见苏乐舟看向自己，便举了举自己手里的书籍对她道：“看书吗？这书挺好看的。”
　　苏乐舟：“……”
　　何欣妍看着她，没说话。
　　两人身高体型上相差不大, 就这么直直地对视着, 有一种箭拔弩张的感觉。
　　“为什么？”程荔问道。
　　“为什么？”何欣妍重复了一遍她的话, 然后笑了一下，“你是问为什么不给林未未投票吗？”
　　何欣妍的话听起来挺正常，声音也还算温和，似乎并没有被程荔的态度影响到。
　　程荔没想到何欣妍会承认得这么快，她原本都想好了要是何欣妍否认她就会拿出其他的东西让她承认。
　　“还是说为什么说她唱功跳舞烂？”
　　程荔没想到她会先发制人, 她难道不应该隐藏着一下吗？
　　这个帐号不仅关注黑林未未的博主，还发表了很多吐槽辱骂林未未的言论。
　　她知道她爱豆确实不是很优秀，但是吐槽她的人居然是她室友……
　　而且并不是一天两天了，从最近尤为多。
　　她曾经都公开说过好多次自己喜欢林未未，还借她们的账号帮她投票，何欣妍还借给她，可是反过头却还吐槽“希望她出道即糊”。
　　程荔原本以为只是近期她们俩有点小摩擦，可是她现在才发现，何欣妍好像是早就不喜欢她，这个账号好像是特意为了吐槽她而建立的。
　　为什么？
　　“原来你早就看不惯我，我真没想到你会说这么多恶毒的话，令人发指。”程荔说完觉得不够，“明明我那么喜欢林未未你不知道吗？你不是我室友吗？我可以尊重你不喜欢她但是……”
　　程荔话还没说完，就听见何欣妍的嘲讽声：“尊重？你尊重谁了啊程荔。”
　　“因为尊重所以你扒我小号？因为是室友所以我连讨厌一个人的资格都没有了吗？你喜欢她和我讨厌她不冲突，她可是众所周知的没实力，我吐槽两句怎么了？说到底还不是因为你猜疑我会在背后搞小动作所以才会扒我小号看我做了什么，我没说错吧，你不过也是在验证你的想法没错而已。”
　　“你凭什么这么否认别人，你了解过她吗？我以为我们是朋友我才告诉你我喜欢她。”
　　“朋友？你扪心自问你有把我当朋友吗？你程荔把谁当朋友了啊？张晶晶你有当朋友吗？哪一次不是你趾高气昂地指使张晶晶做事啊，哪一次你和张晶晶争执不是她服软你继续得寸进尺？上次小组合并完成作业不也是你在那么多人面前否了张晶晶做了两个星期的文档吗？我就算了吧，有没有当朋友你自己心里清楚，倒也不用我说了。”
　　程荔没想到何欣妍会突然提到张晶晶，但是经过她这么一提，程荔好多事也好像突然有点明白为什么张晶晶会突然这样了。
　　张晶晶听见提到自己，连忙将书合上，无所谓地回了一句：“别提我啊，你们俩要吵架就吵你们俩的，我当面背后都没搞谁，我没朋友，我独自美丽。”
　　张晶晶说完这话又突然想起什么，嗤笑了一声：“也挺好笑的，你们俩不就为了争舟舟吗？一起玩的时候都不想带另外一个人，说实话与其和你们俩玩一块我也更愿意和舟舟一起玩，你们俩都差不多，满肚子心思，自私有的一比，谁也别说谁。”
　　苏乐舟已经不知道怎么形容现在的场景了，原本的两个人吵架已经成了混战。
　　苏乐舟也没想到平时那么融洽的相处，背地里却藏着这么多东西。
　　照着这个趋势根本不可能坐下来好好谈，现在不要吵架才是关键。
　　“你们别吵了啊，要不我们先把话说开？”
　　“舟舟你也别劝了，你都不知道每天缠着你的人心有多坏，刚刚有些话没说，看在宿舍情谊，结果你说不是朋友，也是，宿舍有谁是你朋友啊，这个账号上吐槽的人可不少，看上去你也挺嫉妒舟舟的吧？啧啧高中优秀有什么用，家境有你好吗？第一天还跟她介绍了一下自己家庭背景？真的吗舟舟？”
　　苏乐舟没想到程荔会突然将矛头指向她。
　　苏乐舟看了眼何欣妍，发现她情绪有些不好，气恼地抢夺她的手机：“我承认账号是我的但是不代表你可以胡说八道。”
　　“我有没有胡说八道舟舟自己知道啊，你紧张什么？”
　　程荔趁着何欣妍不注意将手机递给了苏乐舟：“舟舟看看就知道我有没有胡说八道了。”
　　苏乐舟抿唇，没往下翻但是入眼的是主页的一条内容。
　　——她好像很优秀，还参加过我以前没拿到奖的比赛，不过好在她家境不太好，也不太喜欢说话，有点清高的样子，这样的人应该不好交朋友吧？
　　内容时间九月一号晚上九点半。
　　回想了一下那天，苏乐舟隐隐约约想起了她们在路上时她时不时的套话。
　　有时候有些东西有了一个念头，就很难控制自己不再想下去。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-30 23:55:02~2020-05-31 23:57:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：去大仙家吃油泼面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：全世界最好的秦意浓 18瓶；酒淡蓝 5瓶；秦苒Q 3瓶；yellow 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 入眠
　　苏乐舟看向何欣妍, 似乎在等她解释。
　　“舟舟我没有……”
　　“刚刚不挺敢的吗？不是敢做敢当吗？”程荔觉得现在的何欣妍慌张的样子有些好笑，怕什么？
　　“你闭嘴。”何欣妍见程荔还在煽风点火, 气恼地瞪了她一眼, 她确实是有发过那一条, 当时刚来有些心高气傲，后来了解后觉得苏乐舟不是这样的人，她也没再发这样的话了。
　　“要我说你也没好到哪去, 为了拉舟舟入自己队伍, 咄咄逼人, 想让舟舟和你一起孤立何欣妍吗？”
　　“我……我说的事实, 让舟舟看清楚人。”
　　张晶晶的突然出声让程荔有点懵, 再加上方才何欣妍的话让她察觉了自己之前对张晶晶的不友好, 心里本就有点愧疚, 这会回答她的语气也不像刚刚对何欣妍的强烈。
　　张晶晶嗤笑了一声：“谁知道呢。”
　　程荔觉得张晶晶的变化太大了，现在和之前完全是天差地别，以前基本上她说什么是什么，虽然偶尔有争吵但基本上都还是会顺着她。
　　苏乐舟缓了缓, 最后伸手从程荔手里将何欣妍的手机拿了过来, 程荔不知道她想干嘛, 只以为她想看清楚一点便松手了，只是没想到苏乐舟只是将手机递给了何欣妍，声音和平常无异：“有什么事大家敞开了说不好吗？为什么一定要这样呢。”
　　何欣妍接过手机没回答，因为她不知道苏乐舟说的是她和程荔之间还是她发这些东西的事。
　　何欣妍和程荔这会都不想低头，至少在她们看来自己都没错。
　　张晶晶更别说了, 她错在哪了？如果一定要说错，那她错在平时太好说话，总之她也算是明白了，人善被人欺，当初就是太照顾别人情绪。
　　一时间三人因为苏乐舟的话静默了，谁也没说话。苏乐舟也知道这会三个人心里都有隔阂，便也没说话。
　　再加上，她也不知道该怎么处理这种事。
　　其实刚刚程荔让她看何欣妍发的东西时，她并没有觉得多过分，只是有些疑惑，为什么会让她有这种想法和做法，因为平时她们俩相处的不是挺好的吗？这种事苏乐舟从小到大经历的挺多的，不过这次又和她之前经历的不太一样。
　　苏乐舟在心底默默叹了口气，本来以为大学不会再遇到这些事了，原来是她想多了。
　　张晶晶说的没错，程荔拉她打击何欣妍，但是张晶晶也在利用她打击程荔，反观何欣妍倒没有直接利用她，但是那条消息还是有点膈应。
　　说她是工具人吧，但是她们都挺在乎她感受的，说她们都把她当朋友吧，偏偏又在利用她。
　　果然，独来独往比较适合她，不明白，懒得去明白。
　　苏乐舟感觉自己像是走在长长的隧道里，能够遥遥看见出口处的光亮，但最终还是选择折返原点。
　　没什么作用。
　　不想要就不会为那些事烦恼。
　　苏乐舟也想明白了，不属于自己的东西不要就好了。
　　原本两个的争吵变成了混战，最后整个宿舍都陷入了冷战。
　　程荔有试过和张晶晶说话，但是张晶晶的态度或许冷漠，至少在程荔看来她也算是服软了，不原谅就算了。
　　而苏乐舟这边，态度也变得比往常冷淡了许多，三人偶尔都会和她搭话，苏乐舟也丝毫没有表现出对那天吵架的介意或者不开心。
　　明明一切都正常，但是她们还是觉得苏乐舟哪里变了。
　　最先发现的还是江辞月。
　　周末没课，江辞月约了两次苏乐舟，结果苏乐舟都用要学习没空拒绝了。
　　起初江辞月觉得也挺正常，只是最近她们两人见的频繁，其实在这之前苏乐舟也是很难约的。
　　不过，江辞月还是发现了有些地方和平时不一样了，比如，苏乐舟越发意简言赅了，发信息也基本是她问，苏乐舟答，她怼，苏乐舟也直接不回了。
　　江辞月不知道发生了什么，但猜想是不是宿舍问题，试探性地问了一下，结果苏乐舟直接不回了。
　　任凭她怎么想，也想不明白，苏乐舟这是怎么了。
　　“你上次不是借了她裙子吗？”
　　自从上次之后，宿舍三人异常关注江辞月和苏乐舟的发展动态，很多次恨不得替江辞月上，甚至很多时候劝江辞月直接上去一通告白就完事了，毫无疑问地被江辞月给否了。
　　“那是给她买的，什么借。”江辞月不满秦语的话，反驳道。
　　“不是，你就当是借的，然后让她来我们宿舍，之后再告诉她是你送她的不就完了吗？”秦语有些恨铁不成钢，为什么堂堂一大才女，在这些事上就没脑子了呢？
　　“那是送的。”江辞月说得斩钉截铁，“我让她还回来她真的会直接还回来。”
　　江辞月口中的还回来，自然是还了绝对不会再要的意思。
　　上次苏乐舟还问了这事，她都告诉她了是送给她，没有理由再拿回来，当时苏乐舟硬要还她，还被她用“模特”薪酬换的。
　　这会要回来？
　　除非她傻了。
　　“那你想想她还欠你什么？”李琳听到她们聊这个话题立马放下笔，问道。
　　江辞月想了想，道：“有件衣服在她那。”
　　“如果我没猜错的话，不会是上次在食堂她撞到你弄脏的那件衣服吧？”秦语忽然想起来开学不久在食堂的事，觉得有点不可思议。
　　“什么什么。”方烟烟和李琳都好奇地看着两人。
　　“上次跟你们说过啊，我和辞月去食堂吃饭的时候，有个小学妹不小心把汤汁洒她身上了，然后不依不挠的让学妹赔她衣服，”方烟烟和李琳听得聚精会神，而秦语说到这的时候突然顿了顿，然后不可思议地看向江辞月，“不会是你故意撞的小学妹吧？”
　　“怎么可……”
　　“嗯，我凑上去的。”
　　李琳听见秦语的问话就觉得不可能，怎么会故意去撞小学妹呢，而且那是汤汁欸，江辞月不是有洁癖吗？结果她的“怎么可能”四个字还没说完就听到了江辞月的“嗯”。
　　李琳、方烟烟：“……”
　　秦语：“……”
　　江辞月没听到她们回音，奇怪地看向她们。
　　过了半晌，秦语才缓缓出声：“恭喜你，你完了。”
　　“你别告诉我你是为了引起小学妹注意吧？我的天啊，江辞月你是不是没谈过恋爱？”李琳惊讶于江辞月的做法、事后面对她们询问时的坦率、以及“不知悔改”的淡然。
　　江辞月听到李琳的话感受到她话中明显的嘲笑，嗤笑了一声：“你谈过，现在还不是单身。”
　　李琳：“……”
　　怎么突然攻击她了呢？虽然她刚刚的话确实有故意嘲笑的成分。
　　“其实琳琳的话也不是嘲笑你没谈过恋爱的意思，主要是你的行为，怎么那么幼稚……”方烟烟话还没说完就收到了江辞月的目光问候，吓得她最后一个“呢”没说得出口。
　　“我总算是明白你上次说她的那话是什么意思了，喜欢谁就欺负谁真的不可取。”
　　李琳拍了拍秦语的肩膀，表情凝重。
　　“是吧，都说了叫她好好表达喜欢，没人会喜欢一个欺负自己的人。”
　　秦语听到自己的朋友总是明白她的不容易之后开心了许多，又宽慰江辞月道：“当然，你还是有希望的，毕竟你长得好看。”
　　江辞月看了她一眼，淡声道：“你不懂，我正常接触只有可能做朋友。”
　　“嗯你懂你懂，懂得人家都不理你了。”秦语也不是落井下石，只是陈述了一件事实。
　　江辞月原本想说又不是她的问题，结果转念又想，这有什么好说的呢。
　　江辞月不想辩解，反正尚未成功，仍需努力。
　　江辞月想了想还是决定自己去还上次找她借的衣服，虽然上次苏乐舟已经拒绝了她说去还她衣服的话。
　　先发信息提前通知肯定是不行的，所以还是先斩后奏吧。
　　江辞月到308宿舍外的时候，程荔正好出来倒垃圾。
　　“江学姐好，你是来找舟舟吗？”
　　江辞月会提着口袋来她们宿舍，不做他想肯定是来找苏乐舟的。
　　“嗯，她在吗？”
　　“她去图书馆了，没在宿舍。”
　　江辞月：“……”
　　来得太急，没带上智商，她忘记问苏乐舟在哪了，理所当然地认为她在宿舍。
　　江辞月想了想，还是没将袋子递给她。
　　只说了一句拜拜便走了。
　　衣服在她手，下次仍然是机会。
　　程荔将这事转告给苏乐舟时，苏乐舟跟她道了声谢。
　　和平时不同，程荔觉得挺堵的，这都过去一天了，气还没消吗？
　　“舟舟你……”
　　苏乐舟打开手机看了眼信息，结果发现好多未读消息，还都是来自同一个人。
　　苏乐舟觉得有些失笑，她才多久没有看信息啊。
　　听到程荔的问话，目光从手机上转移出来看向她：“怎么了？”
　　程荔叹了口气：“没什么。”
　　宿舍还有其他两个人，程荔没再说话。
　　苏乐舟刚回了江辞月一句话，对面消息铺天盖地发了过来。
　　作者有话要说：只要有童心，天天都是儿童节，儿童节快乐哇#-#
　　-
　　-感谢在2020-05-31 23:57:53~2020-06-06 13:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：去大仙家吃油泼面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：去大仙家吃油泼面 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 入眠
　　全是江辞月追问她在哪在干嘛。
　　看江辞月的信息, 苏乐舟还以为江辞月找她有什么急事，结果等她回复之后江辞月又说没事了。
　　苏乐舟刚刚把这周的作业全部写完, 该预习复习的都做了。
　　想到前几天报名的创新大赛, 苏乐舟看了眼何欣妍, 她正在写作业。
　　苏乐舟想了想，最后还是礼貌性发信息问了一下欣妍要不要和她一组。
　　消息很快就被回复了。
　　何欣妍也没想到苏乐舟还会主动找她。
　　苏乐舟其实也没想那么多，毕竟当时报名是何欣妍提醒她的, 而且这个是团队比赛, 她俩本来就认识, 没理由不带上她。
　　正好回完何欣妍信息之时, 苏乐舟看见自己聊天框飘过的信息：我在你宿舍楼下。
　　苏乐舟：？
　　刚刚不是说没事了吗？
　　江辞月：［快下来。］
　　苏乐舟下意识回了一句：［我为什么要下去, 你自己不知道上来吗？］
　　江辞月：［那你在宿舍等我。］
　　等个鬼啊。
　　［你别上来, 我这就下去。］
　　苏乐舟无奈, 这会宿舍气氛尴尬，虽然不知道江辞月要干嘛，但是这会时机明显不太适合。
　　回完这句话，苏乐舟就从自己衣柜里拿了件外套穿上出门了。
　　这几天天气都有些阴晴不定, 夜里也没什么星星, 苏乐舟刚出宿舍楼就感受到了萧瑟寒风, 紧了紧外套。
　　“既然冷怎么不多穿点？”
　　突然出现的声音吓了苏乐舟一跳。
　　苏乐舟回过头才发现江辞月跟在她身后。
　　“你怎么在我身后啊？”
　　“外面风这么大，难道你让我在外面等？”
　　苏乐舟一时语噎，也挺好，呆在宿舍楼一层总比在外面被风吹着快乐。
　　“来。”
　　江辞月将自己手上提着的小盒子递给她。
　　小盒子模样好看包装精致，从表面看看不出来里面装着什么。
　　“这是什么吗？”
　　苏乐舟没接, 只是有点好奇，毕竟这个盒子看上去倒是挺好看的。
　　“‘极致’出的新品。”
　　‘极致’是学校外面开的一家自制蛋糕店，周围的人都喜欢到这里去买蛋糕，生意十分火爆，经常没到晚上就关门了。
　　苏乐舟之前和程荔她们去过几次，可惜没赶上热乎的，她们还等了好几天才预订到。
　　起初苏乐舟只当是饥饿营销，后来发现这家店做出的蛋糕是真的好吃。
　　“你们小女孩应该都喜欢这种甜甜的蛋糕吧？吃了心情好。”
　　江辞月不知道苏乐舟在想什么，见她还是没有接过她手里的蛋糕，便又道。
　　“谁……谁是小女孩啊，你才小女孩。”苏乐舟听她说自己是小女孩，反驳了一下又道，“我不是很喜欢吃蛋糕，你自己吃吧。”
　　“可以拿给你室友吃。”
　　苏乐舟想了一下，宿舍几个人都挺喜欢吃蛋糕的，她对蛋糕不算喜欢也不算讨厌，不过这会……
　　江辞月见她没有立刻回应便猜到果然是宿舍发生了事情。
　　而且应该是在上次的基础上矛盾又加剧了。
　　宿舍矛盾归矛盾，怎么连她都不理了呢？
　　江辞月心底叹了口气，道：“有时间吗？去凉亭那坐坐。”
　　苏乐舟看了眼不远处的凉亭，又看向她：“没时间。”
　　说完就想往宿舍里面跑，结果衣服后领子又被人捉住了：“那就是有时间了。”
　　宿舍楼底下人挺多，不仅有进进出出的宿舍楼人员，还有不畏寒冷在树下卿卿我我的小情侣。
　　注意到这边苏乐舟她们的情况，纷纷投来了目光。
　　苏乐舟气恼：“你信不信我说你校园暴力我！”
　　“啊，我只是想让你吃个蛋糕，怎么就校园暴力了呢。”
　　江辞月说话时便放开了她的领子，掂了掂手里提着的蛋糕，声音听上去十分委屈。
　　苏乐舟被她堵的说不出话，这时宿管阿姨正好从宿舍楼出来，看到僵持的两人，因为之前和苏乐舟在工作上有过交集，所以宿管阿姨是认识苏乐舟的，此刻见她脸色不太好，便问道：“苏乐舟你怎么了？”
　　江辞月闻言也跟着宿管阿姨看向她，似乎也好奇她怎么了。
　　苏乐舟心里憋了口气，但还是尽量放松语气：“被狗咬了。”
　　“狗？是学校的野狗吗？也不知道谁家扔的，这情况我都上报好几次了，学校也解决，你没事吧，我送你去打狂犬疫苗？你哪里被咬了？”
　　宿管阿姨有点紧张，之前也有过女生被散养的猫狗咬过，上一个宿管阿姨就是这样被辞退的。
　　江辞月正笑看她怎么圆谎，半点没有因为苏乐舟的内涵而生气。
　　苏乐舟刚刚就气急了这么一说，没想到宿管阿姨还会问她这么多问题。
　　“没事没事的，已经好了。”
　　“不行啊，一定要去打疫苗，不然有问题怎么办？”
　　“没事没事的阿姨。”
　　“不行啊，你不去阿姨就有事了，快去校医院看看。”
　　苏乐舟：“……”
　　她这才发现问题的严重性。
　　江辞月在旁边忍俊不禁，见苏乐舟因为半天憋不出解释，小脸通红，小声道：“傻不傻。”
　　苏乐舟瞪了她一眼，那眼神像是责怪又像是娇嗔。
　　江辞月轻咳了一声，对宿管阿姨道：“阿姨，她没事，其实她说的不是学校的狗，是一只玩具狗，刚买来她不会玩手指被咬了，这会生气呢。”
　　“是这样啊，”宿管阿姨上下打量了一下苏乐舟，见她确实不像被狗咬过的样子才松了口气，“怎么这么小孩子气呢，你话不说清楚吓到阿姨了。”
　　苏乐舟也找不出更好的解释，没办法，只好应了宿管阿姨的话，说自己不会再乱说话了。
　　“没事没事，刚刚我话说重了，小女孩嘛被玩具狗咬生气也是很正常的。”
　　苏乐舟：“……”
　　求求您别说了吧，我错了还不行吗？
　　看见苏乐舟有口难言的样子，江辞月噗嗤一声笑了出来，引来苏乐舟又一记瞪眼，江辞月抿唇保持脸部表情正常。
　　正好这时候旁边一个女生来登记交请假条，苏乐舟才得以安静。
　　“小女孩走吧，去吃蛋糕糕～”
　　苏乐舟：“……”
　　江辞月指不定哪有点问题。
　　苏乐舟又气又恼。
　　而江辞月似乎也不认为苏乐舟现在会离开，一个人走在前面。
　　苏乐舟咬了咬唇，士可杀不可辱，必须报仇。
　　从往常来看，一到夜晚凉亭的位置从来就没有空过，但是今天也不知道是不是天气的原因，这里并没有多少人。
　　江辞月将蛋糕放在桌上，声音很轻：“吃饱了才有精力报仇。”
　　被猜透心事的苏乐舟：“……”
　　“你那眼神都快要把我吃掉了。”
　　苏乐舟反驳：“谁谁想吃你啊，你又不好吃。”
　　江辞月轻笑：“你吃过吗？你怎么知道不好吃？”
　　苏乐舟咬咬牙：“黑心黑肝，哪里都不好吃。”
　　正兴致勃勃的江辞月：“……”
　　在歪曲她意思这方面，苏乐舟从来都是第一名。
　　“打开看看，喜不喜欢。”
　　“蛋糕又是吃的又不是看的，怎么能通过看……”
　　刚想表现杠精精神的苏乐舟话还没说完，看到蛋糕时刹那不出声了。
　　打开盒子后，蛋糕表层上是一幅立体画，旋转木马上坐着一个穿着公主裙的女孩子。
　　“竟然没坏。”蛋糕制作完成了这么久，竟然没有半点损坏，江辞月对此十分满意。
　　“挺好看的。”苏乐舟半晌才出声，后又问道，“我姐告诉你的？”
　　江辞月疑惑：“什么？”
　　“没什么。”
　　那应该是巧合吧。
　　苏乐舟从蛋糕盒里拿出切和装蛋糕的工具，一边问道：“你让我吃小女孩吗？”
　　“让我吃。”
　　苏乐舟无语的看了她一眼，但还是将这一块谁给了她。
　　江辞月接蛋糕的时候，听见苏乐舟满是疑问的话：“这上面为什么要画这个？”
　　江辞月轻轻尝了一口：“甜。”
　　苏乐舟见她不理她又问了一遍。
　　江辞月这才看向她：“你有没有觉得很奇怪？”
　　“奇怪什么？”苏乐舟摸不着头脑，不知道她话题怎么转到这了。
　　“为什么我总是找你。”
　　“不是我姐让你照顾我吗？然后你善良，大发慈悲照顾我。”苏乐舟明白就算自己不说后面的话，江辞月也会自夸。
　　与其听她自夸还不如让她来说违心话。
　　“也只有你觉得我会因为别人的话照顾别人。”江辞月声音很轻，似乎并不想让苏乐舟听见。
　　苏乐舟也确实没听清她在说什么，看向她问道：“你刚刚说什么？”
　　“我说你像只猫，你看你嘴角。”江辞月伸手，拇指帮她擦了擦嘴角。
　　苏乐舟闻到一阵清香朝她靠近，江辞月的眼睛盯着她的嘴角，没注意她的表情。
　　苏乐舟眨了眨眼，似乎不敢相信江辞月会有这么认真的一面，她垂眸时睫毛长长卷卷的，嘴角轻抿着，江辞月的皮肤白皙，她们靠的很近，苏乐舟甚至能够看清她脸上的细小绒毛，抛开其他来讲，江辞月真的好好看啊……
　　江辞月感受到苏乐舟的注视，回看向她，目光疑惑。
　　苏乐舟舔了舔唇角，脸有点发热，将头转向一边，反驳的声音很轻：“你才是小猫呢。”
　　毫无疑问接受到的又是江辞月的轻笑声。
　　苏乐舟也觉得奇怪，为什么每次和江辞月在一起她总是有理变成没理，无时无刻不再被挑衅无时不刻不在反驳江辞月，虽然……虽然没什么用。
　　“你不奇怪，可是我很奇怪，按理说我们是校友，可是你为什么会不认识我呢？”
　　这个问题缠绕了江辞月很久，她想不明白，不管是学校的公告栏还是官网都应该有她的宣传，而且，不是她自恋，难道学校的老师也没有提过她吗？
　　苏乐舟握着蛋糕叉子的手一顿，垂眸敛目，还没回答，便听见旁边有人喊道：“下雨了下雨了！”
　　苏乐舟往凉亭外看了一眼，果然已经开始下雨了，旁边的人全在往宿舍跑。
　　“下雨了啊，我们快回去吧。”苏乐舟将剩余的蛋糕装回去，“不会白吃你的，下次我买来还给你。”
　　刚说完这话苏乐舟就不由得感叹果然变成了来往来往来往。
　　江辞月没出声，将她送到了宿舍楼底下，雨下的不算大，密密麻麻的小细雨，就是风吹的让人有些难受。
　　“你需要伞吗？”
　　虽然这会雨不大，但是法学院宿舍离这还有一段距离，难保路上雨不会下大。
　　江辞月摇头，苏乐舟抿唇：“那我回宿舍了，拜拜。”
　　苏乐舟刚转过身正准备进宿舍楼，就听见江辞月叫她。
　　“嗯？”苏乐舟看向宿舍楼外的江辞月。
　　“不要因为别人不开心，如果实在不开心，就来找我，我给你买蛋糕吃。”
　　江辞月说话的声音很认真，表情也是，一时间苏乐舟竟然怼不起来，半晌才喏喏回道：“我知道了快回去吧。”
　　苏乐舟转身走了两步，想起来江辞月刚刚在凉亭问她的话，咬了咬唇，回过头发现江辞月还站在那。
　　江辞月似乎也没想到她会再转身，一时间疑惑。
　　“江辞月，我知道你。”
　　“你是我高中的目标。”
　　藏了两年的秘密，苏乐舟最终还是说了出来。
　　在那一段不太明朗的日子里，江辞月这个名字无时无刻萦绕在她耳旁，在她想要放任自己的时候，这个名字也曾经支撑过她。
　　只是，她从来没有与旁人提过，不想不敢没必要。
　　大概是雨夜的影响，此刻她的心情有些不一样了，倾诉欲被刺激，想让这个人知道，也算是一份感谢，即便这个人对她不太友好。
　　江辞月站在细雨中，看着她进宿舍楼彻底消失在她的目光中，久久回不过神。
　　高中的目标么……
　　作者有话要说：晚上好哇～
　　-
　　-
　　感谢在2020-06-06 13:28:36~2020-06-07 20:38:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜田里萝卜苗 39瓶；多幽c 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 入眠
　　苏乐舟回到宿舍后靠着座椅望着天花板, 脑袋有些放空。
　　天啊，她刚刚说了什么？！
　　这是吃个蛋糕把脑子吃没了？
　　苏乐舟小心翼翼地打开手机聊天界面, 思考着要不要问候一下到没到宿舍？或者……要不要解释一下刚刚说话的不是她？
　　苏乐舟纠结了几分钟, 手机震动吓了她一跳。
　　苏乐舟一看手机界面就看见了江辞月的信息。
　　江辞月：［刚到宿舍。］
　　［今天很开心。］
　　［洗个热水澡, 早点休息。］
　　［晚安。］
　　江辞月直接将所有的话都说了，苏乐舟呢不知道自己还该说什么。
　　纠结了一下已经又过了几分钟。
　　苏乐舟将手机放下，从衣柜里拿出睡衣往浴室走。
　　回来再回复吧。
　　嗯就这样。
　　苏乐舟第一次知道江辞月这个名字是在学校公告栏前, 江辞月这个名字一下就吸引住了她的目光。
　　不仅是因为排名, 更是因为……她的名字挺好听的。
　　“这个就是我们学校响当当的人物江辞月了。”她高中的同桌梁甜还特意跟她介绍。
　　苏乐舟盯着那个名字很久, 因为耳边无时无刻不在重复着这个名字, 都在夸赞艳羡。
　　“她很厉害吗？”
　　“厉害啊, 岂止是厉害, 不光学习成绩好, 人也漂亮，老师同学都喜欢她，我觉得全校没有不喜欢她的人。”
　　“这么夸张？”苏乐舟是不相信的，这世界上哪里有被每个人喜欢的人？
　　“真的, 你等过几天周一升旗仪式看看校长会提多少次江辞月你就知道了。”
　　苏乐舟当时不明白为什么要等周一看校长提多少遍江辞月, 直到周一早上领导讲话时, 她看到校长脸上那骄傲的表情还有周围嘀嘀咕咕都在夸江辞月的声音，她明白了，原来人人喜欢是这样的。
　　她曾经实验过，想试图找出一个不喜欢江辞月的人来打破梁甜跟她说的话，但最终还是失败了。
　　苏乐舟不是很理解, 为什么会有让所有人都羡慕喜欢的人。
　　虽说是在打探，但是苏乐舟从来不会主动提到江辞月，很多消息都是她拐弯抹角得来的。
　　如果一定要说她主动提到江辞月的一次，那就是在办公室的时候，苏乐舟问过班主任这样的问题：去年的高考第一是不是很厉害？感觉每个人都在提她。
　　班主任告诉她：江辞月确实很厉害，不过你们可以更厉害。
　　刚上高二的时候，因为家庭纠纷的原因，苏乐舟堕落过一段时间，试图放纵过自己。
　　是江辞月这个名字，让她重新站了起来。
　　她苏乐舟，一定要打败江辞月。
　　所以她的第一步就是考上她考的大学。
　　其实最初苏乐舟想去的是B大，除了家庭原因之外，B大校名要比S大出名，虽然专业上S大法学世界有名，但是，学校比她好也算是超过她。
　　只不过最后她也没去B大，而是去了S大里和法学齐名的新闻学。
　　只是她没想到的是萧玉竟然认识江辞月，这些时间她忽略了江辞月原来的班级，再加上她刚来这边的陌生感，让她前期主动和萧玉保持距离。
　　和萧玉的关系也是后来她慢慢走出来之后才好起来的。
　　一开始她听说萧玉将她交给江辞月时，苏乐舟心理上有些抵触，毕竟是一个被自己当了两年目标的人，而且她的名字还被她贴在桌角贴了两年。
　　突然以这样形式见面，多少有些尴尬。
　　只不过，江辞月本人和她想象中的江辞月有所不同。
　　人人都说江辞月待人好，但是属于礼貌周到。
　　而她见到的江辞月，简直就是恶魔。
　　她真想问问各位校友，江辞月到底哪里有礼貌了。
　　虽说人确实还算乐于助人，但是为什么她总是喜欢怼她？
　　她苏乐舟到底什么时候得罪她了？
　　苏乐舟想到这里都来气，高考成绩本来就没考的过江辞月，差了她几分，原本想着好歹也算是高中帮助过她的人，可以交个朋友也好。结果谁知道一上来就欺负她。
　　原本已经熄灭的战斗欲又重新燃了起来，她苏乐舟有一天势必会把江辞月踩在脚下。
　　苏乐舟洗完澡之后，一边吹着头发一边给江辞月回了条晚安的信息。
　　回完之后又翻看着这几天的聊天信息，不难发现自己的态度有些冷淡。
　　苏乐舟愣了一下，才想起她之前想的要和所有人保持距离的想法。
　　虽然很幼稚，但是很有效果，可以保证自己不受别人影响。
　　只不过这些想法都被江辞月这个名字打破了。
　　好像只要是江辞月，她都总是忘记自己前一刻说的话准备做的事，就像有时候说好不再理她，结果下一刻就忘了。
　　真是奇怪。
　　-
　　后来一周，苏乐舟都在沉闷的宿舍环境中度过，没有一个人再先开口说话，就连之前偶尔会和苏乐舟打招呼的程荔也变得越发沉默。
　　自从上次苏乐舟跟江辞月说她是她高中时的目标时，江辞月就好像人间蒸发了。
　　以往隔三差五都会碰着面的人，硬是一周没有碰着面。
　　偶尔会发一下信息，不过没有之前频繁。
　　苏乐舟忍不住想，难道是因为自己说了那些话，然后江辞月心里有了芥蒂？还是说觉得自己之前装不认识她生气了？
　　这一周苏乐舟都有些不开心，有好几次打好字准备发出去的时候，都被自己撤回了。
　　苏乐舟你在干嘛啊，以前不是巴不得她离你远点吗？现在怎么回事？
　　苏乐舟也想不明白自己怎么了，做题的时候会在草稿纸上默默写着她的名字，反应过来之后又划掉。
　　就连手机相册也不知道什么时候起有了一个江辞月的自动分类。
　　这对苏乐舟来说都不是什么好事。
　　自从宿舍吵架之后，她们基本上都是各做各的事情。
　　本来局面已经很尴尬了，她没想到的是宿舍战争还会恶化。
　　程荔和何欣妍之间的问题从那天开始，似乎更深了，两人都会躲开彼此，就拿接水来说，如果前一个人是对方，那另外一个绝对会等到她或者张晶晶接了之后再接。
　　躲对方都像是躲瘟疫。
　　程荔和何欣妍性子都比较开朗，在宿舍吵架之后，很快就和别的宿舍的人玩在了一块。
　　张晶晶和她一样，经常独来独往，她最常待的地方就是图书馆，直到图书馆关门才会回宿舍。
　　一切都不正常，但是又好像恢复了正常。
　　这样的情况维持了一周，事态变得更加严峻了。
　　宿舍里两方都面对面僵持。
　　程荔带着她的朋友，何欣妍带着她的朋友。
　　张晶晶去了图书馆还没回来。
　　起因是程荔的杯子被人摔坏了，程荔认为最有嫌疑的就是何欣妍。
　　而何欣妍并不承认这是她做的，认为程荔故意在她朋友面前陷害她。
　　不知道怎么的，苏乐舟想起了宫廷剧，就有点好笑。
　　苏乐舟觉得自己没心。
　　正好这时江辞月发了信息过来，问她在干嘛。
　　争吵声越来越大，苏乐舟听着有些心烦，将事情大概讲了一下，最后编辑了一条短信给她：［你觉得是她摔的吗？］
　　江辞月回的很快：［我们觉得是不是没有影响，重要的是程荔觉得是。］
　　苏乐舟恍然大悟，有事的根本不是杯子，而是一个触发点，一个发泄点。
　　就算是被扫帚拦路不小心摔了一跤，两人也完全可以说是对方干的。
　　我觉得是你就行。
　　［别烦了，出来一起打羽毛球吧。］
　　苏乐舟觉得与其待在这听她们吵架，还不如去运动一下。
　　［哪个场？］
　　［3号操场。］
　　两人还在吵，最开始的时候苏乐舟还劝了几句，到最后直接不管了，原来争的不是真相，只是一口气而已。
　　苏乐舟走前非常友好地跟她们交代了一下自己的行程。
　　也许是她的语气太过轻松，害得其他几人都十分疑惑地盯着她。
　　像是在问，你们室友事情都没有解决，你就出去玩？
　　好歹也是势均力敌的两方人马，应该不至于打起来，与其在这里心烦还不如自己出去快乐一下。
　　这样想着苏乐舟心里就开心多了。
　　苏乐舟到操场的时候，江辞月正和宋枝在打羽毛球，你来我往，场面和谐得很。
　　哦，江辞月这是让她来当电灯泡的？
　　苏乐舟想也不想转身就走，结果谁知道江辞月早就看见她了，她还没走两步，江辞月就跑了过来一把拉住了她的手腕。
　　“苏乐舟，你这是准备去哪？3号操场不认识吗？”
　　哇现在当电灯泡都这么没尊严的吗？
　　电灯泡不要钱啊？
　　“我想起我作业还没写。”
　　苏乐舟用了她认为最冷漠的声音，回复道。
　　江辞月果然听出了她话语间的冷漠，手背碰了碰她的额头不解道：“发烧吃错药了？”
　　“你才吃错药了！”苏乐舟气恼地躲开，“你让我来就是为了看你和宋枝学姐秀恩爱？”
　　江辞月愣了一下，像是不理解她怎么会说这话，不过看她的表情……这是吃醋了？
　　“所以你不是吃错药了，而是吃醋了？”
　　苏乐舟竟然从她的语气里面听到了喜悦？
　　“你才吃醋！江辞月你有病啊。”
　　她是谁？
　　她是苏乐舟诶！
　　而她呢？江辞月！
　　她苏乐舟怎么可能会吃江辞月的醋？
　　苏乐舟就算是吃全天下人的醋也不会吃江辞月的醋的。
　　绝对不会！
　　江辞月看她气呼呼的样子，觉得异常可爱，揉了一把她的头发，轻声：“宋枝正好路过，说陪我打两局，然后你就来了。”
　　“正好路过？”苏乐舟看向她，眼神询问。
　　“嗯嗯。”江辞月重重点头，眼神认真。
　　“不对，谁问你这个了？宋枝学姐和你打羽毛球是你的荣幸。”
　　“是是是，不如你陪我玩一会？这样我就更加荣幸了。”
　　江辞月目光灼灼，笑望着她。
　　苏乐舟轻哼了一声：“看在你这么诚恳的份上，我就答应吧。”
　　江辞月轻笑，感觉此刻苏乐舟正抬着自己骄傲的小脑袋，活像一只偷了腥的猫。
　　宋枝看见两人不知道在说什么，但是明显能够看到苏乐舟从开始的气恼到后来的喜悦，也不知道江辞月跟她说了什么。
　　这画面突然和谐了起来，宋枝似乎都能感受到江辞月的欣喜。
　　这画面简直辣眼睛。
　　宋枝随意看了一眼周围，结果就看见坐在篮球场外的小女生坐在长凳上抱着一件男生外套。男生打完篮球向她走去，女生一开始恼怒不知道说了几句男生什么，后来男生满脸笑容地哄着她，女生突然就笑了……
　　妈耶不是吧？
　　“宋枝学姐？”
　　不知道什么时候，苏乐舟已经走到她面前，也不知道苏乐舟叫了多少次她。
　　宋枝啊了一声，然后目光停顿在江辞月身上，不会真的是她想的那样吧？
　　宋枝仔细想了想，以前的江辞月好像没有这么喜欢笑，更别说对着一个人，还有这么多反常的行为，还有上次说的采访……
　　不会是真的吧？
　　“宋枝学姐你在看什么啊？”
　　苏乐舟半天得不到回复，此刻又看见宋枝目光热烈地盯着江辞月。
　　所以，宋枝学姐这是误会了什么？
　　嗯……她这电灯泡过于亮了。江辞月轻咳了一声，眼神警告。
　　宋枝回过神来，深吸了一口气，咬了咬牙：
　　“学妹，我可以追你吗？”
　　苏乐舟偏头看着她，满脑子问号，宋枝学姐这是在警告她吗？
　　还是说她说的追是其他意思？
　　苏乐舟迟迟没回答，江辞月的脸也越来越黑，看向宋枝的目光冰冷冷。
　　“你刚刚说什么？”
　　开口的不是苏乐舟，而是江辞月。
　　宋枝身子颤了颤，这天可真冷啊。
　　“没…没什么，就是最近想找个人一起跑步，跑得比我快的更好了，这样她在前面跑我在后面追，有动力呵呵呵……”
　　宋枝干笑着。
　　所以说这个小学妹是进校三个月把江辞月拿下了？
　　不过江辞月好像还没把小学妹拿下？
　　看样子小学妹根本就没有想到这一层？
　　江辞月啊江辞月，没想到你也有这一天啊。
　　江辞月似乎感觉到了她目光中的嘲笑，神情有些不好，语气不耐烦道：“你还有事吗？没事可以走了。”
　　宋枝：“我只是你生命中的工具人，你这话太伤我心了。”
　　江辞月看她这样演着，神情更加不好了。
　　“不过没关系，这个工具人我当得很开心。”
　　宋枝趁着江辞月表情还没变得更冷连忙开口：“我想起我还有点事，我先走了，你们俩一定要玩得开心啊。”
　　苏乐舟点头。
　　“哦，对了，你现在脚不疼了吧？”宋枝从长凳上拿起衣服外套看向江辞月。
　　脚疼？为什么会脚疼？
　　“你能快点走吗？”
　　一听到江辞月说这句话，宋枝看了一眼苏乐舟，似乎看她疑惑不解的样子，似乎懂了什么。
　　所以前几天不小心受伤的事，江辞月没有告诉苏乐舟吗？
　　不过转念一想，宋枝也能够理解，谁会在自己喜欢的人面前展示脆弱的一面呢。她这才反应过来，自己好像说错了话。
　　“我这就走，这就走，你们俩一定要玩的开心，不用管我，拜拜。”
　　宋枝恨不得赶紧从江辞月眼前消失。
　　“刚刚宋枝学姐说你脚受伤了，是怎么回事啊？”苏乐舟问道。
　　江辞月在心里暗暗骂了一声。
　　她原本是不想让苏乐舟知道的，如果让她知道，自己是那天和她告别之后回宿舍的路上受伤的话，她怕苏乐舟觉得愧疚。
　　更害怕她觉得无所谓。
　　江辞月：“上体育课的时候不小心崴到脚了，不过现在已经好了，没事了。”
　　苏乐舟觉得并不是这么一回事，但是江辞月的表情又不像是说谎。
　　过了半晌苏乐舟才道：“是不是那天晚上回宿舍的时候？”
　　苏乐舟之所以会这样问，也只是因为她的直觉，因为江辞月躲躲藏藏的不愿意将真相告诉她，所以她觉得可能这件事和她有关。
　　原本苏乐舟的不确定，也因为江辞月的沉默而得到了验证。
　　江辞月既不想对苏乐舟说谎，也不想她因为这件事而有什么愧疚心理。
　　苏乐舟百思不得其解，从她宿舍到江辞月宿舍也就十来分钟的路程，不过那天下雨，会不会是因为路太滑了，摔跤了？
　　“是因为路太滑，不小心摔跤了吗？”苏乐舟问道。
　　江辞月摇了摇头，明白自己现在如果不对她说真话，那么难保苏乐舟不会生气。
　　想了想江辞月还是说了：“那天回去的路上，在小道旁边的草丛里面看见了一只受伤的小猫，然后就帮它包扎了一下，没注意踩到了小石头，摔了一跤。”
　　“那你现在脚还疼吗？”苏乐舟问道。
　　江辞月摇了摇头：“不疼了，不疼了，要是疼，我还能叫你出来打羽毛球吗？你能不能用你的小脑袋想一想啊？”
　　苏乐舟听着江辞月故作轻松的语气，又气又恼：“你看吧，谁让你大晚上的来找我？如果你不找我的话，你的脚也就不会受伤了。”
　　江辞月就知道苏乐舟会这样想，默了一下，又道：“但是你想一想，我救了一只小猫啊，那可是一个可爱的生命啊。”
　　苏乐舟虽然知道是这个道理，但是想到江辞月受伤心里还是有一些不舒服。
　　“所以你这一周没有来找我，是因为你的脚受伤了，不想让我知道吗？”
　　江辞月没有立刻回答苏乐舟，但是苏乐舟从她的表情中猜到了，就是她想的这样。
　　苏乐舟觉得有些疑惑，明明平时巴不得时时刻刻用各种方式威胁自己、压榨自己的人，竟然在最有机会威胁她的时候选择不让她知道。
　　这还是江辞月吗？“我这不是想到你把我当成高中的目标，想着要对你好一点吗？再说了，你为什么觉得我脚受伤和你有关系啊？小朋友年纪不大，倒挺自恋啊。”
　　江辞月轻笑，调侃着。
　　这要是平时苏乐舟肯定怼回去了，但是现在苏乐舟并不想对她。
　　“真的没事了吗？”苏乐舟就忽略她的调侃问道。
　　江辞月还是第一次看到这么认真的苏乐舟，看来自己受的点小伤还是值得的，早知道这样，她就应该利用一下这个机会，让她好好心疼一下。
　　当然，这个想法，也只是想想而已，她可不想苏乐舟因为这种事为她伤心。
　　苏乐舟好像明白她在想什么，突然说了一句：“你好笨啊。”
　　“那我们今天不打羽毛球了吧？我们去那坐坐，你有没有什么想吃的东西？我带你去买吧？”
　　伤筋动骨一百天，苏乐舟又不傻，肯定知道现在江辞月的脚还没有完全好。
　　想到刚刚和宋枝玩的开心的江辞月，苏乐舟就想骂她，事实上她也骂了：“都不知道爱惜自己身体的吗？”
　　江辞月笑了笑，认真回答道：“我真的没事了，不要担心了。”
　　苏乐舟总感觉自己心里有一股无名火，总觉得江辞月这样都不知道爱惜自己，打羽毛球什么时候不可以打？等脚好了之后再打不行吗？急什么？
　　江辞月好像感受到了她的情绪变化，便开口安抚道：“别再说了，你越这样说我就越感觉到疼，对了，你喜欢猫吗？要不然我带你去看一看我那天救的小猫？”
　　苏乐舟不知道自己到底为什么生气？但是仔细想了一想，江辞月会约她打羽毛球，也许是因为她方才跟她抱怨宿舍的事了吧？也许是想把她叫出来开导一下她？
　　过了半晌，苏乐舟点了点头：“好吧，但是看完猫过后你就回宿舍好好休息，尽量都不要做剧烈运动。”
　　江辞月觉得这样的苏乐舟真的太好了，如果每天都可以看到这样的苏乐舟，她愿意每天都受伤。
　　刚想到这里，江辞月就觉得自己脑子有点不正常了，都说陷入爱情的人都会变成傻子，这话果然不假。
　　“你放心吧，那只猫就在我宿舍呢，你还正好可以把我送回宿舍，你觉得怎么样？要不要一起去看看？”
　　江辞月期待地看着苏乐舟。
　　苏乐舟点了点头。
　　虽然她并不是很喜欢小猫，但是她想看一看被江辞月救回来的猫长什么样子。
　　既然是江辞月用脚伤救回来的小猫，那应该很漂亮才对。
　　苏乐舟也不知道自己这是什么心理。
　　“小猫叫什么名字啊？”在去江辞月宿舍的路上，苏乐舟问道。
　　“还没取名字呢，你有没有什么好的建议？”
　　“我怎么知道该叫什么？那是你救的猫，又不是我救的。”
　　苏乐舟的话，听上去还有一些赌气在里面。
　　江辞月却觉得这是一件好事，这说明苏乐舟将她放在心上了，正是因为在乎她，所以因为她受伤的事，苏乐舟才会生气。
　　苏乐舟见江辞月不回答她，却偷偷在笑，不明白她是什么意思。
　　江辞月轻咳了一声：“我救的就相当于是你救的，我的猫就是你的猫，你和我不用这么见外。”
　　苏乐舟咬了咬唇，觉得这话有些怪怪的。
　　不仅是这话说得怪，她才反应过来，从刚刚知道江辞月脚受伤开始，她们之间的相处都挺怪的。
　　眼看着就快要到江辞月的宿舍楼了，苏乐舟突然停了下来，江辞月看着她问道：“怎么不走了？”
　　“想起来我还有点事，要不然下次再去看吧。”
　　原想着就她们俩刚刚的态度，江辞月应该会说好的，结果谁知道江辞月不按常理出牌。
　　江辞月直接拉着她的领子，疑惑不解：“你说的有点事，是回去解决你的宿舍问题吗？”
　　苏乐舟尴尬地笑了笑：“想起来还有一点作业没写完，赶着回去写作业。”
　　也不知道江辞月信没有，只听见她轻轻地哦了一声，苏乐舟还以为她答应了，便转身准备往来时的路回走，结果谁知道衣领子又被江辞月给逮住了，只听见她说：“想都别想，今天必须去给我看小猫，不仅要看，而且还要帮它想个名字出来，不仅要想出来而且必须要好听。”
　　苏乐舟扑腾着手说：“你放开我，我不想去你的宿舍。”
　　江辞月顿了顿，看着她问道：“为什么不想去我宿舍？小猫不可爱吗？你不喜欢小猫吗？”
　　苏乐舟想说不喜欢，但是看到江辞月的目光之后又说不出口了，她感觉江辞月很喜欢小猫，所以沉默了一下，回道：“不是不喜欢。”
　　“那为什么？”
　　那天晚上江辞月看到这只猫的第一反应就是苏乐舟肯定会喜欢的她，那只猫看上去小小一团，蜷缩在角落，当有人靠近的时候，它又会躲起来，像极了她看见的苏乐舟。
　　江辞月没有告诉苏乐舟的是，那天晚上她还被这只猫抓了一下，连夜去打了疫苗。
　　“没为什么，我只是不想去你宿舍而已，算了，看在小猫的份上就勉强再去一趟你的宿舍吧，但是你下次不能以这个为理由，又去我的宿舍。”
　　苏乐舟势必要结束她们之间来往来往来往的这种关系，她还记得江辞月上次跟她说的话“我都去过你宿舍了，你为什么不能去一趟我宿舍呢？”
　　这种话听起来多么有道理啊，还让她没办法反驳。
　　江辞月听到她原来是因为这个原因，觉得有些好笑，她笑道：“我宿舍有什么脏东西吗？为什么你不想去我宿舍呢？我们之间难道还没有达到互相串寝室的关系吗？”
　　这一连串问题问得苏乐舟没办法回答。
　　对呀，好说歹说，她们之间也算是半个朋友的关系，为什么不能互相串寝室呢？苏乐舟此刻有些疑惑，如果两个人算是朋友的话，寝室之间来往来往来往也没有什么问题啊。
　　“所以我们俩算是朋友吗？”苏乐舟问道。
　　江辞月先是点了点头，然后又摇头道：“算也不算。”
　　“你这话是什么意思？什么叫算也不算？”苏乐舟疑惑，所以还真是像她想的那样半个朋友？
　　江辞月见她好奇心这么重，便问道：“那你想和我做朋友吗？”
　　苏乐舟想起她刚刚说的话，冷哼了一声，模仿着她刚刚说的语句道：“想也不想。”
　　江辞月笑了笑：“还真是个小孩子。”
　　“你才小孩子，你说算也不算，我说想也不想，有什么问题吗？”
　　苏乐舟仰着头，表情看上去有些傲娇。
　　“没问题没问题没问题，有问题的是我好了吗？”江辞月的语气有些无奈。
　　不过苏乐舟听到她这样的语气，心里有些隐隐开心，虽然她也不知道是为什么。“好了，我们可以进宿舍看小猫了吗？”江辞月看了眼周围，然后又道：“我们已经在这里站了好几分钟了。”
　　苏乐舟嘟囔：“还不是因为你，不关我的事。”
　　“是是是，都是因为我，所以现在我们可以进宿舍看小猫了吗？”
　　苏乐舟点头。
　　在上楼的路上，苏乐舟问道：“你们宿舍可以养猫吗？宿管阿姨不会扣你们分吗？”
　　“你笨啊，肯定是悄悄养啊，学校宿舍都不准养宠物的。”
　　“所以你现在是违反校规了？那我是不是可以偷偷举报你？”
　　苏乐舟的语气，有些兴奋，江辞月忍不住揉了一下她的头发，说道：“你脑袋瓜里都在想什么啊？怎么一天天的都就想着举报我？怎么怼我？”
　　苏乐舟撇了撇嘴：“这不是你自己说的吗？又不能怪我。”
　　“我跟你说是信任你啊，你难道要辜负我的信任吗？”
　　“谁需要你的信任啊？举报还有奖金，还会加分，可比你的信任重要的多。”
　　江辞月知道苏乐舟虽然嘴上这么说，但是行为上肯定不会这样做，也就知道气一气她。
　　“那你们宿舍没有人对猫毛过敏吗？”苏乐舟想到，对猫毛过敏的人好像比较多，便问道。
　　“我们宿舍没有啊，她们都挺喜欢小猫的，这几天都是她们在照顾它。”
　　“这样啊，我们宿舍程荔对猫有些过敏，之前我们聊天的时候，她说小时候想养猫，结果对猫毛过敏，最后没有养。”
　　江辞月见她提起程荔的时候，表情正常，没有难过的情绪，便松了一口气回复她道：“那以后可以让她远远的看一眼我们的这只猫。”
　　“什么叫做我们的猫啊？这是你的猫，不是我的猫，你在乱说什么。”苏乐舟才不要和她养一只猫。
　　“刚刚说了啊，我的就是你的。”
　　苏乐舟觉得江辞月这人真奇怪。
　　“你刚刚说这猫都是你们宿舍在照顾，那为什么还没有取一个名字？”
　　作者有话要说：嘤大家好
　　感谢在2020-06-07 20:38:28~2020-06-10 23:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：全世界最好的秦意浓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 入眠
　　江辞月正准备开门, 听到她这话顿了一下，回道：“因为她们没想到合适的。”
　　苏乐舟点了点头, 轻声哦了一声。
　　宿舍里的其他人正在写作业, 看到江辞月进来秦语第一个跟她打招呼, 问她刚才急匆匆的去哪了。
　　话刚说完就看到了跟在江辞月身后的苏乐舟，然后笑了笑，说道：“小学妹你也在啊, 难怪她刚刚那么着急出去呢？”
　　苏乐舟尴尬地笑了笑, 不明白秦语说的话是什么意思。乖巧地跟她们打了个招呼。
　　江辞月警告地看了一眼秦语, 示意她不要乱讲话, 秦语瞬间闭上了嘴, 招呼着苏乐舟, 叫她赶紧进来玩。
　　一旁的李琳和方烟烟也友好地跟苏乐舟打招呼, 也不知道是不是来过一次的原因，苏乐舟并没有像之前那么畏惧。
　　苏乐舟从一进门就看到了懒散躺在竹篮里的小猫咪，苏乐舟轻声问道：“我可以去看看吗？”
　　江辞月点点头：“这不就是让你来看的吗？”
　　苏乐舟也只是客气一下，听到她这话便朝小猫走去。
　　一直以来, 苏乐舟因为小时候的事并不是很喜欢小猫, 但是现在看到这只猫的那一瞬间苏乐舟就喜欢上了它。
　　苏乐舟在竹篮前蹲下身看向小猫, 它的毛色纯白棕黑色眼睛，还盯着她朝它喵了两声。
　　可爱爆棚。
　　秦语在旁边看到这一幕，非常惊讶地哇了一声：“小学妹，这只猫好像很喜欢你诶，从它被抱回来起, 它都没有对我们几个这么友好过。”
　　苏乐舟还以为她是在跟她客气，求证似的看向江辞月，见她点了点头，苏乐舟才相信刚刚秦语说的话并不是在客气，一时间觉得新鲜。
　　苏乐舟又摸了摸小猫，还一边学小猫叫。
　　“好可爱啊。”
　　江辞月在旁边看着她，附和了一声：“嗯，很可爱。”
　　不过她嘴里的可爱可不是在说小猫可爱，而是苏乐舟本人。
　　江辞月看苏乐舟这个样子，就知道她是发自内心地喜欢这只小猫，不由得在心里感叹了一句，看来自己的猜测还是没错的。
　　“既然喜欢，那你就给她取个名字吧，这么可爱的猫，没有一个名字多可怜啊。”
　　江辞月说完这句话，苏乐舟还没来得及点头。就先听到了秦语的话：“好啊，你果然重色轻友，我之前说了那么多名字，你都没有一个同意的。”
　　秦语说完这句话之后，立马捂上了嘴巴，摇了摇头，又说道：“我不是那个意思，我只是随口抱怨两句，小学妹，你别放心上啊！”
　　秦语的样子颇有一种此地无银三百两的感觉。
　　苏乐舟尴尬地笑了笑，什么叫做重情重色轻友？怎么感觉这个气氛怪怪的？
　　如果说一开始江辞月的眼神只是警告的话，那么现在看秦语的眼神，已经带着明晃晃的威胁了。
　　秦语撇了撇嘴，心里嘟囔，还不是你扶不上墙，我这就算是暗示一下也行啊，竟然还不领情对她凶，太过分了。
　　李琳很快就猜到了她的心思，安抚地拍了拍她的肩膀，轻声在她耳边说道：“她肯定心里有主意，你别管她，反正追不到人难受的不是我们。”
　　方烟烟正好也能听到她们的对话，赞同地点点头。
　　秦语想了想还真是，又不是她追不到人，急的又不是她的。
　　江辞月神情也没有半分变化，她只看向苏乐舟问道：“怎么样想到名字了吗？”
　　苏乐舟看了眼猫，道：“你觉得暖暖怎么样？”
　　江辞月想也不想的点了点头：“那就叫暖暖吧！”
　　结果听到江辞月这句话，秦语又再次叹了口气，果然重色轻友，自己之前为了给这只小猫取名字，查遍了各大网站，翻遍了各种书籍，最后都被毫不留情地否了，关键的是，她取的名字里面就有暖暖这个名字。
　　更关键的是，江辞月当时评价她取的这个名字——土。
　　她现在才明白，名字土不土取决于给她取名字的人是谁。
　　宿舍里早就买了猫粮，江辞月见苏乐舟和小猫处得愉快，便从抽屉里拿出来一小包猫粮递给苏乐舟。
　　身后的其余几人就看着她们俩一边喂猫一边旁若无人地聊着天。
　　“有没有觉得这个场景好温馨啊？”秦语问着旁边的两人，“不过前提是忽略掉吃狗粮的我们，温馨都是别人的，我们什么都没有。”
　　李琳认同地点了点头：“你别说还挺配的。”
　　方烟烟：“所以辞月什么时候开始发动攻势啊？”
　　秦语手托着下巴，若有所思：“要不你们谁去催催？”
　　两人摇头，她们可不敢去催。
　　“或者你们俩去戳破小学妹那边的纸，让她知道辞月的心思？”
　　两人猛地摇头，李琳劝道：“你别这样，我怀疑你会被江辞月……”
　　然后做了一个抹脖子的动作。
　　“好吧，刚刚我瞎说的。”
　　秦语其实就是想看看江辞月谈恋爱的样子。
　　毕竟之前她就听有人说过铁树开花，江辞月都不会谈恋爱。
　　要是有一天江辞月谈恋爱了，也不知道在学校引起怎样的轰动。
　　她期待着这一天。
　　小猫和苏乐舟很投缘，总喜欢用它的小脑袋蹭苏乐舟的手背，还时不时用小舌头轻轻舔一下她。
　　太可爱了。
　　苏乐舟小时候，邻居家养了一只猫，不过太凶神恶煞了，她不懂事的时候听从邻居家小孩的话准备摸一下那只猫，结果就被猫抓了，那种感觉她现在都还记得。
　　之后虽然不算留下了心理阴影，但是对猫没有那么多的喜欢了。
　　“你有没有觉得她们俩像在哄孩子啊？”秦语问着旁边的两人。
　　李琳和方烟烟都不约而同地点了点头。
　　“所以为什么我们要浪费写作业的时间来吃狗粮呢？”
　　“严谨点，某人还没追到，只能算单方面撒狗粮。”秦语提醒道。
　　方烟烟立马点点头。
　　苏乐舟第一次遇见这么投缘的猫，走前还有些依依不舍。
　　“要不然带回你们宿舍？”
　　苏乐舟闻言收回不舍的目光，毕竟宿舍有人过敏，且也不是每个人都喜欢猫，还是算了吧，便摇了摇头。
　　江辞月怎么会不记得苏乐舟说过她们宿舍有人过敏的事呢。
　　“以后你可以常来我们宿舍看暖暖。”
　　小猫抬着头看向她，眼神澄澈，似乎也有些不舍。
　　苏乐舟想了想，问道：“可以吗？”
　　问的不是江辞月，而是旁边的秦语等人。
　　“当然可以。”
　　为了以后小组作业能够轻松一点，那也得必须可以啊。
　　“谢谢。”苏乐舟道了声谢。
　　江辞月：“我送你回去。”
　　“不用了，你好好养养吧，伤筋动骨一百天，别动来动去了。”
　　一听苏乐舟这话，江辞月就不动了。
　　旁边三人的眼神也在两人之间流转，然后同时看向对方。
　　三人眼里都互相传达着一个信息。
　　有进展，而且进展还不错。
　　作者有话要说：从现在到完结的更新都定在上午九点，其余更的都算是加更，如果九点没更当天就不更了。
　　很抱歉总是让大家等，我错了嘤嘤嘤。


第38章 入眠
　　接下来的几天苏乐舟全身心地投入到新闻演讲大赛当中, 这次的比赛是校级荣誉，系里的老师也十分看重这次比赛。虽然比赛的主办方是新闻学院, 但是并不限制其他学院的学员参加, 竞争也十分大。
　　而前不久她刚参与的摄影比赛也出了结果。
　　这次参加比赛得到名次的摄影作品在图书馆外的公告栏进行展示。
　　这会儿中午才下课, 大家都往食堂跑了，广场前只稀稀疏疏围了几个人。苏乐舟快速地在这里找到了自己的作品，抬头看了眼标题是二等奖, 苏乐舟寻着方向往前看去, 看到了一等奖的栏目上江辞月三个字大大咧咧的出现在她眼前, 随后她看向江辞月的作品, 目光一滞, 江辞月的作品并不是那天找她拍的那组照片, 而是另外的一组小女孩和老奶奶的照片, 她抓拍的十分到位，小女孩贴着老奶奶的耳朵，不知道在说什么，看向老奶奶的目光充满了爱, 而老奶奶坐在轮椅上目光呆滞。小女孩看上去也不过才七八岁的样子。通过她这组照片, 苏乐舟已经联想到了很多故事, 再看看自己的图，想了想，在意境上自己就输了一大半。
　　但是输归输，这丝毫不能掩饰江辞月在浪费她那么多时间拍照之后却没有用那组照片的事实，苏乐舟也不知道自己是什么心理, 此刻觉得十分气愤，既然不用那为什么要花时间让她去拍？既然拍了，那为什么不用？虽然她知道自己那组照片肯定比不过现在这组的效果。
　　但她心里依旧不舒服，苏乐舟想了想，最终还是决定发信息质问一下她，既然没有拿她的照片参赛，那么她的照片去哪儿了？
　　此时的江辞月正坐在图书馆里查阅资料，收到信息的那一刻，江辞月心里咯噔了一声，这才想起自己忘记跟苏乐舟讲这事儿了，江辞月想了想，不知道怎么回她，便只好问她在哪。
　　苏乐舟想也没想的就把位置给她发了过去，没想到两分钟不到苏乐舟就看见了江辞月了。
　　“你拍这照片挺好看的嘛。”
　　江辞月这会儿也不清楚苏乐舟到底有没有在生气。
　　便小心地开口问道：“你生气了吗？”
　　“我生什么气？我哪有理由生气呀？选好的作品上报参赛，不是你的自由吗？我有什么理由生气？”
　　苏乐舟一直看着放照片的公告栏，江辞月也猜不准她到底有没有生气？但想到那句坦白从宽，抗拒从严，江辞月便如实说道：“其实你那组照片更好看，但是我不想让别人看见。”
　　苏乐舟哼了一声：“说的好像当时你找我拍的时候不是说拿去参加比赛一样，你直接回答说没有这组参赛品更有胜算不就行了吗？你怎么还撒谎呢？”
　　现在江辞月能够百分百肯定苏乐舟就是生气了，便轻声哄道：“两组照片意义不同，一组只适合个人欣赏，是用来珍藏的，不能让其他的东西玷污了这份珍贵。”
　　苏乐舟愣了一下，不明白她的意思，问道：“你的话什么意思？”
　　江辞月却不回答她的问题，而是反问道：“我没有用那天我们一起拍的图片参赛，你很失望吗？”
　　失望吗？苏乐舟问了自己一下，还没得出答案，就猛然反应过来，回道：“什么失望不失望，你那天找我拍照，不就是说为了参赛吗？结果赛也没有参那照片呢，照片去哪了？”
　　“我刚刚说了啊，拿来珍藏了，”江辞月说道，“放到了我的相册里，好好保存着。”
　　“你什么意思啊？说要拿照片去比赛的人是你现在左顾言其他又是你，什么话都让你说了。”苏乐舟有些气恼她的行为，按理来说她也是无偿帮助，既没有得到一声谢谢，也没有占她什么便宜。现在没拿去比赛，连照片去处都不能问了吗？
　　江辞月默默在心里叹了口气，这是真傻还是假傻？那自己再把话挑明一点？
　　“这次的比赛主题是爱，我倒是看到有几个用自己喜欢的人的照片用来参赛的，如果我要是用你的照片，那么这不是宣告全校的同学，我和你之间……”
　　“朋友之间不能有爱吗？算了别说了。”苏乐舟咬了咬牙，根本没有仔细听江辞月后面说了什么，只在江辞月话还没说完之前阻止了她，理智回笼，苏乐舟这才发现自己刚刚竟然在为江辞月没有用她照片参加比赛而生气，这是为什么呢？明明之前她还担心，江辞月贸然拿她的照片参赛的事，甚至还考虑好了万一她要是用她的照片参赛得了奖，那她就勒索她。
　　“现在你懂了吗？”江辞月见她陷入了深思，自己还有点小紧张，开口问道。
　　苏乐舟咬牙切齿：“懂了。”
　　她只是为她的比赛提供肖像权，可没答应她说的什么藏不藏的，这在她看来就是找借口，敷衍她！
　　江辞月感觉她还是没有懂她的意思，正准备再解释一番，然而苏乐舟却不给她这个机会，转身就走了。
　　留下一脸茫然的江辞月，所以苏乐舟懂什么了，她真的有懂她的意思吗？自己刚刚应该也算是隐晦表白了吧？应该说清楚了吧？应该吧？
　　苏乐舟就是没听懂她的意思，事实上她根本就没有听清她后面的话。只知道现在恨不得离江辞月越远越好，朋友之间就不能有爱了吗？就不能用朋友的照片参加比赛吗？苏乐舟越想越想不明白，珍藏？珍藏来干嘛？她真人是没了吗？需要用照片纪念？就是撒谎敷衍她！平时怼她那么厉害，怎么这会撒个谎都撒不好？
　　苏乐舟觉得自己搞不懂江辞月，而江辞月也没有发现，苏乐舟已经在心里吐槽过她千千万万遍，而这会儿的她还在想苏乐舟刚刚突然走掉是不是因为明白了她的心思之后害羞走了？
　　事实就是在接下来的几天里，苏乐舟确实没再主动找过她，江辞月在室友劝导下给了苏乐舟两天思考时间，最终还是忍不住联系了苏乐舟，结果意外地发现自己又被拉黑了。
　　所以这是被拒绝了吗？


第39章 入眠
　　苏乐舟这几天一直都在努力准备比赛, 但是偏偏越是准备脑子越有些不受控制，想到那天的事, 有时候准备的间隙还会反思自己是不是不该拉黑, 但是江辞月实在是太过分了。
　　苏乐舟想了一会儿, 觉得头有点疼，便靠着椅子准备浅眠，结果她脑海中又开始浮现刚刚她们之前的聊天对话。
　　“舟舟, 这个团队计划需要签。”
　　苏乐舟抬头看见何欣妍, 见她手里拿着打印好的文件站在她面前。
　　苏乐舟接过文件, 说了声谢谢。
　　何欣妍欲言又止, 最后却还是什么都没说就离开了。
　　宿舍依旧没人讲话, 而何欣妍和苏乐舟因为创新大赛的缘故, 最近经常走在一起, 或许在另外两个人看来，她已经投向了何欣妍，苏乐舟这样想着就摇了摇脑袋，提醒自己别想那么多。
　　苏乐舟从桌上的笔筒里面拿出一支笔, 揭开笔帽, 看了一会儿文档, 思绪就有些飘忽，等她回过神来的时候，发现签名处她已经签上了江辞月的名字。
　　苏乐舟咬了咬牙，真是阴魂不散啊，到底哪招惹你了。
　　文件不能涂改, 所以苏乐舟只好又问何欣妍要了一张打印好的文件。
　　转眼之间就来到了比赛的日子，不出所料这次参加比赛的人很多，礼堂内座无虚席，在后台候场的人很多。
　　苏乐舟在这没什么特别熟悉的人，也不想和别人聊天，后台有点吵，苏乐舟抿了抿唇，在心里默默回想着自己的新闻稿，她这次的选题是最近的一起重大交通事故，主要从相关部门对该事件的处理以及舆论把控方面进行分析报道。
　　在苏乐舟上台之前，就已经有两个学生和她撞选题了，其中有一个学生为了煽情还故意夸大其词，当场就被评审老师批评称违背新闻原则，缺乏新闻人素养，那个女生大概也没想过评审老师会这么严厉，最后不得已面色苍白地下了台。
　　而这个女生之后没过几个人，就轮到了苏乐舟，苏乐舟看了眼自己的新闻稿始终觉得自己缺了点东西，但是在几个评审老师看来还挺不错，至少在她下台之前，她看见了几位老师都点了点头，想来应该是比较满意的。
　　苏乐舟想过会撞选题，毕竟这是最近的热点新闻事件，但是她没想到和她撞选题的人竟然有江辞月，而且她也不明白，江辞月为什么会出现在比赛现场，明明她之前看报名表汇总的时候没有看见江辞月的名字。
　　当江辞月从另一边走上台时，苏乐舟还有些茫然，报名时间早就截止了，这是公然走后门吗？这应该也算是走后门了吧？
　　直到江辞月演讲完，苏乐舟才知道自己缺了哪些东西，在她的新闻稿里面自动屏蔽了另外一种声音，单从一个角度入手，而江辞月通过舆情分析，将这件事更加真实客观全面地摆在了受众的面前。
　　一时间，苏乐舟心头五谷杂陈，一方面不想承认她的优秀，另一方面又不得不承认她的优秀。
　　最后结果毫无疑问，江辞月得了冠军，而她勉勉强强亚军，之所以说是勉勉强强，是因为季军的评分和她的差距并不是很大，至少没有她和江辞月的差距大。
　　这也是第一次同一个选题同时获奖。
　　领完奖下台前，苏乐舟感觉到自己兜里什么东西掉了，回头看是自己的钥匙扣，等她把东西捡完时再回头，江辞月已经走了。
　　苏乐舟抿了下唇看了眼四周，没看见人。
　　从江辞月来参赛开始，她的眼神就没有看向过她一次，要是平常怎么说都会打一个招呼。
　　苏乐舟走到后台准备拿自己的东西，心头有点堵。
　　刚拿出手机，准备点一份大餐抚慰一下自己这莫名其妙的心情时，就听到了一声“苏乐舟”，吓得苏乐舟下意识握紧手机，看向声源处。
　　江辞月手里拿着手机，倚靠着墙，眼神慵懒的看着她，当确定刚刚叫她的人是江辞月时，苏乐舟心底闪过了一丝愉悦，看向她问道：“干嘛？”
　　江辞月静静的看着她，过了半晌才出声：“把你手机给我。”
　　不知道为什么这样的江辞月让苏乐舟感到有一点陌生，便下意识的将自己的手机递给她。
　　原本苏乐舟认为自己设了密码，反正江辞月也解不了锁，拿到的不过是手机的躯壳而已，结果谁知道江辞月轻而易举的就解锁成功了，留下一旁目瞪口呆的苏乐舟。
　　苏乐舟还没来得及问她为什么会知道自己的手机密码，就看见江辞月直接打开了联系人和聊天软件，将自己的名字从黑名单里移了出来，原本苏乐舟也只是想冷静两天，然后再放出来，现在这个场景让她有些尴尬，她想解释一下，但是又不知道如何解释。
　　江辞月从苏乐舟的手机屏幕前抬头看向她：“可以拒绝，但没必要这样。”
　　苏乐舟自然知道她说的，没必要这样是指拉黑，但是不太懂她前面说的拒绝是什么意思。
　　便开口问道：“拒绝什么？”
　　江辞月也只当她是在给自己台阶下，不想让她们之间太过尴尬。
　　“我就试一下更新过后的拉黑功能……”苏乐舟见她不说话，便下意识解释了这么一句。
　　“试了一下，然后忘记拖出来了是吗？”
　　“最近太忙了，忘记了。”
　　江辞月也不知道这会儿该不该感谢她，花心思敷衍她。
　　“你也就仗着我喜欢你。”江辞月低喃了一句，然后将手机递给她，面色如常，没什么别的情绪。
　　苏乐舟霎时间睁大了眼睛，不敢相信自己听到的东西重复了一遍：“你说什么？”
　　江辞月却没有如她所愿的重复自己刚刚说的话，而是将自己手里拿着的冠军奖杯给她看，像是在转移话题似的，晃了晃自己手里的奖杯道：“看见了吗？冠军想不想要？”
　　苏乐舟果然被她这话吸引了，咬了咬牙没说话，她都还没问她是不是走后门？所以才在报名截止日期之后报名比赛，她倒先嘲笑起了她。
　　江辞月直了直身，微微低头看着她：“你说为什么我最近参加的比赛你都在？你确定不是在跟着我吗？”
　　“谁跟着你了你胡说八道什么！”苏乐舟有点心虚，虽然这次比赛是因为写作老师来报名参加的，但是之前有几次比赛，确实是抱着打败她的心思报名的。
　　江辞月看着脸庞有些发红的苏乐舟步步逼近：“那小朋友，你知不知道一直跟着别人是一种很危险的行为呢？”
　　“我没有跟着你……”苏乐舟向来不擅长说谎，一说谎就有些气虚。
　　“不是故意跟着我，只是单纯的想得冠军想拿奖杯？”
　　苏乐舟：“嗯……”
　　江辞月轻笑了一声举了举自己手里的奖杯：“亲我一口，姐姐就把冠军让给你，怎么样？”
　　作者有话要说：不出意外会二更，晚上吧。周末快乐～
　　-感谢在2020-06-17 05:32:04~2020-06-20 08:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月与人依旧 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 入眠
　　“你你你你……”苏乐舟下意识往后退了两步, 眼神慌张。
　　江辞月心底闪过一丝失落，但转瞬即逝, 又看见苏乐舟这个模样一瞬间又觉得有些好笑。
　　“我我我我我怎么了？”江辞月望着她, 正好看见她身后有人经过, 便拉了一下她的袖子，“往旁边站点。”
　　江辞月原本也只是好心，结果谁知道苏乐舟像是碰到了脏东西, 一瞬间弹开指着她：“你别碰我。”
　　苏乐舟站在只想消化一下她刚刚接收的内容, 她需要冷静。
　　江辞月听话的收回了手, 只看着她没再说话。
　　是她想的那个意思吧？
　　是的吧？
　　苏乐舟不敢再迎接她的目光, 退了两步往前门跑去, 结果不小心撞到了正好进来的老师。
　　“谢老师, 不好意思不好意思。”
　　“没事没事, ”写作课老师一看是自己班上的同学，这次表现还不错，又拍了拍她的肩，“苏乐舟干得漂亮啊, 下次继续加油。”
　　苏乐舟点了点头：“老师再见。”
　　写作课老师见她有点慌乱, 便关心问道：“发生什么事了吗？你看起来怎么这么慌？”
　　也不知道是不是错觉, 苏乐舟听见了江辞月的嗤笑声。
　　“我作业还没写完，老师再见。”
　　这次不等谢老师再回答，苏乐舟就跑出了后台。
　　“还真是个好孩子。”谢老师越看苏乐舟越觉得顺眼，上次看她们上课讲话还以为是不学无术的坏学生呢，没想到还挺爱学习。
　　谢老师抬头没想到后台还有个人, 没想到会看见她：“江辞月，你还没走？”
　　“谢老师好。”江辞月收回刚刚玩笑的表情，礼貌地叫了一声。
　　“好好，你怎么突然又要参加比赛了，之前你不是说你不参加给学弟学妹们留机会吗？”
　　“嗯，突然发现了一个选题觉得挺适合，就来试试了。”
　　江辞月之前大一的时候选修过她的课，所以两人早就认识。
　　“幸好我给你提前报了名还没取消，要不然你就参加不了了。”
　　谢老师一直都知道，江辞月是一个有想法有能力的人，参加的每项比赛都完成的十分完美，经常感叹江辞月为什么不是她们学院的人，这样的话也算是她名下正宗的得意门生了，不过现在苏乐舟也不错，好好培养一下假以时日应该能超越江辞月。
　　江辞月：“谢谢老师。”
　　江辞月刚道完谢，突然想起了什么，开口问道：“老师，最近能去蹭您的课吗？”
　　“当然可以。”谢老师像是不明白江辞月为什么突然这么客气。
　　江辞月笑了笑：“我就坐在角落悄悄学，不打扰你们可以吗？”
　　谢老师皱了下眉，明白了她的意思：“行。”
　　之前因为她和谢老师太过熟悉的缘故，江辞月每次蹭她的课，一节课就会被点五六次名。基本上每堂课全班的注意力都在她身上，久而久之，江辞月就不去蹭课了。
　　谢老师觉得哪里怪怪的，但是又想不出来到底是哪里怪。
　　*
　　苏乐舟回到宿舍之后脑子有点放空。
　　江辞月的意思是她想的那个意思吧？
　　不对，她肯定是在整蛊她，江辞月喜欢宋枝学姐，而且她刚刚说的话那么小声，肯定是她听错了。
　　江辞月怎么可能会喜欢她？她每天对她那么坏，怎么可能会喜欢？
　　苏乐舟想了想，江辞月这么做这么说肯定是在整蛊她。
　　她真狠，竟然“损己害人”。
　　刚刚还因为江辞月的话波动的心，瞬间平静了下来。
　　江辞月算你狠。
　　苏乐舟把手机拿了出来，刚打开聊天软件，结果就听见砰的一声。
　　宿舍门被人狠狠地关上。
　　还有不知道是谁轻声嘟囔了一句“有毛病。”
　　有毛病。
　　算了，不拉黑就是了。然而苏乐舟又有些不甘心，便打开浏览器搜索了一下“如果被人恶意整蛊应该怎么做。”
　　页面往下滑，苏乐舟看见了一个“以其人之道还治其人之身。”
　　苏乐舟想象了一下那个场景，倏然摇了摇头。
　　不行不行，万一她当真了顺势拒绝她嘲笑她怎么办？
　　苏乐舟关上手机，仰头看向天花板在心里哀叹：“你到底为什么这样对我。”
　　作者有话要说：快了快了
　　-
　　感谢在2020-06-20 08:53:54~2020-06-20 23:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一江春水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠岫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 入眠
　　苏乐舟再次觉得时间难熬, 尤其是晚上，在她看来, 江辞月就是她睡眠的最大障碍。
　　苏乐舟沉默望着床帘, 思考着为什么会变成这样, 最近事情发展有点超出她的认知范围。
　　无奈之下，苏乐舟想到了萧玉，不靠谱归不靠谱, 但是关键时候, 苏乐舟还是只相信她。
　　虽然现在已经快十二点了, 但是依照苏乐舟对萧玉的了解, 这会她肯定还在游戏里快乐, 想到之前的遭遇, 这次苏乐舟学聪明了, 没有直接给萧玉打电话，而是给她试探性的发了一个消息。
　　苏乐舟：［姐，打游戏吗？］
　　苏乐舟原本已经做好等二十分钟一局游戏结束时才能得到回复的准备，谁知道萧玉秒回她。
　　萧玉：［？］
　　萧玉：［被盗号了？］
　　苏乐舟：［苏乐舟本舟, 姐你没打游戏吗？］
　　萧玉：［哦, 没打, 有什么事直接说，你姐我心烦着呢。］
　　苏乐舟：［姐你烦什么啊？姐你怎么了？］
　　萧玉：［……］
　　萧玉：［你一口一个姐干嘛呢，你咋了，我怎么觉得你有点怪怪的？］
　　苏乐舟：［是有点事……］
　　萧玉：［听说你们学校有人校园贷出了事，那人不会是你吧？找我帮你还？］
　　苏乐舟：［……你想什么呢？与其担心我还不如担心你自己。］
　　萧玉：［我开玩笑的, 终于正常了，说吧你有什么事。］
　　萧玉：［等下，电话里说吧，我给你打电话，对了你那边可以接吧？］
　　苏乐舟刚想说等她出宿舍去楼道，结果萧玉的电话就打过来了。既然都准备直接打了，那最后一句话用什么问号？
　　幸好她睡前关掉了铃声，不然这会整个宿舍都被她吵着了。
　　张晶晶和程荔的床帘里还亮着白光，想来应该还没睡。
　　苏乐舟蹑手蹑脚地下了床，轻轻带上门，结果不小心把门给锁上了，画面静止了两秒，“垂死挣扎”地摸了摸自己没有兜的睡衣，苏乐舟咬咬唇，在电话快要自动挂断的时候接通了电话，往楼道处走去。
　　“你想说啥？如实招来。”
　　楼道里只有安全出口灯亮着，周围黑漆漆的一片，还有黑暗中的楼梯看上去更加瘆人，苏乐舟步子顿了一下，过往看过的各种惊悚片段在此刻被她全都记了起来。
　　最终苏乐舟还是没有进楼道，而是背靠着楼道大门，蹲了下来。
　　萧玉没听见她的回答又喂了几声。
　　苏乐舟这才回她：“姐你高中是不是和江辞月关系特别好啊？”
　　萧玉：“你怎么突然问我这个，我说过啊，我也是暑假的时候才知道我和她关系好的，高中算浅交吧，算不上关系特别好，江辞月对谁都礼貌周到，也有原则，其实我没怎么发现她高中有关系特别好的朋友，你姐我高中虽然成绩不算特别好，但是你姐我关系网广啊……”
　　苏乐舟从一开始的认真到最后渐渐变得无语，见萧玉还在继续夸自己，连忙提醒她：“你偏题了，而且照你这样说，她的关系网比你应该要广一点。”
　　一听这话萧玉果然停下了自夸模式，半晌才回道：“好吧，我就瞎吹一下，你怎么突然问我这事？”
　　“就疑惑啊，我还以为是你为了我特意找的江辞月呢。”
　　更深层次的疑惑，苏乐舟没有说出来。
　　萧玉干笑了两声，大概是想起了自己当初自己说的话，突然又想起了什么，道：“不过高中毕业后有一段时间我和她聊的挺多的。”
　　“聊什么？”
　　“聊……”萧玉停顿了一下，“不是吧。”
　　苏乐舟也不知道她在说什么，也没抢着问，只等着她接着说。
　　“原来我早就跟她说过你啊，我才想起来毕业那会，和她不知道怎么突然聊了起来，还聊到了家里人，她好像有个妹妹在隔壁中学，想考名校但是成绩不太好，问我有没有什么学习方法，当时我还以为她在内涵我成绩不好，不过想了想也明白，是因为我后期进步大，所以觉得我应该有什么学习方法。”
　　萧玉说的津津有昧，苏乐舟叹了口气：“难怪你高考语文没及格，这个偏题程度，能拿高分才怪，不着重讲重点。”
　　苏乐舟拢了拢睡衣，觉得有点阴冷，往旁边看了眼正好看见楼梯上下来一个人，苏乐舟吓得叫了一声，那人连忙道歉：“不好意思不好意思吓到你了，我下楼拿东西。”
　　苏乐舟拍了拍胸口，看了眼时间，十二点半，真是个串门的好时间……
　　萧玉听到她的尖叫声和别人的道歉声，大概猜到了她现在的位置，将方才说的话咽了下去，继续她好奇地话题：“刚刚是铺垫，然后我就跟她显摆你啊，说你成绩优秀一大堆好话你自己脑补吧，我不想说那么恶心的话。”
　　苏乐舟失笑，又听见她说：“不过她好像不太信，于是我又跟她分享了一些你的事，成功让她承认你很优秀的事实，虽然我不是很想夸你，但是别人不能不夸你，你懂我的意思吗？”
　　“懂。”
　　“我虽然偶尔会欺负你，但是别人不行，所以你有事记得找我，你姐永远是你姐。”
　　“我知道了。”
　　苏乐舟知道，萧玉很多时候虽然表现得没那么喜欢她，但是都会默默对她好，只是她不喜欢太过肉麻的方式，就像当初明明是特意给她挑选的礼物，但是偏偏说是路边摊随便拿的，每个月都会给她寄东西，但会说是给舅舅舅妈买东西顺便买的……
　　如果父母给自己的爱被人突然出现瓜分，她大概不会像萧玉对自己那样吧。
　　“人生没什么过不去的，该干嘛干嘛。”
　　苏乐舟：“……你怎么突然说这个。”
　　怎么突然升华到人生哲理了？
　　“对，该干嘛干嘛，我去打游戏了，你早点回宿舍睡觉，晚安。”
　　苏乐舟：“……”
　　苏乐舟还没问她刚刚心烦什么，电话就被挂断了。
　　苏乐舟突然想起刚刚自己出门时不小心把门带上了，一边往宿舍门走着一边思考着要不要打个电话让室友帮忙开一下门，结果刚到宿舍门口就看见宿舍门留了一条小缝，轻轻一推就开了。
　　程荔和张晶晶的床帘上都还有光亮，还没睡。
　　苏乐舟在宿舍群发了一条感谢的信息之后，默默爬上了床，虽然她不知道是谁帮她开的门，但是都感受到了温暖。
　　突然想起来一点事，苏乐舟又给萧玉发了条信息，问她江辞月跟她说的那个妹妹叫什么名字，后面有没有考上她想考的大学。
　　没过一会萧玉就将名字发给了她，但是有没有考上她却是不知道，可以问一下隔壁学校的人。
　　苏乐舟思索了一下，想起这几天接触的一个部门的人就是她高中隔壁学校的同届同学。
　　苏乐舟给她发了一条信息，问她那人有没有考上心怡的大学。
　　时间都这么晚了，苏乐舟也没想对方会秒回，发了这条信息后，苏乐舟将手机放下，迷迷糊糊中总算是睡着了。
　　只是她没想到，这一问就问出了更让她疑惑的事情。
　　这几天宁城的气温越来越低，较为偏远的地方已经开始下雪了，路上的行人基本上都是里三层外三层地将自己裹了起来。
　　苏乐舟穿着宽松厚实的羽绒服坐在图书馆里，听到旁边座位的女生小声跟旁边的人说：“外面出太阳了，出去晒晒吧。”
　　已经阴了好几天的天空，总算有些明朗了，苏乐舟从图书馆出来深深吸了两口新鲜空气，看到有人在贴公告，以为是比赛信息，苏乐舟便上前看了，确实是比赛，不过不是用脑子的比赛。
　　“我建议这种比赛还是等江辞月毕业了再办吧，毫无悬念的比赛，有什么可办的。”旁边传来声音。
　　“大家不都争第二名吗？难道还有人争第一？不会吧？”
　　“这个是学校学生会爱慕江辞月的人办的比赛，谁不知道主席喜欢她，没必要参加。”
　　这道声音有些刺耳，苏乐舟就觉得奇怪，比不过就内涵？更过分的是旁边竟然还有人在附和她。
　　“柠檬成精了，说得好像这不是大家投出来的一样，又不是人人都没有眼睛。”
　　苏乐舟忍不住回了一句。
　　旁边的女生听见反驳声，看向苏乐舟：“我说的事实，再说了，谁知道有没有动过刀呢，有的人是有眼睛，但只是个摆设啊。”
　　苏乐舟气恼极了，这也是第一次见到对别人恶意这么大的女生，刚想骂她眼睛才没有用，还没开口就被人拉在了身后。
　　只听见她前面的人轻笑了一声：“别动怒啊，这边建议你出校门右转直走再左转第五家医院挂号去二楼第三间科室呢。”
　　“呵你在给我传授经验？我可不像你……”
　　苏乐舟见她没听懂，从后面冒出头来给她解释：“那是精神科啊同学，没眼睛不可怕，没脑子才是真可怕。”
　　“你……”
　　苏乐舟：“需要众筹吗？”
　　经过江辞月这么一提点，苏乐舟也知道该打哪了，特别是前面还有江辞月挡着，更有安全感了。
　　“这边建议你挂完科顺便去报个补习班哦，屡战屡败听起来确实不太好。”
　　江辞月说完这话就拉着苏乐舟离开现场。
　　“为什么叫她报补习班？”
　　“因为她输给过我几场比赛，善意提醒。”
　　江辞月会提这个，肯定是有原因的，苏乐舟想了想刚刚那个女生的态度，总觉得这应该不是初犯，立马拔高了声量，让身后还围在公告栏的众人能够听清楚：“什么？你竟然赢了同一个人好几次比赛，你都不知道让着别人一点吗？要是被小人在背后穿你小鞋怎么办？女人的嫉妒心是很可怕的哦～”
　　苏乐舟说着还往身后看了一眼，果然看到了那群人全都在打量那个女生的目光，还有女生脸上尴尬的表情。
　　哼，背后编排人，怎么说怎么没理，讨厌鬼。
　　作者有话要说：早上好哇～
　　-
　　感谢在2020-06-20 23:58:58~2020-06-23 09:20:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清浅浅浅 51瓶；月与人依旧 10瓶；yellow 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 入眠
　　直到看见不远处的足球场，苏乐舟才后知后觉发现江辞月还拉着她的手腕, 停住步子挣扎了一下。
　　江辞月察觉到她的反抗, 松开了她。
　　“难得的暖阳, 去晒会太阳。”
　　从这看去, 暖暖斜阳照在足球场上，很多人围坐在一堆聊天。
　　苏乐舟刚想摇头说不去了，结果手腕又被江辞月拉住了：“为了感谢你刚刚对我的维护，我请你晒太阳。”
　　“谁维护你了, 你别总是往自己脸上贴金，再说了太阳又不是你家的，什么叫你请……”
　　江辞月听她这一本正经地反驳失笑：“是是是你说的都对, 就当是我喜欢和你一起晒太阳行吗？”
　　苏乐舟仿佛一拳打在了棉花上, 软绵绵的，气恼道：“你再说这种话, 你信不信我报复你。”
　　“怎么个报复法？”
　　苏乐舟懒得理她，甩开她的手大步往操场走去。
　　主席台旁边的台阶那没什么人, 太阳也正好能晒到。苏乐舟从兜里拿出纸巾铺在台阶上, 坐了下来。
　　她也好久没有享受到这么舒服的阳光了, 微眯着眼看着天空。江辞月在她旁边坐下偏着头看她, 苏乐舟感受到她的目光，侧脸看向她：“我问你个事。”
　　江辞月还是第一次听到苏乐舟这样的语气，心底有些好奇是什么事，挑了下眉：“你说。”
　　“你有妹妹吗？”
　　江辞月皱眉：“萧玉欺负你了？”
　　苏乐舟摇了摇头：“就是很好奇，像你这种人有没有妹妹。”
　　“什么叫我这种人？”江辞月失笑, “没有妹妹，不过你要是愿意可以当我特别的妹妹。”
　　“你最近怎么这么不要脸了？”苏乐舟歪着头看着她，觉得好奇，又问道，“什么叫特别的妹妹。”
　　“你不懂吗？”江辞月看着她问道。
　　苏乐舟想到自己准备问的事，觉得这是狼的小尾巴露出来了，但为了更好的套话还是晃了晃脑袋：“不懂，你少忽悠我，你之前还跟我姐说你有妹妹在隔壁学校，你妹妹就这么被你开除族籍了？”
　　江辞月闻言一愣，没想到苏乐舟会拿这事问她，仔细回想了一下自己当时说了什么，要圆回来也不是没机会，但是这也不失是个好机会。
　　苏乐舟见她半晌没回答，猜想道：“你不会想着怎么骗我吧？”
　　江辞月摇摇头：“我不会骗你，我只是在想怎么说让你相信。”
　　苏乐舟切了一声，这话的意思不就还是在想怎么骗她吗？当她傻呢。
　　“你为什么要骗我姐说你有妹妹在隔壁学校，你在用这个理由接近我姐吗？说，你是不是有目的地接近我姐。”
　　从昨晚萧玉跟她说那番话之后，经过她的认真思考，她就觉得江辞月的行为肯定有目的。
　　江辞月眨了眨眼，回道：“是啊。”
　　所以她这是知道了？
　　苏乐舟也不知道自己是什么心情，心里有些酸涩，所以自己这又是当了炮灰？愤怒占据了苏乐舟所有的理智，好啊，难怪总是针对她，这是早就看不惯她了？还问要不要做她特别的妹妹。还不如直接说对我姐有预谋，狼子野心，江辞月太坏了，难怪之前要找她要意见，是觉得她是萧玉妹妹，给的意见最有用吧。
　　行啊，一边欺负她一边利用她，苏乐舟将自己此刻所有的情绪全都归结于被欺骗的不甘愿。
　　苏乐舟气得站了起来，一脚踩在自己刚刚坐过的位置上，叉着腰愤怒道：
　　“行啊你江辞月，你要追就光明正大追不行吗？搞什么偷偷摸摸，利用别人好玩吗？好玩吗？我招你惹你了被你这样欺负。”
　　江辞月有点慌，没明白她话的意思，光明正大地追可以吗？这是在鼓励她表白？但是看苏乐舟这个神情，并不像是期待的样子。
　　“你慢慢说，别生气啊，消消气。”
　　“我为什么要消消气？你做了什么你自己心里不清楚吗？”
　　如果还有什么能够让苏乐舟更加生气的，那必然是江辞月若无其事地跟她说消消气。
　　“从小到大都十分优秀的某人暗恋某个女同学，但是碍于面子一直没有表白，直到毕业万般后悔于是联系上她，并用自己有个在隔壁学校上学的妹妹想上名校但成绩不好的理由和她曾经暗恋的女同学聊天，套出她有个表妹的事情，两年后这个表妹上了她所在的大学，她用帮助的理由想通过这个表妹接近女同学，但是她心里又不爽这个表妹，于是各种欺负她，还想利用她套出怎么追她姐的方法，一边利用表妹一边欺负她，江辞月你说这人有心吗？”
　　苏乐舟语速很快，越说声音越大，不管是从她的话还是她的声音，都能够感受到她的愤怒。
　　空气凝固了很久，过了半晌，江辞月才缓缓开口：“故事很动听，但是毫无逻辑，首先，同窗三年，既然暗恋女同学应该早就有所动作，不至于等到毕业才开始联系，其次，就算如你所说，她毕业开始联系那个女同学，为什么要拿妹妹做诱饵？这世界上理由那么多，为什么偏偏是妹妹？再者，好不容易联系上了，那为什么两年没联系，直到她表妹上了大学才又开始联系？最后，就我而言，我认为她目标从来不是那个女同学。”
　　苏乐舟没回答，但有一点动摇，只听见江辞月平稳的声音继续着：
　　“不妨换个角度看故事，某人喜欢的不是女同学而是女同学的表妹，并且在机缘巧合下知道那是她的表妹，于是借理由去接近女同学，想通过女同学了解她的表妹，但是表妹还在上高中，所以不想打扰她，只能通过其他的方式陪伴她，也想放过她，直到女同学的表妹和她上了同一所大学，她知道机会来了，所以主动去找那个女同学，这才是真正的故事，你刚刚的故事虽然充满想象力，但是毫无逻辑根本站不住脚，你扔掉你所有的预设想想，到底哪个故事更合逻辑。”
　　苏乐舟呆愣：“……你这个故事也没有逻辑好吗！根本没有喜欢的前提条件，毫无联系，凭什么喜欢？”
　　江辞月见她终于没那么生气了，才开口回道：“很好，终于往自己身上想了。有时候心动就一瞬间的事，也许只是因为你在某家餐馆写心愿时我正好看见，也可以理解为在某个红绿灯前看见你扶了一下老奶奶，也可以理解为在教学楼花坛前看见你在悄悄种花，如果实在理解不了，你可以回想第一次打游戏时，你叫的那声姐姐。”
　　写心愿，扶老奶奶，种花……都是她刚转校不久做过的事。
　　突然接收的信息量有些大，苏乐舟一时间没办法接受，一句话未说，只想逃离现场。
　　江辞月没拉她，只是在她转身之后开口问道：“所以，我现在可以追你了吗？”
　　苏乐舟脚步微顿，对于超出她控制的东西，她只想逃避。
　　只是她未曾想，足球场这么大，有人足球技术这么差劲，竟然往她脑袋上踢。
　　依稀还能听见江辞月的呼声，晕过去的那一秒钟，苏乐舟心里只有一个想法。
　　好丢人呜呜呜呜。
　　作者有话要说：按照苏乐舟思路，故事好像也能发展下去，而且还可以是个你不爱我我追你妹的故事？我瞎说的，江辞月从始至终只喜欢舟舟。
　　大家端午节快乐啊！又到了甜粽粉和咸粽□□attle的时候了，你们是哪家粉丝？
　　先站队，我小时候没听说过咸粽，从来都只知道甜粽，不过我不喜欢吃粽子，你们今天吃粽子了吗？
　　本章留评发二十个红包～
　　-
　　-
　　感谢在2020-06-23 09:20:31~2020-06-25 15:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月与人依旧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月与人依旧 20瓶；萝卜田里萝卜苗 15瓶；清浅浅浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 入眠
　　鼻尖充斥着消毒水的味道，苏乐舟缓缓睁眼, 入目的白, 看见坐在旁边的江辞月, 只一刹, 苏乐舟又迅速闭上了眼睛。
　　江辞月看到她睁眼了，从旁边果盘里拿出一个苹果，拿起桌上的小刀，削着苹果, 轻声道：“医生说你缺点营养，平时要多吃水果多运动。”
　　苏乐舟没动。
　　“你好像是不怎么爱运动，高中也没得过运动奖, 这样吧, 以后晚上我来找你跑步怎么样，每天两千米, 你身体肯定会健康起来的。”
　　江辞月话音刚落，苏乐舟就从病床上“弹”了起来：“两千米？你跑一个试试？”
　　两千米是人能跑的吗？
　　江辞月轻轻一笑, 将削好的苹果递给她：“我每天都在跑啊, 所以我身体很好哦, 不会被足球砸晕。”
　　苏乐舟：“……”
　　苏乐舟接过苹果, 虽然最后一句话有拉踩的嫌疑，但是江辞月的态度过于温和，说话都含笑看着她，苏乐舟有点躲闪，她就这么自信自己不会讨厌她？竟然还对她笑!竟然还对她笑!
　　“你能不能别笑？你不是高冷人设吗？”
　　江辞月没理会她的话, 反倒更加温柔地问她：“还疼吗？”
　　苏乐舟咽了口咬碎的苹果，声音迟钝：“你能不能正常点？”
　　江辞月：“嗯，你看看你是想再睡会，还是回宿舍？”
　　苏乐舟感觉自己又一拳打在了棉花上，软趴趴的没什么力道，无奈地又咬了口苹果，瞪了眼她像是气她似的脱口而出：“你刚刚说的事我不同意。”
　　这次江辞月没有迅速回话，话刚出口，苏乐舟也后悔了，自己好像不该这么说，如果她要是转头就走不再和她说话了怎么办？
　　不对，她为什么要思考这个问题？
　　过了半晌，江辞月开口：“我刚刚说的什么事？”
　　“忘了就好，”苏乐舟抿了抿唇，掀开被子从床上跳下去，“我要回宿舍了。”
　　江辞月稳了把她，轻轻的嗯了一声。
　　苏乐舟刚打开病房门，就看见站在门外朝里面看的男生。
　　苏乐舟还没来得及问他找谁，就见他弯腰出声：“对不起!是我球技太差，不小心将球踢出了线砸到了你，是我的错，对不起!”
　　哦原来是砸到她那人。
　　见他态度这么好，况且这么看来应该在病房外等了有一会了，她这会也没什么大碍，苏乐舟也没理由为难他，便开口道：“没事，下次小心点。”
　　苏乐舟连跑道线都没走到，离足球场也有一段距离，属实算得上“飞来横祸”。
　　男生关心了两句苏乐舟，问她有没有哪里还疼要不要住几天院，住院费他可以负责。
　　苏乐舟就没见过这么啰嗦的男生，礼貌委婉的让他赶紧走。
　　结果男生听了她的话并没有立刻就走，而是看向了她身边的江辞月。
　　“走吧。”
　　男生这才走。
　　苏乐舟觉得无语，看向江辞月：“你对他做了什么？怎么感觉他在跟你道歉？”
　　“你的错觉。”
　　不过是不愿意道歉，被她拉来了而已。
　　见江辞月不想说，苏乐舟便也不再问，看了眼时间，已经临近傍晚了。
　　“我要回宿舍了，你请便。”
　　苏乐舟要逃离这个全是消毒水的空间，还有身边这个奇奇怪怪的人。
　　“我送你，天快黑了。”
　　“这是校医院，天黑了又怎样。”
　　“你是不是不想看见我？讨厌我？”
　　讨厌两个字怎么都说不出口，苏乐舟有预感自己如果给了她肯定的回答，她可能会转身就走，也有可能再也不会联系她，想到这苏乐舟就觉得心里不太舒服。
　　看着江辞月黯然神伤的样子，她怎么都没办法像刚才那样说出不同意的话。
　　江辞月缓缓低头，像是准备好随时转身离开的样子。
　　“也不是……就是觉得太麻烦你了，你看这天黑了也有路灯，感觉真没必要送我。”
　　“走吧。”江辞月笑望着她。
　　苏乐舟：“……”
　　自己刚刚说了什么鬼话，自己不是巴不得和她没关系的吗？
　　女人心海底针，苏乐舟啊苏乐舟你到底在想什么？
　　江辞月看着一旁神情丰富的苏乐舟，抿唇笑了起来。
　　故事的转折从吃软套路开始。
　　尽管白天刚刚出过太阳，但是一到晚上，宁城的气温又变得低了不少，苏乐舟拢了拢外套，将下巴放进高领里面，感受到一阵力道，自己便戴上了帽子，苏乐舟看向“干坏事”的某人：“喂!”
　　江辞月看着只露出一双圆溜溜大眼睛的苏乐舟，笑了笑又戴上了自己的帽子；“戴着暖和。”
　　像真是为了暖和似的，江辞月还拢了拢帽子，看起来有些傻。
　　苏乐舟也没放过这个吐槽机会：“好傻。”
　　“嗯，你最可爱。”
　　苏乐舟：“……”
　　还真是不按套路出牌，现在苏乐舟宁愿江辞月怼她，也不想她用这个表情这个语气跟她说话。
　　但是她又不能直接说，你怼我吧？
　　所以最后苏乐舟只看了她一眼，便收回了目光，加快了脚步，早点回宿舍早点完事。
　　“过几天应该会有一场雪，不出意外的话应该是圣诞节前后。”
　　“哦。”苏乐舟虽然喜欢雪，但是并不代表自己想和她多聊这个话题，早点回宿舍自己查天气预报不快乐吗？
　　也不知道是不是感受到了她的抗拒，江辞月没再开口，反倒是苏乐舟有些不自在了。
　　过了半晌还有没有说话声，只有耳旁时有时无的路人说话声和她们的脚步声，这里离宿舍没多远距离了，想到这苏乐舟放缓了脚步，开口问道：“下雪然后呢？你怎么说话说一半？”
　　说到后面已经是苏乐舟的小声嘀咕了。
　　宿舍楼就在不远处了，江辞月也没想到苏乐舟会再说话。
　　这样看来，对她也不是很抵触啊。
　　“一起过平安夜吗？”江辞月停下步子认真问道。
　　苏乐舟随着她停下了步子，这会天快黑了，路灯也全都亮了，飞蛾在路灯周围盘旋，止步的地点是花坛旁边，旁边飘来不知名的花香，伴着刺骨冷气扑面而来。
　　就在江辞月以为苏乐舟不会回答之时，她听见了苏乐舟细弱的声音：“我很忙的好吧。”
　　江辞月以为这就是拒绝了，结果听见她的又一句：“哪有人提前一周多约人的，谁知道会不会当天有事呢。”
　　“嗯，那我前一天再找你。”
　　前一天再找的意思是这几天不会找她？
　　不对，她为什么要管江辞月找不找她？不找她不是正和她心意吗？还有自己刚刚说的话都是些什么啊。
　　苏乐舟第一次怀疑自己是不是有点品行不端，要不然就是讨好型人格。
　　最后苏乐舟将这一切归结于江辞月的不正常，如果不是江辞月态度突然变得这么好，言行这么反常，她也不会这样。
　　没过几分钟就到了宿舍楼，这会正好是去上晚自习的时间，楼前来来往往的人很多。
　　苏乐舟：“我回宿舍了。”
　　“等一下。”
　　苏乐舟看向她，不知道她想干嘛，只见江辞月走到了宿舍楼旁边的取外卖处。
　　苏乐舟心里隐隐约约有个想法，直到江辞月将外卖盒子递给她，苏乐舟才确定这是帮她提前定了外卖。
　　“我要去开会，没办法陪你吃晚饭，这是我常去的一家餐店，健康卫生，包装也是用的保温饭盒，还买了甜点，感觉你会喜欢。”
　　原来是要去开会啊，难怪没有像平时一样拉着她一起去吃饭。
　　不过用保温饭盒包装的确实不多，想来应该是特意叮嘱过。
　　“你什么时候定的餐？”相比之下，苏乐舟更疑惑这一点，毕竟刚刚她俩也算全程在一起。
　　“那个人跟你道歉的时候。”
　　难怪这么快就到了。
　　“拿着吧。”
　　苏乐舟下意识接过了外卖，看了眼江辞月然后低头抿了抿唇，她总觉得这气氛有点怪。
　　江辞月也没有再明提那件事，她的拒绝也没什么力度。
　　而且……她迟疑了。
　　她不得不承认，自己是害怕的。
　　“快回宿舍吧。”
　　苏乐舟点点头。
　　“苏乐舟。”江辞月看见她懵懵懂懂的眼神，笑道，“我没忘记自己说的话，决定权在你，慢慢考虑，不要着急，你要是觉得我哪不好，我慢慢改，也不知道这样说会不会被你骂，我承认引起你注意的方式太过幼稚，但是，从始至终，我只是想陪在你身边。”
　　苏乐舟张了张嘴，却发现自己说不出来话，抿了抿唇，只轻轻点了点头：“我知道了。”
　　然后进了宿舍楼。
　　也不知道江辞月是各种表情，苏乐舟只知道自己心有点乱。
　　宿舍里空无一人，苏乐舟轻轻将门关上，背抵着门，眼神飘忽，走到自己桌前，将外卖放在桌上，坐了下来。
　　苏乐舟看了眼自己放在桌角用来辟邪的照片，又从桌子里拿出了一个笔记本，里面寥寥几页纸，全是她不经意写下的名字。
　　还有相册里，不经意拍下的照片。
　　不经意截图的聊天记录。
　　不经意和萧玉聊过的江辞月。
　　她的不经意好像全都发生在江辞月身上。
　　说不在意，这话大概连自己都骗不过。
　　所以啊，苏乐舟你是不是早就有一点心动了啊。
　　苏乐舟长长的吐了一口气。
　　顺其自然吧顺其自然吧。
　　作者有话要说：早上好呀!好想你们呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜晚上再更不要生气好嘛么么么哒哒哒哒～
　　感谢在2020-06-25 15:59:45~2020-07-01 07:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月与人依旧 24瓶；三森铃子的提款机 5瓶；yellow 2瓶；清浅浅浅、时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 入眠
　　当天晚上，苏乐舟睡得有些不安。
　　从小到大, 也不是没被表白过, 只是表白的方式让她觉得有些讨厌和恐惧。
　　高中的时候遇到过一个女生, 和她说的第一句话就是想要保护她, 但事实上，在她看来，她远远没有弱到那种程度，这也更加坚定了她和别人保持距离的心。
　　至少在外人看来, 她成绩好，不好接近，即便是被排挤, 她遇到过许多满怀善意和恶意的人, 但是从来没有像江辞月这样表面看上去对她恶意满满，但是暗地里却又总是帮助她。
　　其实江辞月的心思她好像也能够理解, 如果，江辞月一开始就对她礼貌周到, 那她还会因为江辞月的话波动吗？会那么关注她吗？也许, 也只能把她当成一个普通的学姐而已。
　　夜深了, 苏乐舟虽然心里想着顺其自然, 但是十分纠结，她没有经历，不知道自己这是不是喜欢，这样答应会不会不太负责，但是如果不答应……
　　尽管没谈过恋爱, 但是苏乐舟一直支持的是告白失败，或者分手后不能做朋友的。
　　如果不答应……
　　在反反复复的自我纠结中，苏乐舟沉沉睡了过去。
　　再醒来时已经是第二天清晨了，已经临近期末，最后几周的课显得有些紧张，有些老师也在不经意间给学生提示着考试重点。
　　教室里开了暖气，苏乐舟觉得有些热，看了眼窗外，今天的天气雾沉沉的，完全看不出昨天出过太阳。
　　趁着下课，苏乐舟拿着自己的保温杯接了杯热水，回来的时候她前位的同学目光追随着她直到她坐回位置上，才抱着手机神神秘秘地道：“我有个好消息告诉你。”
　　坐在苏乐舟前面的女孩叫梁醒，因为这几天她们总是偶然地坐在差不多的位置，所以比较熟悉，偶尔也会趁着下课时间聊会天，上了大学心都像是明镜，梁醒也不会问她关于宿舍的事，这样一来，苏乐舟觉得相处起来也挺轻松，所以偶尔也会和她们去吃饭。
　　“什么啊？”苏乐舟喝了一口热水，好奇道。
　　“当当当～你看。”梁醒将自己的手机屏幕递到她眼前让她看。
　　苏乐舟凑了过去，看了眼，瞳孔放大：“这谁投的？”
　　“大家投的啊，你看你这票数只比江辞月低几百票，未来可期啊舟舟。”
　　苏乐舟想起这个比赛不是昨天才发布吗？怎么今天就出结果了？
　　“对啊，这还在投嘛，你看你这个票数和江辞月离得不远，加加油过两天应该能够超过。”
　　苏乐舟尴尬地笑了笑：“怎么票这么多。”
　　苏乐舟想说的是，她自己又没去报名，也没有跟谁拉票，怎么这么多人投票给她。
　　“因为你好看啊，这有什么怀疑的。这个投票江辞月已经拿过两年的冠军了，虽然也不是什么重要的比赛，但是仔细算算，江辞月还真是没输过……”
　　看着梁醒小嘴一张一合，听着她一直说个不停，苏乐舟越发尴尬，为什么自己周围总是围绕着江辞月的消息，等到梁醒说完话转过身之后，苏乐舟默默拿出了手机找到了那个投票网址，她的照片是一张上课时候她正认真写作业时的照片，看角度应该她的同桌位置。
　　同桌？是她室友报名的吗？
　　这个比赛，除了本人可以报名之外，其他人也可以帮忙报名，只要提供照片和学院学号就可以了。
　　苏乐舟倒也不是排斥这种颜值比赛，只是觉得没必要。
　　江辞月的图片有那么一点点的模糊，反倒看上去有些朦胧美。
　　苏乐舟没往下滑，目光就定在江辞月的照片上，上课铃响起时，苏乐舟才匆匆将手机收起来，等到老师进了教室在调整投影仪时，苏乐舟有看了眼还没息屏的手机，有将它拿了出来，点了下屏幕，然后息了屏。
　　进都进来了，还是投个票吧。
　　-
　　晚上九点的时候，苏乐舟在宿舍接到了江辞月的电话，让她下楼锻炼。
　　“我不跑两千米!”苏乐舟一听到她说让她去锻炼的话就觉得恐怖，想起昨天在医院时候她说的话，这真要带她跑两千米？
　　对面顿了一下，笑了声：“怎么可能，跑两圈，八百米然后打会羽毛球怎么样？”
　　其实之前苏乐舟也有过锻炼的念头，毕竟自己的身体她还是明白的，跑不了几步就气喘吁吁，这身体确实有点缺少锻炼。
　　原本之前她们宿舍也约过一起锻炼，结果每天要不就是饿了想吃夜宵，或者就是刚吃完夜宵不宜运动，要不就是作业太多……
　　各种各样的理由，都会在要去运动的时候跑出来。
　　后来因为吵架的事，也没人再提，而她本来就比较排斥运动，这会没有人一起，便更不想去了。
　　这几天宿舍的气氛有所缓和，偶尔会说几句话。
　　这在苏乐舟看来也是一种好现象。
　　“快点来，运动完带你吃夜宵。”
　　苏乐舟：“你没事吧？”
　　刚运动完就吃夜宵，那这运动有什么意义。
　　“你是为了减肥才运动的吗？”
　　“当然不是。”苏乐舟下意识回答。
　　“那就对了，所以该吃还得吃，”江辞月又道，“我记得你刚转校那会有点婴儿肥，胖嘟嘟的。”
　　正在换外套的苏乐舟手突然一顿，在那之后江辞月倒是没再回避过有关她高中的事，之前之所以会笃定她和江辞月不认识也是因为江辞月从来没有提过高中见过她的事。
　　不过她现在明白了，所有不能理解的，用有所图来解释就好了。
　　“你没胖过？嘲笑谁呢。”
　　“我解释一下，我没有嘲笑的意思，更多的是对你夸你可爱。”
　　苏乐舟如鲠在喉，半晌才回道：“谢谢。”
　　从桌上拿了钥匙之后，看了眼宿舍里安静做着自己事情的几人，苏乐舟打开门停了一下，然后看向宿舍问了句：“我等会可能会去吃夜宵，有什么需要带的东西吗？”
　　程荔从自己的电脑里抬头，看向她：“带一包泡面可以吗？谢谢。”
　　语气挺官方的，但是想想这个状况也挺好了，回道：“好的，你们呢？”
　　何欣妍摇了摇头说自己不用，而张晶晶则是合上了电脑，从椅子上起身：“我去趟超市，我和你一起下楼吧。”
　　苏乐舟点点头。
　　在路上，苏乐舟想起那天晚上，她和萧玉打完电话后，原本被她不小心关上的门打开了，宿舍里当时只有程荔和张晶晶还没睡，而张晶晶又是靠着门锁一方的床位，所以苏乐舟以为是张晶晶帮她开的门，便道：“晶晶那天晚上是你帮我开的门吗？谢谢了。”
　　张晶晶疑惑了一下，然后反应过来：“何欣妍开的，我都不知道你把自己锁外面了。”
　　欣妍？
　　“她不是睡了吗？”
　　“她起来上厕所吧，不知道她起来干嘛，反正只有她下床了。”
　　“哦哦。”
　　等她们聊完天正好到宿舍楼底层，超市和操场是两个方向，苏乐舟道：“我去操场。”
　　张晶晶疑惑：“你要去跑步吗？以前没怎么见你跑过步。”
　　苏乐舟刚想说自己想运动一下，结果就听见张晶晶又道：“有人陪你吗？要不然我陪你？”
　　苏乐舟瞬间心里感受到了暖意，又有些愧疚。
　　还不等苏乐舟回答，江辞月就走到了她们面前。
　　“你冷吗？”
　　江辞月看着穿着绒毛卫衣的苏乐舟，有些担心她冷。
　　张晶晶眼神在两人之间动了动，然后叫了声江学姐，又对苏乐舟说道：
　　“江学姐陪你吗？那我先走了？”
　　苏乐舟点了点头。
　　等到张晶晶走后，江辞月才又问了句：“冷吗？”
　　苏乐舟摇了摇头：“跑两圈应该会很热。”所以她才专门换了这身。
　　十二月的风打在脸上，凌冽刺骨，江辞月看着就差两整个脸缩进衣领里的苏乐舟，道：“帽子戴上就不冷了，把脸挡住就好了，实在不行下次戴个面纱。”
　　苏乐舟：“……”
　　虽然对她无语，但是苏乐舟还是戴上了帽子，没必要和自己的身体过不去。
　　江辞月看她装备得差不多了，开口问道：“和好了？”
　　苏乐舟自然知道江辞月的意思，点了下头，又摇了摇头，有点纠结道：“也不知道算不算和好，偶尔会说话，但是她们好像并没有和好，感觉不太对。”
　　“没关系，慢慢来。”
　　苏乐舟奇怪地看了眼她：“你不是说自己管好自己就行了吗？你现在不是应该骂我想太多或者多管闲事吗？”
　　江辞月一噎，半晌才道：“我不对，我不该那么说，宿舍朋友之间互相帮助是应该的。”
　　苏乐舟点了点头，轻声嘟囔：“就是，我可不像你那么冷血。”
　　江辞月被她这么说倒没有觉得不开心，相反的，她似乎也通过苏乐舟感受到了宿舍闹矛盾的那种难受。
　　毕竟，苏乐舟不开心，她江辞月也会不开心。
　　从宿舍到操场要不了几分钟，操场上人很多，都在运动，或跑步或打球，操场旁边灯光暗淡的小篮球场还有人在打篮球。
　　苏乐舟看了眼篮球场：“我还挺想打篮球的。”
　　江辞月：“那就打啊。”
　　“可是我不会。”
　　“我可以教你。”
　　“不我太矮了学不会，手短脚短还笨拙，连走路都赶不上你，篮球肯定更学不会了。”
　　江辞月：“……”
　　她算是明白了，这是在用她之前的语气和话来堵她呢。
　　“只要你愿意学呢，我随时都可以教你。”
　　江辞月的目光认真，苏乐舟闪躲开，轻哼了一下：“谁稀罕，还跑不跑了。”
　　这变脸速度，不过倒也是一件好事。
　　苏乐舟确实没高估自己，刚跑一圈就顶不住了，后面一圈都是慢慢慢跑才跑了下来，跑完之后气喘吁吁。
　　“苏同学，看样子你需要每天都坚持训练啊，才跑两圈就累成这个样子，不太行啊。”
　　江辞月说话已经算是很委婉了，相比之下她跑了两圈气不喘脸不红的。
　　苏乐舟嘟囔道：“这不是在练了吗。”
　　江辞月轻笑：“还跑吗？”
　　苏乐舟原本不想跑了，结果看着江辞月含笑的样子，话到嘴边又吞了进去，说道：“跑，再跑两圈。”
　　江辞月闻言连忙阻止道：“运动也要慢慢来，一次性运动量太大会适得其反。”
　　“看在你这么有诚意的份上，我就只跑一圈吧。”
　　江辞月觉得这样的苏乐舟有些可爱。
　　陪着她又跑了一圈之后，已经九点半了，离操场清场还有半个小时。
　　“还打羽毛球吗？”江辞月问道。
　　苏乐舟摇了摇头：“我饿了。”
　　“嗯，那我们去吃夜宵。”
　　等到走到校园里的夜宵店时，苏乐舟已经气息已经平稳了，半点没有刚刚气喘吁吁的样子。
　　不用江辞月打击，苏乐舟也知道自己真的需要运动了。
　　进了夜宵店，苏乐舟点好餐之后道：
　　“下学期我要参加运动会。”
　　“嗯，我去给你当拉拉队。”
　　江辞月回答的极其自然，没有质疑没有追问，只是单纯回复她。
　　就像她说的，陪着她。
　　“你都不问我参加什么？万一和你朋友撞了呢，你还帮我加油？”
　　大学体育项目都是混合比赛，不分年级。
　　“苏乐舟，你对你的地位一无所知啊。”
　　只一刹，苏乐舟便理解了她的话，但还是愣了两秒，怕她说出什么让她没办法接的话，苏乐舟轻咳了一声，问道：“你不参加吗？”
　　江辞月从桌上的托盘里拿了两个杯子，拿起旁边的小茶壶斟了两杯茶，递给苏乐舟，然后回道：“重来重去还是那几个奖杯，参不参加无所谓。”
　　苏乐舟喝了口茶，轻轻切了一声。不可否认她是很厉害，但是这样自夸不太好吧？
　　江辞月才反应过来自己刚刚的话好像是有一点挑衅的滋味，特别是面对苏乐舟这样的运动小白，像极了炫耀。
　　正想着要不要说点话挽救一下自己的形象，这时候餐店老板娘的声音解救了她。
　　时间已经不早了，两人吃的都特别清淡，像是为了暖暖胃而已。
　　吃过夜宵已经十点多了，江辞月将苏乐舟送到宿舍楼下，这会大多数同学已经回了宿舍准备休息，宿舍楼前都没几个人。
　　冬天的树上没几片叶子，一阵风吹过只能听得见干枝丫咔擦的声音。
　　“苏乐舟，还有六天是平安夜，要不要一起过平安夜？”
　　苏乐舟原本准备点头应下，突然想起了什么，回道：“还有六天呢，再说吧？”
　　江辞月怎么可能听不出她话里面的迟疑，江辞月点了点头：“好。”
　　原本已经进了宿舍楼的苏乐舟想起程荔的泡面，又从宿舍楼折返，结果看见还站在原地的江辞月。
　　“你怎么还没走？”
　　江辞月没回答，反倒问道：“你要去哪？”
　　“去一趟超市。”
　　“那我陪你吧。”
　　苏乐舟也没推拒，超市和江辞月宿舍同路，这样也算是她送她一程。
　　苏乐舟回到宿舍的时候，程荔正好洗完澡从浴室出来，饮水机的水也已经热好了。
　　苏乐舟将泡面递给她。
　　“谢谢舟舟。”
　　苏乐舟点了点头。
　　虽然她和程荔这段时间确实没怎么说话，但是感觉程荔对她还是很好。
　　有时候苏乐舟都觉得问题是出在她身上，好像是她在抵触什么东西。
　　其他人也是。
　　苏乐舟不傻，她知道最大的问题是出在，程荔和何欣妍身上，张晶晶看上去其实早就已经消气了，上次她还听见张晶晶和她们说话。相比较何欣妍，或许程荔更难愿意。
　　苏乐舟是知道程荔有多喜欢她爱豆的。
　　真让人头大。
　　在这之后，江辞月几乎每天晚上都会来宿舍楼等她一起跑步，送她回来时，都会问她要不要一起过平安夜。
　　有些东西好像在不知不觉中形成习惯，苏乐舟并不排斥这种习惯，更甚至……她有些喜欢。
　　苏乐舟也不想再这样下去，平安夜前一天中午，苏乐舟给江辞月发了两条信息。
　　［今晚不跑步了。］
　　［有时间吗？一起过平安夜叭。］
　　作者有话要说：晚安安～
　　感谢在2020-07-01 07:59:12~2020-07-01 23:57:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lltzahd 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 入眠
　　“哎呀，别照了绝世大美人, 你自信点好吗？或者打开手机看一看学校论坛校园最美丽排行榜？”李琳在一旁啃着苹果, 看着江辞月来来回回照了好几次镜子实在憋不住了才提醒她。见江辞月没理会她, 李琳又从桌上将手机拿了过来, 狠狠咬了一口苹果，然后将苹果核丢进垃圾桶里，指尖在手机屏幕上快速敲打了几个字，然后递给江辞月道：“喏你看看。”
　　李琳这人最受不了江辞月质疑自己的美貌和智商, 目前为止还没见着她质疑自己的智商，当然，质疑容貌好像也是第一次。
　　江辞月本不打算理会李琳, 结果目光不小心扫到了手机屏幕, 她定睛一看，排在自己下一位的就是苏乐舟, 将手机拿了过来，向下滑了一下, 问道：“你投了谁？”
　　李琳翻了白眼, 明白她的心思, 回道：“每天一票, 投了你的心肝宝贝，手机可以还我了吧。”
　　江辞月了点头，似乎对这个答案很满意，李琳见她不仅没有还她手机还在手机屏幕上点着什么，凑近一看就看见江辞月正在登录自己的账号。
　　“……”
　　如果猜的不错的话, 江辞月应该是准备给苏乐舟投票。
　　在心里叹了口气，默默等她把票投完，等到江辞月再抬头时就看见李琳一脸沉重的样子，江辞月疑惑道：“你什么表情？”
　　李琳叹了口气，重重地拍了拍江辞月的肩膀：“曾经我以为你只是单纯春心萌动，现在发现，你这是陷入情网，网丝还是焊着钢筋啊。”
　　江辞月将手机扔给她，李琳慌忙接过手机，就听见她问：“她不好吗？”
　　“好，您喜欢的人怎么可能不好。”虽说李琳确实是因为江辞月去了解苏乐舟的，但是苏乐舟给她的印象确实不错，人有礼貌懂事，还长的好看，好吧，她就是个实实在在的颜控。
　　“那有什么不好的。”
　　李琳知道她这话是在回答她说的陷入情网那句话，觉得有点不可思议，嘟囔了一句：“有那么喜欢吗。”
　　“你看我现在的样子，你觉得呢？”
　　李琳：“……”您也知道您现在的样子很反常啊。
　　虽然江辞月没明说，但是从刚刚江辞月问她平安夜注意事项开始以及穿着开始，她就猜到了可能，问道：“是小学妹邀你共度良……平安夜？”
　　原本李琳想说共度良宵，结果就收到了江辞月的眼神警告，便急忙改了话。
　　“是我邀的她，她答应了。”
　　瞧着江辞月一脸高兴样，李琳也不知道该说什么了。
　　无奈摇了摇头，看了眼时间，感觉到了些许困意，打了个哈欠，道：“我睡午觉了，您自己慢慢照吧。”
　　不出她所料，江辞月并没有理会她。
　　算了算了，毕竟是要脱单的人，自然是不同一些。
　　-
　　平安夜当天正好是周六，苏乐舟起了个大早开始捯饬自己，但是苏乐舟从上大学开始就只化过几次小妆，不好不坏，平时也算是勉强凑合，但是今天……
　　随便化化好像不太合适。
　　苏乐舟将衣服换好后，盯着镜子里的自己看了几分钟，倏然将镜子一把翻了过来。
　　这黑眼圈也太重了吧？镜子里的是谁？肯定不是她。
　　冷静了一下，苏乐舟又将镜子乖乖摆放好，然后将自己早就买好的化妆品摆放在一旁，按照自己以前看过的教程开始化妆。
　　宿舍里也不知道谁的闹钟响了两声，最后被人关掉了。这一声吓了苏乐舟一跳，手一抖眼线化成了蝌蚪线。
　　苏乐舟赶紧从化妆包里拿出卸妆棉和卸妆水，擦着刚刚画错的眼线。
　　何欣妍从洗手间出来时就看见苏乐舟脑袋都快要钻进镜子里了，稍微走近了一点，看见她在化妆，吓了一跳，毕竟很少见到苏乐舟化妆，就算化妆那也只是只打底的程度。
　　“舟舟，你在…化妆？”何欣妍迟疑了一下，也不知道是不是因为想到了她们这段时间不远不近的距离，这些天两人因为创业比赛的事经常会说一些话，苏乐舟对她态度算不上亲近也算不上冷淡，就普通室友的状态。
　　“对啊，”苏乐舟将卸妆棉丢进垃圾桶里，然后看向她，“我都按着步骤来了，可是怎么都化不好，她这步骤是不是有问题啊。”
　　苏乐舟突然转头，何欣妍还吓了一跳，这大浓眉厚眼影……
　　何欣妍看了一眼她的屏幕，发现步骤并没有什么错，只是动手的人水平有限，何欣妍自然不可能直接这么说，只是十分委婉地劝道：“你可以化一个淡妆，你本来就好看。”
　　苏乐舟点点头：“我是想化一个淡妆啊。”
　　何欣妍：“……”
　　“你今天是有什么重要的事吗？”今天是平安夜，苏乐舟平时经常是素面朝天，这会化妆……
　　“我去约会。”苏乐舟说完这话又开始画眼线，结果就被何欣妍一声啊打断了，看着再次成蝌蚪的眼线，叹了口气。
　　何欣妍连忙道歉：“我不是故意的，只是太惊讶了。”
　　“没事没事，反正也要擦。”自己什么水平自己还是知道的。
　　“舟舟，你，去约会？”张晶晶的脑袋从床帘里冒了出来，望着她。
　　苏乐舟重重地点点头，然后站起来，拍了拍自己的大衣衣摆：“看这身衣服好看吗？”
　　张晶晶尽量忽略掉她脸上的妆，准备再提醒一下这套衣服不是很适合约会，就听见程荔的声音：“纯路人，我觉得这套不适合约会，还有妆不是很好看。”
　　“真的吗？”苏乐舟又问了一遍。
　　结果全宿舍全都齐齐点头，这还是这么久以来，她们宿舍头一次观念这么统一且和谐。
　　“要不然我帮你化妆吧？”何欣妍最后还是开口了，看苏乐舟这架势也不知道什么时候才能化好妆。
　　苏乐舟算是知道自己的水平了，不再勉强自己，朝何欣妍道了两声谢，然后乖乖闭上眼睛。
　　张晶晶和程荔也全都起床洗漱了，等到她们洗漱完，苏乐舟的妆也化的差不多了。
　　苏乐舟素面朝天惯了，美则美，但少了一丝丝艳丽，而现在，清纯艳丽，绝了。
　　何欣妍欣赏着自己的“作品”，虽然知道大部分是苏乐舟底子好的原因，但是心底还是感到丝丝骄傲。
　　“眼影不好看。”程荔如实说道。
　　苏乐舟一听是程荔的声音连忙侧身准备转一下话题，生怕两人又吵起来。
　　结果就听见何欣妍轻飘飘一句：“你厉害你来。”
　　说着还让出了位置，站到了一旁。
　　程荔也不客气，追了这么久的星，程荔最大的快乐就是每天研究明星的妆发，甚至还想过如果以后有机会可以去娱乐圈当个化妆师，还可以接近自己喜欢的明星。
　　“我只改眼影。”程荔这话这算是肯定了何欣妍其他的成果。
　　苏乐舟在心里盘算着，总觉得这是个好机会，现在看来两人之间的矛盾好像也没有之前那么深了。
　　过了一会，听见程荔说可以了，苏乐舟才缓缓睁开眼睛，看见镜子里焕发光彩的自己，眨了眨眼，还是觉得有点意外。
　　“底子好，倒也不是谁化妆水平高。”程荔淡淡道。
　　来了来了它来了，它带着火·药来了。
　　“底子好，所以眼影怎么化都好看呢。”何欣妍回道。
　　“主要还是我的室友们神通广大，一双巧手改变我，对了，刚刚不是说这套衣服不适合约会吗？你们觉得哪套比较合适啊？”
　　见着场面不对，苏乐舟连忙打圆场。
　　“那套粉色卫衣加格子裙吧。”
　　“算了吧，这么冷的天，你想冻死舟舟吗。”程荔刚出口，就被刚出洗手间的张晶晶给否了。
　　“浅绿色羊毛大衣。”
　　“第一天穿绿色不太吉利吧。”
　　……
　　程荔一连说了好几套，结果都被张晶晶给否了，偏偏她还没有怼回去，而何欣妍似乎并不想加入这场争斗，而是趁着空隙帮她整理了一下发型。
　　过了一会，程荔从手机翻出日历，然后道：“平安夜，宜大红，宜约会，大红棉袄怎么样？”
　　苏乐舟半点没有对这句话感到什么不适，因为她知道反正张晶晶都会否掉。
　　结果她听到了一句让她惊掉下巴的话：“不错，喜庆。”
　　苏乐舟：？
　　最后在苏乐舟的坚持下，还是没有换上大红棉袄，而是穿了毛衣加格子裙套了一件浅蓝色羊毛大衣，为了搭配，何欣妍用夹板将她的头发弄成了有层次的蛋卷发，还搭配了一个蓝色的小巧发夹。
　　“好看。”
　　“要不然我用这张照片给你报名学校的最美丽榜吧？”张晶晶感叹道。
　　“有人给我报了，”见她们都不像知道的样子，“不是你们吗？”
　　三人都整齐划一地摇摇头，表示自己并不知道这件事。
　　苏乐舟皱了皱眉，这就奇怪了，那是谁报的名？
　　“就这个照片。”苏乐舟将手机相册翻了出来，拿给她们看，结果三人依旧摇头。
　　“这个不是江学姐来旁听那天你穿的衣服吗？”何欣妍提醒道。
　　听何欣妍这么一说，苏乐舟才想起来好像是那天。
　　“对了，你是和谁去约会啊，我们认识吗？”张晶晶比较疑惑这一点，毕竟苏乐舟经常来往的人她们多少都知道一点。
　　苏乐舟点头：“你们认识。”
　　“谁啊？”张晶晶再次发问。
　　苏乐舟张了张口刚想说，又突然想起来还是等事情稳定了再说吧。
　　“等稳定了再说，顺便请你们吃饭好吗？”
　　虽然好奇，但是听这话应该是还没确定关系，三人也就没再逼问她了。
　　“那你什么时候去约会？”程荔问道。
　　“晚上六七点吧。”
　　程荔看了眼时间，现在是上午十一点。
　　“……”
　　大概感受到了宿舍的寂静，苏乐舟干笑了两声：“这不是知道自己的化妆实力准备慢慢尝试嘛……”
　　“对了，我会不会太庄重了？会不会显得特别迫不及待啊？”苏乐舟不等她们回答，又自言自语道，“好像也没什么，就当是悦己者容，不是为了她。”
　　听着苏乐舟的自言自语，三人同时说了声“注意安全”后回到自己的位置，然后默默拿出手机点了个外卖。
　　苏乐舟理了理衣服，乖巧走到梳妆镜前转了一圈，满意地点点头，还顺带地做了一个加油的手势。
　　你可以的，苏乐舟加油。
　　虽然加什么油，她自己也不知道，大概就是希望自己不怯场不要临时变卦吧。
　　默念了一遍，平安夜，宜约会。
　　作者有话要说：一章没写完，本来想把后面的写完了再发，然后发现白天没时间惹，怕你们等就先发了，晚上再继续［握拳］
　　感谢某位不知名小可爱空投的月石［笔芯］
　　感谢在2020-07-01 23:57:22~2020-07-04 08:07:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿濯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月与人依旧 8瓶；三森铃子的提款机 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 入眠
　　两人约好六点在中心广场见，原本苏乐舟以为自己五点半到这已经算早了, 结果等她到中心广场时发现江辞月早就已经到了。
　　苏乐舟背过身借着手机当镜子看看口红有没有掉色, 又抿了抿唇怕唇色太浓。
　　等到苏乐舟再转身时, 江辞月已经没在刚刚的长椅上了, 苏乐舟朝周围张望了一下并没有发现江辞月，就在苏乐舟怀疑自己刚刚是不是看错人的时候，苏乐舟的左肩被人轻轻的拍了一下：“你在找我吗？”
　　苏乐舟被吓了一跳，本来想骂一下她, 但是转过身后苏乐舟就说不出话了。
　　今天的江辞月格外迷人，栗棕色中分长卷发，双手插在黑色大衣的兜里, 眼神慵懒又妩媚, 很显然精心打扮过。
　　在江辞月眼中，苏乐舟同样让她惊艳, 很少见苏乐舟化妆打扮，一直都知道苏乐舟很好看, 她的好看是小女孩的甜美和温柔融合在一起的美好, 与其说苏乐舟长在她的审美点上, 不如说她的审美就是随苏乐舟。
　　苏乐舟什么样子, 她就喜欢什么样子。
　　“你笑什么？”苏乐舟见江辞月盯着她笑，下意识地摸了摸脸，还以为自己脸上有什么脏东西。
　　江辞月轻笑：“好看。”
　　苏乐舟闻言手顿了顿，然后轻声说了一句：“你也好看。”
　　“你说什么？”
　　苏乐舟见她明明听见了却装没听见的样子，气恼地跺了跺脚：“我说你今天一点都不好看!”
　　“别生气, 生气就不好看了，”江辞月拉了拉她的袖子，指了一下旁边的圣诞树，“去那边玩吗？”
　　苏乐舟原本还想反驳她，顺着她指的方向就看见了一群人围在花坛旁边的圣诞树前。
　　早在两天前，广场就已经在默默布置安排圣诞夜的装饰了，花坛和绿植上都挂满了彩灯，广场上还有好几个“圣诞老人”，在他手上拿着许多气球，路过的小朋友都可以有机会领取气球，幸运的话还可以得到来自圣诞老人的祝福和礼物。
　　苏乐舟虽然很想去玩，但是看了看围在圣诞老人周围的都是一群小朋友，便摇了摇头：“还是不去了吧。”
　　“我想玩，陪我。”江辞月拉着苏乐舟的手腕，往圣诞老人的方向走去。
　　苏乐舟觉得自己手腕有点发烫，这在之前不算什么，但是现在，她心境发生了变化，觉得有些不一样了。
　　“圣诞老人，可以给我一个气球吗？”江辞月挤到圣诞老人旁边问道。
　　圣诞老人还没回答，就听见一个小女孩的声音：“姐姐你都多大了，还和小朋友抢气球吗？”
　　江辞月看着面前这个只到她腰身的小男孩，弯腰看着她，轻轻笑了声：“我家小朋友也想要气球呀。”
　　“你家小朋友是谁啊？”小女孩仰着头睁着圆圆的大眼睛，天真问道。
　　“你猜猜啊。”
　　不等小女孩再回答，苏乐舟拉了拉江辞月，轻声问她：“你想干嘛啊。”
　　也不知道是不是彩灯的问题，江辞月很明显感受到苏乐舟的脸庞泛红了，于是不再逗她。
　　小女孩却恍然大悟：“姐姐你家小朋友就是这个姐姐吗？”
　　“是不是啊？舟舟小朋友？”江辞月看着她，目光含笑。
　　“江辞月……”苏乐舟生怕江辞月再跟面前这个小朋友说什么过分的话，咬咬牙，“是。”
　　江辞月脸上的笑意更大了。
　　小女孩拉了拉苏乐舟的衣摆，将自己手里的气球递给她：“姐姐，这个给你吧，圣诞老人不会给你气球的。”
　　圣诞老人不知道什么时候已经离她们有一段距离了，看样子如果要给她们早就给了，这应该就是拒绝的意思了。
　　苏乐舟怎么可能去抢小孩的东西，摇头：“我不喜欢气球，你自己拿着玩吧。”
　　“就在这，别动。”江辞月说完这话就朝另一边的圣诞老人走去，看样子是在和他交谈。
　　其实圣诞老人也没说只给小朋友发，只是广场上的大人多数都并不想和小朋友抢而已。
　　不一会，江辞月拿了两个气球回来。
　　将蓝色的气球递给苏乐舟：“给你。”
　　苏乐舟发现她给自己的是自己喜欢的颜色，不过又想到一共就那么几种颜色，可能是碰巧吧。
　　“姐姐你好厉害，刚刚圣诞老人就没有给那个姐姐。”小女孩指了指离她们不远的一个女生。
　　江辞月蹲下身，看着她：“你知道为什么圣诞老人会给我气球吗？”
　　小女孩摇了摇头。
　　江辞月又道：“因为圣诞老人说这是我考上大学的奖励。”
　　小女孩真信了她的话，拍了拍手：“那我以后也要考大学。”
　　小女孩正巧说完这话，女孩的妈妈就来找到了她。
　　小女孩朝她们挥手。
　　“看不出来啊，江大学姐诲人不倦啊。”苏乐舟又道，“不过你这话好像有点问题，你这是在内涵那个女孩没考上大学吗？”
　　江辞月也知道苏乐舟是故意这么说，倒没觉得生气，反而觉得可爱。
　　“我只接受我女朋友的冤枉。”江辞月拉了拉自己手上的这个气球，“所以，你说什么是什么。”
　　苏乐舟听懂她的话中话，轻咳了一声然后侧过脸，也不知道是不是害羞了。
　　江辞月盯着苏乐舟的气球看了很久，然后说道：“我想戳破它。”
　　苏乐舟：“……”
　　不是吧，才送她就想戳破它？别告诉她江辞月恶趣味这么浓。
　　收到苏乐舟怀疑的目光，江辞月揉了揉她的头发：“想什么呢，你看见了吗你的气球里面好像有个小纸团。”
　　苏乐舟闻言，看了眼自己的气球，果然发现了里面有一个类似于小纸团的东西，不仔细看根本看不出来。
　　看出苏乐舟眼中的不舍，江辞月道：“我说着玩的，不戳。那边好像在抽奖，去试试吗？”
　　果然一听到江辞月说不戳之后，苏乐舟整个人都放松了起来，但是听到她说抽奖两个字，还是十分迅速地摇了摇头：“不去，我从小运气就不好，抽不中的。”
　　苏乐舟说这话的时候还不自觉的后退了半步，下意抵触害怕的表现。
　　江辞月抿了抿唇，大概能明白这是苏乐舟心里对自己的认知，即便她再优秀，有些东西都是藏在她内心深处的东西，有时候即便好运一百次，也抵不过某一次运气不好的时候，最终留在记忆里的也是自己运气不好的那一次，有可能是失望的次数太多了，便不想再经历这种失望，便选择不再接触，也有可能……是运气不好的那一次带来的伤害太大，以至于会下意识否定自己。
　　“齿轮都是在转的，忘记过去运气不好的时候，我把我的运气分给你，从现在开始你的运气就会好起来，不信的话现在就去试试。”
　　苏乐舟刚觉得感动，就听见江辞月又道：“舟舟你不会是害怕吧？”
　　“谁害怕了？”苏乐舟又嘟囔道，“不就是抽个奖吗？又不是没中过奖。”
　　广场上人很多很拥挤，因为时不时有人拍照的原因，还要躲避开别人的镜头，她们并不想留在别人的相册里。
　　抽奖地摊上，有各种精致的饰品，多半都是和圣诞有关的。苏乐舟一眼就看中了放在边上的圣诞鹿角发箍。
　　“抽奖吗？只要有手就行。”摆地摊的小伙子笑嘻嘻地看着两人。
　　他说是有手就行也不假，手伸进抽奖盒子摸一张牌出来就行了，指定是什么就是什么。
　　五元一次，算不上贵，但是相比较物品和几率，也不划算，抽奖的人多半是抱着“我就是欧皇”的心理，但是多数时候并没有这么多幸运降临。
　　江辞月突然后悔让她来抽奖了，这几率太小了，还不如自己摆摊让她抽奖，几率大的多。
　　就在江辞月担心会不会打击她自信心的时候，苏乐舟已经取了一张牌出来，竟然还中了。
　　“咦我中了诶，这个好好看。”苏乐舟中的正是她刚刚看中的圣诞鹿角发箍，而且她拿到手里了之后才发现，原来这个还有电源，可以发光发亮。
　　“这个好好看啊，”苏乐舟刚想戴上结果发现自己头上还有发夹，不是很适合带发箍，便将主意打到了江辞月身上，“给你戴吧，我有发夹了，不适合。”
　　江辞月不敢相信地指了指自己又指了指发箍，似乎不敢相信让她带这种小孩子的玩意儿。
　　“你是…嫌弃吗？”苏乐舟低着头，这样子看起来有点楚楚可怜。
　　江辞月：“……”
　　默默接过发箍，带在自己头上。江辞月仔细想了想，这玩意儿她从小学毕业就没戴过了，更别说还发光发亮的。
　　“更好看了。”
　　看见苏乐舟笑得这么开心，江辞月也没什么脾气了。
　　苏乐舟更是开心地和江辞月合照，为了不辜负这次的造型。
　　照相这种事有了开始就很难结束。平时苏乐舟并不喜欢自拍，但是现在嘛……
　　她不仅拍照她还录像。
　　江辞月自然知道苏乐舟是觉得有趣故意逗她。
　　见她玩的开心，江辞月也随她去了。晚上九点多的时候，两人准备回宿舍了。
　　“你在这等我一下。”江辞月说完这话，便一头扎进了一旁的花店。
　　苏乐舟似乎猜到了她想干嘛。
　　玩了一个晚上，她好像忘了，她们还没正式确定关系。
　　应该说是她，还没认真回答她一句愿意。
　　如她所料，江辞月买了一束花回来，只是当苏乐舟看清她手里拿的是满天星之后愣了一下。
　　“舟舟。”再听江辞月唤她，苏乐舟觉得心都软了。
　　“做我女朋友吧，不管以后发生什么事情，我都无条件偏向你，所以你可以对我哭闹对我笑，你想要的都可以告诉我，我可以带你去你想做的事，去你想去的地方，开心或者不开心都可以告诉我，不要憋在心里，让我陪着你，好吗？”
　　江辞月的语速很慢，一句一顿，眼神和声音温柔且坚定，这是苏乐舟第一次看见这样的江辞月，月光下这么让人心动的江辞月。
　　恍恍惚惚间，苏乐舟想起江辞月好像跟她说过一次月色好美的话，那时候并没有想太多，现在回想起来，她好像暗示过她很多次。
　　脑海中开始不自觉回放着和江辞月的点点滴滴，当初让她“气急败坏”的事情，现在想起来都变成了好笑，而江辞月也变得那般孩子气。
　　也许是心境发生了变化，现在回想起当时的一些事，整个人都柔和起来。
　　其实江辞月根本不用再这样特意庄重地告白一次，也许她只是想给她安全感，又或许给双方一个确定的身份。
　　苏乐舟接过花，道：“江学姐，你好像知道我所有喜恶诶。”
　　江辞月听见她温温柔柔地叫自己江学姐的时候心都化了，听她这话便是答应了。
　　苏乐舟笑看着她：“那江学姐，我们在一起吧。”
　　心境改变了之后，这声学姐好像也变得不再是难事，而且脱口而出之后是唇齿之间无限回甜。
　　“真的吗？”江辞月似乎是怕她后悔，又问了一遍。
　　苏乐舟深吸了一口气，朝她走了一步然后双手拥抱着她，轻声呢喃：“真的啊。”
　　凌冽的寒风打在脸上，江辞月竟觉得这风过分温柔。
　　-
　　苏乐舟回到宿舍之后，收到了信息轰·炸，没想到竟然是刚刚才离开的那个人。
　　而且江辞月的信息轰炸竟然全都是她的名字。
　　偶尔混着一声女朋友。
　　这样子要多傻有多傻，一点都不像平日里聪慧干练的江辞月。
　　要是之前苏乐舟肯定会嘲笑她，但是现在……只剩下甜。
　　江辞月叫一次她的名字，苏乐舟回复一句在，对方好像乐此不疲。
　　最后苏乐舟无奈了。
　　［你到底想干嘛啊？］
　　江辞月：［我怕你后悔。］
　　如果不是才分开，苏乐舟都要怀疑江辞月是不是被盗号了。
　　江辞月：［明天我们去游乐园玩吧。］
　　她果然什么都知道。
　　苏乐舟指尖停留在手机屏幕，然后缓慢编辑了一句话发了出去。
　　［不会后悔，永远不会。］
　　作者有话要说：早上好哇～祝大家学业顺利，生活愉快!!早日拥有甜甜的爱情呜呜呜呜
　　感谢在2020-07-04 08:07:52~2020-07-05 05:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 8瓶；三森铃子的提款机 5瓶；清浅浅浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 入眠
　　苏乐舟回到宿舍之后自然收到了室友询问的目光，似乎都在好奇她今天和谁一起去约会了, 虽然都没开口问她。
　　苏乐舟不知道该不该告诉室友, 不是她不想让人知道, 而是这只是她们第一天确定关系, 苏乐舟给江辞月发了条信息，询问她的意见，江辞月自然没有什么拒绝的理由，至少在她看来, 苏乐舟愿意将她们的关系暴露出来，而不是藏着掖着，这就让她感到很开心。
　　江辞月后想了想, 又怕她不好面对, 便给她发了条信息，让她告诉她的室友, 明天晚上请她们吃饭，看她们愿不愿意接受。
　　苏乐舟听从她的话, 将她的话转达给宿舍的人, 在这之前, 其实苏乐舟就知道她们宿舍的人对待感情方面都比较友好, 并不会接受不了她和江辞月的关系，这点在她看来是非常放心的。
　　趁着她们几人还没有上床睡觉，而是在各自做着自己的娱乐活动，苏乐舟看了看她们最后从自己的衣柜里面拿了一件衣服出来，在自己身上比划了一下, 装作不经意的样子，问着她们：“这件衣服怎么样？明天去约会，可还行？”
　　果然她一语激起千层浪，原本还安安静静的宿舍，因为她这一句话瞬间变得热闹起来。
　　“明天又要去约会，这就陷入热恋期了，不是吧？”程荔有些惊讶于苏乐舟现在的状态，今天不是刚约过会吗？热恋期也不必如此频繁吧。
　　“管的真宽，自己谈不了恋爱，还不准别人谈恋爱了吗？”何欣妍讽刺道。
　　“你能听懂人话吗？我有说不准谈恋爱吗？我只是表达一下我的好奇而已，你是etc吗？”程荔不服气，自己不说话的时候，她也不说话，自己刚一说话，她就开始说话，这不是故意找茬吗？
　　“你应该问一下，你自己会不会说人话？凡事先问问自己好吗？”
　　苏乐舟都不知道战争是怎样爆发的，明明她只是想询问一下，明天她应该穿什么样的衣服，顺便展开一下话题而已，却没想到又点燃了她们之间的战争。
　　苏乐舟一时间也不知道这种状态好一点，还是互不打扰，安安静静的状态好一点。
　　在她们两人你来我往争吵的时候，张晶晶看上去并不想加入她们的战争，而是走到了苏乐舟的身边，上下打量了一下她手里的大衣：“这件还挺好看，蛮少女心的，你穿上必然能够让她的目光只停留在你身上。”
　　张晶晶的话全是肺腑之言，毕竟在她看来，苏乐舟不管穿什么都好看。
　　“诶，对了，舟舟你在和谁谈恋爱啊？你说我们认识，但是感觉你身边没有什么异性朋友啊，不会是在网上认识的吧？好像也不对。”张晶晶想到这个点问道。
　　张晶晶这话瞬间引起了另外两个人的注意，程荔瞬移到苏乐舟旁边：“让我猜猜是谁？不会是3班团支书吧？感觉你们总是在任务交接，很难保证不在这个过程中发展一点，其他关系，我是不是猜对了？”
　　苏乐舟摇了摇头说：“不是异性。”
　　苏乐舟这四个字瞬间震惊到了她们三人，良久没有说话。
　　过了半晌，张晶晶才开口确认道：“不是异性……那意思是说是女孩子了？”
　　苏乐舟点了点头。
　　再向苏乐舟确认了这一点之后，这个答案好像变得有些简单起来，只见三人异口同声道：“不会是江学姐吧？”
　　苏乐舟点了点头。
　　宿舍陷入了几秒钟的沉静。
　　“我就知道。”程荔突然没头没尾说了这么一句话。
　　“就知道什么？”苏乐舟好奇追问道。
　　“我就知道江学姐对你有意思，我就说怎么可能到哪都能遇上她，原来她对你蓄谋已久啊，说是不是她先对你表白的？”
　　苏乐舟沉思了一下，她并不是很想说谁追谁这个问题，就在苏乐舟沉默这一段时间程荔已经知道了答案。
　　“我就说我来之前搜了那么多资料，逛了那么多帖子，都说江学姐高冷，结果和我看到的学姐不一样，原来是想拐骗我家舟舟啊。”
　　苏乐舟还没来得及说话，就听见程荔反驳她道：“什么叫你家舟舟？”
　　“舟舟都没反驳呢，你反驳什么，咸吃萝卜淡操心。”
　　苏乐舟突然之间觉得她们之间的关系并没有那么难以复合。
　　不如趁着明天晚上一起去聚会修复一下她们之间的关系，从现在的状态看来，她们早就放下了之前的事情，她们之间现在好像就堵着一口气，谁也不肯先低头的样子。
　　苏乐舟觉得自己好像开始恋爱之后，对这些事的看法也变得清晰起来。
　　苏乐舟轻咳了一声，然后说道：“你们有什么想吃的吗？明天学姐请我们宿舍吃饭。”
　　张晶晶一听到吃饭，眼睛亮了一下，然后又想到明天苏乐舟要去约会，疑惑：“明天吗？明天你们不是去约会吗？我可不要当电灯泡。”
　　“明天晚上可以，哪里会是电灯泡啊？你们三个都是我的好朋友，我和学姐一起，你们三个一起，这样看起来才像是电灯泡啊。”
　　苏乐舟这话好像也能引起了三人的不适，只见三人都默默吐槽了一句：“我才不和她们一起。”
　　“啊，那我只能分开请客，一天请一个人了，但是这样你们会不会觉得更像电灯泡啊？”
　　程荔三人觉得苏乐舟从谈恋爱起就变得有些不一样了，浑身散发着柔和的光不算，说话也变得犀利了起来。
　　“算了算了，看你吧，我都可以，毕竟我是要去把你好好托付给她的人。”程荔说完这话就回到自己的位置，不打算再继续这个尴尬的话题。
　　自从她们吵架之后，她们宿舍已经很久没有聚会了，其实程荔多多少少觉得有点对不起苏乐舟，总觉得是因为她苏乐舟才没有一个好的宿舍环境。
　　“我也随便看你安排吧，我还想去问问这位江学姐是如何拿下我家宝贝的。”何欣妍现在也无所谓了，其实和苏乐舟相处了这么久，她能够感受到苏乐舟缺乏安全感，至少在她接触江辞月以来，就算她之前没有暴露出她的目的，但是也能够隐隐约约感觉到她对苏乐舟的不一样，能够感受到江辞月对她的特殊和体贴，而且江辞月的为人，她还是比较相信的，在她看来，江辞月不是抱着玩玩的心态，在这之前她也没有听说过江辞月有和谁暧昧过，谈过恋爱，在这点上，将苏乐舟交给江辞月，她是比较放心的。
　　张晶晶见她们两人都这么说，她自然也没有什么拒绝的理由，经过这么多天的冷静，虽然多少心里有点不舒服，但是仔细想想自己也不是并非一点错没有，能不能回到过去的室友关系她并不在意，但是能够感受到苏乐舟因为她们之间的争吵而感到不舒服，这点让她很愧疚，回想一下，当天她说程荔想利用舟舟达到伤害何欣妍的目的，但是她又何尝不是，而且她是直接实践了，她那么当众说程荔和何欣妍都想争舟舟，现在想起来自己何尝不是带着不好的心思拉着苏乐舟下水呢。通过这么多天的相处，她能够感受到苏乐舟是真心把她们当成好朋友的，越这么想着，张晶晶越觉得有些对不起舟舟，回答的时候都干脆利落：“你安排吧，我去。”
　　苏乐舟得到她们的回复之后，欢快的将这个消息传递给江辞月，本意只是想告诉她，随便她安排，但是没想到收到了江辞月夸赞她的消息。
　　［我家舟舟真棒。］
　　被江辞月夸赞的感觉好像和以往被夸赞的感觉不太一样。
　　就，好像有些甜甜腻腻。
　　想再多被她夸赞一下。
　　作者有话要说：晚上好哇～应该快完结辽～
　　感谢在2020-07-05 05:59:29~2020-07-08 23:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：黑空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：長島冰茶它不醉人嗎 8瓶；颓废后辈 4瓶；36356164 2瓶；清浅浅浅、映清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 入眠
　　去游乐园是苏乐舟小时候的愿望, 随着一次次地被拒绝, 她已经习惯了不再奢望, 再后来就是父亲出事家庭破碎，让她本就不再想的愿望埋得更深了，要说多想去，其实也不是。不过是正好在她最充满幻想的年纪，明明有机会得到, 却因为其她原因没有得到的时候，心里落差导致遗憾，久而久之深埋心底，别人都叫这种情绪为不甘心。
　　她什么都知道，而她能知道, 想来和萧玉脱不了干系。之前觉得萧玉太把江辞月不当外人, 而现在，她要感谢萧玉不把她当外人。
　　苏乐舟编辑了一条短信给萧玉，对面几乎是秒回。
　　萧玉：［舟舟你怎么了？是不是哪不舒服？］
　　萧玉：［你别吓我啊。］
　　萧玉一连串给她发了很多信息，这会宿舍已经熄灯了, 苏乐舟担心她打电话过来, 便急忙回道：［我没事。］
　　萧玉：［那你没事给我发什么谢谢, 吓死我了。］
　　苏乐舟想了想，自己好像没怎么给她发过这种话，所以她担心也是正常的，苏乐舟安慰她道：［我没事儿，就是突然觉得很感谢你。］
　　萧玉被她这样的话吓得不轻, 总觉得她是不是受了什么刺激，刚想问她最近是不是发生了什么事，如果有问题的话可以跟她说。
　　苏乐舟似乎能够感受到萧玉想要说什么，回了一句：［我要睡觉了，晚安。］
　　萧玉又给她发了几条信息，但是没有再收到回复，萧玉这会儿游戏也不打了，想知道苏乐舟最近发生了什么事，便给江辞月打了一个电话，没过几秒，江辞月就接了。
　　萧玉才发觉自己这样有些不礼貌，便跟江辞月道歉：“你睡了吗？不好意思，这么晚打扰你了。”
　　江辞月也没想到，萧玉突然给她打电话过来会这么客气。
　　“没事，你有事吗？”江辞月隐隐约约能够猜测到萧玉之所以给她打电话，应该是为了苏乐舟。
　　“哦，我就是想问一下，舟舟最近发生了什么事吗？”
　　江辞月仔细想了想，最大的事应该就是和她在一起了，但是这话她能直接对萧玉说吗，肯定不能。
　　江辞月：“为什么突然这么问？”
　　“我就是觉得很奇怪，舟舟今天晚上突然给我发信息说谢谢我，我寻思着我最近也没干什么事了？为什么突然感谢我？”
　　萧玉的声音听上去十分苦恼，像是在认真思索最近自己干了什么事。
　　江辞月了然失笑：“可能孩子大了，觉得你对她好吧，所以感谢一下你，你也别担心了。”
　　萧玉听见她这么说，心也算是沉了下去，舒了口气：“那就好，如果她在学校有什么事，你记得告诉我。”
　　“好。”真话现在肯定不能说，江辞月心里有些愧疚。
　　而萧玉却觉得自己麻烦了她便又道：“等放假回来，我请你吃饭吧。”
　　江辞月顿了一下，然后嗯了一声：“谢谢你。”
　　萧玉：“？？？”
　　怎么又在谢谢她？
　　萧玉最后只能当她是在提前谢谢她的邀请了，便回了声：“我应该做的。”
　　江辞月沉默了一下，没再回。
　　萧玉挂了电话之后，回想了一下高中时候的江辞月，觉得自己对她有些误解，她自认为自己从来没有带过有色眼镜看别人，一直以来她都认为江辞月是一个不近人情，虽然和人人关系都好，但是非常有底线，不喜欢沾上麻烦的人，但是现在回想一下，感觉她对江辞月的偏见有些大。
　　萧玉叹气，看来这不仅要道谢，还要道歉啊。
　　第二天的时候苏乐舟没怎么打扮就出门了，谁让前一天江辞月命令她一定要穿暖和，见她不用打扮，不管什么样，她都喜欢。
　　所以天刚亮，苏乐舟就欢欢喜喜地起床出门了，她们约定的地方是游乐场外的小店前。
　　苏乐舟到的时候，江辞月已经在那儿了，看上去已经到了有一会儿了。
　　苏乐舟看了一眼时间，这会儿离她们约定的时间还有40分钟，所以江辞月这是来的有多早啊。
　　江辞月大概也没猜到苏乐舟会来这么早，此时她正垂着头玩着手机，苏乐舟悄步走到她身后，在她身后垫起脚尖，捂住她的眼睛，低着声音问道：“猜猜我是谁？”
　　江辞月在她刚接近的时候就听到了身后的声音，猜到她的举动之后特意没动。她配合着思考了一下，然后道：“是不是我那可爱的女朋友啊。”
　　“当当当，你猜对了，奖励你一颗糖果。”
　　苏乐舟笑容明媚，眼神清澈，江辞月随着她笑，温声问道：“糖果和女朋友的拥抱可以同时拥有吗？”
　　苏乐舟第一瞬间没有反应过来，待她反应过来之后，她轻轻贴近江辞月，伸手抱住她，用头在她怀里蹭了蹭：“你赚大了诶。”
　　江辞月轻轻抚摸了一下她的头发：“是啊我赚大了。”
　　苏乐舟朝她嘻嘻笑了两声，然后道：“你是不是早就知道？”
　　江辞月装作不懂的样子，反问她道：“你是说早就知道你是我女朋友吗？”
　　苏乐舟被她这话噎的不轻，半晌才嘟囔了一句：“你怎么变得这么不要脸了？”
　　“不要脸才能够抱得舟舟归啊，”江辞月笑了笑，“还记得昨天我说的话吗？只要是你想去的地方，想要的东西，我都会努力陪你完成，那今天再加上一句话，不管是过去现在还是未来。”
　　不管是过去现在还是未来，只要是她想要的，江辞月都会陪她去完成。
　　苏乐舟一瞬间不知道说什么，又重新拥抱了一下她，轻轻地说了一声：“谢谢你。”
　　江辞月揉了揉她的头，笑道：“比起听女朋友说谢谢，我更想收到女朋友的实际行动。”
　　只一瞬间，苏乐舟就明白了她话里的意思，顿了一下，看见她得意的笑容，苏乐舟靠近了一下，她凑近她耳边，嘴唇就快要碰到她脸庞的那一瞬间，又突然撤了回来，然后道：“看你表现哦。”
　　果然江辞月露出了失落的神色，而苏乐舟却感到整蛊到她之后的开心，这一瞬间苏乐舟突然觉得自己以后的生活肯定会比和她谈恋爱之前更快乐，原因无它，现在她已经有治得住江辞月了的办法了。
　　这一点不仅是苏乐舟感觉到了，就连江辞月自己也发现了，在心底叹了口气，但有什么办法呢，如此也甘之如饴。
　　“快点啦，我们进去吧。”苏乐舟见江辞月还呆在原地，便催促着她进游乐园。
　　苏乐舟还没有说自己想玩什么项目，江辞月就提前安排好了顺序，而她安排的顺序，正是她想要玩的。
　　她们的第一站就是旋转木马，起初苏乐舟，还有些担心去玩旋转木马上的会不会都是小朋友，但是江辞月告诉她：“你也是我的小朋友啊，有什么不可以去玩的呢。”
　　但事实上，玩旋转木马的也有很多“大孩子”。
　　童年的记忆已经变得很遥远，只有此刻的感受是让她难以忘记的，江辞月坐在她右后方的木马上，苏乐舟时不时的回头看向她，苏乐舟感到前所未有的有安全感。
　　之后她们去坐了海盗船、云霄飞车，她还鼓起勇气闯了鬼屋，这要是平时苏乐舟肯定没有勇气去闯鬼屋，但是现在江辞月就在她的身边，她丝毫不畏惧黑暗和那些人扮的鬼。
　　其实苏乐舟也很想跟江辞月说，只要是你带我去的地方，您想要给我的东西，我都可以去尝试去接受，没什么原因，只是因为我相信你。
　　江辞月将她们在游乐园玩耍的行程安排的满满当当，一个项目接一个项目的玩着，苏乐舟现在只有一种感觉，跟着江辞月她只需要带上自己的人就可以了，就连脑袋都可以忽略。
　　“为什么我觉得你对这里这么熟悉啊？你是不是和你朋友经常来这里啊？”
　　熟悉哪里有小道，哪个项目通往哪个项目的距离更近更省时间她都知道。
　　“我早上来的时候已经向这里的保安大叔打探过消息，来之前也查阅过信息，所以看起来就比较熟悉地形。”江辞月解释道，随后又觉得不太对劲，补充了一句：“这是我第一次来这边的游乐园，之前可没有和朋友一起来过。”
　　苏乐舟见她这么匆忙地解释，笑了一声：“这样啊。”
　　江辞月点了点头：“对，就是这样。”
　　苏乐舟还是第一次看见江辞月这个神情，属实少见。
　　江辞月想要给她最好的，当然不想被她误会。而苏乐舟也只是随口那么一提，她倒不至于占有欲那么强，连她的朋友都要管，但不得不承认，听到江辞月那么急忙的解释时，她心底还是感受到了暖意。
　　直到下午，两人才将项目玩的差不多，对于过去的苏乐舟来说，这是完成了她童年时的心愿，对现在的她来说，这也是她第一次恋爱的一次纪念，苏乐舟大概会永远记得今天这个叫江辞月的女孩陪她做了她想了很久很久的事情。
　　这个心愿并不大，她自己一个人也可以完成，有时候她也在想，自己究竟是为什么没有去完成这个心愿，现在她才想明白，她只是没有等到和她一起去完成这个心愿的人。
　　而现在，她等到了。
　　-
　　江辞月早就安排好了，晚上聚餐的地方是一家高档餐厅，从S大到餐厅，也只需要十分钟的车程，这里来往的人不多，和其他商务中心地带的高档餐厅相比就显得清静了许多，大概这也是这家餐厅的特色。
　　不知道为什么，苏乐舟突然想起了当初江辞月请她吃的第一顿饭，准确来说还算不上是饭，当她把这话说给江辞月听的时候，江辞月沉默了会，然后柔声说道：“我错了，我不该为了引起你的注意，就让你吃那么清淡的东西，没有下次了。”
　　苏乐舟想笑，但还是故作严肃地点了点头：“都怪你，那天吃完我回去就饿了，饿了我一个晚上，害得我晚上又没有睡着。”
　　江辞月看到苏乐舟这个娇嗔的样子，感到心底都软软的，她何时见过苏乐舟用这种语气和她说话。
　　苏乐舟现在的样子和说话的语气都让她感到前所未有的开心，以至于她都没有拆穿她，那天在她们吃过豆花之后，她还为她点了夜宵。
　　而显然，苏乐舟也没有回想起来这一点。
　　对于江辞月来说，苏乐舟愿意跟她吵，跟她闹，都能够让她很开心。
　　原本江辞月是想将自己的室友也叫来，但是她想起来苏乐舟的室友似乎还有一些矛盾没有解决，便没有叫上自己的室友，准备等之后她们之间的矛盾解决了，再邀请自己的室友。
　　程荔她们原本是打算各打各的车，但是苏乐舟应该是猜到了这一点，便提前帮她们打好了车，还提醒她们让她们快一些，三人没办法，便挤在一辆车上，一起去餐厅。
　　“要不是不想浪费舟舟的钱，你以为我想和你坐一辆车。”刚下计程车，程荔就挤了一下何欣妍，往前走去。
　　何欣觉得有些不可思议，不明白她到底哪点来的自信，觉得自己想和她坐一辆车？
　　“说的好像谁想和你坐一辆车一样，自我感觉还真是良好。”何欣妍冷冷嘲讽。
　　张晶晶在一旁观战，见两人吵得差不多了，才提醒道：“今天是江学姐做东，也是舟舟为了庆祝自己和江学姐在一起，才请的我们，就算是为了舟舟，也请你们俩闭嘴，我可不想饭没吃开心，还要听你们俩吵吵，烦人得很。”
　　果然这话一出，两人瞬间就没说话了，只安安静静地等着电梯。
　　三人在服务员的指令下进到了包厢，苏乐舟见她们进来瞬间就笑了：“你们终于来了，快点来看看要吃什么。”
　　末了，还悄悄跟三人低声轻语道：“今天江学姐请客。”
　　三人瞬间明白她的意思，了然点头，随后便在菜单上勾了许多名字听上去好听的菜品。
　　苏乐舟虽然是那么说，但是最后她肯定是会和江辞月一起买单，之所以那么说，她只是希望三人能够放开了点，不被束缚。
　　等菜的时候，程荔问出了她们好奇了很久的问题：“学姐，你是不是早就对我们家舟舟图谋已久了？”
　　江辞月点了点头：“对啊，想了很久该怎么才能够追到她。”
　　何欣妍接着问道：“那学姐为什么之前对我们家舟舟那么不好啊？”
　　何欣妍刚说这话，江辞月还来不及回答就听见程荔回道：“哪里有不好啊？学姐还经常给舟舟买夜宵，总是出现在舟舟面前。”
　　“你之前恋爱白谈了吗？虽然学姐是经常给舟舟买东西，但是我感觉舟舟好像也经常会被学姐气到啊。”
　　“你懂什么，这就是追人的方式，你不懂，所以你现在是单身狗。”
　　何欣妍张了张嘴，反驳的话还没想出来，将目光投向同为单身狗的张晶晶，准备问她是不是也这样觉得，但还是没有问出口。
　　但是张晶晶却对程荔的话主动表示了质疑：“你懂，那你为什么现在是单身狗呢？”
　　程荔见自己突然被她们两人合起伙来围攻，将目光投向正看戏的另外两人：“学姐，舟舟，我没说错吧，按照舟舟这么佛的性格，江学姐要是不搞点小动作让舟舟记住她，那她怎么可能会追的上舟舟啊。”
　　突然被提到的两人对视了一眼，随后江辞月说道：“你们说的都挺有道理的，毕竟引起她注意的方式比较幼稚。”
　　虽然之前苏乐舟并没有回答她们到底是谁追谁的问题，但是通过三人的了解，苏乐舟绝对不会是那种会主动追人的人，所以绝对是江辞月先动手。
　　江辞月的这个回答让程荔觉得自己说的话是正确的，朝她们炫耀地笑了笑：“单身狗不懂就是不懂。”
　　何欣妍冷冷地笑了声：“高考阅读理解零分是吧。”
　　明明江辞月的话两边都没有认同，也没有同时反驳，算是给她们两边留了面子。
　　“而且提醒你一下，你虽然曾经有机会短暂过拥有对象，但是现在你也是一只单身狗，同为单身狗，有什么资格瞧不起别人呢？”
　　程荔冷哼了一声：“有过也总比没有好。”
　　眼看着两人又要吵起来了，江辞月笑了一声，然后说道：“你们宿舍的关系真好。”
　　三人都以为江辞月是在说反话，毕竟她和苏乐舟现在是恋爱关系，她们并不认为苏乐舟没有将她们宿舍最近发生的事告诉她，所以她现在说这话，多半是在说反话。
　　同样疑惑的人，也有苏乐舟。
　　很快，江辞月便如她们所愿的解释道：“我之前大一的时候和我们宿舍的一个朋友关系也不是很好，她总是看不惯我，总是喜欢各种怼我，后来慢慢通过了解才知道她其实是想和我做朋友，但是觉得她在我这里并不是那么特殊，所以就转化成了别的方式。”
　　如果这话是别人在说，她们肯定会觉得这人多少有点不正常，但是这话从江辞月的口中说出就变了味道。
　　毕竟她说的是实话，想和优秀的人做朋友会是每个人心中存在的愿望，但是这个优秀的人身边同样会围绕着和她同等优秀的各种人，和她做朋友也很难成为她心中最特别的存在。
　　而且江辞月也没有说谎话的必要。
　　最特别的存在……
　　其实仔细想想，江辞月的话好像有一些道理，程荔和何欣妍会吵架有一部分原因在于两人都想和舟舟做最好的朋友，而张晶晶会和程荔闹翻，也是因为程荔没有好好公平地对待她，而张晶晶和何欣妍则是被牵连，感到难过。
　　但是这段时间她们之间的相处却变得有些特别，都刻意在忽视对方的存在，但是在心底都能意识到她们的存在，比之前她们天天在一起的时候存在感更高。
　　三人同时沉默了半晌。
　　随后程荔回道：“我才没有呢。”她要在乎那也是在乎舟舟啊，那她为什么没有和舟舟吵架呢？
　　而且她生气的还有一个原因，就是何欣妍在社交平台上辱骂她爱豆的事。
　　可是好像仔细想想，也是因为自己把何欣妍当成朋友，所以她觉得朋友之间应该是互相尊重的，即便她不喜欢她爱豆，但是基于她们之间的关系，也应该不会这样做。
　　这让让心理上有了一种落差，像是信错了人，为此感到十分难过。
　　不对不对，她为什么难过。
　　直到现在程荔才在认真思考这件事情。
　　何欣妍和张晶晶也只是沉默，没有反驳也没有认同她说的话。
　　在众人沉默之际，菜很快就上了。
　　为了活跃气氛，苏乐舟还主动分享她和江辞月的相识相知的过程，一度让她们评理江辞月是不是很过分。
　　“我都不敢相信喜欢一个人竟然会是这样的。”
　　而这次江辞月也没有沉默，而是反问她道：“我也没想到啊，我以为路漫漫，结果谁知道你竟然也有这个心思？”
　　苏乐舟道：“什么叫我竟然也有这个心思啊，听你这么说，是不是觉得我答应的太随便了？好像也是哦，我怎么能够你一说我就答应了？”
　　江辞月提醒她：“舟舟，我可不止一次表明心迹哦。”
　　苏乐舟：“那你的意思是说我听不懂话吗？”
　　江辞月：“……不敢。”
　　一旁的三人恍惚之间觉得自己吃的并不是饭，而是一把把冰冷的狗粮。
　　只有此刻程荔才认识到自己单身狗的身份。
　　和这比起来，她之前谈的算什么恋爱啊，小孩子过家家还不错。
　　而她们也是第一次在苏乐舟的脸上看到这样的表情，听到她这样的语气，三人都感到不可思议，但是同时也因为江辞月的态度，而感到放心。
　　和江辞月在一起后的苏乐舟，比之前更加开心了，短短几天，她们都明显感受到了苏乐舟的改变和不同。
　　也不知道这是改变还是苏乐舟原本的样子，只是江辞月让她这一份最纯真原本的模样有机会展现出来。
　　-
　　吃过饭之后，她们一行人就准备回学校了，因为计程车的座位有限，而且她们三人也并不想打扰她们的二人世界，便心照不宣的再次搭乘了同一辆计程车。
　　三人走后，江辞月和苏乐舟并没有叫计程车，而是决定步行回学校。
　　从餐厅到学校也就半个多小时的路程，原本江辞月也担心苏乐舟会不会累，但是苏乐舟坚决要从这里步行回去。
　　十二月的风，凌冽刺骨，路上的行人过往的车辆都十分稀少，苏乐舟将自己的下巴埋进围巾里，只露出一双明亮的大眼睛，江辞月在她旁边默默的走着。
　　倏忽之间，有一群人迎面而来，江辞月看见苏乐舟半分要躲的意思都没有，连忙一把拉过她，温声：“你在想什么呢？差点被撞到了。”
　　随后便将苏乐舟往里面带，自己走外面。
　　苏乐舟闻言，抬头看向她笑了一声：“在想你什么时候牵我的手啊。”
　　江辞月一愣，才发现自己此刻正牵着她的手。
　　其实仔细想来她们之前多次的肢体接触她都是拉的苏乐舟的手腕，刚刚就在和她说话的时候，苏乐舟悄悄将手移了位置，和她十指相扣。
　　江辞月也并不是害羞，在没有确定关系的时候，她不想就那么随随便便的牵了她的手，如果有一天她告白了，被拒绝了，她怕苏乐舟会生气，或者觉得不开心，而确定关系之后，她觉得时间太短了，会不会引起她的不适。
　　如果江辞月的想法让苏乐舟知道了，肯定会被吐槽，抱都抱了，还不能牵一下？
　　苏乐舟的话，也算是一种允许，江辞月没有松开她的手，而是握的更紧了。
　　“你今天说大一的时候和你关系不是太好的那个室友是谁啊？我认识吗？”
　　虽然她们宿舍的人苏乐舟都认识，但是班在大二的时候都会分宿舍，所以也难保她并不认识。
　　江辞月沉默了一下，随后道：“你认识。”
　　“谁啊？”
　　“宋枝。”
　　苏乐舟：“……”
　　苏乐舟想过，是她们宿舍现在的人，或者是她的同班同学，但是她没想到会是宋枝。
　　“宋枝学姐不是金融系的吗？她怎么可能和你一个宿舍啊？”
　　“宋枝是大一下学期转的系，起初她也是法学系的学生。”
　　苏乐舟想起自己当初搞的那个乌龙，又想起自己还没有问清楚过宋枝和她的关系，便问道：“那宋枝学姐和你……”
　　江辞月也想起了苏乐舟之前说过的话，她知道苏乐舟一直以为她喜欢的人是宋枝，害怕她想歪，便和她解释：“我刚刚说的是事实，宋枝于我而言就是朋友。”
　　“我就好奇问问。”苏乐舟也没想到江辞月反应会这么大，她并不觉得江辞月是那么花心的人，只是想调侃一下她。
　　“舟舟，”江辞月突然停下了步子，看向苏乐舟，在苏乐舟愣神之际，轻轻地将她拥入怀中，“我好不容易等到你，以后不要再开这种玩笑了，好吗？”
　　苏乐舟茫然的点了点头，感觉到了江辞月此刻心情不太好，突然自己也明白，她刚刚的话确实显得有些不太信任她。
　　苏乐舟轻轻拍了拍江辞月的后背：“我以后不说这样的话了。”
　　江辞月不说，但是她知道自己真的特别害怕失去苏乐舟，自己心心念念的一个人，在她的各种有意无意的算计之下，终于来到了她的面前，而她也终于有机会和她在一起，江辞月向来的原则是有机会就会把握住，而她也为了这个机会准备了很久，俗话都说机会是给有准备的人。
　　机会是和苏乐舟在一起，而有准备的人就是她。
　　无论如何，她也不想分手。
　　ˉ
　　在这之后，苏乐舟明显感受到了宿舍的氛围好了许多，程荔和何欣妍不再针锋相对了，而张晶晶也不再挑程荔的刺，还会和何欣妍主动打招呼。
　　“林未未进步还是挺大，那个谁，我用我的会员给她投票了。”
　　程荔哦了一声。
　　何欣妍又说了一句：“最近准备考证了，我把社交平台的账号注销了，你们以后要是在那看见我，那肯定不是我。”
　　苏乐舟知道何欣妍这话是对程荔说的，虽然程荔也冷冷淡淡地回答着，但是她准备出门的时候朝宿舍喊了声：“今年请大家吃排骨瓦罐，热乎的。”
　　还对张晶晶道：“我给你买你喜欢吃的烧饼。”
　　也不管张晶晶回答什么，自己就冲出了宿舍门。
　　而何欣妍翻箱倒柜拿出了一大包各种暖胃的药和搭配食材谱子递给张晶晶：“你最近是不是胃疼？我看我妈都这样吃，她跟我说这样吃对胃好，可以暖胃，而且还可以调整经期。”
　　张晶晶默默接过，从自己书架上拿了几本书过来递给她：“你是准备考这个证书吧？我一个月前买的，但是现在感觉用不上了，要不你拿去用吧，我准备下学期再考。”
　　过了两天张晶晶还取了一个快递送给程荔，说是买东西送的，程荔打开一看，是林未未代言的产品送的周边。
　　宿舍的矛盾也差不多就这样解决了，为此，苏乐舟还专门为江辞月送去了定制糖果，江辞月收到的时候哭笑不得，她似乎没有告诉过某人，她并不是很喜欢吃甜的，但是这也是礼物，是苏乐舟对她爱的一种表现，想到这江辞月也就更开心了。
　　而江辞月自然不会白白收苏乐舟的礼物，为了庆祝她们宿舍的和好，江辞月还为她们宿舍定制了一款蛋糕。
　　原本不怎么喜欢吃甜的苏乐舟也不知道怎么的爱上了蛋糕，又或许说是喜欢上了江辞月为她定制的蛋糕。
　　ˉ
　　元旦节放假三天，张晶晶决定回家，何欣妍准备去旅游，而程荔也买好了跨年演唱会的门票，准备去现场支持她的爱豆。
　　这要是平时，她们三人肯定会担心苏乐舟，但是今时不同往日，在她们看来，现在更需要担心的是到现在为止依旧是单身狗的她们。
　　像是为了两人发展似的，程荔走前还将自己的床位让了出来，告诉江辞月说：“学姐可以来我们宿舍睡我的床，毕竟舟舟一个人，晚上乌漆麻黑的多害怕啊。”
　　程荔的话要是被其她两人看见肯定要被吐槽了，都来同一个宿舍睡觉了，竟然让她们分床睡，有没有人性？
　　但是程荔的话也只有江辞月知道，所以并没有人会吐槽。
　　江辞月在这之前还是先询问了苏乐舟的意见，毕竟她不会做违背苏乐舟想法的决定，也提前告诉苏乐舟，自己会睡程荔的床，不用担心其她。
　　而苏乐舟而是觉得江辞月有些过度担心了，她相信苏乐舟，而且现在她们本来就是情侣关系，有时候江辞月对她过于尊重，对于她来说也有些困扰。
　　宿舍阿姨晚上会查寝，但是多少都会睁一只眼闭一只眼，所以看到苏乐舟宿舍里的江辞月时也没有感到多惊讶只问了一句：“你们宿舍都请假了吗？请假条都交了吗？”苏乐舟点了点头，随后宿舍阿姨便走了，多余的眼神都没有留给江辞月。
　　原本在宿舍阿姨来查寝之前，江辞月还想躲在洗手间等阿姨查寝过后再出来，但是被苏乐舟拒绝了，没必要躲躲藏藏。
　　晚上宿舍自动熄灯，陷入一片黑暗。
　　“要不你睡我的床吧，我睡荔枝的床？”
　　“好。”
　　江辞月没有拒绝，因为她很少住在别人的地方，简单说来，她有些认床，就像酒店这些地方她也不常住，刚来学校的那一段时间，她也有一些不适应。但是从心理上来讲，对她来说，苏乐舟的床是不一样的。
　　过了一会儿，两人躺在床上，江辞月的耳边传来苏乐舟的呼声：
　　“江辞月？”
　　江辞月答：“嗯。”
　　“江辞月？”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　苏乐舟来来回回叫了她很多次，而江辞月也不厌其烦的一遍一遍回答着她，苏乐舟有些疑惑：“你都不觉得烦吗？难道不想问一问我叫你是为了什么吗？”
　　“怎么会觉得烦呢？你每叫一声对我来说都会让我感到更高兴。”
　　苏乐舟沉默了一下，又问道：“你为什么会喜欢我呀？我觉得我自己性格也不好，除了在学习上有点优秀之外，好像并没有什么可取之处，从小到大也不是一个特别幸运的人，不是很敢相信自己会被人喜欢。”
　　江辞月听到这话突然有些心疼：“你这么优秀，怎么会没有人喜欢你呢？你为什么会觉得自己不值得被喜欢呢？你想想我从小到大得了这么多奖，可我还不是败在了你这里吗？”
　　苏乐舟知道她在安慰自己，但还是打趣道：“那你这样说，还是在夸赞你自己啊？”
　　“我只是打一个比方而已，你看我喜欢你的时候，你知道吗？你不知道啊，所以在你不知道的角落，也有很多人在默默的爱着你，只是你不知道而已，而我也是那么的幸运，有机会能够告诉你我喜欢你，也很幸运地被你接受这一份喜欢。”
　　“你说你一直都觉得自己不是一个特别幸运的人，我虽然有认真去了解过你的过往，但是我知道在我不知道的地方，你也受过一些不好的事情，但是从今往后这些都不会有，从今以后，你只会是一个特别特别幸运的小朋友，这世界上所有的幸运都会加注在你身上。”
　　苏乐舟听到江辞月突然这么认真的话，心底感到暖暖的，说了一句：“谢谢你啊江学姐。”
　　“不用谢啊舟舟，以身相许就好了。”
　　江辞月半开玩笑半认真地说出了这句话。
　　“好啊。”苏乐舟回道，“那我以后也要让你天天幸运，天天开心。”
　　“我是第一次当别人的女朋友，所以以后我做的不好的地方，你能够提醒我一下。”苏乐舟语气认真。
　　“嗯，我们一起努力。”
　　江辞月听到苏乐舟这样的回答，便更加确定苏乐舟也是非常认真的在对待这一份感情，并不是不信任她，而是江辞月觉得自己不会那么幸运，但是现在她觉得自己就是这世上最幸运的人。
　　过了半晌没再听到苏乐舟的说话声，江辞月以为她睡着了。
　　结果没过一会儿就看见她床位传来了白色的亮光，江辞月探头出来看了一下，就正好看见趴在床上往她这个方向看的苏乐舟。
　　江辞月：“你在看什么？”
　　“你觉得现在那个床帘好看吗？”苏乐舟没有回答她的话，而是指着她头顶上的床帘询问着她。
　　江辞月点了点头，但是又觉得她可能看不清，便回了一句：“好看。”
　　江辞月听见苏乐舟笑了一声，然后听见她说：“还记得当初你在我们宿舍的时候对我说的话吗？”
　　江辞月绞尽脑汁想了想，突然顿住了。
　　果然下一秒苏乐舟朝她说道：“当初某个人说我的床帘像……”
　　“打住……”江辞月制止了她接下来准备说的话，又道：“那时候是我有眼无珠，请舟舟小公主不要见怪。”
　　苏乐舟大方地笑了笑：“怎么会怪您呢？没有您的话，我怎么会换上这么好看的床帘呢？”
　　江辞月：“……”
　　虽然知道现在苏乐舟的话只是为了噎一下她，但她还是有些不知道怎么哄她，像是为了赎罪似的，江辞月对苏乐舟说道：“请问舟舟小公主要怎样才能够原谅我当初的有眼无珠呢？”
　　“你知不知道当初因为你这句话？我凌晨三点才睡着，我太可怜了，现在因为想起了这件事，今晚大概又难以入眠了。”
　　江辞月：“所以舟舟小公主是想？”
　　苏乐舟晃了晃自己手里的手机，白光照射在她的脸上和床帘上：“听说江学姐曾经拿到过十佳歌手的冠军？为了弥补你当初犯下来的错，为了让我今晚更好地入眠，请江学姐唱歌哄我睡觉吧。”
　　作者有话要说：晚上好呀～
　　感谢在2020-07-08 23:57:01~2020-07-15 23:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：颓废后辈 5瓶；要一直等喻言 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 哄她入眠
　　第二天早上, 苏乐舟是在手机铃声的轰炸下醒来的。
　　苏乐舟在枕头下摸索了许久才摸到手机，迷迷糊糊睁眼瞧见手机上的萧玉两个字，然后闭上眼睛接通电话：“你最好保证你现在有急事, 不然你完了。”
　　对面的萧玉像是没有听到她的警告似的声音欢脱地问她：“舟舟，你是不是在24栋宿舍啊？”
　　苏乐舟打了个哈欠，模模糊糊的回应了一声嗯。
　　“那是不是308？”
　　苏乐舟听到萧玉这句话，才感到有些奇怪问道：“你问我这干嘛？”
　　对面的萧玉却是神秘的嘻嘻笑了一声：“你猜啊！”
　　听到萧玉这句话, 苏乐舟睁开双眼心里霎时间有了一个猜测, 不敢相信地开口：“你……不会来我学校了吧？”
　　苏乐舟之前跟她讲过她住在哪的，所以对于萧玉现在的话，苏乐舟没有感到半分惊讶。
　　“看样子没有睡昏头啊, 这都能猜到，怎么样，惊不惊喜意不意外？”
　　苏乐舟听到她肯定的回答, 砰的一声从床上弹坐了起来：“你没跟我开玩笑吧？”
　　萧玉觉得她的反应有些奇怪, 反问道：“这个我开什么玩笑，我跟你开过这个玩笑吗？我马上就进宿舍楼了, 你们楼有电梯吧？”
　　“你为什么不跟我提前说一声啊？你就这么突然来了, 你怎么知道我欢不欢迎你？”
　　萧玉觉得她这话是在嫌弃自己，霎时间就有些不爽了，反驳她道：“这就是你对姐姐的态度吗？你姐姐来看你，你应该感到高兴才对，赶紧收回你刚刚说的话, 给我重新说一遍。”
　　苏乐舟也是这么随口一说, 一想到她已经快到宿舍楼底下了，现在说什么也没用，急忙从床上坐起来, 当她从床帘探出头时正好看见江辞月看着她，苏乐舟捂住听筒朝江辞月低声道：“我姐来了，这会应该到宿舍楼了。”
　　昨晚江辞月给苏乐舟唱歌唱到很晚，苏乐舟才睡着，昨晚她睡得很沉，刚刚也只是在模模糊糊之间听到苏乐舟说有人要来，只是她没想到是萧玉。
　　“假期电梯不好等，你别等电梯了，而且还经常出故障，你直接爬楼梯吧，爬楼梯比较快。”苏乐舟一边说着，一边换着衣服下床。
　　萧玉疑惑了一下，假期电梯难道不是应该更好等吗？但是听到她说经常故障又想到苏乐舟也没理由骗她，快要到电梯口的时候转身上了楼梯，听到苏乐舟那边稀稀疏疏的传来一些声音，她疑惑的问了几句，但是也没有得到回答，等到她走到三楼楼道的时候，却发现三楼的大门被关上了。
　　“三楼楼道大门被关了啊。”萧玉推了推门问道。
　　“啊，我竟然忘记了，那你回去一楼坐电梯再上来吧，虽然有时候有故障，但也不是天天都故障，你也不可能这么幸运就撞着。”
　　萧玉没理她，她甚至觉得苏乐舟在故意整蛊她，因为她看见二楼的楼道大门并没有关上，便进了二楼，正好遇上电梯来了，不过几秒钟便上到了三楼。
　　苏乐舟刚回到宿舍，将门关上，就听到了敲门声。
　　穿好衣服的江辞月和苏乐舟互相看了一眼，然后苏乐舟问道：“准备好了吗？”
　　江辞月点了点头。
　　原本江辞月以为苏乐舟害怕她们之间的关系暴露，所以故意拖延时间让她离开。
　　结果苏乐舟的意思只是让她用她拖延的这点时间做一个心理准备。
　　萧玉看到门开了，朝开门的人举了举自己手里的早餐：“当当当，你的好姐姐给你带早餐来了。”
　　苏乐舟勉强扯了个微笑接过她手里的早餐朝她点了点头：“我谢谢你啊。”
　　虽然从词语上看好像是在感谢她，但萧玉总觉得这个语气不太对，丝毫没有感谢之意。
　　“我都开这么半天门了，你倒是进来啊。”
　　萧玉正想扯一扯她的头发，想警告一下她，结果刚进宿舍就看见了，同样在盯着她的江辞月。
　　“你别告诉我，你们俩是一个宿舍？”
　　但是她记得苏乐舟给她讲过她们宿舍的事，她的室友里面没有江辞月啊。
　　江辞月不待苏乐舟说话，就先回答道：“不是一个宿舍，她们宿舍的人都走了，我怕舟舟害怕，便想着过来陪陪她。”
　　萧玉：“？？？”
　　舟舟？怎么觉得江辞月对苏乐舟这么亲切？不过转念一想自己这想法有些不对。
　　苏乐舟和萧玉虽然经常吵闹，但是苏乐舟在很多事情上都非常信任萧玉，方才苏乐舟和江辞月商量着想告诉萧玉这件事，但是被江辞月阻止了，苏乐舟看了一眼江辞月，正好对上她的眼神，咬了咬唇：
　　“对呀，正好我们宿舍也有空床，你也知道我怕黑，所以我就叫江学姐来陪我一下了。”
　　虽然这话听上去没错，但是萧玉总觉得还是哪里有些不对。
　　萧玉想问她们俩关系不是不好吗？不是互相看不惯吗？之前苏乐舟不是还打电话跟她抱怨江辞月吗？怎么这会儿看上去两人关系挺好的？
　　萧玉情商也没那么低，不至于在两人面前问这种话，至少现在看来，苏乐舟和江辞月的关系应该是挺不错的，而且她很少看到苏乐舟这个样子，一想到这，萧玉就觉得自己让江辞月照顾苏乐舟是正确的选择。
　　“但是我只买了一份早餐。”
　　萧玉刚想问要不要一起出去吃，就听到苏乐舟的回答声：“没事没事，我和学姐一人吃一半就行了，反正再过两个小时就该吃午饭了，到时候再一起出去吃吧。”
　　萧玉一见自己的妹妹突然变得这么懂事，有点不习惯，上下打量了下她：“你是苏乐舟？”
　　苏乐舟也没和她计较，一边打开早餐袋将早餐分给江辞月，然后拿上自己的洗漱用品，出去洗漱过后又回来回复她：“如假包换苏乐舟，这下你满意了吧？满意了就别打扰我们吃早餐了好吧，那是我同学的位置，你先坐一下。”
　　萧玉就知道苏乐舟怎么可能这么乖巧，刚准备坐下就听见苏乐舟的声音：“坐完记得擦一擦，”
　　萧玉一顿，瞪了她一眼，但只是对上了她的后脑勺。
　　原本只是想瞪她一眼，但是看到她的举动之后，萧玉眼珠子都快掉出来了，那个和江辞月挤在一个位置的是她亲表妹苏乐舟吗？
　　还有那个帮苏乐舟插吸管一脸温柔的人是江辞月吗？
　　萧玉揉了揉眼睛，更加证实自己没有看错。
　　自己最近大概是魔怔了，看什么都不对劲。
　　萧玉使劲晃了晃脑袋，然后提醒她们：“你俩坐那么挤，不热吗？”
　　虽然一直都知道江辞月确实很优秀，但是能够让苏乐舟这么服帖，也是奇了怪了，毕竟她现在还对几个月前让江辞月不要管她的那通电话还犹记在心呢。
　　“现在是冬天诶，怎么可能会热？”苏乐舟回答她话时看她的眼神仿佛在说你是不是傻。
　　“……”
　　萧玉觉得自己买的早餐也没有那么多但是两人硬是吃了将近半个小时。
　　当初萧玉拜托江辞月照顾苏乐舟的一个契机在于暑假的时候，萧玉找江辞月了解一下S大，原本她还没有开口叫江辞月照顾一下自己表妹，而是她主动开口说，既然是同学的妹妹，那就相当于是她的妹妹，那么上大学以后有什么想要她帮助的地方都可以找她，甚至在后来江辞月还说应该和苏乐舟提前认识一下以免见时尴尬，所以也就有了她们一起打游戏的事情。
　　这么一想怎么觉得江辞月在故意接近苏乐舟？
　　萧玉突然呸呸了两声，自己真是魔怔了，就像江辞月说的，她也许就是看在老同学的面子上，所以才对苏乐舟多加照顾，不可以吗？
　　越这么想着萧玉越觉得自己刚刚的想法有些过分。
　　江辞月将垃圾打包，正好对上萧玉看她的目光。
　　江辞月看了看自己，还以为是因为刚刚起床太急，穿着打扮有问题。
　　早在昨天，她就已经将洗漱用品以及换洗的衣服都带过来了，刚刚趁着苏乐舟出去关楼道大门的时候，也已经洗漱过了。
　　“你盯着学姐看干嘛？”苏乐舟先是不爽了，质问她道。
　　“你管我看她干嘛，关你什么事？”萧玉从一进门起，苏乐舟对她就没有好语气过，这会儿更是用这种语气质问她，她也忍不了了，反问道，“江辞月长的好看，我看她两眼还不行啦，人家都没说话，你说什么呢？”
　　苏乐舟轻哼了一声：“就关我事。”
　　萧玉觉得她这话很奇怪，来不及问，就看见苏乐舟拉着江辞月的手腕：“走吧，学姐，我们去扔垃圾。”
　　萧玉：“？？？”
　　扔个垃圾都要两个人一起去扔吗？更重要的是，江辞月竟然没有拒绝她？
　　直到听到门的撞击声，萧玉才回过神，所以之前苏乐舟跟她说她和江辞月八字不合的事是假的？
　　而且，现在看上去，为什么她觉得自己和苏乐舟这么多年的姐妹比不上和江辞月短短几个月？
　　萧玉想说自己想多了，但是，苏乐舟都没有和她挤这么近吃过饭，拉手什么的更别说。
　　她可是她姐姐!
　　萧玉酸了。
　　作者有话要说：刚经历完社会的毒打，我回来了。
　　久等了，爱你们!!!!
　　-
　　-感谢在2020-07-15 23:57:32~2020-08-04 00:29:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月与人依旧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：H.Y.L 14瓶；颓废后辈、阿濯 7瓶；月与人依旧 5瓶；chronos、Yukitamashi 2瓶；清浅浅浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 哄她入眠
　　“不过你为什么突然来找我了？”其实从萧玉最初给她打的第一通电话起, 苏乐舟就想问这个问题，过了一会儿她又才长长地哦了一声，“不会是想我了吧？专程来陪我跨年？”
　　萧玉没反驳, 也没承认，但还是轻声嘟囔了一句：“也不知道前几天是谁莫名其妙，我这不是想着自己好歹是当姐姐的，反正距离你学校也不是太远, 就来看看了, 而且以前哪一次跨年不是我陪你一起跨的？”
　　苏乐舟仔细想了想，反正都呆在一个家，确实是一起跨年的, 然后才点了点头：“好像是哦。”
　　萧玉总觉得苏乐舟有些地方不一样了，但是具体她又说不出是哪里。
　　但是这会儿苏乐舟的话让她感受不出她的开心，难道是因为自己没有强调千里迢迢和专程吗？
　　于是萧玉又专门复述强调了一遍：“我千里迢迢跑到S大来专程陪你跨年。”
　　苏乐舟自然能够明白她话语间的意思, 只见她轻轻地点了点头, 面部看上去并没有多开心的回复萧玉道：“谢谢你哦。”
　　萧玉：“……”
　　萧玉还未来得及回复她就见苏乐舟挽着站在一旁看了许久戏的江辞月，听见她满心愉悦的声音：“但是不好意思, 现在已经有人陪我跨年了, 你回去吧。”
　　说完这话，苏乐舟还冲她俏皮地眨了眨眼睛。
　　萧玉：“？”
　　萧玉见苏乐舟的样子，并不像是在开玩笑，便拉过她的手腕，低声道：“你和她关系不是不好吗？”
　　苏乐舟挣扎开又重新挽着江辞月说道：“怎么可能不好, 我和学姐关系最好了, 学姐对吧？”
　　江辞月看着面前对她笑得一脸灿烂的苏乐舟，重重地点了点头：“姐你放心吧。”
　　萧玉被她这一声突如其来的姐吓得不轻，后退了两步：“你要是实在不想我和你们一起跨年, 你就直说就好了，为什么要这样吓我？”
　　江辞月有些疑惑是她自己哪里没有做好吗？这是不是让她在萧玉的心里减分了？
　　萧玉看出了她的疑惑，便又再说道：“我也就只比你大一天而已，你为什么要突然叫我姐？”
　　高中三年同班同学，从来没有被叫过亲密称呼，就连全名也只是在发作业本的时候叫过，江辞月突如其来的亲近，让萧玉有些接受不了。
　　苏乐舟觉得今天的萧玉有些异常唠叨，叹了口气：“姐，你来之前应该跟我商量一下的，我这几天都有约了，没有时间陪你啊。”
　　相比较伤心，萧玉更觉得奇怪：“你室友都不在，你和谁有约？”
　　虽然萧玉确实是希望苏乐舟能够在学校多交几个好朋友，但是从她之前和苏乐舟的聊天，可以看出她并没有多几个朋友，所以这会儿突然告诉她，她这几天都有约，萧玉觉得有些奇怪。
　　“和江学姐啊。”
　　萧玉不敢相信：“约了三天？”
　　苏乐舟点了点头。
　　倏忽之间，萧玉觉得自己被抛弃了。
　　又想到刚刚苏乐舟说江辞月和她关系最好的话，咬了咬牙：“我只是路过，顺便看看你，别想太多了，我这就去找我的朋友。”
　　“别走啊，姐，我挪一天时间给你吧……”
　　“砰——”宿舍门被狠狠关上。
　　苏乐舟笑了笑，那样子像偷了腥的猫，江辞月揉了揉她的头。
　　“我就气气她，我们先去玩一下，晚上再叫上我姐，我们一起跨年吧。”
　　苏乐舟知道萧玉在这附近大学有一个高中玩的特别好的朋友，所以知道她这会出去肯定会去找她，倒也没多担心。
　　江辞月点头：“听你安排。”
　　声音温柔的不像话。
　　-
　　新的一年即将来临，校园里挂满了彩灯和横幅，出校门的路上，一排排下去全都是四季常青的大树，江辞月猛然感觉到原本和自己并肩而行的苏乐舟，突然顿下了脚步，回过头看向她刚想问她怎么了，就听见苏乐舟指着离她脑袋半米远的树叶，眯眼笑着跟她说道：“江辞月，你说我摸到那片树叶吗？猜对了给你奖励哦。”
　　江辞月点了点头。
　　“提醒你一下，我一个月前并没有摸到那片树叶。”
　　江辞月依旧点了点头：“我相信你可以的。”
　　“我都这么提醒你了，你都不改改答案的吗？”苏乐舟瞬间怀疑自己给的答案是不是不太明显，但看着江辞月丝毫没有要改变答案的样子，叹了口气，好吧，送到嘴边的礼物都送不出去，那也没办法了。
　　虽然江辞月知道这会儿她如果说不相信她能做到，苏乐舟也不会生气，但是她并不想在她心里留下一丝丝的有关她不相信她的任何痕迹。
　　那就试试吧，反正上次摸那片树叶也只差那么一点点。
　　苏乐舟深呼吸了一口气，后退了几步，然后起跳，原本觉得礼物送不出去的苏乐舟，竟然意外地摸到了那片树叶。
　　苏乐舟愣了两秒，然后看着江辞月呆呆道：“我做到了诶。”
　　江辞月目光含笑，点点头：“舟舟真棒。”
　　江辞月也也没想到，在她看来原本只是一句和平时无差的夸奖，竟然让苏乐舟脸红了。
　　苏乐舟正好迎上她的目光，支支吾吾了半天，才道：“礼物我还没买，等会给你。”
　　江辞月只当她自己也没想到能够成功，轻笑了一声：“我的舟舟要对自己有信心啊。”
　　江辞月没想到自己这么一句话，让苏乐舟的脸更红了。
　　“是冻到了吗？”
　　这句话让苏乐舟更加无处遁形，只好恼怒地跺了跺脚，然后拉着她的手：“我饿了，今天想吃日料。”
　　“好。”
　　苏乐舟觉得冷漠无情，不尽人意，是她当初对江辞月最大的误解，自打她俩谈了恋爱以后，她发现江辞月就像是软绵绵的棉花，不对，应该是棉花糖，软软的，甜甜的。
　　想到这苏乐舟的脸更加红了。
　　临近晚上，苏乐舟发现自己的手机震动个不停，打开消息一看，原来是自己的室友群一直在跳动，苏乐舟还没来得及看她们的聊天内容，就被红包提醒吸引走了，点了几个红包之后，苏乐舟发现自己的群更加吵了，将聊天记录往下一拉，苏乐舟发现自己的手机屏幕上赫然写着几排小字，全都是提醒她成为运气王的消息，而群里的震动自然都是在催促她发红包。
　　张晶晶：［舟舟，你运气好好啊。］
　　程荔：［这是什么？这是幸运之神即将降临的指示。］
　　何欣妍：［明年一定会运气一定爆棚!!所以，］
　　程荔：［所以，大红包!］
　　张晶晶：［对对大红包!］
　　……
　　群里面全都是吵着让她发红包的消息，苏乐舟感受到了，和以往不一样的跨年气氛。
　　苏乐舟原本准备发大红包，但是她突然发现她这个软件并没有绑定银行卡，刚好买完水回来，等江辞月正好看见她界面上余额不足的消息，将水递给她，然后打开聊天软件，不知道她要发多少，转了一千给她，然后问道：“够吗？”
　　苏乐舟点了点头，然后在群里面发了几个大红包，又打开另一个支付软件，转了一千还给她。
　　江辞月自然知道她的举动，也知道苏乐舟不是一个愿意随便花别人钱的人。
　　过了半晌，江辞月说道：“你是在你的室友群里面发红包吗？”
　　“对呀，我刚刚抢了好几个运气王，我正在分一点运气给她们呢。”
　　“那你不分给我一点吗？”
　　还没听到苏乐舟的回话声，江辞月就先听到了自己聊天软件的震动声，打开消息一看是苏乐舟给她发的红包。
　　江辞月轻笑了一声：“你拉我进群吧，就两分钟，让我也抢个红包。”
　　苏乐舟二话没说，就把江辞月拉进群了。
　　［欢迎欢迎。］
　　［欢迎学姐。］
　　江辞月并没有如她所说的去抢苏乐舟发的红包，而是自己在群里面主动发了一个大红包，红包标题写着：“祝大家越来越好，新年快乐。”
　　还没来得及感谢，她们就发现，江辞月又发了一个红包，点开一看，是给苏乐舟的专属红包。
　　程荔等人看着刚打开的大红包，突然就不香了。
　　晚上会有水上灯展，聚集在这里的人到了凌晨会一起倒计时，前几年还有一起放气球许愿的活动，后来因为出了意外就取消了。
　　“这里有一个传说，听说特别灵。”江辞月侧身靠着河堤上的围栏望着苏乐舟轻声道。
　　苏乐舟的目光正被水上的灯展吸引，脸上全是浓浓的笑意：“什么传说呀？”
　　“等会零点告诉你。”
　　苏乐舟还以为她故弄玄虚，轻哼了一声，然后指着不远处挂满了灯笼的船只：“你看那个灯笼好不好看？”
　　苏乐舟唇角上扬，梨涡若隐若现。
　　良久，江辞月回道：“好看。”
　　看完灯展她们又去逛了地下集市，处处是彩灯红幅，这一切好像都在提示着她们明年会更好。
　　市中心有一处大钟摆，整时敲响，每年这个时候特意来跨年的市民都会围坐在这里，等待着倒计时。
　　距离新的一年还有半个小时，有人的地方就会有商机，许多小商贩在大钟摆旁边开起了心愿摊。
　　卖的东西并不足以称奇，不过就是玻璃瓶和一张纸，商贩打着沾灵气的口号，在这里招揽顾客，在这里的人不会有人不知道她们的主意，就像商贩在景区打着特产的口号高价卖淘宝货一样的道理，很多人买的不过是一个氛围和心情。
　　“来吧，许个愿望。”苏乐舟将自己刚刚去摊位上买的许愿瓶递给她，漫不经心又道，“这里摆摊好像很赚钱的样子。”
　　江辞月轻笑：“心动了吗？”
　　苏乐舟点头：“当然心动啦，谁不想挣钱，你看买这许愿瓶我就要买笔，心情好的话还想买点贴纸装饰一下瓶子，竟然还有各式各样的高价彩绳……”
　　在耳畔吵闹的环境中听着她的絮絮叨叨，江辞月感到前所未有的幸福和满足感。
　　“我姐会不会生气了啊？”苏乐舟方才给萧玉打电话说接她一起跨年，结果萧玉说自己正忙着，没空理她。
　　“没事，我刚刚问过她了，她正在她好朋友家看跨年晚会呢，让我好好带你跨年。”
　　苏乐舟一听这确实像萧玉的作风，以前她们一起跨年也基本上就是看晚会，或者被迫和萧玉打打牌。
　　“你写了什么愿望啊？”苏乐舟见江辞月将心愿纸卷了起来正准备用彩绳捆住，便忘掉了刚刚的事，好奇问道。
　　江辞月将纸摊开，给她看：“要给苏乐舟一个家。”
　　苏乐舟一顿，隐隐约约觉得这个愿望有些眼熟。
　　想了很久，想起自己高中时候也许过这样的一个愿望，不知道怎么的，苏乐舟觉得江辞月不会平白无故突然许这样的愿望。
　　苏乐舟：“我高中时候许过这个愿望。”
　　苏乐舟话音刚落就听见江辞月的回应：“我知道。也许我不是在许愿。”
　　“嗯？”苏乐舟不解。
　　“也许我是想帮你实现愿望。”江辞月撩了撩苏乐舟被风吹动的耳发，轻声，“可以给我这个机会吗？舟舟。”
　　苏乐舟觉得江辞月的那声舟舟就像是咒语一般，牢牢锁住她的心。
　　在她怔愣之际，江辞月不小心扫到了她的心愿纸上写的愿望。
　　——我希望江辞月天天开心，事事如意。
　　傻舟舟。
　　江辞月提笔，又在纸上添了一句——江辞月要和苏乐舟一直在一起，不然江辞月就天天不开心，事事不如意。
　　从来没有人规定愿望只能许一个，江辞月的愿望太多，但是总结下来就是一个名字——苏乐舟。
　　所有的未来都想和苏乐舟有关。
　　苏乐舟从江辞月孩子气又幼稚的愿望里看到了真心，一直在一起她也想写的，但是……
　　是她不够果敢。
　　苏乐舟觉得自己最大的幸运就是遇见了江辞月，而且她所有的幸运好像都和江辞月有关。
　　苏乐舟突然想到高中给她寄资料的S大的人。
　　“高三那年给我寄资料的人是你吗？”
　　苏乐舟停顿了一下，她只是猜测，并不是很确定。
　　江辞月闻言轻笑了一声，从包里拿出手机，打了一个电话。
　　苏乐舟刚想问她在做什么，就听见自己的铃声响了，看手机屏幕的一瞬间笑了，她接通电话，眼前人的声音和听筒的声音重合在一起：“同学，新年快乐啊，S大很棒哦。”
　　高三那年的跨年和春节，这个号码都给她发了这样一句话。
　　苏乐舟缓缓放下手机，对着面前的人道：“我刚刚说的奖励还没给。”
　　江辞月想起来她说的是那片树叶的事。
　　在江辞月还没反应之际，苏乐舟飞快地啄了一下她的嘴唇。
　　猝不及防，江辞月摸了摸自己的嘴唇，在寒风之间那一瞬的温暖不似作假。
　　此时已经到了新年倒计时，江辞月听到周围的人倒数着数字，所有人的目光全都在广场大屏上。
　　“8，7，6……”
　　“舟舟，这里有个传说……”
　　在江辞月的目光灼灼之间，苏乐舟想问什么传说，就见她越来越接近的脸。
　　最后一声倒数结束，钟声响起，江辞月终于吻上了她喜欢了很久的女孩子的唇。
　　新年礼钟敲响的那一刻，在这里拥吻，她们便会永远在一起。
　　江辞月的吻让苏乐舟觉得自己方才的奖励是否有些小气，而且江辞月还没告诉她这里的传说是什么，像是惩罚似的，苏乐舟咬了咬她的唇。
　　江辞月恍若不知，甚至吻的更用力了。
　　突然之间，旁边传来一对情侣的声音：“这个时间，在这里接了吻，我们以后就会永远在一起了。”
　　这个传说，原来这么美好。
　　突然之间万籁俱寂，苏乐舟恍惚间还听见了风铃轻响，一对行人从她们身旁路过。
　　“拜托了，今年一定要暴富暴瘦!”
　　“你都求了三年了，换个愿望吧。”
　　“不管，我就要这个愿望。”
　　“好吧好吧，不管怎么说，未来我们都会越来越好的，新的一年继续加油呀!”
　　……
　　……
　　以前听到越来越好这话时，苏乐舟心中并没有多少期待，但是现在……
　　她很期待。
　　期待未来的江辞月和苏乐舟。
　　期待她们的越来越好。
　　期待她们的家。
　　期待她们能一直在一起。
　　所以，苏乐舟，以后一定要和江辞月一起变得越来越好啊。
　　—［全文完］—
　　作者有话要说：故事就到这里结束啦，没有番外了，有灵感的话会在wb写点小番外。
　　感谢大家一直以来的陪伴、包容和支持。希望大家天天开心，事事如意。
　　下本开《月牙》和《穿成恶毒女配之后》，有缘下本再见～谢谢大家!!!!［鞠躬］
　　-
　　-
　　感谢在2020-08-04 00:29:02~2020-08-10 03:15:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鲸向海 41瓶；月与人依旧 10瓶；学渣一个 5瓶；秦唐盛世 2瓶；映清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。