&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 百合小说①群: 715996166百合小说⑧群: 257867663琼羽楼百合小说系列群群文件不同°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！﻿　　《南方与北方（GL）》作者：衣青箬
　　文案：
　　【豆酱-交流区】【闲谈】南方人在北方上大学是一种什么样的体验？
　　南方楼主：你们北方人的身高好恐怖，酒量好恐怖，食谱好恐怖，澡堂子最恐怖！
　　58L：哪里恐怖楼主说清楚好吗？尤其是澡堂那部分，请务必详写！
　　……
　　【粉红-网友区】【灌水】有一个南方舍友是什么的体验？
　　北方楼主：快被可爱晕了！舍友个子小小的，感觉我一个能装她两个。眼睛很大，比洋娃娃还好看，说话像唱歌一样，不但贤惠还是个小机灵鬼儿，绝对是吃可爱多长大的，宇宙超绝无敌第一大可爱！

　　内容标签： 欢喜冤家 甜文 现代架空 校园
　　搜索关键字：主角：蒲湘南，陆雁北 ┃ 配角：两位不配拥有姓名的舍友，热心网友，吃瓜群众 ┃ 其它：
　　一句话简介：在北方上大学的若干注意事项


第1章 初印象
　　蒲湘南从公交车上跳下来，没来得及松一口气，就连忙转身去接老爸递来的行李。
　　正是T大新生报到的日子，进进出出的人的手里多少都拎着行李。即便如此，蒲湘南将一只行李箱两只大编织袋摆在路边，还是引来了不少人的视线。
　　尤其她个头不高，站在齐腰高的箱子和袋子之间，就更显得行李的份量太足了。
　　“爸，擦擦汗。”蒲湘南从随身的包里掏出湿纸巾，抽了两张递给老爸，自己也抓着一张，把快要滴进眼睛里的汗水拭去，又不自在地扯了扯身上的衬衣。
　　天气太热，衬衫后背已经完全被汗水打湿，紧紧贴在身上。她只能庆幸自己今天穿的内衣也是浅色的，否则就太尴尬了。
　　“同学，要帮忙吗？”一个略有些低沉的声音在耳边响起。
　　蒲湘南转头，视线正对上一片形状分明的锁骨。她下意识地后退两步，仰头看去，才看清了对方的全貌。一个长相清爽的小哥哥，穿着白T恤牛仔裤，带着个鸭舌帽，一只耳朵里塞着白色的耳机，宽肩窄腰大长腿，干干净净的特别好看。
　　对上对方的视线，蒲湘南脸上不由热了一下，好在天气本来就热，她两颊本来就是红的，倒也不明显。
　　“不，不用了。”她下意识地摇头拒绝。
　　对方没有强求，朝她点点头，转身走了。
　　“北方人是热情哈。”蒲爸爸在一边笑着评价了一句，把手里的湿纸巾丢进旁边的垃圾桶里，招呼蒲湘南，“走吧，进学校就能坐下来休息了。”
　　父女二人搬着行李进了校门，很快就找到了报到处。交材料，办手续，领校园卡。蒲湘南的宿舍在15栋，一个大二的师姐带着他们过去，路上交代了一些基本的东西，学校的整体格局，餐厅和商业街的位置，还科普了一些专门用来骗新生的骗术。
　　宿舍楼里也很热闹，家长和新生加起来有七八个人凑在窗口处等着办手续。蒲湘南听见师姐的手机响了好几次，连忙说，“师姐有事的话先去忙吧，我们在这里等宿管安排好了。”
　　“确实有点急事，那加个微信好友，你有事就找我。”师姐说着，调出了二维码。
　　一栋楼总共两个宿舍管理员，陆陆续续还有新生过来，所以也没空挨个送进宿舍，就只交接了手续和钥匙，让他们自己上楼。
　　201室就在走廊旁边，门半开着。蒲湘南伸手敲了敲，才推门进去。
　　宿舍里很安静，靠门这边的两张床都已经铺好了，桌上也放着东西，但没有人在。蒲湘南往里走了两步，才看到靠窗的位置坐了一个人。听见声音，对方转过头来，蒲湘南不由一愣。
　　这不就是路上遇到的那个“小哥哥”吗？
　　她身上还穿着之前那套那套白T恤牛仔裤，但是帽子摘掉了，长发披散下来，衬得五官都柔和了很多，分明就是个小姐姐！
　　“你好。”小姐姐朝蒲湘南笑了笑，“好巧，又见面了。”
　　“是很巧。”蒲湘南拖着行李箱走过去。她的床铺在小姐姐对面，是宿舍里唯一空着的地方，“我叫蒲湘南，你呢？”
　　“陆雁北。”对方示意她看床框上贴着的名字。
　　打完了招呼，蒲湘南放下行李，看看时间，问旁边的蒲爸爸，“爸，你要去看看我们学校的食堂吗？顺便吃个饭再走？”蒲爸爸是趁着周末来送她的，明天还得继续上班，订了下午三点的返程票。
　　两人去食堂吃了饭，送走蒲爸爸，再回到宿舍时，其他两位室友也回来了。
　　见到了人，蒲湘南不由有点受伤。陆雁北长得高也就算了，另外两位室友身高居然也不低，她站在三人中间，仿佛格列佛来到了大人国，跟谁说话都要抬头仰视，简直太扎心了。
　　嗯，多年低头玩手机形成的颈椎病，应该是有望治好了。
　　蒲湘南在心里吐槽了一句，默默铺床去了。谢文楠见她编织袋里取出褥子，忍不住问，“蒲湘南，你还自己带了被褥吗？”
　　“是啊，通知书里写着可以在学校买，也可以自带，我就自己带了。”蒲湘南说，“我妈说家里棉花多的是，不用再花那个冤枉钱。反正是坐车，而且棉花也不沉。”
　　“早知道我也自己带了。”谢文楠说，“学校里一套卖三百多呢。”
　　蒲湘南笑了一下，三两下铺好了床，开始套被套。她铺床很麻利，但套被套自己一个人就没那么方便了。
　　“我帮你吧。”一直静静坐在对面看手机的陆雁北突然站起身，走了过来。
　　宿舍的床铺是上床下桌的款式，蒲湘南跪在床上，发现她的个头比两边的床铺还高一点。
　　蒲湘南的眼神就忍不住往对方胸口处溜了过去。这么居高临下地看，那里好像也没有太大的起伏……
　　这真不能怪她认错，之前对方戴着帽子，把头发都掖了进去，个头又高，声音还是低沉中性的那种，就连辨识度应该最高的胸也看不太出来，性别当然就完全模糊了。
　　陆雁北抓住被子的一个角，没有得到回应，忍不住发出了一声疑惑的“嗯？”，蒲湘南回过神来，又忍不住红了脸，连忙把被子另一个角递过去，“谢谢。”
　　铺好了床，四个人又做了更加详细一点的自我介绍，蒲湘南才知道，除了自己之外，其他三个居然都是北方人。
　　陆雁北是首都本地人，前几天就把行李全都送过来，铺好了床，只等着今天办报到手续。
　　谢文楠是东北人，看起来颇为豪爽，正常说话都跟开了喇叭似的。而东北腔也果然如网上吐槽的那样颇具辨识度，也就是那么几句话的功夫，蒲湘南的“什么”已经变成了“啥”，被带歪口音指日可待。
　　苏日娜这个名字听起来很像汉族名字，但她其实是蒙古族，来自广袤的大草原。当然，苏日娜同学一脸认真地科普，她们家并不住在蒙古包里，当然也不会骑马上学，内蒙的学校考试也不考如何放羊。
　　这么一看，来自南方的蒲湘南身高被欺负好像也不是很意外了……
　　稍微熟悉了一点之后，陆雁北便提议今晚一起出去吃饭，然后话题就转到了吃什么上。这个问题不愧是困扰世界人民的三大难题之一，四个人热烈讨论了半天，还是没能统一意见。
　　从四点讨论到五点，陆雁北不得不打断大家，“晚上七点开班会，我们只有两个小时的时间。”
　　“要不先出门，路上看到什么就吃什么？”谢文楠提议。
　　“你们觉得呢？”陆雁北看向苏日娜和蒲湘南。
　　苏日娜说汉语有一种慢条斯理、一字一顿的感觉，显得她特别佛系，“我都可以。”
　　“我……”蒲湘南左右看看，犹豫了一下，还是开口道，“我觉得我们还是先看看能出多少钱，再决定吃什么吧。”她在心里计算了一下自己的生活费，抿了抿唇，又补充道，“人均消费一百块以内我都可以。”
　　陆雁北不由看了她一眼。
　　其实从她自带被褥就能看出，家境应该并不是特别富裕，平常也习惯了节俭。但蒲湘南这么一说，大方且巧妙，不会让人觉得她扣扣搜搜，又把自己的底线给划出来了。
　　她想了想，说，“我前几天过来的时候，在路边看到一家自助火锅，开学特惠每人79。这种店一般锅底和酒水是另外计费，算下来应该也差不多。你们觉得可以吗？”
　　“我可以。”蒲湘南举手赞同。
　　谢文楠和苏日娜都没意见，于是一行人拿着手机和钱包出门，去吃自助火锅。
　　然而开学季的生意十分兴隆，她们到的时候，店里已经坐满了人。陆雁北站在门口，看了一眼店里乌泱乌泱的人群，不由回头问，“现在怎么办？”
　　视线扫过身后的人，不由微微一顿，“蒲湘南呢？”
　　“我在这里。”蒲湘南举起手里的号码纸，“102号，现在叫到了90，我们等一会儿吧。”
　　“能等到吗？”谢文楠问。
　　蒲湘南胸有成竹，“很快的。很多人虽然拿了号，但等一会儿不耐烦就走了，而且我刚刚看了一下，店里楼上楼下都有桌子，有几桌看起来马上吃完了，所以虽然前面还有12个，但应该不会等太久。”
　　“厉害。”陆雁北赞了一声，“那我们等会儿？”
　　蒲湘南蹭到她身边，小声问，“你刚才说酒水另外计费？”
　　陆雁北掏手机的动作一顿，秒懂，“来的路上好像有个超市，也在搞开学促销。”
　　两人相视一笑，将号码纸交给谢文楠和苏日娜排队，携手去超市买饮料。等她们挑完回来，门口已经看不到那两人的身影，应该是已经有空桌子了。
　　经过这个小小的插曲，彼此之间的关系似乎都拉近了许多，两人找到桌子，谢文楠就小声汇报，“锅底和酒水果然都是另外计费的，餐具也是。不知道你们的口味，我们就要了鸳鸯锅底。饮料就不点了吗？我刚刚看了一下单子，比外面贵两块钱。”
　　“嘿嘿。”蒲湘南把双肩包放在膝上，拉开拉链给谢文楠看，“凉茶，酸奶，矿泉水，想要哪个？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开新√这篇文应该不会太长，希望能写完过年。
　　大家走过路过给个收藏，不然编推都上不去了QAQ
　　另外国际惯例求一下作者专栏收藏，么么哒~从文案页戳作者名进去，点击收藏，你就可以拥有这个作者（的更新）啦！还有海量旧文可供挑选~


第2章 小小
　　“没有酒吗？”谢文楠扫了一眼，问。
　　？？？
　　蒲湘南盯着谢文楠，谢文楠盯着蒲湘南。片刻后，蒲湘南默默拉上了拉链，“打扰了。”
　　“她开玩笑的。”陆雁北在对面说，“一会儿还要开班会呢，哪敢喝酒。”开学第一天就被老师抓到喝酒，怕是不想好好上这个大学了。
　　谢文楠讪讪地摸了摸头，“对对对，我开玩笑的。”
　　蒲湘南这才重新拉开拉链，把饮料取出来放在桌上。
　　这时，去取食材的苏日娜端着两个托盘回来了，每个托盘上都摆着四个碟子，里面装满了各类肉食。她将碟子端下来放在桌上，便又拿着托盘走了。
　　“我们也去拿一点蔬菜吧。”蒲湘南看了一眼桌上的肉，建议道。
　　陆雁北点头同意，继续留下谢文楠留守座位，自己和蒲湘南一起去挑了一些蔬菜水果。等她们回来的时候，不但桌上摆满了盘子，就连旁边用来放托盘的置物架，也已经放满了。
　　蒲湘南看着这些菜，颇有些忧心忡忡，“会不会太多了？虽然是自助餐，但是吃不完要罚款的。”
　　“不多不多。”苏日娜憨厚地摆手。
　　陆雁北在一边低声道，“吃不完再送回去就好，不用担心。”
　　蒲湘南就不说话了。
　　服务生送上了锅底，四人便轮流去做蘸碟。陆雁北站在芝麻酱那边等着排队，转头就看到蒲湘南在每种辣椒都上了一勺，不由暗自咋舌。
　　汤底是鸳鸯锅，这家店还算正宗，辣油锅果然又鲜又辣又麻，其他人基本都是两个锅交替着吃，还得时不时喝一口饮料，缓解辣油的刺激。但蒲湘南却只在辣锅这边涮菜，虽然出了一头的汗，脸色也都跟着变红，但丝毫没有影响她的食欲，吃得很尽兴的样子。
　　她吃东西很秀气，小口小口的，苏日娜一口就能吞下的肉，她要分成两三口来吃，但速度却也不慢，看得人胃口都跟着好了几分。
　　陆雁北甚至有点想尝试一下她的蘸碟，但一来红彤彤的辣椒让人望而生畏，二来两人关系也没有好到能够蹭对方蘸碟的地步，只能遗憾作罢。
　　因为吃得快，所以没一会儿，蒲湘南就放下了筷子，用牙签扎切成小块的水果吃，一边看其他人狼吞虎咽。
　　她之前还担心拿了那么多食材会吃不下，现在看其他人的阵势，才发现自己是多虑了。
　　对此，谢文楠有自己的一套理论，“来吃自助餐，当然要多吃点。你没听过那个理论吗？吃自助餐的最高境界，就是要扶着墙进来，扶着墙出去。”扶着墙进来是因为快饿死了，扶着墙出去是因为快撑死了。
　　说笑了一阵，大家吃得差不多了，陆雁北才开口道，“对了，你们生日都是什么时候？”
　　几人交换了一下生日，苏日娜年龄最大，比其他人都要大一岁，大家就改口叫她老大。谢文楠第二，但她坚决不愿意叫小二或者老二。
　　“太难听了，打死不要叫这个。”她拿出东北大妞的豪放姿态，“你们可以叫我楠姐。”
　　“那就叫楠楠吧。”陆雁北说。
　　“可是我们还有一个南南啊。”谢文楠不肯死心。本来她生日最大，在1月份，妥妥的老大，万万没想到还有一个大一岁的，想当大姐大的梦就这样猝不及防地碎了，要是连个楠姐也混不上，那也太凄凉了。
　　陆雁北转头看了一眼年龄最小的蒲湘南，笑着说，“她可以叫小小。”
　　这个名字真是恰如其分。因为蒲湘南不但年龄最小，身高也最矮，整个人看起来就很小一只，非常可爱，无疑很适合这个可爱的称呼。
　　所以虽然蒲湘南很想抗议，但最终还是抗议失败。
　　见事不可为，她索性转移话题，看向陆雁北，“那你呢？小三？”
　　陆雁北眯眼，“你再叫一声？”
　　“我错了。”蒲湘南立刻给自己的嘴巴上了个拉链。
　　“直接叫我的名字就行。”陆雁北捏着筷子。
　　“那多生疏啊，我们都有昵称，就你叫名字，不好不好。”谢文楠摇头，“叫北北？雁雁？感觉都有点奇怪……”
　　“可以叫飒飒啊。”刚刚闭嘴的蒲湘南忍不住说。
　　“怎么说？”
　　“你们没有看过《上错花轿嫁对郎》吗？”蒲湘南一双大眼睛灵活地闪呀闪，眸子里都是笑意，“李玉湖第一次见杜冰雁时，就称赞对方是天空中的飒飒，自己是水塘里的呱呱。”
　　“呃……虽然这个名字还挺好玩的，但是没看过这个剧才正常吧？”谢文楠忍不住吐槽。这都是多少年前的古早老剧了啊……
　　但不管怎么说，昵称算是定下来了。要不说饭桌上最方便交流感情呢，一起吃了一顿饭，大家的关系都亲近了不少，几人又存了电话，加上微信好友，还拉了一个宿舍群。
　　之后又讨论了一下各人的忌讳、宿舍值日排班什么的，一顿饭也吃得差不多了，之前取的食材还剩一点，谢文楠便道，“一个人分一点，都吃完。”
　　“不行，我吃不下了。”蒲湘南立刻摇头拒绝。
　　“你这样不行啊，太亏了，79块绝对没吃回来。”谢文楠摇头，但也没有强求。
　　坐着的时候没有太大的感觉，站起来走路时，就觉得很撑了。她们溜跶着走回学校，消了消食，时间也正好差不多，就去了教学楼那边，等着开班会。
　　班主任是个仪态优雅的中年女性，说起话来慢条斯理，让大家做了自我介绍，又给他们灌了几碗鸡汤，这才宣布竞选临时班委的事。
　　虽然等军训结束之后还会再选，但这次当选的班干部，到时候肯定会更有优势。而且作为班委，之后进学生会也更容易。能够考到这所学校的，都是十分优秀的同学，虽然不乏想混日子的，但摩拳擦掌想选上的人也不少。
　　201宿舍最有进取心的是谢文楠，她竞选的是班长。蒲湘南把自己的票投给了她，但她最终还是落选了。
　　选上的班长是一个本地男生，长得高高帅帅，看起来也很有领导力。不过蒲湘南看了一会儿，忍不住把他跟自己身边的人做了一下对比，觉得还是陆雁北更出色。
　　“你怎么不竞选？”她小声问。
　　陆雁北笑了一声，漫不经心地道，“没兴趣。”
　　班会结束，回到宿舍，谢文楠就招呼大家一起去洗澡，“趁现在人少，待会儿没位置了。”
　　蒲湘南本来想收拾一下自己的衣服，放进柜子里，闻言连忙拿了盆装上沐浴用品，跟在其他人身后出了门。
　　洗澡间在走廊尽头，眼看着有人端着盆进进出出，却没有人在门口排队，蒲湘南心里不由生出了一点不妙的预感。
　　然而真的走进洗澡间，看到里面的情形时，她还是有种呼吸一滞，完全反应不过来的感觉。
　　入眼到处都是弥漫的水汽，隐约能看到两排水龙头从墙上延伸而出，水龙头下是光溜溜的人。这个画面带来的冲击力无疑是巨大的，蒲湘南甚至下意识地后退了两步，撞到了身后的人，但好在眼前的视野也变成了墙壁。
　　“怎么了？”身后的陆雁北伸手扶住她。
　　“就……就这么进去洗吗？”蒲湘南结结巴巴地问。
　　天知道，进来之前，她曾经乐观地想过，既然叫做洗澡间，应该是像厕所那样一个个的小隔间，有独立的墙板和门可以隔绝视线，结果……
　　“不然呢？”陆雁北并没有明白她的顾虑，“进去吧，里面应该还有空着的位置。”
　　“我……”蒲湘南很想说我不洗了，但是今天出了一身的汗，不洗澡浑身难受。而且，就算今天不洗，以后也总是要洗的。但她还是想挣扎一下，转头问陆雁北，“只有这里能洗吗？”
　　“商业街那边好像还有大澡堂，那边可以泡澡。”陆雁北说。
　　蒲湘南虽然不知道大澡堂有多大，但肯定不是自己想的单间。她眼前一黑，还要说什么，就有人从她身边挤了过去，一边小声抱怨，“怎么回事？站在这里挡路吗？”
　　她默默把没出口的话咽了回去，迈着沉重的步伐往里走。
　　陆雁北这时已经察觉到了她的情绪不对劲，也多少猜到了一点原因。她跟上蒲湘南的脚步，低声道，“我们往最里面走，我挡着你。”
　　这安慰聊胜于无，但蒲湘南总算觉得好过了一点。她在心里安慰自己大家都一样没人会看你，一边抱着自己的盆，埋头匆匆穿过人群，走到了洗澡间最里侧。
　　这个澡洗得像打仗，蒲湘南全程目不斜视，就连眼角余光也不敢多往外一分，以史无前例的速度，在十分钟内解决了战斗，换上睡衣，这才感觉有了几分安全感。
　　除了走出去时弥漫的水汽和四溅的水花打湿了睡衣之外，没什么不妥。
　　其实衣服本来应该是放在门口，洗完了出去换的，但当时蒲湘南一脑袋浆糊，暂时也没有那么强大的心理承受能力，就穿着进来了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　求收藏求评论QAQ
　　感谢在2019-12-17 11:13:43~2019-12-18 17:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小飞鱼、情牵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：之南 20瓶；113 10瓶；同化大王 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 飒飒姐姐
　　晚上九点半，陆雁北靠在床头，琢磨着是否要弄个床帘。
　　别看她好像跟舍友们相处愉快，但这其实也是陆雁北头一回与别人同住，各方面其实都不太习惯。只是她一向习惯照顾人，也不会把这种情绪表现出来。
　　对从小到大几乎都是独居的她而言，这种个人空间被入侵的事，要习惯起来还真不容易。
　　拉个床帘，也只是聊胜于无的安慰。
　　正琢磨着，就听见一道不太一样的声音在旁边响起。她侧头望去，就见蒲湘南正坐在自己的位置上打电话。
　　她应该是跟家里打电话，所以说的是方言。陆雁北听不懂，也不知道是他们当地方言本来如此，还是蒲湘南跟父母说话时带上了撒娇的语气，只觉得她每句话的末尾都会拖出一个长长的调子，仿佛唱歌一样的好听。
　　大概是为了不扰民，她还把声音压得很低，就更有一种回环往复的美感。
　　虽然听不懂，但这就像听外文歌曲一样，听不懂歌词丝毫不影响你欣赏一首歌。陆雁北躺了下来，安静地听着，脑海里那些乱七八糟的思绪似乎都跟着淡了。
　　甚至不记得宿舍什么时候关了灯，而自己又是什么时候睡去的。
　　第二天一早，天才刚刚放亮，陆雁北就睁开了眼睛。她轻手轻脚地下了床，洗漱出来，正要换衣服时，一转头就对上了蒲湘南的眼睛。
　　“你怎么这么早？”对方压着嗓子问她。
　　陆雁北发现，她即使是说普通话，语调其实也是温柔的，跟谢文楠那种阔嗓门儿截然不同，还带着点南方式普通话的腔调，怎么听怎么可爱。
　　“习惯了。”陆雁北笑着应了一声，随手脱掉了睡衣。
　　蒲湘南连忙红着脸转过头去。就像很难习惯北方的澡堂子一样，她也很难习惯陆雁北这种坦荡的态度，好像当众脱衣服一点心理障碍都没有似的。
　　不过，趁着对方换衣服的当口，她也坐起来，藉着被子的遮掩换好了衣服。
　　陆雁北说要去晨跑，蒲湘南想了想，自己也没什么事，索性跟她一起。
　　不过出了宿舍楼，陆雁北就注意到，蒲湘南刻意跟自己拉开了距离。她以为是对方不习惯与人太过亲近，就也当做没发现。两人出了门，沿着宿舍楼前的道路往前直行一千米左右，就到了大操场。
　　在这里晨运的人很多，两人仿佛汇入湖泊的小水滴，毫不起眼地融入其中。
　　操场是400米跑道，蒲湘南跑了两圈就气喘吁吁，只能停下来慢走。再看陆雁北，只是脸上微红，额头见汗，呼吸却还算平稳，一副刚刚热身结束的样子。
　　蒲湘南在一边看着她跑完整整十圈，已经完全麻木了。
　　她突然意识到，人家吃得多也有吃得多的道理，毕竟消耗也多。只能安慰自己，作为脑力劳动者不需要这么好的体力。再说……蒲湘南酸溜溜地看了一眼陆雁北那双大长腿，这个优势别人都比不了。
　　晨练完毕，两人稍事休息，就溜跶着去了旁边的食堂。
　　早餐的种类十分丰富，蒲湘南观察半天，才要了一碗小米粥，一个煮鸡蛋，一根小油条。她忧心着太多了吃不掉怎么办，结果回到座位一看，陆雁北点的份量是她的三倍。
　　放下盘子，蒲湘南习惯性地掏出了手机。
　　作为一名合格的低头族，虽然一直在被批评，但蒲湘南吃饭看手机的习惯却一直没改掉。她先刷了刷今日新闻，然后点进微信看了看昨晚没看到的消息，一一回复。
　　……
　　这天早上，他们在操场集合，每个班分配一名教官，下发了军训服装之后，就宣告解散，真正的军训要从明天才开始。不过今天会有教官到宿舍里来挨个教他们叠军被。
　　一班的教官姓梁，是个不到170的小个子，长得白皙清秀，在一众教官之中十分显眼。
　　梁教官大概年纪不大，进到女生宿舍时，眼睛都不知道往哪里摆，脸上一直红到耳根。他皮肤白，脸红就很明显，再加上乌压压一群女生跟在后面围观，更令人紧张无措，只能越发板起脸假装威严。
　　蒲湘南在一边看得有趣，忍不住抿嘴偷笑，一转头就对上了陆雁北的眼睛。
　　等教官去了别的宿舍，陆雁北才小声问她，“你很喜欢梁教官啊？”
　　蒲湘南含糊地应了一声。
　　她才不会说，她只是因为都是矮个子而对梁教官产生了一点同病相怜的感受。这种情绪，身高175的陆雁北是根本不可能体会到的。
　　叠完了被子，今天剩下的时间就能自由活动了。蒲湘南昨天才来，很多东西都不齐全，就决定去超市采购一番。结果才开口，苏日娜就说，“学校南门外有很多摆地摊的，卖得更便宜。三食堂门口也有人摆摊，不过要等晚上了。”
　　很显然，这都是她的经验之谈。
　　蒲湘南作为勤俭持家小能手，自然是直奔南门外。只是她从头逛到尾，时不时问问价钱，却一样东西都没买。凑热闹跟过来的三味舍友对此很疑惑，“你这是在干什么？”
　　“我看摆摊卖东西的，好像也是我们学校的学生？”蒲湘南凑过来低声道。
　　谢文楠点头，“是啊，就赚开学这一两周的钱，新生带的东西基本都不齐全，老生因为价格便宜也会过来逛逛，生意还不错。还有那种拎着袋子挨个宿舍推销的，不过我听迎新的师姐们说，那种卖的东西都不靠谱，多半是骗人的。”
　　蒲湘南看着路边一溜儿简陋的地摊和来来往往的人群，眼神闪啊闪。
　　陆雁北看了她一会儿，低声问，“你——该不会是也想摆个地摊吧？”
　　虽然才认识了短短一天的时间，但陆雁北对这位看起来娇小可爱的同学多少有了一点理解，对方似乎在金钱方面格外的敏锐细致……
　　“对啊！”蒲湘南左手握成拳，在右手手心里轻轻一击，“我看他们这个生意也没什么难度嘛，为什么不能做？”她将视线移到陆雁北身上，一双大眼睛炯炯有神地盯着她，“你是本地人，一定知道去哪里批发这些小商品吧？”
　　这种摆地摊的经营方式毫无含金量，唯一困难的就是货源。
　　陆雁北微微一怔，继而笑了起来，“这你可难住我了，我还真不知道。”不等蒲湘南面露失望，她又道，“但我可以帮你问问。”
　　蒲湘南眼睛一亮，朝她露出一个讨好的笑，拉住她的袖子，“飒飒姐姐……”
　　陆雁北发现，她有一张过分讨喜的脸。小圆脸上点缀着一双大眼睛，其余的五官都很小巧，让她有种芭比娃娃一般的精致。就算露出讨好的表情，也不会显得俗气。就连这一声过分甜腻的“姐姐”，都听得人心旷神怡。
　　她深吸一口气，“我去打个电话。”
　　没一会儿她走回来，对众人打了个响指，“搞定。现在就去？”
　　“现在就走。”蒲湘南转头看向谢文楠和苏日娜，眼神继续闪啊闪，“你们……”
　　“反正闲着没事，我们也一起去吧。”谢文楠说，苏日娜跟着点头。
　　“好，正好快到午饭时间了，我请你们。”蒲湘南笑得眯起眼睛，“不过太贵的请不起，各位英雄高抬贵手，替我省点钱。”
　　大抵这个年纪的男孩女孩，自尊心强，很少有这样坦荡地承认自己经济拮据，而又不因此表现出半点自卑的。陆雁北在一旁看着她，油然生出一种十分奇妙的感觉。
　　在市中心吃了一锅过桥米线，一行人便直奔小商品批发市场，在这里转悠了一下午，挑了一个编织袋的东西，大都是女孩子会喜欢的东西，种类繁多、花样齐全，而且款式也都很不错，陆雁北猜测应该能卖得不错。
　　回到学校时夕阳西下，正是吃完饭的时间。蒲湘南连饭都顾不上吃，直奔三食堂门口，把摊子摆了出来。
　　还别说，虽然来来往往的人群目的地是食堂，但人流量那么大，总有人不着急，停下来看看货色。蒲湘南嘴巴甜，人也长得好看，不管卖什么都能亲身上阵试用，效果十分显著。
　　她还能抽空招呼一旁的舍友，“都饿了吧？你们先去吃饭吧，这里我一个人就可以。”
　　“我给你带一份晚饭回宿舍。”陆雁北想了想，说。
　　但直到天黑透，这份晚饭放凉了，蒲湘南也没有回来。陆雁北索性拎着饭盒又去了三食堂，临出门时，又折回来拿了自己的水杯。
　　三食堂门口的路灯已经亮了起来，一溜儿地摊就摆在路灯下，一个挨着一个，蒲湘南混在人群之中，并不显眼。摊子有两个人在问价，陆雁北走近了一些，就听出她声音已经沙哑了许多，显然没少费口舌。
　　她默默将水杯递了过去。
　　蒲湘南一口气灌下半杯水，这才长出了一口气，“谢谢，我这还是头一回知道什么叫嗓子都快冒烟了。”
　　送走了这波客人，她从陆雁北手中接过饭盒，也不嫌凉，埋头吃得十分欢唱。陆雁北撑开小马扎在她身边坐下，觉得自己心里对这个人似乎有了无限的疑问，但交浅言深，哪一个问题都不适合开口。


第4章 排斥
　　过了九点，在外面闲逛的学生就不多了，蒲湘南便也收拾摊子回了宿舍。
　　陆雁北一手拎着小马扎，眼看蒲湘南收拾好包袱，立刻拉远了跟自己之间的距离，忍不住“啧”了一声。小没良心的，亏她还勤勤恳恳在这里帮了一晚上的忙，嗓子都快哑了，结果还是一点都不亲近？
　　她当然不是那么好打发的人。
　　见对方拎起编织袋要走，她立刻凑过去，伸手接住了袋子，“我帮你拎吧？”
　　“不用不用。”蒲湘南连忙往旁边让。
　　陆雁北坚持握住袋子的一边提手，“这袋子都快有你高了，挺沉的吧？我总不能在一边干看着，让人看到了以为我虐待同学。”她看了看蒲湘南，“要不咱们一人一边？”
　　蒲湘南鼓了鼓脸颊，对她的这种说法非常不满意。但是陆雁北已经占据主动，牢牢握住了一根提手，没有半点退缩的意思，她也只好从了。
　　两人继续往前走，陆雁北见蒲湘南一直往旁边走，一副要跟自己拉开距离，但又限于提手的长度不能拉得太开，不高兴地鼓起脸颊的样子，不由在心里乐了一下。
　　甚至有点想伸手捏两把。
　　但是用膝盖想也知道，小同学估计被她一碰立刻就会炸掉，于是只能遗憾地打消了这个念头。
　　可又不甘心就这么安分下来，所以她垂着头盯着编织袋提手看了一会儿，突然开口，“同学，你知道动滑轮吗？”
　　“嗯？”蒲湘南完全没有理解她突如其来的话题。
　　陆雁北用拎着小马扎的另一只手比划了一下，两人的手臂和中间的编织袋，“我们这个，就是个典型的动滑轮模型。动滑轮最多可以节省一半的力，前提是两条线要垂直于地面，夹角越大，所用的力就越大，明白？”
　　“……”毕竟是自己有意识拉开的距离，蒲湘南立刻就听懂了，惭愧地往陆雁北的方向靠了两步。
　　陆雁北终于满意地闭上了嘴。
　　……
　　宿舍门一打开，就听见谢文楠咋咋呼呼的声音，“你这样不行，太僵硬了，你得摆个姿势……我说你怎么这么紧张？”
　　“这是在干什么？”陆雁北先一步进了门，开口问。
　　“拍照呢！”谢文楠对着手机调整焦距，头也不回地道。
　　陆雁北没问为什么拍照，因为谢文楠和苏日娜身上都穿着军训服，很显然是在新鲜。
　　“我朋友圈里都是晒照片的，咱们也不能落后。”谢文楠拍好了苏日娜的照片，把手机还给她，这才转回头来，兴致勃勃地对两人道，“你们也换上衣服，咱们拍个合照。”
　　这种集体活动并不讨厌，陆雁北和蒲湘南都没有拒绝，放下东西，去阳台上拿已经洗好晾干了的军训服。
　　见蒲湘南还要上床去换衣服，陆雁北伸手拉了她一把，“你怎么这么拧巴？”她站到蒲湘南的座位前，背过身，“我替你挡一下，行了吧？”
　　蒲湘南有点不好意思，抿着唇点头。
　　陆雁北三两下换好了衣服，一边整理头发一边转头去看，见蒲湘南也换好了衣服，不由挑了挑眉。
　　她算是知道蒲湘南脸皮薄，虽然心里觉得好笑，但面上半点都没显露出来。结果谢文楠在一边“扑哧”一声笑了，“小小，你这一身是怎么回事？看起来真的好像偷穿了大人的衣服。”
　　军训服的尺码本来就比标准尺码要大一些，而蒲湘南的身材又比标准尺码更瘦，虽然要的已经是S码的衣服，但是穿上身依旧宽大得简直有些过分。
　　其实其他人的衣服也大，但都没有蒲湘南的这么严重，拴个腰带基本就能解决了。只有蒲湘南这套，衣袖和裤腿长长地拖下来，还真像是小孩子偷穿了大人的衣服，又可爱，又好笑。
　　个头本来就是蒲湘南的死穴，听见谢文楠的话，立刻涨红了脸。
　　陆雁北连忙说，“这应该是拿错了，你先换下来，回头去找团支书问问有没有XS码的，换一套就可以了。”
　　“对对对，实在不行，今天咱们出门的时候，我好像看见学校门口有个裁缝摊，拿去那边叫人改也可以。”谢文楠也连忙补救。
　　“没事。”蒲湘南情绪不高地应了一声，转身就开始脱衣服，甚至没顾得上避着人。
　　谢文楠无措地站在原地，有点说错话的惶恐。想解释一下，但这种事只会越说越错。她只能默默坐回自己的位置上，拍照的话自然更不敢提了。
　　这边蒲湘南换好了衣服，打开柜子翻找了一会儿，拿出了一个圆形的盒子。
　　陆雁北趁着她打开盖子，仗着身高往那边偷看了一眼，不由睁大了眼睛。她居然拿出来了一个针线盒！
　　然而这只是个开头，陆雁北眼睁睁看着蒲湘南穿好针线，拿出剪刀将军训服的裤脚直接给拆了，然后低头就是一通操作，动作看起来娴熟极了！
　　“你这是要自己改？”她忍不住凑过去小声问。
　　谢文楠和苏日娜闻言也都看了过来，跟着小声感慨，“有点厉害！”“要不要这么贤惠啊！”
　　被她这么专业的气势镇了一下，其他人都安静了下来。进出去洗漱都下意识地放轻了动作，就怕一个大声，吓得她走歪了针线。中途陆雁北见她抬手揉眼睛，还贡献出了自己的台灯。
　　眼看快到十一点，水房那边要停热水了，陆雁北才小心地凑过去，打算提醒一下蒲湘南先去洗澡，回头再弄。
　　但不等她开口，就见蒲湘南拎起衣服抖了抖，在自己身上比划了一下，竟是已经改完了。
　　应该是只收了一下肩、腰、袖口和裤腿，虽然没上身，但是陆雁北以自己多年买衣服的经验来看，蒲湘南穿上应该正好，不但能够将身体线条勾勒出来，还留出了足够的活动空间，不至于动作大了就给崩坏。
　　她们这个小舍友，是真的心灵手巧。
　　趁着热水还没停，蒲湘南去冲了个澡，回来时那套被她改过的衣服，已经在舍友手中传了一遍。
　　谢文楠星星眼看着她，“小小啊……你要是有空，也给我改改呗？我只要收一下腰就好！回头姐请你吃肯德基全家桶！”
　　她身上还穿着军训服，蒲湘南抬头扫了一眼，轻轻点了一下脑袋，“明天吧。”
　　谢文楠立刻冲过去抱了她一下，“你最好了！”
　　陆雁北脑海里某根神经不由一跳。她发现了，这个小同学对谢文楠好像尤其友好，白天跟谢文楠一起拎袋子的时候半点没躲，现在被人抱住也是乖乖的，半点都不抗拒。
　　不但如此，她还笑眯眯地问谢文楠，“还拍照吗？”
　　“拍拍拍！”谢文楠立刻跳起来，回去拿自己的手机，“你先换个衣服，我给你来几张单人的，再拍合照。”
　　蒲湘南乖乖换了衣服，摆各种poss，让谢文楠帮她拍照。
　　谢文楠一边夸她，一边吐槽苏日娜，“看到没有？什么叫镜头感？什么叫摆姿势？你学着点，不要一对着镜头就浑身僵硬好吧？”
　　直到三个人拍尽兴了，谢文楠才朝她招手，“飒飒，你也来啊，咱们201拍个合照！”
　　一边说，一边又跑回去翻找手机支架。
　　陆雁北扫了一眼站在原地跟苏日娜一起看手机的蒲湘南，这才抬起大长腿走了过去。结果才一靠近，蒲湘南简直像是背后也长了眼睛，立刻警惕地绕到了苏日娜另一侧，跟她隔绝开来。
　　陆雁北：“……”确定了，那种若有似无的排斥，似乎只针对自己。
　　这就让人很不爽了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者菌生病了，丧丧的躺了两天QAQ
　　更新会补的_(:з”∠)_
　　感谢在2019-12-19 23:04:54~2019-12-22 11:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉香未言墨竹屹 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 学过
　　对陆雁北来说，这是一种相当陌生的体验。
　　她外在的性格是爽朗大方、友善亲切、乐于助人，要得到一个人的好感实在不是什么难事。仗着身高和体力的优势，在女生之中更是尤为受欢迎，毕竟她比绝大多数大猪蹄子直男更懂女孩的心思，不需要刻意讨好，都能得到“男友力爆棚”的评价。
　　尤其是蒲湘南这种看起来娇娇弱弱，很需要别人照顾的女孩子，就更好接近了。
　　结果生平头一次被拒绝得这么……干脆利落。
　　拍完了照片，谢文楠突然提起一件事，“对了，之前团支书来过，说让每个宿舍选个舍长，方便沟通。”她说着看向陆雁北，很自然地道，“咱们宿舍选飒飒嘛？”
　　换做平时，陆雁北一定会接下这个差事。这个不大不小的官职，不能带来多少麻烦，对她来说也就是随手为之的事。但今天却总有些提不起劲。她笑了笑，随口道，“还是让老大来比较合适，她是老大嘛！”
　　“我吗？”苏日娜愣了一下，左右看看，犹豫片刻，认真地道，“我怕做不好。”
　　“没什么大事，就是一些上传下达的内容，要是拿不定主意，到时候商量着来嘛。”陆雁北温声劝道。
　　“对啊。”以为陆雁北是特意把这个机会让给苏日娜，谢文楠也笑着拍了拍苏日娜的肩膀，“你可是咱们的老大，不能怂。多跟人交流，保证你汉语水平突飞猛进。”
　　蒲湘南笑了一下，收回视线，戳开朋友圈，果然如谢文楠所说，到处都是晒军训照片的。她当然也不能免俗，把刚才拍的照片P了一下，加上一些学校的风景照，凑了个九宫格发上去。
　　“对了，小小，”谢文楠不知什么时候跑到了她的床边，踩着最下面的一级梯子，双手撑在床铺上，“我有个同学在经管系，他们宿舍刚好有个你的老乡，问你要不要联系一下，约出去见个面、吃个饭什么的。”
　　她说到最后一句，朝蒲湘南眨了眨眼，“据说是个帅哥哦~”
　　“……算了吧，”蒲湘南犹豫了一下，摇头，“我晚上得去摆摊，没空出去。”
　　谢文楠：“……”很好，这个理由很强大。
　　她忍不住伸手秃噜了一下蒲湘南的头发，“小财迷，钻进钱眼里了吧？但你摆摊也不可能一直摆，总会有空的。要不先留个联系方式聊一聊？聊得好再抽空见面好了。”
　　陆雁北靠在床头，看到这一幕，莫名觉得有些碍眼。
　　蒲湘南的头发很好，又黑又亮，剪成漂亮的梨花头，每天早上都要花十几分钟把发型吹好，看起来蓬松又柔软，手感很好的样子。陆雁北几次手痒想撸一把，又觉得彼此关系没有亲近到那个份上，只能遗憾作罢。
　　现在眼看着谢文楠把自己想做而没有做的事情给做了，心情不是一般的复杂。
　　被一股莫名的情绪顶着，她几乎是不假思索地开口问，“要帮忙吗？摆摊的事。”
　　蒲湘南有点意动，不管做什么，有人作伴显然都会更令人愉快。然而下一瞬，她顺手戳进微信步数界面，脸上的笑容不由一顿。
　　她还保持在朋友圈排名第一的位置，没问题。问题是今天早上，她明明记得陆雁北绕着操场跑了整整十圈，而自己只跑了两圈。其他时间，两人的活动量应该相差不大。而现在，陆雁北正排在第二名，比她少了几百步。
　　于是这个数据就显得有些扎心了。
　　在运动距离相差不远的情况下，为什么自己的步数遥遥领先？还不是因为腿短，别人一步的距离自己要走一步半。
　　身高是蒲湘南心中永远的痛，而因为宿舍里有个陆雁北，让她不得不时刻注意自己跟对方之间的距离，不要成为那个惨烈的对比项。在这个前提下，接受对方的帮助就不太合适了。
　　“不用，”她勉强微笑，“小本生意，我可发不起你们的工资呀！”
　　“……”又被拒绝了。
　　并不出乎预料，但就是让人不爽。
　　陆雁北抓着手机出了一会儿神，打开了一个叫做小粉红的论坛，点击发表新帖子。
　　【灌水】有一个南方舍友是什么的体验？New
　　主楼：我舍友，南方人，身高大概155左右，小小只超可爱，长睫毛大眼睛小圆脸，长得跟个芭比娃娃似的，说起方言像在唱歌，还得是那种江南小调，催眠效果一流。最重要的是还很贤惠，连针线活都会做！
　　然而——我的舍友，她，好像，不喜欢我：（
　　帖子发出去，陆雁北刷新了一下，就看到了一条新的回复。
　　1L：emmmm建议楼主思考一下自己做错了什么，这么可爱的舍友竟然不喜欢你，你不应该反省吗？
　　她面无表情地看完，随手把手机塞进了枕头底下。
　　但躺下时，脑海里还是忍不住闪过了一个念头：难道她的伪装已经差劲到轻易就能被看穿的地步，所以那么可爱的舍友才会对她敬而远之吗？
　　大概前一天太累了，第二天陆雁北起床时，对面的蒲湘南睡得正香，半点都没有要醒来的征兆。
　　她戴上耳机，独自出门跑步。
　　再回来时，宿舍里已经热闹了起来，大家换好了衣服，正在热火朝天地叠军被。因为上铺不方便，还特意把被子铺在了地板上。
　　学校里没有统一发被子，像蒲湘南那样千里迢迢带着铺盖过来上学的人固然没几个，但在学校里采购制式被褥的人也很少，大都是自己在外面买。这种被子太软，叠起来就很困难，怎么看都圆滚滚的，不像军被那样有棱有角。
　　“看教官叠的时候明明很简单的，步骤也没错，怎么成果差了这么多？”谢文楠丧气地将叠好的被子重新拆开，忍不住嘀咕了一句。
　　“我来吧。”在后面看了一会儿的陆雁北开口道。
　　谢文楠眼睛一亮，毫不犹豫地让开了位置。
　　陆雁北上前，先将被子从头到尾反覆压平，再弄出折痕，最后十分顺利地叠出了一个四四方方的标准军被。
　　“哇！”谢文楠小声感慨了一句，“飒飒你怎么什么都会？”
　　陆雁北转过头，见蒲湘南也正双眼放光地盯着自己看，不由连语气也轻了三分，“学过。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　飒飒：我！身高特别有安全感！
　　小小：走开，离我远点。
　　想不到吧.jpg
　　感谢在2019-12-22 11:17:35~2019-12-23 00:55:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：27281623 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 恶趣味
　　叠好被子，换衣服出门吃早餐。
　　蒲湘南照例跟陆雁北保持着一段距离，而陆雁北经过了一晚上的冷静，对这种状态已经可以坦然接受，索性落后了两步，不去讨人嫌。
　　结果从背后这么一看，还真让陆雁北看出了一点端倪。
　　她对人的身高不算太敏感，但是昨晚拍照发朋友圈的时候，蒲湘南的身高才到谢文楠耳垂，现在就跑到耳朵上面你去了。
　　陆雁北视线从上扫到下，就发现了问题的所在：蒲湘南今天穿的鞋子，鞋跟厚度十分可疑。
　　虽然陆雁北自己的身高足以傲视许多男男女女，还要反过来担忧长得太高重心不稳，但是生活在信息爆炸的时代，自然也免不了要接触一些乱七八糟的信息，对某个群体对于身高的执念颇有耳闻。
　　比如“身高+10cm”这个选项就常年霸占“十大你最想实现的心愿”榜单前列。
　　直到这时，陆雁北才后知后觉地意识到，从自己的角度看，蒲湘南当然是娇小玲珑、可爱非常。但对她自己来说，或许身高是个一直令人困扰的烦恼。
　　……那么蒲湘南始终不愿意跟她站得太近，似乎也就不是那么难以理解的事了。
　　可能她并不是不喜欢自己，也不是看穿了自己浮于表面的伪装，只不过单纯的……不想让两人成为外人眼中的对照组。
　　亏自己还严肃认真地考虑过问题到底出在哪里。
　　心里的一个疑问解开，陆雁北的脚步都轻快了许多。她快走几步，赶上了前面肩并肩的三位室友，故意走在蒲湘南身边，笑着看向她脚下，“新鞋子？你知道吗，我们这里的风俗，新鞋子刚上脚，要被人踩一下，才有好运气。”
　　蒲湘南转过头，警惕地看向她，“真的假的？”
　　“真的。”谢文楠在一边举手作证，并且不着痕迹地把脚伸了过来。
　　好在蒲湘南一听见她的声音，就条件反射看了过去，并仗着自己个头小、动作灵活，及时闪过了这次突袭。
　　只是这样一来，就顾不上去看周围的环境了。
　　结果下一瞬间，谢文楠就惊叫了一声，“你猜到了井盖！”
　　蒲湘南吓了一跳，连忙朝旁边跳开，心有余悸地回头去看自己刚才踩着的地方。果然那里是一个圆形的下水道井盖，上面还写着“中国电信”的字样。
　　还没等蒲湘南反应过来下水道井盖有什么问题，谢文楠就从旁边扑过来，啪啪啪给了她三下。
　　？？？蒲湘南更蒙了。
　　“踩到下水道井盖会倒霉，要打三下才能散掉霉运。”谢文楠一本正经地说。
　　蒲湘南将信将疑，“你们北方的封建迷信是不是太多了点？而且居然连下水道井盖都有封建迷信，这还带与时俱进的吗？”
　　“毕竟所有封建迷信都蕴含着科学道理。”陆雁北在旁边清了清嗓子，笑着道，“比如下水道井盖，城市废水基本都是排到地下的，污水和垃圾在地下发酵，味道自然不怎么样，下水道井盖作为出口，污秽之气很容易透过这里传出来，所以当然要离远一点。”
　　“而且你想想，新闻里是不是常有那种‘某某地方下水道井盖被偷，居民不慎跌落其中’的消息？”陆雁北又说，“下水道井盖是可以活动的，又是金属，很容易就被没有公德心的小偷盗走。如果走路的时候不注意，就可能会掉进去。为了让大家走路的时候能注意着点，官方和民间都会经常提醒，久而久之，也就发展出这种封建迷信了。”
　　“……”
　　蒲湘南觉得陆雁北在驴她，但她多少有点强迫症，不说还好，既然话都说到这个份上了，路边那些原本根本不会在意的井盖，一下子就有了无比强烈的存在感，让她下意识地想要避开。
　　她默默绕过一个井盖，感觉自己入乡随俗得越来越快了。
　　不过，因为井盖的事打了一下岔，没人再提要踩一下她脚上的白色新鞋子，勉强给了蒲湘南一丁点安慰。
　　蒲湘南学以致用，在梁教官把队伍拉到训练场地之后，很快就在旁边发现了一个井盖。平心而论，这个井盖设计得挺好看，而且颜色也与周围的地面浑然一体，不注意看几乎看不出来。
　　然而现在，在蒲湘南眼里，它就像是夜空中的星星那样闪闪发光，完全无法忽视。
　　更令人绝望的是，当他们在教官的指导下按照身高排好队，蒲湘南站在第一排第一个，那个下水道井盖正好就在她面前。
　　而站了半小时军姿之后，小梁教官就开始训练他们齐步走，正不走。
　　圆形的井盖位置十分刁钻，恰好挡在蒲湘南的前路上，一步根本跨不过去，而她现在对于直接踩上去又有着十分强烈的心理障碍，下意识地选择了绕开。
　　好在刚开始训练的队伍乱糟糟的，倒也不算起眼。
　　来回走了几遍，梁教官就让他们改成一排一排地走，好方便他纠正动作。
　　这时队伍的位置是在初始位置的对面，蒲湘南从第一排变成了最后一排。而仗着身高的便利站在最后一排的陆雁北则变成了第一排。
　　蒲湘南睁大眼睛，盯着陆雁北的动作，打算看看她怎么处理，自己好跟着学。
　　然而她很快发现，陆雁北完全没有参考价值。虽然站在相同的位置，但是人家大长腿一迈，一步就能跨过那个井盖，根本不会对她的动作产生任何影响，甚至还得到了梁教官“动作很标准”的夸奖。
　　一排，又一排，终于轮到蒲湘南。
　　她发誓自己心里想的事硬着头皮踩上去，将就着完成任务。然而脚好像有自己的意识，自动往旁边拐了一下。这一点小动作，放在整齐划一的队列里，看在梁教官眼中自然万分醒目。
　　“排头那位同学！”小梁教官跑到她身边，板着脸，十分严肃地问，“怎么回事？为什么走着走着要拐一下？”
　　“……”蒲湘南沉默片刻，打算把陆雁北那一段关于下水道井盖的说法搬出来用一用。
　　如果这是课堂讨论，或者同学之间的辩论，这段话也确实不乏道理，说不定能够说服对方。可惜这里是令行禁止的军训场地，她面对的是从军营里出来的教官。
　　军队里训练起来，环境可比军训要糟糕许多。下水道井盖这种无关紧要的小细节，在梁教官看来，不是无病呻吟，也是没事找事。
　　于是他十分严肃地皱起眉头，将蒲湘南批评了一顿，然后指着那个井盖道，“你，站上去！什么时候反省好了什么时候下来！”
　　蒲湘南硬着头皮踩上那个井盖，心里总有种下一刻这个井盖就会往下掉的糟糕预感，忍不住在心里磨刀霍霍向飒飒。这个家伙可能跟她八字不合！
　　好在小梁教官毕竟也不是什么魔鬼，又让大家练了两趟，也就让蒲湘南归队了，到底没有让她公开处刑太久。
　　不过对面皮薄的蒲湘南而言，这显然并不是她期待的大学生涯的开场。以这种方式给新同学们留下深刻的印象，可能以后提起她来都只会记得这个。
　　好在正式训练起来，也就没人顾得上这些了。
　　他们班的这个场地不太好，四面都十分空旷，除了几颗看起来瘦骨伶仃的树，没有任何遮挡。太阳照下来也没有阴凉可以躲，一个上午下来，人人都汗流浃背，狼狈得快站不住。
　　蒲湘南尤其难受。
　　因为某个心照不宣的原因，她选了一双增高鞋。这种鞋虽然不像高跟鞋那么费脚，但舒适度上肯定是比不上平底鞋的了。一上午不是站军姿就是走来走去，她只觉得小腿以下又酸又痛，每一步都是折磨。
　　小时候看美人鱼的故事时，想像力过于丰富的蒲湘南就曾经想过，每一步都走在刀尖上到底有多痛。
　　现在她觉得自己多少能体会到一点了。
　　美丽果然都是要付出代价的。
　　……
　　随着小梁教官一声“解散”，同学们便都各自四散开来，有人回宿舍，有人去食堂吃饭。
　　蒲湘南走到花坛边坐下来，伸手揉了揉脚后跟，正犹豫要不要脱下鞋子看一看，眼前的光线忽然一暗，陆雁北站到了她面前，“你感觉怎么样？”
　　“没事。”蒲湘南深吸了一口气，将针扎一样的疼痛压下去，尝试站起来。
　　陆雁北知道她是在逞强，连忙伸手扶了一把，没有劝她休息，只是说，“你先回宿舍吧，我帮你带饭。”
　　“谢谢。”蒲湘南咬了咬唇，低声道。
　　陆雁北终于伸手在她头上揉了一把，“不用客气。”
　　蒲湘南连忙抬手护住自己的头发，瞪圆了眼睛，警惕地看向她。
　　她眼睛本来就大，这样瞪圆了，看起来特别像是炸毛的猫，陆雁北忍不住笑了一声，感觉心情都跟着好了许多。
　　她把蒲湘南送到宿舍楼下，才转身去了食堂。
　　蒲湘南回到宿舍，脱下鞋子检查了一下，万幸脚没怎么被磨到，就是脚后跟可能是过度劳损，十分不舒服。她换了一双拖鞋，扯扯身上已经快湿透的衣服，最终还是没忍住去洗了个冷水澡，顺便把衣服也洗了。
　　天气很热，军训服又薄，中午晾一个小时就能干。
　　回宿舍时其他人也都回来了，陆雁北将给她带的饭菜放在桌上。蒲湘南看了一眼，就从柜子里翻出了一桶油辣椒。
　　盖子一打开，油辣椒的香味就弥漫了出来，引得其他人都看了过来。陆雁北在一旁眼睁睁看着她将两大勺辣椒酱放进菜里搅拌均匀，忍不住吸了一口气，“你们平时吃饭都是这样的吗？”
　　蒲湘南眼珠一转，笑着问她，“要尝尝吗？”
　　这辣椒闻着确实香，有种胃口大开的感觉，陆雁北颇为意动，走过来观察了片刻，十分谨慎地选了一粒花生米，放进嘴里咀嚼。
　　有一瞬间，她感觉□□在自己嘴里炸开了。
　　那种瞬间炸开的辣味从舌苔直冲天灵盖，有种要把人的灵魂都挤出去的错觉。确实很爽，但是一般人估计享受不来。
　　凭着强大的意志力和超一流的表情管理，陆雁北除了额头上立刻出了一层薄薄的细汗之外，没有表露出任何异常，还点头品评了一下，“不错，很香。”
　　“真的？”谢文楠和苏日娜见她没什么反应的样子，顿时放下心来，各自夹了一粒花生。
　　下一瞬，两人动作一致地扑向各自的桌子，抱着水杯狂灌，一边伸出手在嘴边快速扇动，一边怒视也在喝水的陆雁北，“辣死了！飒飒你怎么回事？看起来浓眉大眼的，居然这么会骗人！”
　　陆雁北眉眼弯弯，“有好东西当然要大家一起分享，独乐乐不如众乐乐嘛！”


第7章 弱点
　　蒲湘南不由扫了陆雁北一眼，心里又好气又好笑。
　　她觉得陆雁北这个人，好像和她表现出来的爽朗大方不太一样，其实心眼根本没有那么大，还会故意捉弄人。
　　但因为这样，反而没那么可气了。
　　吃完了饭，蒲湘南爬上床，正准备睡觉，冷不防一个红彤彤的苹果被放在了枕边，然后又是一个巴掌大小的热水袋。她转头看去，正好看见陆雁北收回的手。见她看过去，站在地上的人笑了笑，低声道，“你的脚热敷一下会好一些。这些给你赔罪，别生气了？”
　　“没生气。”蒲湘南听她这么说，也笑了，“你又不是骗我的。”
　　谁能想到事情会那么寸，训练场地上正好有一块下水道井盖？
　　而且自己也骗她吃了辣椒——虽然被她“分享”给了谢文楠和苏日娜，但那是她们三人的恩怨情仇了。蒲湘南想着，故意道，“我又不像某些人这么小心眼。”
　　“哦……”陆雁北拖长声调应了一声，趁着蒲湘南不注意，猛地伸出手，在她头上揉了两把。不等她反应过来，又迅捷地收回手，丢下一句“好好休息”，飞快撤走了。
　　蒲湘南徒劳地薅了两把，没抓住人，只能护住自己的头发，一边整理发型，一边居高临下地怒视陆雁北。
　　不过，她自己大概不知道，当她瞪圆了眼睛时，就像是一只软乎乎的奶猫炸了毛，不但没有任何威慑力，还会让人更想rua一下。
　　虽然陆雁北很可恶，但热水袋挺好用。
　　捂了一中午，两只脚总算是缓过来了，不至于一动就疼。下午蒲湘南吸取教训，换了一双柔软舒适的平底鞋，果然好过了很多。
　　而且下午梁教官开始挨个纠正每个人的姿势，被叫出列单独表演的人越来越多。也不知道是不是蒲湘南给他的启发，每个被叫出来的人，都要到那块井盖上站一会儿，于是第一个站上去的蒲湘南也很快泯然众人，不再受到任何关注。
　　按照小梁教官的说法，考虑到是第一天，需要给大家一个适应期，训练强度其实已经有所降低。但普遍“娇生惯养”的小同学们依旧被训得跟霜打的茄子似的，个个奄奄一息，就等着那一声“解散”给自己续命。
　　结果下午的训练到了尾声，梁教官却通知了另一个消息：晚上不能休息，要到大操场上去拉歌！
　　晴天霹雳也不过如此。
　　然而任由同学们哀鸿遍野，教官们却依旧巍然不动。
　　蒲湘南对这个安排尤为不满意。
　　“我晚上还要去摆摊的。”吃晚饭时，她把一块排骨咬得吱吱作响，“我决定讨厌梁教官了，一点都不考虑人民群众的迫切需求！”
　　“有一说一，这种事也不是梁教官能决定的吧？”谢文楠反驳，“再说拉歌不是挺好玩的吗？教官肯定要带头唱歌，我还挺期待梁教官唱歌的。”
　　因为在几个教官之中长的最帅气，所以小梁教官迅速在本系新生中间积累起来一批人气。
　　谢文楠很明显是梁教官后援会成员，已经不再是可以讲道理的对象了。
　　蒲湘南转向苏日娜，正打算将她争取她自己的阵营之中，就对上了苏日娜亮闪闪的眼睛。她顿时泄气，“差点忘了，唱歌是你的民族天赋，根本没在怕的。”
　　按理说接下来该去争取陆雁北，但蒲湘南选择了转回头继续跟碗里的排骨较劲。
　　她对陆雁北没有成见，但总觉得这个人并不像她表现出来的那样好亲近，谨慎的蒲同学决定暂时观望一下。
　　平心而论，拉歌确实挺好玩的。相对于令人疲惫的军事训练，这种休闲模式就要愉快多了。而且处在那种集体的氛围之中，会让人不自觉地就激动起来，融入其中，对于培养集体荣誉感尤为有效。
　　至少蒲湘南自己玩得挺开心的，甚至还主动站出去唱了一首歌。
　　她唱歌一般，但因为唱的是一首家乡小调，旋律和曲风都很独特，所以也得到了十分热烈的掌声和欢呼。
　　谢文楠和苏日娜就更不用说了，表现得十分积极。尤其是苏日娜，一开嗓子，顿时镇住了附近几个班，根本没有人是她一合之敌。她平时话不多，在宿舍四个人里虽然年纪最大，但存在感却最低。然而此刻，站在操场中央唱着歌的她，却闪闪发光。
　　蒲湘南自己唱歌时都还好好的，为了给苏日娜应援，愣是把嗓子给喊哑了。
　　好在拉歌总共只持续了一个小时，到八点钟就结束了。同学们还有些意犹未尽，留在操场上三三两两地讨论刚才谁唱得最好，蒲湘南却已经一溜烟儿回了宿舍，捞起装着小商品和摆摊装备的编织袋就跑。
　　“你还要去摆摊？”不知道什么时候跟过来的陆雁北堵在了门口。
　　蒲湘南点头，“现在只有数钱能让我快乐，谁都不能阻拦我赚钱的脚步！”
　　“八点多了，外面没什么人了吧？”陆雁北看了一眼时间，有些怀疑地道。
　　“这个问题我也考虑过了。”被拦在赚钱路上的蒲湘南简明扼要地解释道，“我去图书馆门口卖，那边一直到十点关门都有人。”
　　“从这里过去挺远的，我帮你把东西送过去吧。”陆雁北走过来，替她分担了一半的重量，见蒲湘南要开口反驳，又道，“放心，不要你开工资。我也不帮忙摆摊，把你送过去就回来。”
　　虽然已经决定了要谨慎观望，但别人已经伸出来的友谊之手，就这么无视似乎也不太好。
　　蒲湘南犹豫了一秒钟，接受了这个白来的苦力。
　　两人拎着编织袋下了楼，往图书馆走。
　　T大整体依山而建，从宿舍楼到图书馆，中间要下一段挺长的楼梯。偏偏楼梯两侧的路灯坏了还没有修好，这一段路都陷入一种模糊的昏黑之中，看得不是太清楚。
　　因为拎着同一个袋子，所以蒲湘南几乎是立刻就察觉到了陆雁北的迟疑。
　　她的脚步变慢了很多，尤其是下楼梯的时候，几乎每一级都要试探着踩一下，确定能踩实了才迈另一只脚。
　　蒲湘南配合地放慢了速度，一边小心观察，一边在心里琢磨这是什么情况。
　　陆雁北没戴眼镜，应该不是近视。
　　怕黑？还是恐高？不管哪个好像都不太符合飒飒同学一米七五的高冷形象。
　　下完这段楼梯，走到有路灯照耀的地方，蒲湘南听见陆雁北不着痕迹地松了一口气，心里不知道为什么觉得有些好笑，同时感觉陆雁北这个人，似乎没有那么遥远而不可捉摸了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-24 00:07:02~2019-12-24 03:18:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晋江书虫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 温柔
　　陆雁北说到做到，把蒲湘南送到地方便走了，没有半点留下帮忙的意思。
　　蒲湘南目送她离开，心里有一种很奇妙的感觉。这个人表面热情，其实好像和谁都保持距离，好像她的热情只是例行公事，被拒绝了就会识趣地退开，绝不继续打扰。
　　当然，这也没什么不好。
　　蒲湘南的选择没错，图书馆门口的人流量比三食堂更大，她在灯光明亮的必经之路上摆好摊子，总有人感兴趣地驻足。生意不算好，但也并不冷清。
　　但人流量最大的闭馆时间，反倒没有什么生意。
　　大概是因为时间很晚，大家都赶着回宿舍，而她卖的东西里小饰品居多，需要花费时间仔细挑选对比，不太适合这个来去匆匆的时间段。
　　蒲湘南一边琢磨着，一边开始收拾摊子。
　　收着收着，旁边突然伸过来一双帮忙的手。她一愣，抬头看去，就见陆雁北正蹲在另一侧。
　　“你……”怎么来了？蒲湘南下意识地开口想问，但在问题出口之前，她又意识到这个问题好像显得不那么识好歹，于是就把后面的字吞了回去。
　　她猜测，估计是时间太晚，而她这些东西又太沉，搬运起来费劲，所以陆雁北才跑来接她。
　　刚刚才说她的热情好像只流于表面，似乎就要被打脸了。虽然不知道陆雁北是怎么回事？但是她自己晚上出门应该也不方便甚至可能会害怕，但她还是来了。
　　来帮一个无关紧要的人，做一件对自己完全没有好处的事。
　　竟是出乎意料的温柔。
　　回去经过那段楼梯时，蒲湘南特意放慢了脚步，留意陆雁北的表现。但不知道是不是她掩饰得太好，这回蒲湘南什么都没看出来。
　　洗漱完毕躺在床上，蒲湘南照例拿出手机，回复了一下各种消息，点进朋友圈刷了一会儿，最后要退出时，看到聊天列表里的某个名字，动作微微一顿，戳进通讯录，翻出了某个叫“泰山”的家伙。
　　第一天见面，陆雁北的身高就给蒲湘南带来了巨大的伤害，后来还私自给她取了“小小”这样的昵称，蒲湘南面上没说什么，心里已经暗暗咬牙，报复般地把她的ID备注成了人猿泰山，后来觉得这样不太好听，就省去了前面两个字。
　　不过今晚发生的事，让蒲湘南对她有了不同的认知。
　　她略略犹豫，把备注改成了“灯山”两个字。虽然限于身高，山的本质无法改变，但是陆雁北好像也没有那么刀枪不入，也有自己的弱点。内里则完全不像石头那样冷硬，而是自生光辉，温柔而明亮。
　　……
　　接下来的几天一切照旧，蒲湘南白天军训，晚上到图书馆门口摆摊。而陆雁北也一直坚持接送她。几天下来，蒲湘南心里对她那一点警惕戒备已经完全淡去，现在陆雁北再走在她身边，她都没有那么排斥了。
　　北方的天气比南方更干燥，但入秋之后，还是下了一场大雨。
　　军训自然暂时停了下来，改成了军事理论教育和国防知识讲座。在大太阳下晒了好几天，皮肤已经黑了不止一个度的学生们，也终于能暂时喘一口气。
　　不过十八-九岁的年纪，精力旺盛得好像没有穷尽，就算前一天累得倒头就睡，第二天起床又是生龙活虎。
　　没有了繁重的训练，正对大学生活十分新鲜的新生们，心思便又重新活络了起来。
　　谢文楠那位在经管系的同学约她出去吃饭，她便拉上了蒲湘南。明面上的理由是让蒲湘南跟经管系那位老乡认认亲，实际原因则是她跟那位同学之间有几分暧昧，但还没有说开，需要一只闪闪发亮的电灯泡。
　　下午的课结束，回到宿舍，谢文楠就开始挑衣服。百忙之中转头看到蒲湘南正在整理书架，不由问道，“小小，你该不会是打算就这么去吧？”
　　“怎么了？”蒲湘南有些不解。
　　谢文楠恨铁不成钢，“至少把这一身军训服换下来吧？第一次见面，给人留个好印象。”
　　蒲湘南只好去翻衣柜，换了一身衣服。
　　上衣是白?恤，除了胸口处一个logo之外没有任何装饰，下身是一条米黄色的高腰短裤，T恤扎进短裤里，用一根蓝色的棉布腰带扎住，露出纤细腰身，整个人似乎都被拉长了一大截。腰带在左边髋骨处扎出一枚蝴蝶结，看起来清爽利落。
　　脚上则是一双半高跟的凉鞋，她的脚本来就很小，只能穿35码的鞋，加了鞋跟之后，更显得小巧精致。
　　这几天大家都是灰扑扑的军训服，突然换了这么一身，顿时让人眼前一亮。
　　陆雁北在一边看着她把自己收拾得漂亮齐整，心情似乎都跟着明亮了许多。所以说她喜欢女孩子，不但又香又软，而且精致、好看，时时刻刻都能让自己保持在最佳的状态里。
　　谁不希望喜欢这样的小姑娘呢？
　　蒲湘南换完了衣服，就在一边等着，眼看谢文楠换了一身又一身，终于决定穿其中一条蓝色的连衣裙，还以为马上就能走，结果谢文楠又开始弄头发、化妆，折腾了将近一个小时，才终于出发。
　　而这个时候，距离约定的时间已经过去半个小时。
　　蒲湘南从图书馆借来的一本小说都看了三分之一。
　　约会中的女人真可怕。
　　几分钟后，蒲湘南在楼下见到了那位同乡。说是同乡，其实国内的一个省，通常比欧洲一个小国还要大，彼此间的距离并不近，坐车都要七八个小时。这么远的距离，风俗、口音乃至各种习惯都相去甚远，也很难找到共同话题。
　　不过谢文楠的同学没有说谎，这位甘长风同学确实称得上“帅哥”二字。他穿着一件蓝色格子的衬衫，搭配牛仔裤和板鞋，收拾得清爽干净，行走间甚至能隐隐闻到香水的味道。鼻梁上架着一副眼镜，显得斯文俊秀。除了身高是硬伤之外，条件可以说得上出众。
　　好在蒲湘南习惯了陆雁北的身高，反而觉得这个身高很友好。
　　甘同学态度热情，整个晚餐期间一直在找话题，可惜大部分蒲湘南都不怎么感兴趣。一顿饭吃下来，光顾着尬聊，蒲湘南觉得自己八成会消化不良。
　　下次绝对不要再被谢文楠鼓动，跟她一起出来了。
　　有这功夫，去食堂门口摆摊多好。
　　结果回到宿舍，正准备出门摆摊，就听见谢文楠转达了那位甘长风同学的好感，“人家说觉得你挺可爱的，想发展一下，你呢？”
　　“不了不了，”蒲湘南连连摆手，将收拾好的编织袋拎了起来，“谈恋爱耽误我挣钱。”
　　陆雁北在一旁听得笑出了声。
　　然而甘同学大概把她的拒绝当成了不好意思，不但没有放弃，反而更加热情。他住的8号宿舍楼距离女生宿舍区其实有些距离，但甘同学却每天不辞劳苦跑到15号楼来给蒲湘南送早餐，只要有空就在微信上嘘寒问暖，隔三差五还送个花什么的。
　　从地狱般的高三挣扎出来，挤过了高考的独木桥，进入一个全新的世界，许多同学已经迫不及待开始享受起大学的轻松时光。才刚开学两周，宿舍楼下每到晚上，就都是成双成对、依依不舍的小情侣了。
　　谢文楠自己和同学发展顺利，便也迸发出了做红娘的热情，非要将蒲湘南和甘长风凑成一对。
　　好在军训的时光十分充实，不管男生女生都累得没什么力气想别的，甘长风也就早晚能抽出一点时间来骚扰蒲湘南。
　　过了开学季，除了周末，几乎没什么人在学校里摆摊，生意也肉眼可见地冷清了下来。蒲湘南也不再每天晚上去摆摊，但因为甘长风的存在，她也不能留在宿舍，索性把图书馆当成自己的根据地。
　　没有了每天接送，她跟陆雁北的关系似乎又回到了普通室友的状态，不疏远，但也不亲近。
　　一个月的时间一晃而过，军训已经进入尾声，新生们也即将迎来在大学的第一个假期，国庆节。
　　七天假期，说长不长，说短也不短，除了本地人陆雁北，其他人都不能回家，所以提前好几天，宿舍里就开始商量国庆节要去哪里玩儿了。
　　到了北京，大家当然想去看那些久仰大名的著名景点。但陆雁北作为本地人，十分良心地建议大家国庆这样的假期就不要去故宫、长城这类热门旅游景点了。旅游黄金周，景点里乌泱泱地都是人头，连拍个照都会淹没在人海，根本没有任何体验可言。
　　“那我想去看《故都的秋》里面写的那些风景，陶然亭的芦花，钓鱼台的柳影，玉泉山的夜月，潭柘寺的钟声。”谢文楠说。
　　很好，一个被名家名作荼毒的倒霉孩子出现了。
　　苏日娜同学的理想就朴素多了，想吃一顿正宗的北京烤鸭。陆雁北都不好意思打击她，其实北京人都不会特意去吃北京烤鸭，名气远比味道要大。
　　“你呢？”见蒲湘南不说话，她转头问道。
　　蒲湘南想了想，十分认真地道，“我打算去学校外面那个天桥上摆摊，把手里的货清掉，你觉得可行吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-24 03:18:32~2019-12-24 23:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨大明白侠- 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 坏处挺多的
　　“……幸好你没说要把东西带到景区去卖。”陆雁北扶额。
　　蒲湘南眼睛一亮，“可以吗？”
　　“……不可以。”陆雁北发现这位小同学有一种让她说不出话的天赋，思维模式完全在她的理解范围之外。但她还是尽职尽责地解释，“在景区摆摊得有许可证，还得给那边交钱。”
　　“那算了。”听说要交钱，小本生意的蒲湘南立刻捂紧了荷包。
　　陆雁北趁机把话题正回来，“国庆假期有七天呢，不耽误你摆摊。出去玩的话，你想去哪儿？”
　　“海洋馆吧。”蒲湘南说，“我还没有看过海呢。”
　　苏日娜闻言立刻看了过来，很显然对这个选项也十分意动，草原来的孩子也没有看过海。陆雁北就转头去问谢文楠，“那咱们先去动物园，可以吗？其他的景点，以后有时间再一一安排。”
　　其实动物园人也不少，但因为场馆很大，游客分散开来就会好得多。而且动物都是被隔离圈养的，不会出现拍照背景全是人的尴尬情况。当然，自拍就不要想了。
　　“行，四年呢，肯定都能看完。”谢文楠爽快地应了。
　　结果答应得这么痛快，果然有陷阱。到了晚上，谢文楠难得期期艾艾地提起，她那位经管系的同学知道她们要去动物园，也想一起去，“他们宿舍的人都想去，所以就想问问，咱们能不能来个宿舍联谊。白天逛完了，晚上再一起吃个饭什么的。”
　　“你觉得呢？”陆雁北问蒲湘南。
　　蒲湘南一脸莫名，“我都可以啊，你们决定就好。”
　　“老大，你是舍长，你说呢？”陆雁北又转头去问苏日娜。
　　蒲湘南不由得多看了她一眼，陆雁北到底是个什么样的人暂且不提，至少她表现出来的，是热情大方的性子，按理说这种没什么大碍的事，都会爽快答应，这样一再征求其他人的意见，其实已经隐隐是不赞同的态度了。
　　然而苏日娜显然并没有get到飒飒同学的潜台词，草原民族对于跟朋友一起玩更是欢迎之至，所以她也很干脆地点了头，“没问题。”
　　于是事情就这么定下来了。
　　直到第二天一早，在宿舍楼下跟那几个男生汇合，蒲湘南看到站在人群里的甘长风，才猛然意识到昨晚陆雁北为什么要征求自己的意见。这几天光是忙着军训阅兵式的事，她都快忘了，这里还有个她的追求者呢！
　　“……我觉得我还是去天桥卖艺吧。”蒲湘南放慢脚步，小声嘀咕了一句。
　　她本来是自言自语，没想到旁边竟然有人接话，“你觉得现在你改口说你是下来送我们的，对方会相信吗？”
　　当然不会。
　　眼看谢文楠已经一马当先与对面汇合，知道磨蹭无用，蒲湘南也只好继续抬脚往前走。
　　好在人多，甘长风也不好表现得太上赶着，一路上还算相安无事。然而到了动物园，买完门票，不知不觉他就挤到蒲湘南身边来了，还自动担任起了解说一职。
　　蒲湘南：“……”
　　所以这种情况就很讨厌，对方的慇勤所有人都能看得见，但是偏偏人家没有表白，让她连拒绝都不知道怎么拒绝。
　　没等蒲湘南想好该怎么委婉地跟对方拉开距离，陆雁北就朝他们走了过来，笑着问，“在说什么？我也跟着听一听。”
　　甘长风一回头，对上陆雁北的眼神，脸上的笑容差点挂不住。
　　无他，陆雁北太高了。甘长风身高堪堪170出头，穿上内增高鞋173左右，壮着胆子也敢谎称有175。反正不会有人来揭穿他。然而站在真175面前，立刻就露出了马脚。
　　本来呢，蒲湘南这个身高跟他正好合适，勉强还能算得上最萌身高差呢，甘长风在她面前是很有自信的。但陆雁北的身高很明显给他带来了巨大的压力，连开屏都不快乐了。
　　他勉强笑了一下，“你是本地人，在你面前说这些是班门弄斧了，应该是你来说，我们听。”
　　一边说，一边不着痕迹地后退了一步，稍微拉开了跟陆雁北的距离。
　　“你想听吗？”陆雁北一只手搭在蒲湘南肩上，低头问她。
　　蒲湘南看了一眼正在不断拉开距离的甘长风，大概是同病相怜，她很快就理解了对方这么做的原因。虽然蒲湘南自己站在陆雁北身边也觉得压力山大，但是这会儿，她又突然觉得对方长得高也不是一无是处了。
　　甘长风还是陆雁北？
　　两相比较，蒲湘南毫不犹豫地挽住了陆雁北的胳膊，笑得眉眼弯弯，“好啊，你说。”
　　整整一个月，陆雁北从来只看着蒲湘南挽着谢文楠和苏日娜走路，这还是头回享受到这样的亲昵，第一反应居然有些受宠若惊。
　　就连甘长风看起来也不那么碍眼了。
　　果然没有对比就没有伤害，快乐都是建立在他人的痛苦之上的。
　　掌握了诀窍，蒲湘南一整天都没有离开陆雁北身边，成功将甘长风隔离在三米之外，心无旁骛，自然更能够感受到游玩的乐趣。毕竟动物园里很多动物，她都是头一回见，当然是很新鲜的。
　　何况陆雁北确实是个很厉害的解说员，大部分动物都能叫得上名字，时不时还能说出几个有趣的小故事，为整个游览过程增色不少。
　　“你怎么什么都知道？”中午休息的时候，蒲湘南忍不住问。
　　“我小时候住在这附近，有时候不想回家就跑到这里待着。”陆雁北说。
　　蒲湘南直觉这应该跟她的家庭问题有关，可能并不是令人愉快的回忆，便转开了话题，“我小时候假期都去乡下舅妈家玩，满山疯跑。”
　　“真的？我还以为你从小就会上街摆摊卖东西了。”陆雁北笑道。
　　蒲湘南气得鼓了鼓脸颊，这人怎么这样？她怕她想起伤心事，所以才说自己的事，居然还被吐槽了？
　　但气过了之后她又忽然意识到，不对啊，按照陆雁北给自己立的人设，这时候不是应该捧场地问她乡下有什么好玩的并由衷表示羡慕吗？
　　这人……是不打算装了？
　　其实装也没什么，又没碍着别人的事，反而能够促进大家愉快交流，作为受益者，蒲湘南觉得自己不能要求别人更多。但说句实话，陆雁北还是现在这样更顺眼一点。
　　蒲湘南自己把自己给安慰了，那点本来就不多的气自然也就散了。她心平气和地说，“其实我也是头一回摆摊卖东西。”
　　陆雁北好奇这个问题很久了，见气氛不错，就问，“感觉你们家的条件也没有到需要你自己赚钱的程度，你怎么……”她本来想问你怎么总像是钻进钱眼里似的，但为了友谊的小船不打翻在这里，只能含蓄地问，“怎么想到要摆摊的？”
　　感觉还没开始享受大学生活，就要马不停蹄地去赚钱。
　　“我准备买台电脑。”蒲湘南说，“我爸妈已经把这学期的生活费都给了，稍微节省一点，再自己赚一点，应该就够了。”
　　陆雁北看了一眼她手里的最新款手机，“怎么不跟家里说？”这个手机也要四千多了，能买得起手机，给配个电脑肯定也不会是问题，怎么也不至于要自己赚钱买。
　　才这么想，蒲湘南就晃了晃手里的手机，“高考的奖励买了手机，就不好意思再要电脑了。我已经成年了，试着自己赚钱也不错。顺利的话，说不定以后就不用问家里要生活费了。”
　　这回陆雁北沉默的时间更长了一些。蒲湘南的态度很自然，好像这不是什么大不了的事，给了陆雁北很大的触动。
　　“不觉得辛苦吗？”片刻后，她问。
　　蒲湘南似乎很意外她这个问题，“赚钱的事，怎么会辛苦呢？看着存款一点点增加多爽啊，就算辛苦一点也是值得的。而且自己赚的钱，花起来成就感也不一样。”
　　她说起这些事，眼睛好像有光，闪闪发亮。
　　陆雁北没忍住，伸手在她头上轻轻揉了一把，“有道理。”
　　蒲湘南拍开她的手，警惕地捂住自己的头发，“发型给我弄乱了！”
　　“下次你去天桥摆摊的时候，带上我吧。”陆雁北笑了笑，突然说。不等蒲湘南回答，她又说，“不用给我发工资，管饭就行。我很好养活的，吃食堂就可以，怎么样？”
　　这话说得太认真，蒲湘南反而不知道该怎么回答了，她顿了顿，对着手机整理了一下头发，才说，“你有空就来呗。”
　　逛得差不多了，往回走时，蒲湘南才注意到甘长风正一脸幽怨地盯着自己。他今天一整天都没找到机会跟蒲湘南说话，准备好的那些招数一个都没用上，心情可想而知。
　　蒲湘南打了个哆嗦，连忙往陆雁北那边靠近一点，抱紧了她的胳膊。甘长风的视线跟着转过去，面色就是一变，默默退后了一步。
　　这个挡箭牌可真好用啊！
　　不过走了一会儿，蒲湘南便发现，陆雁北的体重逐渐往自己这边压过来，好像反过来把自己当成了支撑。
　　她留意着看了一会儿，才终于发现了问题所在。
　　北京动物园是依山而建，回程的路是一路下山。陆雁北的步子放得很慢，每一步都非常谨慎，估计是因为紧张，不知不觉就把力量都压到蒲湘南身上了，而她自己还没有发现。
　　再联想到每次去图书馆，下楼梯时陆雁北那个磨磨蹭蹭的状态，蒲湘南终于确定，她应该是有点恐高。
　　正琢磨着，陆雁北脚下绊了一下，险些摔倒。蒲湘南回过神来，连忙稳住身形，顺便紧紧把陆雁北拽住。她没问是怎么回事，这是陆雁北的弱点，她未必希望别人知道。
　　陆雁北也没有说话，两人一路小心翼翼，总算安安稳稳地走完了这段山路，都不由舒了一口气。
　　听到旁边发出的声音，陆雁北转头看了她一眼，突然说，“我小时候从楼梯上摔下去过，受了挺重的伤，在床上躺了一个月才养好。”
　　“啊……”蒲湘南惊呼了一声，恍然大悟，原来不是恐高，而是恐楼梯和斜坡。
　　“那之后，每次走楼梯都会很小心。”陆雁北又道，“后来越长越高，身体重心太高，下楼梯时就更容易不稳，总觉得随时会栽倒下去，所以就得更小心了。”
　　蒲湘南闻言，盯着她看了一会儿，看得陆雁北都因为自己的坦白而不自在了，才小声感慨，“原来长得高也不全都是好处。”
　　“应该说坏处更多吧。”陆雁北指了指旁边站得远远的男同学们。说来也巧，甘长风他们宿舍的男生，身高全部都在180以下，所以就算侥幸比陆雁北高上几厘米，也都尽量不往她身边凑，离得远远的。
　　蒲湘南往那边看了一眼，又看看陆雁北，觉得自己应该安稳她一下。
　　然而绞尽脑汁也没想到自己比对方突出的地方，心里一急，脑海里不知怎么就想起了网上某个帖子里的回复，脱口道，“其实胸太大了坏处也挺多的。”


第10章 我可以弹
　　“……”
　　死一般的安静。
　　两人的视线都不由自主地往对方胸前扫，然后又欲盖弥彰地收回来，低头看脚尖。
　　蒲湘南简直想穿越回去打死刚刚说出那句话的自己。都怪网友，在她的吐槽贴里说什么不好，偏要吐槽她能把陆雁北认成小哥哥，肯定是对方胸太平，导致她的思路也不可避免地往那个方向滑了一下，居然当着正主的面说出来了！
　　感觉下一瞬就会被对方暴起打死。
　　为了苟住自己的小命，蒲湘南连忙开口补救，“那个，我不是说你平的意思……”
　　话一出口，她就意识到要遭。刚刚还只是说自己大，委婉暗示对方平，现在是直接把这个字说出来了！她连忙更正，“不是，我也不是说我大……”
　　艹！怎么感觉不管怎么说，都是越说越错，越描越黑？
　　陆雁北本来是被她那句直白的话shock了一下，一时有些反应不过来，等看到蒲湘南手忙脚乱地解释，却越描越黑，那一点还未成形的怒气，就彻底变成了好笑。
　　而且……陆雁北眼神从对方胸前飘过，蒲湘南说的也是事实，她个子虽然不高，但确实前凸后翘，身段玲珑。反观自己，估计肉都长在了个头上，其他地方就难免有所欠缺了。
　　“没事。”见蒲湘南涨红了脸，恨不得在面前挖个坑钻进去的样子，她还出声安慰道，“确实平，也没什么不能说的。”
　　“不不不……”她这么通情达理，蒲湘南反而更加不安。但继续车□辘平不平大不大的问题也毫无意义，反而可能把天给彻底聊死，所以她也只能硬着头皮继续解释，“那什么……我说真的，平也有平的好处，大也有大的坏处。”
　　怕对方不信，她还列举了一个极端的例子，“我有个高中同学，她之前跟我们说，她奶奶胸下垂，变成了两个长条拖在面前，因为会晃来晃去的不方便，所以她老人家就把它扎进了裤子里……”
　　大概这个故事的杀伤力对胸前挺拔的蒲湘南自己还要更大一些，所以她说到这里，也是一脸呆滞恍惚，“结果天气太热捂出了痱子，她奶奶只好重新穿上了内衣，把一长条卷起来塞进去。”
　　她说完了，见陆雁北脸上尽是一言难尽的神色，便又道，“很可怕对吧？所以说……胸太大了确实不是什么好事。”
　　说着还低头看了自己一眼，脸上的忧愁绝对发自内心。
　　陆雁北终于从这个富有冲击力的故事里回过神来，半晌才找回了自己的声音，干巴巴地道，“你……也别太担心。”这个例子太极端了，一般而言，只要稍做保养，怎么也不至于到那样的地步吧？
　　这个话题到此结束，但接下来的一段时间里，两人之间的气氛都有些怪怪的。直到离开动物园，乘车回到学校，这种气氛都没什么改善。男生那边还打算一起吃饭，但是除了谢文楠没人响应，最后也只能各自散了。
　　好在蒲湘南心思一向很宽，睡一觉醒来，昨天那种尴尬头皮发麻的情况就好了很多。
　　而且还有新的事情冲淡那些情绪。
　　昨天他们不在学校不知道，原来校学生会组织了“国庆游园会”，全校学生都可以参加。不但有各个系学生会开设的游戏摊位供大家玩乐，另外各个社团也会在游园会上招新，新生们可以考察各个社团，选择自己感兴趣的加入。
　　“你们要加什么社团？”谢文楠一边刷朋友圈里其他人发的社团招新广告，刷到一个就转发到宿舍群里，问大家的意见。
　　“我加个不那么占时间的吧。”蒲湘南说。
　　这回没人问她为什么要选不占时间的，很明显，节省出来的那些时间，蒲同学多半是要用来摆摊的。宿舍里大家都已经对她的属性十分了解，没人提出疑义。
　　“那你可以选这个电影社，每个周末一起看一部电影就完事。”陆雁北说。
　　蒲湘南点开那张招新广告看了看，果然很适合自己。说是一起看电影，但也不是去电影院，而是借学校的多媒体教室，在那边放映。甚至不是电影院的社员，也可以过去蹭看。——当然这么做的人不多。
　　最让蒲湘南满意的是，社团没有什么看完电影要写观后感，做各种分析的要求，充斥着一股混日子的气质，十分佛系。
　　谢文楠自己好动，决定加入旅行社团，每个周末会组织大家去周边各个景点游玩，说不定不用陆雁北导游，她就能看完一篇《故都的秋》。
　　令人意外的是，苏日娜没有加入舞蹈社、歌唱社，而是选择了手语社。手语社的社团活动，基本上都是到聋哑学校和特殊福利院去做社工，这种工作需要很多耐心和爱心，倒是很适合她。
　　“飒飒你呢？”只剩下陆雁北一个没有决定的，谢文楠不由问。
　　“我到时候看看再说。”陆雁北说。语气听起来没什么干劲的样子，显然对这些活动都不太感兴趣。要不是学校要求必须要加社团，会计入综合评分，估计她都不会选。
　　初步做了决定，一行人就换上衣服，去大操场参加游园会。
　　因为想加入的社团不一样，所以她们在入口处就分开了。蒲湘南走了两步，才发现陆雁北一直跟着自己。
　　“你走你的，我就到处看看。”陆雁北双手插兜，走得相当悠闲，见她回头，便抬了抬下巴示意道。
　　蒲湘南便直奔电影社。
　　在这里负责的是一个戴眼镜的师兄，长相平平无奇。看到蒲湘南，他眼前一亮，立刻迸发出巨大的热情，几乎是手把手地指点着她填表，看得跟在后面的陆雁北直皱眉。
　　都是青春躁动的年纪，又是在可以正大光明谈恋爱的大学里，很多人是看到合适的对象就无意识地散发荷尔蒙。但陆雁北发现，蒲湘南可能是自己的心思不在这上面，所以对接近她的各色男性没有太大的警惕心。
　　“要不要再考虑一下？我看其他社团也不错。”她上前一步，按住表格问。
　　蒲湘南完全没有理解她的良苦用心，坚定地摇头道，“不用，这个就很好。”看电影一般都安排在晚上，不会耽误她周末的时间，就算不摆摊，将来做兼职也比较方便。
　　陆雁北也只能提醒到这里了。如果不是蒲湘南，她连这一句提醒都多余。在这样一个环境里，蒲湘南长得又好，这种事是难以避免的。见她坚持，便也不再说什么。
　　她后退一步，百无聊赖地站在原地等候，冷不防身后突然有一只手伸过来，拍了一下她的肩膀。
　　陆雁北几乎是条件反射地抓住那只手，一扭一送，就听到杀猪一般的惨叫声在身后响了起来，“同学同学同学饶命！！”
　　陆雁北这才松开手，转回头去。
　　这一看，她突然发现自己好像找到组织了。
　　电影社隔壁就是篮球社，这边的社员们一个个人高马大，陆雁北175的个头，放进去完全可以说是泯然众人。
　　于是等蒲湘南填完表，一转头就发现自家室友已经没了。循声找过去，便见陆雁北被篮球社的人围着，热情洋溢地邀请她加入这个大家庭。
　　陆雁北站在人堆里，神色淡淡的，似乎对此没有太大的兴趣。发现蒲湘南过来，她就转头问，“你觉得呢？”
　　“挺好的？”蒲湘南想了想，说，“你每天的运动量都不小，这个挺合适你。”
　　说来心酸，最近蒲湘南发现自己微信步数第一名的宝座已经彻底不保，被陆雁北所取代。
　　之前因为个头矮，每天都比别人多走几千步的时候，所以拿到了这个第一名，蒲湘南一直不是很开心，但现在多走几千步都拿不下第一名，她更加不能接受。
　　陆雁北绝对是生来克她的。
　　陆雁北点点头，无可无不可地说，“行吧，篮球社跟电影社挨着，挺有缘分的。”
　　说着拿过放在一边的笔，开始填表。
　　虽然理由有些让人摸不着头脑，但好在结果是皆大欢喜的。
　　等到重新再门口集合时，谢文楠身上多了一把吉他。据说她那个经管系的同学加入了吉他社，所以也买了一把吉他。谢文楠挺感兴趣的，就借了过来。
　　“我刚刚在吉他社那边学了《一闪一闪亮晶晶》，待会儿弹给你们听！”谢文楠兴致勃勃。
　　“小心隔壁过来找你麻烦。”蒲湘南提醒她。
　　谢文楠大怒，伸手要揉她的头发。蒲湘南敏捷地躲开，跳到了陆雁北身后。
　　这个下意识的动作，实在是让陆雁北同学老怀大畅，于是在谢文楠追过来时伸手挡了一下，“别闹了，食堂应该开始卖午饭了，现在赶过去，应该能买到五食堂的炖排骨。”
　　学校食堂的菜色充满了未知性，大锅饭做出来的东西，大部分都很考验同学们的胃，不过偶尔也能在其中发现有闪光点的菜色。其中炖排骨作为五食堂的招牌，不但味道好，而且价格也不贵，一直深得广大同学们的喜爱，窗口前的队伍一直是最长的。
　　“走走走！”谢文楠立刻忘了自己本来要干什么。
　　吃完了午饭，谢文楠便抱着吉他给大家表演。
　　平心而论，作为初学者，她的范儿还是很正的，一首《小星星》也弹得可圈可点。但就算是再动听的音乐，连续听上个十来次，感觉也就不会那么美妙了。
　　偏偏作为弹奏者的人浑然不觉，还在那儿自我陶醉呢。
　　蒲湘南有午睡的习惯，但在谢文楠的BGM里，想要入睡实在不容易，她趴在床头，诚恳建议，“楠楠啊，要不今天的演奏会就先到这里，等你多学几首曲子再说？”
　　“你知道你扼杀了一个吉他大师的成长机会吗？”谢文楠吐槽了一句，但还是放下吉他，拿着手机出门了。她跟经管系那位同学的关系日渐黏糊，现在每天都要煲至少一小时的电话粥，就差捅破那层窗户纸了。
　　苏日娜不在，宿舍里就只剩下蒲湘南和陆雁北。
　　见蒲湘南盯着那把吉他，有点眼馋的样子，便问她，“想学？”
　　“算了吧，我没有音乐天赋。”蒲湘南摇头。
　　陆雁北也不知道自己出于一种什么样的心理，几乎不假思索地道，“你要是想听，我可以弹。”
　　“你真的什么都会啊！”蒲湘南赞叹了一声，“你哪来的时间学这么多东西？”就算本地考生有优势，能考上本校，陆雁北的文化课成绩肯定也很出色，而在学习之外，她会的东西也够多了。
　　“我不是说过吗？以前不喜欢待在家里，又闲着无聊，就什么都学了一点，不过都是半吊子，只能唬一下外行人。”陆雁北说。
　　蒲湘南立刻意识到自己又触雷了，连忙把话题转回来，“你会弹什么？”
　　“你想听什么？”陆雁北反问。
　　“还可以点歌啊？”蒲湘南想了想，说，“那来个助眠的曲子吧，我要睡午觉了。”
　　陆雁北把吉他拿过来，试了几下音，低头想了想，便开始弹奏。泠泠的曲声从吉他弦上流泻而出，像潺潺的溪水，又向风中的竹林，宁静，优美，让人心平气和。
　　蒲湘南不知不觉睡着了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　飒飒：说出来你可能不信，撩妹的技能我都会！
　　小小：撩谁？


第11章 知识就是力量
　　社团纳新只进行了三天。结束之后，蒲湘南就参加了电影社的第一次社团活动。正是假期，大家都有空，社团活动结束之后，社团的几位管理还安排大家一起出去吃了顿饭，让新生们适应一下社团的气氛。
　　饭桌上容易拉进彼此之间的距离，一顿饭吃完，众人已经打成一片。
　　就算本来只是想进来混日子的蒲湘南，见社团气氛这么好，会长副会长都十分热情，也忍不住高兴。
　　如此忙忙碌碌，国庆假期就没剩几天余额了。蒲湘南没再耽搁，总算找机会去天桥上摆摊，把手里最后一点货给出了。因为价钱压得很低，天桥上来往的行人又多，没怎么费工夫。
　　她盘点了一下自己的资产，发现已经可以买电脑了，不由大大松了一口气。
　　虽然要挪用一部分生活费，之后还得想办法把这个缺口补上。但是还有那么长时间，总有办法。第一次摆摊成功给了蒲湘南很大的鼓励，让她信心倍增，对赚钱的事也就没有那么担忧了。
　　电子产品这种东西嘛，都是早买早享受。既然有钱，当然也最好是趁着假期，去把电脑给买了。
　　而想要选到物美价廉的商品，当然离不开几位室友和陆雁北这个京城本地人的建议和帮助。
　　陆雁北果然也对这些事很熟悉，先问了蒲湘南想买什么样的，笔记本还是台式，预算多少等问题。蒲湘南原本的打算是买个台式，这样方便出门携带，但同样的价钱，台式的配置却好得多，最终还是咬牙决定要买台式。
　　至于搬运困难这个问题，四年后这台电脑也就落伍了，没必要千里迢迢搬回家去，到时候处理掉就可以。再说，未必她就一定会回老家，说不定留在北京工作呢？
　　陆雁北不太懂台式电脑要怎么配，但不要紧，她认识的朋友多，找了几个人问，很快就拿到了一张按照蒲湘南的预算做的配置单子，基本上是这个价格之内的最优方案了。
　　“你如果不放心的话，我们可以去商场看实物，然后在下单。”陆雁北将单子转发给蒲湘南，又说出自己的建议，“不过我觉得最好还是从网上买。你要是愿意等一等，双十一再买优惠会更多。这段时间我的电脑可以借你。”
　　“那我就等等吧。”蒲湘南在自己不懂的事情上，从来不惮于听取别人的建议，闻言毫不犹豫地道。
　　正好还有一个多月，还能想办法再赚点钱。
　　不过陆雁北负责任，还是带着她在学校附近的电脑城逛了逛，看了看实际的配置，确保蒲湘南觉得满意。
　　没等她们逛完，假期就结束了。
　　先前一直在军训，其实这会儿才算是真正开学了。但是第一天开学，大家没有去上课，而是接到班委的通知，拎着行李箱到图书馆门口排队，领取课本。
　　出门时，蒲湘南还在心里想，这是有多少课本，居然要用行李箱来装？
　　大家都是读了十几年书的人，又不是没有领过课本，哪有这么夸张？
　　然而到了图书馆，工作人员便有条不紊地拎出大捆大捆的图书，班委组织同学们挨个排队去领，一本又一本，最后居然真的将一个行李箱塞得满满当当。
　　“虽然说是四年的课本都在这里了，但也太多了吧？”蒲湘南仿佛看到了自己被各种课程环绕，根本没有闲暇的学习时光。
　　老师们都是大骗子，说好的上大学之后就解放了，不用操心学习，可以敞开了吃喝玩乐呢？
　　显然，有这种感受的非止她一人，等在门口领书的同学们，大都举着手机，正在拍摄这蔚为壮观的一幕。可以想见，再过十几分钟，朋友圈里就会充斥着相似的照片了。
　　蒲湘南没有拍照，看书发得差不多了，就偷偷拉上行李箱的拉链，用手试了一下重量。
　　三秒钟后，蒲湘南涨红了脸站在原地，看着纹丝不动的行李箱感慨，“我终于知道，为什么都说知识就是力量。”
　　这沉甸甸的知识，她根本拎不动。
　　旁边伸过来一只手，陆雁北将箱子拎起来掂量了一下，点头道，“还行，一会儿到宿舍楼下，我帮你拎上去。”话说得很大气，但说完之后，她也忍不住庆幸道，“幸好我们宿舍在二楼。”
　　再高的话，她可能也消受不起了。
　　T大的宿舍楼一共有十多层，按照建筑标准自然也是有电梯的。但因为一栋楼里住的人太多，而电梯只有一架，所以学校索性禁止七楼以下乘坐电梯，以便分担压力。
　　这个禁止，当然不是只有一纸不知道是否有效力的文件，而是索性就没装下面几层楼的按钮。
　　虽然六楼的同学也可以乘电梯上七楼，然后再倒下来，但下面的楼层这么操作就太麻烦了。这要是住在四楼五楼，光是拎着这么一大箱子书上楼，就是一项巨大的负担。
　　当然，学校可能也考虑到了这样的情况，所以大一新生被统一安排在了一二层楼。
　　这么一想，跟住在一楼的同学比起来，她们根本没有任何优势嘛！
　　领完了课本，蒲湘南也拿到了第一学期的课表。如她所想的那样，周一到周五的课程安排得满满当当，只有周四下午可以休息。大一新生晚上还要上自习，这日子跟高三比，似乎也没什么不同？
　　当然真正上起课来，还是能感觉到差距的。大学的课堂要轻松得多，虽然也有老师会点名，但只要不打扰到身边的人，上课发呆走神开小差都没人管，自由得……令人心虚。
　　心思浮动是难免的，就连蒲湘南自己，也藉着上课的机会做了几版学期预算和赚钱计划。
　　可惜这些计划一直没有实施的机会。
　　开学季结束之后，摆摊的生意肉眼可见地冷清了下来，蒲湘南考察几次就放弃了。可以趁着周末做的那些兼职，又大都没什么技术含量，收入也不高。去大公司实习或者做老师和教授们的助手，又根本轮不到大一新生。最好的选择应该就是去做家教了，但合适的工作也同样可遇而不可求。
　　就这样又过了两周，这天又是周六，蒲湘南吃过晚饭，就去了计算机学院的教学楼。电影社的副会长是计算机系学生会的成员，能够借到教室，所以社团活动一直都在那边进行。
　　结果她才出门没多久，天上就开始落雨，并且越下越大。
　　眼看过了八点雨还没有停的意思，陆雁北便转图往旁边看了看。苏日娜正坐在桌前用功，她是蒙古族，学汉语体系下的各种知识要比其他人费力一些，花在学习上的时间也更多。至于谢文楠，正靠在床头跟男朋友视频呢。
　　陆雁北认命地站起来，找出两把雨伞，拎着出了门。


第12章 哭
　　计算机学院在学校西侧，由宿舍楼往那边走，也有一段长长的楼梯。
　　雨水漫过地面，在路灯下照得一片波光粼粼，陆雁北走起来就更小心了，生怕一个不慎踩空，就这么栽倒下去。等她屏息凝神地下了楼梯，走到计算机系大楼门前，却正好看到一男一女撑着伞，并肩从楼里走了出来。
　　陆雁北脚步一顿，自己都不知道是出于什么样的心思，竟后退几步，藏入了旁边的阴影里。
　　其实她这动作是多余了。夜里本来光线就不好，又在下雨，几步之外的情形就看不清楚，蒲湘南正急着回宿舍，更不会东张西望，连一眼都没有往这个方向看过。
　　在她身边撑着伞，绅士地将大半伞面歪到她那边，自己一半臂膀露在外面被雨水浇透的，就是那位电影社的副社长田寒。
　　陆雁北一直目送两人走远，才倏然回过神来，自己也慢腾腾地跟在后面走。
　　这个学校最讨厌的地方，就是到处都是楼梯，一会儿上一会儿下，从景观和建筑的角度来看，这种设计或许能够增加层次感和美感，但是对陆雁北而言就很不友好了。
　　又不是重庆那样的山城，弄得这么复杂做什么？
　　田寒一路将蒲湘南送回女生宿舍门口，两人还站在外面说了几句话，这才分别。而蒲湘南进楼之后，田寒也没有离开，而是撑着伞站在楼下，依依不舍的模样。
　　陆雁北只觉得这样子碍眼至极，忍不住皱眉。
　　从田寒身边路过的时候，她难得幼稚了一下，转动雨伞，把伞面上的水珠都甩到了对方身上。
　　蒲湘南回到宿舍，听说陆雁北拿了伞去接自己，不由“哎呀”一声，转头就往回跑，然后在半路上遇到了拎着两把伞上楼的陆雁北，这才松了一口气。
　　陆雁北见她鞋子和裤腿都还沾着水，急匆匆来找自己，心里那一点莫明的情绪就散了很多。
　　两人并排上楼时，她几次想要张嘴，提醒蒲湘南小心那个田寒，然而话到嘴边，又总觉得说不出口，一路踌躇着回到宿舍，也没有找到机会。
　　蒲湘南已经收拾东西去洗澡了，陆雁北在自己的桌前站了一会儿，缓缓吐出一口气。
　　算了，她已经提醒过一次，这种话说多了未免讨人嫌，又显得自己大惊小怪，斤斤计较。这么想完，她坐下来，拿了一本书翻开，不再去思考这件事。
　　……
　　入秋之后的天气，叫做“一层秋雨一层凉”，所以雨水也就格外的多。眼看着天气刚要放晴，没两日便又哗啦啦下起雨来，连绵许久，让人的心情都跟着多了几分阴翳。
　　蒲湘南的兼职计划再次被打断，只好暂时先把注意力放到了学习上。
　　转眼到了周六，不巧又是一个雨天。不过这回蒲湘南已经熟悉了北京城的天气，带上了雨伞，不需要别人操心了。
　　应该不需要。
　　但是陆雁北坐在自己的位置上，却总觉得心里不大安宁。她强迫自己看了一会儿书，根本看不进去，索性又掏出手机玩游戏，只是平日里很有趣的游戏，今天却始终难以集中注意力，好几次操作失误，被对面杀死，连队友都忍无可忍，举报了好几次。
　　又死了一次，陆雁北盯着屏幕上的尸体特效看了一会儿，放下手机，慢慢转动脑子，给自己找出了一个非要出门不可的理由：“有点饿了，我出门去买宵夜，你们有要带的吗？”
　　“有有有！”谢文楠和苏日娜立刻积极响应。
　　苏日娜还有些不好意思，主动表示可以陪她一起去，被陆雁北按住，“你这套题不是还没做完吗？继续做吧。只是买点吃的，用不着人陪。”
　　拿着钱包和雨伞溜跶着下了楼，陆雁北想了想，选择了距离宿舍楼挺远，但就在计算机系教学楼附近的二食堂，理由是只有这间食堂晚上有卖烧烤。
　　买完了宵夜，陆雁北从食堂里出来，正踌躇着是直接去计算机系楼下堵人还是留在这里蹲守，就见一个熟悉的身影从雨中飞奔而来，极快地从她身边掠过。
　　陆雁北大脑还没来得及反应，身体已经先一步做出动作，伸手把人给拦住了。
　　因为另一只手拎着食物，伸出去的还是撑着伞的那只手。
　　直到冰凉的雨水浇在头上，她才意识到自己做了什么蠢事。
　　好在蒲湘南已经被拦了下来，茫然地转头看了她一眼，认出来人，先是眼睛一亮，然后便直接扑进了陆雁北怀里。
　　这位从南方来的小同学一向自立自强，不愿意麻烦别人，彼此间的距离亲切而不亲密，平时陆雁北想揉一下她的脑袋，十次里有八次她都能警惕地躲开，只有一两次因为反应不够迅速而中招，那时她就会鼓起脸颊，一双明亮清澈的大眼睛愤愤地瞪着人，无声地表达指责和控诉。
　　像这种亲密接触，更是从未有过的。
　　其实陆雁北自己也不习惯与人过分亲近，所以蒲湘南扑过来的瞬间，她整个人都僵住了，完全没有任何感受。直到对方身上的雨水浸透了自己的衣物，她才回过神来，连忙收回手，徒劳无功地挡住两人头顶上的那一方天空。
　　下一瞬，一股温热的湿意在胸前蔓延开。
　　陆雁北微微一愣，才意识到蒲湘南是在哭。她吓了一跳，身体也不僵硬了，呼吸也重新正常了，连忙用拎着食物的那只手胡乱拍了拍蒲湘南的后背，问她，“怎么了？”
　　蒲湘南却只是哭，并没有说话。
　　一开始她可能是在克制，并没有发出声音，只是无声地流泪，渐渐的，淅淅沥沥的雨声中，混入了轻轻的啜泣声。
　　陆雁北心下一软，侧头用下巴蹭了蹭她的头发，柔声安慰道，“好了，我在这儿，没事了，别怕。”
　　她不会安慰人，只能把这简单的几句话翻来覆去地说，直到自己都觉得口干舌燥了，蒲湘南才终于缓过来，只是一下子哭得狠了，声音是收住了，身体的反应却一时难以平息，时不时抽噎一下，显得十分可怜。
　　大概是反应过来自己居然当着陆雁北的面哭了，面子上过不去，蒲湘南虽然已经渐渐平复下来，却并没有从陆雁北怀里退出去，仿佛只要不让对方看到自己的脸，就能假装什么都没发生过。
　　之前她一直在哭，状态有些吓人，陆雁北也跟着六神无主。但现在她慢慢平静下来，陆雁北也跟着放松了一些。
　　然后她就感受到了两人之间某种不可言说的接触。
　　尤其是蒲湘南抽噎的时候，身体会跟着抖一抖，在她身上蹭一蹭，胸前的触感就更明显了。
　　……确实很大。
　　还软。


第13章 教他做人
　　雨不知什么时候变小了。
　　淅沥的雨声一停，周围似乎一下子安静了下来，只能听见不远处二食堂里传出隐约的喧闹声，却衬得周遭越发宁静。
　　暗夜里的一切似乎都被吞没，面前之人的心跳声则渐渐清晰，鼓点一般响在耳侧。
　　但意识到这一点的瞬间，两人同时被这声音拉入了一种玄妙的状态里，“刷”的一下放开对方，迅速与对方拉开距离。
　　抬头看看天，再低头看看地，努力掩饰从心底不停往外冒的不自在。
　　片刻后，陆雁北终于从天外将自己的思绪拉了回来，清了清嗓子，开口，“先回宿舍吧。”
　　“唔。”蒲湘南含糊地应了一声，似乎终于找到了能做的事，她大大松了一口气，连忙转过身往前走。
　　陆雁北收起伞，跟了上去。
　　走了一会儿，看蒲湘南的情绪应该稳定下来了，她才开口问，“到底发生了什么，能告诉我吗？当然如果你不想提也没关系。”
　　“是那个田寒。”蒲湘南咬着唇犹豫了一会儿，才低声道。
　　作为副社长，教室又是他借来的，所以田寒每次都要留下来关闭设备，给教室锁门。今天电影放映结束之后，他让蒲湘南一起留下，说找她有点事。
　　他一贯表现得是那种很可靠的学长，蒲湘南不疑有他，便同意了。谁知道人一走，田寒立刻就把蒲湘南堵在位置上表白。
　　然而他表白的那些话，蒲湘南现在回想起来都觉得难堪且难以启齿。
　　什么“我第一眼看到你就喜欢”，什么“你个子那么小一定很需要我的保护”，什么“我喜欢你上次穿的那条短裙，你的腿又细又白特别好看，做梦都梦到你”……
　　他神色亢奋得不正常，一边说一边就想伸手来搂蒲湘南，似乎迫不及待想跟她亲密，把蒲湘南吓得够呛。
　　偏偏她还在座位里没有出来，田寒严严实实地堵着路，根本没给她任何发挥的空间。若不是蒲湘南够机灵，动作也灵活，趁他不备撑着桌面直接跳了出来，还不知道会发生什么。
　　但即便及时脱离虎口，但她还是不可避免地被田寒摸了几把，尤其她今天穿着的也是一条小裙子，露出来的大腿也被摸到，蒲湘南直到此时都还有些恶心，说话时下意识地伸手去蹭那块皮肤，恨不能把它撕下来。
　　而且她逃走时，田寒一边试图追捕，另一边似乎也被她这个反应激怒了，破口大骂，“贱人，你穿成那样不就是想勾引男人吗？现在装什么纯？你要是像之前那样乖乖的，跟我在一起，对你只有好处，否则我就让学校里的人都知道你淫-荡有下贱！”
　　蒲湘南平时已经是个很有主见的姑娘了，但这种阵仗却也是头一回见到，又惊又怕又委屈，从计算机楼里跑出来，一眼看到陆雁北，这个能让她安心的存在，所有的情绪便立刻爆发出来了。
　　陆雁北一听，炸了，她把手里的伞和食物往蒲湘南手里一塞，转身就走。
　　蒲湘南连忙追上去，“你去哪里？”
　　陆雁北咬牙道，“那个人渣肯定还在楼里没有，我去揍他一顿。这种傻逼就是社会对他太宽容了，我得教教他怎么做人！”
　　她捏着拳头，一副杀气腾腾的样子，看起来有点吓人。但她是要为自己出头，蒲湘南当然不怕，不但不怕，还手忙脚乱抓住了陆雁北的胳膊，阻止她继续往前走。
　　“怎么了？难道你还要维护他吗？”陆雁北瞪起眼睛。
　　蒲湘南摇头，“当然不是，我只是……我刚刚逃走的时候好像踹了他一脚……”她支支吾吾地说。
　　“踹哪儿了？”陆雁北下意识地问。
　　蒲湘南又支吾了一下，才说，“我其实也没看清楚，但估计应该是踹到了最要命的地方……”
　　这么说着，她又觉得自己的鞋底似乎也沾上了脏东西，回去得多刷几遍。
　　“厉害啊！”陆雁北竖起大拇指，给她点了个赞。但旋即她又说，“不过还是得把人打一顿。他不是威胁说要搞臭你的名声吗？你要是真的踢了……那儿，他估计只会更恨你。你又没有足够的震慑力，我得去交代一下，不能让他乱说话。”
　　“我可以把他做的事情公布出去。”蒲湘南立刻说，她可不是那种吃了亏默默忍受的性子。
　　陆雁北摇头，“不行，你是女生，这种事不管怎么说都是你吃亏。就算知道你是受害者，也会有些直男癌骂你不检点，他们的逻辑是‘学校里那么多女生田寒怎么就偏对你动手，肯定是你自己也有问题’。所以最好的办法还是让田寒闭嘴。”
　　蒲湘南觉得她说得有道理，便默默放开了她的手臂。
　　毕竟被踹到了那个地方，两人回去的时候，田寒才刚缓过来，正一边咬牙切齿地咒骂蒲湘南，发誓要让她付出代价，一边准备锁门。
　　陆雁北也不废话，上去就趁人不备把他给撂倒了。男女生在体力上确实有些差距，蒲湘南若不是取巧，估计很难逃脱出来，陆雁北自己也不是很有把握，所以一开始就要掌握压倒性的优势。
　　狠狠把人收拾了一顿，她才蹲在田寒面前警告，“以后我在外面听到一句蒲湘南的坏话，或者知道有人找她的麻烦，我就只找你，记住了吗？”
　　田寒不答，低着头不知在想什么。
　　陆雁北见状，加重了语气道，“劝你最好不要打别的主意，老娘有钱，让我知道你有什么心思，就找人一天二十四小时跟着你，一定让你好好感受活着的乐趣！”
　　说着站起身，又踹了一脚，这才转身招呼蒲湘南，“走了。”
　　走出去一会儿，她才注意到蒲湘南一直盯着自己，一双眼睛亮晶晶的仿佛在发光，满满都是对自己的崇拜。见陆雁北看过去，她也不躲闪，笑着说，“你刚才那样太帅了！”
　　看起来倒是没有因为这件事留下什么阴影的样子，陆雁北不由在心底松了一口气。
　　又往前走了一会儿，蒲湘南忽然叹气，“怎么我总是遇到这种变态？你说，我是不是真的不该穿这么短的裙子？”
　　因为身高的缘故，蒲湘南一直都穿腰比较高的短裙和短裤，显得身材修长一些。虽然有人犯罪并不是因为女孩穿得太少太暴露，但是社会舆论却总是容易把原因归咎于这些。蒲湘南不赞成这种说法，但经过这件事，也不免心有余悸。
　　她只是随口感慨，但陆雁北闻言，却立刻停下了脚步，转头看着她，认真地道，“你怎么能这么想？有人犯罪，那就加强管理，怎么能把错误都推到受害者身上？我也觉得你穿裙子很好看，腿又细又直，但我也没有摸你的大腿吧？大街上那么多穿裙子的女性，也没有流氓冲出来随便摸吧？”
　　“你不能因为别人犯了错误，就在自己身上找原因，更不该因为这个改变自己。你可以穿裙子，也可以穿裤子，但那应该是因为你喜欢，只要不是有伤风化或者不合时宜，那都是你的自由。”
　　陆雁北神色严肃，“如果你是因为这种原因而改变，那就是妥协和退让。今天你因为遇到了这种人渣不穿裙子，明天就能因为你男朋友不喜欢而不去结交异性朋友，后天就会因为你老公不喜欢而选择回家当个家庭主妇，你想那样吗？”
　　蒲湘南连忙摇头，“我知道错了，我不改。”
　　“乖。”陆雁北说着，终于伸手，按在蒲湘南头上，用力揉了揉。
　　或许是觉得自己太严肃了会吓到小朋友，她话锋一转，回答了“至于总是遇到这种人渣，当然也不是你有错。”
　　说到这个，蒲湘南忽然想起当初加电影社时的情形，又懊恼起来，“也许是我太没有警惕心，你之前明明都提醒过我了，可是我完全没有在意。”她抬头看向陆雁北，眼中明明白白写着“求教程”三个字，“你是怎么看出来的？”
　　陆雁北笑了一下，又揉了揉蒲湘南的头，“你别学我。我这么警惕，不是因为我能辨别好坏，只是我一直认为，男人没有一个好东西，所以总是忍不住防备、仇视他们。这样不好，你不用理会。”
　　这语气一听就是有故事，蒲湘南立刻善解人意地把她之前的话还了回去，“没事，你不想说也没关系。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者菌最近有点忙，昨天的更新会补的QAQ
　　感谢在2019-12-28 08:28:33~2019-12-30 03:18:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六个点 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 福利
　　按理说，蒲湘南都这么说了，陆雁北当然也要表示一下自己的诚意，结果她却爽快地接受了蒲湘南的说法，“那就就不提了。”
　　说着伸手一揽蒲湘南的肩膀，“快走。衣服都湿了，被风一吹挺冷的，别感冒了。”
　　但这么一推，却让她发现了问题。蒲湘南看起来走得挺稳当，但一加快速度就不太行了，脚步踉踉跄跄，要不是她支撑着，估计就要直接跌倒了。
　　“怎么了？”察觉异样，陆雁北连忙再次停住脚步，低头打量着她，一边问。
　　“我……”蒲湘南有些不好意思，“刚才下楼的时候跑得太急，摔了一下……”
　　“你怎么不早说！”陆雁北的声调一下子抬高，她左右看了看，拉着蒲湘南走到明亮的路灯下，蹲下来检查了一下，才发现她膝盖擦破了皮。伤口应该不深，但一大片看起来有些吓人，又淋了雨，伤处已经微微泛白，看上去情况相当不妙。
　　陆雁北伸手碰了碰，引得蒲湘南“嘶”了一声。她连忙收回手，口中抱怨道，“受了伤还逞强！”又问，“还有没有哪里受伤？”
　　“脚踝崴了一下，但应该不要紧。”蒲湘南说。
　　陆雁北低头一看，才发现她今天又穿了那双增高鞋，这种鞋多了花里胡哨的功能，在稳定性上自然就稍逊一筹，穿着跑步，不摔倒才奇怪了。
　　陆雁北轻轻叹了一口气，这小孩儿平时看着挺靠谱，其实根本没遇上过什么事。
　　她没说什么，转过身背对着蒲湘南蹲下，“行了，上来吧，我背你回去。”
　　蒲湘南犹豫了一下，陆雁北催促了两声，才趴到她背上。陆雁北轻轻松松把人背起来，朝宿舍楼走去。
　　时间已经不早，校园里已经没什么人在走动，只有风穿过树梢的声音在暗夜里响起。路灯将两人的影子拉得很长，然后逐渐缩短，又再次拉长，蒲湘南盯着这影子看了一会儿，鼻尖又酸了起来。
　　“谢谢你。”她吸了一口气，在陆雁北耳边小声说。
　　陆雁北失笑，“跟我还这么客气？你是我们宿舍的小妹子，又背井离乡来北京上学，我不照顾你谁照顾？”
　　蒲湘南摇了摇头，没有再多说。场面话说得再好听，但陆雁北其实也不是多热心的人。蒲湘南以前一直觉得她的热情流于表面，就像是在走一个例行的程序，并不真的跟谁交心。这当然也不是什么坏事，至少她给别人的帮助是实打实的。只是蒲湘南自己，很难亲近这样一个人。
　　但是抛开那些成见，陆雁北对她明显不太一样。至少揍田寒一顿这种事，应该不在陆雁北本来的计划列表上。
　　接近十一月，北京的天气已经冷下来了。尤其又刚刚下过一场雨，身上的衣裳又是湿的，两人回到宿舍时，浑身上下都已经凉透了。
　　见她们这么回来，谢文楠和苏日娜自然大惊失色，连忙询问到底是怎么回事。
　　陆雁北把人放在椅子上，简单交代了一下前因后果，便道，“我们先去洗个澡暖和一下，把这一身换下来再说。”
　　淋浴间的高峰期已经过了，里面只有稀稀落落几个人，看到陆雁北把人背进来，都不免侧目。谢文楠和苏日娜拎着浴篮跟在后面，把她们送到最里面的位置，这才放下东西出去。
　　陆雁北先用保鲜膜把蒲湘南的伤口严严实实地裹起来，这才动手帮她脱衣服。
　　蒲湘南至今不能习惯这样跟人坦诚相对，连忙说，“我自己来就好了！你也赶紧去洗吧。”
　　考虑到她的腿只是擦破了皮，崴到的脚连肿都没肿，不至于失去行动能力，陆雁北便放心地让她自己洗，转身走到了另一边的水龙头下，先插卡让热水流出来，才干脆利落地脱了衣服。
　　她的动作太快，蒲湘南甚至没来得及移开视线。
　　于是眼神下意识地在陆雁北胸前扫了扫，然后她才反应过来，红着脸颊转过身去，不敢再看。
　　只是脑海里不知怎么，又想起了自己之前发过的那个帖子。
　　其中一层楼，是她吐槽北方这种大洗澡间很恐怖，结果网友们没有一个在安慰她，纷纷在帖子下面要求她务必详写澡堂到底有多恐怖。还有人感叹澡堂子明明是人间天堂，可以看到好多小姐姐的□□，她的抱怨完全是身在福中不知福。
　　蒲湘南以前很难理解这群网友为什么这么猥琐，但此刻她终于后知后觉地意识到，他们所说的“福利”到底是什么。
　　明明她没有仔细去看，只是在擦洗的间隙，余光免不了从旁边扫过，但还是能够得到一个大致的印象，除了胸比较平之外，陆雁北的身材其实很好，四肢修长，小腹平坦有力，还有两条性感的马甲线，屁股尤其挺翘……
　　“啪”的一声，蒲湘南的双手拍在了自己脸上。
　　热气把她的脸颊蒸得通红，仿佛这样就能掩饰某种从身体里流窜而起的热意。
　　……
　　蒲湘南膝盖上的伤看着吓人，但确实不严重，擦了药，第二天就开始结痂了，虽然还有点痛，但是并不影响行动。——至少不需要陆雁北把她背来背去了。
　　让陆雁北意外的是，明明四个人一起出门，但这一次，蒲湘南走在她身边，亲昵地挽着她的胳膊。
　　其实上回从动物园回来，蒲湘南就没有再在走路的时候特意避开她了。陆雁北经过长时间观察，也多少意识到了蒲湘南不喜欢她的原因，但身高这种事不是她自己能决定的，也就熄了某种“争宠”的心思。
　　没想到她放弃了，蒲湘南反而愿意主动亲近她了。
　　她甚至试探着抬起手，揉了揉蒲湘南的头。看得出来，蒲湘南有一瞬间反应过来想躲，但最终却还是没躲开，乖乖让她揉了一把。这让陆雁北龙心大悦，贴心地主动放慢脚步，去配合蒲湘南的速度。
　　然而陆雁北很快意识到，这其实只是她幸福生活的冰山一角。
　　陆雁北一直觉得自己的人缘挺不错，但跟蒲湘南一比，就不算什么了。在讨人喜欢这个技能上，如果说她是后天精修到满级，那么蒲湘南就是先天天赋满点。
　　但是话又说回来，谁能拒绝这么一个漂亮可爱得像是洋娃娃般的小姑娘呢？尤其是当她用一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪地盯着你的时候。
　　反正陆雁北不能。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　补上！
　　光阴似箭，岁月如梭，又到了一个月的月底，所以营养液能不能……
　　感谢在2019-12-30 03:18:45~2019-12-30 23:46:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40783602 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清^_^ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 好东西
　　有一个做事有条理又心灵手巧的舍友是什么体验？
　　陆雁北告诉你，宛如身在天堂！
　　每天的日程，蒲湘南都能安排得明明白白，现在陆雁北被划进了自己人的范畴，自然也就跟着享受一把VIP待遇——自己根本不需要思考，所有的事蒲湘南都安排好，只要跟着她走就行的那种。
　　蒲湘南细心到什么程度？
　　陆燕北刚开学的时候，就有过拉床帘的打算，但是她因为成长环境使然，对于自己的生活环境不是那么在意，在这种事情上，行动力始终不怎么强，也就一直拖着没有采取行动。结果蒲湘南听她说了一次，立刻就拉着人直奔学校外面的小市场，扯了花色好看的布回来，自己动手把帘子给装上了。
　　连她的那一份一起。
　　而且开学不过两个月左右，蒲湘南已经吃遍了学校五个食堂，总结出了一份物美价廉的菜单，并根据菜单给每天的三餐排了表，保证一周的菜色都不会重复。
　　即使吃食堂，她也不会让自己的生活质量下降。
　　而且两个人一起吃饭还有个意想不到的好处。陆雁北长得高，又经常运动，每天的消耗也不小，食量比普通女生大一些，处于点两份不够吃点三份吃不了的尴尬状况，但跟蒲湘南一起，就是可以点三个菜，荤素搭配还有汤。
　　没错，蒲湘南同学连一个菜都吃不完，据说为了不剩菜，每天都在艰难地死撑，如今结伴吃饭，总算是解放了。
　　生活如此，学习上的事蒲湘南也安排得井井有条。
　　跟她一比，陆雁北觉得自己仿佛是个废物，甚至忍不住怀疑自己这十多年来的日子究竟是怎么过的？
　　不过正所谓人无完人，蒲湘南当然也有她的问题。
　　除了细节强迫症之外，最大的问题是她很喜欢算账，受不了陆雁北任何大手大脚花钱的行为。
　　两人刚开始一起吃饭的时候，陆雁北还试图自己买单请蒲湘南吃大餐，结果就被十分严厉地批评了一顿，说她这既是糟蹋钱也是糟蹋东西。陆远被就把自己的饭卡交给她，由她来规划两人每天的菜单。
　　为此蒲湘楠还特意买了一个记账的本子，把每天的开销都记下来，每周盘点，谁该出多少钱算得清清楚楚。
　　陆雁北一开始确实存了一点补贴对方的心思，后来发现蒲湘南完全有能力在有限的范围内把自己的日子过得红红火火，也就收了这份心思。
　　她甚至有点喜欢这种有滋有味的日子了，光是讨论下一顿吃什么，都能跟蒲湘南聊出几十条微信消息。
　　然而蒲湘南这个人的神奇之处，就在于她总是能出人预料。
　　这天周末，陆雁北去参加篮球社的社团活动，蒲湘南已经很久没有进账，每天对着账本头都快挠秃了，也就顾不得挑剔兼职类型，接了个发传单的活儿，出门去工作。
　　等她回来时，陆雁北注意到她背上的双肩包鼓鼓的，看起来装了很多东西，便问，“你买了什么？”
　　本来这种涉嫌探问别人隐私的事，陆雁北以前是绝不会做的。但是跟蒲湘南相处的时间长了，两人之间的界限就模糊了许多。而且因为蒲湘南要规划两人的生活，所以买东西也会考虑她那一份。
　　果然，蒲湘南脸上带着得意的笑，朝她眨了眨眼，还故意压低声音，“好东西！”
　　陆雁北立刻被勾起了好奇心。能被蒲湘南夸一声好东西，那就肯定是真的好，而且还是超出常规范畴的那种好。
　　虽然自觉已经做好了心理准备，但当蒲湘南从书包里掏出一袋又一袋食材，陆雁北还是忍不住黑人问号，“你买这些回来干什么？我们又没有厨房能做饭。”
　　“别急，当当当当~”蒲湘南最后伸手，从书包里摸出来一个十几厘米左右的小锅，“看看这是什么？”
　　“哪里来的？！”陆雁北顿时眼睛一亮，提高声音问。
　　想她陆雁北，什么高档食材没有吃过？但住在大学宿舍里，就是各种不方便，大部分时间都是在吃食堂，就算蒲湘南合理搭配，也是会腻的。她看看小火锅，再看看那堆食材，立刻领会到了蒲湘南在宿舍里煮火锅的用意，顿时欢欣鼓舞。
　　“当然是买的。”蒲湘南眉开眼笑，“猜猜多少钱？”
　　她露出这种表情，那一定是很便宜了。陆雁北看了看那个做工还算精巧的锅，虽然牌子没听过，但是材料就值不少钱，她心里猜测就算再便宜，应该也要20块左右，但开口时，却壮着胆子砍了一半，“九块九？”
　　“一块钱！”蒲湘南抬着下巴宣布答案，“超市大促销，限量100份，我可是好不容易才抢到的！”
　　“厉害！”陆雁北真心诚意地给她鼓掌，并且接过了讲解的职责，在谢文楠和苏日娜回宿舍时，绘声绘色描述了一番蒲湘南的壮举，并私自添加了不少细节。
　　四个人跟过节一样兴奋，挤在狭小的洗手台前洗菜，气氛顿时热烈起来。
　　菜洗完了，才发现忘了先把锅底弄好。蒲湘南拿出袋装的火锅底料，开始熬煮。四个人搬了椅子团团围坐，四双眼睛紧盯着锅，仿佛要用意念为它加热。
　　锅子太小，每次能下的菜有限，四人一人一筷就没了，但越是这样，就越是觉得香甜，好像比刚开学吃的79人一位的自助火锅味道还好。
　　菜过五味，苏日娜从桌子底下拖出了自己那个巨大的行李箱，打开，从中取出了一只造型别致的瓶子。
　　“这是酒？”谢文楠看到瓶子，立刻精神一震。
　　苏日娜点头。
　　谢文楠顿时大喜，“今天这样的好日子，就该一醉方休！”
　　“……劳驾，今天是什么好日子？”陆雁北发出质疑。
　　谢文楠沉默。谢文楠挣扎，“再过两天不就是双十一了吗？咱们提前预热，预热一下。”
　　“双十一跟你有什么关系？”蒲湘南反问。众所周知，在很久很久以前，双十一还没有那么多人悔不当初地剁手，还是一个朴素的节日，它的名字叫做——光棍节。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新年快乐~
　　感谢在2019-12-30 23:46:42~2020-01-01 07:12:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：打酱油 126瓶；22568091 27瓶；小带、小飞鱼 16瓶；杨大明白侠- 14瓶；言嘉草草、一个小号 10瓶；浮世 5瓶；沉香未言墨竹屹 4瓶；tyfc622 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 醉
　　并不是光棍的谢文楠非要提前过双十一，那也是谁都拦不住的事。何况今天大家都高兴，也不用追究是不是节日，所以最终，苏日娜千里迢迢从大草原上带回来的马奶酒还是开了封。
　　装酒的与其说是瓶子，不如说是个袋子，用皮革制成，十分纯正的草原风格。
　　盖子一打开，一股奇异的味道便在房间里弥漫开来，有点酸、有点甜，还有点辣。
　　大伙儿把平时喝水的杯子拿过来，一人倒了一杯，蒲湘南看着乳白色的酒液，忍不住惊讶，“这是酒？怎么看起来像是奶。”
　　“这是马奶酒，就是用鲜奶发酵酿成的。”苏日娜笑。
　　蒲湘南以前都是只闻其名，如今见到了实物，不无好奇地把杯子凑到鼻尖嗅了嗅，又试探着抿了一口。味道倒也没有想像中的那么怪异，带着奶香和淡淡的甘甜，另外还有酒的微辣。虽然多少还残存着一点奶腥味，但还算能忍受。
　　“挺好喝的。”她评价道。
　　“好喝是好喝，但不像是酒了。”谢文楠喝了一大口，微微皱眉，“太甜了，不过瘾。”
　　“什么样的才算过瘾？”蒲湘南问。
　　谢文楠毫不犹豫，“那当然是小二了！”小二，大名二锅头，浓度高，酒香醇，酒精度在五十几度左右，陈小春有歌曰：一杯二锅头，呛得眼泪流。
　　蒲湘南正默默回忆自己对这种酒的了解，谢文楠已经从自己的柜子里翻出了两瓶小瓶装二锅头，砰的一声放在了桌子上。
　　谢文楠平时为人处世就十分爽快，没想到喝起酒来更豪气，不愧是东北姑娘。
　　而且……她这是住到了个什么宿舍啊，别家室友带的特产都是小零食，只有她的室友带酒。蒲湘南转过头去看陆雁北，“该不会你的柜子里也藏着酒吧？”
　　“没有。”陆雁北被她逗笑了，一本正经地道，“饮酒伤身。”
　　懂了，不是不能喝，只是不想喝。蒲湘南默默转回来，捧着杯子又喝了一口，习惯了之后，就觉得马奶酒有一种很特别的香味，不像是酒，更像是某种特产风味饮料，还挺好喝的。
　　谢文楠和苏日娜关系本来就不错，现在酒逢知己，更是很快就凑到了一起，一边拼酒一边分享各地酒水的优劣，可谓是相谈甚欢。等一瓶二锅头喝完，她一抬头，就发现对面的蒲湘南正盯着她们，时不时眨一下眼。
　　这样子实在是太乖了，谢文楠忍不住逗她，“小小，你在看什么？”
　　蒲湘南又眨了眨眼，慢吞吞地回答，“你们北方人酒量真好。”甚至有点想继续上论坛去更新自己的吐槽贴。但不知道为什么，她又有种懒洋洋的感觉，并不想动，就这么安安静静地坐着，手里捧着早就已经喝干的杯子。
　　“你要再来一杯吗？”谢文楠也看到她的杯子见了底，立刻问道。一边说，一边就要站起来给蒲湘南倒酒。
　　“别闹。”陆雁北伸手挡了一下，“不能让她喝了。”
　　她一直坐在旁边，看得分明，蒲湘南估计根本没有酒量，一口马奶酒下去，脸上就烧红了，等一杯喝完，整个人看起来反应都慢了半拍。
　　陆雁北觉得蒲湘南应该是喝醉了。
　　只不过别人喝醉了都是撒酒疯，她却是乖乖地坐着，不吵不闹，不仔细观察根本看不出来。
　　蒲湘南听见她的话，转头盯着她看了一会儿，似乎是在认人，片刻后又转回去看着谢文楠，认真摇头，“不要了。”
　　只是她表面上看起来没有问题，其实已经开始上头。这一摇头，整个人顿时晕眩得厉害，一时难以兼顾平衡，便一头栽倒在了陆雁北肩上，闭上眼睛不动了。
　　谢文楠这才看出端倪，“她喝醉了？”
　　“嘘。”陆雁北竖起食指，做了个噤声的姿势。众所周知，喝醉了的人，你越是说她醉了，她就越是不肯承认，而且非要再来一杯证明自己的酒量。虽然不知道蒲湘南有没有这毛病，但还是小心为上。
　　“这马奶酒有十度吗？”谢文楠抿了一口杯子里的酒，还是觉得很不可思议，“而且她就喝了一杯。”
　　“你以为谁都跟你一样？”陆雁北一个肩膀被蒲湘南靠着，动弹不得，艰难地用另一只手从口袋里摸出手机看了看时间，“九点了，吃也吃得差不多了，收拾收拾，开窗让味道散一下，再去洗个澡，免得待会儿宿管查房的时候闻出味儿来。”
　　宿舍里因为电路负荷大，是不允许使用大功率电器的。只不过能够严格遵守的学生很少，哪个宿舍没几个电吹风热得快电煮锅之类的生活电器？
　　要把这些东西好好藏着，那就只能跟宿舍管理员斗智斗勇了。
　　大一新生刚刚入学，学校原则上是不允许不住校，更不允许夜不归宿的，所以每天晚上宿管都会过来查房，确定宿舍里的人都在。火锅的味道浓，万一被闻出来就坏了。
　　虽然才开学没多久，但大家在这种事上都有默契，当即忙碌起来，没一会儿就把宿舍收拾干净，锅碗瓢盆都妥善藏好，然后拎着浴篮去排队洗澡。
　　陆雁北这才轻轻拍了拍蒲湘南的肩，“小小？”
　　谁知蒲湘南居然没睡着，“噌”的一下坐直了身体，气鼓鼓地盯着她，“你才是小小，长得高了不起啊？你还是人猿泰山呢！”
　　陆雁北不妨她突然说出这种话来，愣了一下，才意识到蒲湘南心中早就对自己“积怨已久”。不过这种无理取闹的情绪，她清醒的时候是绝不会表露出来的，倒是喝醉了无所顾忌。
　　这么一想，顿时觉得好笑，“好，我错了。火锅吃完了，你去床上睡吗？”
　　蒲湘南似乎是不太舒服，皱着眉想了想，才说，“洗澡。”
　　她这个状态，陆雁北当然不放心她一个人去洗澡，好在两人现在不管做什么都结伴，每次洗澡也都是占了最里面的位置，由陆雁北替她挡去多余的视线，两人都已经很习惯了。
　　但今天不凑巧，最里面蒲湘南常用的那个位置已经有人占了。
　　陆雁北也就是转头去挂个衣服的功夫，就见她双手抱着浴篮，站在水龙头旁边，直直地盯着使用者，脸上满是不赞同的表情。
　　虽然大家都习惯了澡堂子里那么多人，但那是因为大家都默契地做自己的事，觉不会多余去打量别人。一旦知道自己被人盯着看，还是会很不自在的。
　　这位同学盯着蒲湘南直白的视线，只觉得压力山大，爆发出了绝无仅有的速度，短短几分钟内就把自己冲洗干净，匆匆收拾好东西跑了。
　　陆雁北：“……”
　　是谁说不适应这种洗澡环境啊？这才多久，就敢直勾勾盯着人看了。
　　而蒲湘南已经直勾勾地转过看向她，“有位置了。”
　　陆雁北忍不住伸手遮住她的眼睛，“在这里不要乱看，会被人当成变态的。”
　　蒲湘南只是反应慢一些，基本常识还是在的，她小声嘀咕，“我才不看，她身材还没有你好。”
　　周围都是哗哗的水声，但因为两人离得很近，陆雁北还是听到了这句话。她收回手，忍不住好笑道，“我觉得你是在嘲讽我，前几天还有人安慰我，胸小也没关系。”
　　大概是酒精屏蔽了蒲湘南的羞耻心，听到陆雁北这么说，她竟然直勾勾地盯着对方胸前看了好一会儿，才像是没上油的机器，慢吞吞地给出反馈，“那……她的身材还没有我好。”
　　陆雁北无法反驳。
　　并且她觉得自己好像被调戏了，但是她没有证据。
　　不过……
　　身材是真的很好。转身回到自己的位置时，陆雁北忍不住在心里想到。
　　好不容易把这位祖宗送上床安顿好，蒲湘南又不知道调整到了哪个频道，非要听睡前故事，而且还一定要听童话故事。
　　亏得现在网络十分发达，随便一搜就能找到各种童话故事的原文、陆雁北挑了个故事比较轻松的《灰姑娘》，用没有感情的声音开始棒读。
　　本来这也没什么，但谢文楠在一边看热闹，还要开口笑话她，“你这跟带孩子也没什么两样了，飒飒妈妈，真看不出你还有这种属性。”
　　本来是没有的。陆雁北在心里叹气，但是她能怎么办呢？
　　好在读了几段，蒲湘南的呼吸就平稳了下来，陆雁北松了一口气，顺着梯子爬到一半，正要伸手将床帘拉起来，就对上了蒲湘南的眼睛。
　　“你要干什么？”蒲湘南问。
　　“你该睡了，我替你拉上帘子。”陆雁北低声说。
　　“不要。”蒲湘南说，“拉上帘子我就看不到你了。”
　　陆雁北心跳一乱。
　　蒲湘南又说，“你好不容易回家一趟，都不陪我。”声音低下去，含着无尽的委屈，对某个她回忆中的人撒娇。
　　不是对自己。
　　陆雁北的心跳回到原本的频率，顿了顿，才说，“好，那就不拉。”她抬手轻轻揉了揉蒲湘南的头发，又指了指自己的床位，“我就在对面，你一转头就能看见，好吗？”
　　蒲湘南眨了眨那双含着水光的大眼睛，乖乖点头。
　　直到躺在自己的床上，陆雁北都还有种难以平静的感觉，但细细去梳理，又不知道这种情绪究竟从何而来，只能将之暂时搁置在一旁，不去理会。
　　只是那些思绪纠缠着，最后化作了一个凌乱的梦境。再睁开眼睛时，就被遗忘在潜意识里，了无痕迹。
　　唯有意识十分清醒。
　　谢文楠和苏日娜瓜分了两瓶二锅头，一壶马奶酒，表面上看起来很从容，其实也有些醉了，蒲湘南更不用说。于是这三个人都毫无意外地起晚了，这会儿还深陷睡梦之中。
　　宿舍里十分安静，只能听见此起彼伏的细微呼吸声。
　　陆雁北躺在床上，突然察觉到了一种从未有过的轻松，这种感觉让她放纵自己，暂停了这天早上的晨跑，就这么静静地躺着，不看手机，也不想任何事，就这样放松而自在地躺着。
　　时光似乎都静止在了这一刻，平淡的，却美好的一刻。
　　直到苏日娜一脚将不知什么东西踹到了地上，发出惊天动地地一声巨响，震醒了宿舍里的所有人，也开始了这似乎没什么不一样的一天。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-01 07:12:51~2020-01-01 23:41:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：悱恻王八蛋 58瓶；斗哲舞汐 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 亲闺女
　　【豆酱-八卦区】
　　【闲谈】南方人在北方上大学是一种什么样的体验？
　　153L-楼主：啊啊啊啊啊啊啊让我死吧！
　　你们！北方人！酒量！为什么！那么恐怖！
　　154L：楼主更新了！这么多感叹号，是发生了什么了不得的事情吗【摸下巴
　　155L：嘿嘿嘿，难道是酒后乱那个啥……？
　　161L-楼主：别乱猜啊喂！只是昨天晚上买了电煮锅，就在宿舍里煮火锅吃。结果两个室友突然掏出了酒瓶子？？？草原妹子掏出了马奶酒，这姑且算是特产吧，东北妹子拿出了两瓶二锅头？？？你们北方人喝酒这么豪迈的吗，行李里居然连这种东西都带！不过话又说回来，马奶酒的味道还不错……
　　164L：666楼主真香得也太快了吧！
　　165L：看来不光是酒后乱那个啥，还是4P啊【沉思
　　166L：二锅头我笑了哈哈哈哈哈哈哈
　　169L：然后呢然后呢？光是这样不至于让楼主发出这么多感叹号的，不要断章，快说重点啊摔！
　　177L-楼主：emmmm然后……我就喝了一杯马奶酒，就晕晕乎乎的了，其他人瓜分了剩下的，居然全部都面不改色的样子！
　　179L：想看晕乎乎的楼主，我是一个人？
　　180L：有一说一，这酒量在我们北方确实只是正常水平。
　　181L：重点是，我今天醒来之后发现自己干了很多羞耻的事QAQ
　　在洗澡间盯着别人看什么的，跟陆雁北讨论谁身材比较好什么的，还盯着人家的胸看！还想摸人家的腹肌！最后还要听睡前故事！
　　你咋不上天呢！
　　蒲湘南把连埋进被子里，忍不住叹了一口气，觉得自己没脸见人了。
　　说曹操曹操到，才想到陆雁北的名字，耳边就突然听到了她的声音，“小小？给你带了早餐，起来吃吗？”
　　蒲湘南还没来得及做出反应，谢文楠已经大声嚷嚷了起来，“飒飒，你也太偏心了吧？为什么不给我和老大买早饭？我们就不是你的亲亲舍友吗？”
　　“你不是说我像小小的妈妈么？妈妈照顾女儿当然是应该的。”陆雁北挑了挑眉，“这可是我的爱心早餐。你要是愿意给我当女儿，我以后也天天给你买饭，怎么样？”
　　“免了！”谢文楠立刻转回去对着电脑，假装无事发生过。
　　陆雁北转回头，就见蒲湘南已经坐起来，正盯着她看，“你什么时候变成我妈了？”
　　“嗯，昨晚。”陆雁北轻松地应了，又伸手在她头上揉了一把，“怎么，不认啊？”她凑过来，用只有两人能听到的声音说，“给我当亲闺女，想听睡前故事也行，想摸腹肌也行，你不吃亏的。来，叫声娘听听？”
　　“叫你个鬼啊！”蒲湘南拎起枕头边放着的毛绒玩具，劈头盖脸把人砸了一顿，然后穿衣服下床洗漱，准备吃“妈妈的爱心早餐”。
　　……
　　又过了两天，就到了11月10号，因为过了零点就要开始抢购，蒲湘南上晚自习的时候就很兴奋，无心学习，索性又掏出本子，开始计算自己的经济状况。
　　陆雁北一开始看不懂她的鬼画符，时间长了也就慢慢懂了，看到那个被蒲湘南圈出来的余额，有些理解她的忧虑从何而来了。
　　学期过去一半，还有两个月才会放寒假，但蒲湘南手里已经只剩下不到两千块了。这里面还要除掉她回家的车票，再除掉吃饭和日用品要花的钱，剩下的估计要买件好点的羽绒服都困难。
　　——蒲湘南和她爸妈显然对于北京的天气没有很好的预估，并没有带太厚的冬衣，肯定要重新添置。
　　当然，以蒲湘南的精打细算，勉强也能过下去，但陆雁北不忍心她在这些事情上委屈自己。想到这里，她突然一顿，觉得自己确实越来越有给蒲湘南当妈的样子了，整天光操心她的事。
　　陆雁北抬手按住蒲湘南的头，用力揉了揉。
　　“你干什么？”这个动作太突然，蒲湘南没有躲过去，连忙用双手护住脑袋，不满地抬头瞪她。
　　“你兼职的事有眉目了吗？”陆雁北一手撑着桌子，转过身问她。
　　蒲湘南摇头，“最近连发传单都不缺人，私人家教也没什么市场，教辅机构的话我面试了两家都没成，北京的高材生太多了，没什么竞争优势。实在不行，可能就在外面的店里找个服务员的工作了。”
　　陆雁北皱眉，不太希望她去做这个工作。她并没有歧视服务员的意思，为了谋生，再忙和再累也可以理解，但服务员遇到挑剔的顾客就很容易受气。
　　自己都没给过她气受，凭什么要受别人的？
　　她倒是想给蒲湘南介绍个能学到更多东西工作，但正规公司很多周末都是放假的，时间上不能兼容。寒暑假倒是可以试试，但现在……“要不要亲娘帮你介绍一个赚钱的好办法？”陆雁北看着蒲湘南问。
　　蒲湘南觉得她是在调戏自己，索性不理她，直接转回头去，继续算自己的账。
　　“我说真的，不开玩笑。”明明把人逗生气了，但陆雁北的心情反而好了不少，“给人打工哪有自己当老板强？我觉得你做生意挺有天赋的，可以继续干。”
　　“像之前那样摆摊卖点小商品吗？我也想过，但是学校里有个商业街，外面有个小市场，趁空闲时间摆摊的同学也不少，竞争太激烈了，我本钱太少，要资金能快速周转才行。”蒲湘南说。
　　“那就不卖那些。”
　　蒲湘南忍不住转过头，“你说卖什么？”
　　“说点好听的，我就给你支个招。”陆雁北故意吊她的胃口。
　　“不说算了。”蒲湘南转回去。
　　“别生气嘛，”凑过来，看了一下她的脸色，“我说我说，卖吃的你觉得怎么样？”
　　“卖吃的要健康证、食品安全证之类的吧？”蒲湘南用不信任的眼神看着她，“而且还要花很多时间准备，我哪有那个功夫？”
　　“我不是说那种要自己做的。”陆雁北说，“你吃过米花吗？机器打出来，这么长一根，装在袋子里，几块钱一袋那种。”
　　怕蒲湘南不理解，还伸手比划了一下，又说，“下晚自习之后，回宿舍总想吃点什么。这个又轻巧又方便，价钱也不贵，应该会有人买。我看学校里还没有人发现这个商机，咱们得赶快抢占了它。怎么样？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天的更新会补的QAQ
　　感谢在2020-01-01 23:41:27~2020-01-03 22:20:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉香未言墨竹屹 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 寒叶飘零
　　蒲湘南眼睛睁得圆圆的，“你是说小时候街上卖的那种小零食？那不是给小孩子吃的吗，不会有人买的吧？”
　　“话不能这么说。”陆雁北问她，“把米花条放在你面前，你想吃吗？”
　　“……想。”
　　“对吧，咱们不光可以卖米花条，还能卖点别的。我都想好了，就叫‘小时候的味道’系列零食。现在还挺流行这个的，好多童年记忆中的零食都成了网红，肯定会有人感兴趣。”陆雁北说。
　　有道理。蒲湘南点头，“那回头我去问问，哪里可以进货。”
　　这种小食品卖得快，不用担心积压货物。退一万步说，真的积压了，大不了她把这些当饭吃，总归不会亏损。
　　不过她这小成本，一次拿的货不多，也不知道人家卖不卖，能不能压价……
　　正琢磨着，陆雁北的手伸过来，在她面前的桌子上轻轻敲了两下。蒲湘南抬头看去，陆雁北的手就顺势上抬，在她脸颊上捏了捏，“什么你去问问，是咱们。”
　　她特意将最后两个字上的音加重，疯狂明示。
　　“你又不需要赚生活费，就不用跟着去了吧？”蒲湘南却根本没有接收到她的意思，十分耿直地说。
　　陆雁北气得磨牙，“小同学，你这是过河拆桥啊！”
　　她说着，稍微坐直了身体，双手捧心，露出一个十分夸张的表情。蒲湘南见她这个动作，就骤然生出一股不妙的预感。可惜她对陆雁北的了解还是不够多，因此没有来得及阻止她。
　　就听陆雁北十分投入地唱道，“寒叶飘零~洒满我的脸~吾儿叛逆~伤透我的心~妈妈真的很受伤~”
　　“……行吧，咱们。”蒲湘南认命改口。
　　妥协不过是一瞬间的事。
　　陆雁北同样一秒收起表演，伸出手要跟蒲湘南击掌，“一言为定？”
　　蒲湘南转过头，假装没看到。
　　陆雁北：“寒叶飘零~”
　　“一言为定！”蒲湘南猛地转过身，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，“啪”地拍在她手心，然后再次转回头端正坐好，假装无事发生。
　　“小小，你怎么这么可爱？”陆雁北下巴支在桌子上，眉开眼笑地看着她。
　　下自习回去的路上，蒲湘南注意观察了一下，沿路灯光还算明亮，摆摊应该不至于看不见。而且路上行人的数量确实不少，虽然学校只要求大一上晚自习，但宿舍不适合学习，有心学习的人，还是会到教学楼或者图书馆待着待着。
　　而且学校还有不少安排在晚上的选修课。
　　总而言之，这门生意大有可为。
　　回到宿舍提起这件事，谢文楠立刻问，“天气越来越冷了，外面风又大，一直待着你受得了吗？”天气冷，大家都会想吃东西，而且卖这种小零食，一手交钱一手交货，非常方便，应该不会影响生意。但蒲湘南自己估计就难受了，得一直站在冷风里。
　　陆雁北闻言，觉得自己果然想当然了，根本没考虑到这方面的问题。
　　倒是蒲湘南想到了，“出去发传单不也要一直站着？我先试试吧，不行就算了。”
　　又问苏日娜，“老大你要跟我一起试试吗？”
　　宿舍里，蒲湘南和苏日娜的经济状况比另外两位同学稍差一些。大概是因为蒲湘南开学就开始摆摊，毫不避讳自己的经济状况，苏日娜也没怎么掩饰，开学之后就在学校食堂勤工俭学。
　　学校提供的工作机会比较安全稳定，但收入不高，也挺辛苦的。像苏日娜在食堂，就经常不能按时吃饭。
　　蒲湘南考虑到之后运货搬货，自己一个人可能不太方便，就想拉人入伙。
　　反正找到货源，先卖一两次试试水，不行就算了，也不影响苏日娜继续去勤工俭学。要是生意好，肯定比在食堂强一些。
　　苏日娜认真地思考了一阵，才摇头说，“不用了，谢谢你。”
　　“叮咚叮咚”，微信接连响了两声。蒲湘南低头去看，消息是陆雁北发来的。
　　灯山：这差别待遇也太明显了吧？
　　灯山：是不是发现还是我对你最好？
　　蒲湘南：……品如的衣服不适合你，脱下来吧。
　　灯山：为什么不适合？
　　蒲湘南：尺码不对？
　　灯山：……
　　十点半，宿舍就关了灯。不过大家都等着十二点抢购，没有人睡，都抱着手机躺在床上玩儿。蒲湘南戴着耳机刷了一会儿视频，觉得屏幕有点刺眼，就把手机放在一边，闭目养神。
　　结果生物钟太强大，养着养着，躺得太舒服，居然就这么睡过去了。
　　等到十一点五十五分，陆雁北提醒大家记得抢购时，没听见她的声音，过来一看，才发现人早就已经睡着了。她轻轻拿起蒲湘南的手机，按亮之后发现自己并没有锁屏密码，只好找出之前发给蒲湘南的那张单子，对照着往自己的购物车里添加。
　　其实自己帮她买了也好，这样蒲湘南不用急着付钱，就不需要这么辛苦了。
　　这么想着，陆雁北下了单。
　　刚扫完指纹支付，就见对面蒲湘南的手机亮了起来，几秒之后，已经睡着的人睁开眼睛。陆雁北这才发现她居然还定了闹钟，考虑得还挺全面的，就显得自己的担忧很多余了。
　　她给自己做了一会儿心理建设，才开口，“小小……”
　　“嗯？”蒲湘南随意应了一声，拍了拍胸口，“好险，差点错过了前五分钟拍下付款！”
　　“……你付款了？”
　　“是啊。”蒲湘南得意，“幸好手机页面就停在购物车，一下子就买好了。而且看到提交订单的页面我才想起来，其实我可以花呗分期啊，根本不需要一次性付款。”
　　“……”陆雁北默默把那句“我已经替你买了”没来得及说出口，现在再说就不合适了，只能默默咽回去，“挺好的，那你就不用这么紧巴巴的花钱了。”
　　“嗯。不过生意还是要做的。”蒲湘南笑着道，说完放下手机，打了个呵欠，“睡了，晚安。”
　　“晚安。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-03 22:20:06~2020-01-04 22:44:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：27281623 8瓶；(☆_☆) 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 倍儿
　　【豆酱-八卦区】
　　【闲谈】南方人在北方上大学是一种什么样的体验？Hot
　　233L-楼主：我，刚刚，发现了，一件事情。
　　235L：就这随时能断气的语气，感觉楼主应该是受到了巨大的打击。爱怜你一秒，有什么不开心的事，快说出来大家开心一下！
　　236L：楼上太坏了，楼主看起来这么伤心，你为什么还要这样打击她！对于你这样的做法，我只想说，干得好~
　　242L-楼主：……你们够了。
　　但是跟你们想的不一样！我今天是来为自己正名的！
　　事情是这样的，今天我闲着没事，看到蒙古姐姐挂在墙上做装饰的那个装马奶酒的袋子，感觉做得还挺好看的，我就心血来潮拿过来把玩了一下。
　　然后！我发现！特么的这个酒！竟然36度？？？说好的甜甜的马奶酒呢？！
　　36度的酒我像喝牛奶一样喝了一大杯，不醉才有鬼了！所以根本不是我的酒量差，就是因为我们宿舍另外那几个家伙太禽兽了！！！
　　250L：虽然但是，我还是想跟楼主说一句，你室友那样的才是我们北方人正常水平【doge
　　——
　　几年前双十一活动刚刚出来的时候，快递要等上个十几天，甚至双十二到了，双十一买的货物还没到家。不过这两年随着快递改革，即便是双十一这样的大活动，也能够从容应对，在三到五天之内将大部分货品送达。
　　蒲湘南等人住在北京本地，调货迅速，所以第三天就送到了。
　　她下楼去拿快递的时候，发现陆雁北也跟自己一起。蒲湘南寻思着，她可能是怕东西太沉了自己搬不动，还十分愉快地道了谢。结果到了楼下，却发现东西比自己想的更多。
　　再一询问，才发现居然是两份。而且另一份居然是陆雁北买的？
　　蒲湘南怀疑的视线在两份货物上扫来扫去，怎么看都觉得包装简直一毛一样，纸箱上印着的品牌名都是同一个。
　　等快递员走了，她才问，“你怎么没说你也要买电脑？”
　　“我想了想，觉得还是买个台式更方便。”陆雁北硬着头皮说。
　　其实那天她本来打算退货的，然鹅点进去系统提示，因为双十一订单量大，所以退货功能暂时关闭，要12号才能开通。但这一天她没熬夜，自然也就没能第一时间退货，结果店家太勤奋，大半夜都在打包发货，等她一觉睡醒再去看时，订单都已经出库了。
　　陆雁北也就不想费事再去退了。
　　不过被蒲湘南问起，果然还是有种掩饰不了的尴尬。好在蒲湘南也不惊讶，点点头示意知道，然后就打算去搬属于自己的那个箱子。陆雁北连忙按住她，给宿舍里的两个人发了消息，让她们下来接人。
　　她之前光想着该怎么应付蒲湘南的询问，根本没想到这一点。
　　……而且这个时候陆雁北突然反应过来，意识到蒲湘南之前给她道谢，是以为她是下来帮忙搬东西的。
　　“……”
　　回到宿舍，拆开箱子，蒲湘南越看越觉得不对劲。她之前没问，是以为陆雁北买了同品牌的其他款，毕竟同一品牌下也有高低端之分。但是现在，她左看右看，都觉得陆雁北买的电脑，明明就跟自己的长得一模一样嘛！
　　就算陆雁北真的需要用台式机，也不应该买这一款的。毕竟这是在她紧巴巴的预算里，死扣出来的最佳配置，但实际上可提升空间还很大。
　　而且，如果说主机和显示器只是意外，那么其他那些长得一毛一样的配件，鼠标键盘啥的，就显得更可疑了。
　　无论款式还是颜色，都是按照蒲湘南自己的爱好来买，白的粉的蓝的，看上去花团锦簇、十分可爱，但不管怎么看，都跟陆雁北的气质完全搭不上。
　　虽然蒲湘南一时没领会过来她到底为什么会来这么一波操作，但她还是直觉这跟自己有关系。
　　陆雁北今天跟她说话时支支吾吾的样子，就是十分有力的佐证。
　　果然，不光是她注意到了这一点，谢文楠也出声问，“飒飒，你这买的怎么跟小小的一模一样？连颜色都不带变的。”
　　“哈哈，我们商量好的。”蒲湘南连忙说。她伸手比划了一下相对着的两张桌子，“你们不觉得一模一样的电脑分别放在两边，就很和谐吗？充满了一种对称美！”
　　陆雁北转头看了她一眼，总觉得蒲湘南好像猜到了什么。
　　“……”虽然这理由很扯，但是谢文楠莫名觉得还挺有道理的样子。
　　这个年纪的年轻人虽然追求特立独行，但偶尔跟别人一样也挺有意思的。住在同一个宿舍就是一个小集体，用的东西都是同款，那不是更酷？
　　买电脑是来不及了，而且也不可能花几千块就为了买个同款，不过别的总可以买的。
　　“要不咱弄个舍服吧？”谢文楠蹲在地上看两人拆箱子组装电脑，突然提议道，“现在是冬天，整个一模一样的羽绒服？四个人一起穿出去，倍儿有面！”
　　“还倍儿有面呢，我觉得是倍儿傻，感觉有点怪怪的。”蒲湘南忍不住说。
　　“确实有点太显眼了，”谢文楠托腮沉思，“要不整个一样的毛衣？”又问苏日娜，“老铁，咱们内蒙古有没有代购羊毛衫的渠道啊？给咱整几件呗！”
　　苏日娜还真有这渠道，于是两人就凑到一起，嘀咕去了。
　　蒲湘南和陆雁北蹲在地上，对视了一眼，都有些好笑。
　　笑着笑着，陆雁北突然凑了过来。蒲湘南以为她要说什么悄悄话，便也往她那边凑了凑。
　　结果就听见陆雁北说，“是倍儿，不是倍-儿。我们说儿化音的时候，都是一个轻音，不会字正腔圆把儿字念出来的。倍儿有面，就像英语里的连读一样，轻轻带过，不能重读的。”
　　蒲湘南：“……我谢谢您了。”
　　结果陆雁北居然还真的大着脸接下了这份谢意，“不客气。”她压低了声音，“其实我觉得你说南方普通话也挺可爱的，像台湾偶像剧里的女主角一样。不过我看你好像注意在改口音，我会监督你的。”
　　“来跟我说一遍？倍儿爽~就是这个feel~倍儿爽~”
　　这人怎么回事？
　　蒲湘南冷漠地转开了脸，假装什么都没有听见，并往旁边挪了一下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　额，这是5号的更新_(:з”∠)_
　　感谢在2020-01-04 22:44:44~2020-01-06 08:38:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(☆_☆) 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 短裙
　　陆雁北从门外走进来，随手将顺路带回来的早餐放在桌上，大声喊，“起床了，上课要迟到了！”
　　三位舍友着急忙慌地从床上爬起来，一边抓起衣服胡乱往身上套，一边拿起手机看时间，下一瞬，蒲湘南的咆哮声从上方里传来，“陆雁北，你又谎报军情！”
　　八点上课，现在还不到七点半。
　　“我实话实说。”陆雁北摊手。这点时间，确实只够她们排队洗漱，从容地坐下来吃个早餐，再走到教学楼。
　　蒲湘南克制住倒回床上的冲动，捞起衣服穿上，一边穿一边说，“天气越来越冷了。”
　　“没事，马上就开始供暖了。”谢文楠说，“楼下不是贴了通知说要试水吗？明后天应该就通暖气了。”
　　蒲湘南之前还没有体验过暖气，在家的时候用的是电茶几、电麻将桌，对网上关于暖气的各种天花乱坠的吹嘘虽然心向往之，但也存了几分怀疑，所以也没有太大的期待。
　　她慢腾腾地穿好衣服下床，谢文楠和苏日娜已经一个抢占厕所，一个抢占洗漱台，将洗手间站满了。她就拿了小电吹风，对着镜子吹头发。
　　因为身高问题，蒲湘南从来没有留过长发，基本上都是齐耳短发。这个发型清爽又利落，唯一的问题就是太难打理了，一觉睡完就变成鸡窝头，每天都要重新吹造型。
　　正吹着，从镜子里看到陆雁北往这边走过来。蒲湘南以为她是要出去阳台，就往旁边让了让。
　　结果陆雁北走到她身边，突然停下，弯下腰在她大腿上摸了一把。
　　蒲湘南：？？？
　　她又往旁边闪了闪，贴着桌子，瞪圆了眼睛，用看色狼的眼神警惕地看着陆雁北，“你干什么？”
　　“……原来不是肉啊。”陆雁北似乎也有点尴尬，抬手揉了揉鼻子，“我还以为你这个天气都敢光着腿穿裙子，这不是怕你不了解咱们这边的天气，再给冻傻了吗？”
　　蒲湘南听完这个解释，一时竟不知道该说什么，只能反驳道，“你才傻了！”
　　“但我怎么摸着你这个是丝袜的材质？就穿这么一条，也不抗冻吧？要不你在里面再加一条秋裤？”陆雁北又看了看她腿上那条与肉色毫无分别的丝袜，忍不住说。
　　蒲湘南快疯了，“我这是光腿神器，保暖裤袜，450D了解一下！”
　　这还是她双十一刚买的新款，这才头一回上身，居然就被陆雁北diss了。
　　在完全贴身的裤袜里面穿秋裤，亏她想得出来！
　　谢文楠正好洗完脸出来，闻言也忍不住笑了，“飒飒，那叫打底裤，都是加厚的，有些里面还有加绒，不会冷。丝袜的手感是因为它有两层，要的就是这种视觉和触觉效果，明白？”
　　她说到这里，突发奇想，“飒飒是不是从来没穿过裙子？”
　　她转过头来，一边往脸上拍护肤品一边上下打量陆雁北，“你长得高，穿裙子应该很好看啊，尤其是那种飘逸的长裙。我有一条还没穿过的长裙，我撑不起那个气质，给你试试咋样？”
　　“饶了我吧。”陆雁北连忙撤退回安全区，“大冬天的穿什么裙子？”
　　蒲·冬天穿裙子·湘南：“……”
　　是她想穿裙子吗？那还不是因为腿太短，所以只能穿短裙和高跟鞋稍微显一下个子这样子！
　　长得高了不起哈？
　　她转了转眼珠，对谢文楠说，“她长得这么高，穿短裙才好看吧？把大长腿露出来，回头率绝对百分之二百。你上回不是说要弄个舍服嘛？冬天买了毛衣，夏天咱们不如买一条小裙子？”
　　“蒲小小！”陆雁北连忙扑过来要捂她的嘴，“看你长得浓眉大眼的，居然会是这种人？你这个不孝女，我平时都白疼你了！寒叶……”
　　蒲湘南本来一直在招架她的动作，听到她又要唱歌，迅速反应过来，也伸手去捂她的嘴，两人扭在一起，撞得旁边的桌子微微发颤，最后差点滚到地上去才罢手。
　　两人都有些狼狈，蒲湘南刚吹好的头发都被弄乱了。她一边用手指梳理，一边瞪着陆雁北，瞪着瞪着，突然忍不住笑了。
　　“笑什么？”陆雁北威胁她。
　　“还是长裙吧，短裙确实不太合适。”蒲湘南一本正经地说，“容易走光。”
　　“哦，你走在旁边会看到我的内裤吗？”陆雁北面无表情地问。
　　居然讽刺我长得高？
　　来啊，互相伤害啊！
　　“好了好了，别闹了，小小快去洗漱吧，不然来不及了。”谢文楠一边吃早餐一边开口劝架。
　　蒲湘南“哼”了一声，又瞪了陆雁北一眼，才拿着东西去洗漱。
　　直到坐下来吃早餐的时候，她还是觉得意难平，忍不住抓起手机，戳进微信，三两下给陆雁北改了个备注，这才心下暗爽地继续喝粥。
　　虽然陆雁北觉得她大冬天都要穿裙子这个操作难以理解，但不可否认，她确实很适合这种打扮。本来就是娇小可爱那一挂的，这么穿就更像是精致漂亮的洋娃娃了。
　　以至于晚上站在路边卖小零食，生意都比预想的要好很多。
　　但蒲湘南也高兴不起来，因为谢文楠下自习之后去了一趟商业街那边，回来就告诉她，学校其他路口，已经有人在学她卖这种小零食了。
　　商机这种东西，没说破的时候可能始终没人想到，可是看到有人这么做了，跟风就是再容易不过的事。
　　可这种小生意，又没有专利，不可能不允许别人卖。至于食品质量，都是机器加工出来的，他们去拿货过来卖而已，能差到哪里去？
　　“你也不用太担心，学校人那么多，应该影响不到你。”谢文楠安慰她。
　　“我不担心，我就是生气。”蒲湘南叹气，“我这才开张几天啊，他们的动作也太快了。”
　　“这种小生意又没有门槛，学起来当然快。”陆雁北说，“你要是不想被模仿，就必须要有至少一样别人无法复制的商品。这样就算一样竞争，也会有很多人倾向于选择你。”
　　“这种宵夜小零食，卖什么才算无法复制？”蒲湘南努力沉思，“弄个铁桶来烤红薯怎么样？不过好像有点麻烦，还要买炭什么的，而且成本也会提高很多……”


第21章 雪
　　冬天的夜里，下了晚自习之后能吃上一口热的，对于广大学生来说，应该是很有吸引力的。
　　但是这样一来，就要增加很多设备，又要用水用电甚至用上煤、炭之类的东西，麻烦也就算了，问题是这些东西弄来了，学校里连个能放下的地方都没有。
　　所以这个提议最终只能搁置。
　　好在目前蒲湘南的生意还过得去，也并不迫切地需要改进。
　　这天晚上，蒲湘南是被热醒的。她将厚厚的被子踢开，发现屋子里的温度升高了好多，自己居然出了一身细汗。
　　从床上下来，去了一下洗手间，回来之后她没急着去睡，而是又去研究了一下靠着墙的暖气片。她伸手碰了一下，立刻被烫得缩了回来，眼中便流露出几分惊奇。
　　这东西的工作原理，蒲湘南当然已经弄明白了，以前也在网上看到好多吹暖气怎么怎么好，能热牛奶甚至烤鸡蛋，但真的亲自看到了，还是觉得很神奇。这么一个小小的暖气片，就能让整个宿舍的温度提升那么多。
　　可惜没有生鸡蛋，否则蒲湘南肯定要放上去试试。
　　其他人是第二天早上才发现这一点的。谢文楠兴奋得直接从床上跳下来，穿着薄薄的睡衣在宿舍里跳了一曲乱七八糟的舞步，以表达自己的兴奋之情。
　　中午回来时，她就拎回来了一大袋子雪糕。
　　“来来来，吃冰棍儿！”她将袋子凑到蒲湘南面前，“小小你先挑。”
　　“大冬天的吃这个？”
　　“这不是有暖气了吗？靠着暖气片吃雪糕，可是人生最大的享受之一。快快快，屋里温度高放不住，再不吃待会儿化了。”谢文楠解释了一句，又连忙催促。
　　蒲湘南就随手拿了一根，谢文楠又往她手里塞了一根。
　　分完了宿舍里，还剩下很多，谢文楠索性拎着去了其他宿舍。她性格开朗，开学之后，不单是同班同学，就连一起上大课的其他班学生也都混熟了。
　　她逛了一圈回来，蒲湘南正举着两根冰棍，跟融化速度抢时间，忙得不可开交。
　　“怎么样，爽不爽？”谢文楠拖着椅子过来，在她身边坐下。
　　这天下午没课，大家待在暖意融融的房间里，惬意得完全不想动弹。以至于到了该出去吃晚饭的时间，根本没有人愿意离开温暖的房间，顶着寒风出去买饭。
　　“小小，上回你是不是买了米还没吃？”谢文楠按着胃部，在玩手机的间隙，从床上探出头来问蒲湘南。
　　因为宿舍里有锅，所以蒲湘南就买了米回来，打算下次再吃火锅的时候配一下米饭。身为一个南方人，就算火锅里下了面条，但是没吃过米饭，那就是没有主食，根本不能管饱。
　　只不过最近她都忙着晚上出去摆摊做生意，没空在宿舍里煮火锅吃。
　　得到肯定的答案，谢文楠兴奋不已，“那咱们自己焖饭吧！我带了红肠，还剩两根。”
　　蒲湘南当然没有异议，洗了米，几人又寻摸了一下还有什么能放进去的料，但找来找去，只有陆雁北那里有一包坚果，最后只好算了。
　　好在蒲湘南还有一罐辣椒酱，焖熟的米饭稍微拌一拌，味道本身就已经够好了，也不需要别的。
　　就是辣椒太辣了，吃一口饭就得喝一口水，整个宿舍里都是“嘶哈”的吸气声音。
　　“回头咱们得买点材料回来准备着。”吃饱喝足，谢文楠靠在桌子上发表看法，“这样以后不想出去买饭，就可以在宿舍解决了。”
　　暖气开通之后，天气似乎一下子就彻底冷下来了，每次出门都是一场酷刑。尤其北京的风刮得邪性，像能钻进人骨头里去似的。没课的时候，当然是能不出门就不出门。
　　这个时候，就很想把提出“大一新生必须要上晚自习”这个规定的负责人给拎出来，吊在风口吹上个三天三夜，帮ta醒醒脑子。
　　十一月底，北京下了今年的第一场雪。
　　虽然是个地道的南方人，蒲湘南倒也不至于没有见过雪。不过家乡那边的雪很小，风一吹就化了，倒是经常弄得道路泥泞难行。好不容易有了积雪，也只有薄薄一层，还没有手指厚，费上十八牛四虎之力，也就能堆个巴掌大的雪人。
　　所以这种雪片扑簌簌往下落，很快就给整个世界都蒙上一层洁白的下法，很快就吸引住了蒲湘南的所有注意力，蹲在阳台看了很久，直到手脚冰凉了才舍得进去。
　　有一些积雪落尽阳台里，在栏杆上角落里积了薄薄的一层。
　　她捏了一把在手心里，冰凉的。进了门，就鬼鬼祟祟往陆雁北身边走，一边跟她说话让她分心，一边猛地把手里捏着的雪团塞进她的衣领里，同时大喝一声，“哇！”
　　陆雁北几乎是从椅子上跳起来的。
　　但蒲湘南本就没怎么用力，那雪团塞进衣领里就散开了，被她这么一抖，全都落进了衣服里，从脖颈凉到后腰。
　　陆雁北：“艹！”
　　她抖了两下，发现没什么用，就将注意力转到了罪魁祸首身上，“胆儿肥了啊蒲小小同学，你这是大逆不道你知道吗？居然敢捉弄你亲娘啊？”
　　“我没玩过这个嘛！”蒲湘南躲在椅子背后，小声辩解，“你大人有大量，肯定不会跟我一般见识的对不对？”
　　“当然不会计较。”陆雁北两步走过来，长手一伸就把椅子挪开了，双手捉住蒲湘南，“没玩儿过打雪仗？来，我陪你。今天绝对玩到你尽兴为止！”
　　“救命啊！”蒲湘南就要被她拖到阳台，连忙伸手抓住门框，“楠楠，老大，救我！陆雁北要杀人啦！”
　　然而并没有人过来救她。
　　陆雁北此时突然松开了手。蒲湘南乍然重获自由，便连忙要溜走，冷不防衣领被人拉开，一个冰凉的东西被塞了进来，冻得她一个激灵，整个人连蹦带跳往屋里跑，“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　陆雁北施施然跟在她身后，走回自己的位置旁，双手捏住睡衣的下摆，往上一掀就直接把衣服给脱了下来。
　　在宿舍里，她当然不会穿着勒人的内衣。蒲湘南原本还在对她怒目而视，见此情景，蹦跶的动作微微一顿，“唰”地一下转过身，耳朵都红了。
　　她捏着耳垂悲愤不已，平胸难道就不需要注意影响了吗？！
　　……
　　这场雪到下午才停，学校里到处都是玩雪的人。都是年轻人，即使是看惯了雪花的北方人，面对今年的第一场雪，也不免有些兴奋。有人在拍照，有人致力于在雪地上留下自己的痕迹，还有人藉着学校道路的坡度在滑雪。
　　蒲湘南是那个在雪地里搞涂鸦的。
　　她甚至不怕弄湿衣服，特意躺下去印了个大字。陆雁北在一边给她拍照，看她兴奋得脸颊通红，不知道为什么自己心里也高兴了一些。
　　其实她并不喜欢冬天，因为这种仿佛永远挥之不去的阴冷。
　　陆雁北的家境，当然不至于让她吃苦，只是这种季节不那么方便出门，而她不喜欢待在空荡冷清的房子里。
　　如果要问一场雪之后学校里最大的变化，那就是好几个坡度比较陡的地方都被好事的学生们折腾出了厚厚一层冰面，一不小心，就可能会滑倒。所以校园里随处可见一步一个脚印，走得小心翼翼的学生们。
　　不知道是不是因为这个原因，愿意出门的人都少了很多。没有课的时候，相较于跋山涉水去食堂吃饭，大家也更愿意在宿舍里解决。
　　至少蒲湘南知道，隔壁几个宿舍都已经买了电煮锅，甚至每个宿舍不止一个。每到饭点都热火朝天，就连走廊里都弥漫着一股淡淡的食物香气，就算常年开着走廊两侧的窗户通风也没有用。
　　这么大张旗鼓，学校方面当然不会置之不理。
　　所以某一天，学生会突然组织了一场突击检查，一举抓获了几十名违规使用电器的学生，名单长到楼下的公告栏都快写不下。
　　15号楼201室也同样被抓获，但被写在公告栏上的名字却不是蒲湘南，而是陆雁北。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　补不知道哪一天的更新_(:з”∠)_


第22章 冬至吃饺子
　　蒲湘南发誓，自己当时只是懵了一下，一时没有反应过来。
　　因为妈妈是老师，对她的要求也一直很严格，所以蒲湘南从小到大都是班里最乖的学生，品学皆优、全面发展，是老师们交口称赞的模范生。
　　一开始是母亲的要求，但时间久了，在周围人的赞许之下，这也变成了她对自己的要求。
　　不能出格、不能犯错。
　　当然这不是说她没有犯过错误，但那都是私底下的，提前做好了准备，让别人挑不出错来。
　　就像这个电煮锅，她每次都会清洗干净，藏进柜子里最深的地方，绝不会像其他宿舍那样随便摆在外面，让人看见。
　　可惜这回学校下定决心彻查，宿管和学生会一间一间地搜过去，每个柜子都要打开检查，她藏得再严实也还是被翻了出来。正因为这是头一次翻车，毫无经验，所以那一瞬间她完全呆住，血液上涌、浑身觳觫，根本想不起来该怎么做。
　　然后陆雁北站了出来。
　　“是我的。”她说。
　　蒲湘南瞬间清醒过来，她瞪大了眼睛，上前一步，正要开口，就对上了陆雁北的视线。
　　即使是很久以后，蒲湘南也未能完全明白陆雁北这一眼之中所包含的内容，但在当时，她被这个眼神定在原地，动弹不得，于是就失去了最好的反驳机会，等她反应过来，陆雁北的名字已经被记在了本子上。
　　其实法不责众，一下子抓住了那么多人，固然场面盛大，但是也不宜处罚过重。好在学校也只是为了让学生们警惕，所以除了张榜公告之外，只要求每人交一篇两千字检讨。
　　但蒲湘南却内疚得不得了，她每次从楼下经过，都会下意识转头去看一眼被贴出来的名字。那么多人中间，陆雁北三个字却十分醒目，几乎一眼就能看到。
　　她没有说“其实你可以不用这样”之类的话，只是默默地开始对陆雁北好。
　　陪她一起跑步，帮她从食堂带饭、打水，上课帮她记笔记，甚至连一起玩游戏，对主动选能为陆雁北保驾护航的辅助。
　　这让陆雁北非常不习惯，蒲湘南的小脾气从来没怎么掩饰过，现在却乖得不得了，连陆雁北想撸她的头发都不反抗了，似乎是想用这种方式来补偿自己的过错。
　　“你这样我很慌啊。”再次按着人家的脑袋揉了个爽，陆雁北才意有所指地说，“别弄得好像对不起我一样。”
　　“本来就是我的错。”蒲湘南说。
　　“锅虽然是你买的，但我也用了，怎么会是你一个人的错？”陆雁北笑，“再说又不是什么大事，名字虽然被贴了，但旁边还有那么多人作伴，一点都不孤单。”
　　“既然这样，那换成我的名字也一样，你当时为什么要站出来？”蒲湘南皱眉。
　　“可能一时脑子抽了吧。”陆雁北摸着下巴推测道。
　　见蒲湘南怒目而视，她才笑着又撸了一把头毛，“好了，你如果真的觉得过不去，就帮我把检讨写了吧。”
　　说着毫不客气地把笔和本子递了过来。
　　蒲湘南总觉得自己好像被套路了，并且还有证据。但是她叹了一口气，最终还是拿起了笔。锅确实是她拿回来的，这一点无可辩驳。
　　两千字，手写的话光是写字都要很长一段时间，陆雁北本来只是开玩笑，没想到蒲湘南居然认真地写了。更没想到的是，回到宿舍之后，谢文楠和苏日娜居然不约而同地拿出了一份检讨书，都是她们代写的。
　　“干什么，我的语文造诣在你们看来这么靠不住吗？”陆雁北看完三份检讨，忍不住好笑道。
　　“这种小错看起来问题不大，但是评奖学金、优秀学生之类的肯定会受到影响。”谢文楠说，“我知道你是为了我们，才主动站出来的，别的我们帮不上忙，只能写写这个了。保证都是我自己的肺腑之言，没有从百度复制黏贴。”
　　蒲湘南听到她这么说，不由一愣。
　　评奖学金什么的都是下学期的事了，不是谢文楠说，她都根本没想到那么长远的地方。
　　她转头看着陆雁北，一双大眼睛湿漉漉的，看得陆雁北心软，“好了，别给我加戏，我根本没想那么多。反正这些我都无所谓，能顺利苟到毕业就行了，这种不痛不痒的处罚根本不要紧。”
　　蒲湘南听得十分惭愧，她觉得自己得再为陆雁北做点儿什么，心里才能好过一点。
　　又过了两天，蒲湘南在学校外的小市场找到了灵感。这里新开了一家毛线店，各种颜色、材质和花样的毛线，立刻在学校里掀起了一阵织围巾的风潮。店家那里有好几种好看的针法，包教包会。
　　蒲湘南也拎了一袋子毛线回来，找到了打发晚自习时间的好办法。
　　可惜这东西看起来容易，但真的要织得好看，却也不是那么容易的。所以蒲湘南试了好几种针法，织了又拆，双十二都过了，才勉强织出一张能看的围巾。
　　收到这份礼物，陆雁北意外极了。
　　她本来没有用围巾的习惯，但收下之后便立刻围上了，对着镜子看了一会儿，不由问，“怎么是羊？”
　　这条围巾用的是深蓝色的线，整体很适合陆雁北的气质。两头却用白色的线条勾了一只软绵绵的小羊，太可爱，就不那么符合她的形象了。
　　“那个啊……”蒲湘南眼神乱飘，“摩羯座不是又叫山羊座吗？我就简化了一下……”
　　陆雁北一愣，“这算是生日礼物？”说起来，她的生日确实快要到了。
　　“不算吧。”陆湘南连忙道，“我就是……随便送一下。”那件事都过去很久了，也不好再提，反正谁也没有规定送礼物必须要有个名目，不是吗？
　　“好吧，虽然是你随便送的，但我很喜欢。”陆雁北理了理围巾。
　　听说她独得蒲湘南亲手织的围巾，谢文楠顿时戏精上身，仿佛一个看着皇帝被奸妃迷惑的忠心老臣，沉痛万分地道，“小小，你变了，你已经不是从前那个一碗水端平的小小了！”
　　“胡说八道，我亲女儿孝敬我难道不是应该的？”陆雁北毫不掩饰自己的得意。
　　但是第二天，她就推送给了蒲湘南一张名片，说是一个做食品批发的老板，最近从云南那边进了一批糯玉米，“你不是一直在找别人不能复制的商品吗？大冬天的，我觉得热乎乎的煮玉米应该会好卖，你可以联系他，先拿一点货试试。”
　　“但是我们也没有地方煮玉米吧？”蒲湘南提出疑问。
　　陆雁北说，“实不相瞒，其实我在学校附近有一套房子，水电气都是通了的。反正空着也是空着，你可以去那边弄，自己把水费电费交了就行。”
　　“……”虽然早就猜到陆雁北家境应该很好，但蒲湘南也没有想到竟然好到这个程度。
　　得知这房子是为了方便陆雁北上学才买的，写在她自己名下，蒲湘南想了想，没有拒绝，跟着她去看了房子。地方不大，只有一室一厅，但是一应设施都是齐全的，可以拎包入住那种。
　　蒲湘南里里外外看了一遍，有些好奇，“你怎么不在这边住？”
　　住集体宿舍，肯定没有自己住来得舒服。要是她自己，在学校附近有房，早就搬过来了。
　　“上大学就是来交朋友的，自己住有什么意思。”陆雁北如是道。
　　蒲湘南表示，你们有钱人的心思我不懂。
　　“我真的可以过来借用吗？”蒲湘南看完了，确实很心动，但是又忍不住有些不好意思，“你已经帮了我很多忙了，我还这样麻烦你。”
　　“不用客气，反正这房子也是空着。”陆雁北随意地道。对她来说，这真的是举手之劳。
　　蒲湘南看了她一会儿，抿了抿唇，忍不住问，“飒飒，你为什么……对我这么好？”
　　陆雁北对这个问题有些意外，想了一下，才笑着说，“你就当是围巾的回礼吧，我总不好白收你的礼物。”
　　不知道是不是陆雁北打过招呼，那位张老板对蒲湘南很客气，并没有嫌弃她一次几十斤的小生意，甚至还提出可以给她送货上门，吓得蒲湘南连忙拒绝，主动上门取货。
　　玉米确实是好玉米，第一锅煮出来，201宿舍的同学们就先守着锅吃了个爽，然后才帮忙把玉米搬回宿舍，准备晚上拿出来卖。
　　结果才上了二楼，就被熟悉的同学拦住，“我好像闻到了煮玉米的香气，这个季节还有卖吗？你们在哪里买的？”
　　那还有什么好说的？开锅做生意了！
　　整个15号楼住的都是本系的学生，相互之间呼朋引伴，结果没等到晚上摆摊，玉米就被闻风而至的人给瓜分干净了，甚至还有一些来晚了没买到。
　　“生意这么好做的吗？”谢文楠忍不住感慨。
　　陆雁北数着钱，心想做生意无非就是货源和客源这两点。她们在学校里，客源是现成的。至于货源，则完全依赖于陆雁北帮忙了。现在是冬天，几乎没有同类竞品，当然好卖。
　　她这些小打小闹根本不算什么，陆雁北几次帮忙，展露出来的人脉才是真正令人心惊的东西。
　　她如果想做生意，那才是真的容易吧？
　　蒲湘南有时候甚至觉得，陆雁北的人脉借给自己用，完全是杀鸡用牛刀。她确实……对自己好得没有道理，不管自己想做什么，好像都能得到来自她的支持。
　　就算是蒲湘南的爸妈，也是绝对做不到的。
　　她数完了钱，想着给陆雁北发红包她肯定不要，就决定好好挑一份生日礼物送给她。
　　……
　　转眼就到了冬至，这一天，按照北方的习俗是要吃饺子的。
　　正好是周末，不需要上课，班里商量了一下，决定组织同学们一起过冬至。他们在学校五食堂租了一个位置，买了肉、菜和面粉，把一个班的同学全都拉了过去。
　　北方同学们对此已经十分熟悉了，他们年节经常包饺子，每次都是全家人齐上阵，个个都熟练得很。剁肉的剁肉，切菜的切菜，调馅的调馅，□皮的□皮，忙得不亦乐乎。
　　蒲湘南身为南方人，还是头一回参与这种活动，兴致勃勃到处乱蹿，看什么都新鲜。
　　好在没多久，就被谢文楠给拎回去了。
　　东北姑娘一手剂子一手□面杖，双手协作，灵巧地转上一圈，一张合格的圆形饺皮就被扔了出来，一个人供着四个同学包饺子的皮，也依旧游刃有余。
　　蒲湘南顿时跃跃欲试，“楠楠，让我试试吧？楠楠？楠姐？楠哥？”
　　“……试吧。”谢文楠让出位置。
　　蒲湘南拿起□面杖，整个人仿佛变成了机器人，动作机械又僵硬，明明看别人做起来很简单，行云流水赏心悦目，轮到自己就完全不是那么回事。
　　再次□破了一张饺皮，她终于被陆雁北捞了回去，安排给她一沓饺皮，“老实坐着，把这些包完。”
　　蒲湘南转头看去，才发现陆雁北面前已经的铁盘里已经摆了满满一盘饺子，而且造型各异，小船，小元宝，小鸽子，小鱼儿，三角星四角星五角星，玫瑰花……唯一的共同点就是都很好看。
　　“哇！”蒲湘南眼睛里都是惊叹的光芒，“飒飒，你也太厉害了吧！”
　　“想学吗？”陆雁北问。
　　蒲湘南点头如捣蒜。哪个女孩不喜欢这种心灵手巧的设定呢？好歹来北方读了一回大学，多学点，回家好跟爸妈显摆。
　　然而，就像她学□皮一样，每当眼睛觉得自己已经学会了，都会被手毫不客气地打肿脸：不，你不会。
　　好在陆雁北很有耐心，几次示范都没有效果，索性从后面握住了蒲湘南的手，“你别着急，我带着你做一次，你就知道了。像这样……”
　　等一个饺子顺利完成，蒲湘南兴奋地回过头去，才发现自己跟陆雁北的距离靠得太近了，几乎就是脸贴着脸。从她这个角度，正好能看到陆雁北挺直的鼻梁，她的皮肤意外地很好，毛孔细到几乎看不见，大概是因为厨房太热了，鼻尖渗出一层薄薄的汗水。
　　蒲湘南突然觉得有点热。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　继续补不知道哪天的更新，终于补完了√
　　感谢在2020-01-08 00:51:45~2020-01-08 23:32:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：闫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 默契
　　“哇，你们两个够了，包个饺子都要秀恩爱？”对面忽然有人指着她们大叫。
　　蒲湘南心一颤，下意识地抬头看去。
　　见说话的人是班里一位最喜欢开玩笑的同学，而周围的人哈哈大笑，显然并没有真的把她的话放在心上，这才松了一口气。
　　但这口气一松，她自己都不由微微一怔。
　　好在陆雁北及时把手搭在她肩上，打乱了她的思绪，“对啊，我们就是这么好，是不是羡慕嫉妒恨？”
　　“我才不嫉妒。”那位同学随手搂住了旁边一个人，“我想要的话，这里可都是我的后宫预备役，随时都能组个团。”
　　然而被她按住的同学并不给这个面子，“滚滚滚，谁是你的后宫？你这是喝了多少啊？点了几个菜？但凡吃两个花生米，也不至于醉成这样。”
　　两人嘻嘻哈哈，不知道是谁先动手，把面粉敷在了对方身上，引起反抗。
　　面粉这种东西，抛撒起来纷纷扬扬，很难不牵连无辜，于是没一会儿，周围的人便都加入了进去。
　　蒲湘南正看得尽兴，突然听到陆雁北叫自己的名字。她下意识转过头，只觉得脸上一抹淡淡的凉意划过。她甚至没有意识到发生了什么，只看到陆雁北来不及收回的手。
　　陆雁北的指尖一触即离，但蒲湘南却总觉得她手指的温度还留在自己的脸上。
　　她愣了一下，见旁边的陆雁北撑着桌子笑得十分畅快，她才迟钝地反应过来——陆雁北手上还沾着面粉！
　　蒲湘南下意识抬手摸了一下脸。
　　这傻乎乎的动作让她脸上又多了几道白色的印子，逗得对面的陆雁北几乎笑弯了腰。
　　怒从心头起，恶向胆边生。此刻唯有这句话能形容蒲湘南的心情，她下意识地抓起一小把面粉，朝陆雁北扑了过去。陆雁北忙不迭地往旁边让来，二人你追我赶，将更多的人牵连了进来。
　　整个后厨都成了面粉世界，大家暂且顾不上手上的活儿，都在一边躲避别人的进攻，一边寻机攻击别人。
　　一出面粉大战就这样爆发了。
　　直到厨房这边的大师傅听到声音过来查看，才制止了他们这种浪费粮食的行为。大家纷纷去洗手洗脸，回来坐下继续包饺子。
　　被这么一打岔，蒲湘南心里那一点淡如涟漪的痕迹，便暂时消退了。
　　大概因为是自己动手包的，饺子吃起来也格外的香。在一众普通款饺子里，陆氏饺子的颜值一骑绝尘，得到了所有人的青睐，蒲湘南趁乱抢了两个玫瑰花形状的，回来还分了制作者一个。
　　“吃起来好像也没什么区别。”吃完之后，她品评道。
　　陆雁北笑，“那当然，普通的面粉，普通的材料，只是造型不一样，你想吃出什么味道？”
　　蒲湘南从她的话里听出了关键，“还有不普通的面粉和不普通的材料吗？”
　　“当然有。”陆雁北给了肯定的答案，见蒲湘南双眸明亮地望着自己，满脸期盼之色，就笑着按了按她的头顶，“上车饺子下车面，什么时候你要走了，我就请你吃。”
　　“放寒假的时候吗？”蒲湘南立刻打蛇随棍上，把具体时间给定了下来。
　　陆雁北想了想，觉得这个说法没什么问题，就笑着说，“那要看你考得怎么样了。”
　　本校的老师们一向勤勉，期末考试的时间安排又十分充裕，往往考完了分数也出得差不多，据说是为了让大家安安心心回家过年。虽然同学们一致认为，这根本就是不想让他们安生地过年。
　　冬至过去没多久，就到了圣诞节。
　　大学校园里，这个节日自然是很热闹的，毕竟在中国商人的宣传下，所有节日都能过成情人节，这种舶来的洋节尤其如此。
　　不过这个节日跟蒲湘南最大的关系，就是她平安夜这一晚的生意出奇的好。很多情侣受限于经济条件，约会也只能选在校园之内，逛了一晚上，自然又冷又饿。玉米卖得最好，毕竟在寒风里捧着一个热乎乎的玉米，能从十指暖到胃里。
　　收摊回去的路上，看到有人在卖用彩纸包好的平安果，蒲湘南明知道这个日子肯定会涨价，一点都不值得，但还是忍不住过去买了一个。
　　二十块钱一个苹果！
　　没想到她蒲湘南竟然也有这么奢侈的一天！
　　包装倒是确实包得很好看，层层叠叠的彩纸，像是一束五彩斑斓的花，中间还点缀了一朵玫瑰花，绝对对得起这份身价。
　　蒲湘南拎着这只苹果回到宿舍，见一个人都没有，才大大地松了一口气，把袋子往陆雁北桌上一放，就做贼心虚般地躲到了床上，还顺手拉上了床帘。
　　没一会儿，开门声响起。蒲湘南连忙拉过被子盖上，假装自己已经睡着了。
　　很久都没有声音，她又不放心，悄悄地爬起来，透过帘子缝隙往下看了一眼，见苏日娜坐在桌前看书，才松了一口气，重新躺了回去。
　　蒲湘南有点后悔，甚至想下去把那个苹果毁尸灭迹。然而宿舍里有人在，这么做就既不方便也不合适了。
　　待会儿陆雁北回来之后，自己该怎么说呢？
　　这么大一个东西放在那里，谁都看得见，肯定会问是哪里来的。要是说自己买来送陆雁北的，且不说奇不奇怪吧，让谢文楠知道了，肯定又会说她偏心，送礼物都只送陆雁北。
　　最后，蒲湘南决定假装什么都不知道。
　　别问，问就是与我无关。
　　值得庆幸的是，先回来的不是谢文楠，而是陆雁北。而她看到桌上的苹果，竟然也不意外的样子，随手放在一边，并没有询问它是怎么来的。
　　蒲湘南彻底放下心来，但与此同时，心上又滑过一抹说不清道不明的失落。
　　好像既希望对方毫不在意，又希望对方追根究底。
　　她在这种纠结矛盾的念头中沉沉睡去，似乎做了一个纷杂的梦，但醒来却发现什么都不记得，只是很累。
　　翻身的时候手碰到了一个冰凉坚硬的东西，蒲湘南被凉意一惊，彻底清醒过来，撑起身睁眼看去，却见枕边不知什么时候放了一个粉蓝色的盒子，巴掌大小的盒子，盒盖上绘着麋鹿、圣诞树、星星之类的元素，正面还端端正正扎了一条丝带，系了个十分标准的蝴蝶结。
　　她掀开帘子往外看，屋子里居然一个人都没有。
　　就好像圣诞老人真的在昨夜悄悄来过，放上了这份礼物。
　　蒲湘南伸手将这盒子拿在手里，突然有了明悟。就算这盒子上署名，她也知道是谁把它放在了自己枕畔。或许，昨晚陆雁北看到那个苹果时，也会生出一样的默契。
　　根本不必问。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天入V么么哒~如果写得完的话，V后会连续日万三天！【握拳
　　V前按照国际惯例求一下专栏收藏和新文收藏。右上角点击【…】就可以直达本文作者专栏啦~
　　接档新文文案：
　　相亲相到初恋怎么破（GL）
　　同性婚姻法案刚刚出台，一向追着热点走的西瓜台就推出了一档同性相亲节目。
　　经纪人当机立断，将任星塞了进去。
　　“反正你也不可能更flop了，死马当作活马医吧，万一能爆一次，也不枉公司给你发这五年工资。”胖乎乎的经纪人笑着挥手。
　　回北京的第一天，顾简睡了两个小时，就被自家老妈从被子里拎出来，洗洗刷刷打扮一新，打包送到了拍摄现场。
　　“同性恋怎么了？同性恋你今年也得给我找个人定下来！”老妈叉腰咆哮。
　　分手后的第七年，顾简和任星在摄像机前第一次见面，谁都没有认出对方。
　　感谢在2020-01-08 23:32:36~2020-01-09 23:23:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天空 10瓶；27281623、天台上的猫 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 生日快乐
　　盒子里装的是糖果, 数一数，只有五块。
　　蒲湘南作为正宗的湘妹子, 更嗜辣, 对甜食没有太多的爱好。但她剥了一块, 放进嘴里, 却发现这个糖和别的糖果不太一样。
　　普通的糖，不管是硬糖还是软糖, 都容易甜得发腻，而且粘牙。但这个糖却更像是糕点, 有点入口即化的感觉，甜度也不是太高, 反倒把其他的味道全都烘托了出来。
　　真正的齿颊留香。
　　不过蒲湘南只吃了一块, 就有些舍不得，把剩下的收了起来。
　　她本来想放在床头, 但据家里人说, 自己的睡相其实不怎么样, 宿舍里的床又太窄，蒲湘南怕自己不小心再给踢坏了, 就又爬下床, 珍而重之地把它藏进了柜子里。
　　转过头, 就见自己送的那个平安果被陆雁北放在了桌面上，底下垫着一摞高高的书，看起来像一件装饰品。
　　她忍不住走过去伸手薅了一把，然后心满意足地笑了。
　　结果乐极生悲, 也不知道是不是这段时间每天晚上站在外面摆摊卖东西被冻到了，一整天蒲湘南都觉得没来由的腰酸背痛，整个人都不舒服。等到晚上上自习时，小腹开始坠痛，随即一股热流，蒲湘南才意识到发生了什么。
　　她的生理期提前了整整一周，前来报到了。
　　而她，毫无准备。
　　还是在课堂上，众目睽睽之下。
　　蒲湘南又羞又急，坐立不安了好一会儿，想跑出去买个卫生巾，又怕弄脏了裤子让人看出来。但继续在这里待着，显然也不合适。
　　正用头怼桌面，一只手从旁边伸过来，挡住了她的额头。
　　“干什么，自残吗？”陆雁北问。
　　“我……”蒲湘南因为不好意思而涨红了脸，但现在她确实很需要帮助，犹豫片刻，还是咬牙下定了决心，低声道，“我……那个来了。”
　　“怎么这么早？不是四五号吗？”陆雁北闻言立刻皱眉。
　　蒲湘南瞪大了眼睛，“你怎么记得？！”
　　就连她自己都记不得上个月是哪一天，全靠专业的APP提醒，没想到陆雁北竟然连这个都能注意到。蒲湘南有点羞耻，但更多的却还是高兴和松了一口气。陆雁北真的太可靠了，让人不由自主地信任。
　　而事实上，陆雁北比她想象的还要靠谱，因为听到蒲湘南这么说，她便立刻开始掏书包。
　　蒲湘南越看就越是难以理解，随身携带暖宝宝，在冬天姑且算是正常操作。包里放着卫生巾，也可以说是有备无患，免得遇上自己现在这种尴尬的情况。但她的包里为什么还有袋装的红糖？
　　陆雁北在她惊呆的视线中，把卫生巾和暖宝宝塞了过来，“去卫生间处理一下吧。”
　　然后自己去外面的饮水机接了热水，把红糖冲泡开，等蒲湘南回来，就让她捧着杯子，一边暖手一边喝。
　　蒲湘南刚才只觉得小腹微微酸痛，现在出去一趟回来，那种坠痛感就更明显了。她脸色发白，整个人都没什么精神的样子。陆雁北让她靠着暖气坐，还把自己的羽绒服脱下来盖在她身上，把人包得跟只熊似的，只露出两个手，捧着保温杯。
　　“喝点热水，会好一些。”陆雁北见她举着杯子不动，便催促道。
　　蒲湘南作势要喝，但是凑过去闻了闻味道，就忍不住皱眉。生姜的味道有些冲，即使红糖也中和不了。
　　她虽然喜欢吃辣，但喜欢的不是姜的这种辣。
　　以前在家的时候，老妈也会给她冲这个。蒲湘南不喜欢，每次都是拖半天，拖不下去了才几口喝完，感觉像是在喝中药。所以她虽然不喜欢，但也只是习惯性地拖延一下。
　　没想到陆雁北见她皱眉，就把杯子接了回去，“不喜欢这个味道？”她说，“我本来以为喝红糖水会好些，不喜欢的话，我倒了换热水。”
　　蒲湘南都愣了愣。她在家里从来没有享受过这种皱一下眉头就有人猜自己喜好的待遇，老妈可从来不会惯她这种坏毛病。
　　没想到现在居然体验了一把。
　　等陆雁北回来，她就凑过去小声说，“我还以为你会说红糖水有好处，让我多少喝一点呢。”
　　“有用处的是热水。”陆雁北说，“生姜红糖只是调一下味道，有些人会喜欢这个，你不喜欢当然就算了。”
　　蒲湘南半趴在桌上，盯着她看了一会儿，才慢吞吞地说，“飒飒，你怎么这么体贴呀？”
　　“有吗？”陆雁北重新拿起笔开始写作业，闻言随意的反问了一句，视线都没有从书上移开。
　　“有的。”蒲湘南认真地点头，小声道，“特别好。”
　　不知道陆雁北是不是没听到，她没有回话，蒲湘南就又慢腾腾地窝进位子里，整个人蜷缩起来，捧着保温杯小口小口地喝。等一大杯水喝完，整个人也暖过来了，甚至靠着暖气的背上还出了微微的细汗。
　　贴在小腹出的暖宝宝散发着热度，蒲湘南觉得自己仿佛也变成了一个大号的暖宝宝，暖暖的，热热的，就连身体上那种磨人的疼痛，似乎都不再那么明显。
　　要不是晚自习结束得及时，她几乎就这么迷迷糊糊地睡过去了。
　　“走了，回去睡。”陆雁北轻轻拍了拍她的脸，把人唤醒。
　　蒲湘南还有点迷糊，瞪大眼睛看了她一会儿，才反应过来，慢腾腾地站起身，看着陆雁北穿好衣服，然后亦步亦趋地跟在她身后，让陆雁北想起以前生物课本上学过的印随效应。
　　刚刚破壳的小鸭子会下意识地跟着自己第一个看到的对象，把对方当成妈妈。
　　这么一想，她自己都忍不住好笑。
　　出了教室，陆雁北在饮水机前停住了脚步。蒲湘南还没掌握减速技能，一头撞到了她背上，然后因为步子太快重心不稳，被震得后退了两步。她似乎觉得这挺好玩的，又试着装了两次。
　　陆雁北不得不回头去看她，“女侠，你在练铁头功吗？”
　　“什么？”蒲湘南立刻站直了，睁着一双水润润的大眼睛，看起来无辜极了。
　　陆雁北接了一杯热水，交给她捧着暖手，这才继续领着小鸭子回宿舍。
　　走出教学楼，被迎面而来的北风一吹，浑身的热度就都散了。陆雁北怕蒲湘南刚睡醒，吹了风难受，便微微侧头道，“乖，躲在我后面，娘给你挡风。”
　　蒲湘南乖乖牵住她一边的袖子，让她把自己遮得严严实实，然后踩着陆雁北的步子往前走。
　　她似乎从中察觉到了乐趣，低着头，所有的注意力都放在了两人的脚步上，确保自己每一步都恰好踩进陆雁北的脚印里。
　　但是这样一来，就出现了一点小小的问题……
　　因为某个众所周知的原因，陆雁北的步子要比她大将近十厘米。一步两步或许还看不出太大的差距，但是走的时间长了，蒲湘南想要跟住她，就不得不多走几步。但现在这种你走一步我跟一步的状况，显然是不允许她多走几步的……
　　蒲湘南：心好累。
　　好在陆雁北很快就察觉到了背后的情况，刻意放慢了脚步。
　　接下来的几天，虽然生理痛已经消退了很多，但是陆雁北还是把蒲湘南照顾得面面俱到。说实话，照顾蒲湘南是一件相当有意思的事，因为她总会用亮晶晶的眼睛看着你，让人很有成就感。
　　至少陆雁北这样觉得。
　　可惜没过两天，一切结束，蒲湘南又变成了那个生龙活虎的湘妹子，甚至兴致勃勃地组织起宿舍一起出去跨年的活动。
　　“说好的不卖东西了安心学习呢？”陆雁北用笔敲了敲她的脑门，“元旦假期结束，就要考试了。”
　　虽然学校的考试时间长达两周，具体到每个系，每个科目的考试都会间隔一到两天，有时间给他们临时抱佛脚，但总不能完全指望那一两天的时间。
　　“今天不一样嘛！”蒲湘南捂着额头，“好不容易过节。而且这是今年我们在一起过的最后一个节日了。”
　　“……是啊，十二点一过，可不就是明年了？”陆雁北扶额。
　　但最终也没有反对，同意了蒲湘南去广场上跟其他人一起跨年的提议。
　　虽然在北京住了这么多年，但这也是陆雁北头一回特意跑到人堆里来跨年。跟着大家一起倒数秒数的时候，她心里竟也生出了几分奇异的感觉。
　　新的一年……有点期待。
　　最后一声倒数落下，礼花绽放的瞬间，陆雁北注意到蒲湘南转过头跟自己说了一句什么。但下一瞬间，喧嚣震天，那句话也被震得支离破碎，根本无法听清。
　　她们不约而同地转过头，去欣赏这一场盛大绚烂的烟火秀。
　　直到最后一朵花在空中凋谢，周遭先是一片寂静，片刻后便又重新喧闹起来，吵嚷声，叫喊声，口哨声混杂在一起，将每一处空间填满。
　　陆雁北转过头，问蒲湘南，“你刚刚说什么？”
　　“我说，”虽然焰火已经结束了，但因为周围环境太过嘈杂，两人说话也几乎是用喊的，蒲湘南不得不往她那边凑了一些，“先问一下，今天是你的生日对吧？身份证上写的是正确的吧？”
　　蒲湘南以前很多同学身份证上的生日都和实际不符，弄出过好几次乌龙，所以不得不再确认一下。
　　陆雁北微微一怔，点头。
　　下一瞬，一只绒面的小盒子被塞进了她手心里。
　　“生日快乐！”蒲湘南在她耳边大声说，“祝你年年有今日，岁岁有今朝！”
　　作者有话要说：先发一章，剩下的可能会晚一些_(:з」∠)_
　　走过路过收藏一下作者专栏和新文吧，谢谢。
　　感谢在2020-01-09 23:23:57~2020-01-10 02:54:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天空 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 喜欢
　　广场上灯光明灭, 映着蒲湘南的笑脸，灿烂, 无邪。
　　陆雁北不知为何, 像是不敢直面这样坦诚的情绪, 下意识后退了一步, 悄悄握紧了手——然后就被手心里的盒子硌了一下。
　　绒面的盒子放在手里，很快就沾上了皮肤的温度, 甚至有一种异常的灼人。
　　正愣神间，背上被人撞了一下, 她迫不得已向前跌了一步。这一步跨出去，不但刚才自己后退拉出来的距离没有了, 就连原本的距离, 也被拉进了些许。
　　陆雁北有些烦躁，但这里人实在是太多了, 挤挤挨挨, 你碰我我撞你, 根本没办法讲道理。
　　蒲湘南伸手扶住她，陆雁北定了定神, 对蒲湘南道, “谢谢。”
　　“不值钱的东西, 你不要嫌弃就好。”蒲湘南笑眯眯地说。
　　陆雁北点点头，把盒子收回了口袋里，并没有当面拆开。对含蓄的中国人来说，这做法倒并不出奇, 蒲湘南也没有意外。
　　倒计时结束之后，广场上的人开始陆续散去，终于没有那么拥挤了。蒲湘南也终于拉着陆雁北跟另外两位室友汇合，商量下一站去哪里。好不容易出来，就这么回去不太甘心，天气又太冷，露天的活动不那么合适。
　　“要不我们去住那种主题电影酒店怎么样？”蒲湘南兴致勃勃。直到高中毕业，她都住在家里，而家里一直都有门禁，夜不归宿是不可能的，出去玩通宵更不可能，所以这还是她头一回这么玩。
　　“特意出来一趟，谁要看电影啊？去KTV唱歌一起嗨不好吗？”谢文楠反对。
　　“也可以，”蒲湘南退让得很快，反正不管哪一样，她都觉得有趣。
　　“你们觉得呢？”谢文楠转头询问另外两位舍友的意见。苏日娜素来不喜欢在这种事情上表态，都是随大流，至于陆雁北，她好像有点心不在焉，无可无不可地点了头。
　　谢文楠立刻拿起手机，开始搜索附近的KTV。奈何脑洞跟她重合的人太多了，居然家家都是爆满，而且还是提前几天就预定满的，根本没给她留下挑选的余地。
　　于是二十分钟后，她们还是进入了某家电影酒店。
　　房间里有一张超大的床，和一面占据了整个墙壁的投影屏，所以就算其他的摆设都很一般，也完全不影响四人的情绪。谢文楠扑到床上滚了一圈，蒲湘南看得眼热，正准备跟着扑上去，就被陆雁北拎住了衣领。
　　？她转回头，疑惑地看着对方。
　　“悠着点，这房间里还不知道住过什么人呢。”陆雁北凑过来，低声道。
　　蒲湘南：“……”
　　她虽然到目前为止还没有谈过恋爱，但是生活在这个信息爆炸的时代，该懂的都懂。像这种价钱不算贵，多少还有点情趣的主题酒店，平时光顾的客人会是什么身份，不问可知。
　　一时间，她对那张床充满了心理障碍，只好默默坐在了旁边的一个爪型垫子上。
　　“看什么电影？”并没有听到陆雁北说了什么的谢文楠依旧兴致勃勃，走过去鼓捣了一下机器，“哎，这里有好多怀旧电影啊！我们看什么？”
　　蒲湘南便又爬起来，过去跟她一起挑。看到其中一个名字时，她的视线一顿，“这个怎么样？”
　　“《情书》？好像是个经典电影，我还真没看过。”谢文楠转头问其他人，“你们呢？”
　　四个人居然都没看过，于是就决定是它了。
　　这并不是一个喜剧，在故事的开头，就已经失去了它的男主角，完全由两个长得一模一样的女孩对同一个人的回忆组成。
　　但日本人好像在表达细微情绪上总是天赋点满，随着电影娓娓道来，整个故事渐渐浮出水面，没有激动人心的画面，没有热烈直白的台词，只有一种淡淡的感伤逐渐弥漫，但又不会让人觉得痛苦，十分奇妙。
　　陆雁北其实早就看过这部电影。她有一眼没一眼地看着，见其他人都沉浸入故事之中，心下微动，将口袋里放着的那个小盒子掏了出来。
　　蓝色缎面的盒子，有一种庄重朴素的美感。
　　盒盖正前方有一个小小的花型搭扣，陆雁北摩挲片刻，打开了它。
　　盒子里静静躺着一枚拇指大小的吊坠，吊坠的外形是四片叶子的酢浆草，泛着莹莹的嫩绿，十分喜人。仔细看才会发现，吊坠内部还有一片小小的四叶草，看上去栩栩如生，就像是一片真正的草叶，被裹进了透明的石头里。
　　一块漂亮的琥珀，每个细节都可以称得上完美。
　　陆雁北看过许多四叶草为主题的吊坠，但没有一块有它美。她凝视片刻，才珍重地合上了盖子，将盒子重新放回口袋里。
　　耳畔突然响起一声轻轻的啜泣，陆雁北回过神来，转过头就见蒲湘南正悄悄抬手擦去眼泪。
　　屏幕上，电影已经走入了尾声。
　　藤井树终于知道，原来那个同名的男孩曾经这样珍而重之地喜欢过自己，他将她的素描画在借书卡上，又将这本书借给她，做了一次最含蓄的表白。
　　然而她始终没有发现。
　　直到很多年后的今天，斯人已逝，因为一封寄往天国的信，因为一场意外，因为一群小孩子的善意，她才终于看到了它。
　　屏幕里，女主角藤井树的感冒终于好了，已经准备好迎接新的生活。
　　可是屏幕外，几个眼泪汪汪的年轻姑娘，却被故事情节揪着心，无法释怀。
　　“好可惜，他当初要是直接开口表白就好了。”蒲湘南说，“明明小姑娘也喜欢他的，如果那个时候两人就在一起的话……”
　　“所以说，喜欢一个人的话，不能等。”谢文楠在旁边感慨，“等着等着，可能就错过了。”
　　故事因为错过而呈现出一种令人感伤的美，可是现实之中发生这种事，却总让人觉得意难平，恨不能自己提起笔来，改写这个故事的结局。
　　“飒飒，你说呢？”蒲湘南下意识地转过头，看向陆雁北，“你也觉得喜欢就要主动表白吗？”
　　“我觉得他根本没有那么喜欢。”陆雁北靠着墙，说，“女主角一直居在那边，男主如果真的喜欢她，想找怎么会找不到？但他没有想过回去找藤井树，而是选择跟长得一模一样的博子恋爱，却又迟迟不肯跟她结婚，完全就是个渣男。”
　　“……”蒲湘南突然想起陆雁北之前曾经说过，她对男性抱有偏见，现在看来，还真是……毫不掩饰。
　　谢文楠也吐槽道，“你这人怎么这么煞风景？这么感人的故事，让你一说，突然就觉得怪怪的了。”
　　“所以没什么错过，只是因为不想坚持。”陆雁北耸耸肩。
　　房间里沉默了一瞬，谢文楠爬起来问，“还看别的吗？这回看个好莱坞大片，你总没有要说的了。”
　　新的电影开始播放，但蒲湘南的心思却不在上面。她忍不住也往墙上靠了靠，转过头去偷偷打量陆雁北。怕被对方发现，还要故作不经意，并且不能让视线在她脸上停留太久。
　　可越是这样遮遮掩掩，反而越是让人心跳加速。
　　陆雁北的长相，虽然少了几分女性的柔美，但可以称得上好看。当初第一次见面时，蒲湘南误以为人家是男生，还曾经偷偷脸红过。只是后来知道居然是女生，一下子幻灭，反而很少关注她的外貌了。
　　但现在，她却又重新变得在意起来。
　　她的眉比自己浓一些，眼睛没有自己那么大，但眼窝更深，鼻梁挺拔，就显得整个五官都立体了很多，有种普通姑娘没有的锐利锋芒。唇很薄，这么抿起来的时候，有种严肃的感觉，会让人不由自主地反省是不是自己哪里做错了惹得她不快。
　　很……很威严，很可靠，很有安全感。
　　所以哪怕她对别人好得很不走心，很敷衍，女性缘还是很好，大家都喜欢她。
　　蒲湘南盯着对方的唇看得入神，一时忘了及时撤回视线。直到陆雁北转过头来，两人的视线对上，她才突然从沉迷之中惊醒，连忙坐直了，别过头去，假装什么都没发生，自己一直在认真看电影。
　　其实心砰砰跳。
　　虽然到目前为止没有任何恋爱经历，但蒲湘南又不傻，智商和作为女性的细腻洞察力都在及格线上。
　　她知道自己这是怎么回事。
　　她可能……不，是肯定，对与自己同一性别的另一位女性，产生了好感。
　　爱情意义上的那种。
　　这对蒲湘南而言是一种十分新鲜的体验。或许是因为处在一个相对包容的环境之中，虽然这份感情来得有点意外，但她并不惊慌，甚至是欢欣雀跃的。
　　原来这就是喜欢一个人。
　　会注意她的每一个小动作，心跳被她的言语和动作牵动，想起她就会忍不住傻笑……
　　屏幕里反派正准备毁灭世界，人类在逃亡，一个重要配角为了掩护其他人而死去，所有人都陷入了悲伤之中。但屏幕外，蒲湘南明明看着屏幕，嘴角却完全无法抑制地微微弯起，心里不断荡起难以抵抗的涟漪。
　　她甚至下意识地哼了一句歌，“让我们荡起双桨～小船儿推开波浪～”
　　然后又突然顿住，一是因为她已经完全不记得后面的歌词，二是她终于反应过来，自己现在的状态好像有点不对，连忙拍拍脸颊，一本正经地看向屏幕，试图重新跟上剧情。
　　……
　　是什么时候睡过去的，蒲湘南没有具体的概念。反正爆米花影片，剧情上没有任何期待感，看着看着思绪就自己跑偏了。一直不习惯熬夜的人，坚持到现在已经是极限，不知不觉就睡了过去。
　　再醒来时，自己靠在陆雁北腿上。蒲湘南连忙坐慌乱地起来，看向对方。
　　她也睡着了，头靠着墙壁，眉头微微蹙着，看起来睡得并不安稳。蒲湘南一动，她就挣开了眼睛。陆雁北老说蒲湘南的眼睛又黑又亮，但是这一刻，蒲湘南却觉得，她的眼睛里才像是有光。
　　她被这光慑住，一时竟动弹不得。
　　“醒了？”陆雁北揉了揉酸痛僵硬的脖子，开口问她。
　　蒲湘南才像是被人解了定身咒，重新活了过来，忙不迭地点头，“嗯。”
　　陆雁北转头看了看，那两人还在睡。被子被扔在一边没有盖，幸好房间里还有空调，也不觉得冷。
　　她转过头，问蒲湘南，“想出去玩吗？”
　　“现在？”蒲湘南也回头去看两位室友。
　　“嗯，就我们俩，不带她们。”陆雁北笑着朝她眨了眨眼睛。
　　蒲湘南怎么可能拒绝？她生怕吵醒了那两个，特意放轻了声音，用气声说，“那我们这就走吗？”
　　陆雁北点点头，扶着墙站了起来，结果站到一半，又不由自主地跌了回去。蒲湘南吓了一跳，连忙伸手去扶她，“怎么了？”
　　“……腿麻了。”保持同一个位置坐一晚上，腿也多半会麻，何况承担了蒲湘南睡着之后的重量。
　　蒲湘南也想到了这一点，不由心虚，“那你缓一下。”
　　陆雁北慢慢伸直双腿，活动了一下，确定没有大问题了，才重新站起来。两人去卫生间洗了一把脸，清醒了一下，给两个还在睡的同伴留下了一张字条，就带着自己的东西出了门。
　　“去哪里？”从酒店里出来，立刻就再次走入寒风之中，但是蒲湘南的心情，却是一派春光明媚，丝毫没有被外面的天气影响。
　　陆雁北笑了笑，“先不告诉你，跟我来。”
　　她带着蒲湘南，先去找了一家租车行，付押金租了一辆车。蒲湘南上了车，都还有些没反应过来，“要去很远的地方吗？”
　　“不算太远，但开车方便点。”陆雁北如是说。
　　但等真的到了目的地，蒲湘南才发现，可能她以后都要更正一下有钱人对于距离的认知了。
　　陆雁北的不算远，就是从北京一路开到了天津。而她，因为被车里的空调吹得太舒服，就又晕晕乎乎地睡了过去，完全错过了路上的所有线索。
　　作者有话要说：晚上还有一章。
　　一个坏消息，作者进入了每个月的debuff，所以明天不一定能日万了，先记账吧。
　　感谢在2020-01-10 02:54:42~2020-01-10 18:06:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酪酪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天台上的猫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 海
　　还没睁开眼睛, 蒲湘南就听到了一阵水花响动的声音。
　　她在迷迷糊糊中，自动想起了小时候背过的课文：好像叠叠的浪涌上岸滩, , 又像阵阵的风吹过松林。
　　蒲湘南还没有彻底清醒, 下意识地坐直了身体, 抬头往车窗外看去，然后情不自禁地发出了一声小小的惊呼, “哇！”
　　车窗外竟然是海！
　　海水是深沉的蓝色，一眼望不到尽头, 一直连绵到天际。大概是因为水气蒸腾，海面上感觉比别处更朦胧一些, 显出一种特别的美感。近处, 浪涛轻轻拍打着海边的礁石，就是蒲湘南刚才听见的水花声的来源了。
　　“醒了？”陆雁北在一旁问。
　　“我们这是到了哪里？”蒲湘南收回视线, 抬手揉了揉脸, 开口问道。
　　“天津。”
　　蒲湘南下意识地拿起手机看了看时间, 从出发到现在过了两个多小时，算算距离倒也差不多, 自己应该没有在车上睡太久。她松了一口气, “你说的就是来看海吗？”
　　“不喜欢？”陆雁北反问。
　　当然不会。蒲湘南摇了摇头, 只是突然想起来，上回国庆节出游的时候，她提议要去海洋馆，因为自己没有看过海。
　　没想到陆雁北竟然还记得。
　　“下去看看吗？”陆雁北没有纠缠这个问题, 又问。
　　蒲湘南立刻兴奋地点头，既然来了，当然不能只是这样远观。
　　车门一打开，扑面而来的就是一股独特的腥味。蒲湘南有点闻不惯这个味道，皱了皱鼻子。但看到广阔大海的激动，完全能够抵消这一点附带的小瑕疵。
　　她站在原地，等陆雁北锁了车，两人并肩往海边走去。
　　这里不是风景区，海边也没有沙滩，而是一片乱石礁，所以周围没什么人，很安静，只有海浪声反复拍打的声音。
　　走着走着，蒲湘南突然笑了起来。
　　“笑什么？”陆雁北问。
　　“我想起一个笑话，你应该听过。”蒲湘南顿了顿，自己先笑了起来，“就那个……大海啊，你全是水！以前只是觉得好笑，但现在我好像有点理解这个笑话为什么会诞生了，因为我现在脑子里也有相同的念头。”
　　好像所有复杂的词汇都在这一瞬间清空了，除了“好多水”这种干巴巴的话，找不出更多的形容词来描述眼睛所看到的壮观景象。
　　她不是没见过水，八百里洞庭湖同样烟波浩渺，但是跟占据地球百分之七八十表面的大海比起来，那就是萤火之与皓月——虽然作为一个普通而渺小的人类，她肉眼能够看到的，其实也只有这小小的一片天地。
　　但这一刻，曾经因为想家而偷偷躲在被子里哭过的蒲湘南，总算清晰地意识到，自己远离家乡到北方来上学，是有意义的。她能看到更大的世界，更多的不同。
　　还能认识以前的世界里没有的那些人。
　　两人下了公路，进入乱石礁。陆雁北转头看了看蒲湘南脚上的鞋子，把手递了过来，“这些石头很滑，小心点，我拉着你走。”
　　蒲湘南先抬头看了她一眼，才小心地把手递过去，然后立刻被握紧。
　　掌心相贴，她的心跳也跟着快了一拍，又忍不住看了陆雁北一眼，生怕对方能够通过身体的接触，发现自己的心跳。
　　好在陆雁北并没有掌握这个技能。毕竟就算专业的听诊器，也要按在胸前才能听清心跳。
　　礁石看起来很正常，但其实常年被海水蒸出的水汽浸润着，表面覆盖着一层淤泥与苔类植物的混合物，脚踩上去非常容易打滑。蒲湘南脑子里转着各种胡思乱想的念头，当然不能把注意力都集中在脚下，于是毫无意外地脚滑了一下，险些跌倒在地。
　　幸好陆雁北紧紧握着她的手，及时把人拉了过去。
　　“小心点。”她再次提醒，并没有责怪蒲湘南没把自己的叮嘱放在心上。
　　好在这一片礁石不算宽，她们很快就走过了，来到海边。浪涛在她们脚下翻卷出白色的水花，耳边是哗哗水声，甚至隐约能够察觉到扑面而来的水汽。
　　“下次带你去有沙滩的地方，那边可以捡贝壳。”陆雁北说，“今天是假期，估计人很多，我们就不去凑热闹了。”
　　“这里也很好。”蒲湘南立刻道。连室友都躲开了，就是想跟陆雁北单独待着。如果周围都是人，即便是不认识的陌生人，感觉也不如现在这样自在。
　　又吹了一会儿海风，陆雁北转头看了看蒲湘南身上的衣服，忍不住皱眉问她，“冷吗？”一边问，一边捏了捏她的胳膊，去试衣服的厚度，“冷的话回车上待着吧，那边也能看到，我还在路上买了一些小零食。”
　　蒲湘南摇头，看着陆雁北，再次情不自禁地道，“你怎么对我这么好啊？”
　　“大概是因为你可爱吧。”陆雁北揉了揉她的头顶，笑着道。
　　蒲湘南看着她。
　　陆雁北被她看得有些不自在，“怎么这么看我？”
　　“别动。”蒲湘南按住她，视线落在她左边的脸颊上，“你脸上有脏东西。”
　　陆雁北连忙抬手擦了擦，没发现什么，便问，“还在吗？”
　　蒲湘南摇了摇头，朝她靠近了一步，踮起脚尖，伸出手——然后在陆雁北完全没来得及反应之际，嘴唇在她脸颊上轻轻一触，然后迅速退开，并且做贼心虚般后退了好几部，彻底拉开了两人的距离。
　　“你……”陆雁北一愣，下意识地伸手碰了碰脸颊，不太确定蒲湘南的意思。
　　“谢谢你。”蒲湘南抿着唇朝她笑。
　　其实她知道，这样做多少有些唐突。可是喜欢一个人的心情，就像是一杯原本装满了的水被烧开了，于是便自然地会向外漫溢，是自己根本不可能控制得住的事。
　　何况她又是那么清楚地知道，陆雁北对自己也是不同的。
　　她甚至从来没有掩饰过这种不同，宿舍里有四个人，但陆雁北只对蒲湘南这么好，坦荡而直接。
　　所以，蒲湘南心里很难不对她抱有期待。
　　再加上之前看了那部电影，她心里为一段爱情就这样默默错过，埋葬在青春时光里觉得惋惜，就不由自主地生出了几分勇气。
　　至少，要让她喜欢的那个人知道这份心情。
　　她看着陆雁北，脸上带着自己都不完全知晓的甜蜜与期待，眉梢眼角都藏着喜悦和情意。
　　陆雁北慌乱的情绪渐渐镇定下来，她放下手，若无其事地转移话题，“时间不早了，回去吧，带你去吃东西。”
　　蒲湘南眼底闪过一抹失望，但旋即又笑了起来，“好。”
　　回去的路，陆雁北没有再牵她的手。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-10 18:06:32~2020-01-10 23:17:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天空 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 好
　　吃饭的地方是一家海鲜餐厅, 考虑到蒲湘南的口味，陆雁北只点了烧烤。
　　坐着等东西上来时, 气氛有些沉默。
　　蒲湘南有些不安地抬头看了陆雁北好几眼, 但对方一直盯着桌面, 仿佛能从上面看出花来。她不迟钝, 当然知道这是为什么，调整了一下坐姿, 正要开口，服务员就过来开了火, 她只好把满肚子的话咽了回去。
　　海鲜陆续送上来，陆雁北给她烤了一只虾, “吃吧。”
　　蒲湘南只好低头吃东西。这家的海鲜处理得很好, 没什么腥味，蒲湘南吃了两个, 才意识到不对, 迟疑地问, “你怎么不吃？”
　　“我不饿。”陆雁北这么说，但还是拿起筷子, 夹了一个扇贝放在面前。
　　但蒲湘南还是能感觉到, 整个过程她都没怎么吃。虽然陆雁北并没有在看她, 但对只有自己一个人在吃东西，感觉始终怪怪的，她的动作就慢了下来。
　　“不习惯吗？”陆雁北立刻注意到了，抬手叫来服务员, “再要一个虾仁炒饭。”
　　“不用！”蒲湘南连忙出声阻止。等服务员走开，她才犹豫地问，“飒飒，我刚才是不是……”
　　“吃东西。”陆雁北把烤好的鱿鱼放进了她面前的盘子里。
　　蒲湘南再迟钝，也意识到陆雁北这是不想跟自己谈这个话题了。她好像打算装傻，假装什么都没有发生过。蒲湘南的心一下子沉下去，这跟她预料的反应不太一样。
　　但是这么长时间的异样，其实已经足够她做好心里准备了。
　　陆雁北不想提，对自己来说是好事。至少她并没有因此觉得厌恶，想要疏远自己甚至绝交，而是直接掩盖过去。
　　她不说，蒲湘南也没有勇气再提，只好低下头继续吃东西。
　　一顿饭吃得沉闷无比，蒲湘南不知道陆雁北原本是否还有其他的计划，但现在都不会再继续了，吃完了饭，她们就准备打道回府。
　　回去又要开一个多小时的车，两个人坐在车里，闷着不说话是很奇怪的，于是蒲湘南只好靠着车窗，假装自己睡着了。就这样一路回到学校，陆雁北把她放在宿舍楼下，说自己要去还车，就又把车开走了。
　　蒲湘南站在楼下发了一会儿呆，被冷风一吹才清醒过来。
　　沉默是无声的拒绝，她很怕自己把一切搞砸了。
　　原本蒲湘南还定了生日蛋糕，但晚饭前她去店里取了蛋糕回来，却不知道还要不要拿回宿舍去。陆雁北下午一直没有回来，未必还希望自己这么积极地替她庆生。
　　蒲湘南抱着蛋糕坐在宿舍楼前的长椅上，思考起要怎么处理这个蛋糕。
　　还没等她想好，左边的肩膀突然被人拍了一下。蒲湘南转头看去，立刻惊得瞪大了眼睛，呆呆地看着来人，一时反应不过来。
　　“坐在这里干什么？”陆雁北收回手，问她，“你不冷吗？”
　　又看了看她手里的盒子，“这是我的生日蛋糕？”
　　蒲湘南傻乎乎地点头，她有点弄不明白陆雁北的态度，所以也不确定自己要怎么反应。
　　陆雁北已经接过了蛋糕盒，“走，回去切蛋糕。”
　　蒲湘南跟在她身后走了几步，才慢慢回过味来。陆雁北这是打算当做什么都没发生，两人继续像以前那样相处？
　　本心里，蒲湘南觉得这根本是不可能的事。发生了就是发生了，闭上眼睛也不会消失，又怎么可能假装不存在？可是另一方面，这个反应又让她松了一口气。
　　没有明确的答复，就能欺骗自己并没有被拒绝，就能抱着单方面恋爱的心情继续跟对方相处。
　　只要她不再莽撞，或许就能继续这样相安无事下去。
　　回到宿舍，蒲湘南才发现房间已经被谢文楠和苏日娜重新布置过，挂上了气球和彩纸，很有生日的氛围。显然，这两位室友也早有准备，只是蒲湘南这一天光顾着自己的事，完全没意识到，更没想过要跟她们商量。
　　有这里两人在，气氛顿时热烈了许多，不再总是弥漫着尴尬。唱了生日歌，切了蛋糕，谢文楠才抱怨道，“飒飒你怎么回事啊？竟然一整天都不在。本来打算出去吃一顿给你庆祝，再找地方唱个歌什么的，因为不确定你回不回来，就没定。”
　　“那现在去吧。吃饭来不及了，唱歌还是可以的。我请客。”陆雁北立刻诚恳认错，并提出补救措施。
　　蒲湘南以为自己会很难假装什么都没发生，但实际上她做得比自己想的更好。至少接下来的整个考试周都一切如常，就连同宿舍的谢文楠和苏日娜都没有察觉到任何异样。
　　最后一科考试是在上午，中午开班会，下午就能各回各家了。但蒲湘南没有买到当天的票，只能坐第二天的火车。
　　把谢文楠和苏日娜送上车，她转头看到陆雁北时，才意识到，又只剩下她们两个了。
　　这两周，她们看起来没什么异常，但那也只是看起来而已。打着考试复习的借口，蒲湘南不管做什么都跟谢文楠和苏日娜搭伴，陆雁北也没有提出异议，所以她们几乎没有单独相处的时刻。
　　然而这种担心显然是多余的，回到学校，陆雁北就说要去自己的房子那边看看，让蒲湘南自己回宿舍，根本没有想象中的单独相处。
　　直到她把行李全部收拾好，吃过晚饭，眼看快要到睡觉的时间，陆雁北才回来，把一个保鲜盒放在了她的桌子上。
　　“什么？”蒲湘南打开盒子，顿时又惊了一下。
　　是一盒饺子。但不是普通的饺子，左边是红色的玫瑰花饺子，中间是绿色的白菜饺子，右边则是黄色的胡萝卜饺子，不管　颜色还是造型都很还原，很显然花费了很多心思。
　　因为装在保温盒里，饺子还是热的。
　　蒲湘南捧着盒子，不知道为什么突然就生出了一股完全无法抑制的委屈，鼻尖一酸，眼前的视线就被泪水模糊了。
　　她捧着饺子无声地哭了一会儿，陆雁北才察觉到。
　　还没等她想好该怎么安慰，就听见蒲湘南哽咽的声音说，“对不起，真的对不起……”
　　陆雁北站在蒲湘南身后，蒲湘南背对着她，她看不见对方的表情，只能看见她微微颤动的肩膀，听见低低的啜泣声。即便如此，也能看出来她伤心得不得了。
　　“不，是我的错。”陆雁北沉默片刻，才低声道。
　　蒲湘南还在哭，她有很多很多话想说、想问，可是又好像根本不必说、不必问，答案早就已经在她的心里。越是这样，她就越是觉得委屈，也就越是哭得停不下来。
　　陆雁北等了一会儿，又觉得看不见彼此的表情也好，便继续道，“对不起，小小。我很喜欢你，但……不是你想要的那种喜欢。你很好，真的。是我……是我没有掌握好距离，让你产生了错误的感觉。你……”
　　她说得很慢，如果蒲湘南此刻回头，会发现她几乎已经在绞尽脑汁斟酌措辞。
　　“你可能对我有一些误解，以为我是多好的人，”她竭尽所能地贬低自己，“其实我和你表面看到的不一样，你看到的我，开朗、热情、豪爽、乐于助人，全都只是我的伪装。”
　　更深的东西她不愿再多说，想了半天才又找出一句，“我不值得你这样。”
　　安静片刻，身后传来“咔哒”两声轻响，是门打开又被合上。屋子里归于岑寂，再没有任何声音，蒲湘南只能听见自己的啜泣声。她转过头，站在身后的人果然已经走了。
　　在留下了一堆自说自话之后。
　　可是不管她说得多委婉，表达的都是同一个意思：她不能接受蒲湘南的心意。
　　她被拒绝了。
　　蒲湘南自己一个人哭了一会儿，哭得有点累，甚至因为巨大的消耗而觉得有点饿。她坐起来，看着放在桌上的那盒饺子。
　　陆雁北到底在想什么？来拒绝她还不忘带一份饺子。
　　但旋即她就想起来了，冬至那天包饺子的时候，陆雁北答应过她，等寒假放假的时候，如果她考得不错，就给她做一顿材料价讲究的不普通的饺子。
　　她居然没忘了。
　　“这算什么？可怜我吗？还是连这种时候，都卸不下所谓的伪装？”蒲湘南运了一会儿气，忍不住伸手拎起一个饺子，用力塞进嘴里，把它当做陆雁北给嚼了。
　　饺子果然很好吃，色香味俱全。蒲湘南气得全部都吃光了，有点撑得慌。
　　去洗手间洗饭盒的时候，她又忍不住叹了一口气。
　　她为什么会误会？还不就是因为陆雁北实在面面俱到。所以明明那么可恶，可是直到现在，她也恨不起来。
　　难道要恨她对自己太好吗？可是陆雁北一不图她什么，二没有蓄意引诱，对她好并不能成为罪名，蒲湘南也没那么没良心。
　　话是这么说，但第二天陆雁北出现，说要送她去车站时，蒲湘南还是忍不住在心里咬牙切齿。这个人到底是怎么回事？昨天都已经把话说到那个地步了，她难道不知道什么叫保、持、距、离吗？！
　　蒲湘南就静静看着她表演，直到检票进站之前，才转过身看着陆雁北……的下巴。
　　她默默后退了几步，确保不需要仰视也能看到对方的眼睛，才开口，“谢谢你这段时间的关照，不过，以后就请把我当成任何一个普通同学那样对待吧，我不想再继续误会下去了。”
　　陆雁北看了她一会儿，那双锐利的眼睛似乎失去了往日的锋芒，片刻后，她点头，“好。”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-10 23:17:47~2020-01-11 23:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山竹 8瓶；18022521 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 发烧
　　从火车站出来, 有一段长长的楼梯。陆雁北站在上面看了一眼，感觉本来就晕乎乎的脑袋似乎更晕了, 随时都能栽倒。
　　反正现在没人看着, 她索性直接在梯子上坐了下来。
　　头枕在臂弯里, 等那一阵晕眩的感觉过去, 她才觉出来心率快得有点不正常。
　　“姑娘，姑娘？”没等她缓过来, 胳膊就被人拍了一下，呼唤声仿佛从很遥远的地方传来, 最后在耳边变得清晰，让陆雁北一下子清醒过来。
　　她抬起头, 就见火车站负责巡逻的警察正站在自己面前, 颇为担忧地看着她，“姑娘, 你没事吧？”
　　“没事。”陆雁北连忙站起来。
　　但起得太急, 又引来了一阵体位性晕眩, 眼前骤然一黑，原地站了几秒钟才缓过来。
　　“你的脸色看起来很不好。”警察仍旧担忧地看着她, 出声提醒。
　　“没事, ”陆雁北朝对方勉强笑了笑, 抬起沉重的脚步，慢慢下了楼梯。平时她下楼梯时虽然会心慌，但基本不会表现出来，但今天身体状况实在太差, 那种心慌似乎也被放大了好多倍，完全无法压制。
　　好心的警察一直跟着她下了楼梯，见她伸手招了一辆出租车，这才转身离开。
　　陆雁北靠进柔软的座椅之中，下意识地报了学校的名字。
　　等车子开出去几十米，她才反应过来，学校已经放假了，大一是最后离校的，现在学校只有极少数留校的学生还在，就连食堂都关了门，只剩下三食堂还开着两个窗口，图书馆之类的公共设施也改成了每周定期开放。
　　所以她讨厌冬天，也讨厌假期。
　　她静默了一瞬，改了口，让出租车把自己送回家。
　　走到半路时，电话响了。陆雁北看了一眼，见是赵助理，只得勉强打起精神，接了电话。
　　“陆小姐，公司今年的中层管理会议定在夏威夷，陆总让我问您，今年要不要参加？”赵助理在电话那头态度恭敬地问。
　　所谓中层管理会议，其实也是公司团建的一种，不过只有中高层管理人员能够参加，档次自然比全体员工都能参加的年会要高很多。陆雁北从来没有去过，但赵助理却年年都要打电话问一遍。
　　陆雁北顿时头更疼了。
　　“不去。”她简洁地回应。
　　“好的，陆总说，他回来时会给您带礼物。”赵助理立刻道。
　　陆雁北不由笑了一声，这谎话说得太没有水平了，难道身为助理，他会当着老板的面打这通电话吗？连停顿都没有，一看就是早就准备好的社交辞令。
　　陆成华确实每次出国都会给她带礼物，陆雁北虽然没见过，但也可以想到，估计从购买到赠送，全都是赵助理一手包办。
　　不过这也不奇怪，毕竟助理的职责，就是为雇主解决生活和工作之中遇到的一切疑难。
　　家里果然没有人。
　　这么说也不确切，应该说，这个家大部分时候都是空的。陆雁北不喜欢这个家，能不回就不回，陆成华就更是如此。他在外面不知道金屋藏了多少个娇，天天都有新鲜的住处，这里反而是最不必来的了。
　　不过现在陆雁北没力气计较这些。
　　她连上楼的力气都没有，艰难地挪进客厅，就一头栽倒在了沙发上。与其说是睡着了，不如说是晕过去了。
　　再醒来时，大脑里那种昏沉的感觉消退了许多，取而代之的是一股剧烈的钝痛，从太阳穴向整个头部扩散。力气倒是恢复了一点，陆雁北摸索出手机看了一眼时间，竟然才过去了一个多小时。
　　各个聊天软件里静悄悄的，没有任何人找她。陆雁北点进朋友圈，看到蒲湘南一小时前发的火车自拍，滑动屏幕的手指不由一顿，不巧正点在了她的头像上，自动载入了她的朋友圈。
　　陆雁北也没有退出来，滑动屏幕往下看。
　　蒲湘南以前朋友圈发得很勤，有点什么大事小情，都会在这里晒一下。但这半个月，她都没有发过朋友圈，上面一条还是元旦节当天发的。
　　在照片里，那天她第一次看到了海，澎湃雀跃的心情毫无掩饰。
　　至于事情的真相，除了两位当事人，无人得知。
　　再往前，是圣诞节的糖果，冬至日的饺子，还有北京的第一场雪。
　　其中有一张照片，蒲湘南端着一盘包好的饺子，笑得阳光灿烂。盘子里的饺子造型各异，但每个都好看得像工艺品，自然是出自陆雁北之手。而另一张照片里，脸上还沾着一点面粉的两人头碰头靠在一起，笑得像两个大傻子。
　　陆雁北盯着这张照片愣了一会儿。照片是蒲湘南拍的，她没有存，看到对方发朋友圈也没有仔细点进去看过，所以直到今天她才发现，原来自己也可以这样笑。
　　好像明媚得没有任何心事。
　　昨天晚上，她是如此笃定地对蒲湘南说，对方所见到的一切都只是自己的伪装。但——真的只是伪装吗？
　　陆雁北一条一条往下发，一直翻到最后一条，是一张录取通知书。这些朋友圈，就像是日记一样，记录了她从得到新手机之后的一切经历，也是两人关系一路变化的真实映照。
　　从一开始的疏远客气到最后的形影不离。
　　原来她们的关系已经如此亲密。
　　当事人身处其中却毫不自知，还以为自己把所有距离拿捏得当，甚至一度不理解蒲湘南为什么会对自己产生超出友谊的感情。
　　陆雁北烦躁地丢下手机，坐了起来。察觉到自己出了一身的汗，便上了楼，去浴室里洗了个澡。
　　脱衣服的时候，眼角余光瞥见一抹绿影。陆雁北微微一顿，凑到了镜子前，抬起挂在脖颈上的吊坠细细查看。
　　她对玉石不太了解，但真货摸得多了，多少还是有几分心得的。
　　这块石头从质量和质地来看，应该不是很贵。真正的价值在于制作和设计。她用放大镜看过，里面的那片四叶草应该是真的，找到这么一片草叶，将之完好无损地嵌入材料之中制作成琥珀，还要兼顾光影之类的美观设计，不管哪一步都不会简单。
　　四叶草的第一片叶子代表财富，第二片叶子代表健康，第三片叶子代表名誉，第四片叶子代表……爱情。
　　陆雁北猛地把吊坠紧紧攥在手心里。
　　片刻后，她就这么走回房间，把吊坠放进上了锁的柜子里，才回去继续洗澡。
　　头疼并没有因为热水而稍微缓解，陆雁北洗完澡出来，打算继续睡一会儿，却因为头疼而难以入睡。她辗转反侧半晌，终于坐起来，拿起手机，拨了一个电话出去。
　　“祖宗，原来您还记得我的电话啊？”罗语文突然接到电话，忍不住刺了她一句。
　　陆雁北“啪”的一下挂了电话，把手机静音放在一边，面无表情地看着电话响了七次，才慢吞吞地接起来。
　　“你真的是我祖宗！”罗语文已经完全没脾气了，“不知太后娘娘宣召臣妾，有何要事？”
　　“我不太舒服，你过来一趟。”陆雁北说。
　　罗语文的语气立刻就正经了起来，“怎么回事？你稍等一下，我看看……半小时后到。”
　　作为一名按时间收费的心理医生，罗语文的时间观念显然非常强，连同等待陆雁北开门的时间在内，总共半小时，一分不多，一分不少。
　　然而一进门，看到陆雁北此刻的状态，她游刃有余的姿态顿时破了功，伸手往陆雁北额头上一按，立刻气急败坏地把人塞回了沙发里，“祖宗！我是心理医生，你发烧了得去医院，叫我来做什么？”
　　话是这么说，但是她知道陆雁北有多抗拒去医院，便自觉地去拿医药箱，先量了体温，又翻出退烧药让她服下，“还行，38度，不去医院应该也能好。先吃药，如果没有效果我再找个人上门来给你打吊针。”
　　陆雁北对自己身体上的感受是很迟钝的，虽然头晕头疼，但她并不觉得是什么大事。
　　她吃完了药，躺进沙发里，看着罗语文拿毯子过来给自己盖上，然后就近往茶几上一坐，“说说吧，遇到了什么好事？”
　　“你看我现在这样子像是遇到了好事？”陆雁北忍不住反问。
　　罗语文就俯身凑过来观察了一下她的表情，然后肯定地点头，“是好事。”并且随即给出了自己的判断依据，“你还记得自己上次联系我是什么时候吗？七个月前！而包括这七个月在内，我接诊你的三年里，这是你第一次主动联系我。你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着你马上就会有一大笔收入？”陆雁北表情平静的反问。
　　罗语文笑了一下，“雁北，说实话，这三年，我给你的帮助很少，你应该知道是为什么。”
　　陆雁北从来没有信任过她。
　　她就像是一个封闭的小盒子，刀枪不入，无处着手。这几年每次过来就诊，都像是例行公事地走个过场，高三学习最紧张的那段时间，罗语文甚至怀疑她完全是把就诊时间当成放假，每周都比别的同学多休息一个下午，所以才能坚持下来。
　　而见了面，其实也只能聊聊无关紧要的话题，吃吃东西，听听歌，让陆雁北放松一下心情。
　　这当然让罗语文很挫败，但作为心理医生，她很清楚，医生的能力其实十分有限，如果病人不愿意配合，是很难取得效果的。现在陆雁北主动联系她，不管因为什么原因，无疑都是一个很好的信号。
　　所以哪怕陆雁北把自己折腾得这么惨，也完全可以说是好事。能让她的心情产生波动，就是好事。
　　完全值得自己一路飙车，在半小时内把一小时的路程跑完并赶过来。
　　见陆雁北不说话，她又道，“说说吧，想说什么说什么，想到什么说什么。”
　　“有人向我表白了，元旦节。”陆雁北垂下眼，捏了一会儿毯子，才仿佛不经意般开口。
　　“哟，生日礼物啊？”罗语文先调侃了一句，放松气氛，然后立刻反应过来，“是女孩？大学里的同学？”
　　这三年的治疗没有任何效果，是指陆雁北的情况没有任何改善，但她的现状，罗语文都摸得差不多了。比如她因为家庭原因，对男性十分厌恶。能让她这么纠结的表白者，很显然不会是男性。
　　“是室友。”
　　罗语文起身给她接了一杯热水，让陆雁北捧着，然后才问，“她是个什么样的人？”
　　“很可爱。”陆雁北抿着唇，审慎地思考了一会儿，才回答，“各种意义上的。”
　　“你们的关系很好？”
　　“作为朋友，是的。”
　　“这是个很好的信号。”罗语文立刻振奋起精神，“其实我一直觉得，你没有什么大问题，关键是你自己愿不愿意走出来。只要你主观上有这个想法，就算没有我的帮助也一样可以做到。不过谈恋爱这种事，我作为过来人，倒是有很多忠告能给你……”
　　陆雁北打断她的话，“我已经拒绝她了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-11 23:46:51~2020-01-12 23:38:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孑然一身_kg 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 我不知道
　　其实罗语文已经猜到了这个结果, 要不然陆雁北也不至于把自己弄成这副凄惨的样子。
　　但越是这样，就越能说明那个人对她的影响之大。
　　“愿意跟我说说你们的事吗？”她沉默片刻, 重新开口问道。
　　陆雁北抬头看了她一眼, 却没有说话。
　　罗语文在心里叹了一口气。看来虽然有了一点改变, 但陆雁北骨子里的戒备却半点没少。她无奈地笑了笑, “行吧，不愿意说就算了。但你这个时候联系我, 是想挽回这段关系吗？”
　　陆雁北微微一愣，“我不知道。”
　　她确实没有想好, 只是大概是因为生病的缘故，骤然有种自己一个人很难坚持下去的感觉, 而在她认识的所有人中, 只有罗语文最清楚她的情况。
　　平时觉得她有点烦，但到了这个时候, 竟然是唯一能够求助的人了。
　　只是陆雁北始终没有把自己的事情说出来给别人当故事听的爱好, 把人叫过来, 也只是不想自己一个人呆在这空荡的家里。而且她知道自己生病了，却始终提不起心力去理会, 总得找个人来帮忙。
　　于是完成了使命的罗医生, 就只能任劳任怨地进厨房给她熬粥去了。
　　你走之前还生怕她觉得无聊, 替她把客厅里的大电视打开，“你想看什么？”
　　陆雁北本来不想理会，但视线扫过屏幕，看到电影两个字, 却忽然改了主意，“看电影吧。”
　　“看什么？”
　　“《情书》。”
　　为了这部老电影找出来，罗语文废了不少力气，她一边按下播放，一边问，“怎么突然想看这个？”
　　陆雁北没有说话，认真地盯着屏幕。
　　天色已经在不知不觉间暗下来，客厅里的光线没有之前那么明亮，大屏幕上闪烁的光影照在她脸上，莫名有种很孤独、又让人不敢随意靠近的感觉。
　　罗语文没有再问，转身去了厨房。
　　多年在外求学的生涯，让罗语文早就习惯了吃食堂，没有点亮任何厨艺功能。进了厨房，看什么都是生疏的。于是本来只是简单的熬个粥，却让她做出了世界大战的即视感，乒乒乓乓、丁铃当啷，响个不停。
　　但陆雁北听着厨房里传来的这些动静，反而慢慢放松了下来。
　　她把脸埋进被子里，有一眼没一眼地看着屏幕上的剧情发展，脑海里突然冒出来一句不知道什么时候看过的话：爱情就像是一场重感冒，它来时你抵挡不了，它走时杳无踪迹。
　　我想怎么样呢？陆雁北问自己。
　　没有答案。
　　蒲湘南并不是第一个对她表白的女孩，事实上，陆雁北这个类型，在女生中间是很受欢迎的，当代年轻人胆大直白，有很多人对她表示过好感。但是陆雁北从来没有因此而困扰过，她总能把握住那个恰到好处的度，不落双方面子的礼貌拒绝，让人说不出她的一句不好。
　　但蒲湘南不一样。
　　明明这个结果也是她想要的，但真的得到了，却不但没有松了一口气，反而更加烦躁。
　　蒲湘南说得对，其实一开始逾越的那个人，是她。
　　陆雁北看似对谁都好，但这个人其实根本没有心，只是掩饰得好，没有让任何人察觉。所以身边的人来来去去，她丝毫不放在心上。喜欢也好，厌恶也罢，对她来说都像是一阵拂面的微风，在她心里激不起半点涟漪。
　　但陆雁北一直觉得，蒲湘南似乎看透了自己那点不太高明的伪装，所以一直跟她保持距离，并不轻易亲近。
　　一开始，可能出于一种补救的心理，她投放在蒲湘南身上的注意力比别人更多。渐渐的，就连她自己也分不清楚有几分是假意，几分是真心。但跟蒲湘南相处的时间是很愉快的，她甚至很少去考虑这种问题。
　　但是人做了坏事，果然都是要遭报应的。
　　蒲湘南的表白让陆雁北措手不及，她觉得是自己发出了错误的信号，没有把握好距离，让蒲湘南产生了错觉。
　　第一反应，就是拨乱反正。
　　但是她们都很清楚，说开了，也不可能再回到过去那种心无芥蒂的亲密。
　　所以……陆雁北苦笑了一下，根本不是她想要怎样，从她拒绝蒲湘南开始，这件事就已经完全不在她的掌控之中了。
　　她讨厌这种感觉，就因为这样，所以才一直保持距离，不跟任何人有过于亲密的关系，这样，无论发生什么都能淡然处之，不会难过，不会受伤。
　　可惜……这世上的事，总有意外。
　　厨房里逐渐弥漫出白粥的香气，这味道钻进鼻子里，陆雁北的生理功能似乎也尽数被激活了。直到这时她才发现，胃部一直隐隐作痛，显然是在抗议主人的忽视。
　　陆雁北后知后觉地想起来，好像……从昨天中午到现在都没有吃过饭。
　　身体像是失去了知觉，仿佛这个人的某个部分，也随着另一个人的离开而失去了作用，变得迟钝。
　　陆雁北不得不承认，蒲湘南对自己的影响似乎比她想的还要大。
　　罗语文的厨艺很一般，粥又只是普通的白粥，再加上生病中舌头寡淡，基本尝不出什么味道，陆雁北喝了两口粥，发现它的味道实在对不起它的香气，就意兴阑珊地放下了勺子。
　　“别跟我说你要绝食。”罗语文瞪她。
　　“是你粥煮得太难吃了。”陆雁北反驳。
　　罗语文一拍桌子，“生病的人没资格挑拣，今天必须把粥喝完，要不然我就把煮粥的时间也算上咨询费。”
　　“奸商。”陆雁北重新拿起勺子。
　　“说真的，”罗语文打量着她，“我对那个小姑娘挺好奇的，能让你这株铁树开花，真是太不容易了。你确定真的要放弃吗？我觉得你应该挺喜欢她的，为什么不试试看？也许你也可以像其他任何人一样，建立起一段长久而稳定的关系。”
　　陆雁北的这种情况，叫回避依赖型人格障碍。这种问题的产生，大都与原生家庭有关。没有得到足够多的照料、关注和爱护，于是自己也没有学习到爱与被爱的能力，无法跟人建立起长期稳定的关系。
　　认真说起来，这也算不上什么大问题，至少还不到需要请心理医生的地步。很多看上去很正常的人，多少都有些这方面的困扰。
　　只是陆雁北的情况比较特殊，才会成为罗语文的患者。
　　这么多年了，终于有个人能打破她封闭的外壳，走进她的心里，就这么放弃实在太可惜了。
　　“因为我喜欢她，所以就要让她变成我的药，来帮我治病？”陆雁北嗤笑了一声，抬头看向罗语文，“罗医生，你的职业道德呢？”
　　作者有话要说：我觉得我被诅咒了QAQ
　　插旗子说要日万之后就一直各种毛病，肚子痛头痛全身痛，现在还发烧了。
　　高烧38度，是不是挺耳熟的？没错，昨天的更新里飒飒就是发烧到38度，然后立刻报应到我身上了QAQ
　　上次写小小生理期提前，然后第二天我也……
　　也不知道是她们俩有毒，还是我有毒_(:з」∠)_
　　总而言之，这是一章身残志坚（？）挤出来的短小君orz
　　感谢在2020-01-12 23:38:45~2020-01-14 00:12:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、我又改名啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我又改名啦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 忍心
　　“申明一下, 这跟我的职业道德没有关系。”罗语文举起手，“我是医生, 首先考虑开出对症的药方, 然后才是考虑开出来的药能不能找到, 有什么要求和禁忌。至少, 你反应那么大，就说明这个药方我没开错, 不是吗？”
　　“那又怎么样？”陆雁北垂下眼，用勺子慢慢在粥碗里翻搅, “好比一个病人的器官坏死了，必须要移植才能存活, 你作为医生又恰好发现了一个匹配度最高的人, 那你就要强迫对方把自己的器官捐出来吗？”
　　“怎么会是强迫？我们当然会征求她的意见——”
　　“征求一个爱慕者的意见，问她愿不愿意拯救她爱的人？”陆雁北眉目冷淡地反问。
　　这不就是一种以爱之名的迫害吗？跟父母用“我是为你好”来要求孩子, 帮助过别人的人挟恩图报肆无忌惮, 有什么分别？无非就是仗着对方在感情上处于弱势的一方, 就毫无顾忌地出手掠夺。
　　蒲湘南当然有极大的可能会同意，她看上去精明, 其实傻乎乎的。就算陆雁北不是她喜欢的人, 若是知道她处于这样的困境之中, 也大概率会伸出援助之手。
　　可正因为这样，陆雁北更不能这么做。
　　罗语文被她说得一愣，但很快反应过来哪里不对，“你是不是把事情想得太严重了？我们现在并不需要她捐心肝脾肺肾, 对她本人不会有太大的损害，但却能够帮助你逐渐恢复。等你可以正常地跟人建立亲密关系，她的感情也会得到回报，这有什么不好？”
　　“真的没有太大的损害？”勺子磕在碗沿，发出“当”的一声，陆雁北抬起头，看着罗语文，“对身体当然不会有任何损害，但心理上的伤害，就不算是伤害了吗？”
　　她的语气并不咄咄逼人，但坐在她对面的罗语文却有种无言以对之感。
　　她一个专业的心理医生，当然比谁都更清楚，心理上的伤害，远比□□严重，这些伤口看不见摸不着，极难愈合，藏在心底最深处，只有自己才知道有多痛。
　　“我看过你给我写的评价。”陆雁北继续道，“你说我就像一只孤独的刺猬，或许让我独自待着，没有坏处。——这是年初时写的，希望你还没有忘记。”
　　罗语文当然不会忘记。
　　事实上，从那个时候开始，她对陆雁北的治疗就已经起不到任何作用了。考虑到陆雁北的情况已经相当稳定，又不是会影响日常生活的大问题，她也没有继续深入治疗的打算。
　　陆雁北防备心很重，所以罗语文说她像一只刺猬，随时竖起浑身的刺，一旦有人靠近就会毫不犹豫地扎下去，这是她保护自己的方式。任何靠近她的人，都无法避免，包括她这个医生。
　　与此同时，对陆雁北本人而言，其他人也同样是长满了刺的刺猬，就算对方无意伤害她，甚至主动释放善意，可一旦靠近，就不可避免地会激起她的应激反应。
　　回避依赖型人格障碍，在面对别人的亲近时，会恐惧、不安，深陷入糟糕的情绪之中。若能第一时间把人推开还好，如果不行，多半会变演变成互相伤害，最终两败俱伤。
　　不论是为她自己还是为别人考虑，保持现在这种孤独的状态都不是坏事。
　　这是她作为医生能做到的极限。剩下的路，只能等机缘到来，或者有一天陆雁北自己想开了走出来。
　　没想到机缘来得这么快。
　　昨天看陆雁北的情况那么糟糕，罗语文以为她只是又一次下意识地选择了回避，却没想到，陆雁北已经想得那么清楚。
　　“你可要想好了，这个机会很难得，也许不会再有第二次了。”最后，她只能再次提醒。
　　“不用想。”陆雁北终于露出了两人见面以来的第一个笑，虽然转瞬即逝，“就算她愿意，我又怎么忍心？”
　　陈年旧伤疤，想要彻底的治愈，就要将伤口重新撕裂开来，暴露在阳光下，削掉腐坏的血肉，彻底根除引起病症的原因。这个过程，无疑是很痛苦的。
　　像陆雁北这种情况，蒲湘南如果要帮她走出来，就必须要亲手掀开这些溃烂的旧伤。而治疗过程中，她还可能会因为太痛苦，而下意识地选择反击，伤害周围的人。
　　陆雁北不愿意让蒲湘南看到自己的狼狈，更不愿意伤害她。
　　好端端的，因为人家喜欢自己，就把人扯进这种烂事里来，算什么？侥幸治好了，还能说是有个好结果。如果最终还是没治好，岂不是白白给了她希望，又再次毁掉？
　　罗语文怔怔地看了她一会儿，才失笑道，“能说出这样的话，你其实就已经不是以前的那个你了，也许……”
　　也许不需要什么治疗，不需要外界的帮助，她就能自己挣扎着走出来。
　　过程当然是很难的，但是爱情本来就最擅长制造奇迹，不是吗？
　　“那你要加油啊。”她站起来，伸手在陆雁北肩上拍了拍，“既然这么舍不得，那就趁她现在还喜欢你，没有移情别恋，赶紧把自己调试好，抓紧她。不要让她失望啊……”
　　陆雁北本来准备反驳，但听到最后一句，微微一愣，就错失了开口的机会。
　　她想起火车站前蒲湘南说的话，“以后就把我当成普通同学来对待，我不想再误会下去了。”
　　还有她无数次对着自己发出的赞叹，“飒飒你好厉害啊！”“飒飒你怎么什么都会？”“你连生孩子都会，这世上还有什么是你不会的？”
　　每当说这些话的时候，她会仰头看着自己，那双漂亮的大眼睛里闪烁着崇拜和惊叹的光芒。
　　在这样的眼神里，陆雁北有时都会错觉自己好像真的无所不能。
　　她会失望吗？对自己这个稍有风吹草动就躲起来胆小鬼。
　　“我……”她迟疑着，一时理不清混乱的思绪，也不知道该怎么回答罗语文的话。
　　“对了，”罗语文已经跳过了那个话题，“我知道你不喜欢我干涉你的事，多的我也就不问了。不过作为过来人，我倒是真的可以给你一个忠告。”
　　她站在餐桌对面，居高临下地看着陆雁北，仿佛学霸俯视学渣，眼里带上了几分睥睨与自得，“谈恋爱这种事啊，有时候稍微示弱、甚至暴露出自己的缺点，并不一定是坏事哦~女孩子的心可是很软的。”
　　她说完，掏出手机看了一眼时间，旋即满意地打了个响指，调出二维码往陆雁北面前一怼，“刚好到下班时间。正好四个小时，请付费，谢谢。”
　　“你确定这是一名心理医生对处于情绪波动状态的高烧患者应有的态度？”陆雁北挑眉。
　　罗语文不屑地哼了一声，“你如果现在再拿体温计量一下，会惊讶地发现烧已经退了哦亲~至于情绪波动，我觉得这对你不是坏事，不是吗？”
　　陆雁北耸了耸肩，只能扫码付钱。
　　等罗语文走了，她去客厅拿了体温计过来一量，发现体温竟然真的降到了36.8。
　　现在的退烧药效果这么好的吗？
　　作者有话要说：感谢在2020-01-14 00:12:22~2020-01-15 06:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天空 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 谢谢她
　　晚上九点, 蒲湘南坐在温暖明亮的家里，吃着妈妈下厨做的饭菜, 惬意得整个人都舒展了不少。
　　“幸好买了高铁票, 贵是贵了一点，但是快呀！”妈妈叶友兰在一边念叨, “这才几个小时就回来了。上回你们去的时候，坐的还是直达车，也要十六个多小时, 你爸爸一来一回，等于两天都搭在路上了, 连北京城都没怎么逛，可惜。”
　　“我都这个年纪了，也没有那个精力去逛，而且回来睡的是卧铺，也不怎么遭罪。”蒲爸爸在一边笑，“再说北京咱们不是逛过吗？”
　　“那怎么一样？”叶友兰推了推鼻梁上的眼镜, 认真跟丈夫讲道理，“你也不想想咱们去北京都是什么时候的事了，女儿都上大学了，这些年国家发展日新月异, 办了多少大事, 就连咱们这种小城都是翻天覆地的变化, 北京还能跟以前一样吗？”
　　夫妻俩结婚那会儿, 小城市经济没那么发达, 也没什么度蜜月之类的花样，但还是时兴让年轻男女婚前一起出去逛一趟。条件不好的就去离了没多远的省城，稍好一些就去广州、深圳，经济再宽裕一些，就是去北京、香港了。
　　蒲家虽然不是大户人家，但蒲爸爸自己存了一笔钱，领着媳妇去了一趟北京，这事儿直到如今叶友兰仍旧时时挂在嘴边，引为骄傲。对于北京这个首都，更是始终抱着强烈的好感。
　　这回她肯放蒲湘南去北京上大学，多半都得益于这种好感。否则，多半会要蒲湘南就近在省内入学，方便家里照应。
　　——叶友兰个性强势，对女儿的事也一直管得很严，能让她松口可不容易。
　　当时她本来也要去送蒲湘南，正好藉着这个机会，跟蒲爸爸两人再重新逛一逛北京城。结婚这么多年，她没怎么离开过本省，难得有机会故地重游，自然不愿错过。
　　谁知临时来了消息，要组织一批优秀教师去进修。这是几年也难得一次的机会，叶友兰犹豫了三天，最终在丈夫和女儿的劝说下选择了事业。此刻提起来，心里自然不无遗憾。
　　蒲湘南本来正在一边吃饭一边出神。听叶友兰这么说，她也有些庆幸自己买了高铁票，中午上车，晚上就能安安稳稳坐在家里吃饭了，不用在泡面和难吃又贵的火车餐之间做选择，实在是太好了。
　　贵么当然是贵了一点，但她现在也是有自己的小金库的人了，这点血还出得起。
　　只是想到小金库，就不免会想到那个人。
　　就连买高铁票，也是她给的建议。春运车票出得早，当时两人的关系还很融洽，所以买票时陆雁北一直在旁边参谋。
　　本来她还建议蒲湘南坐飞机，后来考虑到飞机也不比高铁快多少，飞机场又往往比高铁站更加偏远，路上要花更多时间，再加上提前两小时候机，也不会比坐高铁快多少，而价钱却要贵一倍，便放弃了这个选项。
　　这样的仔细、体贴，陆雁北说，这一切都只是她的伪装，其实蒲湘南也很好奇，究竟是什么样的成长环境，才能让她学会那么多乱七八糟的、跟生存无关的技能。
　　最早一起去北京动物园玩的时候，陆雁北曾经说过，她小时候不想待在家里，太无聊了，才会去研究动物园里的那些生物。
　　也许她掌握的其他知识，也是这么来的吧？
　　可是什么样的家庭，才会让一个孩子觉得无聊，不愿意待在家里？
　　又或者，“无聊”这两个字，只是陆雁北用来掩饰真相的搪塞之词，实际上的处境要比她轻描淡写的态度复杂无数倍。
　　想着想着，她自己突然惊醒过来，连忙把这些念头都压了下去。真相到底是什么，跟她有什么关系呢？陆雁北就差没有明着说“请你离我远一点”了，她不能不识趣。
　　就在这时，她听见了叶友兰抱怨的话，连忙扯开笑容，“这还不简单？等我回学校的时候你们再一起去呗，提前几天去，尽情逛，我还能给你们当导游呢。”
　　“想得美！”叶友兰伸手在她头上敲了个爆栗，“头一回人生地不熟的，家长去送就算了，这都一个学期了还要人送，也不怕你同学们笑话！”
　　蒲湘南巨冤，低下头愤愤地扒了一口饭。
　　蒲爸爸在一边悠然道，“急什么，等孩子毕业了，在北京工作，到时候有的是你去的机会，就怕你都不爱去了。”
　　蒲湘南顿时压力山大，碗里的饭都没那么香了，她瞪圆了眼睛，看着亲爹亲娘，“我以前都不知道，您二位对我的期待竟然这么高吗？”
　　蒲爸爸哈哈大笑，跟叶友兰说，“这孩子的口音是不是有点北京话的意思了？”
　　“别怕，”叶友兰给她盛了一碗汤，“你就是在北京讨饭，收入也比外地高一些。”
　　“……”蒲湘南决定埋头吃饭，化悲愤为食欲，吃穷这个家。
　　几分钟后，她揉着撑得微微鼓出来的小肚子，忧愁地躺在沙发上，怀念起北方同学们的大胃口来。就桌上那几盘菜，不用别人，陆雁北一个人就能干掉，跟她一起吃饭，自己都能多吃半碗。
　　不对，怎么又想起这家伙了？
　　蒲湘南这才发现，短短半年的大学生涯，陆雁北几乎渗透到自己生活中的方方面面，不是那么轻易就能将她摒除在思绪之外的。
　　叶友兰从厨房里出来，见蒲湘南趴在沙发上捶枕头，不由微微皱眉。
　　她自己生的女儿，哪里会不知道，这孩子有了心事？就回家这一晚上，动不动就在走神，也不知在想什么人。
　　叶友兰当然想跟她谈谈这件事，但他们家是一个典型的中国式家庭，所有人都习惯了含蓄地表达各种感情。以前学校做母亲节主题活动，蒲湘南回家说了一句“妈妈我爱你”，半辈子没说过肉麻话的叶友兰听得耳根都红了。——跟孩子谈感情问题，实在有些太为难她。
　　再说，蒲湘南一向是个让人省心的好孩子，初中、高中这些学习的关键阶段，从来没让她操过这方面的心。现在她已经成年了，去了环境相对宽松和开放的大学，也确实该考虑这方面的事了。总不能等大学毕业了，再着急忙慌催她找对象吧？
　　至于感情上遇到的问题……说实话，现在年轻人的感情观念，叶友兰不觉得自己能给太多建议。
　　何况这种事，蒲湘南要是不想说，也问不出来。
　　她在原地站了一会儿，静静地转身去了书房，假装什么都没有发现。
　　……
　　第二天蒲湘南就被拖去了同学聚会。
　　一个班的同学，一大半都留在了本地上大学，其他人散落天南海北，跟蒲湘南一样在北京的居然一个都没有。其他班级倒是有，但她那时候是个放学就会乖乖回家的好孩子，也不认识几个，大家关系不亲密，学校又隔得远，一学期也没怎么来往。
　　虽然在大学里结交了很多新朋友，但正因为各自的生活都很精彩，才迫不及待地要聚集在一起，叙叙别情。
　　当然啦，说完了别后的经历、学校的八卦，青春少年少女们的话题，又免不了回到最让人蠢蠢欲动的感情上来。上高中的时候谈恋爱还叫早恋，是要被家长和老师围追堵截的，这一出去天高海阔，没了那么多顾忌，几乎每个人都有了进展。
　　话题太不友好，蒲湘南选择闭嘴，跑到角落里待着。
　　但就算这样，也有人不打算放过她。
　　喝了一点酒的男同学一起起哄，“蒲湘南呢？你长得这么漂亮，肯定很多人追吧？来，说说，有没有进展？”
　　一边说，一边拿眼睛去瞟旁边面红耳赤的男孩。
　　不知道是不是“开窍了”，以前完全看不出甘长风和田寒到底什么心思的蒲湘南，现在却觉得他们的心思真是浅得一望即知。
　　她本来是没兴趣说什么的，但眼下却是不说不行了。这群人喝了酒容易上头，万一他们撺掇着人表白，那就是双方都下不来台了。所以她只能笑着说，“哪有？人家看不上我。”
　　这一句话，就将话题范围从可能存在的追求者集中到了某个人身上。
　　女同学们顿时“哦”了一声，纷纷凑过来问，“那是你看上人家了？”“什么人眼光这么高，竟然连你都看不上？”“蒲湘南眼光也不低吧，肯定是个大帅哥咯！”
　　嘻嘻哈哈中，没什么人注意到某个男孩脸上的血色已经彻底褪去，他缩回人群中，变得安分了许多。
　　蒲湘南松了一口气，把话题转到了北京的景点上。她这样子明显就是被拒绝了，倒也没有人不开眼地追根究底。话题转来转去，不知怎么就转到了期末考试上。
　　有个同学所在的学校十分变态，据说会在过年前把期末考试的成绩发送给家长，简直是不想让人好好过年，顿时引来众人的哀嚎，纷纷批判起自家学校。
　　像蒲湘南这种，不弄一点玄虚，考试结束没多久就查到了大部分成绩的是少数。
　　面对众人歆羡的目光，蒲湘南的思路不知怎么一滑，突然想到了一个问题。
　　她是在元旦节的时候跟陆雁北表白，其实当时陆雁北的反应就已经很明显了，却愣是压着没有拒绝她，一直等考试结束要回家了才说，难不成是怕她被拒绝之后心情不好，影响考试成绩？
　　……还真是，谢谢她了。


第32章 情怯
　　寒假时间短, 蒲湘南陆陆续续跟同学们聚了几次，就过年了。
　　在烦恼那些人情往来之前, 蒲湘南先被叶友兰拉着准备年货, 忙了个晕头涨脑。亲娘的理由十分充足, “以前你要学习, 我就不让你分心了。现在你成年了，也该开始接触这些, 以后自己一个人在外面过日子，我和你爸才放心。”
　　蒲湘南无法反驳。
　　这一忙, 她才发现，原来过年要准备的东西居然这么多、这么杂！
　　不过忙也有忙的好处, 身体上的疲倦似乎也影响到了大脑, 至少这段时间里，她连想起陆雁北的时间都少了很多。果然, 人类都是很现实的生物, 保暖才能思那啥, 她以前想那么多，纯粹是闲的。
　　而陆雁北, 明显就是那个很闲的人。
　　烧当天就退了, 但感冒却没有好, 从头疼转为扁桃体炎，没多久就添了咳嗽的症状，导致她整个人都没什么精神，只能躺在家里养病。闲着没事, 她居然把《情书》这部电影翻来覆去看了好几遍，连情节都快背下来了。
　　偶尔也想一些漫无边际的问题。
　　故事里的两个女主角，一个不执着，所以和男主错过。一个执着地寻找答案，却发现男主对自己的喜欢，或许只是把她当成了另一个人。两个结局，说不出哪一个更令人唏嘘。
　　但最终的结局，她们都看开了。一个决定接受身边默默守护的追求者，一个正准备开始全新的生活。
　　那么，蒲湘南呢？
　　其实只是短短几个月的相处，要说这感情有多么深刻、坚定，陆雁北不敢相信。蒲湘南当时是执着的，想要一个答案，得到与期望不符的回答之后，她会放弃、看开吗？
　　好笑的是，蒲湘南可能看开了，陆雁北自己反倒看不开了。
　　这一切发生得太快了，陆雁北当时只是凭着本能去判断、处理，却并没有深思过，甚至直到现在都没有真实感。反倒是事后一遍一遍的反刍之中，渐渐品出了不一样的滋味。
　　李宗盛那首歌怎么唱的来着？
　　爱了不过是一场高烧，思念是紧跟着的好不了的咳。
　　活脱脱说的就是她啊。
　　咳嗽断断续续，一直到快过年时才好，陆雁北原本出门旅行的打算自然就夭折了。
　　对于过年这样的日子，陆雁北并没有什么特殊的感触。毕竟，这个节日，融入得更多的，是人文气息：家庭、团圆、一元复始，万象更新。这些，距离她都很遥远。
　　要不是处处都能看到春节主题相关的内容，她甚至都没有意识新年就这样悄悄到了。
　　她只来得及去超市拎了一堆速食品回家。
　　独自把一大袋子东西拎回家，再分门别类地放进冰箱里时，陆雁北这么多年来第一次想到，如果这家里多出一个人，如果这个人是蒲湘南，会是什么样的呢？
　　回过神来，陆雁北整理着自己买回的东西，视线突然微微一凝。
　　她发现自己买的东西，竟然全都是特价商品。挑的时候只是下意识的选择，完全没有意识到这一点。
　　这根本不是她的习惯，而是蒲湘南的。
　　一个人如何侵入另一个人的生活？无非就是体现在这些生活中不起眼的细节和习惯上。
　　所以梁静茹唱：我这句语气原来好像你，不就是我们爱过的证据。
　　陆雁北对着手里的玉米发了一会儿呆。
　　她突然意识到，其实她早就已经接纳另一个人，走进自己的生活里了。
　　只是身处其中，竟浑然未觉。
　　而在反应过来的时候，她已经把那个人远远地推开了。
　　要尝试挽回吗？陆雁北还没有想好。因为直到此刻，她仍旧不能确定，这种接纳到了什么程度，是否真的能达到蒲湘南想要的程度，将来会不会再次对她造成伤害。
　　但她仍旧迫切地想做点儿什么，弥补自己给对方带去的痛苦。
　　拿起手机，翻看着其他人发来的消息时，陆雁北才意识到，从分开的那天起，两人始终没有联络过。就连201宿舍的小群里，蒲湘南也绝不会跟她同时说话。原来不是只有她一个人在回避，蒲湘南也一样。
　　她想了想，在群里发了几个红包。
　　谢文楠和苏日娜都很活跃，抢了红包，也跟着发了几个，但蒲湘南却始终没有反应。
　　这让陆雁北忍不住皱眉。
　　她不得不承认，虽然自己拒绝了对方，但或许是因为自己是被偏爱的那个人，所以心里抱着一种盲目的乐观，觉得就算拒绝了蒲湘南，两人也依旧可以保持朋友、同学、舍友这样的关系，继续相处。
　　但那或许只是她的一厢情愿。
　　她又忍不住戳进蒲湘南的朋友圈，去看她最近发的消息。前几天，因为频繁跟高中同学聚会，所以蒲湘南的更新频率也高得惊人，几乎每天都有三四条，不是九宫格的各种当地美食，就是几个甚至十几个同学的合影。
　　照片里大家都笑得灿烂，有人关系亲密地揽着蒲湘南的肩，跟她头碰头靠在一起。
　　那本该是属于她的位置。
　　在她忍受重感冒带来的咽喉肿痛和咳嗽时，对方的生活却热闹得仿佛没有受到半点一影响，让陆雁北的心情变得十分不美丽。
　　虽然表白的人是蒲湘南，但其实两人之间，陆雁北才是更需要对方的那一个。所以明明自己才是说拒绝的人，结果受到的影响却比对方更大，直到现在都没有走出来。
　　这让陆雁北的情绪一直相当低落，索性放置不看。这会儿重新捡起来，才发现这两天她都没有更新过。
　　这个发现让她心里一紧，担心蒲湘南是出了什么事，便顾不得自己心里的种种纠结，连忙给她发了一条消息。
　　只是打字的时候，几番犹豫，各种关心似乎都有些不合时宜，打了又删，最后发出去的只有三个字。
　　新年好。
　　像是没有感情的转发，干巴巴的看不出任何祝福的意思。
　　于是陆雁北手指一动，又撤回了。做完之后她才意识到自己在干什么，只好硬着头皮把别人转发的新年祝福复制了一条，删删改改发了过去。
　　应该……没问题了吧？
　　然而始终没有收到回音。这让陆雁北更加心神不宁，她坐在沙发上踌躇片刻，给罗语文打了电话。
　　罗语文都快服了她了，“没有回复，也可能是因为她看到了但不想回吧，毕竟你们关系那么尴尬。”
　　“……你就不能往好处想吗？”陆雁北说，“如果你还记得我是你的病人。”
　　罗语文在电话那头翻了个白眼，“不放心的话，直接打个电话去问不就行了？”
　　“不太好吧？”陆雁北迟疑。
　　“那你就直接去找她呗。”罗语文随口说，“不然还想怎样？”
　　陆雁北沉默。
　　罗语文倒是警觉了起来，“我随口说的，大过年的你去人家家里打扰也不合适。这年三十的，能有什么事？估计就是忙，或者出去玩没看手机呢，晚上应该就有消息了。”
　　陆雁北不置可否，但挂了电话，她就打开网页搜机票信息。可惜每天只有早上一趟航班直达，这时候都已经快到了，于是转而搜索火车票信息。
　　本来陆雁北是不抱期望的，因为据说春运期间的火车票一票难求。
　　但也许因为今天已经是除夕，该走的人都走得差不多了，又或许高铁提速之后，车次增多，铁路运输效率大大提升，竟然还有少量余票放出。而她在大脑反应过来之前，已经眼疾手快抢了一张。
　　直到拎着包登车时，陆雁北仿佛才回过神来，意识到自己做了什么。
　　“……”陆雁北觉得自己似乎太冲动了，就像罗语文说的，去了又能怎样？
　　如果那天她没有拒绝蒲湘南，两人现在是恋人的关系，那么她千里迢迢跑过去，还可以解释说是思念对方，甚至可以正大光明打电话让蒲湘南出来陪她。然而现在，她没有任何立场。就连给蒲湘南发个消息，都要再三斟酌，而对方更可以完全视而不见。
　　但另一方面，陆雁北又感受到了一种前所未有的新鲜感。
　　好像擦去了蒙在窗户上的灰尘，她终于看清楚了外面的人，看到了另外一种此前从未知晓过的生活。
　　每个人都在自己的生存轨迹上挣扎。
　　除夕夜这样阖家团圆的日子，却还有那么多人奔波在路上，每个人都有自己的理由，也都有自己的心酸。相较而言，她的那些心事和艰难，都显得过于精致了。
　　就连这个冲动的的决定，都显得过于唐突。
　　至于所谓的挽回，也带着高高在上的傲慢，仿佛对方一直在等她的垂顾。
　　可是谁规定了蒲湘南必须站在原地等她呢？
　　高速行驶的列车飞速驶向目的地，但陆雁北看着车窗外飞速掠过，几乎成为残影的风景，却陡然生出了几分难言的忐忑，仿佛在这一刻，才终于懂得了诗句上说的“近乡情怯”。
　　作者有话要说：小小回家过年了，飒飒去找小小一起过年了，所以作者菌也要回家过年啦！
　　因为乡下莫得网络和电脑，所以国际惯例，过年期间更新随缘，甚至可能莫得更新【顶锅盖跑走】
　　感谢在2020-01-16 07:43:59~2020-01-17 05:20:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天空 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 傻傻
　　蒲湘南忙了一整天, 直到吃晚饭的时候才有空坐下来看手机。
　　年夜饭很丰盛，冷热荤素、鸡鸭鱼肉摆了满满一大桌子, 但蒲湘南饿过了头, 反倒没什么胃口, 一只手拿筷子, 一只手拿手机，忙着回复各种各样的拜年消息。
　　叶友兰看不惯她这个样子, 忍不住皱眉，“吃饭就好好吃饭, 你看看你，像什么样子？”
　　蒲湘南对老妈的话已经有了条件反射, 闻言“啪”地一下把手机反盖在桌上, 埋头扒饭。在学校里没人管，放飞自我了一个学期, 差点得意忘形了。
　　不过她确实没什么胃口, 就着凉拌海带和清蒸鱼吃了半碗饭, 又啃了一个辣卤鸡翅，喝了一碗鸡汤, 就放下了筷子, 抓着手机站了起来, “你们慢慢吃。”
　　“怎么就吃这么点？”叶友兰还是不满意，“还说北方人胃口大，你能学着点，怎么吃得比以前还少了？”
　　她老人家絮叨起来, 那真是柜子里的瓷器，一套一套的，蒲湘南胡乱应了两声，连忙抓住机会溜回了自己的房间，躺着继续刷手机。
　　直到这时，她才看到陆雁北发的消息。
　　本来之前她一度把陆雁北的聊天窗口置顶过，但每次点进去都会看到那个名字，越看越烦，她就给取消了。
　　反正陆雁北是不可能主动给她发消息的，短时间内，蒲湘南也做不到若无其事地继续联系她，索性眼不见心不烦，让她沉到下面去。
　　所以骤然看到“傻傻”两个字又浮了上来，后面还跟着鲜红的数字1，她不由愣了一下。
　　是那种看开头就能猜到结尾的群发拜年短信，但蒲湘南还是点进去，认真地通读了一遍。正巧这条其他同学也发过，对比着看，就知道陆雁北还改了几个字，多少算是用了心吧？
　　她这样琢磨着，也复制了另一条过来，删改几个字，发了过去。
　　陆雁北没有回复，蒲湘南说不上是失落还是松了一口气，退出窗口，继续去看其他人的消息。
　　抢红包，拜年，约吃饭……每个群都热闹极了。蒲湘南玩了一会儿，才点进朋友圈，打算把自家的年夜饭分享一下。
　　列表里都是发年夜饭的，一桌子一桌子的菜，看上去大同小异，但大家还是发得不亦乐乎。蒲湘南往下拖了几页，正准备随便扫一下就回去发自己的，视线却突然扫到了一张特别寒酸的图片。
　　一次性饭盒，装着十几只煮好的饺子，除此之外就没有别的了。配字：年夜饭。
　　再看名字，蒲湘南又是一愣。
　　竟然是陆雁北。
　　虽然没有具体交流过，但是陆雁北的家境显然很好，以蒲湘南对有钱人有限的了解和想象，总觉得他们过个年估计也跟办个宴会似的，衣香鬓影、觥筹交错，自然也少不了世界各地空运过来的美食。
　　作为北方人，年夜饭少不了饺子，这很正常，但只有饺子就比较令人费解了。
　　可能是太特立独行，给她点赞的人不少。评论估计也有，但微信的机制，是只有互为好友的人才能看到对方留的评论。比如谢文楠跟陆雁北和蒲湘南都是好友，她给陆雁北的评论蒲湘南就能看到，但其他人的评论在她这里就不会显示。
　　所以蒲湘南就算想从评论猜测她到底是怎么回事，也做不到。
　　但是陆雁北家里的事，多少都有一些蛛丝马迹。比如整整一个学期，她几乎没怎么跟家里通过电话，比如她偶尔言语间泄露出来的情绪，跟家人的关系应该并不亲近……
　　蒲湘南犹豫着，还是发了一条评论：这么简朴？
　　陆雁北几乎是秒回。
　　傻傻：忆苦思甜。
　　蒲湘南：恕我直言，饺子以前是大户人家才能吃的，哦，这话还是你告诉我的。
　　北方风俗，冬至吃饺子，才不会被冻掉耳朵。这说法看似离奇，其实也有自己的内在逻辑，并不只是单纯的迷信或者祝福——旧社会，能吃得上白面饺子的人家，条件都不会太差，所以也有能力给一家人制备棉衣棉帽，自然就不会冻掉耳朵了。
　　蒲湘南跟陆雁北斗嘴习惯了，几乎是不假思索地回了这么一句，说完了才发现语气太自然，但想撤回已经来不及了。
　　傻傻：好吧，其实我在外面旅行，买不到别的，只好买一盒饺子充数，好歹算过年了。
　　语气里带着一点不掩饰的轻嘲，但实际上，郑重打下这些字的陆雁北，心情尚可。
　　收到蒲湘南的评论，她在意料之外，又不免生出几分惊喜。
　　蒲湘南其实很好懂，她一直对整个世界抱着善意，所以在这个时候慰问她，也就不那么令人意外了。
　　罗语文说得对，适当的示弱，有时候反而会有很好的效果。她如果不是看起来这么惨，蒲湘南又怎么会轻易心软？
　　不过，对陆燕北来说，真正能够拿出来示之以弱，博取同情的事，都只是她自己觉得无关紧要的部分。真正让她耿耿于怀、记挂于心的那些，反而不能这样轻描淡写地说出来。
　　所以她没有就这个话题深入，而是见好就收，把话题转回了蒲湘南身上。
　　傻傻：你的年夜饭呢？发出来我看看。就着美食图片，可能能多吃几个饺子。
　　蒲湘南这才想起来自己是来晒图的，连忙把九宫格发出去，正要回去提醒陆雁北一声，就先看到了谢文楠的评论。
　　谢文楠：你们两个有毒吧，把评论当成聊天频道，有没有考虑过我们旁观者的感受？有这么多话说，为什么不私聊？
　　说者无心，听者有意。
　　蒲湘南之所以只发5，就是不想私聊。虽然一样是对着手机，但单对单的私聊，就是会莫名让人紧张和不自在，尤其是她和陆雁北这种微妙的关系，就更不合适了。
　　但既然被人提醒，她也就没好意思再继续留言，搓搓脸，退出了朋友圈，继续去回其他人的消息。
　　同学们再群里商量要一起出去找个地方跨年，放在以前，这种活动蒲湘南是不会缺席的，现在却有些意兴阑珊，看他们说得热火朝天，自己怎么都融不进去。
　　她潜水看了两分钟，眼不见心不烦地放下了手机。
　　本来只是想躺着整理一下乱七八糟的思绪，结果躺着躺着，居然就这么睡着了，还做了个荒诞的梦。
　　梦里她跟陆雁北分开，拖着行李箱上了火车，一路疾驰，眼看快要下车时，一转头，陆雁北居然就坐在自己旁边，手里还抱着一盒饺子，笑着跟她说，“上车饺子下车面，你饺子忘记吃了。”
　　然后蒲湘南就醒了。
　　她在床上躺了一会儿，然后突然摸出手机，又打开了陆雁北发的那条朋友圈。
　　之前注意力都在饺子上，没怎么注意周围的环境，现在再看，才发现照片里还有蓝色的布料入镜，放着一次性餐盒的小桌子是灰色的，看起来也非常眼熟，像是……高铁座位上的背板。
　　陆雁北真的在火车上？
　　但就算在火车上，也不可能是要来找自己吧？
　　蒲湘南拍了拍脑袋，让自己不要胡思乱想。
　　看看时间，居然也睡了一个多小时，隔着门板，能听见电视里正在播放春节联欢晚会，锣鼓喧天，喜气洋洋。蒲湘南下了床，踩着鞋子出门，就见老爸老妈正坐在沙发上，一边看电视一边忙碌。
　　看见她，蒲爸爸如蒙大赦，连忙抬手招呼她，“南南，快来！你在北京上了几个月的大学，肯定学会怎么包饺子了吧？”
　　蒲湘南：“……”
　　她怀疑自己今天跟饺子犯冲。
　　作者有话要说：突然的更新
　　小小提问：过年你吃饺子吗？


第34章 搬出去
　　【粉红-网友区】
　　【灌水】有一个南方舍友是什么的体验？
　　233L-楼主：她穿红色真好看。
　　234L：惊！失踪人口回归！
　　235L：捉住好久不见的楼主, 虽然很久没见，但语气还是一如既往的痴汉呢！是楼主本楼了。
　　244L：只有我好奇楼主大过年的为什么依旧跟舍友在一起吗？现在不应该是寒假？
　　245L：我有一个大胆的想法……
　　……
　　虽然不愿意承认, 但是蒲湘南真的会包饺子。
　　某个人手把手教会她的。
　　尽管只学了一次, 但印象太深刻, 根本无法忘记。虽然实操还有点生疏, 但她的手本来就巧，包了两个就找回了状态, 至少看起来比桌上已经包好的那些像样多了。
　　“还是学到一点东西的嘛！”叶友兰在一旁观摩学习，难得夸了一句。
　　蒲湘南没好意思吐槽, 您这语气，我会以为我上的是新东方烹饪学校, 八百个炉灶不锈钢, 两百个大师技术强，遇到新东方厨师你就嫁了吧！
　　……问题是你想嫁, 人家还不一定愿意娶呢。
　　吃饺子的时候, 蒲湘南再次将陆雁北发的那张照片翻了出来, 对着看了一会儿，又想起自己那个无厘头的梦。
　　北方人除了年节之外, 还讲究“上车饺子下车面”, 饺子意味着短短的分离, 面条意味着长长的相聚。陆雁北特意在她临行之前送了一盒饺子，到底有没有几分期盼再次相见的意思呢？
　　在她拒绝自己之后。
　　虽然理智知道陆雁北不可能跑来找自己，但是自从看到了这张照片，蒲湘南心底还是不由自主地冒出了一点隐秘的期待。
　　第二天出门, 她总忍不住左右张望，仿佛那道熟悉的身影会在某个不经意的瞬间，出现在自己眼前。
　　“想什么呢？你今天有点奇怪，心不在焉的。”又一次在拥挤的人流之中险些撞到别人，旁边的同学一把将蒲湘南拉开，忍不住问。
　　蒲湘南回过神来，摇摇头，正要说话，余光瞥见一个熟悉的背影，连忙挣脱了对方的胳膊，“我到那边去看看，你们先走，一会儿我就跟上来。”然后快步跟上。
　　街上人实在是太多了，明明彼此之间的距离就几米远，但蒲湘南始终没追上去，直到转过一条街，人少了一些，她才几步赶超对方，然后故作不经意地回头。
　　一张全然陌生的脸。
　　来不及展开的笑脸霎时僵住，蒲湘南顿在原地，觉得自己有些好笑。
　　明明话都已经说到那个份上了，为什么还会抱着这样不切实际的妄想？
　　回到大部队时，女同学们正在商场里试衣服。蒲湘南化悲愤为购买欲，跟着换了一身喜庆热烈的红——红色的连帽长卫衣，外罩红色短款斗篷式外套，下半身深红色铅笔裤，脚上一双红色低帮靴。
　　以至于回家时，被叶友兰毫不留情地吐槽，“你怎么穿得跟个红包似的？”
　　或许是因为这套衣服看起来就像红包，十分讨喜，拜年时长辈们不约而同地多给了压岁钱，也算是情场失意，钱场得意。
　　又过了两天，蒲湘南在朋友圈里刷到了陆雁北的新动态。
　　那是一张风景图，冰天雪地里，一串深深的脚印印在小腿深的积雪里，一直绵延到远方，尽头则是干净得如同洗过的蓝色晴空。
　　衡阳今年就下了一场冰雹，落地即化，当然是拍不到这样的景色的。
　　蒲湘南看着这张照片，或许是因为早就做过了心理准备，竟然也并不觉得意外。全中国的高铁座位都长得差不多，陆雁北出门旅行，有太多地方可去。
　　……
　　谢文楠在机场接到蒲湘南，激动得脸都扭曲了，“卧槽，回家过年不是正应该长肉的日子吗？为什么你们一个两个都瘦了！！”
　　蒲湘南原本就瘦，但因为长着一张小圆脸，又剪了个波波头，脸颊看起来还是丰润有肉的，结果一个寒假过去，脸颊上的肉竟然都没了，显出面部的嶙峋的骨架，就连下巴都尖了不少，本来就大的眼睛看上去更大，凭空多了几分凌厉的气质。
　　谢文楠暗暗捏了捏自己粗了一圈的腰，越想越愤怒。
　　“一个两个？还有谁？”蒲湘南的关注点却很歪。
　　“还能有谁，不就是飒飒吗？她本来就高，快瘦成竹竿了！”谢文楠十分不满地道。
　　和身材纤长的陆雁北和娇小玲珑的蒲湘南不同，她天生骨架比较大，再怎么减肥，体型都要比别人壮硕一圈，稍微长点肉更不得了。奈何过年这段时间吃得太好，再怎么克制还是长了七八斤肉。
　　原本她还安慰自己，都是回家过年，大家都会长胖，自己也就不显眼了。万万没想到，回来之后却接连遭受打击。
　　她沉浸在自己的情绪里，也就没有注意到，蒲湘南在听到“陆雁北”三个字时，脸上的笑意微微一顿。
　　如果不是知道对方整个假期都在外面奔波，她或许会以为这种消瘦多少都跟自己有关。但是这种自恋的想法，完全被陆雁北朋友圈不断发布的照片打碎了。
　　她顿了顿，才问，“她也在宿舍吗？”
　　蒲湘南回来时带了不少东西，很多都是当地土特产和小零食，装了满满一个行李箱，一个手提包和一个背包。再加上笔记本电脑，蒲湘南一个人根本搬不动，在那边是爸妈把人送到车上，这边当然要叫人来接。
　　幸好谢文楠昨天就到了，蒲湘南就私聊请她来接自己。
　　她当时默认宿舍里只有谢文楠一个人，谢文楠也没有说。没想到陆雁北竟然也回来了。她既然在，却没有一起来，是拉开距离的意思吗？
　　“早上来放了个东西就走了。”谢文楠说。
　　看起来好像不是故意的，但这个消息，却还是让蒲湘南坚定了自己的想法。
　　陆雁北果然不在宿舍，直到晚上苏日娜也到了，她也没有回来。蒲湘南再三踟蹰，觉得这样也好，便深吸一口气，似是不经意地道，“老大，楠楠，有个事要跟你们说一下。”
　　“什么事？”苏日娜问。
　　“我打算跟辅导员申请，这学期搬出宿舍。”
　　“什么？”谢文楠大吃一惊，“为什么要搬走？咱们这不是住得好好的吗？是发生了什么事？”
　　“是我的问题。”蒲湘南含糊地说，“接下来不方便继续住在这里。”
　　“那你要搬出去住吗？大一好像不许在外面租房住吧？”苏日娜问，“而且学校附近的房子都很贵。”
　　蒲湘南眼神一闪，“不是，我会申请另外一个宿舍。”
　　“那就是不想和我们一起住了？”谢文楠心直口快，听到她这么说，也就十分直接地问。
　　蒲湘南微微一愣，连忙否认，“不是，我……”
　　“不是那就留下来，我不同意你搬出去！”谢文楠站起来，愤怒地瞪着她，“除非你对我们有什么意见，那就大大方方说出来，谁的责任谁来承担！”
　　她说完之后，觉得光是这番话不足以表达自己的气愤，索性抓起手机，大步朝门口走去。
　　但门一拉开，她如虹的气势就不由一滞，“飒飒？你什么时候回来的？”
　　蒲湘南心头一跳，下意识地转头看过去，便见陆雁北越过谢文楠，从门外走了进来。
　　谢文楠没说错，她瘦了很多，越发显得整个人都很高，站在屋里，屋顶都显得矮了很多。这种身高的优势，为她带来了一种沉沉的气场，蒲湘南被笼罩在这气场里，甚至有种呼吸不畅的错觉。
　　“飒飒，你和小小关系好，你快来说说她！”谢文楠也不急着走了，回过神来抓着陆雁北的胳膊告状，“这家伙说她要换宿舍，搬出去不跟咱们住了，你说过不过分！”
　　这句话却突然将蒲湘南从陆雁北的气场里拉了出来，让她找回了自己的声音，“真的是我自己的问题。”
　　“什么问题，你说！”谢文楠不依不饶。
　　陆雁北却沉默着，她的视线落在蒲湘南身上，又迅速滑开。她今天穿了一条红格子的百褶裙，脚上是一双红色的低帮靴，让陆雁北不由得想起她过年时穿的那一身。
　　蒲湘南没有想错，她确实去了衡阳。
　　距离最近的时候，她们在同一间餐厅里，背靠着背吃完一顿饭。
　　但从始至终，蒲湘南都不知道她的存在。
　　罗语文说她是怂了，有贼心没贼胆，但陆雁北觉得不是。她只是在看到蒲湘南，和她身边自己并不认识的朋友们的瞬间，突然意识到，自己这个样子，就像是在对方毫无防备的情况下，闯入她的私人空间。
　　不合适。
　　何况时间越久，观察得越多，陆雁北就越觉得，蒲湘南不喜欢自己才是对的。对方本来有一片广阔的天地，她的世界却是一方小小的黑屋，贸然把人关进来，不啻于是一种酷刑。
　　这些，蒲湘南不知道，她也不希望蒲湘南知道。
　　她喜欢的、怨恨的，都应该是她印象中的那个陆雁北，而不是不堪的真实。
　　这大半个月里，她跑了很多地方，自觉心态放松了很多，似乎也想开了。但刚才站在门外，听到蒲湘南说要搬出去的那个瞬间，却还是有种窒息的感觉。
　　但也更深刻地意识到，她是对的。蒲湘南是自由的，想来就来，想走就走，这就是她拒绝蒲湘南的原因。
　　作者有话要说：我回来啦！
　　推荐米粮太太的文，吼吼看的~
　　《再度沦陷》by那端米凉
　　感谢在2020-01-18 07:13:47~2020-02-01 23:19:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：joymedusa 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：打酱油 39瓶；joymedusa 36瓶；上有天堂 20瓶；27281623、天狼 10瓶；九柊 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 雨
　　好几年前, 陆雁北看张爱玲的《小团圆》，她在开头写, “雨声潺潺, 像住在溪边, 宁愿下雨, 以为是下雨你才不来。”
　　等待一个人的心情，大抵就是如此, 忐忑、纠结，一颗心飘飘乎难以安定, 没着没落。如果明知道等的人可能不会来，其中又会掺杂几分无望, 偏偏无法放弃, 只能这样等下去。
　　九莉一生都没有得到过她想要的安定，总在追寻爱, 又总在破灭中失去。
　　这种完全被另一个人控制住所有的情绪的状态, 让陆雁北惶恐。
　　也是从那时起, 她意识到自己无法忍受这样的等待。她可以接受一个人毫无预兆的降临，却绝不能允许对方突然地离开。而这一切, 既然不掌控在她手中, 那么只要她接近某个人, 就必然要承受这样的担忧。
　　离所有人都远远的，是她用来保护自己的方式。
　　事实证明，这种担忧确实是合情合理的。就像此刻，蒲湘南也决定搬出去, 跟她拉开距离。
　　仿佛从未知的高空一路坠落，固然在震颤之中感受到了痛苦和晕眩，却又别有一种脚踏实地的安定感，就像是楼上的第二只靴子终于落下来了，终于不必再悬着心等待。
　　谢文楠还在喋喋不休地追问原因，陆雁北在原地站了片刻，终于从那种眩晕之中恢复过来。
　　“不，不是你的错。”她掐着手心，没有看蒲湘南，沉声道，“是我的错，你不用搬出去，我走。”
　　说着就打开柜子，拿出了自己的包。
　　她也是今天刚回来，东西放下就出去了，正好还没来得及收拾，拎在手里就能直接走。
　　谢文楠已经被这种发展惊呆了。她三步并作两步，扑过来按住了陆雁北拎包的手，“你这又是什么毛病？还嫌不够乱是不是？”
　　她看看陆雁北，又看看蒲湘南，很快反应过来，问题竟然处在这两个关系最好的舍友之间。
　　对于自己竟然半点都没有察觉这一点，谢文楠觉得很不可思议。但当务之急是解决眼前的问题，于是她又说，“有什么问题，就摊开来说清楚，谁做错了谁道歉，至于非要搬出去吗？搬出去能解决什么问题？你们这是要老死不相往来吗？！”
　　陆雁北被这句话说得心一颤，挣扎的动作立刻停了下来。
　　但见蒲湘南没有任何反应，她也只能苦笑，“这件事说不清楚，总之都是我的错。”她顿了顿，说，“我在学校附近有房子，到那边去住很方便。宿舍里的床位也留着，这样能省很多事。”
　　后面这句话明显是说给蒲湘南听的，而她也确实听懂了。
　　她转过头看着陆雁北，很想问一句，“你觉得拒绝我是错的？”
　　这种说法本来就很奇怪，而陆雁北的表现，也绝不仅仅是拒绝别人之后产生的愧疚。
　　明知道不该再抱有期待，但此刻蒲湘南还是觉得，因为那句拒绝而闹得不安宁的人，并不是只有自己。
　　可既然知道是错的，既然……并非无动于衷，又为什么要拒绝？
　　但当着大家的面，她也无法问出口，只能把这个问题咽了下去，“好，就按你说的。”
　　见两个人都避而不谈的样子，谢文楠不由松了手，气呼呼地道，“随你们吧！”然后转身走回去，爬上自己的床，拉起帘子，生闷气去了。
　　陆雁北又回头看了一眼，见蒲湘南靠在柜子上，垂着头不知在想什么，她踌躇片刻，还是拎着包走了。
　　房子里一段时间没人住，冷清得厉害。陆雁北放下包，预约了家政上门，在阳台上发了一会儿呆，拿起手机给罗语文发消息。
　　陆雁北：我从宿舍里搬出来了。
　　罗语文大吃一惊，连忙追问，弄明白是怎么回事，不由道，“你既然不去挽回，这个结果也就在预料之中，不是吗？人的感情又不能一下子抹消，发生过的事也不可能当做不存在，你想让她怎么办呢？”
　　陆雁北微微一怔，“我……我以为至少可以做普通的舍友和同学。”
　　“现在难道不是普通的舍友和同学吗？”罗语文说，“你知道你现在这种语气像什么吗？”
　　“什么？”
　　“责怪被你拒绝的人不够大度，不能跟你做朋友，不能体谅你的难处，你怎么这么婊里婊气的？”罗语文毫不留情地说。
　　陆雁北觉得十分扎心。
　　也对，不是早就想好了吗？总不可能让蒲湘南一直留在触手可及的地方，等她走出来。
　　……
　　只是不在宿舍住，彼此之间的关系好像一下子拉远了很多。
　　大学和高中不一样，没有固定的教室，每堂课都要卡着时间赶去不同的教室，下了课便各自分开，相处的时间一下子就少了很多。
　　而且随着第一学期过去，新生们熟悉了校园，对于大学生活也有各自的安排，很少会像刚开始那样整个宿舍出动了，课余时间，每个人都有不同安排。
　　苏日娜依旧把精力放在勤工俭学上，谢文楠忙着谈恋爱，蒲湘南则爱上了泡图书馆，宿舍里的气氛完全不复上学期的亲密。至于已经搬出去，只是偶尔回来一趟的陆雁北，就更是彻底成了编外人员。
　　在这种气氛里，陆雁北和蒲湘南的关系疏远，似乎也没有引来任何人的关注。
　　一转眼两个月的时间过去，期中考试结束，五一节就到了。
　　本该是轻松愉快的假期，学校一一个通知文件下来，正在计划假期行程的同学们都傻了眼：学校要求他们趁着这个假期，完成一项教学实习。
　　这种实习以前据说是安排在寒暑假的，但众所周知，寒暑假所有人都回家了，能自发聚在一起完成整个实习项目的可能性太低，大部分人的实习报告都是胡乱盖个章，编纂一些资料应付了事。
　　今年上面下了文件，实习报告查得很严，弄虚作假那一套行不通了，学校索性把时间挪到学期中，由学校统一组织完成。
　　大学一年级的生态实习倒也不算难，就是去某个学校定点的生态农业园进行参观，完成一份实习报告。
　　“算了，就当是学校组织旅游了。”苏日娜十分想得开地安慰道。
　　谢文楠撇嘴，“如果不要写实习报告的话，确实。”
　　只要一想到3000实习报告，就根本没有半点轻松玩耍的心思了好吗？
　　蒲湘南也很忧愁，因为在这之前，她已经跟家里说好了，让爸妈趁着假期来北京玩一趟，她可以当导游全程陪玩。——自从过年提过之后，叶友兰对此十分上心，本来开学时就想来唉，结果她的学校开学比蒲湘南早了两周，只能作罢，如今才算凑上了时间。
　　结果那边车票都买好了，她旅馆也定了，这边居然出了问题。
　　打电话回去一说，叶友兰同志十分不在意地道，“那你就去实习，我和你爸还能在北京丢了？你那实习不是就去一天，我们先在你们学校附近逛逛。”
　　30号这天，蒲湘南去火车站接了人，在旅馆安顿好，又替他们规划好了第二天的旅游路线，才很不放心地回宿舍。
　　小时候蒲湘南写春游秋游的作文，开头第一句必然是“今天天气很好，阳光普照，万里无云……”然而他们去生态农业园这天，却是天公不作美，一大早天色就有些阴沉，好在天气预报没有说有雨，于是一切照旧。
　　结果才在农业园里逛了半小时，大雨就哗啦啦落下来了。
　　雨下得又大又急，同学们此时都分散在生态农业园各处，也不好立刻集合，只能各自就近寻找避雨的地方。
　　蒲湘南抱着笔记本，跑进一处大棚，脚步便不由微微一顿。
　　陆雁北居然提前到达了这里。
　　因为生态园太大，个人的力量又太单薄，所以按照师兄师姐们给出的意见，同学们各自分了小组，七八个人一组，各自负责一部分区域，最后在集中起来一起写实习报告，这样能省很多事。
　　而这种偷懒的小心机，只要不交出雷同的报告，学校也不会追究。
　　所以201宿舍是分开走的。
　　只是没想到，又在这里碰头了。
　　蒲湘南回头看了一眼已经积起一层水的地面，只好硬着头皮跨进去。
　　时隔好几个月，这还是两人头一回独处。这处大棚明明也不小，但蒲湘南莫名觉得有点局促。她选了个距离陆雁北较远的地方坐下，对着外面的雨帘发呆。
　　衣服淋湿了，贴在身上有点不舒服。
　　陆雁北好像往这边看了好几眼，她在看什么？
　　这两个月，蒲湘南一头扎进知识的海洋，过得相当充实，竟也很少想起陆雁北，就算上课的时候看到，也能心平气和地应对，她以为自己已经放下了，但现在两个人单独处在这个空间里，她又发现自己的心跳得有点快。
　　她想了想，站起来，往门口的方向走了几步。
　　夹杂着雨雾的风吹进来，扑在蒲湘南的脸上，让她整个人顿时清醒了很多，就连脸上的热度似乎也降下了一些，然后——
　　“阿嚏！”
　　一个十分响亮的、不合时宜的喷嚏。
　　因为力度太大，还有一点鼻涕跟着跑出来了。蒲湘南手忙脚乱地捂住鼻子，在身上摸纸巾，结果出门的时候太匆忙，居然没带。她觉得尴尬又丢脸，恨不得面前有个洞能钻进去。
　　一张纸巾递到了面前。
　　蒲湘南连忙接过来，把自己的鼻子处理了一下。
　　“你衣服湿了，别站在这里吹风。”陆雁北又说。
　　蒲湘南连忙后退几步，又往旁边走了两步，避开门口的风。
　　周遭似乎突然安静下来了，只有淅淅沥沥的雨声，连绵不绝。蒲湘南不知道为什么，突然有点不自在，她甚至不敢回头，只能盯着外面的帘幕一般的雨水发呆。
　　陆雁北微微侧头，看了她一眼，突然又想起《小团圆》来。
　　雨声潺潺，如果下雨能把这个人带到她身边，好像也不是什么坏事。
　　作者有话要说：2号的更新。
　　蠢作者把自己关在了码字软件里，出不来更新【笑哭


第36章 是谁
　　此时此地, 此情此景，她应该做点什么的, 陆雁北想。
　　古今中外, 多少故事都是在这样的背景之下发生, 因缘际会, 妙不可言。
　　但她却只是静静待在原地，感觉到了一种长久没有体会过的平静安宁。这段时间, 她整个人沉默了许多，因为在松散的大学里, 才没有被人发现。但陆雁北自己知道，她心里始终存着一股焦躁。
　　她知道源头何在, 却无力解决。
　　直到此刻。
　　可惜夏天的雨总是这样, 来得又快又急，下起来气势骇人, 但并不持久。一个小时之后, 骤然而来的雨又骤然消失了, 只剩下零星的雨点还在空中飘着。地上的积水顺着底下管道系统倾泻，露出被水洗过的、湿漉漉的地面。
　　蒲湘南松了一口气, 迫不及待地走了出去, 远离这个空气似乎都变得粘稠的空间, 然后大大地舒了一口气。
　　结果又打了一个喷嚏。
　　好在这回没这么狼狈。她揉了揉鼻子，感觉其中一个鼻孔似乎不通气了，顿时在心里暗叫一声糟糕。
　　陆雁北从后面跟上来，下意识地伸手在她头顶遮着, 聊胜于无地阻挡落下来的雨滴，但很快她就发现这根本是无用功，只得无奈地收回手。
　　下了这么大的雨，不知道实习是不是要继续，她们就先回门口集合。
　　事实证明，老师们都是魔鬼。因为雨停得太快，天上黑沉沉的乌云也早已散去，所以实习并没有被取消。对生态专业的学生来说，种种天气变化，本来也是生态圈的一部分，也在他们的观察范围之内，能遇到这样的天气，反而是幸运。
　　“这算什么？大三的野外实习还要在外面露营呢，什么情况都可能遇到。”面对学生们的抗议，辅导员如是说。
　　陆雁北担忧地看了蒲湘南一眼，她没有及时找到避雨的地方，肩头和后背的衣服已经全都湿透了。按理说这种情况，应该要换一件衣服，但就出来一天，没人会随身携带换洗衣物，生态园又地处偏僻，附近根本没有商场。
　　“要不你在车上休息？”走了两步，陆雁北主动开口。
　　蒲湘南摇头。学校组织的实习就这么一天，若是缺勤，后续会很麻烦。再说，已经进入五月，天气渐渐热了起来，衣服湿了一点而已，没必要大惊小怪。
　　陆雁北脚步一顿，没有跟上蒲湘南，而是选了另一条路。
　　蒲湘南等人走得看不见了，才转过头看了一眼。既然要继续实习，两人当然没有同路的理由了，虽然，但是，就还是莫名不爽。
　　两小时后，同学们各自找地方，掏出带来的干粮当午饭时，神出鬼没的陆雁北再次出现在了蒲湘南面前，递给她一个塑料袋。
　　“什么？”黑色的塑料袋看不到内里，蒲湘南没有伸手去接，捏紧了手里的面包。
　　“衣服。”陆雁北说，“你衣服湿了，换一下吧。”
　　蒲湘南一愣，久违地再次体会到那种整颗心都被另一个人暖到的感觉。
　　她抬起头，看着陆雁北，认真问她，“这也是你的伪装的一部分吗？”
　　陆雁北脸色一白，下意识地道歉，“对不起。”
　　“你没什么对不起我的，但你的东西我不能收。”蒲湘南拎着包站起来，从台阶上居高临下地俯视陆雁北，“我们说过，以后就把我当成普通同学，不要过分关注。”
　　陆雁北的脸色更白了，但蒲湘南心里也并不觉得多高兴，拎着包走了。
　　黑色的袋子被放到地上，陆雁北把里面装着的东西掏出来，上面是一件T恤，下面则是一个保温饭盒。这是她之前叫跑腿送来的东西，距离太远，找了好久，又加了钱，才找到愿意送的。
　　因为路上要跑两个多小时，她索性让人把午饭一起带了过来。
　　但是好像没必要了。
　　……
　　忙起来的时候没感觉，等收到辅导员的消息，让他们到门口集合时，蒲湘南放松下来往外走，才觉得自己右边太阳穴一抽一抽的疼，十分难受。
　　淋雨吹风的后遗症出现了。
　　等上了车，被空调的暖风一吹，她更是结实地打了个大大的喷嚏，响得全车人都能听见。
　　蒲湘南顿时有些后悔。其实下午起风时她就觉得有点冷，生生靠体温把衣服捂干的过程中，她无数次后悔之前拒绝了陆雁北的衣服，跟谁过不去，也不能跟自己的身体过不去不是？
　　可是……其实这两个月她也坚持得很不容易，就怕稍微那么一松动，陆雁北就又跑到她心里来了。
　　态度已经甩出去了，自己没扛住，多丢人？
　　见全车人都侧目看了过来，蒲湘南默默顺着走到，一路走到了最后面一排，在靠窗的位置坐了下来。这辆49座的大型客车并没有坐满，同学们大都聚集在前半部分车厢，热热闹闹地聊天说笑，后面没什么人。
　　蒲湘南靠着车窗，把抽痛的太阳穴贴在冰冷的玻璃上，感觉稍微舒服了一点。
　　她闭上眼睛，本来只是打算小憩片刻，但也许是因为今天走了太多路，身体过于疲倦，竟然就这么睡了过去。
　　再醒来时，蒲湘南差点以为自己是在床上，下意识地翻了个身，半边身体顿时悬空，差点直接坠下去。幸好一只手及时伸过来，捞住了她。
　　蒲湘南睁开眼睛，这才发现自己竟然躺在了座位上，头还枕着什么柔软温热的东西。
　　顺着那个方向看去，就对上了陆雁北的眼睛。
　　蒲湘南几乎是从位置上弹起来，正襟危坐，跟陆雁北隔了两个座位那么远。
　　老天鹅，她为什么会躺在陆雁北的腿上？！
　　“快到了。”陆雁北仿佛什么都没发生一般，小声提醒道。
　　蒲湘南也端正了脸色，往窗外看了看，果然已经是自己熟悉的地带，距离学校只有两个路口。
　　她没有把心里的问题问出口，反正这种问题，追究是不可能追究的，更不可能有答案，只能假装什么都没有发生才能勉强维持生活这样子。
　　没多久，车子就开进了学校。同学们陆续下车，蒲湘南也站了起来。打算到过道里去排队。这一觉睡醒，她一只鼻子彻底不通气了，车里人多，空气也不好，弄得她头昏脑涨，迫切需要清醒一下。
　　但陆雁北依旧坐在原处不动，只侧身让了让路。
　　经过她面前的瞬间，蒲湘南听见她低声说，“小小，我们和好吧。”
　　蒲湘南微微一顿，反问，“我们之间有矛盾吗？”
　　她直起身，两人的视线撞在一起，这一次，谁都没有率先移开。
　　车厢里闹哄哄的，同学们呼朋引伴地下车，后半段车厢就像是被隔绝成了一个独立的空间，不受任何打扰。
　　两个人卡在客车的座位之间，距离很近。蒲湘南站着，轻易就对坐着的陆雁北形成了气场笼罩，而她咄咄逼人的态度，更完全在陆雁北的意料之外。
　　她甚至不知道自己为什么会下意识说出那样一句话。
　　片刻后，陆雁北下意识地说，“对不起……”
　　“为什么你总在说对不起，”蒲湘南打断她，“你有什么对不起我的？”
　　陆雁北怔住，完全无法回答这个问题。
　　蒲湘南笑了一下，没有追问的意思，直起身要走。
　　陆雁北的双手就放在腿上，此时微微握成拳，克制住伸手去拉蒲湘南的冲动，眼看着蒲湘南一步跨入走道，往前走去。
　　回到宿舍，蒲湘南立刻就吃了感冒药，但效果并不怎么样，第二天起来，她的嗓子已经完全哑了，说话都有种磨嗓子的感觉。
　　怕再传染别人，蒲湘南只好戴上口罩，准备出门。她肩上还负担着一份陪玩的责任呢！
　　但是光靠一只鼻子呼吸本来就已经很艰难了，再戴上口罩，顿时有种呼吸不畅的感觉。就下了个楼，蒲湘南就受不了了，保持这种状态出去完一天，显然不可能。
　　谢文楠和苏日娜跟她一起去拜访长辈，见状便拍着胸脯说，“把叔叔阿姨交给我，保证让他们宾至如归，彻底体验一遍北京城的特色。”
　　蒲湘南当然不放心，没想到叶友兰特别喜欢谢文楠，简直跟她一见如故，欣然同意了谢文楠的提议，准备让她带着他们在周边大学逛一逛，等明天看蒲湘南的情况，再决定后面的行程。
　　“你确定？”蒲湘南很不放心地追问。
　　“这还有什么不确定的？”叶友兰说，“本来我们还不放心你离家那么远，现在看到你有这么热心的同学，就放心多了。又不是真的让你同学给我们当导游，指个路就行了。”
　　等蒲湘南走了，一行人也出了旅馆，沿着学校附近的街道往前走。叶友兰笑着对谢文楠道，“我们蒲湘南年纪小，平时多亏你们照顾她。”
　　“话不是这么说，小小也帮了我们很多。我们住在一个宿舍，本来就应该互相帮忙。”谢文楠说。
　　“你说得对。”叶友兰点头，又轻轻叹了一口气，说，“我就怕她那个脾气，跟同学处得不好。现在看到你，我就放心了。你这么照顾蒲湘南，她在学校里是不是跟你关系最好？”
　　“我这都不算什么，”谢文楠随口笑道，“我们飒飒那才是真的……”
　　说到一半，意识到陆雁北跟蒲湘南现在的关系，又闭了嘴。
　　叶友兰眼神一动，问道，“飒飒是？”
　　“是我们宿舍另一个同学。”谢文楠没有多说，含糊地道。虽然她也没弄明白这两人是怎么回事，但这种事还是要她们自己解决，跟家长说了总有种告状的感觉。
　　“哦……”叶友兰若有所思，“我还没见过她。不过听你的意思，她和蒲湘南的关系最好？”
　　“之前是，两个人好得跟一个人似的。最近她们俩不知道在闹什么别扭。”谢文楠只能硬着头皮替她们辩解，“不过好朋友不就是这样嘛，吵吵闹闹的，过阵子自己就好了。”
　　“这样啊。”叶友兰笑着点头，“你说得对，让她们自己解决吧。”
　　又说了一些蒲湘南在学校里的趣事，正好经过附近另一所学校的校门，许多学生呼朋引伴，进进出出。叶友兰的视线被其中一对打闹的小情侣吸引，盯着看了一会儿，才转回头，似是不经意地问，“楠楠，我们蒲湘南在学校里，有没有关系比较亲近的男同学？”
　　“阿姨，您是想问小小有没有谈恋爱吧？”谢文楠注意到她的视线，立刻了然。
　　叶友兰也不否认，“你别误会，阿姨没有别的意思，你们已经成年了，大学又是个相对开放的环境，尝试一些以前没有经历过的事，也是正常的。象牙塔里的情谊更珍贵，要是能在这个阶段找到志同道合的人，当然更好。不过我是当妈的，放心不下，免不了要多问几句。”
　　“您真开明！”正在恋爱中的谢文楠松了一口气，朝她竖了竖大拇指，“很多家长都是，在学校里不许孩子谈恋爱，毕业了就立刻催着找对象结婚，太不人道了，好像对象能从天上掉下来似的。还是您厉害，不愧是搞教育的，觉悟就是高！”
　　她说着叹了一口气，“但是小小好像还没开窍的样子，明明也有很多男生追，但她好像没有这方面的想法。”
　　叶友兰有些意外，她当然不认为自己的判断是错的，但是如果连她同宿舍的室友都不知道，那个搅动蒲湘南的情绪，让她心神不宁的人会是谁？


第37章 小可爱
　　年轻的身体恢复得很快, 蒲湘南吃了药，闷头睡了一觉就原地复活了。
　　声音还有一点哑, 鼻子也还有点不通气, 但已经不影响正常生活。叶友兰也没有真的把谢文楠当导游用, 所以第二天, 蒲湘南又把伴游的活儿接了过来，陪着爸妈爬了一趟长城。
　　虽然累得汗流浃背, 但鼻塞的症状也因此消失了。
　　第三天去逛了故宫，假期就过得差不多了, 家长们得准备打道回府。
　　临行之前，叶友兰让蒲湘南把她的室友们都叫了出来, 说自己要请她们吃饭, “你们现在一起住着，得把关系处好了, 平时有什么事都能互相搭把手。我难得来一趟, 请她们吃个饭, 平时也能多照顾一下你。”
　　蒲湘南虽然并不觉得自己需要被人照顾，但也知道家长的顾虑。再说她们宿舍关系融洽, 请一顿饭也不算什么。
　　所以她毫不犹豫拿起了手机, 准备给其他人发消息。结果还没动手, 又听见叶友兰说，“你们宿舍不是有四个人吗？把剩下那个也叫上。这种集体活动，把人撇下不合适。”
　　蒲湘南打字的手指一顿。
　　但她实在想不出拒绝的理由，只能应了, 想了想，没有私聊，而是直接把消息发在了群里，并同时艾特了三个人。
　　这样，应该就不显眼了吧？
　　收到消息时，陆雁北正在罗语文的诊室里玩自闭。
　　心理医生的诊室，自然跟别处不同，不但要体现出自身的专业，更重要的是能让客人放松下来。所以这里不但有休息室，还安装了活动器械，零食饮料也一应俱全。
　　陆雁北已经在这里消磨了两个小时的时间，出了一身的汗，还不肯从跑步机上下来。
　　其实节假日外面的人很多，她平时是很喜欢往人堆里去的。但现在，陆雁北却突然失去了兴趣，哪儿都不想去，思来想去，就跑到这里来了。
　　罗语文送走了两个病人，回来一看她居然还没消停。正要说话，陆雁北放在桌上的手机响了一声，屏幕也应声亮起。
　　罗语文并没有要窥探她隐私的意思，但是悬浮窗就显示在亮起的屏幕上，一眼就看见了，“微信消息，有人艾特你，ID是……小可爱。”
　　跑步机上的人脚步一顿，险些被继续运转的器械带得摔倒，踉跄了两步，才从机器上下来。
　　顾不得检查被器械剐蹭到的手臂，陆雁北一把夺过桌上的手机，一边解锁一边回去拿毛巾擦汗。
　　罗语文还有什么不明白的？
　　“就是她吗？”她问，“这是你给她的备注，一看就很可爱。”
　　陆雁北抬头睨了她一眼，见罗语文乖乖闭嘴，才重新看向屏幕，打字回复蒲湘南的邀请，“我现在在外面，马上回来。”
　　她洗了个澡，出来时脚步有些迟疑，几次抬头看向罗语文。
　　见她欲言又止的样子，罗语文心中暗暗好笑，问，“你的小可爱说了什么？有要帮忙的地方吗？”
　　“陪我去买个衣服。”陆雁北说。
　　“约会？”罗语文挑高了眉毛。据她所知，这两人的关系似乎已经陷入了冰点，这两个月几乎没怎么说过话，总不可能突然好了吧？看陆雁北之前自闭的样子，实在不像。
　　陆雁北抿了抿唇，不太情愿地道，“她爸妈来北京旅游，要走了，说想跟我们一起吃顿饭。”
　　“你们？”
　　“她的朋友们，具体点说就是我们宿舍的几个人。”
　　蒲湘南在学校里认识的人不少，但需要介绍给家长，一起坐下吃饭的，却还是宿舍里这些人。
　　“那确实应该郑重一点。”罗语文点头，从桌上拿起钱包和车钥匙，“走。”
　　事实上，等在饭店碰头时，陆雁北才意识到自己似乎郑重得过了头。
　　都怪罗语文。
　　她的本意只是去买一套新衣服，改善一下自己的形象。但罗语文说，头一回跟长辈见面，要留个完美的好印象，以后登门的时候才不会被打断腿，于是特意带她去做了个造型。
　　把她送到门口时，还拎出来一个巨大的纸袋，里面放着一束康乃馨和一束向日葵，也不知道她什么时候偷偷买的。
　　“长辈请吃饭，空手去不太礼貌。但你是晚辈，又是学生，也不好带太贵重的伴手礼，送花最好，谁都挑不出毛病。”罗语文如是说。
　　吃饭的饭点就在学校附近，档次不上不下，陆雁北这种装扮倒也不会太显眼。但问题是，除了她之外，桌上的人都穿着日常的衣服，就她衬衣领结西裤。她本来就高，这身穿着更显气势，看起来像是社会精英人士，而不是蒲湘南的同学。
　　直到她开口打招呼，叶友兰才确定这也是今天的宾客。
　　陆雁北又打开纸袋，拿出装在里面的花束，分别递给两人，“这是给叔叔阿姨的，祝你们假期旅行愉快。”
　　“哎哟，怎么还有花？费心了。”两位家长十分诧异，甚至下意识地站起来伸手去接。
　　叶友兰是小学老师，每年教师节都能收到礼物，虽然小学生一般都不送花，但还是收过不少。蒲爸爸收到别人送的鲜花，这可是开天辟地头一遭，激动得手都不知道往哪里放了。
　　陆雁北还有些拘谨，但在其他人看来，就是不苟言笑、范儿十足。
　　不愧是大城市出生的孩子，看起来就是不一样。
　　叶友兰看看她，再转头看看自家一团孩子气的女儿，不由叹了一口气。不是她不偏心自己的孩子，这样两个人，闹了矛盾，看看就能猜到是谁的错了。
　　见他们喜欢这份礼物，陆雁北松了一口气，在空着的位置上坐了下来。
　　谢文楠立刻凑过来，伸手偷偷掐了她一把，咬牙道，“好你个飒飒，准备了礼物也不说一声，你这样我们两个多尴尬啊？”
　　其实她们也想过送点什么，但两人商量了半天，唯一能想到的，就是这个学期重新从家里带来的土特产——酒。但这种东西，如果是登门拜访，拎过去当然没问题。现在是去饭店吃饭，难不成还现场打开分享一下？
　　再看看人家陆雁北，这一束花送的，格调顿时截然不同了。
　　陆雁北微微一顿，看了蒲湘南一眼，连忙说，“我这是赔礼。叔叔阿姨来了北京，我这个东道主本来应该负责招待，但这两天太忙，连面都没露，太失礼了。”
　　虽然事实是她根本不知道蒲湘南的父母来了北京，别的更无从谈起。
　　“好孩子，太客气了。”叶友兰笑着把菜单递了过来，“你们看看，喜欢吃什么？”
　　一边点菜，她一边拉着几人闲话。因为谢文楠和苏日娜之前就见过，所以重点主要放在了陆雁北身上，聊得不深入，但基本情况也了解了一些。
　　这顿饭吃得宾主尽欢，两位长辈都很和气，陆雁北慢慢放松下来，也找回了平常的游刃有余，周全地照应着桌上众人。
　　还给蒲湘南夹了好几只虾，看着她动作利落地剥开吃下去，不由十分满足。
　　回酒店的路上，蒲爸爸时不时看一眼手里拎着的花，眉开眼笑，“这孩子可真有礼貌，我这辈子还能收到别人送的花呢，真新鲜。”
　　“确实是个好孩子。家里是做生意的，从小见得多，气势也不太一样，看着真不像还不到二十岁的孩子。”叶友兰也点头，“这孩子以后肯定有出息。”
　　她又转头看了一眼默默走在后面，一言不发的蒲湘南，“怎么我听楠楠说，你和飒飒闹矛盾了？这孩子还替你遮掩呢，说这两天忙着，没空露面，其实是怕你多心吧？”
　　蒲湘南含糊地应了一声。
　　蒲爸爸见状不由道，“都说在家靠父母，出门靠朋友。你有这几个好朋友，爸爸妈妈就放心了。你跟她们好好相处，有什么矛盾不能好好解决？这么拧着对谁都没有好处。”
　　蒲湘南低下头，抬脚踢走了一块不知道从哪里来的小石子。
　　“蒲湘南！”叶友兰的声音顿时严厉起来。
　　蒲湘南一个激灵，几乎是条件反射，拔腿就追上了那粒滚到路边的石子，捡起来丢进街边的垃圾桶里。
　　叶友兰这才转头对蒲爸爸说，“孩子的事，她们自己心里有数，你多什么嘴？”
　　蒲爸爸十分冤枉，明明平时最喜欢教训女儿的是妻子，自己难得多说几句，反而还被训斥了，这找谁说理去？在讲道理这件事上，他深知自己根本不是身为老师的妻子的对手，于是老实闭嘴。
　　叶友兰忍不住叹了一口气。
　　男人心粗，估计根本没发现，饭桌上看起来热闹，但是蒲湘南和陆雁北几乎没有说话。明明对着谢文楠和苏日娜都很正常，时不时交头接耳，但两人之间，却是连视线都没有对象。
　　陆雁北还给蒲湘南夹了菜，蒲湘南都没抬头看她一眼。
　　要说没问题才闯鬼了。
　　她几乎已经可以肯定，过年时让蒲湘南情绪变化的人，应该就是陆雁北。谢文楠也说，两人是开学之后突然闹矛盾的，上学期还好好的，那就只能是假期里的事了。
　　可是当时，她以为蒲湘南是失恋。
　　这不行。
　　作为一个教育工作者，叶友兰一直觉得自己还算包容，什么样的学生都能正常看待，尽心尽责。可是这种事，对她来说还是有些惊世骇俗了。何况还是发生在自己的女儿身上，根本无法平常心看待。
　　陆雁北确实是个各方面都挑不出错来的好孩子，可越是这样，她就越不能让她们走上这条路。
　　再说……既然是失恋了，那就说明另一个孩子根本没有这样的心，不是吗？
　　作者有话要说：叶妈妈：自欺欺人.jpg
　　感谢在2020-02-03 23:21:40~2020-02-04 23:42:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蠢猫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 做不到
　　回到酒店, 叶友兰就开始打电话，“方姐, 上回你说的那个在北京读书的男孩, 是什么情况来着？”
　　蒲爸爸在一边, 越听越觉得不对劲, 连忙伸手拉了她一把，“你这是在干什么？”
　　叶友兰一摆手, “你别管。”
　　说着走到一边去了。
　　打完电话回来，她坐在沙发上唉声叹气。蒲爸爸忍不住问, “这不是都好好的，你又受了什么刺激, 突然操心起来了。上回你不是还说老方性子太强, 跟她当亲戚要被她压一头吗？”
　　方姐是叶友兰的表姐，虽然是拐了七八个弯的远亲, 但因为都在教育系统, 走动就比较多。
　　去年有亲戚结婚, 去吃喜酒时，说起蒲湘南在北京上大学, 方姐就主动说她丈夫家那边有个侄子, 也在北京, 比蒲湘南高一届，意思是可以让两个小孩子接触接触。
　　这人在异乡，当然还是要有熟悉的人帮衬着家里才放心。而且亲戚介绍的人，知根知底, 现在发展两年，毕业后就可以结婚，什么都不耽误。
　　叶友兰虽然没有明着拒绝，但私下里是觉得不太合适的。
　　然而今时不同往日，她白了丈夫一眼，“你懂什么？我这是有备无患！”
　　成不成的两说，但暂时找个人让蒲湘南分分心也好。而急切之间，这是最好的选择了，而且因为之前就提过，不会显得突兀。
　　蒲爸爸就像天底下任何要嫁女儿的爸爸一样，不满道，“我们蒲湘南才十八，急什么？二十八再找也不晚。”
　　叶友兰捶了她一下，“你说得轻巧！”
　　蒲湘南要是正常交个男朋友，别说二十八，三十八她也不急……不不不，三十八还是有点太大了，三十三四岁倒是可以接受……叶友兰认真地想了一回，转念想到今日所见的情形，又忍不住头疼。
　　冤孽啊，都说儿女是债，老话果然不假！
　　没一会儿手机响了，是方姐的微信，发了几张男孩的照片，又推送了一张微信名片。叶友兰点开一看，顿时松了一口气，男孩模样周正、身量高挑，第一印象就不错。
　　她立刻就想把名片转发给蒲湘南，捧着手机犹豫了半晌，还是忍住了。这事儿太急，就显得奇怪，还是要从长计议。
　　好在不管怎么说，这回来北京，总算弄明白了蒲湘南异常的原因，没有白跑一趟。
　　虽然叶友兰可能更希望自己什么都没发现。
　　一周后，蒲湘南收到来自老妈的消息，说是给她寄了一点东西，但是是跟其他人合寄的，送到另一个学校，到时候会有人给她送来，让她先加一下对方的微信，方便联络。
　　她被这消息弄得一头雾水。
　　“9102年了，快递又不是没有上门取件的服务，收费也是计重，有什么必要合寄？”她瘫在床上哀嚎出声。
　　本来快递小哥就能送到楼下的事，现在还要麻烦另一个人跑一趟，特意给她送来。北京城的交通拥堵成这样，这又是何必？
　　谢文楠则一针见血地抓住了重点，“你妈说没说给你送东西的人是男是女？”
　　蒲湘南已经顺手点进了那张名片，闻言随口道，“男的。”
　　谢文楠顿时“嘿嘿”出声，“这你就不懂了。这哪里是送东西？这是给你送人啊！”
　　“别乱说。”蒲湘南吓得直接从床上坐了起来，皱眉道，“我妈怎么可能做这种事？我才多大啊，没到需要家里操心相亲对象的地步吧？再说这还上学呢，你也知道我妈是个老师，从来都是学业为重……”
　　“那倒未必，上回见面的时候，阿姨可是亲口说，象牙塔里的情谊最珍贵呢。”谢文楠反驳。
　　蒲湘南闻言，心里多少也有点怀疑。
　　因为这事确实完全超出了她对叶友兰老师的理解。但是东西都已经寄了，她再迷惑，也只好加了对方的微信，主动表示可以过去取。
　　说是都是在北京，但两所学校距离很远，来回一趟就要几个小时，蒲湘南也不好意思这么麻烦别人。
　　——虽然一想到周末不但不能睡懒觉，还得出门挤地铁，她就十分绝望。
　　好在对方说周末本来就要过来这边找人，顺便就把东西送过来了，不麻烦。虽然不知真假，但蒲湘南顿时大大松了一口气，又主动表示请对方吃饭。
　　谢文楠在一边煽风点火，“完了完了，小啊，你看过《围城》吗？”
　　“干什么？”
　　“赵辛楣说：‘男女之间，借书的学问是很大的。’因为借了书你要还，这一借一还就有了两次接触，而这往往是男女恋爱的开始。”
　　谢文楠笑得不怀好意，“我看这请吃饭，学问也是很大的。他是男生，头回见面，怎么好意思让你请客？必然要争着请。他本来就帮了你的忙，如果他付了钱，你心里怎么可能过意得去？如果你抢赢了，他男性的自尊也必然要再请回来。你想想，这套路是不是一模一样？”
　　“……你想太多了吧大姐。”蒲湘南不是很坚定地反驳。
　　谢文楠耸肩，“当然，事情也不一定按照我说的这个发展，毕竟它要有一个前提条件，就是对方见面之后看上了你。”
　　她说着抬起头来，上上下下打量了蒲湘南一番，“不过嘛，以我们小小的美貌，八成不会错。”
　　蒲湘南应该是最受男性青睐的那种女生了，长得娇小可爱，可以完全纳入怀中；大眼睛、小圆脸，既讨喜又惹人怜爱，绝对能够满足许多人的大男子主义心理；而个头完全没有影响她的身体发育，前凸后翘，该有的都有。
　　至少第一印象必然是很好的。
　　蒲湘南越听越不自在，连忙说，“别瞎起哄。”
　　但与此同时，她也悄悄修改了请客吃饭的计划，还是送点实用的小礼物吧，不不不，送礼物也不妥，总有种“私相授受”的感觉，万一对方误会了，那才真是跳进黄河也洗不清。而且按照谢文楠的说法，这礼物送了就可能会有回礼，送来送去，更掰扯不清楚。
　　好在家里寄来的基本都是吃的，小鱼干、辣椒酱之类的土产，分一部分让他带回去好了，这样既不失礼，也不会引起不必要的误会。
　　蒲湘南本来还觉得是谢文楠想得太多，或许真的只是顺便让人捎一下东西，没有别的意思。但是周末的晚上，在跟那位男同乡见过面之后，老妈居然主动打了电话过来，话里话外都在试探她的态度。
　　“问这么多干什么？人家怎么样又不关我的事。就送个东西，也没仔细看，谁知道？”蒲湘南索性装作什么都不知道，故意说。
　　但是叶友兰并不给她装傻的机会，“现在不知道不要紧，以后多接触一下就知道了。你们都是年轻人，共同话题多，往来一下也没有坏处。”
　　“妈！你在说什么？”蒲湘南简直不敢相信自己的耳朵。
　　这还是她那位拎着她耳提面命，要她把心思都放在学习上，不准开小差的亲妈吗？
　　她这么想着，就忍不住小声吐槽了一句，“你这个样子真的很像拉皮条的好不好？”
　　“蒲湘南！”叶友兰老师耳聪目明，一个字都没有听漏，快被她气死了。
　　蒲湘南忍不住伸手去揪阳台上那盆吊兰的叶子，“本来就是嘛，您这是干什么？我才多大，还没到需要家里给我介绍对象的地步吧？你女儿嫁不出去吗？”
　　她以前没有跟家长谈过这方面的问题，猝然意识到自己居然也到了需要考虑这些事的年纪，心里却全都是排斥。
　　不说她心里其实已经有人了，就算没有，家长这种干涉也还是让人很不痛快。
　　叶友兰沉默了片刻，才放缓了语气说，“我也不是压着你的头要你跟谁谈恋爱，只是让你接触一下。你们是老乡，都在北京，互相照拂一下也正常，就当是多个朋友，难道不好？”
　　不好。蒲湘南仰头望天，“那我接触完了，觉得没必要继续联络，就这样。”
　　母女俩不欢而散，蒲湘南便打开微信，跟老爸发牢骚。
　　蒲爸爸安慰她，“我看你妈估计是更年期了，一天一个念头，也不知道在想什么。她就是这个脾气，你顺着她一点就没事了。”这一套话他老人家说了快二十年，熟练得很。
　　蒲湘南忍不住说，“你们就不怕我在学校里已经交了个男朋友，再给我拆散了？”
　　“那不能。”蒲爸爸理所当然地道，“你妈都问过你们宿舍里的小姑娘们了，你现在没有男朋友，追求者里面也没有看得上眼的。”
　　好哇，就说怎么突然提起这一遭儿来了，居然是谢文楠这个家伙告的密！
　　蒲湘南顿时丢开手机，从背后扑过去勒谢文楠的脖子，“好你个楠楠，我说你怎么敲边鼓这么自觉呢！说，我妈在这儿的时候，你到底对她老人家使了什么妖法？不然她也不会突然关心起我的终身大事来。”
　　“冤枉啊！”谢文楠配合地惨叫，“大人饶命，小的都招！不是小的告密，是太后娘娘主动问起，你在学校里有没有关系亲近的男同学。您也知道皇后娘娘威风八面、气势迫人，小人哪里扛得住？只好招了。”
　　正笑闹间，宿舍的门被推开，陆雁北从外面走了进来。
　　她不知道前情提要，看到蒲湘南亲亲密密地揽着谢文楠的脖子，脚步不由一顿，胸口像是被什么东西梗了一下。
　　除了那回自己背着她回宿舍，就是在两人最要好的时候，蒲湘南也没有这样亲近过她。
　　难受过后，就是惶恐。
　　陆雁北拖着沉重的步伐，从两人身后走过。最近的时候，她的衣角几乎擦到了蒲湘南的后背，但这样隐秘的亲近，在那两人光明正大的亲昵面前，已经给不了她任何安慰了。
　　“飒飒回来啦？”谢文楠从蒲湘南的胳膊里挣扎出来，笑着朝她打招呼。
　　陆雁北心里又刺了一下，连忙避而不看，解释一般道，“我回来拿个东西。”
　　其实虽说是从宿舍里搬出去，但是既然这里还留着她的床铺，她就还是201宿舍的一员，进出根本不需要对谁解释。
　　而且陆雁北茫然地在自己的书桌前站了片刻，一时竟然有些想不起自己是回来拿什么的了。
　　她的思绪像是有了自己的主意，全都往蒲湘南的方向跑。
　　她已经待别人比自己更亲密了。
　　陆雁北不得不承认，或许因为蒲湘南是表白的一方，所以即使拒绝了对方，她心里也还是有种隐秘的理所当然：她既然喜欢我，那我对她来说就应该是最特别的那一个，即使拒绝了也不会改变。
　　被偏爱的都有恃无恐。
　　这样……卑劣。
　　恍惚间，她听见谢文楠说，“唉，其实这种事很正常的，没什么，家长都一个样。你要是知道我过年的时候连着见了七八个同龄男性，其中一个还是我以前的小弟，会不会觉得安慰一点？”
　　陆雁北忍不住偏头往那边看了一眼。
　　蒲湘南此刻的注意力已经完全被谢文楠吸引，丝毫没有注意到她，“真的假的？你们那边这么夸张的吗？”
　　谢文楠叹气，“我是独生女嘛，我妈怕我留北京不回去了，所以想让我谈个本地的男朋友，毕业了就赶紧回去。最好是考公务员，进机关工作，又安稳又体面，然后按部就班结婚生孩子。”
　　她耸了耸肩，“你看，家长都一样。”
　　“……”这么一比较，叶老师的做法确实可以算得上温和了，还费心给他们制造见面的机会呢。
　　蒲湘南虽然还是很挠头，但是能怎么办呢？难道要跟爸妈说，我没有看上眼的男同学，女同学倒是有一个？
　　如果已经跟陆雁北在一起，蒲湘南或许会考虑一下如何跟家里出柜的问题。但是现在，说这些都没用了。既然没在一起，以后的事谁都不知道，会找男的还是女的也说不定，就没必要给家里添乱了。
　　谢文楠又说，“其实那男孩如果不讨厌，你接触一下也不错啊！你不是说他比照片上还帅嘛，你现在反正也没有喜欢的人，跟帅哥试试看又不吃亏。真成了，你爸妈肯定高兴，不成他们也没得挑理。最差也能换来几个月的安生——你要是不答应，他们就敢一直拿这事儿烦你，信不信？”
　　“啪”的一声，陆雁北手中的书掉在了地上。
　　她有些恍惚地低头去捡，没注意，又撞到了旁边的柜子，疼得嘶了一口气，蹲在地上险些站不起来。
　　刚才看到蒲湘南跟谢文楠这么亲近的时候，感觉已经很糟糕了。但因为是一个宿舍的好朋友，又因为谢文楠已经名花有主，陆雁北至少还能保持平静。
　　但是刚才她们在说什么？
　　什么家长介绍的同龄男性，长得帅，试一试……
　　不是听不懂，是不敢相信。
　　陆雁北终于抓住了自己掉落的那本书。她伸手扶了一把柜子，慢慢站起来，把翻开的书整理好，重新放回书架上。
　　然后她转过身，大步走过去，抓住蒲湘南了手，“你跟我来一下。”
　　谢文楠一句“干什么”没问完，那两个人就已经走出宿舍了，她只好低声骂了一句，“莫名其妙。”又转头问苏日娜，“老大，你说飒飒他俩到底是怎么回事？”
　　“要和好了吧？”苏日娜猜测道。
　　谢文楠想了想，由衷地道，“行吧，那也不错。这两个月我都快难受死了，每次四个人在的场合，就莫名尴尬。”
　　陆雁北拉着蒲湘南往前走，起先蒲湘南踉跄了两步，她立刻注意到了这一点，放慢了一下步调，好让她跟上。两人就这么下了楼，沿着宿舍楼前的林荫道往右拐，很快就将行人热闹的吵嚷声抛开。
　　宿舍楼旁边就是学校的围墙，平时没什么人会来，一片安静。
　　路灯将陆雁北的影子拉得很长，蒲湘南整个人被笼罩在这影子之中，不由有一瞬间的恍惚。
　　好像这两个多月的疏远并不存在，她们还跟从前一样，手牵着手在路边溜达，什么都不用做，就是一件值得高兴的事。
　　陆雁北在路灯下停住了脚步。她松开手，转过身正对着蒲湘南，静静地看了她一会儿，才开口，“你没什么要说的吗？”
　　这人，明明是她自己把人拉出来，现在却又要自己来说。
　　蒲湘南后退两步，稍微拉开了一些距离，这才抬起头来，用丝毫不落下风的气势盯着她，“我要说的？如果我现在说我喜欢你，你会跟我在一起吗？”
　　陆雁北一愣，下意识地道，“抱歉……”
　　“那你要我说什么？”蒲湘南今晚因为父母的安排，情绪本来就不太好，此刻又被陆雁北这么一搅合，委屈层层叠叠地从心里往上涌，完全压制不住。
　　她鼻尖一酸，视线就彻底模糊了，“陆雁北，你欺负人！”
　　第一次表白的时候，被拒绝的时候，她都没有这样委屈过，蒲湘南捂着脸蹲了下去，哭得撕心裂肺。
　　陆雁北被她突如其来的情绪惊住，下意识地跟着蹲了下来。但她张了张嘴，却发现任何安慰的字眼，都如此苍白。其实她知道该怎么让对方高兴，只要说一句我也喜欢你，只要点点头，她们不但能恢复以往的关系，甚至可以变得更加亲近。
　　但是偏偏说不出来。
　　她笨拙地伸手，拍了拍蒲湘南的后背。但是察觉到她的动作，蒲湘南却哭得更大声了。
　　“为什么啊……”她是真的不懂，“喜欢我一下就那么难吗？”
　　陆雁北觉得自己的心脏像是被一道无形的电流击中，又痛又麻。她甚至蹲不住，半跪在了地上，伸手环住了蒲湘南的肩膀。
　　“对不起，”她的声音有些微的颤抖，“不关你的事，是我，小小，是我不知道该怎么喜欢你。”
　　她用力地把人往自己胸口按了按，仿佛借由这个动作，从对方身上汲取勇气与力量，才能把接下来的话说出口，“我……很小的时候，大概三四岁吧，就已经很习惯经常往医院跑了。现在回想，人生中最初、最清晰的印象，就是医院的病床和消毒水的味道。”
　　这话头起得没头没脑，但蒲湘南却还是很快被吸引住，甚至放轻了哭泣的声音，下意识地去听她说话。
　　“我妈妈……”这个称呼似乎对陆雁北很生疏，又带着一种更复杂的情绪，她在这里顿了顿，才继续说，“她身体不好，是……癌症。”
　　蒲江南的抽泣声止住了。
　　“当然，我那个时候根本不知道癌症是什么，只知道她每年至少有半年住在医院里，即使回家，也只能待在楼上房间静养。可是后来我才知道，其实这样也很好了。”
　　“我六岁的时候，她去世了。”
　　人类的力量是如此单薄而渺小，永远留不住真正珍贵的东西。
　　而在失去母亲之后，陆雁北开始失去更多的东西，“只过了半年，确切地说，是五个月零十八天，他就打算再娶了。”
　　她没有用“父亲”这个字眼，蒲湘南下意识地抬起头来，想看看陆雁北的表情。但陆雁北死死按住她的肩膀，把人禁锢住，没有给她这个机会，“六岁的小孩子，他们以为我什么都不懂，可是我什么都懂。”
　　那些投向她的饱含着同情的视线，那些人前人后的窃窃私语和议论声。
　　他们说，这孩子真可怜。
　　他们说，没有男人给女人守的，何况陆老板这么年轻有为，肯定要再找一个的。
　　他们说，陆老板这么大的家业，肯定得生个儿子来继承嘛！
　　他们说，其实陆太太还在的时候，陆老板就已经跟那个女人不清不楚了。男人么，是下半身思考的动物，陆太太病歪歪的样子，哪能尽兴？在外面打野食也是没办法的事。
　　他们说他们说……陆雁北在这些闲言碎语里，终于还原了整个事情的真相。
　　她本来有过一个弟弟。
　　陆太太的病，就是怀孕的时候查出来的。本来不该要，但是她坚持要留下，只能生了。结果胎养得不好，那孩子一生下来就很弱，心脏有问题，磕磕绊绊养了几个月，终究还是没了。
　　本来陆太太的病还有希望治愈，但孩子没了之后，她自己也失去了求生的意志，身体就彻底垮了。
　　而夫妻俩的关系，也因为孩子的夭折、陆太太的病而生了变化。那时候，陆成华就在外面有人了。那个女的本来是他的秘书，被他金屋藏娇，老婆一死就迫不及待要抬进门。
　　那天，他把那个女人领进门，让陆雁北叫阿姨，说以后就是一家人了。
　　陆雁北的回应是大喊大叫让她滚出去。她还小，但已经知道这不是什么好事，知道这个女儿对自己而言是一种耻辱了。
　　陆成华丢了面子，勃然大怒，失手将女儿从台阶上推了下去。
　　小小的陆雁北滚了七八级台阶，额头在地上磕破了一个大口子，浑身上下都痛得要命，却还不忘顶着一头的血，紧盯着那对比她高大许多的男女：“想进陆家的门，除非从我的尸体上踩过去！”
　　这句台词，她其实是跟着电视剧学的。
　　可是陆成华被吓到了，女人也被吓到了，这桩婚事便不了了之。
　　但其实也没什么用，自那以后，陆成华便开始正大光明地流连花丛。甚至有时候陆雁北觉得，是自己给了他一个绝佳的不负责任的借口，任何女人想要提结婚，他只要把家里会发疯的女儿拎出来做挡箭牌就行了。
　　总不能让他踩着女儿的尸体迎娶新妇嘛！
　　这种情况，自然也不要奢望什么父女亲情。
　　陆成华厌恶、甚至隐隐害怕这个女儿，巴不得离她远远的。他连家都不怎么回，反正名下有很多房产，房子里有如花似玉的美人，去哪里不比回那座空荡荡阴森森的别墅好？
　　“我就是这样长大的。”陆雁北如此冷静地总结自己过去的十九年人生，“没有人喜欢过我，我也不知道该怎么去喜欢别人。”
　　“对不起，小小。我想假装和你们一样，可是我真的……做不到。”
　　她的禁锢不知什么时候松开了，蒲湘南从她怀里抬起头，怔怔地看着陆雁北的眼睛。
　　陆雁北的表情称得上是平静，但蒲湘南觉得她在哭。
　　她只是发不出声音。
　　“你……”她张了张嘴，一时又不知该说些什么，半晌，只得讷讷地问，“你以前说过，小时候从楼梯上滚下来，所以有点恐高，就是这次吗？”
　　作者有话要说：6800+，1000收藏的加更√
　　感谢在2020-02-04 23:42:33~2020-02-05 23:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮世 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 害怕
　　陆雁北微微一愣, 显然也没想到她会这么说。
　　不过话题一转，气氛倒是轻松了一些, 陆雁北看着她还带着泪痕的脸, 点点头, “对。”
　　“你说头磕破了？”蒲湘南的视线在她额头上逡巡片刻, 就找到了那个疤痕。伤口太深，即便十多年过去, 留下的痕迹也依旧明显，蒲湘南以前就注意到过, 现在才终于明白了它的来历。
　　她抬起手，指尖在陆雁北额头上轻轻抚了抚, “疼吗？”
　　疼吗？
　　这句话仿佛穿越时空, 出现在了那个六岁的小女孩耳边，并且真的安慰了她的痛苦。
　　陆雁北下意识地蜷缩了一下手指, 片刻后才将哽住喉头的情绪压下, 轻轻摇头, “早就不疼了。”
　　甚至不照镜子，她都不记得自己额头上还有这么一个伤口。
　　陆雁北觉得, 自己可能是被夜色蛊惑了, 也可能是被蒲湘南的眼泪蛊惑了。
　　以为一辈子都说不出口的话, 竟然也就这么说出来了。说出来之后，又觉得似乎也没有那么难。原来那些事真的已经过去了，原来时间真的可以带走一切伤痛，只剩下淡淡的涟漪。
　　她按了按蒲湘南的肩膀, “都已经过去很久的事了，我自己也很少会想起。小小，我说这些，不是让你同情我，我只是……”
　　她顿了顿，才找到了合适的措辞，“我没想过欺负你，我想让你高兴的。可是我，已经失去爱一个人的能力了。”她说到这里，微微别开了眼，“我永远都做不到像你那样坦荡、勇敢、无畏，我……我害怕。”
　　“害怕？”蒲湘南下意识地重复着这两个字。
　　“是的，害怕。我怕自己不知道该怎么照顾好你，我没有从父母身上学会怎么喜欢一个人，怎么建立一段长久稳定的关系，怕你对我失望。我更怕如果我真的敞开心扉，让你走进我的生命里，哪天你后悔了，说要走，把我一个人留在这里。”
　　陆雁北剖开自己的渺小，卑微和恶劣，将一切坦诚地放在蒲湘南面前。
　　“我害怕打破现在平静的一切，所以宁愿拒绝所有的改变。我是个胆小鬼。”
　　蒲湘南下意识地摇了摇头，想要开口说话。陆雁北抬起一根手指，按住了她的唇，“嘘，不要说话，小小。听我说，我怕现在不说，我以后都不会有勇气说出来了。”
　　“……好。”蒲湘南眨了眨眼睛，点头答应。
　　“你知道吗？我其实有时候会很卑劣地想，如果你没有表白就好了。我们依然是最亲近的朋友，一切都和之前一样。”陆雁北自嘲地笑了笑，“可是我今天才发现，这只是因为我还在害怕。”
　　“我怕你已经下定决心往前走，从此以后，身边不会再有我的位置。我怕你再想谈恋爱的时候，考虑的对象已经不是我。”
　　她看着蒲湘南的眼睛，眼神专注，还带着几分心有余悸的后怕。
　　她问，“小小，如果我现在求你等等我，等我跟上来，你还愿意给我这个机会吗？”
　　问完之后，陆雁北的眼底便升起了几分忐忑。
　　她知道自己这个要求其实也很过分，多少有点“趁人之危”的意思，依旧是仗着蒲湘南对她的喜欢。可是不这样，她也不知道还能怎样。到现在她也没有找到解决这件事的办法，只是下意识地知道，不能继续这样下去。
　　蒲湘南被她注视着，心底突然涌起一股酸涩的情绪。
　　她下意识地抬起手，遮住了陆雁北的眼睛，刚刚才收敛起来的眼泪，又一次涌了出来。
　　这一次，她没有发出声音，头抵在自己的手背上，无声地啜泣。
　　“小小？”陆雁北疑惑地唤她。
　　蒲湘南哭得更厉害了，这一次，她不是为自己哭，而是为了陆雁北。
　　她有好多好多的话想说，她想说我根本没有你想的这么好，但眼泪不断涌出来，嗓子里仿佛堵着什么东西，让她说不出话，只能不停摇头。
　　陆雁北说得对，她们不一样。可是她根本不是陆雁北说的坦荡勇敢无畏，恰恰相反，她比陆雁北更卑劣十倍。在被荷尔蒙控制、凭着一腔冲动亲吻陆雁北，表露出自己的感情时，她根本没有哪怕一秒钟想过“以后”这两个字。
　　她是普天下最最普通的那种女孩，满脑袋的妄想，对于爱情不乏向往，却也想不到太长远的地方。
　　她们可能会在大学里谈一场恋爱，最终修成正果还是无疾而终，都完全是顺其自然，没有规划，更不会提前设想和准备。爱情对她们来说是人生中必然会经历的一个阶段，就像尝试其他任何未曾尝试过的事，没有必要那么郑重其事。
　　其实她也不知道该怎么去爱一个人，只是……只是她没有受过伤，所以敢于尝试而已。
　　虽然她是被拒绝的一方，可以理所当然地觉得委屈，但其实更认真、更负责任的陆雁北，受到的伤害反而更多。
　　怀着这种难以启齿的惭愧之情，蒲湘南哭得比之前还厉害。
　　“你别哭啊……”明明已经哄好了的人，突然又开始哭了，陆雁北被她弄得手足无措。
　　这回她是真的想不明白蒲湘南为什么哭，甚至以为是自己说的这些事吓到了她。
　　“你不喜欢听这些，我以后不说了。”她拍着蒲湘南的后背，语无伦次地道，“我知道自己的要求很过分，你不愿意答应也没关系……”
　　胸前的衣襟突然被抓住了。
　　“我答应。”还在抽噎着的蒲湘南抬起头来，这么说。
　　她的眼睛都哭红了，眼周看起来有点微肿，那双原本清亮的大眼睛里仿佛是含了雾，让人忍不住心疼。但她瞪大了眼睛，盯着陆雁北，又重复了一边，“我答应了。”
　　“你……”陆雁北微微一愣，一时忘了自己要说什么。
　　“我会等你。”之前哭得太投入，就算停下来了，身体还是会惯性地抽一下，蒲湘南就这么抽泣着说，“多久……我都等。就算……最后你还是，不喜欢我……我也……”
　　“我不是这个意思……”陆雁北连忙要辩解。
　　蒲湘南摇了摇头，抓住她的手，按在自己心口的位置，轻声说，“我不怕。”
　　“小小……”
　　这句没头没脑的话，却仿佛化作一支箭，彻底击中了陆雁北的心脏。
　　她大脑一空，差点也跟着哭了。
　　她听懂了蒲湘南的意思：就算被拒绝受伤，她也不怕。既然陆雁北害怕，那她就把主动权交给陆雁北，由自己来承担这些担惊受怕。
　　本来陆雁北虽然是在宿舍听到那番话，受了刺激，才一股脑儿把自己的事告诉了蒲湘南，又提出了一个这么过分的要求，可她其实对自己也没有太大的信心。
　　这样就可以了吗？这样真的不会让事情变得更糟糕吗？
　　在心底，这样的怀疑并没有消失。
　　可是因为蒲湘南这句话，陆雁北突然觉得，就算这段路真的荆棘遍布，她也一定要闯过去。
　　否则她该用什么来回报眼前这个人呢？
　　何况，想要永远抓紧这个人，把她留在自己身边，唯一的、最好的办法，就是彻底改变她们之间的关系，把两个人紧密地绑定在一起。又还有哪一种关系，能够比恋人更亲近呢？
　　她握紧蒲湘南的手，感受着薄薄肌肤下急切的心跳，下意识地用另一只手把人抱紧了一些。
　　“我会很快的。”她闭了闭眼睛，“我保证。”
　　时间仿佛静止在了这一刻，夏夜的晚风从两人身侧温柔地拂过，带来了月季花香甜沁人的气息。
　　靠在一起的两人这才慢慢从那种仿佛与全世界隔离开，只有两个人存在的状态中抽离出来，恢复了知觉。不知名的虫子发出的吟唱，远处同学们的喧哗打闹，不知哪里传来的隐约乐声，还有——
　　“腿好像麻了。”蒲湘南身体晃了晃，小声说。
　　她的声音还有些沙哑，但是这句话一说出来，那种粘滞的气氛就彻底被打破了。
　　陆雁北试着动了动自己的腿，给出回答，“我也是。”
　　两人对视一眼，然后毫无预兆地一起笑了出来，而且笑得越来越厉害。腿本来就很麻，无法承担两人这样前仰后合的动作，于是身体一晃，就坐到了地上。
　　两人互相搀扶着站起来，笑意渐渐淡去，但两人之间的气氛却依旧是柔和的。
　　她们面对面站了一会儿，蒲湘南突然开口，“是不是很晚了？”
　　“应该是吧。”陆雁北思索了一会儿，“我回来的时候八点多了。”两人蹲在这里说这么久的话，估计已经九点多了。
　　蒲湘南又问，“你今晚在宿舍住吗？”
　　陆雁北当然点头，既然跟蒲湘南和好，自然就不需要再搬出去住了。反正宿舍里的床铺一直没有撤过，换个床单被罩就能睡。
　　“那现在回去？”
　　陆雁北“嗯”了一声。
　　但两人都没有动，片刻后，陆雁北问，“抱一下吗？”
　　“可以吗？”蒲湘南问，眼睛里闪着光。
　　“应该可以吧，”陆雁北一本正经，“拥抱是一种社交礼仪，就算朋友之间也可以用这种方式表达感情。”
　　“那……”蒲湘南笑了笑，朝她张开双臂。
　　陆雁北上前一步，抱住了她，仿佛抱住一份失而复得的珍宝。
　　这个怀抱是如此契合，仿佛她们就是彼此曾经缺失的另一半，直至如今才得圆满。而陆雁北那颗一直飘忽无着的心，也终于在此刻安定了下来。


第40章 恰当
　　过了九点半, 去教室和图书馆上自习的学生陆陆续续回来了。远远地听见脚步声和说话声传来，陆雁北才恋恋不舍地松开了手。
　　这里虽然偏僻, 但总有一小部分人会抄近路回宿舍。
　　虽说大学校园里, 晚上到处都能看到一对对的小情侣, 但搂搂抱抱还是比较引人注目的, 得注意影响。
　　“回去？”蒲湘南问。
　　陆雁北点头。两人肩并着肩，踩着一地的灯光和树影往回走。
　　离得这么近, 肢体上的触碰再说难免。
　　晃动的手背撞到了一次，两次, 第三次时，陆雁北直接握住了蒲湘南的手, 然后仿佛什么都没发生一般, 继续往前走。
　　女孩们手牵手走在路上，并不是多奇怪的事, 至少不值得别人侧目。只有彼此的心跳, 彰显着这一次牵手对她们所具有的特殊意义。
　　两人牵着手穿过在宿舍门口依依惜别的人群, 蒲湘南心里竟然还莫名生出了几分骄傲与优越：相较周围这些人，她至少可以跟陆雁北住在一个屋檐下, 朝夕相对。
　　可惜一层楼梯太短, 很快她们就回到了宿舍门口。
　　陆雁北松开手, 回头看了蒲湘南一眼，才推门进去。
　　见她们前后脚进门，谢文楠和苏日娜的视线立刻黏在了两人的脸上，似乎想从她们的表情上看出几分端倪。可惜她们越是这样, 那两人就越是绷着，反而什么都看不出来。
　　谢文楠视线狐疑地扫来扫去，直到注意到陆雁北爬上床，开始还床单被罩，她才陡然反应过来，“你今晚在这里住？”
　　“嗯。”陆雁北点头。
　　别的也就不用再问了。虽然不知道她们到底是在搞什么鬼，但和好了就好，宿舍的气氛就又能回到上个学期那种融洽的状态，她们说话时也不用老是在心里警告自己别在蒲湘南面前提起陆雁北的名字。
　　然后谢文楠面色一变，转头瞪着正在收拾桌面的蒲湘南，厉声喝道，“蒲湘南，你干的好事！”
　　蒲湘南心头一跳，差点以为两人的事被发现了。
　　但转头一看，就见谢文楠指着自己桌上那盆吊兰，一脸怒色地看着自己。
　　“……”蒲湘南这才反应过来，她之前在阳台上打电话的时候，因为紧张，下意识地伸手去揪吊兰的叶子。当时没注意，现在灯下仔细一看，才发现本来就不怎么茂密的吊兰，已经快被揪秃了。
　　良心突然有点痛。
　　“我明天就去买一盆新的赔给你！”她双手合十，对着谢文楠求饶，“我知道错了，娘娘饶命！”
　　“哼，你买再多，也不是朕的小绿了。”谢文楠斜睨着她，“你必须重新把小绿养回原来的样子，否则朕定不轻饶！”
　　蒲湘南今天人逢喜事精神爽，也不计较她偷偷在称呼上提升自己地位的事了，脆生生地应下，“喳！”
　　虽然谢文楠不要她赔，但是蒲湘南还是打开淘宝，看起了绿植，打算再买个盆景跟小绿作伴。但是淘宝这种东西，不刷则已，一刷就根本停不下来。尤其是当她顺着“相似推荐”点进一家卖多肉的店铺之后，更是一发不可收拾。
　　等到她放下已经热得发烫的手机时，今年过年发的压岁钱，已经花得七七八八了。
　　但此刻，蒲湘南同学挂着“视金钱如粪土”的buff，下单爽快，放下手机之后也是心情愉快。尤其是她躺下来，转过头就看到对床躺着的陆雁北时，心情就更好了。
　　大哭一场消耗了太多的力气，又搬开了这段时间以来一直压在心上的大石头，没一会儿，蒲湘南就带着笑容睡着了。
　　这一觉睡得前所未有的好，其他三个人起床时弄出的动静，竟然半点都没有影响到她。醒来时，整个人更是精神饱满，早上十点的阳光顺着窗户照进来，映得整个宿舍都亮堂堂的。
　　宿舍里一个人都没有，但蒲湘南在桌上发现了一张字条。
　　我回那边去拿点东西，中午一起吃饭。——陆雁北。
　　光是看到这个名字，蒲湘南的嘴角就不自觉地弯了起来，她拿了一本书在手里，却没怎么用心去看，在心里把各个食堂的招牌菜琢磨了一遍，犹豫中午该吃什么。
　　按理说，两人好不容易和好，应该出去吃一顿大餐庆祝。奈何昨晚花钱太潇洒，现在对着账单就开始心痛，蒲湘南不得不重新规划这个月的生活费，于是大餐就变成了食堂。
　　而她在心里报菜名的时候，陆雁北也正在应付一位不速之客。
　　来人还是陆成华的助理小赵，他这次不但带来了“陆总五一假期出游时给女儿带的礼物”，还带来了几份需要陆雁北签署的协议。不过其他的都是噱头，最重要的是一份股份代持协议。
　　陆成华是跟妻子结婚之后才开始发达的，股份划分时，为了安抚其他股东，陆成华选择了自己持股36%，让妻子持股15%的方式，加起来正好超过51%，能够完全掌控公司各项决策。
　　当时陆太太还在公司里，个人能力也十分出众，因此这项决议自然没人反对。
　　谁都没想到，不过几年的时间，陆太太就怀孕回家待产去了，第一个女儿才三岁，她就又怀了第二个，之后身体检查出癌症，就更顾不上公司这边的事了。
　　好在这些股份，她也没有交给丈夫代为管理，而是直接选择缺席股东大会，放弃表决权。这对股东大会没什么影响，所以也没人在意。
　　陆成华当时并没有多做什么，因为在他看来，这些股份在妻子手中，和在自己手里是一样的。等妻子过世，遗产自然也是自己的囊中之物，不需要急于一时。
　　然而等到陆太太过世，陆雁北被陆成华推下台阶，摔得头破血流，甚至惊动了警方之后，陆成华才震惊地发现，妻子名下的股份，竟然全部都转给了女儿陆雁北。因为陆雁北未成年，所以这部分交由第三方政府机构托管，每年给陆雁北名下的账户发放分红。
　　从此陆雁北这个天生反骨的女儿，对陆成华而言，就成了一个吃不下又丢不开的烫手山芋，让他耿耿于怀至今。
　　偏偏为了股权，他还不得不虚与委蛇，时不时派助理来表示一下自己作为父亲的关怀和温情。
　　当然，这也只是这两年的事，确切地说，是陆雁北年满十八岁，继承了全部股权，可以行使作为股东的各项责任和义务之后，这种虚伪的关怀就开始了。
　　而这也不是陆雁北第一次看到这份股权代持合同。
　　她直接挑出来放在一边，看都没多看一眼，眼都不眨地将剩下几份签了，递还给赵助理。
　　赵助理也没说什么，接过合同就离开了。
　　等他走了，陆雁北坐在沙发上出了一会儿神，才拿起手机，打给罗语文，“最近你那边有动静吗？”
　　“没有。怎么，他又去找你了？”罗语文有些紧张。
　　陆雁北嗤笑，“你说错了，他从来没来找过我，每次都是让助理来的。”
　　但罗语文听完，却没有放松，反而更加皱紧了眉头，“那就更糟糕了……你现在感觉怎么样？”
　　“我？我很好。”陆雁北说。
　　罗语文下意识就要反驳，但一个念头突然出现在脑海中，她已经到了嘴边的话微微一顿，改口道，“你的小可爱那边有进展了？”
　　“我们已经和好了。”陆雁北笑得很愉快。
　　“怎么可能？”罗语文震惊，“不是，我的意思是，怎么这么突然？”
　　陆雁北简单解释了一下昨晚的事，确实是机缘巧合，显得有些突然，但一切都很完美，从过程到结果。
　　“你说得对，”她的身体放松下来，向后靠在沙发靠背上，“人的潜力是无穷的，只要想做，没有做不到的事。我以前小看我自己了，也小看她了。”
　　“恭喜。”罗语文真心实意地道。
　　在这个关键的时候，这边的事情能够完美地解决，让陆雁北没有后顾之忧，显然是个很好的消息——各种意义上。
　　“其实我昨晚一直在想，”陆雁北却突然道，“早知道我能那么快就走出这一步，当初她没有表白就好了。”
　　罗语文倒不是很惊讶她会这么想，“你是不是觉得，如果她没有表白，这段时间就不用这么伤心？只要站在原地，等你主动走过去就好。”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是。”罗语文毫不犹豫地反驳道，“如果她不表白，在你这里，两人的关系就还是普通朋友。但你很快就会发现，自己对她的关注超过了普通朋友的范畴。别忘了，你还怕的是改变，不是她的改变，而是你自己的改变。察觉到自己的问题，你只会选择疏远她。”
　　“在我看来，正是因为她先表白了，给了这么长时间的缓冲，才会有这个结果。”说到这里，罗语文不由笑了起来，“我之前跟你说过吧，谈恋爱是需要一点运气的。你们的运气都很好。”
　　都在最恰当的时候，做出了最恰当的选择，才会有这个结果。
　　作者有话要说：生死时速差点失败【抹汗感谢在2020-02-06 23:43:29~2020-02-07 23:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：27281623 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天空 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 莲子汤
　　蒲湘南搬着第六个快递箱进门时, 就连稳重的苏日娜都忍不住侧目了。
　　她看看已经摆了一地的多肉盆景，又看看蒲湘南手里的快递箱, “小小, 你这是买了多少？”
　　“不多不多, 最后一个了。”蒲湘南笑眯眯地找出裁纸刀, 开始拆快递箱，“我买的这些, 阳台还摆不满呢。”
　　“你还想把阳台摆满？”谢文楠惊奇地反问。
　　蒲湘南吐了吐舌头，不说话了。
　　不过没一会儿, 她又开始哼起一支不知名的小曲儿。谢文楠过去帮忙，在一边凝神听了一会儿, 才听清她唱的是, “一步高来二步低，三步四步上高基, 五步六步跨门槛……”
　　后面的估计忘记了, 所以翻来覆去就是这一句。
　　她伸手撞了蒲湘南一下, “你这唱的什么？”
　　蒲湘南这才意识到自己在哼歌，下意识地想挠头, 但手一抬起来都是泥, 只得作罢, “是花鼓戏。我太婆还在的时候喜欢听，小时候老跟着学。”
　　“还挺好玩的，有别的吗？”
　　“都忘得差不多了……”蒲湘南侧头想了一会儿，又接着哼, “……又有鲜鱼煮百叶，又有鸡杂炒板栗，又有仔鸡放生姜，又有三鲜莲子汤，又有牛肉炒把粉，还有腊肉炒冬笋……后面不记得了。”
　　事实上，能记得这些，还是因为小时候给馋的。
　　念叨得多了，太婆偶尔会给她做这些菜。她炖的冰糖莲子汤，是蒲湘南整个童年关于夏天最深刻的记忆，尤其是放在井里镇过的莲子汤，冰爽沁凉，甜滋滋的，一口下去暑气全消。
　　想到这里，蒲湘南舔了舔唇，“好想喝莲子汤。”
　　她说完抬起头，才发现谢文楠一直在盯着自己看，不由低头看了看自己，“你看我干嘛？”
　　“小小，你心情很好？”谢文楠问。
　　好像已经很久没有看到她那么放松愉快的样子了。谢文楠一直觉得这两个多月，蒲湘南和陆雁北除了不跟对方说话之外都是正常的，现在才发现根本不是这么回事。
　　蒲湘南对这个问题有点意外，但还是忍不住笑，“是啊。”
　　“因为跟飒飒和好了吗？”
　　“是吧。”蒲湘南弄好最后一盆多肉，捧在手里站起来，“人生还有那么多美好的东西，不值得高兴吗？”
　　谢文楠也跟着笑了，“有道理。”
　　十几个盆景摆到窗台上，俨然是一片小小的风景，看了确实赏心悦目，尤其多肉植物又是这么的美貌。所以弄好了之后，谢文楠先举着手机拍了个九宫格，发到自己的朋友圈里装逼。
　　蒲湘南也拍了一张，发给陆雁北。
　　这两天陆雁北好像很忙，上完课就不见踪影了。蒲湘南猜测是她家里的事，所以也没有多问。
　　能说的陆雁北肯定会说，那些事本来就已经让人很不愉快了，追问也只会让陆雁北的心情更糟糕，所以蒲湘南也就假装不知道。
　　上一次表白的时候，她只是凭着一腔冲动，其实什么都没有考虑清楚。但这段时间的沉淀，她的想法也变了很多。既然答应要等陆雁北，那她就会一直耐心地等下去，不会再打乱她的步调了。
　　所以她唯一能做的，就是用自己的小事去打扰一下陆雁北，让她记得，还有人在等她。
　　……
　　陆雁北确实很忙，她甚至没有第一时间看到这条消息。
　　这会儿，她正在京郊某个高尔夫球场的休息室里跟人谈事情。
　　谈得很不顺利。整个休息室里的五个人，她最年轻，又是个女孩，即使气质再怎么稳重，也还是入不了这些商人的眼。对方语气、神态里的轻蔑和忽视，根本没有隐藏的意思。
　　陆雁北面上不动声色，其实心里多少是有些烦躁的。
　　尤其其他人都已经习惯了在谈事情的时候抽烟提神，整个休息室里云烟雾饶，呛得人很不舒服。
　　中途她不得不找借口，出来透了一口气。
　　在洗手间洗了一把脸，她没有急着回去，而是进了另一间休息室。罗语文正对着笔记本打字，听到动静抬起头来，看见她就问，“感觉怎么样？”
　　“不怎么样，糟糕透了。”陆雁北长长地出了一口气，“都是千年的老狐狸，都想分最大的一块肉。”
　　“你的分而化之不好用？”罗语文皱眉。
　　因为事先就料到了这样的情况，所以陆雁北才特意多找了几个人，想要借力打力，让他们彼此制衡。
　　陆雁北自嘲一笑，“好用。但是他们打算先解决了我，再去内斗。”
　　“那现在怎么办？”商业上的事罗语文不懂，但也知道情况估计不怎么好，不由也跟着生出了几分焦虑。
　　虽然是陆雁北的事，但是作为心理医生，她免不了要介入其中。这一路，她亲眼看着陆雁北挣扎过来，知道她有多难，所以也免不了会担心。努力了那么久，马上就能看到曙光了，她肯定不甘心在这里折戟。
　　“耗着吧。”陆雁北眯了眯眼睛，“好在还有一点时间。”
　　她说着掏出手机，看到蒲湘南发来的微信，整个人肉眼可见地放松了下来，靠在沙发上打字回复。
　　傻傻：晚上想吃什么？
　　小可爱：吃鱼怎么样？
　　傻傻：你说了算。
　　明明是没什么营养的对话，但陆雁北脸上还是露出了一点淡淡的笑意。罗语文在一边看着，又是唏嘘又是高兴。陆雁北经常笑，但如她自己所说，都是装出来的，或者说只是一种礼貌，并不发自真心。但是现在不一样了。
　　商量完了晚上的菜单，陆雁北点进朋友圈，发现蒲湘南还发了一条想喝莲子汤的动态，还用文字详细描述了整个做法，看得人口舌生津，下面的评论都在流口水。
　　她转头问罗语文，“哪里有莲子汤卖？新鲜莲子炖的那种。”
　　“卖莲子汤的很多，新鲜莲子炖的我就不知道了。”罗语文说，“但我知道菜市场有新鲜莲子卖，我平时都买来当水果吃的。”
　　陆雁北神色一动，“地址发我。”
　　“你要去？”罗语文一边拿手机，一边提醒她，“我那边去你们学校可不顺路，要绕好大一个圈子。而且五六点就没得卖了，你现在过去不一定赶得及。”
　　“来得及。”陆雁北看了看表，站起身，“稍等一下，我很快就回来。”
　　但等她转身走到门口时，又回过头来，改口道，“你现在下楼去把车子开出来，我马上就下来。”
　　“你确定？”罗语文吓了一跳，“你那边的事不谈了？”
　　“今天谈不出什么结果，也是时候晾晾他们了。”陆雁北却已经下定了决心。其实这次合作，主动权是在她这边的。不过是看她年轻好欺负，所以那些人的条件一个比一个更苛刻过分，既然如此，冷一下也未必是坏事。
　　休息室的门一打开，呛人的烟雾就争先恐后地涌了出来。陆雁北皱起眉头，大步进屋，不理会众人诧异的视线，先打开了换气扇，然后走过去将窗户全部开到最大。
　　热风从窗外灌进来，室内的烟雾顿时淡了很多。
　　但是在空调房里待久了的人，被这风猛一吹，就很难受了。一个中年人不赞同地看向陆雁北，“大侄女，你这是什么意思？”
　　陆雁北却没有解释，转过身看着他们，自顾自地道，“我看诸位叔伯似乎都不着急，既然如此，今天就先到这里吧。另外，我本人非常讨厌烟味，也不想吸二手烟。下次见面时，希望环境不会再这么乌烟瘴气——如果还有下次的话。”
　　“这叫什么话？”中年人脸色很不好地道，“大侄女你要是这么办事，就不地道了。”
　　“是啊，”又有人说，“说一句托大的话，在座的谁不是日理万机，忙得吃饭的时间都没有？可你一个电话，叔叔伯伯们二话不说全都来了。怎么，你现在这是要撂挑子了？”
　　“哎哎哎，这是干什么？”一个胖乎乎的中年人站了起来，他脸上时时都带着笑，看着很和气的样子，此时连忙劝道，“都是一家人，咱们做长辈的，帮衬着晚辈是应该的，提这些做什么？不过，大侄女啊……”
　　“何叔叔，”一听他要打圆场，陆雁北索性直接打断了他的话，“不是我不给诸位叔伯面子，只是这点股份，是我妈留给我的。我不想便宜了姓陆的，不代表你们就可以拿捏我了。既然我没看到你们的诚意，这合作自然没有继续的必要。”
　　她说完，不顾其他人的挽留，快步走出了休息室。
　　身后传来“哗啦”一声巨响，估计是休息室里有人摔了什么东西，陆雁北笑了一下，头也不回地走了。
　　母亲留下的那点股份，她早就知道自己是保不住的。虽然成年的时候闹了一场，没让陆成华拿走股份，但从他最近的动静来看，估计也忍不了多久了。陆雁北自然不能坐以待毙，私底下偷偷联络了公司其他几位大股东，打算坑陆成华一把。
　　只是这件事要瞒过陆成华的耳目并不容易，陆雁北拿着罗语文做幌子，也是忙了好久才搭上线。
　　结果这些人各有各的盘算，又看她年轻不经事，居然想合起伙来吞掉这笔好处。
　　要不是……
　　“叮——”电梯到了一楼，陆雁北摇摇头，把各种烦乱的思绪都压了下去，快步走出去，正好看到罗语文的车停在门口。
　　她运气还不错，到菜市场时，摊子上就只剩下两个莲蓬了。
　　陆雁北付了钱，心情彻底变好了。因为要熬莲子汤，也因为身上沾了一身的烟味，所以她先回小区那边洗了个澡，换了一套衣服，才回学校。
　　到宿舍楼下时，天都已经黑了。
　　“抱歉，路上有点事耽搁，回来晚了。”见蒲湘南已经等在这里，陆雁北连忙迎上去，“让你久等了。”
　　“我接到你的消息才下来的，没等几分钟。”蒲湘南说。
　　“我是说晚饭。”陆雁北揉了揉她的发顶，“饿了吧？”其实本来可以让蒲湘南先吃，但是陆雁北最近也只有在跟蒲湘南吃饭的时候可以彻底放松一下了，提了一次，蒲湘南反对之后，她就没有再说了。
　　好在食堂剁椒鱼头做得不错，鲫鱼豆腐汤也鲜嫩爽滑，再加上一盘青椒土豆丝，这顿饭吃得十分满足。
　　从食堂出来，两人也没有急着回宿舍。今天的天气很好，趁着晚上凉快在学校里闲逛的人不少，两人转了一圈，才在图书馆后面的草地上找了个地方坐下来看星星。
　　但是蒲湘南从一坐下来，就接连不断地换姿势，怎么坐都不舒服。
　　她穿着短裙，坐下来的时候腿只能顺着一边放，姿势别扭就算了，草叶还很扎肉，毛毛刺刺弄得她很不舒服。而且也不知道是不是错觉，草地里似乎还隐藏着蚊蝇，正虎视眈眈，随时准备咬她一口。
　　陆雁北一看，连忙伸手把人拉起来，好笑地说，“算了，回去吧。”
　　“那多可惜啊？”蒲湘南握着她的手，却没急着起来，而是抬头看了看天上的星河，有些遗憾地道。
　　“那怎么办？”陆雁北伸直了两条长腿，“你坐我身上？”
　　“算了算了！”蒲湘南连忙跳了起来，没话找话地说，“走吧，回去了。阳台上也可以看星星，干嘛非要在这里。”
　　话是这么说，但两人都知道，宿舍里确实不方便。室友们晾衣服、打电话、拿东西，进进出出的，不可能不打扰。而且两个人在阳台上看星星，也难免会让人觉得奇怪。
　　所以往前走了几步，陆雁北就趁机问，“要不要去我那边？我那边的阳台朝向好，看星星也方便。”
　　蒲湘南看了一眼时间，夏天天黑得晚，陆雁北回来的时候就已经七点多了，这会儿马上就八点半，不过算起来，距离十一点宿舍门禁还有两个半小时，也够长了。
　　“那就……去？”
　　陆雁北没有胡吹大气，她这套房子的阳台面积大，朝向好，对面又没有什么遮挡，视野相当好。陆雁北把折叠桌搬出来，招呼蒲湘南坐下，把在楼下买的零食摆出来，最后才进厨房，端出了刚刚炖好的莲子汤。
　　“现煮的，没来得及放冰箱冷藏，还有点烫，晾一下再喝吧。”她把漂亮的白瓷碗放在蒲湘南面前。
　　“新鲜的莲子？”蒲湘南尝了一口，点头，“好喝。”
　　“按你的配方炖的。”陆雁北笑道。
　　蒲湘南有些不好意思，“你看到我的朋友圈了啊。”又解释，“就今天跟楠楠聊天的时候，突然提起来，就一下子好想喝。其实就是那个劲儿突然上来了，也不是真的为了喝莲子汤……”
　　“嗯。但能喝到不是更好吗？”陆雁北在她对面坐下，笑着说，“你想要别的我也没有，这种小事，我能做到的就做了。”
　　蒲湘南点点头，眼神闪闪地看着她，没有说话。
　　周遭的环境仿佛一下子宁静了下来，两人对视了片刻，气氛正好，陆雁北本来还想说点什么，但蒲湘南的手机突然响了起来。
　　是叶友兰的电话。
　　蒲湘南刚刚离开家到北京的时候，不光是她自己不习惯，家里少了一个人，其实也很不习惯，几乎每天都要打一个电话。这个学期逐渐减少，但一周总要打两三个。
　　但能说的话题其实就那么几个，所以寒暄完了，没一会儿话题就转到了上次的快递上，叶友兰再次试探，“上回那个给你送东西的男孩子，你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”蒲湘南有些不耐烦。
　　“你这是什么态度？”叶友兰不满道，“人家那边说对你很满意，可以再接触一下。但说是几次想约你出去玩，你都不同意，怎么回事？”
　　蒲湘南简直要疯了，一股没来由的怒气从心底直冲天灵盖，“他有毛病吧？这种事也要跟家里汇报？这是才三岁还没断奶吗？”
　　她已经把跟家里介绍的对象接触的事想得很糟糕了，却没想到事情比她想的还要糟糕十倍。
　　所有的事都要跟家里报告，这和公开处刑有什么区别？
　　万一真的谈恋爱，有了进展，是不是还得写个报告书啊？今天牵手了，今天接吻了，今天上床了？！！
　　“蒲湘南！”她不客气的话，显然也惹怒了叶友兰女士，“你怎么说话的？”
　　蒲湘南在心里默念了好几遍“不要试图跟你妈妈讲理”，深吸了一口气，才暂时把那股怒气压下去，“那我就正式地说一次，我觉得没什么继续接触的必要。我才十八，不是三十八，还没到嫁不出去的地步，没有必要这么急着给我塞对象！你们要是觉得我碍眼，那我以后留在北京不回去，行了吧？”
　　“你这孩子……”叶友兰还说了什么，但蒲湘南不想听，直接挂断了。
　　大概是表情不太好，回到阳台上时，陆雁北看过来的视线有些担忧。
　　“没事。”蒲湘南坐下来，“我妈的电话。就上次那个理工大的男生的事，真烦人。”
　　“你爸妈大概是怕你一个人在北京不习惯，有人照看放心一点。”陆雁北试图从家长的角度来解读这项行为，“也可以理解。”
　　蒲湘南侧目看她，故意说，“飒飒姐姐这么善解人意，那上次是谁打翻了醋坛子啊？”
　　“是我。”陆雁北也不否认，“你跟别人以交往为目的进行接触，我当然会吃醋。但那毕竟是你爸妈，你刚才对她发脾气了吧？回头冷静下来了，说不定又会难过后悔。”
　　“才不会。”蒲湘南负气地说，“从来都是这样，我说什么都不听。不按照他们说的来，就是不懂事，不体谅家里，可是谁问过我自己是怎么想的？”
　　“我问。”陆雁北握住她的手，“不愿意的话就直说，但是吵架和发脾气不可取。本来是你有理的事，这么一来，他们却只会觉得你是在无理取闹，对吧？”
　　蒲湘南不太高兴地哼了一声，但还是重新拿起了手机。
　　跟老妈服软是不可能服软的，但是悄咪咪给老爸透个信，让他去哄老婆还是可以的。
　　发完微信，蒲湘南又忍不住想笑，“有时候我觉得惨还是我爸惨，我记得以前有个电视叫《双面胶》？这个词用得太贴切了，完全就是我爸的人生写照。年轻的时候当我妈和我奶奶的粘合剂，现在当我和我妈的粘合剂，太惨了。”
　　“劝你善良。”陆雁北故意调侃她，“现在是你爸，以后说不定就是你了。”
　　蒲湘南没反应过来，“我怎么了？”
　　“我们如果真的在一起了，你爸妈肯定看我不顺眼，到时候就得麻烦我们小小去当双面胶了。”陆雁北说。
　　“你不会说话就闭嘴！”蒲湘南脸都红了，虚张声势地瞪她。
　　陆雁北连忙举手投降，顺便给自己的嘴巴上了个拉链。
　　蒲湘南想了想，忍不住开口，“要不然——”
　　“要不然什么？”陆雁北问。
　　“没什么。”蒲湘南低头喝莲子汤，结束了这个话题。
　　其实她是想说，要不然我跟家里出柜吧。但是仔细想想，又觉得这是自己的是，跟陆雁北说不合适。尤其现在两个人的关系还没有确定下来，就更不合适了。
　　她们如果要在一起，陆雁北家庭情况复杂，估计不会有什么阻力，反而是自己这边问题很大。
　　而这些，不应该让陆雁北来面对。
　　作者有话要说：六千，补昨天的更新。
　　感谢在2020-02-07 23:55:22~2020-02-09 23:40:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：焱 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 威胁
　　蒲湘南和陆雁北刚走出教学楼, 等在门外的人就快步迎了上来。
　　这人蒲湘南没有见过，见他朝着她们走过来, 不由微微一愣。但不等她反应过来, 陆雁北已经松开她的手, 迎了上去, 低声问，“你来这里干什么？”
　　来人一身西装革履, 鼻梁上架着一副眼镜，浑身上下都写着“社会精英”四个字, 闻言取出公文包里的文件，“陆小姐, 这是……”
　　“出去说。”陆雁北迅速打断了他的话, 回头看了蒲湘南一眼，又朝他做了个稍等的手势, 转回来对蒲湘南道, “我有事出去一趟, 今天的午饭你跟老大她们一起吃吧。”
　　“好。”蒲湘南点头。虽然心里疑惑，但她什么都没问。
　　她这样, 陆雁北反而有些不安, 又解释了一句, “事情比较复杂，一时说不清，等解决了，我再跟你说吧。”
　　“你先去忙。”蒲湘南再次点头。她已经猜到, 这应该就是陆雁北最近都在忙的那件事。
　　陆雁北犹豫了一下，伸手在她头顶揉了揉，这才稍微定下心来，转头朝赵助理走去。
　　两人在学校附近的休闲吧要了一个小房间，而陆雁北坐下来的第一句话就是，“我记得我说过，没事不要到学校里来找我。”
　　她很不喜欢这种自己的私人领域受到打扰的感觉。
　　“抱歉，有些文件需要您签字，您的电话打不通，我就自作主张拿过来了。”赵助理推了推鼻梁上的眼镜，解释道。
　　说着再次将公文包里的文件取出来，递到陆雁北面前。
　　“赵助理，你跟着陆成华多久了？”陆雁北却没有签字的意思，犹自维持着抱臂的姿势，靠在椅子上，悠然地看着坐在对面的人。只有被桌面挡住的脚尖不停晃动，昭示着她并不那么笃定的内心。
　　赵助理微微一愣，“陆小姐问这个做什么？”
　　“只是觉得很奇怪，”陆雁北微笑，“陆氏虽然规模不小，但在偌大个北京城，就不算什么了。陆成华身为老板，也算不上有多大方。赵助理这种常青藤高校毕业的人才，却在他身边一做就是五年，这是为什么？”
　　赵助理神色微微一变，“陆小姐这是什么意思？”
　　“只是闲聊而已。”陆雁北微笑，“倒是赵助理你这种反应，让人很难相信里面没有内情。”
　　“陆小姐想说什么就直说吧。”赵助理这才意识到自己已经落入了她的陷阱之中，连忙调整表情，恢复了镇定从容的样子。
　　这样的表现，却让陆雁北脸上的笑意扩大，“我这里也有一份资料，要请赵助理看看。”她放下手臂，掏出手机，点了几下，朝赵助理推了过来，食指在桌面上轻轻一点，“赵助理慢慢看，看清楚。”
　　赵助理只低头瞟了一眼手机界面，那种强装出来的镇定就再也维持不住，他面色骤变，额头甚至惊出了一点细汗，半晌才撑着桌面稳住了自己，抬头看向陆雁北，“你到底想做什么？”
　　陆雁北没有回答，而是倾过身，伸长了手指在手机上轻轻点击，当着赵助理的面将那份邮件删除，然后才把自己的手机取回。
　　她将手机随意搁在桌上，笑着问，“这是我的诚意，赵助理可还满意？”
　　那封邮件里只有一张照片，是赵助理跟一个女人激吻的照片，背景是沙滩海景，应该是在国外。照片里的另一位主人，赫然便是陆氏集团的财务经理。
　　赵助理这些年来一直对外宣称单身，却早已秘密与公司同事相恋。
　　更有趣的是，这位财务经理，还是陆成华的情妇。因为容貌美艳，又有着亮眼的高学历，个人能力也十分出众，所以才能力压一干竞争者，掌控陆氏的钱袋子。
　　这样两个人搅合到一起，能做什么，显而易见。这些年来，两人借助职务之便，不知道从陆氏捞走了多少好处。
　　虽然邮件里只有一张照片，但陆雁北既然敢把它亮出来给自己看，就必然还掌握了其他的证据，何况这还是个照片随便备份的时代。赵助理甚至没怎么挣扎，就放弃了。
　　诚如陆雁北自己所说，她删照片的举动，与其说是消灭证据，不如说是展示一种态度。
　　——友善的态度，事情还可以谈的态度。
　　所以赵助理也迅速从慌乱之中冷静下来，直接问，“陆小姐需要我做什么？”
　　“什么都不用做。” 陆雁北说，“像之前那样，替我拖延一下时间就可以。”
　　从赵助理脸上的表情来看，他似乎对陆雁北的这种要求完全无法理解。他能对陆氏动手，自然对陆成华毫无忠心可言，对他的某些行事，更是嗤之以鼻。而其中最让赵助理看不上的，就是陆成华对亲生女儿的态度。
　　身为陆成华的左膀右臂，不管是公事还是私事都要过问，赵助理自然也知道不少内情。
　　他不但知道当年发生的事，更知道这些年来陆成华到底在外面养着多少个私生子。所以从心里，对陆雁北这位太子女，多少有几分同情。
　　虽然这同情十分脸颊，姿态也免不了高高在上，但是正因为这样，负责跟陆雁北接触的这段时间，他不但没用什么手段，而且没事绝不会来打扰，每次被拒绝了都走得十分干脆，偶尔还会在陆成华面前替她遮掩一下。
　　当然现在他知道了，其实对方根本不需要。
　　但或许就是这份说不上善意的善意，才让两人此刻有机会坐下来说话。
　　所以他本来以为，陆雁北会让自己帮忙从陆成华那边弄一些情报之类，然后再在关键时刻发难。结果陆雁北的要求既然是一切照旧？
　　既然一切照旧，您突然把气氛弄成这样，又拿出照片来威胁，又是为什么？
　　见赵助理一脸不解，陆雁北不耐地道，“我不希望陆成华知道任何我在学校的事，明白了吗？”
　　“明白了。”赵助理一愣，下意识地接了话。不过这么一说，他多少有点明白陆雁北的意思了。按照他的了解，陆雁北在学校里的人气一直挺高，同学们都很喜欢她。她不喜欢自己的生活被打扰，应该更不希望家里的事被同学们知道吧？
　　毕竟眼下双方的关系越来越紧张，陆总那边随时可能会采取某些措施。
　　自觉想明白了，赵助理也不由松了一口气。
　　而在他对面，陆雁北也同样松了一口气。要不是今天蒲湘南和赵助理碰了面，她还没有意识到这件事。一旦让陆成华知道她身边有了在意的人，他可能什么都做得出来。
　　陆雁北自己厌恶透了这段乱七八糟的家庭关系，不希望蒲湘南有丝毫被卷进来的可能。
　　因为谈得很顺利，从休闲吧出来，陆雁北一看时间还能赶上午饭，连忙拨通蒲湘南的电话，“你吃饭了吗？”
　　每次经历了这些狗屁倒灶的事，她就迫切地需要吸一下蒲湘南，缓解一下暴躁的情绪。
　　“我会宿舍放了一下东西，正准备去食堂，你呢？”蒲湘南问。
　　“我也还没吃，事情办得很顺利，已经结束了。”陆雁北说，“你等我吗？”
　　“那我先点菜。”蒲湘南的声音一下子雀跃起来。
　　陆雁北也跟着笑了，“好，马上就来。”
　　挂了电话，她转身进了旁边的奶茶店，要了两杯珍珠奶茶，还特意用了蒲湘南上次拿到的积分卡——在店里买一杯奶茶就在卡上盖一个章，攒满十个章免费换一杯奶茶。
　　非常贤惠了。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-09 23:40:09~2020-02-11 00:01:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 疯狂暗示
　　晚餐时陆雁北有些沉默, 蒲湘南看了她好几次，她都没注意到。
　　甚至还不小心吃了一块姜。
　　虽然那块姜跟旁边的瘦肉长得跟双胞胎兄弟似的真假难辨, 虽然咬下去她就立刻苦着脸把姜块吐出来了, 但蒲湘南还是看出了她的心不在焉。
　　她本来想问, 但旋即又想到陆雁北似乎更习惯掌控主动, 开口问不如等她自己说。
　　不过，那也不代表就什么都不能做了。
　　吃完了饭, 蒲湘南主动提议，“找个地方做一做？”她张开手臂, 示意对方看自己身上的装备，“今天我可以坐草地上了。”
　　陆雁北视线顺着她的指示转过去, 果然发现她今天难得换下了短裙, 穿着一条水蓝色的牛仔七分裤。
　　牛仔裤贴身，把臀部到腿部的曲线都勾勒了出来, 下面露出一截白生生的小腿, 脚上是一双小白鞋, 船袜的完全被鞋子遮住，露出秀气的脚踝, 非常好看。
　　蒲湘南又从随身的包里掏出一瓶驱蚊液, 对着两人喷喷喷, “这样蚊子见了我们也要退避三舍了。”
　　既然准备得这么周全，不去反而辜负了。
　　陆雁北也暂时收回了放在正事上的注意力，笑着朝她伸手，“那走吧。”
　　今天的草坪上也是一对对的小情侣, 大家隔着几步远的距离，各自凑在一起说悄悄话，互不干扰。两人费了一番功夫，才找到了一个距离周围其他人都比较远的空地，坐了下来。
　　夕阳西下，将天边的云彩染成了一片绚烂的颜色。蒲湘南双手撑在背后，仰头欣赏了一会儿，才轻声感叹，“真好看。你知道吗，我记忆中最早的画面，就是太阳落山的景象。”
　　“为什么？有什么特别吗？”陆雁北好奇地问。
　　蒲湘南说，“那是我第一次离家出走。”
　　“离家出走？”陆雁北打量着她，不太敢相信，“我还以为你是那种很乖的孩子。”
　　“确实是，不过那都是之后的事了。”蒲湘南脸上露出几分惆怅的感觉，“那是我第一次离家出走，也是最后一次。当时我大概……五岁不到一点吧？”
　　“这么小？”陆雁北吓了一跳，“你确定是离家出走，不是迷路走丢了？”
　　“这我还是分得清的。”蒲湘南笑了一声，“说是离家出走，其实也没有走远。我妈是老师，我小时候就还住在学校里，所谓离家出走，就是从教室宿舍区跑到了教学区。”
　　教学楼区有个礼堂，是独立的单层建筑，位置偏僻，占地很大，平时学校有什么重要的典礼，都是在这里举行，平时是锁着的。
　　礼堂侧面有一道楼梯，能爬上楼顶。当然，通往楼顶的大门有铁将军把守，谁都过不去。但这段楼梯本身就足够隐秘有趣，是蒲湘南无意中发现的宝地。
　　离家出走的这天，她就抱着自己的小书包，坐在最高的那一级楼梯上，看完了整个日落的过程。
　　“你盯着它看的时候会觉得很慢，半天都不动一下。但在某个瞬间，速度又会陡然变快，太阳一下子消失不见，只剩下一片晚霞还挂在天上。”蒲湘南无法形容当时的感受，虽然她才不到五岁，却还是从这样的自然景象中，感受到了一种难以言表的力量。
　　那就是她人生最初的、对这个世界的印象。
　　“那你……是为什么离家出走？”陆雁北听完之后，问道。
　　蒲湘南说，“因为我爸妈那段时间都很忙，经常没空去幼儿园接我。其实没空接孩子的家长挺多的，这些没人接的小孩会被集中在一起，有值班老师带着讲故事。一直到六点半，值班老师也要下班了，就会把还剩下的孩子送到楼下保卫室，在这里可以待到七点。”
　　“我是唯一一个要待到七点半的。”
　　虽然很多家长因为工作的缘故，来接孩子比较迟，但通常六点半之前也都接走了，学校虽然有规定可以待到七点，但其实没有孩子真的需要留到这个时候。
　　可以想象，值班老师和保安本来最晚六点半就能下班了，然后回家去忙自己的事，但因为她，往往必须要留到七点，他们的心情当然不会太好。
　　小孩子是很敏感的，大人们不说出来的情绪，他们也能够察觉到。
　　对于没有独自行动的能力的孩子来说，被留到那么晚，家长迟迟不来接，眼看着其他小朋友一个个都回了家，自己一个人被留下，本来就已经很心慌了，再察觉到老师和保安都不喜欢自己，自然只会更害怕。
　　这种害怕无人可说，无处发泄，累积起来反而会变成另类的胆色。
　　于是在某个自己独自被锁在家里的周末，蒲湘南开了门，自己跑了。跑了也不敢跑远，还是选择留在自己熟悉的环境里，又下意识地不想被家长找到，于是躲在了自己的秘密基地里。
　　“后来……我妈吓得报了警，又发动学校里所有的老师帮忙找人，一直找到半夜，才找到了躲在楼梯上的我。”蒲湘南松了手，躺到草坪上，“当时我已经睡着了，是被我妈弄醒的，她抱着我崩溃大哭，一边哭一边用力打我，问我知道错了没有，以后还敢不敢，最后。”
　　她抬起手臂，遮挡在眼睛上，仿佛要遮住过分刺目的阳光，就连声音也轻了许多，“她跪在地上，哭着求我，说蒲湘南你能不能省心一点？我已经很忙了，你能不能不要给我添乱？”
　　“所以后来，我就很省心了。”
　　“小小。”陆雁北侧过身去看她，有些担忧地叫她的名字，又去握她的手。
　　“我没事。”蒲湘南把自己的手挣了出来，“其实都是些无关紧要的小事，和很多人比起来，我已经很幸运了。不过，你肯定想不到，当老师的孩子有多难就是了。”
　　这种事，外人看来当然是无关紧要的，但在当时那个小小的她的心里，应该留下过深深的痕迹吧？
　　不然，不会把那一天记得那么清楚。
　　但她不说，陆雁北也就假装不知道，听出她是在转移话题，便接着问道，“有多难？”
　　“反正我从小到大，所有人只要听说我妈是老师，就觉得我成绩应该很好，毕竟家长就可以辅导功课嘛。但其实，我的作业都是自己做的，她从来没辅导过——包括她教我的那两年。而且虽然已经过去很多年了，但是现在想起来，还是觉得那两年过得非常糟糕。”
　　班里的同学知道她是老师的孩子，不管做什么事都避着她，也没人肯跟她玩儿，似乎生怕她下一刻就会把大家一起做的事告诉家里，打小报告。
　　“而且，可能是把所有的耐心都给了班里的学生吧？我妈在家的时候脾气特别差，动不动就训我和我爸，凶得要死。但是她教过的学生，都说她性格好，耐心又细心，你敢信？”
　　“不过，”说到这里，蒲湘南拿开了手臂，微笑道，“可能就是因为这样吧，我一直不敢放松对自己的要求，也习惯了分担家里的事，所以我妈虽然掌控欲很强，但其实家里的气氛还是很民主的，也算是一件好事吧？”
　　她说着，侧过头看向陆雁北，用眼神疯狂暗示。
　　陆雁北看懂了。所以绕了这么打一个圈子，其实是想说不管发生了什么事，她都可以跟自己一起共同承担吗？
　　她犹豫了一下，最后还是选择了坦诚。
　　当然，这也是因为，陆雁北现在的想法已经跟之前不一样了。
　　她原本的打算，可要比现在强硬多了，几乎就是拿着自己的底牌跟陆成华硬碰硬，我不好过你也别想舒坦的那种，反正同归于尽了损失比较大的也不是她。
　　但是现在不一样了，心里有了记挂的人，就舍不得不把自己当回事了。所以在之前跟蒲湘南冷战的那几个月里，陆雁北已经及时修改了自己的计划，变成了现在这种相对温和的形式。
　　虽然因为要防着陆成华发疯，她还是不希望把蒲湘南卷进来，但是今天赵助理的事也给陆雁北提了个醒。
　　把蒲湘南搅合进来当然不合适，但她什么都不知道，也未必就是好事。知道了，她会更警惕一些，万一真的出了问题，有准备也总比完全没准备好。
　　陆雁北在蒲湘南身边躺了下来，侧身看着她，说，“今天来找我的那个人，是我爸的助理。”
　　“她找你干什么？”蒲湘南也侧过头来，配合地问。
　　陆雁北说，“无非是听从我爸的命令，拿一些可有可无的文件来给我签，顺便拉进两边的关系，想用这种怀柔政策，让我同意签署股权代持合同，从我这里拿走我妈留给我的公司股份。”
　　“就用这种办法？”蒲湘南脸上的表情一言难尽。
　　既然是这么重要的股份，起码要自己亲自上阵，表现一下“父爱”吧？就让一个助理过来走个过场，能感动谁？陆雁北是十九岁又不是九岁，用这种办法能骗到她才有鬼了。就算是九岁，家长对自己好不好，孩子心里也是很清楚的吧？
　　“所以说，这只是个障眼法。”陆雁北笑了一声，“好在我这边也在拖时间，双方一起敷衍，才能把这事拖了一年多。”
　　“那你……是怎么打算的？”蒲湘南迟疑地问了，又补充，“如果要保密的话，也可以不用说。”
　　“对你没什么可保密的。”陆雁北在她头上撸了一把，笑着说，“我的计划是拉拢公司另外几位股东，把股份卖给他们，让他们去跟陆成华折腾。”
　　“不太顺利？”蒲湘南察言观色，问道。
　　作者有话要说：写完之后开心地玩起了游戏，完全忘记还要更新了……
　　老年痴呆日益严重.jpg
　　感谢在2020-02-11 00:01:59~2020-02-12 00:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿娜、阿罪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 抱抱
　　陆雁北本来想说问题不大, 但看到蒲湘南脸上的表情，她到嘴边的话又收了回去, 微微垂下头, 做出丧气的神色, “是有一点。”
　　她解释了一下自己的计划, “你也知道，我们的身份比较尴尬, 不管是我卖股份，还是他们买股份, 都不那么适合直接出面。所以计划是由我们共同出资，成立一家新的投资公司, 然后以这个投资公司的名义, 来购买我手里的这些股份。”
　　这样一来，名义上股份跟他们都不相干, 但实际上却还是在自己的掌控之中。有了这么一层掩饰, 之后要做什么也方便。
　　蒲湘南虽然不懂生意上的事, 也知道合作这种事，别说是陌生人了, 就是亲兄弟, 为了利益分配人脑子打出狗脑子的也不是没有, 遂问，“在新公司的问题上谈不拢？”
　　“是啊，”陆雁北叹了一口气，“生意场上的事, 从来都是利益为先。这些人既然私底下与我联络，跟陆成华的关系可想而知，他们就是想借这件事搞陆成华，当然想把这家公司捏在手里了。”
　　她说着自嘲一笑，“而且我那么年轻，现在的又是这样的处境，只能上赶着找他们合作，正是一口吞掉我手中股份的好机会，他们又怎么会错过？”
　　见她情绪不高，蒲湘南不由抬手在她眉心出按了按，似乎这样就能让她的眉头舒展开来。
　　“你别灰心，慢慢来。”她说。
　　陆雁北看着她，点了点头。她身材高挑，平时也一直都是很可靠的样子，倒是很少露出这样的情态来。蒲湘南看得心软，想了想，朝她伸出手，“要抱抱吗？”
　　“要！”陆雁北回答得斩钉截铁。
　　虽然跟蒲湘南和好了，但是因为两人目前还停留在“朋友”的阶段，虽然关系亲密依旧，但平时也就是牵个手搭个肩膀的程度，上回拥抱还是和好那天晚上的事。
　　正所谓有便宜不占王八蛋，既然是主动送上门来的福利，她又怎么会拒绝？
　　她的语气太过坚定，蒲湘南甚至错觉自己听出了几分迫不及待，心里不免觉得有些怪异。但是不等她多想，陆雁北已经凑了过来，伸出手臂把蒲湘南捞进了怀里。
　　于是这个念头在脑海里微微一闪，就被抛下了。
　　等这个拥抱结束，两个人分开时，双方的距离已经拉近了很多，但谁都没有提起来，也没有退开的意思。反正周围都是一对对的小情侣，大家都是这样凑在一起，她们混在其中竟然也完全不打眼。
　　再抬头看向天空时，才发现不知何时，太阳已经落下去了，只剩下漫天被晕染开的霞光。
　　陆雁北并不真的打算让蒲湘南替自己担忧，所以占足了便宜，她又说，“不过我也没吃亏，他们的目的，无非是想独占股份，让我拿钱走人。而我正好也不想继续掺和这摊子烂事。不过，总要把手里的股份卖出合适的价格才行。”
　　既然不打算跟陆成华鱼死网破、同归于尽，那么陆雁北当然也要为以后的生活着想，把手里的股份卖出一个好价钱就十分必要了。
　　再说，轻易得到的东西很难让人珍惜。那些股东们越是花费巨大代价从她这里拿到股份，将来才会越要从陆成华那里找补回来。有他们牵扯着陆成华的精力，陆成华才腾不出手来对付她。
　　——被亲生女儿背叛，哪怕这个女儿他一天都没有教养过，陆成华恐怕也是很难接受的。没有人在后面吸引火力，她怎么全身而退？
　　说起自己跟这些股东的交锋，陆雁北的情绪就不免高涨起来。
　　蒲湘南在一边听着，很快就悟了。她这种状态，哪有半点需要别人安慰的意思？
　　“所以你刚才说什么需要安慰，都是骗我的？”她忍不住问。
　　其实心里倒是没有多少怪罪的意思，但是看陆雁北尾巴都要翘起来了，蒲湘南觉得很有必要给她一个教训。
　　陆雁北这才意识到自己表现得太过得意忘形。但是等她发现的时候，已经迟了，一抬眼，就见蒲湘南正紧盯着自己，若有所思。
　　但很快，她就注意到了蒲湘南眼底那一丝戏谑，于是心一下子又定了，笑着道，“不算骗人，虽然不需要安慰，但是如果有你的鼓励，我也能多一点耐心去跟那些人周旋。”
　　平心而论，这种生意场上的往来，实在没有多令人愉快。
　　“真的？”蒲湘南挑眉反问。
　　陆雁北笑得更开心了，“真的。虽然那些人很讨厌，但想到你，想到我是在为我们的未来奋斗，就觉得可以忍耐了。”
　　这句话一出口，气氛似乎又有了一点很不明显的变化。两人就这样躺在草地上，静静地对视了片刻，空气中仿佛浮动着某种令人心绪不宁的东西，让两人的心跳都有些失序。
　　天边的彩霞正在渐渐淡去颜色，暮色仿佛雾一般，从四周笼罩上来。这一刻，她们忘记了周遭的环境，只有眼前这个人。
　　气氛太好了。
　　有一瞬间，蒲湘南以为陆雁北会亲上来。
　　而她确实也伸出手，手指贴着蒲湘南的脸颊轻轻摩挲着，眼神专注地看着她，似乎在用这种方式，将她描绘得更细致一些。
　　但是最终，她也只是恋恋不舍地收回了手，用另一种方式给出她的回应，“小小，你再等等我。等结束了这件事，或许我就能给你一个答案了。”
　　蒲湘南眨了眨眼，将心底那一点莫明的失落压了下去，点头应了。
　　天彻底黑了下去，周围的路灯倏然点亮，在人群中引起了一阵小小的欢呼。蚊虫们在夜晚似乎也更加活跃，不知从什么地方飞出来，在草地上聚集。
　　陆雁北感觉胳膊上被叮了一下，似乎是之前喷洒的驱蚊液似乎已经失去了效果，连忙站了起来，又伸手去拉蒲湘南，“我好像被蚊子叮了一下，咱们回去吧。”
　　话已经谈完了，蒲湘南当然不会反对。
　　反正她们就算回去，也能继续待在一起，而不像其他可怜的小情侣那样，只能在宿舍楼门口依依惜别。
　　回去的路上，陆雁北给罗语文发了个消息，请她再帮忙把前几天见过的那些股东约出来见一面。
　　罗语文：你是不是真的把我当成你的助理了？
　　陆雁北：给你开双份工资。
　　于是罗语文同志欣然接受了这份兼职。但在开工之前，他还是再次确认了一遍。
　　罗语文：上次你不是还说要拖一下，让他们跟着着急吗，怎么这么快又决定要见面，你想好怎么办了吗？
　　陆雁北：想好了，你只管安排就行。
　　罗语文：OK。
　　在金钱的驱使下，“罗助理”很快就安排好了又一次见面的时间和地点。因为是工作日，这次没有再跑到城外去打高尔夫，而是选在了城里的一家茶楼，距离陆雁北的学校不算远，她下了课过去也来得及。
　　因为距离很近，所以罗语文也没有特意开车过去接人。结果在茶楼门口碰了面，她才发现陆雁北居然一点准备都没做。
　　“你该不会真的是下了课就直接过来吧？”她打量着陆雁北身上的T恤和牛仔裤，“至少也得换套衣服。”
　　之前虽然只见了三次，但每一次陆雁北都是西装革履，力求让自己显得成熟而专业，所以乍然看到她这福模样，罗语文完全不能理解。
　　“换不换都一样。”陆雁北一脸轻松地道，“反正我现在到底是什么处境，所有人都很清楚。而且我年轻脸嫩，就是不能服众，穿什么都是一样的。再说……”
　　她笑了一下，“弱势有时候也会有弱势的好处，就让他们轻视我吧。”
　　“你……”罗语文端详着她的表情，“感觉好像不太一样了？”
　　“可能是想开了吧，我的目标是速战速决，没必要死死抓着一点两点的利益不放。”陆雁北微笑。
　　罗语文便不再说什么。
　　反正看陆雁北的样子，肯定知道自己在做什么，而且深思熟虑、胸有成竹，既然如此，也就没什么可担心的了。
　　人还是上次那些人，但陆雁北上回说的话，居然也被他们听进去了，真的没人在这里抽烟，而是围坐在一起，等着表演茶道的工作人员给他们上茶。
　　陆雁北落座之后，也没有急着开口，跟着他们一起看完了这次茶道表演，等品完了茶，工作人员推出去，大家又寒暄一阵，她才端正了坐姿，开始进入正题。
　　“那天我回去之后，也反省了一下。我年纪轻，也怨不得诸位叔伯信不过我，所以今天请诸位过来，就是想跟你们说一声，我这边的计划，要改一下。”
　　“怎么改？”胖乎乎的何叔叔笑呵呵的，第一个出声问道。
　　陆雁北也笑，“我仔细想了想，还是更愿意拿钱走人。所以投资公司的事，我就不掺和了，诸位自己商量就是。股份卖给你们，我要这个数。”她说着，伸手比了一个手势。
　　其他人对视一眼，脸上的表情也严肃了起来。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-12 00:28:36~2020-02-13 04:39:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2250 30瓶；阿娜 2瓶；徐家二少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 谈条件
　　就像陆雁北自己感觉到的那样, 她太年轻，所以其他人难免轻视她。这些人虽然垂涎她手中的股份, 但却没有几个人真的想跟她合作, 所以之前他们的条件才会这么苛刻, 迟迟谈不拢, 就是希望她能知难而退。
　　不过真正接触下来，陆雁北倒是让他们刮目相看。
　　虽然还年轻, 手段也稚嫩，但是确实已经不错了。若是有人提点, 再过个四五年，说不准就能在生意场上跟他们争锋。
　　陆成华有个这么出息的女儿, 居然不知道培养, 还弄得几乎成了仇人，以至于让他们有机可乘, 这些人私底下不知道多幸灾乐祸。不过, 要他们为了这个就让出自己的利益, 也不可能。
　　本来以为还要事情还要胶着一段时间，没想到陆雁北居然这么快就想通了。
　　既然她主动退出合作, 只拿钱走人, 问题就不大了。至于价钱问题, 后面可以再慢慢谈嘛！
　　几人对视一眼，都有些满意。
　　虽然他们极力压制，但是陆雁北还是从细微的表情里看出来了。
　　她心头一松，脸上的笑意也深了一些, “我还在读书，不想把太多精力放在这件事上，这就是最后一次商谈了。至于价钱，我认为是相当公道的，不可能再少。诸位叔伯若是同意，那咱们就签合同，走程序。若是不同意，这笔生意就只好作罢，我再找别的买家就是了。”
　　这话说得没有任何余地，但是其他人反而放下了心。
　　年轻人果然着急，这么快就把底牌掀开了。不过越是这样，就越说明她的决心坚定，不是吗？
　　“大侄女啊，”其中一个人笑着开口，“你看，这事儿来得也太急了。你也知道，我们的钱都在项目里，急切间要凑足你这个数目，可不容易。这也是咱们原本打算一起成立投资公司的原因。现在你要现钱，总要给我们这些叔伯一点周转的时间不是？”
　　“是啊是啊，”有人开了头，立刻就有人附和，“还有这个价格，是不是高了点？”
　　“是啊，别看陆氏现在风光，这两年的生意是不如之前好做了。市场估值是大大超过本身价值的。我们当然不会让大侄女吃亏，但也不能我们往里头填补不是？”
　　“我的条件就放在这里不会变，各位叔伯可以慢慢考虑、商量。”陆雁北面色不变，笑着站起来，“那我就先走一步了。”
　　然而从雅间里出来，陆雁北立刻就被一个助理打扮的人拦住，“陆小姐，我是何总的助理，请您稍等片刻，何总有些话想对您说。”
　　陆雁北暗暗诧异，“不知道何总要说的是什么事？”
　　“那我就不知道了，还请陆小姐跟我来。”说着把她领进了另一个雅间。
　　在这里等了一会儿，何总才笑眯眯地从外面推门而入，“大侄女久等了，刚才跟其他人说了说话。没办法，场面上的事就是这样，有时候实在是脱不开身，大侄女可别见怪。”
　　“这是哪里的话，您是长辈，我等等也是应该的。”陆雁北微笑，“就是不知道，何叔叔私下找我是为了什么？”
　　何总脸上的笑容敛了敛，正色道，“大侄女，咱们明人不说暗话，叔叔今天找你，当然是为了你手里的那些股份。原本我看你是要在新的投资公司里掺一股，这些话也就没必要说了。现在既然你决定出手股份，拿钱走人，难道你就没想过找个人把你手里的股份包圆了？这样能省下许多事。”
　　“这我当然想过，”陆雁北明白了他的目的，故意道，“只是我年纪轻，商场上的事都不怎么懂，想着多找几个人保险些。”
　　何总立刻就听懂了，也不觉得奇怪陆雁北能想到制衡的办法，不过他又忍不住摇了摇头，笑道，“你的想法是好的，只是现在这样几个人闹哄哄的没个主意，想谈出个结果可不容易。”
　　见陆雁北神色不变，他加重了语气，提醒道，“你今天下了最后通牒，但依我看，你这个价钱是谈不下来的，八成还要压一压。”
　　陆雁北抿了抿唇，做出为难的神色，“那何叔叔的意思是？”
　　“其实依何叔叔看，你的要价是很合理的。你如果是把股份卖给我，现在说不定都能签合同了。”何总笑呵呵地说，“不过现在说这些也晚啦，人都拉进来了，我这时候再出手，可就得罪人喽！”
　　他大概是想让陆雁北自己开口，再压一下价钱，但陆雁北却丝毫不为所动，顺着他的话说，“是这个道理。这回为了我的事，已经很麻烦诸位叔叔伯伯了。要是中途变卦，以后恐怕就不好见他们了。”
　　其实最开始，陆雁北的目标就是这位何总，因为公司里，他的股份仅次于陆成华，达到百分之十九。在剩下的几位股东之中，还有一位持股百分之五的李总跟他共同进退。若是再加上自己手里的百分之十五，他手里掌握的股份就超过了陆成华，达到百分之三十九。
　　那就意味着，他可以成为公司新的话事人了。
　　虽然目前他在公司里也说得上话，投资公司成立后也必然会占据主要地位，但那又怎么比得上自己独得这些股份？
　　这个微妙的局面，陆雁北都看出来了，不信他自己没有想法。
　　只不过当时她不了解这位何总的为人，而且自己势单力孤，若是主动送上门合作，对方有的是手段给她挖坑，让她赔得血本无归。所以为了安全计，才拉上其他人，搞什么投资公司来遮掩。
　　不过，此一时彼一时，如今何总主动找上门来，又有个投资公司做退路，陆雁北就不介意跟他谈一下条件了。
　　关起门来说的话不足为外人道，总之等离开雅间时，两人脸上都带着笑意，对这个结果相当满意。——想要的东西到手了，而付出的代价在自己的预计之内。
　　至于这种半途截胡的做法不厚道，谁会在意呢？
　　做生意本来就像是打仗，从来都是兵不厌诈。
　　不过，也正因为谈成了，才让陆雁北越发确定，何总的野心不小。毕竟她要的可是一大笔现钱，而何总竟然眼都不眨就拿出来了。
　　有钱人最擅长钱生钱，甚至要向银行和投资人要钱来生钱，没事绝不会留这么大的现金流在手里。可见今天的合作，完全在何总的预计之内，也是他必然要达成的目标。
　　不过，这样才好。有他牵扯住陆成华的主要精力，陆雁北就能功成身退了。
　　事情谈得很顺利，但是各种繁琐的程序，却还需要很长一段时间来办。所以目前来说，这依然只是两人自己知道的秘密。
　　即便如此，陆雁北也松了很大一口气。
　　解决掉了后顾之忧，她当然就想放松一下。从茶楼出来，就打了电话给蒲湘南，“想出去玩吗？”
　　“下午有课。”蒲湘南十动然拒。
　　“选修课。”陆雁北强调。
　　上学期选课的时候，两人的关系还很好，所以选了同一堂选修课，电影欣赏。这堂课名副其实，就是每节课给他们放一部经典老电影，连点评都没有，可以说是非常偷懒了。
　　这样的课程，期末当然也不会有考试，而是任选一部电影，写一篇赏析论文就可以。
　　老师都已经这么佛系了，自然也不会干点名这样煞风景的事。不过因为电影大都不错，而且老师手里的资源比网络上能找到的要高清很多，所以逃课的学生反倒不多。
　　蒲湘南也是这位老师的忠实拥趸，所以听到陆雁北撺掇自己逃课，不由十分犹豫。
　　陆雁北再接再厉，“把老大和楠楠也叫上，晚上在外面吃饭，我请客。”
　　“这么大方，有好消息？”蒲湘南立刻问。
　　“嗯，公司那边的事差不多解决了。”陆雁北说，“虽然后面还有股东会议什么的，但好歹是阶段性胜利，我觉得应该庆祝一下，你说呢？”
　　蒲湘南还能说什么，当然是点头同意了。
　　没多久，四人就在学校门口碰了面。商量了一下，最后决定去逛花鸟市场。
　　蒲湘南最近养多肉上瘾，带得附近几个女生宿舍都掀起了一股养肉的风潮，所以打算去看看有什么好的品种。谢文楠则是要给男朋友挑一盆绿植，让他放在电脑桌前防辐射。
　　虽然陆雁北觉得，这只是自欺欺人。
　　只是一进花鸟市场，四人很快就忘记原本的目的是什么了。市场门口，很多没有正规门面的小商贩们在这里摆摊，花鸟虫鱼什么都有卖。而蒲湘南的视线，则是被一只拴在柱子上的狗狗吸引住了。
　　这只狗狗看上去刚断奶，圆滚滚的身上的毛都还是细细的绒毛，全身都是黑色，只有额头上一块白斑。耳朵可怜地耷拉着，一双大眼睛湿漉漉的，目光随着过往行人移动，看起来有种乖乖的气质。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-13 04:39:19~2020-02-14 04:47:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一叶孤舟 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：徐家二少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 回味
　　“喜欢？”陆雁北在蒲湘南身边蹲下来, 问。
　　“我小的时候，爷爷奶奶家就养过一只大黑狗。”蒲湘南怀念地道, “虽然是土狗, 但是很大一只, 我每天都带着它出门散步, 可威风了，周围的小朋友都羡慕得不得了。”
　　陆雁北看看面前这只奶狗, “想养吗？”
　　蒲湘南恋恋不舍地看了一会儿，摇头, “不了。”虽然是这么说，但是眼神却一直没舍得收回来。
　　“想养的话我们就买下来, 宿舍不能养, 可以放在我那边。”陆雁北继续劝说。
　　蒲湘南十分心动，但最后还是摇头拒绝了, “算了, 我们现在没有那么多精力养它。再说狗狗养在高楼里, 没有足够的地方给它撒欢，总觉得不太好。”
　　陆雁北本来想说可以买一栋别墅, 但转念想想, 且不提为了养狗买一栋别墅这事能不能干, 就算买了，位置也必然在远郊，从学校过去，光是开车就要几个小时, 每天回去遛狗显然并不现实。
　　她想了想，妥协道，“那就以后再说吧。”
　　蒲湘南也站了起来，为免继续惦记着，还是赶快从这里离开吧。
　　然而，她们很快就发现，这只是个开始。
　　往市场里走，沿路到处都是各种各样的绿树繁花，鸟鸣啾啾，犬吠兽吼，各有各的可爱，也各有各的诱人之处，让人眼花缭乱、目不暇接之余，也不免想把这些都搬回家去。
　　小动物不好养，植物就没那么多要求了，再说阳台还没摆满……蒲湘南计算着自己的生活费，觉得完全可以再买一些。
　　于是看到什么都觉得还缺它。
　　“那么喜欢这些吗？”陆雁北忍不住问。
　　蒲湘南显然也并不能理解她的想法，反问，“你不喜欢吗？”
　　“我的话，也不能说不喜欢吧，但是欣赏是一回事，花那么多精力去照料就是另一回事了。”陆雁北斟酌着道，“大部分人应该跟我差不多吧？”
　　“那你为什么要报这个专业？”蒲湘南好奇。她们这个专业实在算不得热门，如果不是本身有兴趣，大部分人应该不会选择。
　　陆雁北沉默片刻，“你知道高考志愿表上有个选项，叫服从调剂吧……”
　　蒲湘南秒懂。
　　她没有多问，转过头继续挑选。而陆雁北跟在她身后，也掏出手机，打开备忘录，开始记录蒲湘南看过的那些植物。其中很多她明显很喜欢，但或者是因为价格太贵，或者是因为植株太大不方便在宿舍里养，只能舍弃。
　　好在她们每人就两只手，极大地限制了购物的热情，逛了两个小时之后，总算是从花鸟市场里出来了。
　　很显然，逛街购物是一项非常消耗体力的事，逛完出来，谢文楠一边擦汗，一边撑着腰道，“赶紧找个地方坐下歇歇，这附近有喝冷饮的地方吗？”
　　大概有相同需求的顾客太多，所以她们走了一小段路，就看到了一家冷饮店。门一开，冷气扑面而来，几人才觉得自己又活过来了。
　　“你喝什么？”陆雁北坐在蒲湘南身边，拿起桌上的单子问她。
　　蒲湘南就凑过来，跟她一起看手里的单子。
　　因为刚刚逛了一圈，出了不少汗，她身上还带着一股明显的热意，随着她的动作一起侵袭过来。
　　陆雁北下意识地转头看了一眼，便见她脸上、耳根、脖颈全都被热意蒸得红透，正抓着一张纸巾在脸上乱擦，每一下都会留下一条更加明显的红痕，看得陆雁北都觉得痛。
　　她自然地伸出手，接过蒲湘南手里的纸巾，“我来擦吧。”
　　“哦……”蒲湘南头也没抬，自然地朝她这边转了转脸，方便她的动作，视线却还是盯在单子上，犹豫着该喝什么。
　　坐在对面的谢文楠抬头看了一眼，鄙视道，“你俩也太腻歪了吧？”
　　“嫉妒啊？我也给你擦擦？”陆雁北转头朝她看来。
　　谢文楠连忙摇头，低下头去继续看手里的饮料单。陆雁北的态度太自然，她反而觉得是自己多想了。
　　蒲湘南不太喜欢甜食，对水果天然的甜味倒是接受良好，挑来挑去，最终还是要了一 份酸奶水果沙拉，又要了一杯冻柠可乐。
　　不过等东西送上来，她看着陆雁北面前的四色冰淇淋球，又有些心动，“好吃吗？”
　　“尝尝？”陆雁北舀了一勺冰淇淋，递到她嘴边。
　　谢文楠吃了一口自己的红豆沙冰，莫名觉得有点撑，忍不住又抬头看了一眼，结果正好看到两人背后的那张桌子上，一对小情侣正腻腻歪歪地分享面前的美食，你喂我一 口，我喂你一口。
　　和陆雁北和蒲湘南此刻的状态莫名相似。
　　如果只是单看这两人，谢文楠或许不会多想，因为她们的态度都太自然了，而且关系好的女生，分享食物也确实很正常。但是这么一对比，她心里不免有些怪异。
　　这两个人是不是也太好了一点。
　　但她这份心思，谁都没有察觉，谢文楠也没有表现出来。
　　等冷饮吃完，时间也差不多了。
　　“四点了，看看附近有什么好吃的店，直接过去等吧。”谢文楠靠在椅子上，抓着手 机道，“这附近人多，店铺生意肯定也好，早些过去，也省得等位了。”
　　这个提议得到了所有人的赞同。
　　“你们挑吧，我请客。”陆雁北大方道，“今天收到了一个好消息，大家都沾沾喜气。”
　　谢文楠和苏日娜原本还有些不好意思，听她这么说，也就没有再拒绝。
　　看了半天，最后还是决定去吃火锅，夏天就应该吹空调吃火锅！
　　跟蒲湘南做了将近一年的室友，其他三人都已经学会了吃辣，但是距离蒲湘南的段位显然还差上一大截，所以还是照例叫了鸳鸯锅。食材在辣锅里烫熟了，再在清汤里滚一道，其他人才能下口。
　　而蒲湘南还觉得辣锅的辣味不够，又给自己弄了一碗辣碟。
　　虽然她对辣的承受度比较高，但并不意味着她不会觉得辣，只不过能忍受而已。所以一边辣得哈气，一边又觉得这样才够爽。过于豪放的吃法，让陆雁北频频侧目，十分担忧她的胃会受不了。
　　但事实是，蒲湘南完全没有受不了的意思，倒是陆雁北自己，看着看着，视线就不由自主地转移到了某些细节上。
　　比如蒲湘南的唇，平日里唇色比较淡，唇形也比较薄，但现在被辣椒刺激，看起来就红润饱满了许多，像是涂了一层上好的口红，看起来莫名的……
　　口感很好的样子，让人情不自禁地想尝一下。
　　正当她这么想的时候，蒲湘南抿了抿唇，伸出舌头在唇边舔了一圈。
　　陆雁北顿时觉得有点渴，连忙收回视线，抓起旁边的饮料灌了一大口。但是那种燥热干渴的感觉非但没有消失，反而更加明显了。
　　于是她叫了一瓶冰水。
　　接下来的一段时间，陆雁北始终不敢正眼看蒲湘南，因为只要视线移到她脸上，就会不由自主地微微往下，落在那双好看的唇上。
　　之前没有这种念头的时候，即使天天跟蒲湘南亲密相处，她也很少会想这方面的事，现在却仿佛有人拿凿子在她脑海里开了个洞，所有相关的内容都从这个洞里跑出来了，拦都拦不住。
　　陆雁北甚至恍惚地想起了元旦节时，在海边那个蜻蜓点水般的亲吻。
　　老实说，那个吻一触即离，其实并没有太过明显的感受。而且当时的她，正处在震惊、慌乱，以及下意识的拒绝之中，对此自然没有任何明显的感受。
　　但时过境迁，现在回头想起来，才感觉到一种说不出口的懊悔。
　　因为当时的忽略，让这个吻毫无回味的余地。
　　作者有话要说：昨天没有更新，作者菌在跟头痛作战的时候阵亡了_(:з」∠)_
　　会补的会补的QAQ
　　感谢在2020-02-14 04:47:59~2020-02-16 06:40:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：27281623 10瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 星空与玫瑰
　　“你在想什么？”蒲湘南拍了拍陆雁北的肩, 有些疑惑地问。
　　陆雁北陡然回过神来，发现自己竟然又一次看着蒲湘南陷入失神, 连忙收敛起脸上的表情, 掩饰地笑道, “没什么, 就是突然想起有个作业没做。”
　　“你啊，就算不喜欢, 多少也要放点心思在学习上吧。”蒲湘南好笑地说，“上个学期某人可是有两科低空飞过的。”
　　她笑得很放松, 眉眼都微微弯起，唇角也勾出了一个好看的弧度, 陆雁北的视线扫过, 又连忙移开，忙不迭地应道, “知道了。”
　　“你什么作业没做, 要借我的给你看一下吗？”蒲湘南笑完了, 又问。
　　陆雁北连忙摆手，从书包里翻出作业本, 埋头开始学习。
　　蒲湘南也就不再管她, 低头去看自己的书。
　　她们这是在图书馆里复习。进入六月之后, 也就到了学期末，要开始准备考试了。有些课程可以临时抱佛脚，开考之前啃几天的书就能过，但还有几门课程, 却是需要平时积累的，从现在就要开始复习。
　　宿舍里的氛围太轻松，不适合学习，没有课的空教室又不好找，两人索性把学习的地点放在了图书馆。这里窗明几净、寂寂无声，周围的人都在埋头忙碌，偶尔说话也是悄声细语，确实是个复习的好地方。
　　陆雁北写了一道题，又忍不住转头去看蒲湘南。
　　她坐在靠窗的位置，虽然阳光照不到，但光线还是要比别处明亮许多，映得她整个人都鲜亮了许多。但她垂着头，认真看书的样子，又是娴静的，让人不敢随意打扰。
　　就连从身边经过的那个男生，似乎都刻意放轻了步伐。
　　陆雁北早就注意到，蒲湘南吸引了不少人的视线，甚至还有人故意从两人身边经过，似乎想要借由这种方式，吸引她的注意力。
　　要不是蒲湘南坐在靠里的位置，有陆雁北挡着，说不准早就有人上前搭讪，问她要联系方式了。
　　蒲湘南这么有魅力，陆雁北一方面觉得很骄傲，另一方面，心里又不免生出一股微妙的酸意。
　　正琢磨着，便见蒲湘南似乎是渴了，头也没抬地伸手抓过放在一旁的杯子，抿了一口。从始至终，她的视线都没有离开过书页，放下杯子时甚至还腾出手翻了个页。
　　但陆雁北的视线，却一直停在她的唇上。被滋润过的唇上泛着一层淡淡的水光，在光照下几乎有些耀目之感。似乎是不太舒服，蒲湘南又用力抿了抿唇，原本很淡的唇色，因为她这个动作变得鲜艳了许多。
　　陆雁北心里那种蠢蠢欲动的感觉又来了。
　　尤其蒲湘南看到重点内容时，会张口跟着默念。没有声音，只有唇轻轻开合，每一个动作似乎都在诱惑她一探究竟。
　　我可能坏掉了。
　　陆雁北往桌上一趴，十分冷静地想。
　　她觉得自己应该做点什么，遏制住这种不切实际的胡思乱想。于是这天晚上，当两人回到宿舍，准备去洗漱时，陆雁北便先一步躲进了厕所里，假装自己便秘，死活不肯出来，让蒲湘南先去洗，以此错开时间。
　　但躲在厕所里这个办法，毕竟不能常用。过了这一天，接下来还有无数个夜晚在等着她。
　　这也就罢了，毕竟洗澡的时候，有水雾隔着，她只要目不斜视，眼观鼻鼻观心，老老实实洗自己的澡就OK。相较之下，视线时不时就会跑到蒲湘南唇上去的痴汉行为，更加不可控。
　　陆雁北这么古古怪怪的，跟她朝夕相处的蒲湘南当然不可能一点都察觉不到。
　　一开始她还有些不明白是怎么回事，但是陆雁北的视线始终落在自己身上，她在看哪里，是很容易就能够察觉到的。
　　为了弄明白到底是陆雁北真的开窍了，还是只是自己的错觉，她决定试探一下对方。
　　机会很快就来了。
　　十六号是蒲湘南的生日，按照惯例，她请宿舍的人一起出去吃了一顿。结束之后，却没有跟谢文楠她们一起回宿舍，而是去了陆雁北那里。两人的关系不同于普通的同学，陆雁北自然也单独为她准备了惊喜，只是不便张扬，只能放在最后。
　　好在所有人都知道她们的关系好，对于蒲湘南拒绝了去KTV通宵唱歌的提议，而是跟陆雁北一起离开这件事，没有任何人觉得奇怪。
　　进了家门，陆雁北就让蒲湘南闭上眼睛，然后自己迅速忙碌起来。
　　蒲湘南站在玄关处等待，正猜测着陆雁北准备了什么，就感觉手背一热，已经被陆雁北握住。
　　陆雁北一手牵着她，另一只手扶着她的肩膀，低声道，“跟我来。”
　　蒲湘南几乎是被她推着走过去的，中间没有任何遮挡。根据距离来看，两人应该是走到了阳台。蒲湘南本来没怎么期待所谓的“惊喜”，这会儿被陆雁北一带，也生出了几分期待的情绪。
　　“好了，睁眼吧！”片刻后，陆雁北说。
　　蒲湘南睁开眼睛，然后不由发出了一声小小的惊呼，“哇！”
　　阳台上的窗帘拉了起来，形成了一个相对密闭的空间，而在她们两人的头顶上，天花板附近正悬浮着许多一闪一闪的光芒，它们不光闪烁，而且还在不断移动，萦绕成了一个十分唯美的场景。
　　“喜欢吗？”陆雁北问。
　　蒲湘南之前说过，大城市的星空其实并不好看，人间的灯火太过明亮，完全掩盖了星月的光芒。她记忆中最好看的天空，是小时候在老家，周围一片黑沉冥寂，躺在屋顶上仰望星空，会觉得每一颗星星都熠熠生辉，近得仿佛随时都会垂落下来。
　　所以陆雁北为她创造了这一片触手可及的星空。
　　蒲湘南果然下意识地伸手去碰，“好看。”
　　“你喜欢就好。”陆雁北推着她的肩往前几步，把人按在位置上坐下，然后又按亮了旁边的小夜灯。
　　朦胧的光亮笼罩住小桌，蒲湘南这才发现桌上放了两杯饮料，一叠糖果零食，还用细颈瓶插了一束玫瑰，显得很有气氛。
　　看到陆雁北在自己身边坐下来，蒲湘南立刻意识到这是个好机会。于是她转头看着陆雁北，仿佛发现了什么异样一样，按住她的肩膀，“别动。”
　　然后凑了过去。
　　陆雁北一开始是真的以为自己身上有什么异样，只能僵直着身体一动不动。但随着蒲湘南的脸越来越近，近到几乎可以感受到到她的呼吸，而她的视线又始终没有从自己脸上移开时，她的心脏突然猛烈地跳动起来。
　　蒲湘南在一个相当近的距离停了下来，两人几乎是脸贴着脸，呼吸交缠间，陆雁北耳边都是自己剧烈的心跳声。
　　她不由自主地闭上了眼睛。
　　下一瞬，有什么柔软冰凉的东西落在了自己的唇上。
　　陆雁北的心跳漏掉了一拍，然后以更剧烈的频率跳动起来。
　　直到那东西在她唇上反复扫来扫去，她才意识到不对，连忙睁开眼睛，便见蒲湘南手里捏着一片玫瑰花瓣，正在她唇上扫着玩儿。
　　心脏霎时间落回了原位，陆雁北几乎感觉到一种从高处坠落下来的震荡感，坐在原处恍惚了片刻才清醒过来。
　　原来她不是要亲自己。
　　意识到这一点，她的脸立刻热了起来。自己刚才的表现都落在蒲湘南眼中，实在是……陆雁北连忙别开眼，端起饮料灌了一口。
　　再抬头时，就见蒲湘南已经将那片玫瑰花瓣贴在了自己的唇边。
　　艳色的花瓣，映着浅色的唇。
　　“听说花瓣可以吃，我尝尝是什么味道。”蒲湘南微笑着，伸出舌头轻轻一卷，就将那片花瓣卷了进去。
　　作者有话要说：蒲湘南：阿瓦达索命——
　　#走错片场#
　　感谢在2020-02-16 06:40:04~2020-02-17 06:14:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一叶孤舟 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孑然一身_kg 5瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 好看
　　陆雁北喉结不明显地滚动了两下, 感觉到了一种极度的干渴。她下意识地端起桌上的杯子喝了一口，然而并没有喝到任何东西, 这才意识到饮料刚才已经被自己喝光了。
　　因为吃得很饱, 饮料和零食都只是应景而已, 用的是漂亮小巧的马克杯, 一杯也只有一口的量。
　　她捧着杯子愣了一瞬，只能硬着头皮站起身, “我去接杯水。”
　　然后落荒而逃。
　　蒲湘南一手支着桌面，目送她的背影没入客厅的黑暗之中, 先是微微蹙眉，旋即又迅速展开, 露出了一个淡淡的笑意。
　　虽然陆雁北怂得有点出乎预料, 但至少她的猜测并没有错。
　　陆雁北确实对她……心怀不轨。
　　在蒲湘南看来，这应该是水到渠成的事。但看陆雁北的态度, 似乎还有别的顾虑。虽然有点怒其不争, 但是既然答应了会等, 那就要等陆雁北自己想清楚。
　　当然，适当地用一些小手段, 帮助她更快地想明白, 蒲湘南觉得并没有问题。
　　于是等陆雁北回来时, 气氛已经彻底恢复正常，蒲湘南更像是什么都没发生过似的，神色如常、态度自然，让她心里那点儿别扭彻底消散的同时, 又涌上来一股难以言明的失落。
　　甚至有一点后悔。
　　要是当时蒲湘南亲上来，陆雁北觉得自己八成扛不住；如果没有脑子一抽跑掉，以当时的气氛，也说不定还会有后续发展；或者自己鼓起勇气，把心里的想法直接付诸实践……不管哪一种，想起来都挺美。
　　但是旋即陆雁北就冷静了下来，她这边还有很多事情没有处理好，眼下实在不是一个跟蒲湘南心意相通的好时机。
　　只是理智虽然想得很明白，但这天晚上，她还是不免有些失眠。
　　一种从未有过的燥热充斥着她的身体，让她很难平静下来入睡。陆雁北辗转反侧，心里一会儿甜一会儿酸，就这么捱到了天明。
　　只不过接下来的几天，两人相处起来气氛便没有之前那么自然了。先是陆雁北拒绝一起去洗澡间，然后是蒲湘南取消了早上一起跑步的活动，就连自习，也不再跟陆雁北一起去图书馆“二人世界”，而是跟谢文楠和苏日娜一起走。
　　至于晚饭后，或者自习回来之后在校园里散步聊天，或者找个地方坐下来看星星之类的活动，更是再也没有了。
　　就连谢文楠都有所察觉，问她们发生了什么事，不过没有得到答案，她也没有深究。
　　反正这两人一时好一时恼，也不是第一次，她们早就习惯了。
　　且先观望一番再说。
　　很快就到了周末，陆雁北又出去了一整天。何总那边的合作进行得很顺利，不过很多流程都需要她本人在场，得多跑几趟。而且当下的社会风气，不管谈什么事，都不可能一上来就直奔主题，总要吃喝玩乐来一套，才显得“真诚”，她少不得也要应付一下。
　　虽然陆雁北借着年轻做借口，酒桌上推了不少人敬的酒，但还是免不了喝了几杯，出来时脚步都有些发飘。
　　何总安排了车送她回来。车厢里的空气总比外面沉闷几分，陆雁北本来就有些混沌的大脑更加昏沉，几乎没怎么犹豫，就拿起了手机，给蒲湘南拨了个视频邀请。
　　那边等了一阵子才接通，看背景应该是在走廊里，估计是特意走出来接的。
　　陆雁北靠在车后座上，低声抱怨，“小小，我好难受。”
　　“怎么了？”蒲湘南仔细观察了一下，没看出什么问题，连忙问。
　　“喝了酒，有点头晕。”陆雁北揉了揉额头，委屈地告状，“他们灌我酒。”
　　平时她是不会这么跟蒲湘南说话的，大概这段时间两人的关系变化，确实给她带来了不小的压力，才会借着这个机会表现出来。与其说是喝醉了，不如说是借酒装疯。
　　“你在车上吗？”蒲湘南问。
　　陆雁北“嗯”了一声，“出来一会儿了。”她说着侧过头，辨认了一下窗外的建筑和标志，又在心里估算了一下，“再过二十分钟应该就到了。”
　　“那我去给你买柠檬茶，回宿舍等你？”蒲湘南立刻说。
　　换做清醒的时候，陆雁北肯定要“深明大义”，劝她学习为重，不用特意为自己奔波，但现在，她只是带着一点安心地微笑，盯着手机屏幕里的人。
　　一回到宿舍，果然就被人塞了一杯柠檬茶。加冰的饮料，冰块已经融化得只剩小块浮冰，口感正适宜。陆雁北一口灌下去，被酸得整张脸皱成一团的同时，整个人却也清醒了不少。
　　她放下杯子，这才腾出视线去看蒲湘南，这一看，不由微微一愣。
　　蒲湘南今天的打扮跟平时不太一样。
　　陆雁北仔细看了两遍，才意识到是她的衣服与平时不同。
　　大概是因为身高的原因，蒲湘南的着装一向往能显身高的方向靠拢，不外乎是高腰的衣服，短裙，低帮鞋，大部分鞋子里还暗藏乾坤。
　　她身材比例本来就好，这种装扮又刻意拉高腰线，把一双大长腿露出来，就显得整个人挺拔了许多，不站在陆雁北这样的高个子身边做对比，视觉上不会显得矮。
　　但是一般来说，也就把衬衫或者T恤塞进裙子里，再把裙子提高。
　　然而今天，她穿的却是一件翻领的短上衣，长度只到腰部，领口做成前排扣的样式，下身则是一条深蓝色的百褶裙，裙摆上镶了两道白边，十足的学院风。但衣服和裙子之间露出一段纤细的腰肢，便在青春活泼之外，又显出了几分清凉性感。
　　此刻蒲湘南正垫着脚将手里的书本塞进书架上层，这个动作，将她的身体线条完全凸显出来，显得玲珑有致。
　　“这套衣服没见你穿过？”
　　陆雁北盯着那一截在灯下白得晃眼的腰看了一会儿，才开口。
　　蒲湘南侧头看了她一眼，笑着说，“刚买的。”
　　“什么时候？”陆雁北问。最重要的是，为什么她不知道？
　　“就今天啊。”蒲湘南一脸自然地道，“今天不想复习，谢文楠说要去逛街买衣服，我就一起去了。”
　　她放好了手里的书，后退几步，在陆雁北面前转了个圈，笑着问她，“好看吧？这套衣服当时摆在橱窗里，我一眼就看上了。”
　　“好看。”陆雁北说。
　　蒲湘南却突然凑近了，盯着她打量片刻，断定道，“你好像不是很喜欢？”
　　“也不是……”陆雁北欲言又止。从她个人的角度出发，当然是觉得好看且喜欢的，但是想到这道风景不独自己能看见，甚至自己也不是第一个看见的，她心里不免有些不是滋味。
　　蒲湘南本来就已经够招人的了，还打扮得这么好看。
　　当然也不是说打扮不好……
　　反正就……突然生出了浓烈的危机感。归根结底，两人的关系虽然亲近，但其实是没有任何约束力的，因为直到现在，她们也依旧处在身份未明的状态。
　　她没有任何资格干涉蒲湘南的着装，更不能在有人觊觎她的时候理直气壮地出手赶人。
　　以什么身份去阻止对方呢？
　　但这并不是蒲湘南的问题，而是她自己掉了链子。
　　见她久久没有后续，蒲湘南发出了一抹疑惑的鼻音，“嗯？”
　　她的脸在陆雁北眼前晃来晃去，刚刚才清醒了一些的大脑，似乎又重新变得混沌——又或者，它的主人需要它混沌。陆雁北闭了闭眼，张开双臂搂住了蒲湘南的腰，把自己的脸贴上去，轻声叹息。
　　“……很好看，好看得我想把你藏起来，不给别人看。”
　　蒲湘南愣了一下，也笑了起来，“你可以试试。”
　　不枉她今天特意买下这件衣服，效果比预料的还要好一些。她低头观察了片刻，觉得应该是因为陆雁北喝了酒，换在平时，要逼出她的心里话，可没有那么容易。
　　但是蒲湘南并不知道，陆雁北其实只在酒桌上喝了几杯，以她的酒量，还远远不到喝醉的程度。
　　然而此刻，陆雁北却真的觉得自己醉了。
　　她脸颊贴着蒲湘南腰部的皮肤，察觉到对方身上源源不断传来的热度，就更晕了，情不自禁地闭上眼，低声道，“小小，我不想等了。”
　　“嗯？这话好像不该你说吧？”蒲湘南有些迷惑地反问。
　　但陆雁北却还在自说自话，“不行，还要再等等。”
　　等到什么时候，陆雁北自己其实也不知道，就是下意识地觉得，这是一件非常重要的事，不能这样轻易、草率地决定。
　　但她很快就意识到，虽然蒲湘南说会一直等着她，可其实留给她的时间，已经不多了。
　　因为期末考试就快到了。
　　而考完试，就意味着学校会开始放假，蒲湘南也将回到千里之外的家里，度过漫长的暑假时光。
　　她们将有整整两个月不能见面。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-17 06:14:32~2020-02-18 16:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：微澜扶摇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：36914795 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微澜扶摇 10瓶；hahaland 5瓶；阿娜 2瓶；冇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 留下
　　这天晚上, 班长突然在班级群里艾特所有人，发了一条消息, 说暑假快到了, 学生会组织了统一订票, 让需要的同学戳他报名。
　　每年学生放假都是运输行业的高峰期, 票很难买。虽然网络购票很方便，但总有些非酋怎么都买不上, 学校跟火车站那边联系，就可以绕过窗口直接拿到车票。
　　陆雁北这段时间日子过得稀里糊涂的, 看到这条消息，才陡然清醒过来, 发现又要放假了。
　　放假对学生来说当然是好事, 但是对于沉浸在被撩之中的陆雁北而言，就不是什么好消息了。
　　是的, 被撩。
　　如果说一次两次, 她还不敢确定的话, 在蒲湘南不断花样翻新的过程之中，陆雁北也总算醒悟过来, 她那些似有若无的亲近和撩拨, 全部都是故意的！
　　心动吗？
　　当然。
　　有好几次, 她都想着干脆直接扑上去算了，什么都不用考虑。
　　反正到这一步，你情我愿，也没什么不好。但是最终, 她还是按捺住了这种冲动。
　　因为性格和环境使然，她始终无法像蒲湘南那样有行动力，想做什么就做什么，要考虑的东西实在是太多了，就总觉得自己还没有准备好，不能冲动，要慎重。
　　所以这段时间，她真是痛并快乐着。
　　准女朋友又好看又主动又撩当然很好啦，不好的是她必须要时时刻刻控制着自己不能扑上去，这就非常煎熬了。
　　所以在这种氛围之中，她几乎完全忘记了时间，反正只要跟蒲湘南在一起，就算是上 课和自习，也都充满乐趣，让人不觉其苦。
　　直到这会儿，才发现这快乐是有时限的。
　　本来她就不喜欢一个人时那种无处可去、没着没落的状态，如今跟蒲湘南关系越加亲密，落差就更大了。
　　再说两人现在还不是情侣，这种分别，就更让人忐忑担忧了。
　　也许……也许等两个月后再见面时，蒲湘南对她未必还有这样的热情。毕竟时间和距离，总是最容易让一段关系降温。
　　陆雁北开始苦恼。
　　正纠结着，就看到谢文楠在宿舍小群里问其他人，“你们定的哪天的票？到时候咱们可以结伴去火车站。”
　　“我12号吧？”蒲湘南说。
　　“怎么这么晚？”谢文楠震惊，“虽然12号才放假，但我们应该10号下午就考完了，留在学校干嘛？”
　　虽然放假之前，辅导员肯定还会开个班会，不过也就是交代大家注意安全之类的话，每个学期都是这样，没什么新意。换做是上个学期的大一新生，当然不敢不参加，但是现在嘛……
　　但谢文楠转念一想，又觉得蒲湘南的决定十分英明，“不过回家其实也没什么事，待久了我爸妈看我都不顺眼，觉得我游手好闲，不如留在学校玩两天。”
　　而且回家也是玩儿，北京可比她们那旮旯好玩多了。
　　“那我也十二号。”她说着，又问苏日娜，“老大你呢，跟我们一天吗？”
　　“我不回去了。”苏日娜说。
　　本来这个话题跟陆雁北没什么关系，她也只是在一边默默围观，并且为蒲湘南能多留几天而窃喜，但是突然看到这条，她不由得眼睛一亮，连忙冒泡问，“为什么不回去？”
　　“回去也没什么事，我想留在这边找个兼职。”苏日娜回答。
　　其实在大家早就已经混熟了的现在，201宿舍其他成员早就已经知道了苏日娜家里的情况。虽然是在内蒙古大草原上，但是他们家并不穷，不但不穷，还拥有很大一块草场，养着几百只羊，几十头牛，因为村子面积太大，去邻居家串门要开车去，所以家里每人一台车……
　　所以勤工俭学完全是她的个人爱好。
　　所以听到她这么说，谢文楠立刻给跪了，“不愧是老大。”
　　过了一会儿，又说，“我要不要也留下来找个工作算了？上次寒假回家，都快过年了我妈还叫我出去找个兼职，别没事儿待在家里打游戏，天天睡到中午才起呢。”
　　确切地说，她不是想工作，只不过回家也就是跟同学们约着吃吃喝喝玩玩，还要被家长念叨，留在这里更自在。如果只有她自己一个人留下，她肯定不会有这种念头，但现在有人作伴，就不一样了。
　　嗯？
　　陆雁北正琢磨着怎么借这个机会，把蒲湘南也留在北京，看到谢文楠这么说，顿时大喜过望，“你们想找工作的话，我可以给你们介绍，去正规的单位实习。”
　　为了能够打动蒲湘南，让她愿意留下来，她简直将这个机会吹得天花乱坠，“普通的兼职没什么意义，工资也不高。去实习的话，既能赚钱，又能得到锻炼，毕业找工作 的时候写在简历上，优势也比别人大。而且家长知道了，肯定也不会反对。”
　　谢文楠果然心动，“什么单位？”
　　“现在不确定，我得找人问问，但肯定是专业相关的。”陆雁北说。
　　“会很麻烦吗？”苏日娜问，显然也心动了。
　　陆雁北拍着胸脯保证绝对不麻烦，就是打个招呼的事。又说，“其实本来就有这方面的计划，你们留下来我正好有人作伴。”
　　最后，她才艾特了蒲湘南，问，“小小，你要不要也留下？机会难得，正好又大家一 起有伴。”
　　发完这句话，她就埋头盯着手机屏幕，紧张得手心出了汗。
　　尽管蒲湘南坐在她身边，但她却不敢回头去看一眼，更不敢直接去看她脸上的表情。
　　只是在心里默念：答应，答应，答应。
　　然后，眼前突然闪过一抹阴影，肩上一沉，是蒲湘南把胳膊搭在上面，她的脸则是凑到了陆雁北面前，盯着她的眼睛笑，“你想问我什么，为什么不直接问？”
　　陆雁北先是吓了一跳，又被两人间的距离惊了一下，心跳都快了一拍，下意识地反手 把手机盖在桌上，然后才反应过来，手机上又没什么见不得人的，这个动作简直欲盖弥彰。
　　她的脸又红了一点，好在人倒是冷静了很多，连忙说，“我忘了，那你想留下来吗？”
　　刚才不敢看，但现在既然不得不当面问出口，她也就顺势转过头，盯着蒲湘南的眼睛。
　　蒲湘南跟她对视片刻，才展颜一笑，“好啊。”
　　“真的？”陆雁北还有点不敢相信，“你爸妈会同意吗？”
　　蒲湘南看着她，脸上的笑容更大了。她凑得更近了一些，“不是你刚刚说……这样的理由家长肯定不会拒绝吗？”
　　陆雁北一时语塞。
　　“喂，陆雁北。”蒲湘南用带着几分揶揄的语气说，“特意帮大家介绍工作，不像是你会做的事吧？”
　　她脸上的笑意太明显，陆雁北几乎是立刻就知道自己已经露陷了。
　　不过，既然已经得到了蒲湘南的答案，她觉得自己似乎也不用再掩饰之前的忐忑和此刻的开心，索性直接道，“没办法，谁叫我舍不得你呢？”
　　是的，经过这段时间的锻炼，她已经不是原来那个蒲湘南一撩，就会耳根发红、手足无措、完全不知道该怎么应对的陆雁北了。
　　现在，她已经可以毫不犹豫地反撩回去。
　　然而，听到她这么说，蒲湘南却是十分诧异地道，“啊……我只是想说，你根本不像你之前说的那样，外在的友善都是表现出来的，其实对周围的一切漠不关心——原来你特意把大家留下来，是为了我吗？”
　　陆雁北：“……”我怀疑你在玩我，并且有证据。
　　作者有话要说：昨天的更新……
　　感谢在2020-02-18 16:52:00~2020-02-20 04:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微澜扶摇、州官要点灯、joymedusa 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 吻
　　蒲湘南之前决定在学校多留几天, 本来也是为了能多点时间跟陆雁北待在一起。
　　毕竟她这里已经把人撩得要死要活，眼看只差最后一把火就能拿下, 这个时候分开, 说不定再回来火已经熄了。
　　这种事, 战线拉太长了不合适。
　　只不过她的脑洞没有陆雁北这么大, 也是因为从小家教严格，习惯了不在学校就得回家, 所以根本没敢想假期不回去的事。
　　而眼看考试迫在眉睫，她和陆雁北都不能分心, 不如暂时保持现在的状态，等考完试再专门腾出两天, 就不信拿不下她。
　　没想到啊没想到, 还没等考试，陆雁北反倒先出手了。
　　她着急了, 蒲湘南就不着急了, 还有余裕逗她玩。
　　蒲湘南趴在陆雁北背上, 搂着她的脖子，在她耳边轻笑, “舍不得我你就直说嘛, 你不说我怎么会知道呢？”
　　说话的时候手还不老实, 贴着陆雁北的锁骨慢慢滑动，虽然只是个小动作，但还是弄得陆雁北脸红心跳，连忙抓住她的手固定在掌心, 不让她继续作乱。
　　并且转移话题，“你不提我都没想到，现在的想法好像确实跟以前不一样了。可能大家住在一起，关系就比较亲近吧？我以前很少有这种机会和什么人朝夕相处，所以就觉得我很难亲近别人，别人也很难亲近我。”
　　她家在本地，如果有必要的话在学校附近买一套学区房也完全没问题，当然也就没有住校的需要。再加上那时自己的事情也很多，根本没心情交什么朋友，就算能跟班上 的同学说上几句话，也很难有更进一步的接触。
　　“原来是这样吗？”蒲湘南一句话把话题拉了回来，“我还以为……是因为我打开了你的心。”
　　她的声音压得低低的，就响在陆雁北耳边，仿佛穿过耳朵直接抵达了心脏，让她的心跳越发急促。
　　陆雁北收拢手指，将蒲湘南的手指紧紧攥在手心，声音低哑干涩，“也许是吧，我无法否认。”
　　蒲湘南没有说话，片刻后，陆雁北感觉到柔软温热的触感落在了自己的脸颊上。
　　是蒲湘南的唇。
　　……
　　趁着陆雁北借口洗澡躲出去的时间，蒲湘南给家里打了电话。
　　既然决定留下来，当然是早点通气比较好，就算那边不同意，也有足够的时间磨。事 到临头再开口，万一被勒令回家，就不好了。
　　——叶友兰真的做得出来。
　　果然一听她说假期要留在学校，叶友兰甚至都没听原因，直接拒绝，“不行。”
　　说完之后，大概她自己也意识到语气太生硬了，又补救一般道，“你从小没怎么离开 过家里，这一去就是几个月，我和你爸怎么落心？好不容易放假了，你还不回家，就不知道体谅一下我和你爸？从小我可不是这么教你的……”
　　放在平时，她这么念叨，蒲湘南早就不耐烦了。但是现在她自己心里也理亏，所以还是耐着性子道，“你先听我说完行不行？我又不是留在这边玩儿！”
　　“那你说。”叶友兰立刻道。
　　隔着电话线，蒲湘南都能想象她板着脸，不高兴的样子。
　　如果是面对面，她觉得自己这会儿肯定扛不住了。但好在隔了一条电话线，叶友兰身上的威势便大打折扣，让她觉得没那么害怕了。
　　“我也不是一个人留下，我们宿舍其他人也都会留在这边。我们约好了一起找个单位实习，学校本来也要求暑期进行社会实践，正好这边能找到专业相关的单位，机会难得，我觉得不能错过。反正我回家也没什么事，不如留在这边锻炼一下，增加一点经验，你说呢？”
　　陆雁北那番话本身就很有说服力，蒲湘南又针对自己的情况进行了一点修改，自觉应 该是叶友兰最喜欢听的那种话，绝对没有问题。
　　但是她哪里知道，叶友兰担忧的，根本不是她回不回家的问题，而是她的感情问题。
　　所以听她说宿舍里所有人都会留下，叶友兰心里就先咯噔了一声，不由问道，“你们宿舍所有人一起去实习？具体是去什么单位？我记得有个小姑娘，叫陆雁北？她家好像就是北京本地的，看起来条件应该还不错，这个实习单位是她找的吗？”
　　蒲湘南不疑有他，爽快地承认道，“是啊，说是有熟人帮忙，就是一句话的事。”顿了顿，又说，“妈你放心，要真的太麻烦，我们也不好意思不是？当然啦，我们也不会占她的便宜，回头一起请她吃个饭什么的就行了。”
　　她自觉考虑得面面俱到，但是叶友兰听说是陆雁北联系的工作，假期里两人也要同出同进，还要请吃饭，就更担心了。
　　这两个人的感情，不就是这么一来二去处出来的吗？
　　上回见面，本来因为谢文楠说蒲湘南和陆雁北闹了矛盾，叶友兰还不算担心。蒲湘南剃头挑子一头热，未必能维持太长时间，或许很快就会把心思转回来。为此她还特意让朋友介绍了一个在北京读书的男孩，就是想转移一下蒲湘南的注意力。
　　但是前一阵子，蒲湘南透出来的意思，好像已经跟人和好了。
　　这就叫人不得不防了。
　　所以她犹豫片刻，还是说，“你们这才大一，急什么？课本上的东西还没有融会贯通呢，就去实习，能干什么？无非就是做些打杂的事情，还不如回家来，陪陪我和你爸。”
　　不等蒲湘南反驳，她又说，“你上回赌气说以后要留在北京不回来了，后来妈也想过了，你留在那边发展肯定比回来好，但是这样一来，你工作以后能回来的时间只会更少。就这么几年能陪陪我和你爸，你难道真就这么着急？”
　　蒲湘南对自家亲妈又敬又怕，就是因为她在口舌上从不让人，而且每次都能说得你无言以对、自惭形秽。
　　至少这番话，确实戳到了她心底的软肋，让她无法再拒绝这个要求。
　　父母养育她小二十年，尽心尽力，难道连陪伴父母的这一丁点时间，她都吝啬吗？
　　再说这事她本来就心虚，她真正想要留在北京的原因，可不是为了实习积累经验，纯粹只是想留下来跟陆雁北谈恋爱而已，所以理不直气不壮，只能答应道，“你都这么说了，那我回头去订票。”
　　结果挂了电话，一转头就对上了陆雁北。
　　蒲湘南不免有些心虚。刚才答应的时候，她可完全没想到还会有这样的波折，还借此狠狠调戏了陆雁北一番。她自己心里对接下来的暑假有多期待，陆雁北的期待就只会比她更多。
　　而她却要食言，让这份期待落空了。
　　“我出来晾衣服。”陆雁北晃了晃手里拿着的东西，解释道。
　　所以并不是有意偷听。
　　“我……”蒲湘南抿了抿唇，觉得自己要说的话有些难以启齿。
　　陆雁北这才问，“是家里不同意吗？”
　　“我妈说，我以后能留在家里的时间会越来越少，所以想让我假期回去，多陪陪他们。”蒲湘南故作轻松地耸肩，“这话实在让我无法反驳。”
　　“应该的。”陆雁北微笑道，“阿姨说得对，本来也是我私心想把你留下来，现在想想，确实不太妥当。”
　　“你别这么说，”蒲湘南低下头，轻声道，“那也是……我的私心。不过，我们以后的时间还很多，对不对？”
　　她说完了，才抬头去看陆雁北，有点小心翼翼的样子。
　　陆雁北被她这样的姿态弄得一颗心都快化了，本来在大家决定假期继续留在这里之后，她已经在心里规划了一系列的行动，现在得知全都要取消，心里多少有些遗憾，但现在，她又觉得自己一直坚持的那些程式化的东西，其实根本没有任何意义。
　　蒲湘南已经给了她最重要的承诺，是她自己一直裹足不前。所谓的准备，如果不走出这一步，永远都不可能准备好。
　　她被这样的情绪激荡，情不自禁地上前一步，张开双臂抱住了蒲湘南。
　　陆雁北深吸一口气，把充斥着胸间的所有情绪一一压下去，才说，“你说得对，我们还会有很多时间。小小……”
　　她把人紧紧地抱在怀里，张口想说些什么，但又觉得任何一句话，都无法贴切地表达自己此刻的心情，于是她推着蒲湘南往前走了两步，把两个人的影子藏到了窗帘后的阴影之中。
　　然后她低下头，珍重地吻住了自己怀里的人。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-20 04:33:05~2020-02-21 13:22:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：微澜扶摇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一叶孤舟 2个；州官要点灯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 回家
　　初始时这个吻是急切的, 就像夏日的骤雨，噼里啪啦地落下来。
　　然后或许是切实地感觉到这个自己渴望的人就在怀里, 哪里也去不了, 陆雁北的情绪便渐渐安稳下来, 又像是秋天的湖面, 深幽宁静，只在水面泛起一层又一层的涟漪。
　　风从窗外吹进来, 吹动晾在阳台上的衣服，晃动一地的影子。
　　陆雁北退到最角落里, 自己靠着墙，让蒲湘南靠在自己身上, 扣着她的腰, 深深地亲吻。
　　分开时两人都有些轻喘。她们头碰头靠在一起，好一会儿, 剧烈跳动着的心脏才逐渐平息下来。
　　黑暗里, 即便是这么近的距离, 也很难看清对方的脸。但是陆雁北却察觉到一种难以形容的安心，忍不住无声微笑起来。
　　她轻轻啄了一下蒲湘南的唇角, 再次把人抱紧, 丝毫不掩饰自己的好心情, “小小，我好喜欢你。”
　　“所以你现在可以给我答案了吗？”蒲湘南在她怀里抬起头问。
　　“是的。”陆雁北毫不犹豫地回答，但旋即又道，“但是我暂时还不能告诉你。小小， 再等我一下。考完试之后，我想带你去见一个人，如果见完了她，你还是愿意跟我在一起……那时候我就告诉你我的答案。”
　　蒲湘南眉梢一动，不无醋意地问，“是对你很重要的人吗？”
　　“也不能这么说，只是她帮过我很多忙，我的情况她也比较了解。”陆雁北说，“有些事我自己不知道该怎么说，见到她之后，你或许会更清晰地认识我。”
　　她不解释还好，一解释蒲湘南更酸了。
　　陆雁北的过去，并不是什么好的经历。但正因为如此，蒲湘南才觉得遗憾，自己并没有在她最需要的时候，出现在她的生命之中。
　　虽然其实就算出现了，当时同样还是个懵懂孩童的她，也未必能够给对方多少帮助，但……
　　至少能给她几分安慰。
　　这一点不足为外人道的遗憾，蒲湘南并没有表现出来，毕竟人生不可能事事如意，过去的经历，不管是好的还是坏的，都是人生的一部分，造就了当下的这个“我”，如果提前改变，或许一切又不一样了。
　　但是，原来她遗憾未能做到的事，有人做到了。
　　有一个人出现在了陆雁北过往的人生之中，在她最需要的时候。虽然陆雁北并不承认，但是谈个恋爱都要先带人去见见那个人，就已经说明了很多问题。
　　再说……
　　“这么重要的人，怎么从来没有听你提起过？”她问。
　　对过去的事，陆雁北一向三缄其口，就算是自己，也是在逼到极处时她才肯吐露几分。那个人既然能够知道她的过去，那就比自己更早地被她接纳。
　　而陆雁北对这个人只字不提，就像她对自己的过去只字不提，是一种逃避，还是一种保护？
　　“没什么好说的，都已经过去了。”陆雁北解释道。
　　“是吗，那你跟她提起过我吗？”蒲湘南又问。
　　陆雁北这才后知后觉地意识到不对劲。她稍稍拉开了一点双方的距离，低头凑过去看 蒲湘南脸上的表情，“小小，你这是在吃醋吗？”
　　蒲湘南有些脸红。
　　虽然知道黑夜里陆雁北其实什么都看不清，但她还是下意识地转开了脸，“不行吗？”
　　“行，当然行。”陆雁北立刻道。
　　她用鼻尖蹭了蹭蒲湘南的脸，只觉得心下十分柔软。
　　但有的时候，心软会让她恨不得满足对方的一切要求，有的时候，却会只会让她更想欺负对方。
　　所以此刻，陆雁北就起了一点坏心，故意没有解释，而是道，“其实没什么可说的，等你见到她就知道了。”
　　“那你……”蒲湘南皱了皱鼻子，正要说话，陆雁北的手指就按住了她的唇。
　　“嘘，有人来了。”她在蒲湘南耳畔轻声道。
　　与此同时，蒲湘南也听见了宿舍门被打开的声音，以及谢文楠完全没有掩饰的抱怨， “我们回来……咦，怎么没人？门没锁啊……飒飒？小小？陆雁北？蒲湘南？人呢？”
　　她一边喊，一边往宿舍各个角落寻摸，最后终于推开了阳台门。
　　“我们吓她一跳。”门打开的瞬间，蒲湘南听到陆雁北在自己耳边如是说。
　　然后不等她反应过来，后背突然传来一阵巨力，她整个人就被陆雁北推了出去。蒲湘南毫无防备，踉跄两步，就扑到了谢文楠面前。
　　“啊！”谢文楠才打开门，就见一个黑影袭来，吓得大叫了一声，然后才看清扑过来的人是蒲湘南，她顿时怒从心头起，大声骂道，“蒲小小你要死啊，躲在这里吓人！”
　　骂完了，她心有余悸地抬手拍了拍心口，这才看到站在蒲湘南背后的陆雁北，顿时狐疑起来，“你们两个鬼鬼祟祟躲在阳台上干什么？”
　　蒲湘南顿时心虚，正要解释，就听陆雁北说，“我们当然是躲在这里给你一个惊喜（吓）啦！”
　　谢文楠翻了个不雅的白眼，“小小都是跟着你学坏了。”说着，一把把蒲湘南拉走了。
　　陆雁北体贴地替她们关上阳台门，回头看着外面的路灯光，和灯下来来往往的行人，忽然心情大好，不由低声哼唱起了一支小曲。
　　哼了两句，她才反应过来，这曲子也是蒲湘南常哼的，朗朗上口，不知不觉就记住了。
　　也许这就是人际交往的意义所在吧？沾染上彼此的习惯，成为彼此的锚，于是在这个世界里，就有了固定的位置，再也不必担心迷失。
　　……
　　大学的考试和高中不太一样，七八门需要考试的科目，分散到为期两周的考试周之中，时间上自然要宽裕许多，但也会显得十分煎熬。
　　何况蒲湘南心里还存着事。
　　考完了最后一科，从考场里出来，她便迫不及待的对陆雁北道，“你说的人，现在可以见了吧？”
　　“这么着急吗？”陆雁北故意调侃她。
　　“我只是看你把人藏得这么严实，好奇而已。”蒲湘南故作不在意。
　　“那你介意今晚到我家去住吗？明天我直接约她过来。”陆雁北闻言，笑着道。她笃定了蒲湘南应该不会拒绝，所以看起来颇为从容。
　　蒲湘南微微一愣，犹豫起来，“去你家？”
　　“说是这么说，但平时只有我一个人住在那里。”陆雁北故作不在意地耸肩，“你也知道我家里的情况。”
　　蒲湘南立刻就心软了，“……那行吧。”
　　目的达成，陆雁北脸上也不由得露出了几分笑意，“那我们现在就走？什么都不用带，那边有现成的。”
　　“我怎么觉得……”蒲湘南看着她的表情，狐疑道，“我好像跳进你的坑里了？”
　　“哈哈，被你发现了。”陆雁北一脸得色，“不过晚了，你已经在坑里了，这个坑挖得超级深，你不可能爬出去的。”
　　“你知道自己这个样子看起来很像反派吗？”蒲湘南吐槽。
　　陆雁北连忙揉了揉脸，将过分灿烂的笑意收了回去，一本正经地看向蒲湘南，“这样呢？”
　　蒲湘南被她逗笑了，抬手拍了她一下，“好了，别贫了。”
　　陆雁北顺势握住她的手，“走了，回家！”
　　其实那栋房子对于陆雁北而言，更像是一个冷冰冰的落脚点，并没有多少人气，更算不上一个“家”。但此刻，想到要将蒲湘南带回去，她心中竟生出了几分期待。
　　她在那里出生长大，过往的回忆算不得愉快，但是往后余生，却值得期许。
　　蒲湘南一直知道陆雁北的家境很好，但究竟有多好，她却并没有具体的概念。大概是因为这人太接地气了，从来不在生活中显露豪富，让人感觉不到她和其他人的差别。
　　但看到这栋位于北京城的别墅，蒲湘南才终于后知后觉地意识到，自己跟陆雁北之间的差距有多大。
　　如果当初就知道她的家庭条件这么好，自己是否还有勇气冲动表白？
　　“怎么了？”见她驻足不前，陆雁北转过头，看到蒲湘南脸上的表情，心下不由一紧。她决定把人带回来，也是希望蒲湘南能够更了解自己，无论她是否愿意，这些都是她的一部分。
　　这里面可能会有风险，陆雁北知道，但最终还是做了决定。
　　她希望蒲湘南看到的是一个真实的自己，好的坏的都摆在她面前，全部看清楚了，再最后做出决定。
　　蒲湘南说她愿意把主动权交给陆雁北，但陆雁北仍旧为她保留了选择的权利。
　　但如果蒲湘南选择了她，她就不会再让对方有退缩、更改的机会。
　　因为陆雁北期望的是一段长久而稳定的关系。
　　至死方休。
　　少一天，她都宁愿不要。
　　作者有话要说：做梦梦到准备码字的时候，发现电脑被贼偷走了- -
　　感谢在2020-02-21 13:22:01~2020-02-23 18:33:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微澜扶摇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 我有病
　　罗语文接到陆雁北的电话, 让她过去一趟，不免有些惊讶。
　　虽然她是个心理医生, 但在陆雁北这里, 却已经很久没有做过本职方面的工作了, 倒是陆雁北经常会丢过来一些杂七杂八的事, 让她愁得掉头发。
　　但罗语文知道陆雁北身边没什么可信的人，而她做的这些事, 又不是随便什么人都能知道的，所以也不得不勉励为之。
　　但忙这些事, 她们一般都会约在外面见。所以算起来，她也有好一阵子没有去过那栋 别墅了。
　　罗语文能够很清楚地感觉到, 陆雁北不喜欢那里。
　　所以这么突然地要求她过去, 让罗语文有了一些不好的预感。她没有耽搁，立刻就收拾东西赶了过来。
　　然而一进门, 罗语文脸上担忧的表情就不由一顿。
　　陆雁北看起来不是状态不好, 而是状态太好了。更令罗语文惊讶的是, 她身边竟然还有别人。
　　陆雁北一直在努力伪装成一个普通人，可是罗语文比任何人都清楚, 要真正走近她有多困难, 即便是作为专业人士的自己, 也是花了好几年时间，才让陆雁北不表现出排斥。
　　但罗语文也不敢说自己跟她的关系就有多好了。
　　但是现在，陆雁北突然带了一个人回来，这就让罗语文不得不惊讶了。所以看到迎上 来的陆雁北, 她不由脱口问，“这就是你的小可爱？”
　　蒲湘南站在陆雁北身后，正在不着痕迹地打量来人。看上去三十岁左右，着装正式、 气质沉稳，一看就是一名社会精英人士，浑身上下却又散发着令人如沐春风的气场。尽管是带着挑剔的视线去看，蒲湘南也必须承认对方的优秀。
　　结果观察还没结束，就听到了这句话，她下意识地转头去看陆雁北。
　　而陆雁北则是假装什么都没听到，神色自如地为两人做了介绍，“这是我的心理医生，罗语文。这是蒲湘南。”
　　她没有介绍蒲湘南的身份，但很显然，在场三人都对这一点心知肚明。
　　罗语文立刻热情地朝蒲湘南伸出手，“你好你好，早就听陆雁北提起过你，果然百闻不如一见。”
　　蒲湘南被她抓住手，还有些反应不过来。
　　心理医生？
　　她心里猜了那么久、陆雁北藏着掖着不肯明说的人，就是她的心理医生？
　　她先是觉得自己之前的警惕都有点好笑，继而就意识到，陆雁北恐怕是故意不说清楚，就是为了看自己的窘态，这段时间拈酸吃醋，不知道被她暗地里笑话了多少次。
　　没等她想完，手已经被陆雁北拉了回来。
　　“不用那么客气，坐下说话吧。”蒲湘南回过神来，就听见她这么说，额角的青筋不由跳了跳。
　　不过当着人的面，不是算账的时候，所以她也立刻摆出笑脸，坐回了沙发上。
　　落座之后，自然就要说正事了。陆雁北坐直了身体，先看了蒲湘南一眼，才对罗语文说，“今天请你过来，主要是想跟她说一下我以前的事。”
　　罗语文立刻明白了，也正了正身体，“我来说？”
　　陆雁北“嗯”了一声，蒲湘南觉得她应该是有点紧张，她说，“本来应该我自己来说，不过从旁观者的角度，应该看得更全面一点。”
　　这话应该是对蒲湘南解释的，但陆雁北却没有看她，而是盯着自己的指尖。
　　接下来要说的事，对她来说可能并不是那么容易启齿。
　　蒲湘南又觉得心软了。但是陆雁北带她回来，就是一种坦诚的态度。虽然还不知道过去发生了什么，但是疮疤总是藏着捂着，是不会好的。倒不如撕开伤口，清理创面，包扎上药，帮助它尽快痊愈。
　　陆雁北已经准备好要应对了，她也不能退缩。
　　罗语文喝了一口饮料，“陆雁北说得对，这件事我只是个旁观者，那就从我见到她的那一天说起吧。”
　　第一次见到陆雁北的那一天，她的样子可太狼狈了。
　　见面的地点是在医院病房里，当时的陆雁北额头破了个口子，血糊了满脸，身上穿着的白T恤自然也不可避免地沾上了血迹。身边两个人按着她，让医生替她处理头上的伤口。
　　但是罗语文看到她，第一眼注意到的是她凶狠的眼神。
　　好像跟整个世界都有仇。
　　后来，陆雁北就成了她的病人。可以想象，对于这个安排，她自然是不会听从的，所以最开始的相处非常艰难。陆雁北平时是沉默的，可一旦自己试图介入她内心的想法，她立刻就会变得警惕而狂躁。
　　按照她父亲陆成华的说法，这个孩子从小脾气就很古怪，作为家长根本管不了。但这回却是最严重的，因为她伤了人。
　　受伤的是陆成华的秘书，被打断了一根肋骨，内脏大出血，差点没抢救回来。
　　这样子很显然就不是普通的脾气古怪了，所以家里才会为她延请心理医生。
　　不过，这只是陆成华的一面之词，而罗语文只不过接诊了几天，就察觉到了不对劲。第一次见面时，陆成华看起来很重视这个女儿，拉着罗语文的手抹泪，求她一定要帮帮这个孩子。但也就那么一次，后来她就再也没有出现过，每次跟着陆雁北的，都是他的助理。
　　而且陆成华极力渲染陆雁北发狂时的可怕，却从头到尾没有提过陆雁北额头上的伤是怎么来的。
　　里给啊，在几次跟助理的接触之中，罗语文更是敏锐地发现，对方一直在试图引导她对病情的判断，似乎很想将陆雁北定性为严重的精神疾病。
　　一方面病患不配合，治疗始终没有推进，另一方面，这件事明显还藏着隐情，所以罗语文就打探了一下陆家的事，打算从中寻找突破口。
　　结果却是越查越令人心惊。
　　“其实我始终没有找到打破她心防的办法，最终还是取了巧。”罗语文说到这里，微微苦笑，“她跟我说了第一句话，是因为我告诉她，陆成华之所以把她送到我这里来，是希望我能够为她出具精神疾病诊断书。而有了这份诊断书，她就不再是一个健全的、正常的人，许多权力将会被转移到监护人身上。就算陆成华把她送进精神病院，也是合理合法的。”
　　“送到精神病院？”蒲湘南重复了一遍这几个字，一时间竟完全无法理解它们所包含的恶意。
　　“因为我妈把她名下的公司股份全部转给了我。”陆雁北在一边冷淡地补充，“我成年之前，这些股份交给政府机构托管，陆成华当然不敢打主意。但是眼看我就要成年了，他当然也要早做打算。我如果是个精神病，那他作为监护人，就有正当的理由接管我名下的股份。”
　　蒲湘南下意识地握住了陆雁北的手，觉得自己心里惊悸得厉害。
　　亲生父亲，为了股权，打算给她安上一个精神病的名头，把人弄进精神病院！这世上怎么会有这么可怕、这么恶毒的人？
　　而陆雁北又要怎么面对这样的血脉至亲？
　　她以前听陆雁北说起小时候的事，就知道陆成华绝不是一个好父亲，但怎么也没想到，他能坏到这种程度。
　　对了，上回在学校看到陆成华的助理，陆雁北解释说他是代陆成华来讨好自己的，当时蒲湘南还很不理解，这种连表面功夫都懒得做的讨好，谁会相信？而陆雁北对此的解释是：“这只是个障眼法。”
　　她没有多说，蒲湘南也没有深想，原来障眼法背后，竟然是这么残酷的现实。
　　“所以从一开始，这就是一个局。”罗语文假装没看到两人交握的手，继续道，“陆雁北的母亲去世得很早，她小时候还发生过一件事……”
　　她说到这里，有些迟疑的样子，蒲湘南连忙说，“我知道。”
　　罗语文又看了她一眼，才说，“陆成华本来就和秘书不清不楚，知道陆雁北对父亲再娶这件事很抗拒，所以故意引着她在那个时间出现，听到秘书说一的一些话，成功激怒了她，造成她暴躁伤人的情景。”
　　“所以，她的精神根本没有任何问题？”蒲湘南立刻抓住重点。
　　陆雁北握着她的手紧了紧，沉着地道，“不，我有病。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-23 18:33:30~2020-02-24 17:18:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 不完美
　　蒲湘南一言难尽地看着陆雁北, 上赶着承认自己有病的人，她还是头回看见。
　　原本安慰的话都有点说不出口了。
　　而陆雁北生怕她不信, 还在坚持, “我真的有病！”
　　“……”
　　这么说话, 简直是越描越黑, 罗语文在一边看得满头黑线，连忙接过话头, “还是我来说吧。”
　　这本来也是陆雁北请她过来的原因，所以她立刻结束了这个死循环, 转头示意罗语文说话。
　　“人的性格形成，有先天因素, 同时也受后天环境影响。陆家这样的情况, 陆雁北当然也不可能完全不受影响。”说到自己的专业，罗语文的语气也严肃起来, 看着蒲湘南道, “说疾病应该算不上, 但是确实存在一些心理问题。”
　　“因为从来没有体会过家庭的温暖，也没有跟人建立过正常的人际关系, 所以她已经失去了这种能力, 会下意识地回避与人亲近。这种情况, 心理学上叫做‘回避依赖型 人格障碍’。”
　　见蒲湘南紧皱着眉头，脸色越来越严肃，罗语文话锋一转，又说, “不过她的情况，又和其他同类型人格不太一样。”
　　回避依赖型人格，往往会表现得害羞、怯懦、自卑、拘谨、笨拙，不敢与人打交道，一旦非要去做，就会陷入明显的困境之中。
　　但陆雁北显然不是这样的。
　　自身各方面的优越条件，以及先天的强势性格，很显然帮助她建立起了很大的自信。所以她表现出来的外在，就是“独”而且“冷”，拒人于千里之外，仿佛自成一个世界，让人不敢轻犯。
　　——这是几年前的陆雁北。
　　自从罗语文点破了她的处境，陆雁北也就不得不从自己那个独立的小世界里走出来，开始面对更多现实的问题。
　　陆雁北原本并没有在学习上放多少心思，而是更多地去钻研那些自己感兴趣的东西，反正对她来说，学校教育的那一套，已经不是必须的了。
　　但自从明白逃避没有用处，她便下定决心努力学习。两年后，原本“不学无术”的陆雁北以不算出众，但绝对称得上亮眼的成绩，考上了T大，着实出乎很多人的预料。
　　与此同时，她还开始尝试跟周围的人接触。
　　如果现在去采访陆雁北的高中同学，大家对她的印象一定是热情大方，很少有人还记得高一之前那个孤僻、目中无人的陆雁北。
　　然而这一切都只是假象。
　　她假装自己是个正常人，假装自己可以跟别人正常地交际往来，但实际上，这种来往 始终被她控制在某个度上，不远不近、可有可无，当那个阶段过去，就可以轻松抛下。
　　所以大学之后，她和高中同学没有任何联络，同学聚会更是从不会参加。
　　从陆雁北自己的角度来说，她并不觉得这有什么问题，甚至还落得清闲。但是在罗语文看来，这种状态显然是不正常的。
　　所以蒲湘南的出现，才显得难能可贵。
　　“虽然已经认识了几年，但她的情况，我确实帮不上忙。所以知道你的存在，令我非常惊喜。”罗语文由衷地对蒲湘南道，“谢谢你！”
　　蒲湘南听到这句话，感觉有些别扭。从远近亲疏上看，怎么也轮不到罗语文来跟她说这一声谢，但是她能听得出来，罗语文的语气很诚挚，显然是真心实意地觉得这很好。
　　一个非亲非故的心理医生，即便只是出于职责，对陆雁北这么关注，也很难得了。如果不是有她在陆雁北身边，或许现在的一切都会不一样。
　　如果陆成华当年找的人不是罗语文，是另外一个没有职业道德，能够被钱收买的心理医生，那么陆雁北可能根本不会有现在。
　　只要想想这个可能，蒲湘南就觉得心脏揪紧，几近窒息。
　　“应该是我谢谢你才对。”这么想着，她朝罗语文露出一个微笑，“要不是有你帮忙，还不知道现在会是什么情况呢。”
　　罗语文从她这句话里听出了宣誓主权的意思，当然不会跟她争宠，眨了眨眼，笑道，“情况大概就是这样，既然你都已经了解了，那我的工作也就完成了。”她看了看时间，“我还有一个预约，就先走了。”
　　然后迅速功成身退。
　　她离开之后，屋子里陷入了短暂的宁静，片刻后，陆雁北才故作轻松地开口，“我这边，大概就是这么回事。所以我之前跟你说的话，不是唬你的，你认识的我，可能只是我伪装出来的、美好的那一部分。但是我的伪装能成功，是因为我们之间还有一段距离。跨过这段距离，或许你会看到一个让你失望的陆雁北。”
　　她依旧握着蒲湘南的手，掌心里悄悄渗出一片汗水，转过头看着蒲湘南，“小小，现在……你还愿意和我这个不完美的人在一起吗？”
　　“这个嘛……”蒲湘南故意沉吟片刻，上下打量着陆雁北，看到她肉眼可见地绷紧了身体，才忍笑道，“陆雁北，你是不是搞错了，我从来也没觉得你完美啊……你这个人，骄傲又自以为是，总想控制一切，什么事都只想自己扛……仔细想想，缺点还不少呢！”
　　“……你是不是太不留情面了？”可疑的沉默过后，陆雁北问。
　　蒲湘南哼笑，“没办法，不这样，你清醒不过来。”
　　“喂喂，过分了啊……”自尊心略微受挫的陆雁北用肩膀撞了她一下，见蒲湘南还在笑，于是索性扑过去，把人按在了沙发上，用手挠她的痒痒，“我缺点很多，嗯？”
　　“哈哈哈……本来就是……”蒲湘南被她弄得大笑不止，一边瑟缩着身体躲开她的动作，一边道，“这不是你自己说的嘛！”
　　“哼哼，死到临头还嘴硬。”陆雁北占据上风，压制着她道，“求不求饶？”
　　“求求求！”蒲湘南举起双手求饶。
　　陆雁北就暂停了动作，没想到蒲湘南却趁她不备，一把把人掀翻，反过来制住了她。
　　两人在沙发上打闹着，中途一度差点儿直接滚到地上去，吓得连忙放轻了动作。只是这样一来，两个人一起挤在狭窄的沙发上，肢体接触就难免多了起来。
　　不知什么时候，气氛逐渐变得黏腻了起来，就连打闹的动作，似乎都变了味道。
　　两人静静地对视了片刻，不由自主地被对方吸引，交换了一个缠绵的吻。
　　这个吻结束时，蒲湘南半揽着陆雁北的脖子，轻轻喘息着笑道，“谁让我喜欢你呢？我喜欢的，从来就不是你的完美，你要是真的那么完美，可能我就不敢喜欢你，只会对你敬而远之了。”
　　最后这句话让陆雁北心下一紧，下意识地又堵住了她的唇，不让她说出这种只要稍微想想就令人不快的话来。
　　她的手摸索着找到了蒲湘南的手，先是紧紧抓住，然后再一个个分开对方的手指，把自己的手挤进去，十指紧扣。
　　既然你自己已经做出了选择，那么我就不会再给你机会，从我身边离开了。
　　……
　　终于说开了所有的事，两人正式开始谈恋爱，气氛自然就跟之前都不太一样了。不过大概是因为她们以前就已经够亲近，宿舍里另外两位同学暂时什么都没有察觉，只是对两人竟然自己跑出去玩了两天这件事表达了一下不满。
　　然后她们就要把蒲湘南送走了。
　　陆雁北其实并不希望其他人也来送蒲湘南，毕竟这样一来，她想稍微亲密一下，都不方便了。
　　但是同学一场，大家这么积极主动，又怎么好打击她们的热情？
　　于是这一路，她都显得有些过分沉默。到了车站，蒲湘南见她神思不属的样子，便支使谢文楠和苏日娜去旁边的奶茶店买奶茶，自己抓紧时间跟陆雁北说话，“你怎么了？”
　　“我后悔了，我舍不得你走了。”陆雁北把头靠在她的肩上，低声抱怨道。
　　蒲湘南脸上的笑容淡了一些，“我也舍不得你。”她捏着陆雁北的手，把玩着手指，不知是安慰自己还是安慰对方，“好在假期只有一个多月，很快就会过去的。”
　　“要不我跟你一起回去吧？”陆雁北突然异想天开地道。
　　虽然是异想天开，但也不是没有可操作性。毕竟她留在这边也没什么事，虽然之前说好要一起实习，但反正谢文楠和苏日娜可以作伴，她只要把人送过去，安顿下来就可以了。
　　就是该怎么跟她们解释自己为什么突然又不去了这一点比较麻烦，但也不是没有办法。
　　蒲湘南先是惊讶地瞪大了眼睛，旋即就疯狂心动。但很快她就冷静了下来，摇头道，“不行，我可能也不会有太多时间出门，总不能让你自己孤零零在外面待着。”
　　陆雁北是去找她的，那座城市对她来说完全陌生，蒲湘南若不能陪她，那过去还有什么意义？
　　“好吧……”陆雁北重重地叹了一口气，其实她自己也知道可能性不大，既然如此，那就安下心来，先把自己这边的事情解决了吧。
　　是的，在确定蒲湘南要回家过暑假之后，陆雁北就已经决定，要在暑假的时候彻底解决掉公司那边的事，这样，之后就能把更多的精力放在谈恋爱这件大事上，而不必有后顾之忧了。
　　更重要的事，不会让蒲湘南被卷进这件事情里来。
　　蒲湘南之前说她自以为是，什么事都想自己扛，倒也没有说错。
　　但这种历史遗留问题，她自己是身在局中挣脱不了，本来也不该蒲湘南来应对。再说，解决完这次的事，她就能彻底上岸了，这个时候，没有必要横生枝节。
　　做出这个决定的陆雁北并不知道，蒲湘南其实也在心里下了决心。
　　……
　　蒲湘南的运气也不错，回家之后的第二天晚上，吃过晚饭之后，坐在电视机前陪蒲爸爸看新闻的时候，恰好就看到了台湾通过同性婚姻法案的新闻。
　　虽然因为国内的情况，新闻里只是一语带过，并没有多加讨论，但蒲湘南还是精神一震。
　　她转过头，试探着问正在喝茶的蒲爸爸，“爸，这个同性婚姻……你怎么看？”
　　“什么怎么看？”叶友兰的声音急促地响了起来，“别人家的事，跟咱们没什么关系！整天说这些有的没的干什么？”又指挥蒲爸爸，“我追的那个电视剧快开始了，给我调个台。”
　　蒲湘南在心里皱了皱眉，十分可惜错过了一个光明正大讨论的机会，也少了一个试探父母态度的机会。
　　不对……
　　她在心里琢磨了一下，下意识地看向母亲叶友兰。这种阻拦，其实本身就已经是一种态度了。说是别人家的事与自己没有关系，其实是不想议论人的意思。但这只是出于教养和礼貌，实际上她本人是不赞同的。
　　虽然早就有所预料，但真的察觉到这一点，还是让蒲湘南心下丧气。
　　但也不能就这样放弃，她已经跟陆雁北在一起了，两个人都很认真，是奔着一辈子去的。既然如此，就更应该早点把这些事情解决。
　　再说蒲湘南心里也有计较，现在就跟家里出柜，父母就算再不高兴，再生气，那也只是对着自己。到底是亲生的孩子，又不能回炉重造，大不了死皮赖脸的磨，在不可更改的事实面前，他们说不定就松动了。
　　要是将来跟陆雁北谈恋爱被他们发现，那才真是灾难现场。
　　家长都是护短的，到时候他们会觉得，是陆雁北“带坏”了自己——虽然这么说，似乎也未尝不可，不过就算带坏，也是她们互相带坏，不能只怪一个人。
　　但这种道理，在他们盛怒之下是讲不通的。
　　而他们一旦有了这个念想，就会觉得蒲湘南是可以变回来的，就更不可能轻易接受了。
　　考虑到这些，在登上火车时，她就已经想好了，这个假期就跟家里出柜，不管接不接受，都得把这个炸-弹给引爆了，免得放在那里，心惊胆战。
　　于是蒲湘南再接再厉，又开始吐槽起自己高中时班上的一位男同学。
　　——就是上次寒假回来，同学聚会时差点儿跟她表白的那位，至今还时不时会给她弹个消息，又不明说要干什么，发一些语焉不详的话。从跟他关系要好的男同学的意思来看，似乎是还没有放弃追她的想法。
　　蒲湘南吐槽完了，故作不经意地道，“都不知道这些男生一天天在想什么，真是搞不懂。再这样下去，我就要恐男了。”
　　“胡说八道！”接话的又是叶友兰，“你这是一竿子打翻了一船人啊。因为几个男的素质不高，你就对着所有男性开地图炮，怎么你爸不是男的？”
　　蒲湘南小声逼逼，“那你还不是经常骂我爸不可救药？”
　　“你说什么？”叶友兰神色一厉。
　　蒲湘南缩了缩脖子，“我说本来很多男性都挺让人绝望的吧？”说着又巴拉巴拉举了好几个例子，不知直男癌得让人想打人，就是哪对小情侣又因为奇怪的原因分手，甚至连那些极端的杀妻案都搬出来了，最后得出结论，“这谁能不害怕？”
　　但叶友兰也有自己的逻辑，“所以要擦亮了眼睛！你们这些年轻小姑娘懂什么？往往很容易就被人忽悠去了。所以得挺家里的，爸妈给你挑的，都是知根知底、沉稳可靠的人，这样不是就没有风险了？”
　　“你们就能保证自己挑的人一定是好的？又不是没有先例！”蒲湘南立刻抬杠。
　　叶友兰立刻道，“上回给你介绍的那个男孩子，哪里不好？人家也觉得可以跟你处一处，但我可是听说了，你老不回消息，人家男方还以为是你嫌弃他呢！在北京我治不了你，既然回来了，回头找个时间见见面，联络一下，别总冷着人家。”
　　“干什么呀？”蒲湘南本以为这位男同学已经成了过去式，没想到突然又被搬了出来，她又气又急，“我不去！”
　　“为什么不去？”
　　“我又不喜欢他，干什么总吊着人家，给人希望？”蒲湘南索性直说了。
　　“感情都是处出来的，你都不跟他接触，怎么就知道自己不喜欢？”叶友兰皱眉。
　　“我就是知道！”话不投机，蒲湘南直接站起来，进了卧室。
　　蒲爸爸捏着遥控器沉思，“你姑娘好像不太对啊？我看着，怎么好像是心里有人了？”
　　叶友兰一听，脸色更难看了，她用力叹了一口气，一把抢过遥控器，“你知道什么？这事你别管！”
　　蒲爸爸这才后知后觉地醒悟过来，“你早就知道了？”
　　叶友兰翻了个白眼，不想跟他说话。
　　“你这是不赞成？”蒲爸爸皱着眉想了一会儿，语重心长地开口，“孩子大了，你越是说，她越是叛逆。她已经不是三岁了，你总不能要求她事事按照你的标准来吧？该放手的时候还是得放手。”
　　她以为叶友兰单纯是因为蒲湘南没看上自己介绍的男孩，没有按照自己的安排去做而不高兴，这安慰完全是驴唇不对马嘴，气得叶友兰想打人，口不择言道，“这事儿是我不想放手吗？她但凡找的是个男的……”
　　说到这里突然消了音，但已经足够蒲爸爸领会她话里的内容了。
　　她吃惊得嘴都合不拢，半晌才发出了一声毫无意义的“啊”，然后陡然明白过来，“怪不得那孩子刚才问什么同性婚姻……”
　　“你闺女精着呢！你别给她机会开口，要不然她非得逼你给个态度不可。”叶友兰连忙交代。
　　虽然发现这事已经半年了，但是叶友兰始终没想改怎么办，目前能做的，就是死死给她把柜门按住，不让她出其不意地跳出来。只要蒲湘南没说出口，他们就能假装不知道。
　　作为老师，叶友兰知道这是掩耳盗铃，但这已经是唯一的办法了。
　　……
　　蒲湘南是又过了好些天，才意识到父母可能已经察觉到了某些端倪。
　　他们明显在回避她的话题，一旦有转到这上面的迹象，就会立刻顾左右而言他，甚至抓住一些鸡毛蒜皮的小事，把她训斥一顿，借机堵住她没说完的话。
　　一次两次，还能说是巧合，十次八次，就明显是有问题了。
　　这正是她想要的，所以蒲湘南先是一惊，然后就冷静了下来。只是这一冷静，就不免又是无语又是心酸，明明都猜到了却还在自欺欺人，她既为他们的固执而头痛，又有种说不出口的难受。
　　作者有话要说：两章，补昨天的更新。
　　以及开了一个新的预收，感兴趣的小可爱收藏一下呀~
　　文案废，大家将就看看QAQ收藏满200就开文，走过路过机会不要错过！
　　《我在末世种田的日子（GL）》
　　作者：衣青箬
　　末世到来的时候，唐含正开着租来的面包车，拉着一整车物资回乡过年。
　　她的老家，一座大山深处的小村庄，家家都有上千斤存粮，地里有菜、圈里有猪、塘里有鱼，周围还有几百亩待种植的田地和看不到边际的山林。
　　唐含挽起袖子，背上柴刀，扛起锄头，“身为神农氏传人，是时候发挥出血脉之中的力量了！”
　　没有丧尸的末世文，就一群普通人快乐种田、吃吃喝喝的日常。
　　感谢在2020-02-24 17:18:05~2020-02-26 23:16:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：悱恻王八蛋 30瓶；Stay 10瓶；阿娜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 回来
　　陆雁北下了车, 仰头看着面前的大楼，心下不由生出几分难得的唏嘘。
　　两位保镖从后面的车上下来, 在她身后站了片刻, 有些疑惑地问, “陆小姐, 可是要在这里等人？”
　　陆雁北这才回过神来，哂然一笑, “没有，走吧。”
　　其实她对陆氏的公司, 从来也没有过任何了解，更不用说感情了, 如今要彻底跟它解除羁绊, 倒也不是多让人感怀的事情。或者说，正好相反, 陆雁北迫不及待想要摆脱它。
　　虽然不了解, 但她倒也不是从没来过这里。前台看到她, 吃了一惊，但还是立刻迎了上来, 为她引路。
　　进了电梯, 还时不时抬眼去偷看她身后跟着的两位保镖。
　　毕竟这阵势实在是吓人了些。
　　陆雁北今天本就是来翻脸的, 不用再在陆成华面前装弱势，考虑到这里毕竟是陆成华的地盘，怕他一怒之下做出什么不可控的事情来，罗语文索性替她请了两位保镖。
　　这两人身高都超过一米九, 虽然不是肌肉虬结的大汉，但那身板看着也扎实得很，看 起来气势惊人，就连身高175的陆雁北，在两人的衬托下，都显得娇小了许多。
　　陆雁北假装没看到前台偷瞄的眼神，以及时不时伸手摸兜的动作。估摸着是见到这前所未有的景象，心中不安，准备先通报消息，又怕被她看出来吧？
　　她倒是不在意这些，但是能够亲眼看到陆成华变脸瞬间，陆雁北觉得还是挺有意思的，所以就让前台战战兢兢一会儿吧。
　　“叮——”的一声，电梯抵达，前台把人送到这里就可以走了，但这时候，想通风报信也晚了，她只能怀揣着不安与好奇，回到自己的工作岗位上。
　　陆雁北熟门熟路，往会议室走。
　　她是卡着时间来的，这会儿陆成华也刚到，正准备发表讲话，门突然被推开，他眉头一皱，不快地回过头去，看到陆雁北，先是一怔，险些没认出来。然后心头才涌起怒气，厉声问，“我们正在开会，你是怎么进来的？”
　　“我当然也是来开会。”陆雁北微笑着走走到会议桌旁，挑了个位置坐下，笑着道，“我也是公司股东之一，希望父亲还没有忘记。”
　　说着又对其他人点头致意。
　　陆成华这才察觉到不对，其他人看到她，似乎全都不惊讶。
　　有什么事，在他毫不知情的情况下发生了！
　　陆成华心下不安，但这个时候也不可能取消或者推迟会议，只能硬着头皮开始。
　　然后他突然发现，似乎一切都不在自己的掌控之中了。出了他之外的股东们，很显然私底下达成了其他的协议，以至于他虽然是董事长和会议发起人，但却始终在状况外，眼睁睁看着陆雁北手里的股份，被转移给了何董事。
　　按照法律规定，股权的转移必须要在股东会议上投票通过并经过公示，如果有人反对，则合同无效。
　　但是如果投出反对票，就必须要自己将这些股份买下，否则视为反对无效。
　　陆成华虽然想把陆雁北手里的股份收回来，却从来没有想过要用买的方式，他也拿不出来这么大一笔现金。所以就算想要投票反对，也毫无意义，只能眼睁睁看着一切发生。
　　他忍了又忍，才没有当着所有股东的面发作。会后本来打算把陆雁北弄过来训斥一顿，却被她身边的保镖拦住，连一根手指头都没有碰到。
　　一回到办公室，陆成华就把能摔的东西都摔了个粉碎，然后指着赵助理的鼻子骂，“ 不是让你留意陆雁北那边的消息吗？她什么时候跟其他股东达成一致的，为什么我一 点风声都没有听到？！”
　　赵助理低下头，“是我太轻忽了，没想到他们会暗度陈仓。”
　　陆成华叹了一口气，别说赵助理没有想到，他自己又何尝想到了？陆雁北才多大，又没经过这种事，他总以为这个女儿在自己的掌心里逃不出去，谁能想到……
　　这件事肯定是蓄谋已久，又有那些股东帮忙，他们不愿意让他知道，当然有的是办法。
　　这口气当然不可能就这么咽下去。他现在手里还捏着最多的股份，只要拉拢几个小股东，还是能够保证自己在公司的地位。只是从今天的情况来看，恐怕又要大出血了… …
　　陆雁北此时正在门口跟其他几位股东友好地道别，心情却是轻松得不得了。合同签了，钱也已经打入了她的账户之中，从此刻起，她就跟这些糟心事，没有任何关系了。
　　她迫不及待想要跟蒲湘南分享一下这个好消息，但是又觉得等她回来给她一个惊喜比 较好，于是强自忍耐，招呼保镖们上车。
　　……
　　利益问题总是能快刀斩乱麻，但感情问题就比较令人纠结了。
　　陆雁北对陆成华从来也没有多少孺慕之情，在知道对方的打算之后，更是只剩下憎恶，所以了结起来也干脆利落。
　　而在她彻底解决问题的时候，蒲湘南这边还在僵持之中。
　　意识到父母已经有所察觉，蒲湘南反而无法再像之前那样横冲直撞，不管不顾地把自己的情况说出来了。
　　他们会逃避，就是不想听到她说。
　　这也就意味着，如果把实话说出来，必然会伤害到父母。
　　虽然这是不可避免的事，但直面他们时，蒲湘南怎么可能不受到影响？都已经成年了，还因为自己的事情让父母伤神伤心，为人子女又怎么能不心怀愧疚？
　　她不说，蒲爸爸和叶友兰更不会主动说。这样一来，彼此相安无事，只是家里的气氛总难免有些压抑。
　　尤其是蒲湘南，她对出门没有任何热情，每天不是在发呆，就是在捧着手机聊天，一 看就消沉得很。
　　这样的状态，一天两天还好，时间长了，蒲爸爸和叶友兰自己心里又不是滋味了。
　　这天晚上，躺在床上，蒲爸爸就支支吾吾地提起了这件事。
　　大概是因为不知道该怎么好，夫妻俩也很少会讨论这件事，一直避讳着。倒是私底下 自己的了解并不少，蒲爸爸甚至凭借自己不甚熟练的上网技能，误打误撞地搜到了不少男男女女的CP，连明星都有——或者说明星的最多，看得他老人家大开眼界。
　　又隐约觉得，这在年轻人之中甚至成了一种时尚，好像也不是多么大不了的事。
　　再看到蒲湘南这个状态，他就忍不住跟妻子嘀咕了一下，“其实我这两天仔细想了想，要是你猜得没错，那个小陆……她要是个男的，咱们蒲湘南也不一定配得上啊。”
　　“你什么意思？”叶友兰不乐意了。
　　蒲爸爸不慌不忙地道，“你急什么？我这话也没说错。咱们家姑娘虽然好，但也就是普通家庭出来的孩子，是比一部分人强，但跟人家顶尖的比，就差了一截。”
　　“是啊，所以咱们在这儿着急忙慌的，说不定人家根本看不上你姑娘呢！”叶友兰冷笑。
　　“这倒不至于……”蒲爸爸贼溜溜一笑，“咱们家姑娘心里有谱呢，这要是一点机会都没有，她能回家折腾？”肯定是有希望了，才想先把家里摆平了，好安安生生谈恋爱。
　　叶友兰扬眉，“你还挺得意是吧？”
　　两位家长对视一眼，不由齐齐叹了一口气。他们现在的心情，确实就是这么复杂。
　　一会儿觉得撇开性向不提，蒲湘南眼光其实还是好的，一会儿又觉得没准对方看不上蒲湘南，根本不需要他们这么操心。但这么一想，心里又不是滋味，觉得自家姑娘也不差，凭什么对方看不上？可万一要是看上了吧，他们就更发愁了。
　　就一直陷在这个死循环里，出不来了。事情还没解决，自己就先不知道生了多少气。
　　“也不是这么说……”蒲爸爸安慰了几句，又说，“我的意思呢，反正她们现在年纪还小，都没定性呢。就怕我们越反对，她反而越要跟咱们对着干。她现在大了，又不像小时候会被吓住，万一不高兴，直接不回来了，咱们怎么办？”
　　“她敢？”叶友兰瞪眼。
　　“那就不说这个。”蒲爸爸见她又要生气，连忙把话题拉回来，“就假设咱们反对有效，蒲湘南乖乖听你的话，跟那边断了，以后都不再起这个念头了，然后呢？”
　　真给她介绍一个男朋友，让她结婚，走所谓的“正路”？
　　但那样他们心里就痛快了吗？蒲湘南的日子又能过好吗？心里不会怨他们吗？
　　看她现在那个样子就知道了，就算真的乖乖听话，那心里肯定也是不痛快的，凭借父母的权威强求来这样的结果，又有什么意思？
　　“那你说怎么办？”叶友兰皱着眉想了一会儿，不情不愿地问。
　　蒲爸爸说，“她要不把人带回家来，咱们就当不知道吧。真要有把人带回家那天，你就可劲儿折腾呗，反正就算是毛脚女婿上门，也没有说不让丈母娘挑剔的。万一散了，这事儿正好不用再提。”
　　叶友兰哼了一声，她之前不就是这么做的吗？问题是，“你想得倒是挺美，但你姑娘明显是要摊牌，问咱们要一个态度，哪容得你含糊其辞。”
　　“这事儿我去跟她说。”蒲爸爸拍着胸脯道。
　　然而到了蒲湘南面前，他却又是另一套说辞了，“当初我找你妈，你奶奶就不太同意，觉得你妈太强势了，又是个老师，讲道理我肯定讲不过她，肯定会被欺负。但是我自己看上了，最后你爷爷奶奶也没有拗过我。”
　　他说到这里，还颇为得意地笑，“这做父母的人，只要是心疼孩子，别管什么事，就没有能拗得过的。”
　　“爸妈年纪大了，你们年轻人的想法很多都弄不明白，这些事你自己心里有成算就行，也不用什么事都问我们。你妈的性子你也知道，无事也要挑你三分理，她就是刀子嘴豆腐心，怕你在外头吃亏。不过，爸爸相信你能做出自己的判断，对吗？”他看着蒲湘南问。
　　虽然一个字都没提，但是蒲湘南已经听懂了。
　　不赞成也不反对，这已经比她想的好太多了。而且她自己明明什么都没做，但是父母体谅她，却主动退了不知道多少步，更是让蒲湘南又惊喜又愧疚。
　　“爸，你放心，我不会乱来的。”她保证。
　　“嗯。”蒲爸爸摸了摸她的头顶，“有事就给家里打电话，我和你妈还在呢。”
　　“知道了。”蒲湘南抱住爸爸的胳膊，像小时候那样撒娇。
　　一番谈话之后，蒲湘南就明显地振作了起来。夫妻俩就算心里还是有点不痛快，也觉得眼下这样比之前好多了。一个家里气氛要是一直很糟糕，那谁都休想好过。为了让自己舒心一些，必要的让步总是难以避免。
　　古人说，不聋不哑，不做家翁，还是有些道理的。
　　叶友兰松了一口气，私底下也跟蒲爸爸说，“算了，她以后在外面，咱们还真能管得住不成？不过她留在北京也好，咱们这个地方太小，有什么事总难免传得风言风语的。在外面离得远，也就没什么人会打听了。”
　　北上广的精英女性，晚会甚至不婚的比例越来越高，到时候就说工作忙顾不上找，也能搪塞过去。
　　……
　　蒲湘南本来想跟陆雁北分享这个好消息，但又觉得这样做太像邀功。这本来就是她应该做的，陆雁北那边没有家长会管她们的事，她这边就该自己解决好，没什么好说的。
　　于是暂时按捺住了这个想法。
　　大概是出于愧疚和补偿的心理，虽然事情解决了，但蒲湘南还是没怎么出门。不但不出门，还变得勤快了不少，不但每天把家里收拾得干干净净，还会去厨房里帮忙煮饭做菜，给父母省了不少事儿。
　　表现得这么积极，叶友兰有点高兴，又有点酸。
　　这么多年了，什么时候见她这么勤快过？难得见这一次，归根到底还是为了一个外人，怕他们为难，才刻意讨好。
　　自己养大的小姑娘，心已经不在这个家里了。
　　于是又开始横挑鼻子竖挑眼，怎么看蒲湘南都不满意了。蒲湘南先是被她反复的态度弄得无措了一下，见亲爹还是一样的淡定坦然，也就把那颗心放下去了。
　　嗯……其实这才是她熟悉的家庭氛围，这段时间僵持着，叶友兰已经好久没有骂过她的，竟然还有些不习惯。
　　但她毕竟没有自虐的倾向，一两天还行，时间长了就有点吃不消了。好在此时假期已经过了一大半，于是蒲湘南就开始琢磨着，打算提前几天返校了。
　　一来可以逃离老妈的魔爪，放松一下，二来一个假期没见，虽然可以网上联系，但到底感觉不太一样，她也想早点见到陆雁北。
　　好在父母都没有问过具体的开学日期，所以并不知道她提前了时间，顺利地上了火车。
　　一上车，蒲湘南就迫不及待地给车票拍了一张，本来想发给陆雁北，但是又觉得暗示得太直接了，于是转而发到朋友圈，迂回一下。
　　结果照片才发出去，陆雁北就立刻私聊，说会去车站接她。
　　蒲湘南满意地放下手机，心情一好，觉得沿途的风景似乎都更好看了。
　　车快到站时，蒲湘南去了一趟洗手间。为了旅途方便，她穿的是简单的T恤配七分裤，但是要见陆雁北，就觉得这打扮太简单了一点。她在洗手间换了一条裙子，又画了个淡妆，这才觉得稍微好了一些。
　　出来的时候还引来了不少人侧目。
　　毕竟在车上还要换一套衣服的人，应该也没有几个。
　　返校季已经开始了，这辆车上显然也有不少学生仔，受到她的启发，又有好几个小姑娘去厕所换了衣服，一个个都光鲜亮丽得仿佛马上就要去参加大型活动。
　　蒲湘南发现自己似乎又泯然众人了，于是十分不开心。
　　但在下火车，看到陆雁北的瞬间，这些情绪就都完全消失了。她又惊又喜，拉着陆雁北问，“你怎么进来了？”
　　她本来以为陆雁北是在出道口外面等自己，没想到一下车就看到了人！
　　“想早点见到你。”陆雁北反握住她的手，十指紧扣，笑着说，“你这条裙子很漂亮。”
　　蒲湘南脸上立刻热了起来，她连忙抬手扇了扇风，抱怨道，“天气太热了。”
　　“出去吧，车里有空调。”陆雁北说。
　　蒲湘南本来以为她是租了一辆车过来，所以当她在停车场看到那辆宝蓝色的新车时，不由十分惊讶，“这是你买的新车吗？”
　　“嗯。”陆雁北把人塞进副驾驶室，自己也上了车，伸手替她扣安全带，一边说，“有辆车代步比较方便。”
　　以前她自己一个人，怎么样都无所谓，再加上成年的时候还要准备高考，也就一直没有买车。但是现在，考虑到要经常带蒲湘南出去玩，还是得有自己的一辆车。
　　反正刚刚拿到一大笔钱，还没想好怎么花，就先把这些基础的东西配置起来好了。
　　“本来想等你回来了再一起去挑的，但是又觉得给你一个惊喜也不错。”陆雁北说到这里，不由微笑，低声问她，“喜欢吗？”
　　安全带早就已经扣好了，但是陆雁北却没有回到自己的位置上，而是依旧跟她保持一个相当近的距离。
　　呼吸相闻。
　　蒲湘南脸上烧得更厉害了，不由自主地点头，“喜欢。”
　　“那有奖励吗？”陆雁北的视线在她的唇上描摹着，声音压得更低了。
　　没等蒲湘南给出答案，她已经亲了上来。
　　作者有话要说：补昨天的更新_(:з」∠)_
　　现在看看，应该还是可以在二十万之内完结的【欣慰】


第55章 吃人嘴软
　　陆雁北几乎是立刻察觉到了蒲湘南的不同。
　　就像蒲湘南自己说过的那样, 她所生活的环境，大家对于感情的表达是十分含蓄的, 所以她也是如此。即便是自己先主动表白, 但她在两人的关系里, 还是表现得更生涩 、更被动。
　　但是今天, 在陆雁北吻下来时，她几乎是毫不犹豫地给予了回应, 比平时热情了许多。
　　陆雁北一开始以为是“小别胜新婚”，因为分开的时间太久, 所以才会比较情绪外放。若不是因为分开本身就是一件很煎熬的事，倒觉得偶尔来这么一次也挺不错了。
　　毕竟情人的主动, 都是自己的福利。
　　但等车子开到学校附近, 蒲湘南先是询问谢文楠和苏日娜，得知两人还在公司那边实习, 又问, “你跟她们说过是去接我吗？”
　　“没有, 怎么了？”陆雁北问。
　　蒲湘南说，“其实我也没有跟她们说过我今天回来。”
　　“嗯？”陆雁北有点不太明白她的意思。
　　蒲湘南又问, “你假期是住在宿舍, 还是住在你那边？”
　　“宿舍, 怎么了？”虽然蒲湘南不在，但是因为每天都要一起去上班，她正好可以开车载两位室友，所以就直接住宿舍了。
　　“哦……”蒲湘南含糊了一下, 才说，“那你那边就一直空着吧？没有打扫？”
　　“那倒不会，每周都会有保洁去打扫的。”陆雁北说。房子空放着不打理就很容易坏，她名下的房产不少，自己住是根本住不过来的，不租出去的话，就要定期请人打理了。
　　这些事情反正不用她自己去办，有专门的房产经纪负责，十分方便。
　　但……蒲湘南为什么突然问这个？
　　陆雁北转头看了她一眼，见她一只手抓着安全带，正在无意识地用手指拨弄带子，似乎有些紧张的样子，又在心里琢磨了一会儿，才慢慢生出几分明悟。
　　“那……”她起了个头，见蒲湘南立刻看过来，才将剩下的话问出口，“你这几天要住在我那里吗？”
　　“嗯？”蒲湘南神色微动，耳根泛起了淡淡的薄红。
　　陆雁北十分体贴地说，“既然没人知道你回来了，我们住到那边去，还能过几天二人世界，怎么样？”
　　明明是她自己心之所想，甚至主动暗示，但是被陆雁北提出来，蒲湘南反而不好意思了，她侧过脸，含糊道，“随便你。”
　　陆雁北见她这样，也没有挑明，但脸上的笑意却越发明显了。
　　她掉转车头，往小区那边开。
　　蒲湘南好像是跟之前不一样了——很不一样。
　　老实说，两个人既然已经在一起，而且是都是奔着长久去的，大家又都是成年人，浓情蜜意之时，想跟彼此更亲近，是很自然的事。
　　何况她们刚刚将一切都说开，蒲湘南却不得不离开了。这种骤然中断，不但没有熄灭彼此心中的热情，反而让它燃烧得更加旺盛。现在既然见了面，没有了任何阻碍，一 切自然水到渠成。
　　原本陆雁北为了迎接蒲湘南回来，特意定了一间十分有情调的餐厅，但最终，两人却只靠在床头吃了一顿外卖。
　　即便如此，心里是甜的，食物吃到嘴里自然也就是美味的。
　　晚上谢文楠打了个电话，问陆雁北怎么还没回宿舍，被陆雁北含糊其辞搪塞过去了。她挂了电话，捏住蒲湘南趁她接电话时捣乱的手，故意说，“唉，明明是正儿八经的谈恋爱，怎么搞得好像是偷-情一样？”
　　她只是随口调侃一句，却没想到蒲湘南侧过身，看着她问，“你想公开吗？”
　　陆雁北先是吃惊，继而就是疯狂心动，她握紧蒲湘南的手，“你同意？”
　　“为什么不同意？”
　　当然是因为她其实是个很要面子的人，这件事虽然算不上污点，但多少会令人侧目，所以陆雁北听到她主动提出公开，才会惊讶。
　　蒲湘南见她不说话，又说，“不是大范围的公开，就跟老大和楠姐说一声。我们还要朝夕相处三年呢，不可能一直隐瞒的。”
　　陆雁北看着她，觉得蒲湘南身上似乎有了一种更深层次的变化。
　　她变得更加轻松了，对原本在意的一些东西，也就放开了很多，不像之前那样计较。
　　这种变化让陆雁北更加着迷，她忍不住倾下身去吻她。
　　等这个吻结束，她没有细究这种变化，只是揶揄地笑道，“什么叫我们还要朝夕相处三年？难道你不打算搬出来跟我一起住吗？”
　　谈了恋爱的人，继续住在宿舍里就不太合适了。就算公开了，但是当着舍友们的面亲热也不太合适，还是应该有个独立的空间比较好。
　　她们又不是没有这样的条件，为什么要委屈自己？
　　“不搬。”蒲湘南拉过毯子盖住自己的脸，“偷-情才刺激。”
　　陆雁北不由笑了起来。
　　虽然已经打算对舍友公开，但是原计划中的二人世界当然也不能耽误，所以陆雁北决定，等开学之后再找个机会请她们吃饭，正式提一下这件事。
　　“会不会太正式了？”蒲湘南犹豫。
　　陆雁北笑着道，“这你就不懂了吧？她们知道这事，肯定会生气咱们隐瞒，请一顿饭能有效地降低怒气值。”
　　“吃人嘴软？”蒲湘南总结。
　　陆雁北大笑点头。
　　……
　　二人世界虽然有点堕落，但是真的爽。
　　陆雁北提前结束了自己的实习生涯，把时间都空了出来。
　　两人几乎没怎么出门，反正不管有什么需要都可以叫外卖。除了第一天因为时间紧迫，两人又饿得恨不能立刻吃下一头牛，所以点了一份快餐之外，之后几天的三餐都被陆雁北安排得井井有条，全都是城内著名的馆子，足不出户就能吃到美味。
　　更多的时间，两个人靠在一起发呆、聊天，看看电影刷刷手机什么的，虽然是很寻常的事，但是因为是两个人在一起，便也有了趣味。
　　当然，毫无保留的深层次交流，自然也是不可避免的。
　　探索彼此，同样也令她们兴味盎然。
　　以至于当假期结束，学校开始报道时，她们还沉浸其中，有种不知今夕何夕的感慨。
　　陆雁北发现，蒲湘南决定公开的想法是十分英明的。就此刻两人这种黏黏糊糊的状态，是怎么都瞒不住的，不出两天肯定会被看出端倪。虽然一般人不会往这个方向想，但也不得不防。
　　所以开学这天，她就定了餐厅，把谢文楠和苏日娜叫了出来。
　　“怎么突然跑到这里来吃饭？”进了门，谢文楠就有些惊疑不定。这家餐厅的消费水平，显然超过了她们这些普通学生的承受能力，是那种知道吃不起，所以平时路过绝对会目不斜视走过去的类型。
　　虽然同学一年，都知道陆雁北家境很好，但她平时几乎不会表现出来，衣食住行都跟她们差不太多，所以突然来这种餐厅吃饭，她们心里免不了犯嘀咕。
　　“你就当是庆祝开学吧。”陆雁北说，“放心，今天我请客。”
　　她并不打算一开始就直奔主题。虽然这件事并没有什么不可告人的，但是对普通人来说，可能还是需要消化一下的。提前知道了，没准饭就吃不下去了，就算吃下去，也是食不知味，倒不如先享用了美食，再提这事。
　　当然，吃人嘴软也是一个原因之一。饭都吃过了，再要强硬的反对，恐怕就提不起心气了。
　　这顿饭很对得起它的价钱，一开始谢文楠和苏日娜还对它的价格耿耿于怀，但很快就觉得物有所值了，索性抛开顾虑，好好享用了一番。
　　等饭后甜点和水果送上来，陆雁北才说，“其实今天请你们吃饭，是有件事要宣布。”
　　“什么事？”谢文楠喝了一口饮料，随意地问。
　　陆雁北牵住蒲湘南的手，举到桌面上放好，然后微笑着宣布，“我和小小在一起了。”
　　“噗——咳咳咳咳！”谢文楠一个不查，嘴里的饮料呛进了气管里，咳得惊天动地，连附近几桌的客人都看了过来，连服务员都特意过来了一趟，送来了纸巾，贴心地问她需不需要去洗手间整理一下。
　　谢文楠摆摆手，谢过了服务员的好意，等咳嗽逐渐平复下来，才端正坐好，严肃地打量坐在对面的两个人。
　　蒲湘南下意识地挺了挺背，有点紧张。
　　然后她听到谢文楠慢吞吞地说，“你们两个在一起，总不能请一顿饭就了事吧？”她说着，露出“恶狠狠”的神色，“另一顿也要在这里吃！老大，你说呢？”
　　相较于被呛了一下的谢文楠，苏日娜就显得冷静多了，只是掉了一块水果在桌上而已。
　　听到谢文楠的话，她笑着说，“我附议。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-28 23:49:02~2020-03-01 23:56:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微澜扶摇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(☆_☆) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 秀恩爱
　　其实知道了结果, 倒推回去想，对于两人在一起这件事, 谢文楠竟是半点都不惊讶, 因为处处都是端倪。
　　她早就觉得这俩人黏糊得太过分了，只是始终也没有往这个方向想而已。
　　不过这样一来, 又有了一个后遗症。
　　“说，你们到底在一起多久了？”谢文楠回过神来之后，不免好奇询问。
　　陆雁北十分镇定地回答, “暑假之前。”
　　然而谢文楠不信，“怎么可能？你们俩眉来眼去这么久了，不可能才在一起这么短的时间！我都没怪你们一直隐瞒, 你居然还想骗我？”
　　陆雁北：“……那你觉得是什么时候？”
　　“是你们俩闹矛盾之前吧？”谢文楠立刻福至心灵, 想到了一个最佳的答案，“肯定是吵架了, 所以才谁都不理谁, 然后又和好了。”
　　她这么一说，更生气了, “我靠, 你们俩在我们的眼皮底下好了又分了又好了, 而我居然到今天才知道？”
　　枉她一直因为自己是宿舍里唯一一个脱单的而骄傲, 自觉对感情比其他人都更有发言权，结果居然是个瞎子！
　　“真的是暑假之前才在一起的。”蒲湘南小声解释, “我们当时也不是闹矛盾, 是我表白被拒绝了。”
　　事过境迁, 当时让人难以接受的一切，现在好像都不算什么了。回想起来，不但不会伤心绝望，反而变成了两个人共同的经历和回忆。即使不愉快，提起来也是有趣的。所以蒲湘南可以十分坦然地说出口。
　　谢文楠吃惊得瞪大了眼睛，转头去看陆雁北，“你居然敢拒绝我们小小！”
　　“我已经深刻认识到自己的错误了，这不是努力把人追回来了吗？”陆雁北举手投降，含笑看着蒲湘南道。
　　眼看两人又开始眉目传情，谢文楠怒从心头起，恶向胆边生，稍稍侧过身，挡住了陆雁北投向蒲湘南的视线，同时给她面前的杯子添满了酒，“不行，得罚你喝酒！”
　　陆雁北觉得她就是自己馋酒了，不过今天既然请客，当然是要让大家尽兴为好，所以也没有推辞，十分干脆地喝了。
　　蒲湘南就一杯的酒量，所以也没有人劝她。正好四个人一起出来，到时候总要有个清醒的人，把其他人捎回去。
　　不过这间餐厅毕竟不是她们平常吃的那种，到处都吵吵嚷嚷，拼起酒来也很有气氛。在这里，说话声音稍微大一点就会让旁边的客人侧目，实在不适合这么粗豪的喝酒方式。所以直到这顿饭吃完，几人也没有喝尽兴。
　　谢文楠灵机一动，提议去KTV继续喝。
　　那边就很适合闹腾了。
　　“干脆今晚不回去了吧？怎么样？”她越想越兴奋，索性提议道。
　　陆雁北有点后悔了。
　　她跟蒲湘南确实是暑假之前就确定关系，但那之后就立刻分开，好不容易见面，当然是迫不及待地想要过二人世界，只是考虑到这件事不能长久隐瞒，才觉得有必要对舍友们交代一下。
　　她来之前就考虑过谢文楠的难缠，肯定会藉着这件事提要求，但也没有想到她居然会这么麻烦。
　　这顿饭吃完已经快九点了，这大晚上的，正所谓春-宵苦短，应该早早回家睡觉才对，她居然想去KTV通宵！
　　但这会儿拒绝了，谢文楠肯定会没完没了，而且虽然提出这个建议的出发点比较可疑，但谢文楠说出来的话确实冠冕堂皇的，“咱们宿舍还没搞过几次这种集体活动呢！你们俩在一起这么大的喜事，难道不值得通宵庆祝吗？”
　　无法反驳。众人遂又在附近找了一家KTV。
　　谢文楠一进包间，唱歌都顾不上，先让服务员上菜单，把酒点了。
　　等酒送上来，她立刻给大伙儿满上，这回连蒲湘南也没有放过，反正不醉不归，醉了就在这里睡，不用考虑回去的问题了。
　　蒲湘南哭笑不得，只好捧着酒杯看她发疯。
　　陆雁北本来不想让蒲湘南喝，但是回想一下上回蒲湘南喝醉的样子，又觉得那样应该也挺好玩的。她喝醉了又乖又听话，比平时还要可爱，想想就……心动。
　　于是也只含糊交代了一句，“酒喝多了上头，你抿一口意思一下就好了。”反正谢文楠是发酒疯，自己喝得进行，也不太在意别人喝多少。
　　蒲湘南点头，还反过来劝她，“你也少喝点。”
　　“嗯……”陆雁北眼珠一转，忽然计上心头，她往沙发上一靠，抬手扶了扶额，“是不能喝了，刚才在外面吹了风，好像有点晕。”
　　其实夏夜的风，只会令人舒畅，又怎么会吹得人头痛？但是蒲湘南关心则乱，连忙放下杯子，凑过来问，“头疼得厉害吗？”
　　一边说，还一边伸手去试她额头上的温度，发现确实是有些烫手的样子，不免更加担忧。
　　陆雁北却趁势握住她的手，放低了声音，撒娇一般道，“难受。”
　　“那我给你揉一下？”蒲湘南又凑近了一点，说。
　　陆雁北这才睁开眼睛看她，眼睛里含着笑意，小声说，“女朋友亲亲就不难受了。”
　　“……”蒲湘南这才知道她是跟自己闹着玩。
　　她用另一只手锤了陆雁北一拳，把自己的手抽出来，往旁边挪了一下，拉开了两人的距离，假装什么都没有听到。
　　但陆雁北却不给她逃跑的机会，跟着凑过来，藉着房间里霓虹闪烁的光影，在所有人都没有注意到的阴暗里，快速地在她脸上亲了一口。
　　蒲湘南连忙转头去看，见谢文楠和苏日娜举着酒杯，正凑在点歌器旁边，根本没往这边看，这才松了一口气。
　　然后又转头瞪了陆雁北一眼，“你收敛一点！”
　　“怕什么？”她越是这么说，陆雁北就越是故意往她身上凑，语气轻松惬意，“反正都过了明路了，她们要是羡慕嫉妒恨，那也可以去找自己的对象啊！”
　　反正她现在已经是脱团队伍里的一员了，不必在意别人在自己面前秀恩爱，她们大可以也跟着秀！
　　蒲湘南听她这么一说，也有点后悔了。她脑子一抽，提什么公开，以后跟室友相处方不方便暂时还不知道，但是陆雁北秀起恩爱来，显然很方便了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-01 23:56:22~2020-03-03 04:52:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮世 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 记仇
　　谢文楠也后悔了。
　　她就是不想看陆雁北得意, 更不想回宿舍看着两人秀恩爱，所以才故意唱反调, 提议出来通宵。
　　只是没想到, 陆雁北这么不要脸。
　　索性不去看那两人，眼不见心不烦。反正她们躲在角落的阴影里, 不特意去看，也注意不到。而且，谢文楠坏心眼地点了一排慷慨激昂的歌, 就不信在这种背景音乐下，这俩人还能旁若无人。
　　如果光是背景音乐制不住她们, 那她也不介意亲自献声——只要我调跑得够远，谁都不能装作没听到！
　　效果也是一目了然，陆雁北本来就喝了酒，被魔音贯耳一冲，只觉得头更晕了。刚刚培养出来的一点气氛，和那一点旖旎情思, 自然也就跑得不见了踪影。
　　不过这种唱法毕竟很难长久，连着几首歌下来，谢文楠就觉得嗓子都不是自己的了。
　　于是最后这通宵也半途而废，几人尽兴之后, 就提前退了包间。
　　宿舍有门禁, 自然是回不去了, 好在陆雁北那边还有一间客房, 挤一挤完全睡得下。都喝了酒, 进门只有也不多言，各自洗澡安睡，等到一觉醒来，谢文楠顿时惨叫一声。
　　已经不是新生了，自然没有报道、军训之类的麻烦事，课又是上学期就提前选好，昨天报名，今天就可以直接去上课了。
　　所以她们这一觉睡到中午，等于是把一早上的课睡了过去。
　　而能被安排在早上的课，无不都是重要的专业课。更重要的是，第一节 课，老师们一定会按照惯例点个名，认一认人——虽然多半记不住，但是这个流程还是要走的，也好警惕想要逃课的同学们。


第一节 课就没去的人，是什么下场可想而知。
　　但惨叫过后，看看时间反正也赶不上了，离吃午饭又还有一段时间，谢文楠索性倒回了床上。
　　旁边的苏日娜被她惊醒，已经坐起来穿衣服了，看她又睡了回去，不由诧异，“你不起吗？”
　　“急什么，反正早上的课是赶不上了。”谢文楠打了个呵欠，一边抬手揉太阳穴，一边摸出手机，“我问问飒飒，中午吃什么。”
　　陆雁北是被她响个不停的微信消息吵醒的。
　　说起来，自从这回蒲湘南回来之后，她已经有阵子没有早起晨练。
　　古人说“温柔乡原是英雄冢”，又有白居易的诗说“春-宵苦短日高起，从此君王不早朝”，果然都是人间至理。就连她这种意志坚定，从来没有被高床软枕牵绊住的人，有了美人在怀，都忍不住沦陷了。
　　她闭着眼睛，伸手去摸手机，先摸到了一片温润滑腻的肌肤。
　　陆雁北索性不去理会消息，手臂一伸，就把人捞进了怀里。昨晚的零星片段，突然出现在了脑海里。
　　她单是知道蒲湘南喝醉了之后会很乖，完全没想到，她在床上也能这么乖，简直……陆雁北深吸一口气，薄被一捞，把两人卷起，打算回味一番，把这种美好的滋味延续得更久一些。
　　蒲湘南被她闹了一晚上，醒了又折腾了一番，整个人都有点钝钝的，脑子里一团浆糊，转不过来。躺在床上歇了一会儿，才手软无力地去摸手机，“我刚才好像听到微信响了……”
　　陆雁北拨开她的被汗水浸湿的额发，凑过来亲了一口，也摸出了自己的手机。
　　谢文楠的消息是发在小群里的，陆雁北发现这一点，索性丢开了自己的手机，凑过来看蒲湘南的。蒲湘南嫌两人身上都是汗水，凑在一起太热，想要避开，她就故意凑上去，贴得更紧。
　　然后迅速转移话题，“中午吃什么，这是个好问题——你想吃什么？”
　　“吃点清淡的吧。”早上没吃早餐，大概是饿过头了，蒲湘南并不怎么觉得饿，天气又热，觉得没什么胃口，“我想吃水果。”
　　“那喝粥吧，再叫一份水果。”陆雁北说，“你来点。”
　　微信上就有点外卖的快捷入口，蒲湘南听她这么说，就退出聊天窗口，回到主面板，正要点开别的页面，手就被陆雁北按住了，“等等！”她指着被蒲湘南置顶的第一个聊天对象，“这个傻傻是怎么回事？”
　　不等蒲湘南回答，陆雁北手指一点，就进入了聊天界面，看到里面的聊天记录，立刻就肯定了自己的猜测。
　　这个“傻傻”果然就是她！
　　虽然她早就猜到了——蒲湘南就这么一个置顶聊天，想也知道这个位置不可能再有别人，但是发现居然真的是自己，她又不免觉得有些不可思议。
　　作为第一次谈恋爱的新手，陆雁北当然也偶尔想过，蒲湘南会给自己取个什么样的昵称。
　　平时蒲湘南一直都是叫她飒飒。虽然这是个全宿舍的人都能叫的称呼，但因为这个昵称算是蒲湘南取的，陆雁北也不觉得有什么不足。不过手机通讯录、各种聊天软件的备注，显然更亲密一些，或许会有所不同呢？
　　比如谢文楠，平时煲电话粥时，叫男朋友的名字从来都是连名带姓，但是通讯录的备注却意外的含蓄隽永，就一个字：他。
　　虽然简单，但是叫人看了就浮想联翩，深知其特别。
　　相较之下……“傻傻”是什么鬼？
　　“咳……”蒲湘南干咳了一声，“这个嘛……”她脑子一转，急中生智，“这个就是飒飒啊，我们蓝方人嘛，撒傻分不清楚……”
　　这就是记仇了，毕竟她的“蓝方普通话”，不止一次被陆雁北取笑过。自从上回被纠正了儿化音之后，蒲湘南说话时就非常注意，会特意避开需要说儿化音的句子，换另一种表达方式。
　　比如“这儿”，她会说“这边”，反正就是绝对不给陆雁北嘲笑自己的机会就对了。
　　但是暗戳戳的报仇，也是很理直气壮的！
　　唉，毕竟总不能跟陆雁北说，有一阵子她是真的觉得她很蠢，傻得蒲湘南很想敲开她的脑壳，看看里面都装着什么东西。不能真的砸她的头，就只好改个名字辱骂一下了。
　　但是时间长了，又觉得这昵称也……挺合适的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-03 04:52:31~2020-03-04 03:28:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：廿四 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 樱桃梗
　　陆雁北抱着蒲湘南的头, 凑近了上下打量片刻，然后叹道, “这都是多久之前的事了, 你居然还记得！”
　　“是啊, 我记一辈子。”蒲湘南哼哼。
　　陆雁北就顺势亲了她一口, 轻笑，“真的记一辈子才好。”
　　蒲湘南就说不出别的话了, 明明是负气的话，她也能秀出恩爱来, 还能怎么办？当然是原谅她了。
　　两人在床上闹了一会儿，直到外卖快到了, 陆雁北才在蒲湘南的催促下下床穿衣服, 简单梳洗了一下。她多少还有几□□份包袱，不收拾根本不能出门见人。
　　结果从房间里一出来, 就对上了四道幽怨的视线。
　　谢文楠和苏日娜早就起来了, 虽然在群里发了微信, 但是陆雁北和蒲湘南就是不起来，她们总不能闯进房间里去吧？再说, 谁知道她们是没睡醒, 还是在做某些少儿不宜、外人也不怎么宜的事？
　　但客人就要有客人的样子, 未经主人允许，她们也不好到处乱走乱看。所以本来谢文楠是想在床上赖到陆雁北回了消息，到时候她们自然就知道可以起床了，大家心照不宣, 也就不会尴尬。
　　谁知道……
　　消息一发出去，就石沉大海。
　　而她却因为人有三急，不得不爬起来。既然起来了，也不好再回去睡。再说，都这个点了，差不多也该吃饭了。
　　然而两人一直等啊等啊，快饿扁了主卧室那边还是没有动静。谢文楠都已经拿起手机，准备自己点个外卖了，才听到开门的声音。
　　“我还以为今天你不会出来了呢。”她盯着陆雁北，声音幽幽。
　　陆雁北坦然一笑，丝毫没有羞涩的意思，自然地招呼道，“我点了外卖。天气太热，今天就喝粥吧？”虽然是问句，但显然并不是在征求她们的意见。因为她话音才落，门铃就响了起来。
　　等她接了外卖进来，从厨房拿了碗碟出来摆好，蒲湘南也已经洗了个澡，换了一套衣服过来了。
　　谢文楠一看到她身上的衣服，就猜到蒲湘南恐怕不是第一天住在这里。这衣服是她之前买的，放假的时候谢文楠亲眼看到她收进行李箱带回家，现在却出现在了陆雁北家里，别的也就不用多说了。
　　但是既然已经主动坦白，现在再关注这些似乎也没什么意思了，所以谢文楠很快低下头，假装自己什么也没有看到。
　　旁边的苏日娜连头都没抬。
　　昨晚谢文楠就问过她，“你怎么好像不是很吃惊的样子？”好像那两人不是在出柜，而是很普通的找了个对象谈恋爱。
　　苏日娜反问她，“你不是也早就猜到了吗？为什么还会惊讶？”
　　平时不言不语、看起来性子有些粗的苏日娜，其实是宿舍里最敏感的一个，陆雁北和蒲湘南一直没怎么避讳过她们，该猜到的自然早就已经猜到了。
　　“这怎么能一样？”谢文楠反驳，“在一起是一回事，但公开说出来就是另一回事了。”
　　但苏日娜反而觉得她的想法很奇怪，“为什么不能说？又不是见不得人的事。”
　　确实……不是什么见不得人的事。这么一想，谢文楠就觉得自己之前的反应似乎太大惊小怪了。于是此刻，她化种种情绪为食欲，打算多吃点，让陆雁北多出一点血。
　　不过喝完了粥，开始吃水果时她又突然反应过来，晚上陆雁北答应了再请一顿的，那家餐厅平时可不容易吃到，就该饿一顿等着多吃点，现在喝粥喝饱了，岂不是吃亏了？
　　但是吃都吃了，反悔也晚了。谢文楠回过神来，决定多吃点水果。
　　她盯着面前的西瓜猛吃，蒲湘南看见了，就撞了撞陆雁北的胳膊，“你把樱桃放过去一点，方便她们拿。”
　　因为她自己喜欢这种水果，所以陆雁北特意放在了她面前。她们四个人是并肩坐在长沙发上，距离就有些远了，身为客人，说不定会不好意思伸手。
　　陆雁北就把保鲜盒往旁边推了推。
　　谢文楠看到那一盒晶莹透亮、红得发紫的樱桃，脑海里突然闪过一个冷门知识点，于是脑子一抽，推了回去，“不了不了，这个给你们吃，你们多吃点，尤其是飒飒。”
　　“？”陆雁北不解，“为什么？”
　　蒲湘南也好奇地看了过来。
　　谢文楠有点不自在，但是又觉得她们都好意思，自己没什么不好意思的，于是故作镇定道，“你们不知道那个樱桃梗的说法吗？”
　　“什么说法？”
　　“就是那个啊……能用舌头给樱桃梗打结的1才是好1……什么的，咳！”她说完，抬头看看天，低头看看地，就是不看其他人。
　　这显然是个有点颜色的梗，所以其他人也是愣了一会儿才反应过来。
　　陆雁北反应最快，立刻捡了一个樱桃放进嘴里，实践了一下，皱着眉头道，“这还真需要一点技术……”顿了顿，又说，“不过我觉得更需要挑樱桃的品种。”
　　她买的这种大樱桃，肉大核小，果肉十分饱满，梗也比较粗、比较短，想要用它打结显然不太可能——用手都很难做到，更不用说舌头了。那种细长的樱桃梗差不多。
　　她这么坦然，蒲湘南也回过神来，故意伸手把盒子推到谢文楠面前，一本正经地道，“我觉得这个技能大家都用得上。”
　　谢文楠一口樱桃没咽下去，猝不及防地呛了一下，一点樱桃汁呛进了气管里，差点儿把肺给她咳出来。
　　第二次了！
　　她咳完了，悲愤地抬起头，眼泪汪汪看向正在偷笑的蒲湘南，仿佛老母亲在看不孝子，“小小，你学坏了！”
　　蒲湘南无辜地举手，“这个话题可不是我先提起来的。”
　　于是大家有志一同，不再去提这件事。只是心里对那盒光闻着味道就知道很好吃的樱桃到底有了一点芥蒂，放了一个中午都没吃完，被陆雁北收回冰箱去了。
　　“回头咱们自己偷偷练。”她在蒲湘南耳边这么说。
　　被蒲湘南狠狠砸了一拳。
　　不过说到这个问题，蒲湘南也开始认真思考起是否需要进修一下相关技能的事来。
　　现在她和陆雁北正在蜜月期，干柴烈火，稍不留神就会滚到床上去，不过总体来说技术还停留在初级阶段，毕竟谁都没有实践经验嘛。也是因为这样，除了陆雁北体力更好一些之外，两人算得上势均力敌。
　　但是既然陆雁北这么有进取心，她又怎么会愿意落于人后？
　　求种子！在线等！急！
　　作者有话要说：感谢在2020-03-04 03:28:34~2020-03-05 04:53:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：微澜扶摇、一叶孤舟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六弦 20瓶；Stay、一叶孤舟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 心软
　　国庆假期前, 叶友兰打来电话，问蒲湘南要不要回家。
　　为了诱惑她, 还特意说了他们假期的安排：学校里组织老师们去洞庭湖划船, 到时候可以自己采莲子、抓鱼、摸莲藕, 总之很好玩。
　　搞得蒲湘南还真有些心动。
　　八百里洞庭湖, 对周边几个省份的影响是很大的，从小听着这些故事长大, 身为本地人当然与有荣焉。但是因为衡阳并不临湖，所以蒲湘南也只在高中的时候去过一次。
　　不过几个学生穷游, 预算跟学校组织的活动当然不能比，所以至今回想起来, 也是意犹未尽。
　　虽然但是, 蒲湘南也知道，老妈特意打电话让自己回家是为了什么。
　　无非还是对她和陆雁北的事不太赞成, 但是又不好明着反对, 索性找机会把人叫回去, 减少两人相处的时间。
　　虽然在蒲湘南看来，这种做法跟掩耳盗铃没什么区别。她要在学校里待上一个学期四个月, 跟陆雁北相处的时间有的事, 就算国庆节七天不在, 也根本不会有任何影响。
　　但问题就在这里。
　　家长们明明知道反对无效，还要这样象征性地反对一下，意思就是希望她收敛一点。既然彼此都心知肚明，她就应该表现得更安分, 好让他们放心，继续维持这种表面的平衡。
　　所以本来她是应该要回去的，然而在叶友兰的电话打过来之前，陆雁北早早就已经将假期的行程都定好了。她对这件事积极得很，一直在积极地制定行程计划，还兴致勃勃地拉着蒲湘南讨论，连一日三餐吃什么都定得差不多了。
　　蒲湘南很理解她这种兴奋，因为这是两人在一起之后第一次同游，而且还不打算带上谢文楠之类的电灯泡，她自己也挺期待的。
　　就算理智上知道该回去安抚家里，但对着满脸期待的陆雁北，这话她实在说不出来。
　　于是陆雁北发现，这两天蒲湘南看起来似乎有了心事，经常欲言又止地看着她，一看就是心虚。
　　“说吧，到底怎么了？”这天吃饭时，蒲湘南又开始出神，甚至毫无知觉地吃下去了一大块肥肉，陆雁北就知道事情大条了，索性放下筷子问。
　　“什么怎么了？”蒲湘南装傻。
　　“你这两天的表情，看起来就像是做了什么对不起我的亏心事。”陆雁北故意调侃了一句，又说，“放心吧，只要不是给我戴绿帽，其他我都忍了。”
　　蒲湘南听她这么说，又好气又好笑，但她本来就是不知道该怎么说，既然被发现了，索性就顺势坦白。
　　听说是丈母娘召唤，陆雁北不由点头，“是该回去。”
　　但旋即她就意识到不对劲，“不对啊，国庆节才几天的假，去年你也没有回去吧？怎么今年突然叫你回去了？”
　　去年那时候，蒲湘南还是个刚到学校的新生，不习惯大学校园的生活，想家都是可以理解的，很多同学国庆假期都选择了回家。但是201宿舍的三个因为家离得远，所以都没有回去。陆雁北这个有家等于没有的，就也跟她们一起留下了。
　　怎么今年反而要回去了？
　　“这个嘛……”蒲湘南转了转筷子，有些不自在地说，“我妈上回来旅游你还记得吧？她好像看出了点什么……”
　　她虽然说得含糊，但两人的事太敏感，陆雁北几乎是立刻就明白过来了，“那时候我们还没有在一起——”她说到这里微微一顿，看着蒲湘南，下面的话说不出来了。
　　蒲湘南故作羞恼，“对，就是我特别喜欢你！一下子被她看出来了，怎么样？”
　　“没事，我也特别喜欢你。”陆雁北安慰她。
　　蒲湘南瞪了她一眼，“反正就是这样，估计不想让我有空跟你在一起，就让我回去。”
　　陆雁北玩笑归玩笑，但也很清楚事情的严重性，忍不住坐正了身体问，“他们不会把你关在家里，不让你回来上学吧？”
　　“……”蒲湘南一时不知道该怎么回答。
　　好在陆雁北已经意识到了自己在犯蠢。他们过来旅游都是多久之前的事了，蒲湘南现在还好好在她面前坐着，可见家长就算反对，也是在不影响她正常生活的情况下。
　　但就算如此，她也不能不紧张，想了想，说，“他们说什么你都答应着，别顶撞他们，别让长辈不高兴。”
　　“让我跟你分手也答应？”蒲湘南故意问。
　　陆雁北说，“反正答应了也不是一定要做到，我们在学校天高皇帝远，他们也管不着。你嘴上应得利索点儿，他们心里会好过一些。”
　　其实家里已经达成了默契，不会大张旗鼓地反对，最多这样给她们设点绊子，但是蒲湘南听陆雁北这么说，却有点不舒服了，“那以后呢？难道就一直瞒着吗？”
　　她跟家里出柜，是觉得这件事是自己的责任，在跟陆雁北在一起之前，总要解决掉，但这不意味着她会喜欢陆雁北这种逃避的心态。
　　“以后——”陆雁北故意停顿了一下，见她急了，才说，“等我们稳定下来了，当然是我亲自登门，任打任骂，求叔叔阿姨把宝贝女儿交给我。”
　　这种事太正常了，不说蒲湘南交个女朋友，就是交个男朋友，家里人也还要挑拣一下呢！所以对于这种情况，毛脚女婿陆雁北心里是有准备的。
　　不过，那也要等两人大学毕业，安稳下来之后再说。
　　现在她们还在上学，在大人的眼里是小孩子，自己的事也做不得主，就算说了也很难得到理解。
　　她这么一说，蒲湘南反倒有点不好意思了，觉得自己以小人之心度君子之腹，误解了陆雁北，就故意笑道，“逗你玩的，我家里……她们虽然不太赞成，但也没有明着反对，估计就是觉得不太舒服，所以故意给我找点事。”
　　她中间停顿的那一下虽然很短，但陆雁北还是注意到了。
　　她微微皱眉，看着蒲湘南问，“你跟他们说过这事？”一般家长再开明，也多半不会主动表态，何况按照蒲湘南的说法，和她浅薄的印象来看，蒲湘南的父母还没有开明到这个份上。
　　再联想到蒲湘南暑假回来之后的种种不同，陆雁北还有什么不明白的？
　　这件陆雁北觉得等几年之后再说比较合适的事，假期回家的时候，她就已经跟家里提过了。
　　“是他们先看出来的，既然都知道了，我就顺便一说。”蒲湘南垂下眼，“其实我觉得我有点自私了，明知道这种事他们听了肯定不会高兴，但是……”
　　她红了眼圈，下面的话也没有说完。
　　陆雁北放下筷子，倾过身握住她的手，“别难过，以后咱们好好孝顺他们就行了。”
　　蒲湘南“嗯”了一声，“所以我妈让我回家，我也不好拒绝。他们就是心里不舒服，折腾一下。现在把气出了，以后就不会太反对了。”
　　“应该的。”陆雁北笑了一下，“小小这是心疼我，我懂。”
　　这些气撒在蒲湘南身上，毕竟是亲女儿，再怎么折腾也就这样了。现在不出，等将来还是要陆雁北自己受着的。这么一想，让她怎么能不心软？
　　但是越是这样，她也越是心疼。蒲湘南不舍得让她承受这些，她又怎么舍得蒲湘南去受呢？
　　反抗父母，终究还是一件会让人生出愧疚感的事。再说这件事，虽然于情而言，她们并没有做错什么，但却不能去跟家长讲这种道理，终究还是让她们操心了。
　　作者有话要说：丢下更新就跑……
　　感谢在2020-03-05 04:53:15~2020-03-09 06:45:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一叶孤舟 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 衡阳雁去无留意
　　“其实我也有一件事要告诉你。”趁着这个时机, 陆雁北灵机一动，打算把自己一直没有说的事坦白了。
　　她从柜子里拿出一份合同递给蒲湘南, “公司那边的事, 全部都解决完了。”
　　现在她跟陆成华的公司已经没有任何关系, 而自己手里则有一大笔可以自由支配的资金, 总算是可以松一口气了。
　　这件事她不打算让蒲湘南牵扯进来，所以趁着暑假自己办的, 本来还怕她知道了会生气，但现在既然蒲湘南也有另一件事瞒着自己, 大家就扯平了。
　　“他没有为难你吗？”蒲湘南看完合同，忍不住问。
　　陆雁北面色微微一沉, 旋即故作轻松道, “手续合理合法，他能做什么？最多我是亲生女儿, 等他退休之后每个月给抚养费, 但那还得二十年呢！”
　　蒲湘南当然看得出她是强装出来的轻松, 她凑过去握住陆雁北的手，“如果觉得不开心, 可以跟我说。”
　　陆雁北当然不会错过这个机会, 顺势倒进了蒲湘南怀里。两人亲昵了一会儿, 她彻底放松下来，枕在蒲湘南的大腿上时，才说，“其实也没什么好说的。有些人天生父母亲缘淡薄, 我可能就是这样。”
　　蒲湘南微微蹙眉，陆雁北越是表现得不在意，她反而越是觉得这只是一种伪装。
　　但是在这方面，即使她跟陆雁北再亲近，也取代不了父母给的关爱。所以她想了想，试探着问，“飒飒，你还记得你妈妈吗？”
　　陆成华对这个女儿估计没几分感情，就不提他了。倒是这位早逝的母亲，虽然因为去得早，给不了太多的关爱，但也因为印象模糊，陆雁北说不定会在她身上寄予一些美好的感情。
　　“印象很淡了。”陆雁北回想了一会儿，才笑着摇头，“印象最深的就是她坐在病房的阳台上晒太阳的样子，别的都很模糊。不过，听说我的名字是她取的。”
　　“雁北……”蒲湘南闻言，念了一遍这个名字。
　　陆雁北说，“是不是听起来很冷？我也不知道她为什么会取这么一个名字。不过也不难听，就算了。”
　　她见蒲湘南微微蹙着眉，一脸欲言又止，又不知道该怎么说的样子，忍不住伸手去捏她的脸颊，笑着道，“真的不用安慰我。”
　　“不是安慰你，”蒲湘南拉开她的手，低下头盯着她的眼睛，认真地说，“我觉得你对这个名字有误会。你妈妈应该是很爱你，才会给你取这样一个名字。”
　　“怎么说？”陆雁北以为她要编话来哄自己，饶有兴致地问。
　　蒲湘南非常温柔地说，“大雁冬天飞到南方去过冬，春暖花开之后才会回到北方。雁北，是春天来了啊……”
　　为她取这个名字的母亲，怎么可能不是怀着满腔的爱意？
　　陆雁北微微一怔，鼻尖有些发酸，不由自主地喃喃道，“是这样吗？”似乎是在询问某个已经不可追寻的人。
　　不过，这个问题的答案，或许早就已经留在她心里了。
　　对父亲，陆雁北是全然的漠视，但对母亲，她的感觉却是很复杂的。小时候不懂，后来知道母亲是为了生弟弟才导致病情恶化，她曾经不止一次地想，在她拼了命想要生下一个儿子的时候，是否想过自己这个女儿捡来该怎么办？
　　可是人生有许多事，发生的时候根本没有道理可讲。而在意识到自己的身体状况之后，她选择悄无声息将自己的一切都转到陆雁北的名下，或许已经是一个弥留之际的母亲唯一能做的事了。
　　要不是手里捏着这样一个筹码，陆雁北的人生或许会更加艰难数倍，能不能安安稳稳长大，还是未知之数。
　　见她似乎是反应过来了，但脸上的神色却更加失落，蒲湘南不由心软，她想了想，故意笑着扯开话题，“说起来……你背过范仲淹的词吗？塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。”
　　“四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。”陆雁北接着背完了上半阙词，“我小时候很喜欢这首词，感觉气势跟那些写小情小爱的词句完全不一样。”
　　那种异域他乡的高远辽阔，曾经很吸引陆雁北。
　　蒲湘南看她还没有反应过来，忍不住笑，“所以说，我和你的缘分，是早就已经注定好的。”
　　“嗯？”陆雁北有些迷糊。
　　“我们衡阳有一座回雁峰，据说南飞的大雁到了这里就会歇翅停飞，栖息于此度过寒冷的冬天。”蒲湘南说，“‘雁到此而止，不过南矣，遇春方回北。’”
　　“这么说的话，好像确实有些道理？”陆雁北颇感兴趣地琢磨了一会儿，满意地笑道，“所以我们相遇、相爱，都是有原因的，命中注定。”
　　她喜欢这个设定。
　　“衡阳雁去无留意。”她又念了一遍这句词，笑着说，“这句最好，最贴切。”
　　这是一个倒装句，应该是‘雁去衡阳无留意’，所以很得陆雁北的心。她的归宿本来就不在这里，而在蒲湘南所在的地方。所以过往二十年才会过得这样不安定。
　　蒲湘南故意捏了捏她的鼻子，“那你倒是来啊？”
　　陆雁北抓住她的手，在手心里亲了一口，笑着说，“你怎么知道我没有去过？”
　　蒲湘南不由一愣。
　　陆雁北顿时得意地笑了起来，她摸到自己的手机，调出加密相册，递到蒲湘南眼前，“看看这是什么？”
　　蒲湘南一看之下，顿时大窘。照片里拍的自然是她，应该是快过年的时候拍的，她穿着一身红，仿佛一只巨大的人形红包，手里拎着一大袋东西，正站在公交站牌底下，侧过脸看向远处驶来的车。
　　照片的角度选取得很好，背景又没有太多人，只有两边行道树和路灯上装饰一新的彩带、彩灯和红灯笼，显得十分喜庆。
　　蒲湘南立刻就想起这是什么时候的事了。
　　“你……当时真的去了衡阳？”她低头看着陆雁北的眼睛。
　　那年寒假，她刚刚跟陆雁北表白过，被拒绝了，回家之后一直心不在焉。看到她发在朋友圈里的照片，还以为她坐火车来找自己了，事后证明其实是去别处，让蒲湘南心里好不难过。
　　可是，原来她真的来过？
　　“是啊，只是我当时还不知道自己对你的感情到底是什么样的，所以也无法鼓起勇气走到你面前。”想到那时候的自己，陆雁北心下不免觉得好笑。
　　不过下一瞬，这还未完全展开的笑意就僵在了脸上。
　　蒲湘南俯下身，在她的额头上吻了一下。
　　又轻又温柔。
　　作者有话要说：那个啥，隔壁《相亲相到初恋怎么破》已经开文啦！
　　打个广告，求收藏评论点击三连~感谢在2020-03-09 06:45:06~2020-03-11 05:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空山鸟语。 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 未来
　　陆雁北以前没有想过, 从另一个角度看，自己的名字就跟之前完全不一样了。
　　虽然只是一个简单的释义, 但却让她更加清晰地看到了自己跟蒲湘南的不同：或许是心中有情有爱, 蒲湘南看待事物, 总是会往好的方面想, 而与她相比，陆雁北自己就要消极得多。
　　虽然最终的结果, 是证明了母亲似乎也是爱她的。但是陆雁北想，即便找不到这些证明, 蒲湘南也不会像她这样悲观。
　　蒲湘南比她更勇敢，坦荡而无惧。
　　陆雁北觉得, 能认识蒲湘南, 的确是自己的幸运。所以她觉得，自己也应该为蒲湘南做点什么。
　　国庆节的假期虽然没有在一起过, 但蒲湘南玩得还算尽兴, 回来之后不但给宿舍里所有人都带了礼物, 而且还热情地向大家推介当地可以玩的项目，“以后有时间的话, 大家可以一起去。”
　　“我要去！”谢文楠立刻举手。她最近不知道从哪里听来一个理论, 说大学的时候是最适合旅行的时间段, 因为同学们来自天南海北，所以不管想去哪里，都能找到接待的人。
　　出门旅行，最麻烦也最贵的就是住, 如果有同学可以接待，那就能省下一大笔钱了。
　　而且有当地人做导游，跟自己过去瞎乱撞和跟旅行团的体验肯定是不一样的，能够看最美的景，吃最好的饭，玩最尽兴的项目，不会因为准备不足而错过。
　　别的同学先不说，至少宿舍里这几个，是不怕麻烦对方的。
　　所以谢文楠不但对去洞庭湖游玩很感兴趣，还拼命推荐自己的家乡，“寒假去最好，冰城那边很多项目可以玩。要不今年寒假大家一起去吧？到时候咱们可以去洗浴中心住！”
　　“洗浴中心？”其他人面面相觑，都觉得一听就不是什么正经地方，让人不由自主地想到全身按摩之类不能描写的项目。
　　“不是你们想的那样啦！”谢文楠立刻辟谣。
　　经她科普，大家才知道东北的洗浴事业高度发达，一个洗浴中心内部完全就是一个吃喝玩乐住全包的小世界，听得人神往不已。
　　于是这个旅游计划就被定了下来。
　　寒假去东北，明年暑假去内蒙，苏日娜家里养了马，到时候可以骑马牧羊，尽情领略草原风光。等快开学的时候，天气没那么热了再去洞庭湖，到时候不但可以欣赏雨打残荷，还可以吃到新鲜的莲子莲藕，怎一个爽字了得？
　　制定了计划之后，生活似乎一下子变得充实了许多。
　　大二的课程安排得很紧凑，每天闲下来的时间本来就不多，忙忙碌碌，等大家终于能松一口气时，已经进入了大学三年级。
　　开学之后，就是为期整整一个月的野外实习。
　　这一个月里，他们要沿着一条河流从头走到尾，不但要拍摄各种照片和视频资料，还要收集许多数据，跟以往几年进行对比、分析其变化。
　　想也知道，这样的实习肯定会很辛苦。不过大家倒是都挺热情的，毕竟比起在学校里听枯燥的课程，这种相当于出门旅行的实习自然更受欢迎。
　　而且虽然沿着河流有不少村庄和小镇，他们可以借宿，但有时候住宿的地点会跟实习安排冲突，就需要带着帐篷在野外露营了。
　　年轻人们当然更期待这种不一样的体验。
　　陆雁北也挺期待的。
　　大二之后，她一改大一时的懒散，开始把精力都放在了学习上。大概是因为不管上课还是复习都一直跟蒲湘南在一起，成绩倒是提高了不少，上个学期甚至拿到了一份校级的奖学金。
　　蒲湘南虽然不知道她为什么突然发生这样的变化，但既然是好的变化，那也就没有必要深究。
　　过了两天，她们就跟车出发了。
　　她们班级一共二十六个人，再加上三个带队老师，一辆校车正好坐满。
　　不过到了目的地，大家就发现，一切跟他们想的不太一样。在大家的设想之中，既然是野外实习，那必然是在荒无人烟的野地里。然而事实上，本校本专业的学生，每年实习都是到这里来。就算一开始是野地，经过这么一年又一年的经营，也早就跟从前不一样了。
　　现在，每个观测点都建造起了专门的观测站，里面麻雀虽小，却是五脏俱全。就连仪器都是早就放在这里的，他们要做的，只是将这段时间记录的资料和数据导出来，整理一番。
　　流程也是早就定好的，到了地方，三个老师安排下去，同学们各司其职，一切都井井有条。
　　午饭和晚饭是在附近的村子里吃的，杀鸡宰羊，倒是很热闹，也很丰盛。
　　天气不错，晚上老师带着同学们爬到屋顶上去看星星，给他们讲解一些往届学生们实习的时候发生过的趣事或者需要警惕的意外，一天就这样结束了。
　　接下来的十几天，都是差不多的流程，同学们从一开始的兴奋变成了无精打采，一个个跟霜打了的茄子似的。
　　倒不是路上没有好玩的好看的，只是那时候他们多半在车上，只是一掠而过，根本不能停下来仔细欣赏。等到了观测点，老师会立刻点名，把同学们拘束得死死的，绝对不允许他们到处乱跑。而且吃住都是在附近的人家，时间长了也没有多少惊喜可言。
　　这根本只是把课堂从学校搬到外面来了嘛！
　　但在很多同学都开始不抱希望之后，这天早上出发时，老师突然宣布，今晚没有可以住宿的村子，到时候会在野外露营，让大家做好准备。
　　帐篷和日用品当然不能落下。另外这里距离北京并不算远，虽然是野外，但是要打猎什么的显然也不现实，食物就要提前准备好。
　　大家顿时兴奋起来，按照宿舍分了组，呼朋引伴地分配物资，然后再满怀期待地坐上车。
　　蒲湘南跟其他同学说完话，回到自己的座位上，就见陆雁北正戴着耳机，用iPad看之前的观测点收集到的数据，一边还在旁边的本子上做记录。她凑过去看了一会儿，陆雁北察觉到她回来了，便取下耳机，笑着道，“车要开了，你睡会儿吧。”
　　要说出门在外，有什么不好的地方，那就是休息得不尽如人意了。
　　借助的床毕竟不如自己的舒服，而且因为人太多，床铺紧张，大多数时候都是几个人住一间，打地铺睡的，本来就是在陌生的地方，身边的人也多，床铺也不那么舒适，睡眠质量自然可想而知。
　　要不是因为白天的工作量不小，人人都能累得倒头就睡，说不定还会有不少失眠的。
　　蒲湘南自从出来之后，晚上睡觉总会惊醒，白天就没什么精神。听到陆雁北这么说，她打了个呵欠，靠在陆雁北肩上，“大家都在闲聊，你怎么还在看这个？”
　　“这个也挺有意思的，能看出很多东西。”陆雁北笑着道。
　　蒲湘南当然不好打击她的积极性，含糊地应了一声，渐渐睡着了。陆雁北扶着她的头调整了一下姿势，让她睡得更舒服，然后戴上耳机，继续看资料。
　　她不是说好听话，是真的觉得从这些资料里能学到很多东西。这是在学校里关着门上理论课时很难接触到的，所以陆雁北愿意在这上面花时间。
　　到了下一个观测站，大家又开始忙碌起来。不过今天因为要在外面住，所以结束的时间更早一些，给大家留下搭帐篷和做饭的时间。
　　学生之中很多之前根本没有做过饭，就连家用电器都不灵光，更不用说在野外自己生火做饭了，好在人多，大家一起上阵，虽然手忙脚乱，但做出来的东西好歹是熟了，只要不追求味道，还是可以填饱肚子的。
　　而且因为是自己做的，吃的时候带着乐趣，倒也不觉得有多难吃。
　　吃过饭，天很快就黑了下来。不过大家并不急着休息，而是依旧三三两两地坐在河边，放松一下，说说闲话。
　　一大帮年轻人在一起，话题无非是那么一些，渐渐地就开始说到以后的打算。他们今年大三，说早不早，说晚也不算晚，是该开始考虑以后的道路了。
　　是要工作，还是要考研？或者出国去深造一番？这个时候都可以打算起来了。
　　201宿舍里，苏日娜的打算最清晰，毕业之后就回家去继承自家的牧场。要维持一个牧场的运转，各方面的事千头万绪，她学的专业多少是有用的。她自己对这种生活没什么不满意，就是觉得到时候估计能见到的人就少了。
　　好在已经是网络时代，足不出户也能交朋友，她又不是特别喜欢热闹，倒也没什么不方便。
　　“我肯定是工作了。”谢文楠说，“但是我们这个专业，不读研找工作也不太容易，尤其是女生。我是想留在北京的，实在不行也只能回去了。我家里想让我考公务员，不过我不太想考，到时候再说吧。”
　　她说完，转头问蒲湘南，“小小你肯定也是要留北京的吧？”
　　陆雁北不用说，本地人。她们俩又在谈恋爱，如果蒲湘南毕业之后要回家乡去，那她们是不是就要分手了？
　　“应该是。”蒲湘南说，“不过我还没想好是再读个研还是直接工作。”
　　从父母那方面说，当然读研更容易说服她们。她在北京上的大学，读研肯定还是考本校的好，反正肯定不会回湘南去。但是工作的话，家里估计就有话说了。
　　蒲湘南想尽力拖延一下，让这个矛盾晚一点到来。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-11 05:35:58~2020-03-11 23:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三七 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 计划
　　雨是半夜下起来的。
　　蒲湘南被陆雁北叫醒, 才听见外面哗啦哗啦的雨声，打在帐篷上, 发出巨大的声响, 在夜里听着有些吓人。
　　“不能在这里睡。”陆雁北说, “雨下得很大, 我怕河床涨上来，得把其他人叫醒。”
　　秋天的雨, 一下起来就可能要连绵很长时间，他们所在的这一段河床又太浅, 昨天天气不错，大家在河边做晚饭, 就直接把帐篷支在了平坦的河床上, 距离河水不远，水漫上来, 很容易就被淹了。
　　见蒲湘南醒了, 陆雁北这才拉开帐篷的帘子, 钻了出去。
　　冷空气顺着开口灌进来，蒲湘南打了个哆嗦, 彻底清醒过来, 连忙穿上外套, “我跟你一起去叫人。”
　　陆雁北回身把她塞了回去，“你收拾一下我们的东西，这大半夜的，不可能换地方支帐篷, 估计要转移到车上去了，别落下东西。”她说到这里，顿了一下，又补充，“咱们那些资料一定放好，别淋湿了。”
　　见她这会儿还不忘资料，蒲湘南不由好笑，“知道了，不会弄坏的。”
　　好在班里人不多，加上老师们也就是十几个帐篷，没一会儿就都被叫起来了。大家手忙脚乱地收拾东西，准备转移到大巴车上去，至于帐篷，只能先丢在这里了，等天亮再来收。
　　毕竟是淋了雨，虽然很快就上车，但还是有几个同学打起了喷嚏。
　　带队的老师找出感冒药，让他们一人吃了一片，预防真的生病。这毕竟是旅途之中，距离回去的时间还早，真病了，就算只是感冒也还是有些麻烦的。
　　谢文楠就是那个打喷嚏的倒霉蛋，她吃了药，一边用毛巾擦头发一边低声抱怨，“奇了怪了，出来这么长时间都不下雨，天天大太阳，怎么我们一露营就下雨了？”
　　“同理可得一开运动会就下雨，一高考就下雨。”一个同学在前面说，“这是玄学，没道理讲的。”
　　说到这个，大家都有很多心得可以分享，车厢里瞬间热闹起来。
　　“对了，陆雁北呢？”过了一会儿，谢文楠才后知后觉地反应过来，问蒲湘南。
　　蒲湘南耸肩，“她跟老师去看仪器了。”
　　理论上，这些仪器安装在这里，是不惧雨水的。但到底还是让人不放心，所以老师就说带几个男生过去看看。陆雁北自告奋勇，老师看她那跟其他男生不相上下的个头，就点头了。
　　谢文楠又打了个喷嚏，她用纸巾捂住自己的鼻子，瓮声瓮气地看着蒲湘南说，“你绝不觉得陆雁北这一年，对学习的事太积极了？”
　　这一点都不像她。
　　蒲湘南也这么觉得，但是，“至少不是坏事。”她说。
　　相较于其他的爱好，对学习感兴趣，无疑是很令人欣慰的事。反正总不至于学坏了，既然如此，又有什么可担心的？
　　谢文楠耸了耸肩，不说话了。
　　又过了好一阵子，陆雁北才回来，浑身上下湿淋淋的，先在车门处把身上的雨水拧了一下才回来，但还是一走一滩水。蒲湘南见状，连忙从行李箱里翻出衣服，又用床单搭了个帘子，让她在后面换衣服。
　　换完衣服，又塞了两片感冒药。
　　毕竟是半夜，折腾了这么一通，又累又困，靠在位置上渐渐开始迷糊，车厢里便渐渐地安静了下来。
　　天将明时，陆雁北就发起了烧。
　　蒲湘南还是不小心碰到她的手，被热度惊了一下，才一下子清醒过来，又试了试胳膊和额头，确定是发烧了，顿时有些焦急。
　　陆雁北被她的动作弄醒，还有些不清醒，笑着开口，“怎么了？”
　　但声音一出口她自己就意识到了不对劲，声音变哑了不说，音量还特别小，另外喉咙里隐隐作痛，还有点干痒。陆雁北自己也意识到了不妙，挣扎着坐直身体，“我好像感冒了，昨天的药呢？再给我吃两片。”
　　“什么感冒，你这是发烧了！”蒲湘南本来就很着急，听到她这么漫不经心的语气，忍不住生气。
　　陆雁北“啊”了一声，自己抬手试了试额头的温度，但当然是什么都没感觉到，就还安慰蒲湘南，“没事，发烧是给身体杀毒呢，把病毒都杀死了，大病就不会找上来了。”
　　这时天已经渐渐亮了，其他同学也开始苏醒，注意到陆雁北这边的情况，很快就惊动了老师，三个人一起过来看过情况，见她烧得满脸通红，温度都有些烫手了，便决定立刻启程，开车到附近的村镇去看看。
　　然而不巧他们这时候已经远离了大城市，附近都是小村子。
　　倒是也有诊所，可以打个退烧针挂个水什么的。虽然几位老师一看这里的规模连学校的医务室都赶不上就忍不住皱眉，但眼下也没有更好的办法，只能将就了。
　　蒲湘南被留下来陪陆雁北看医生，至于其他人，则还要赶去下一个观测点。
　　好在这个村子本来就是下一站的目的地，观测点距离也不远，还要回来吃饭睡觉，倒也不用担心会掉队。
　　“你啊……”等老师和同学都走了，蒲湘南坐在陆雁北身边，看着她手背上的留置针，忍不住叹气，“知道你热爱学习，但是也要顾一下自己的身体吧？”
　　她眼圈有点红，“你这样我会很担心。”
　　“我错了。”陆雁北认错倒是很爽快，“本来觉得身体一直很好，淋那么一小会儿雨应该没问题的。”
　　她慢慢把手挪过来，捏住蒲湘南的手指，“没有下次了，我保证。”
　　“你到底是为什么啊？”蒲湘南本来想过不必多问，但是这会儿实在是意难平，就忍不住问出了口，“以前也没见你对这些那么上心，这一年跟变了个人似的。”
　　“就是觉得专业内容挺有用的，学一学没有坏处，艺多不压身嘛……”陆雁北说。
　　但是看蒲湘南的脸色，显然对这个答案并不满意。
　　见糊弄不过去，她只好透露了一点，“我觉得咱们这个专业还是挺有前景的，现在手里不是有一笔钱么，就打算做相关的投资。要做生意，当然不能什么都不懂，不然被人忽悠了还不知道。而且自己不懂，就要花钱请专业的团队，那可不是一笔小数目。——反正是本专业的东西，占着近水楼台的便利，不学白不学。”
　　这最后一句，就是玩笑话了。毕竟本校虽然是直属教育部的重点高校，但每年的各种学杂费也是照交的。
　　蒲湘南倒是听得一愣一愣的，她没想到，陆雁北竟然也已经做好未来的打算了。
　　过了一会儿，她才说，“之前没听你提过。”
　　陆雁北听着这口风不好，连忙解释，“我也不是故意瞒着你，但现在不是什么都没有么，就一个空计划，提前说了，万一中途夭折，你不是白高兴的。我就想等稍微有点样子了，再告诉你。”
　　“我没有不高兴。”蒲湘南闻言笑了一下，又叹，“就是觉得你们对未来都有了清晰的规划，但是我自己好像都还没想好。”
　　“嗯，之前你说要考研，本校吗？”陆雁北状似不经意地问。
　　蒲湘南说，“肯定是本校好考。”老师和教授都是熟悉的，互相知根知底，优势肯定更大。
　　“但其实我也没想好。”她随即又说，“就是觉得，家里那边不知道怎么想的，如果工作的话，他们可能会希望我回湘南去。”
　　本来她这些心思，一直觉得不足为外人道，也就没必要跟陆雁北说。但是现在，蒲湘南开始意识到毕业其实已经不远了，这些事应该早点打算起来，也就索性直说了。
　　“回湘南不好吗？”陆雁北笑着问。
　　蒲湘南瞪了她一眼，像是在说“我这是为了谁？”陆雁北就笑得更厉害了，她慢慢地揉捏着蒲湘南的手指，心平气和地说，“我是说真的。你先别生气，听我说——”
　　“其实我在哪里都是一样的，虽然是本地人，但对留在北京并没有什么执念。所以你要是回湘南，我当然就跟你一起回去。”陆雁北说，“反正创业嘛，在哪里创都是一样。而且你们那边是农业渔业大省，相对北京来说，说不定更适合咱们这个专业发挥。”
　　她说着顿了顿，又故意道，“不过我觉得也没必要回衡阳，俗话不是说远香近臭，离得太近了，你爸妈可能看我不顺眼，天天挑我的毛病。所以我觉得，岳阳附近就不错，你说呢？”
　　蒲湘南还有点反应不过来。
　　陆雁北的计划如此周详，很显然并不是一时的心血来潮，而是做过具体计划的。
　　而她还在说，“就在洞庭湖边上买一块地，搞个生态基地，我觉得就挺不错的。而且你之前不是说过想养狗吗？城里地方太逼仄了，不适合，那边地方宽敞，就不用担心这些了。到时候可以多养几只，还能看家护院。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-11 23:42:11~2020-03-14 12:54:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：joymedusa 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 哄小孩
　　“你怎么这么操心啊？”蒲湘南愣了一会儿, 才说，“如果我不问, 你打算什么时候告诉我？”
　　“我也就操心这一件事而已。”陆雁北笑着说, “起码我要让伯父伯母能放心地把你交给我, 而不至于担心我们两个以后的日子怎么过。”
　　虽然蒲湘南的父母已经算得上开明, 但因为她们的事，肯定跟家里还是不太愉快的。
　　陆雁北没有别的能拿得出手, 唯有这一片诚心，当然希望他们能够看到, 知道她的心意，知道她不会辜负蒲湘南, 放心地把疼爱的女儿交给自己。
　　更重要的是让蒲湘南的爸妈明白, 自己并没有抢走蒲湘南的意思。两个人在一起，并不意味着他们会失去一个女儿, 应该是多了一个女儿才对。——只需要住得近一点而已。
　　对陆雁北而言, 这些都并不难做到, 她自然不会推辞。
　　“你啊……”蒲湘南轻轻叹了一口气，旋即又自己笑了起来, “好了, 病了就老老实实休息吧, 一两天的数据不看，影响不了你的实习成绩的。”
　　她伸手摸了摸陆雁北的头，“忙了一晚上了，睡会儿吧。”
　　“你这是哄小孩吗？”陆雁北不自在地躲开她的动作, 问道。
　　“嗯。”蒲湘南又摸了摸她的头，“给哄吗？”
　　陆雁北还能说什么？
　　给给给！必须给！
　　她往床铺里让了让，腾出一半的床位来，示意蒲湘南，“你也一起睡会儿吧？”昨晚睡到一半被叫醒，后面在车上始终睡得不安稳，蒲湘南自己也没有休息好，脸色比平时差了很多。
　　蒲湘南看着她身下的床，有些犹豫。
　　无他，诊所这张输液的床实在是太小了，估计连一米二都没有，就一米左右。陆雁北虽然很瘦，但毕竟骨头架子摆在那里，一个人蜷缩在这张小床上，就已经够委屈的了，再腾出一半，哪能睡得好？
　　“我趴一会儿吧。”她犹豫着说。
　　陆雁北却不管，握着她的手把人往那边拉，“你陪我躺一会儿，我还能睡得好一些。”
　　见蒲湘南不为所动，又改口说，“我输液这只胳膊一直觉得很冷，盖上东西也没用，你躺下来帮我暖暖，好不好？”
　　她说别的，蒲湘南肯定不会同意，但关系到她的身体，蒲湘南就不能坐视不理了。
　　于是最终还是坐了过去，在她身边侧躺下来。
　　陆雁北用另一只手把人往怀里揽了揽，然后又将输液的那只手交给她抱着，这才闭上眼睛，“睡吧，醒了就好了。”
　　蒲湘南当然是睡不着的，她还得看着吊瓶的水，及时叫护士过来拔针。——这里虽然是北京周边，但地方太小，很多设施也都比较落后，输液瓶并没有自动阀，如果不及时拔针，可能会回血。
　　陆雁北闭着眼睛，似乎是睡着了，两人这个姿势，她一动肯定就会惊动陆雁北，也不方便把手机摸出来玩，所以蒲湘南就只能盯着陆雁北的脸看。
　　陆雁北的五官生得很好，线条明显，有种棱角分明的锐利。不过现在那双眼睛闭上，这种锐气就少了很多，加上现在是在病中，连唇色都是淡白的，就添了几分弱气，是平常几乎看不到的样子。
　　蒲湘南看了一会儿，心里变得十分柔软，不由凑过去，在她唇上轻轻吻了吻。
　　其实并没有什么意思，只是单纯地怜惜她。
　　在普世意义上，陆雁北或许并不是一个符合大众标准的人，但是在蒲湘南看来，那正是她难能可贵的地方，纯粹而天真，虽然被这个世界伤害过，但却依旧成长得十分优秀。
　　她并没有荒废自己的人生，只不过因为优渥的物质条件，她所感兴趣的，学习和追求的东西，自然也很少有人能理解。
　　这正是她和汲汲营营的大多数不同的地方。
　　但是现在，陆雁北突然从高处落到了地面上，混入凡尘之中，开始在意学习成绩、未来规划之类的事。
　　为了自己。
　　她在这些事情上，总有一些古怪的执着，总要将一切都安排圆满，才能安下心来。
　　或许，那种不安全感依旧在她的潜意识里作祟，并没有那么容易安分下来。一旦遇到什么事，就会再次爆发。她此刻的这种前瞻与强势，也不过是爆发的一种表现。
　　但终究还是不一样了。
　　以前的陆雁北，一旦发现问题，第一反应是回避和退缩，她把自己保护在一个安全的壳子里，免受任何伤害。但现在，她将柔软的触角放在了自己手中，鼓起勇气面对任何可能遇到的困难。
　　让人怎么能不爱她？
　　只不过这种感动的情绪，只维持了短暂的一瞬，下一刻就被陆雁北的笑谑打散，“偷亲我？”
　　蒲湘南下意识地心虚，像任何被抓包的场合一样，迅速缩回自己原本的位置，假装无事发生。但这些动作做完了，她才意识到这是多此一举、欲盖弥彰。
　　陆雁北应该根本没有睡着，自己的一举一动都在她的掌控之中，装傻也不可能蒙混过关。
　　于是她就理直气壮起来，抬头看向陆雁北，“什么叫偷亲？我亲我女朋友，正大光明地亲！”
　　“当心感冒传染给你。”陆雁北笑得更开心了。
　　蒲湘南吐槽，“你这又不是流感，怎么可能会传染？”她抬手按在陆雁北眼睛上，“快睡，不许开小差！”
　　“就睡了。”陆雁北摸出自己的手机递给她，“你睡不着的话，就玩手机吧。”
　　说完又笑，“密码知道吗？”
　　“不知道。”蒲湘南故意说。
　　“哇，你竟然不知道女朋友的手机锁屏密码，那岂不是很不方便查岗。”陆雁北顺着她的话调侃道。
　　“不会啊，现在都是指纹解锁。”蒲湘南说着，抓着她的手指解锁了手机，问她，“聊天软件也让看吗？”
　　“随便看。”陆雁北换了个姿势，整个人都完全放松下来，声音也含糊了许多，“我是事无不可对人言，对女朋友就更没有秘密了。”
　　说着伸手按灭了手机屏幕，然后示意蒲湘南，“用你的手指试试看？有惊喜哦~”
　　蒲湘南就试了一下，结果竟然真的解锁了。她吃了一惊，“你什么时候设置的，我怎么不知道？”
　　“当然是趁你睡着的时候。”陆雁北嘲笑她，“哇，你睡得太熟了，根本闹不醒，估计被我抬去卖掉都不知道的。”
　　上回设置完之后，她就一直在等蒲湘南发现，谁知这孩子也不知道是不是太实诚了，竟然始终没有发现，陆雁北只好自己解开这个谜底。不过看到蒲湘南变脸，就觉得满足了。
　　作者有话要说：感觉好像没啥好写了，等我康康怎么结个尾。然后番外感觉也没有要写的……
　　感谢在2020-03-14 12:54:51~2020-03-17 08:39:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：微澜扶摇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杳阿沐 20瓶；悱恻王八蛋 17瓶；jyyyuan 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 我也喜欢
　　陆雁北这一病, 直到他们开始返程时，才终于好彻底。
　　大概是看她已经这样了, 老师们没再支使她, 就连本该她完成的那份工作, 也有热心同学接手, 陆雁北反而成了所有人里最闲的。
　　大家忙碌的时候，她就坐在旁边的草地上, 一手托腮看着。
　　当然大部分时间，她的视线是落在蒲湘南身上的。
　　陆雁北其实倒是很少有这种能安安静静地长时间看她的机会, 毕竟在学校里的时候，两个人的距离总是太近, 同进同出, 很少能感觉到这种“距离感”。
　　但奇异的是，这种距离却并不让她觉得难受或是疏远, 反而会……让人心跳加速。
　　从旁观者的角度, 她反而能把以前知道的、不知道的东西都看得更加清晰——蒲湘南的外貌、衣着, 她被牛仔裤包裹着的大长腿，弯腰时露出来的柔软身段, 还有跟别人说话时会微微侧过头认真看着对方的姿态。
　　陆雁北沉迷于这种观察之中, 好像总能从中得到非同一般的乐趣。
　　不过那也只是当着众人的面, 一旦两人独处时，陆雁北就会变得很粘人，也不知道是不是一次发烧让她产生了不安全感，总要在蒲湘南身边多磨蹭一下, 亲亲抱抱，才会觉得安心。
　　“你怎么像狗狗一样。”蒲湘南推开在自己身上蹭个不停的人，忍不住笑。
　　“我想你了。”陆雁北贴着她的脖子，蜻蜓点水般亲吻。
　　蒲湘南揉揉她的头，“不是看了一天？”
　　一整天的紧迫盯人，陆雁北的眼神灼灼如火烧，她怎么可能察觉不到？有时候蒲湘南觉得，除开个子，陆雁北就像个没有长大的小朋友，总是叫人哭笑不得。
　　陆雁北觉得很委屈，“但是看得到摸不到。”也亲不到。
　　偶尔拉开一下距离是极好的，可以从另一个角度看清她，但也只能是偶尔。
　　因为那时的蒲湘南是所有人都能看到的，只有现在这个她，才是独属于自己的。这种眷恋的情绪，最近不知为何变得越发强烈而不可忽视。
　　实习结束回到学校里，所有人都不免松了一口气。这么长时间一直在外面，虽然很能锻炼人，但是条件确实差了很多，现在总算是能好好歇一歇了。
　　倒是陆雁北，别人忙的时候她在休养，现在大家倒下了，她的精神反而很好，每天都在忙。
　　她没具体说过自己在忙什么，打算给蒲湘南一个惊喜。
　　蒲湘南虽然多少猜到了一点，但也等着陆雁北主动揭开谜底，所以假装什么都没发现。
　　很快就到了国庆节，谢文楠也不知道是解锁了什么奇怪的属性，突然对旅行产生了极大的兴趣，假期还没到时，就开始策划整个宿舍一起出游，奈何提议却没有得到想象中的支持。
　　“我已经找了一份兼职，就不去了。”打工达人苏日娜道。
　　“那你们呢？”谢文楠转向陆雁北和蒲湘南，“你们俩总不要打工吧？”
　　“虽然但是，我觉得比起集体出游，我还是更想过二人世界。”陆雁北毫不犹豫地道。
　　理直气壮，让谢文楠完全无法反驳。想想三个人一起出门，其中两个是情侣，只剩自己一个瓦亮瓦亮的电灯泡，确实不那么合适，顿时泄气不已。
　　倒是蒲湘南注意到了她的不对劲，“你男朋友呢？不跟他一起出去吗？”
　　谢文楠神色冷下来，耸了耸肩，“不知道，估计快分手了吧。”语气听起来很无所谓，像是在说别人的故事。
　　众人都看了过来。同住一个宿舍，其实大家对这事多少都心里有底了。毕竟以前热恋的时候，谢文楠每天晚上都要煲至少两小时的电话粥，也不知道哪有那么多话要说。但是从上个学期开始，这种情况几乎没有了。
　　不过这种变化循序渐进，看起来不像是情变，而更像是时间久了感情淡了彼此都没有激情了，所以谢文楠不提，大家也假装不知道。
　　此刻听她这么说，几人想安慰又不知道说什么。最后陆雁北只好说，“其实趁着还在学校，一起去旅游也挺好的，我和小小没意见。”
　　“算了吧。”这次是谢文楠不干了，“我并不想当电灯泡。”
　　她谈的恋爱，才更像是大多数人印象中大学里的恋爱，不知道为什么开始，也不知道为什么结束，虽然略有惆怅，却也不至于撕心裂肺，所以也不需要谁来安慰。
　　于是最终出游的还是只有陆雁北和蒲湘南两人。
　　她们的目的地是洞庭湖。
　　说是出游，其实应该算是去办正事。这段时间，陆雁北已经筛选出了几个以后安家落户的地方，这趟就是打算去搞个实地考察，确定最终的选项，之后一系列的改造计划就可以开始了，等两人大学毕业，正好正式开业，一点儿时间都不浪费。
　　陆雁北直到上了火车，才将自己的计划对蒲湘南和盘托出。
　　还掏出事先准备的资料给蒲湘南看，让她对这几个地方多少先有个印象。
　　不过说是公事，但这一趟又确实跟旅游没什么分别。陆雁北准备做的就是生态旅游方面的，涵盖农业和渔业，所以这一趟过去，也就是吃喝玩乐，体验当地的各种特写，看看是否有商业开发的价值。
　　——要是连她们自己都觉得没意思的地方，又怎么能吸引来客人？
　　下火车之后，她们按照距离远近逐个考察，但最后蒲湘南看上的，却是最远的那一个。距离最近的城市，开车也要将近一个小时，但正因为距离远，地方才清净，风景也好。
　　当地百姓几乎家家都有船只，本来就是靠水吃水，好好发展一下，必然前景可期。
　　考察完了，两人租了一条船，自己划到湖上去玩儿。陆雁北见蒲湘南惬意地靠在床头，不由问，“决定就是这里了？”
　　“我喜欢这里。”船桨破开水面的哗啦声里，蒲湘南说。
　　“我也喜欢。”眼看距离岸边已经挺远了，陆雁北暂时丢开船桨，坐到了她身边，用同一个姿势靠下来，笑着道。
　　蒲湘南侧过头看她，“我好像已经能想到，十年二十年之后我们的样子了。”
　　陆雁北闻言，心下忽然有所触动，“小小你知道吗，其实我小时候，很怕这种一眼就能够望得到头的生活。”
　　一方面，她因为生活中的任何变动而觉得不安，害怕所有自己无法应对的情况。但另一方面，又不能接受永远都一成不变，总觉得像一潭死水，没有任何变化，没有任何惊喜。
　　“可是现在不一样了。”
　　她脸上露出一点笑意。人生最大的惊喜就在身边，无论变与不变，她的心始终是安定的。
　　一二十年之后，五六十年，她也希望日子还是这样过下去。
　　两人在风光明媚的湖川之间相视一笑，交换了一个缱绻的吻，几乎是同时感觉到了一种幸福的眩晕，裹挟着她们的灵魂，沉醉在不知名的归处。
　　作者有话要说：正文就这样啦，番外会写一个小时候认识的，大概两三章吧。
　　感谢在2020-03-17 08:39:17~2020-03-24 20:43:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：113 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 番外一·蝴蝶
　　“人人说尽江南好, 游人只合江南老，春水碧于天, 画船听雨眠——”稚嫩的童声背着自己还不能理解意思的词句, 只觉得韵律有趣, 于是一遍又一遍地重复。
　　船上的大人们都用宽容喜爱的眼神看着陆雁北。
　　眼前是碧波粼粼, 荷叶连天，莲花如盖的美景, 古人吟咏的诗词放在此刻本来就很应景，何况小孩子的声音又清又朗, 虽然不懂，但那种摇头晃脑间透露出的天真, 反倒更衬这样的景色。
　　光是听着她稚嫩的声音, 船舱里靠窗坐着的赵思薇都觉得心情似乎更开朗了一些。
　　手机在这时突兀地响起，看到来电显示, 赵思薇脸上的笑意淡下去, 接了起来。对面的丈夫对她擅自跑出来, 还把女儿也一起带走的事似乎颇为不满，在那头喋喋不休地数落她, 又说立刻就来接人。
　　挂了电话, 赵思薇推开了窗户。
　　湖面上浸了水汽的风迎面吹来, 让她有些头疼，但赵思薇似乎毫无感觉，只是靠着窗出神。
　　结果吹了这一顿风，晚上回去就有些不好, 夜里发起热来，只好连夜送进了医院。陆成华从北京赶过来时，病床上的人刚刚退烧，眉头紧皱，睡得很不安稳。
　　守在病床前的两个老人对他没什么好脸色。
　　赵思薇刚刚生病的时候，陆成华忙前忙后，确乎是个二十四孝好老公。可惜“久病床前无孝子”，近一年来，他已经不似往日殷勤了。赵思薇隐约意识到，他恐怕是在外面有了人。但她现在这样的状态，也懒得与他争执，这回带着女儿回娘家，就是为了散心。
　　赵父赵母只有这一个女儿，从她的状态上多少猜到一点，自然对陆成华不假辞色。
　　见他来了，二老便借口孩子还在家里，把照顾病人的事推给了他。
　　两位老人回到家，一开门进屋就吓了一跳。原来陆雁北竟然不知什么时候从床上跑到门口，靠着鞋柜睡得东倒西歪，听到开门的声音，立刻抬手揉了揉眼睛，睡眼惺忪地看了过来。
　　很长一段时间里，时年不过五岁的陆雁北并不能理解发生在自己生活中的种种变故。
　　母亲一年有半年的时间住在医院，就算回家的时候也多是在卧室里，不能打扰……父亲经常不在家，偶尔回来一趟总是面容严峻、抽烟抽得很凶……家里的气氛一天比一天沉重，小孩子或许不懂，但对这种事，总是更敏感。
　　外公外婆的家，对于母亲来说是能让她放下心来休养的故乡，对陆雁北却是个完全陌生的地方。
　　半夜惊醒，发现家里一个人都没有，她满心害怕，只好守在门口，也不知什么时候睡了过去。——其实这不是她第一次这么干，睡在玄关，睡在母亲的房门外，似乎这样就能得到一点安全感。
　　只是以前从来没有人注意到。
　　不过，就算注意到了，两位老人也没有往心里去，一方面女儿病重，他们忧心如焚，顾不上别的，另一方面，一夜没睡又惊又吓，他们现在也很累，恨不得立刻倒头休息，所以只是安慰了她几句。
　　在大人的眼里，小孩子什么都不懂，很多事自然也无需对她解释，连安慰都显得像敷衍，并不能抚平她心底的不安。
　　之后的情况急转直下，赵思薇的身体本来就已经差不多掏空了，这一病就再也没有起来，两天之后，她不得不转院回北京，那边的医生对病情更了解，医疗资源也要好得多。
　　但是陆雁北却被留下了，因为她还小，家里顾不上她，只能暂时托付给外公外婆。
　　然而赵思薇刚转院，外婆就因为忧心和操劳过度，也跟着病倒了。
　　外公半辈子的时间都体体面面，从来不要自己操心生活中的种种琐事，连照顾自己都难，又要顾着一个病人，几乎分不出精神在陆雁北身上，只好每天给她一点零花钱，让她在小区里玩，饿了就去熟悉的店里吃饭。
　　好在小地方，邻居们都是几十年的老朋友，倒也不用担心安全问题。
　　陆雁北一开始确实是老老实实按照安排，但是时间长了，一直没有人来管她，周围的环境又都摸熟了，她就开始往更远处去，两个月的时间，等外婆从医院回来时，她已经逛遍了这座城市的大街小巷。
　　连口音都学得像任何一个本地的小孩，整个人也晒得黑漆漆的，除了个性依旧沉默，很少跟外公外婆交流，几乎看不出两个月前的样子。
　　她甚至已经不再期待父母会来接她回家，因为有天晚上，她听到外婆在电话里跟父亲吵架，她愤怒的嗓音尖利无比，就算压低了声音，还是被陆雁北听到了。
　　那些话她大都不懂，但并不妨碍她知道，恐怕很长一段时间内都不会有人来接她。
　　外婆回来之后，家里有人做饭了，但是陆雁北已经习惯了在外面闲逛，每天都会出门。她就像是一块沉默坚硬的石头，任由两位老人怎么担忧劝说，都不为所动。
　　距离外婆家不远处，有一座不是很高的山。早上会有一些老头老太太到这里来锻炼身体，其他时候都安静得很。
　　陆雁北喜欢这里，在这里没有人会对她说教，可以自己清清静静地待着。
　　逛厌了这座城市，她就经常跑到这里来，一待就是一整天。
　　唯一的缺点，大概就是随着天气越来越冷，待在山上也越来越受罪了，被冷风一吹，整个人从头到脚都变得冰凉，再怎样都暖不过来。
　　这天，陆雁北继续照旧待在山上，即便已经挑了背风的地方，也还是冻得手脚冰凉。直到天快黑了，她才从藏身的地方爬出来，抖抖索索往山下走。
　　走着走着，面前忽然飞来一只蝴蝶。
　　蝴蝶的翅膀是淡蓝色的，上面画着五彩斑斓的光圈，漂亮得不可思议。
　　这个季节，本不该有蝴蝶。或许是因为这样，那只蝴蝶飞得也很慢，几乎是从她的身侧慢慢飘过去的。
　　陆雁北当然下意识地伸手去捉。
　　只是她忘了自己这会儿浑身冰凉僵硬，反应不如平时那么迅捷，而这又是在下山的路上。于是一脚踩空，整个人咕噜噜从山上滚了下去。
　　好在这一片山坡确实算不得陡峭，也没什么石头之类的东西，除了滚得头晕眼花、浑身泥土之外，没受什么伤。
　　陆雁北趴在地上喘气，突然听到头顶传来另一道声音，“你在干什么？”
　　她抬起头看去，那只淡蓝色的蝴蝶的影子从眼底划过，然后陆雁北才看轻了弯腰站在自己面前的人。
　　她的眼睛圆圆的，脸圆圆的，头发也圆圆的，穿着一件鼓鼓的棉袄，整个人看起来也圆圆的，正歪着头，好奇地打量陆雁北。
　　片刻后，她伸出手，“我拉你起来吗？”
　　陆雁北握住这只手，费力地爬了起来。小女孩站在她身边，仰头看着她，眼里都是惊叹，“哇，你好高呀！”
　　陆雁北在同龄的孩子里一直很高，她从前一直不觉得这是什么好事，人群中一眼就能被看到，就算想藏也藏不住，别人第一个就看到她。
　　但这会儿，她突然有点高兴。
　　“你叫什么名字？我叫南南。”小姑娘又说。
　　“我……”陆雁北抿了抿唇，“我叫北北。”
　　……
　　“一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。”
　　现在，她们面前的那只蝴蝶，也正振动它那双轻薄美丽的蝶翅，在无人察觉之处，掀起未知的风暴。


第66章 番外二·帖子
　　六月, 又到了新一届毕业生离校的时间，陆雁北和蒲湘南也从岳阳赶了回来, 拍摄毕业照, 领取毕业证书, 顺便把还留在宿舍的东西搬走, 给新生们腾出住处。
　　人在一个地方定居，总会添置很多新东西。在宿舍住了四年, 平时感觉东西没有多少，但等需要搬家的时候, 就会收拾出很多意想不到的杂物来。
　　在一起之后，两人就搬去了学校外面的房子住, 宿舍这边只是偶尔回来一趟, 放着一些经常要用的东西。
　　即便如此，还是收拾出了好几个箱子的东西。
　　还找出了很多她们都已经忘记了的东西, 比如蒲湘南之前曾经丢过一个手机, 怎么都找不到, 后来只好买了新的，却没想到这会儿从衣柜底下翻出来了。
　　“居然没丢！我记得当时明明翻过衣柜, 没有找到的。”蒲湘南百思不得其解。
　　陆雁北回头安稳她, “没事, 反正用了两年多，本来也该换了。”
　　电子产品更新换代快，而且使用时间长了，就会有卡顿、发热等问题。跟很多每年都要买新款的年轻人比起来, 蒲湘南会节俭一些，但两年一换也是个很正常的频率。
　　蒲湘南觉得有道理，抓着手机问，“那这个怎么办，丢了吗？”
　　手机电脑这种旧东西，总是让人不知该怎么处理，直接丢了似乎不合适，留下也没有用。
　　陆雁北说，“你先充电试试还能不能用吧，然后看看有没有没备份的资料什么的，有用的东西转存到新手机，这个格式化一下，回头送到回收站去。”
　　“不用去回收站，这两天楼下有人收废品，到时候带过去一起处理就行了。”谢文楠说。
　　蒲湘南就找了充电线，给手机充电。
　　这支手机，用的时候就很皮实，摔了没有十次也有八次，还好几次都是从上铺摔下来的，但却始终没有坏，如今在衣柜底闲置了两年，竟然也没有坏，依旧可以开机。
　　蒲湘南四处翻看了一下，还真找到了一些早就丢失的资料。其中大部分没有用了，但还是有一些能用的。
　　其中最珍贵的是图库里的照片，很多都是独家的。蒲湘南本来是要备份，却忍不住翻看了起来。好多照片，她已经不记得自己拍过，但看到的瞬间，立刻就能想起来拍摄的时间地点，甚至当时的情景。
　　很玄妙的感觉。
　　其中很多照片拍摄的时候，她跟陆雁北还没有在一起，甚至当时彼此都没有意识到自己的心意，但是照片上，她们的视线已经经常落在对方身上了，有种旁若无人的感觉。
　　难怪谢文楠曾经不无醋意地说，都是一个宿舍的，她却跟陆雁北格外要好。
　　当然，现在谢同学已经不会再吃这种醋了。
　　把照片都复制走，蒲湘南正准备格式化手机，视线鬼使神差地落在了最下面那一排的图标上，看到浏览器，她就顺手点了进去。
　　然后在书签里看到了一个非常熟悉的页面。
　　【闲谈】南方人在北方上大学是一种什么样的体验？-豆酱-八卦区
　　蒲湘南微微一愣，才想起刚上大学的时候，自己还发过这么一个帖子。虽然只是几年前的事，但当时的心情，好多都已经模糊了，此刻点进去再看，就像是重新走了一次从前的路，看到陌生却熟悉的风景。
　　因为彼时被吐槽的那些人都还在身边，所以这些内容，最终也只是让她会心一笑。
　　“看什么？”因为她捧着手机傻笑的时间太长，陆雁北突然凑了过来。
　　蒲湘南下意识想躲开，但又觉得没什么见不得人的，便把手机往她那边送了送，“我都不记得自己发过这种东西了，现在看起来还挺有意思的。”
　　陆雁北划拉了一下，开始还忍不住觉得好笑，但到后面，脸上的笑就淡了很多。
　　这个帖子最后几次更新的时候，蒲湘南正处在对于感情的纠结之中，她把两人相处的细节写在了帖子里，询问陌生的网友，“如果一个人特别照顾你，你的需要她都能发现，你的期望她都能实现，你们觉得这算什么？”
　　她没有说“其实我觉得她应该也喜欢我的”，但是字里行间，却都在这么期盼着。
　　于是下面的网友也纷纷回复：她肯定喜欢你，楼主表白试试，你不试一下怎么知道不可能，不要让自己的人生留下遗憾……等等。
　　但是这一次，她的期待显然并没有被满足。
　　最后一次更新，她在帖子里写：“原来她并不喜欢我，原来是我的错觉。”
　　在一起之后，之前的事她们没有多谈过，而此刻，那些陆雁北曾经不了解的心路历程，在这里都一一分明。
　　后面的楼里，有人安慰她，有人追问细节，有人劝她不要放弃，也有人劝她及时抽身……渐渐的，因为楼主没有再回复，帖子就彻底沉了下去。
　　“其实没什么……”蒲湘南见她脸色严肃，讷讷地解释了一句。
　　陆雁北却没有理她，而是拉到了回帖页面，打上一行字，然后按下发送键。
　　333L-楼主：谢谢大家，我们在一起了。
　　时隔数年，也许已经没有人还记得这个帖子，但幸好，这个故事有了一个完美的结局。
　　“哎——”看到她的动作，蒲湘南惊讶了片刻，然后又慢慢笑了起来。陆雁北抬手揉了揉她的头，突然说，“其实我以前也发过这么一个帖子。”
　　她没有保留书签的习惯，于是只能打开网站，搜索当初的帖子。
　　虽然她已经记不清具体的标题，但好在关键字搜索一样好用，没一会儿陆雁北就找到了那条帖子。
　　【粉红-网友区】【灌水】有一个南方舍友是什么的体验？
　　“要看吗？”她问蒲湘南。
　　蒲湘南接过手机，从头看了下去。可能是陆雁北的气质太嚣张，这个帖子可没有蒲湘南那个和谐，充斥着各种暴躁的回复，一度变成掐架贴，还被管理员抽走了好多层楼。
　　蒲湘南有些好笑，“我以前还觉得你脾气挺好的。”
　　“我脾气本来就好，是他们太糟糕。”陆雁北一本正经。
　　蒲湘南想了想，竟然无法反驳。陆雁北对着别人的时候是什么样子她不清楚，但她在自己面前，的确一直都是很好脾气的样子。
　　看到最后，蒲湘南本来打算模仿陆雁北，在这个帖子里也回复一句“谢谢大家我们在一起了”，正好与另一个帖子遥相呼应。结果拉下去之后她才发现，原来陆雁北早就发过了。
　　就在她们决定在一起的那一天。
　　蒲湘南心里不知为何，升起了一种十分柔软的情绪，这个人看起来无比强大，其实却那么小心翼翼、珍而重之。
　　本来故事到了这里，就应该结束了。
　　但是蒲湘南这个手机的牌子，底部只有一个按键，所以返回桌面也只能一次次后退。就在后退到她发的那个帖子的页面时，页面一刷新，竟然出现了新的回复！
　　蒲湘南一愣，连忙止住后退的动作，认真去看回复。
　　334L：本来想进来骂哪个没公德心的在挖坟，没想到竟然看到了年度巨坑的大结局，还挺感动的。
　　恭喜楼主。没追过这个帖子，但是算算时间，楼主应该马上大学毕业了吧？竟然能够在学校里修成正果，应该很不容易吧？既然决定在一起了，一定要好好过下去！
　　祝久久。
　　这个回帖的人大概误会了，以为她们是现在才在一起。但是陌生人诚挚而美好的祝福，终究还是让人开心的。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-28 04:34:47~2020-03-31 21:52:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：花落.尘起 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：花落.尘起、临江仙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：临江仙 25瓶；113 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 番外三·家长
　　办完了毕业的事, 回到岳阳，陆雁北不得不面对一件之前一直在逃避的事。
　　那就是去衡阳见家长。
　　虽然按照蒲湘南的说法, 叶友兰本来也对这件事处于一种放任的态度, 这两年更是软化了不少, 对于她们在一起, 没有从前那么反对，虽然陆雁北自己早就已经见过两位长辈, 而且当时相处得并不算坏，但是真到了这个时候, 她还是紧张得要命。
　　“你以前对自己的自信去哪儿了？”蒲湘南对她的这种表现万分不解。
　　陆雁北捏着手指，“你不懂。再自信的人, 遇上这种事, 也会紧张的。”
　　她紧张，不单是因为要请求两位长辈把他们捧在手心的女儿交给自己, 更是因为她心里很清楚, 作为家长, 蒲爸爸和蒲妈妈是真正希望她们好，即便反对也是为了她们好。
　　蒲湘南不能理解, 是因为她生活在一个正常健全的家庭之中, 一个孩子成长过程中所需要的一切, 都不曾缺失过。
　　可是这些，陆雁北都没有。
　　所以面对心怀善意的长辈，她会更加不知所措。
　　对于自己跟蒲湘南在一起，让叶友兰伤心难过这一点, 她心里是万分愧疚的。如果可以，陆雁北愿意拿出自己拥有的一切，愿意去做任何她能做到的事，只希望能让两位长辈满意。
　　但是偏偏，在这件事上，她所能做的太少。因为叶友兰担忧的全都是很现实的问题，也是她和蒲湘南绕不过去的东西。
　　跟她在一起，注定要承担的那些东西。
　　蒲湘南见她从上车起就坐立不安，只好自己坐到了驾驶室，想了想，又说，“如果你觉得还没准备好的话，我们可以过几年再去。或者我自己先回去一趟，你留在这边。正好现在什么都刚刚开了个头，也离不开人。”
　　“不。”陆雁北紧张归紧张，听到蒲湘南这么说，却是毫不犹豫地拒绝，“没有比现在更好的机会了。”
　　她们正式毕业，踏入社会，不会再被家长当成不懂事、无法承担责任的孩子，而她们的事业又在规划之中，刚刚起步，这个时候，最容易得到长辈的认可。
　　陆雁北选择到这里来，一方面是这边水资源丰富，确实更适合发展这种综合类的生态园，另一方面也是因为这里距离蒲湘南家够近。她的本意是不让蒲家人觉得是自己抢走了蒲湘南，只是家里多了一个陆雁北，但是再拖下去，时间长了，就不是那么个意思了。
　　于是还是出发了。
　　奇怪的是，路上还几张得喝水都手抖，甚至神奇地出现了轻微晕车症状的陆雁北，等车子真正停到蒲家所住的单元楼下时，她整个人反而镇定下来了。
　　她下了车，见到出来迎接的蒲家夫妻，便立刻恭敬又不失亲切地喊了一声“叔叔阿姨”。俗话说，伸手不打笑脸人，何况又是这么微妙的关系，虽然叶友兰还是冷着脸，却也还是点头回应了。
　　至于蒲爸爸，就热情多了，招呼她们上门，“饭菜都做好了，就等你们回来。”
　　“稍等一下，后备箱里还有几样东西。”陆雁北说。说是几样，其实后备箱都已经塞满了，要不是空间不够大，她估计还想再带一些，基本上能想到的送礼佳品，都备上了。
　　蒲爸爸跟过来帮忙拎东西，见状也吓了一跳，“怎么买了这么多？”
　　“都是小小买的。”陆雁北立刻道。
　　话是这么说，但是没有谁相信这些是蒲湘南买的，不过蒲爸爸也没有多说，只是交代下次不要这么破费。
　　上了楼，一进门果然就闻到了饭菜的香味。应该是炖了汤，浓郁的香气扑鼻而来，令人食指大动。陆雁北出门的时候因为太紧张，几乎没吃什么东西，这会儿闻到这个香味，顿时觉得饥肠辘辘。
　　虽然她极力克制，但还是不免露出了一点痕迹，饭菜上桌之后甚至多喝了两碗汤，鲜得差点吞掉舌头。若不是惦记着形象，她还想添第三碗。
　　陆雁北本来还有些忐忑，怕失了礼数，结果叶友兰的表情反而松动了很多。
　　蒲湘南笑着凑到她耳边说，“这个汤是我妈的拿手绝活，平时轻易不动手的，只有特别重要的客人登门的时候才做。”
　　所以陆雁北喜欢这个汤，反而是歪打正着了。
　　然而还没等她放松警惕，吃完饭，蒲湘南就被叶友兰打发出去买饮料了，还特别指定了只有小区外面联合超市有卖的一款，很明显是要让她回避，趁这段时间跟陆雁北单独说话。
　　但是就算猜到了，蒲湘南也无法反抗，磨磨蹭蹭地下了楼。
　　楼上，陆雁北正襟危坐，双手搭在膝盖上，摆出一副接受询问的姿态，脸上的表情更是严肃极了。
　　蒲爸爸见状不由好笑，“别紧张，放松一点，咱们就是随便聊聊。”又伸手拍了一把身边的妻子，让她表情别那么可怕，再把孩子吓着。
　　陆雁北换了个姿势，但看起来还是一样紧张，“您要说什么？”
　　“你们现在，是怎么打算的？”叶友兰问。
　　这个陆雁北早有准备，立刻道，“我妈妈给我留下了一些财产，之后会比别人轻松一些。我们两个打算自己创业，弄一个综合性质的生态园，兼做旅游项目。现在初期的工程都已经完工了，接下来就能走上正轨。”
　　她说完，从包里摸出一份合同，“这个算是我和小小的共同资产，不对外融资，我们两人各占百分之五十的股份。”她说到这里，将合同往前一推，正色道，“我的意思呢，我和小小的情况，想要在国内领证是不可能了。这份合同上写了我们两个人的名字，就算是我们的结婚证。”
　　“除此之外，我名下的资产，也会陆续将一半的拥有权转移到小小的名下。请你们放心，就算哪天我们的感情不如现在了，她也能分走我一半的身家。”
　　虽然很俗气，但是很显然，这种表态，是最容易让长辈放心的。
　　感情这种事，谁也不知道能持续多久，但是利益却是永恒的。陆雁北能拿出自己一半身家，至少比那些婚房谁出钱买都要斤斤计较的人可靠得多。
　　叶友兰看着她的眼神，都变得更加柔和了。
　　也是最近发生的一些事，让叶友兰的想法产生了转变。
　　上个月他们去出席了一场亲戚的婚礼，结果男女双方居然因为酒席少了一道菜的事，在婚宴上当场吵了起来，差点直接散伙。
　　当然，能吵成这样，肯定不单是因为这件事，而是日积月累的矛盾爆发，所以旧账一翻，险些无法收场。
　　不过这种婚姻，就算当时没有散，以后恐怕也很难过得和美。
　　然后就在前几天，叶友兰娘家那边一个侄女离婚，因为结婚的时候完全没有做过任何预防措施，不但净身出户，还没有拿到孩子的抚养权，整天寻死觅活。家里人气不过，跟男方大吵了一架，听说已经开始搜集证据准备对簿公堂了。
　　就算是世人眼里看着美满的异性婚姻，也免不了会走到这种地步，所谓“终身有靠”在这个时代本来就是很好笑的想法。
　　经过这些事，叶友兰原本让女儿嫁人生子的执念，也就淡了很多。
　　现在陆雁北拿出这样的诚意，更是比预料的还要好，她自然没什么不满意的了。
　　夫妻俩对视一眼，叶友兰起身回了卧室，没一会儿拿回来了一本房产证，递给陆雁北，“我们家的情况就是这样，多的拿不出来，这套房子在岳阳，就给你们了。”
　　陆雁北立刻就要拒绝，被叶友兰止住了，“知道你们不差这些，但这是我们做长辈的一点心意。拿着吧。”
　　陆雁北伸手去接房产证时，手忍不住抖了抖。她设想过很多见家长之后的情形，但最好的一种设想里，也不敢想能够得到这样的接纳。摆摆脸色，其实只不过是刀子嘴豆腐心。
　　她深吸一口气，抬头看着面前的两位长辈，郑重地改了口，“谢谢爸妈！”
　　蒲湘南刚好推门进来，听到她这句话，吓得手一抖，饮料瓶掉到地上，发出好大一声巨响。
　　叶友兰刚刚酝酿出的一点情绪，被这声音一扰，就散了。
　　等蒲湘南慌慌张张跑过来，想问到底发生了什么时，她已经调整好了自己的表情，一脸嫌弃地道，“让你去买个饮料，怎么去了这么久？这么大人了，做事情毛手毛脚的，一个瓶子都拿不住。饮料放冰箱里去，明天喝。再洗点水果出来，客人来了也不知道招呼。”
　　蒲湘南一句话没来得及说，就讪讪地抱着饮料瓶溜进了厨房。
　　陆雁北这才回过神来，眼圈微红，真心实意地道，“爸，妈，我亲妈很早就没了，亲爸那边……就不说了，私生子一堆，从来也没把我放在眼里，我能活到现在，都是老天开眼。你们是小小的爸妈，以后就是我的爸妈，把我当成自己家的孩子就行了。我有什么做得不对的，只管说，任打任骂。”
　　“那以后就把这里当成自己家，得空了经常回来。”蒲爸爸说。
　　陆雁北应了，又眼巴巴地看着叶友兰。蒲爸爸也不着痕迹地用手肘去撞她，让她表个态。
　　叶友兰干咳了一声，不太自在地开口，“你们那个生态园，是什么样的？怎么还有旅游项目？”
　　“就是在湖里种莲藕菱角，养些鱼虾，地上种一些瓜果蔬菜，养点鸡鸭鹅什么的，形成一个封闭的良性生态循环。”陆雁北说，“东西可以送到市场上去售卖，也可以让客人自己来收获。那边风景不错，应该有不少人愿意去。”
　　她说到这里，突然灵光一闪，意识到了叶友兰真正的意思，顿时眼睛一亮，笑着道，“爸妈什么时候放假得空了，一定要过来住一阵子。那里空气比城里好，活动项目也多，休闲养老都很适宜。”
　　所以以后年纪大了，也可以直接搬过去住，让两个女儿好好孝敬。
　　叶友兰顿时满意了，“你们现在刚刚起步，我们就不去添乱了，再过几年我和他爸退休了，再过去给你们搭把手。”
　　要说叶友兰以前不愿意让蒲湘南去外地上大学，就是担忧她会留在那边。虽然从个人发展上来说肯定是大城市更好，但是这样家里两个老人就难免寂寞。大城市日子不好过，他们也不敢随便过去给孩子添麻烦。
　　但她虽然强势，也不是不尊重孩子的意愿，终究还是让蒲湘南报了北京的大学。
　　本以为她会留在那边，没想到陆雁北这么有心，居然回了这边发展。离得近，彼此来往方便，居然连退休以后的生活都有着落了。
　　这么一想，历数亲戚家的孩子，找的对象比陆雁北更好的那是一个都没有。纵然陆雁北的性别有些瑕疵，也不是那么难以接受。
　　作者有话要说：愚人节快乐！
　　凑够二十万字，全文完结啦~
　　隔壁《相亲相到初恋怎么破》已经V了，感兴趣的小天使可以愉快跳坑~
　　再推两篇我自己的新文预收：
　　我在末世种田的日子（GL）
　　末世到来的时候，唐含正开着租来的面包车，拉着一整车物资回乡过年。
　　她的老家，一座大山深处的小村庄，家家都有上千斤存粮，地里有菜、圈里有猪、塘里有鱼，周围还有几百亩待种植的田地和看不到边际的山林。
　　唐含挽起袖子，背上柴刀，扛起锄头，“身为神农氏传人，是时候发挥出血脉之中的力量了！”
　　没有丧尸的末世文，就一群普通人快乐种田、吃吃喝喝的日常。
　　——
　　风花雪月（GL）
　　作为师院最引人注目的存在，鞠副教授严谨自律、学识出众，对别人严格对自己更严格，是一众师生眼中高不可攀的高岭之花。
　　有一天，亲戚把自家孩子寄养在了鞠副教授家里。
　　二十岁的“孩子”宋闲，是一只不拘一格爱撒欢的快乐杀马特，为了去网吧玩电脑，接受了父母把自己寄养到亲戚家的提议。
　　见到鞠月前，宋闲对她的想象是古板，严肃，夏天也要穿长袖，一根头发丝都要打理清楚的那种人，与记忆中教导主任的身影完美重合。
　　和她放荡不羁爱自由的灵魂完全无法兼容！
　　见面后，她发现自己的想象完全正确。
　　但是，看着面前这张梦中情脸，
　　宋闲：我可以！我愿意！请务必好♀好♀管♀教我！
　　城乡结合部杀马特富二代x高岭之花冰山美人教授
　　感谢在2020-03-31 21:52:40~2020-04-01 20:17:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 


