&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 715996166
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
=================
书名：青梅暗恋她
作者：姑苏四十九
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4321571
章节：共 93 章，最新章节：番外篇：柳爱想要变得平凡
备注：
     吴悠：要是早知道自己会喜欢上江凝的话，五岁那年第一次去她家的时候我就该转身跳到别墅前的喷泉里淹死自己。明明是脾气相斥，身份天差地别的两个人。吴悠即使拼尽全力，也追不上江凝的步伐。诸多压力与打击下的吴悠认清了一个事实：江凝的未来不可能与她有关。于是她藏下了心思，填报了外地的大学。然而刚开学却再次看见那张熟悉的面孔，吴悠虽然强作镇定，心中已然兵荒马乱。“想知道我为什么粘着你？”江凝浅笑：“因为我喜欢你。”吴悠耳根一红，却还是嘴硬：“我才不信呢。”控制欲强的温柔学霸X傲娇暴躁的小姑奶奶双向暗恋注意：本文将于五月八号周五倒V，倒v章节从23-66，看过的读者请勿重复购买哦，入V将三更奉上。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。O(∩_∩)O~~
==================

　　☆、一

　　在高考结束的一年零两个月后，吴悠再次遇见了江凝。
　　此时正是大二开学返校第一天，今天没有课程。不过班导师照例要开班会宣布这学期的工作。
　　新上任的班导师是个三十出头的女人，脚踩一双高跟鞋，妆容不浓，但很有气势。在讲台上指点江山情绪激昂，痛斥了一番这帮学生们的骄奢淫逸，规劝大家珍惜时间与青春好好学习。
　　班导师话音落下，蔫头耷脑的学生们依旧该打哈切打哈切该抻懒腰抻懒腰，丝毫不为所动。但毕竟看在是第一次见面的份上，同学还是给了面子，班级里响起一阵稀稀落落的掌声。
　　这阵掌声吵醒了瘫在最后一排的吴悠。她强睁开眼睛，听见班导给大家定下的学习目标后翻了个白眼，倒头继续沉溺梦境。
　　她上的大学还算不错，但专业却是学校里倒数的。生源质量属于全校最差的那一类，不是踩着分数线飘进来的，就是拿钱垫脚爬上来的，或者攀住裙带挤进来的。加上刚上大学大家都松懈了下来，就算真有好学生，在大家都不学习的环境下过几个月也难免近墨者黑。
　　如此一来，学院的学风建设怎么也搞不上去，想让这帮满脑子抽烟喝酒处对象的崽子好好学习还不如训练猪起飞。
　　往日上课时不是打游戏就是睡觉的学生们依然坐没坐相，不过还算收敛，最起码没当众掏出手机，也没掏出扑克凑一起打牌。不是被班导的情绪感染，而是第一天见班导就被挑出毛病来。
　　“吴悠你别趴着，坐起来，开学第一天要是让班导因为这种事记住你，以后日子就难了。”坐在一旁的陈佳小声出言提醒道，“今早睡到八点还没睡够？”
　　“我凌晨两点才睡，哪能睡够啊。假期玩疯了，再加上坐飞机折腾的，现在时差还没倒过来呢。”吴悠打了个哈切，抓住班导师转身往黑板上写字的机会伸了个懒腰，“你要是不打电话叫我过来，我能睡到一点去……”
　　吴悠家住s市，每次回学校都要横跨半个中国地图，折腾的很。同住一年的陈佳了解室友的习性，说：“路远可不是理由啊，假期仗着没人管你就这么放肆？你也不怕猝死――快坐直，导师看过来了。”
　　吴悠支撑起身体，强睁眼皮又听了一会班导在说什么，对着陈佳嘟哝道：“又是思想教育，去年那个班导说的也是这些，后来还不是该怎么样怎么样了……不过班导师怎么换了？这个新来的女人看起来有点凶啊。”
　　“本来班会都是走个形式，顺带介绍下新来的同学。谁知道这位魔鬼班导进行了这么久的思想教育。听说咱们历史系考研率又创新低了，学校实在看不下去，从别的专业调了几个有能力的来我们院严抓。”陈佳悄悄说到。
　　陈佳性子热情开朗，为人处世都不错，和老师也能说上话。再加上又是学生会副会长，虽然平时忙得很，不过消息要比旁人灵通很多。
　　“真是的，折腾那些好学生不好吗？何苦为难我们这些踩着分数线进来的，这个老师应该不好请假吧。”吴悠幽幽地说，心想以后怕是不能随便逃课了，被老师抓到想找个借口班导讨要假条估计难了。
　　陈佳翻了个白眼表示不屑：“居然只在乎好不好请假，肤浅。”
　　吴悠听到这话忍不住乐了，笑着说：“我又不像你，需要担心地位受到威胁。”
　　吴悠说的话戳到陈佳痛处，她叹了一口气，不甘心地说：“今年系里换了一大批领导，而且咱班转来的学生里有魔鬼班导原来带过的亲学生，听说能力很强，在他们学生会和班级里曾经也担过重要的职务，我当然担心班导任人唯亲。”
　　吴悠一听稍微提起了几分精神。真新鲜，连着几年了他们历史系从来只有往外转走的，只要是想学习的好孩子都会选择离开，除非是格外喜欢这门学科。
　　要是不为专业，难不成是为了班导师？吴悠扫了一眼教室，想看看对方是个脑袋缺弦的傻瓜还是个将拍马屁发挥到极致的马屁精。
　　一眼扫过去，第一排靠墙的那个格外熟悉的身影落在了吴悠的眼里，吓得吴悠打了个激灵，骤然清醒。
　　“陈佳……她是谁？”吴悠指着那个背影，露出见到女鬼的表情。声音微颤，手指都在发抖。
　　陈佳顺着她的手指看过去，那是个扎着高马尾的女孩。穿着黑白色连衣裙，脸庞干净，模样标致得很，是那种只要看过一眼就不会忘记的人。
　　陈佳一脸提防，悄声说到：“我刚才说的就是她，班导师的亲学生。”
　　“她叫什么？”吴悠的脸紧绷起来，严肃得像是期盼命运垂怜的死刑犯。
　　“好像叫什么江……江凝，来着。我也不太了解。不过咱们班就两个寝室有空床，一个咱们寝一个对面，说不定她会被分到咱们寝室呢。”陈佳看着对方的背影，满眼敌意，补充道。
　　江凝。一听见这两个字，吴悠脸色都苍白了一瞬。听到对方可能和她同寝的时候，吴悠撑住桌子勉强稳住身形，在震惊和熬夜对身体造成的双重作用之下，好悬没直接昏过去。
　　她怎么在这儿？她不是保送了吗？现在应该在s市的大学哲学啊！
　　同住一年，陈佳见过吴悠用啤酒瓶子砸调戏她的流氓，见过吴悠梗着脖子和老师较劲，见过吴悠一边拍桌子一边打字和对面的键盘侠互骂，但从没见过吴悠脸色难看成这样过。连忙问：“怎么了这是？身体不舒服？”
　　“咱们学校有哲学系吗？”吴悠青着脸问。
　　陈佳一脸茫然，不知她为何有此一问，只说：“当然有啊，专业还排在全国前几呢。”
　　吴悠仰头看向棚顶，整个人都不好了。“我真傻，真的。听说她保送了，还以为她会直接去A大，没想到她居然也跑这么远。”
　　“你这到底是怎么了？”
　　“这个江凝……她是我的……”吴悠上下嘴唇碰了两下，像是在品味该用哪个词语形容好，“她曾经是我的好朋友，五岁就在一起玩，从小长大的那种。”
　　吴悠舔了舔干裂的嘴唇，清了清嗓子。她本以为高考就是她们最后一次见面。
　　这辈子都不会再见到江凝了――
　　陈佳松了一口气，还以为吴悠是受不规律的生活作息影响就要猝死呢。陈佳道：“那感情好啊，有你们这一层关系你和她说点什么她应该会听吧……不过看你脸色这么不好，难道你们吵架了？”
　　吴悠抿了抿嘴唇，觉得很难开口评价自己与江凝的关系，她把脸藏在双手后面，只说：“也不算吵架吧……只是我不想再见到她了。”
　　陈佳闻言失望下来：“这听上去是闹掰啊，看来是不能寄希望于你了。”她还以为能通过吴悠打探对方情况来着，“不如我亲自上阵去说服她？”
　　见陈佳一心只顾着自己的地位，吴悠叹了一口气，幽幽道：“别想着接近她了，那家伙是个控制欲极强的变态。要是知道能被她一直看管到成年，我五岁那年去她家的时候肯定跳到喷泉里淹死自己。”
　　江凝家里条件不一般。吴悠爸妈是江凝家的司机和保姆，平时没时间照顾吴悠。在征得了江夫人同意后，妈妈有时会带上吴悠去工作。
　　五岁那年她与江凝初次相识。江凝虽然比她大几个月，但幼时体弱多病。吴悠比她高半个头，拉着江凝要她叫姐姐。回到家就迎来妈妈一顿训斥，让她尊重江凝小姐。
　　那时吴悠还小，不懂什么是身份，不知道玩伴是金融巨头的千金。江凝虽意识到人与人之间地位有些差别，但也不在乎。
　　吴悠和江凝幼时总在一起玩耍，直到九岁那年吴悠在江凝家的钢琴凳上涂胶水。虽然赶跑了那个总拿钢尺打江凝手心的钢琴老师，但吴悠也得到了惩罚，妈妈再也没带她去江凝家，唯一能看见江凝的地方只有学校了。
　　要是她父母没发生意外的话，说不定她和江凝一辈子都不会过多的交集。再见面她可能会去主动打招呼，能谈论的可能只有那个倒霉的钢琴老师，但吴悠绝不会像现在这样尴尬。
　　吴悠眸色暗了暗，吐出一口气，又说：“你不知道，她就是个控制欲强到什么程度。从我和她住在一起后就没有一天不管着我。出门要汇报，限制时间内必须回家。高中的时候想歇一天请个病假都让她抓住了。你之前不是问过我家在南方为什么要考的这么远，其实我就是为了躲她。”她说了一串以前的事情，想用回忆掩盖回忆。
　　“你俩住在一起过？”陈佳敏锐地察觉到了重点，“那你是不是很了解她？”
　　吴悠被她一句话堵的说不出来话，拉住她的衣襟才勉强找回了声音，恨不得吼出声来：“这根本不是重点好吗？把你脑子里那些权术争斗删除好吗？”
　　激动的吴悠没控制住音量，坐在她们前排的同学一阵骚动，纷纷回头，连班导都看了过来。吴悠连忙噤了声，乖乖坐直低着头看着桌面，充当好孩子。
　　“你怎么知道我脑袋里不是黄色废料。”等到众人的眼神收回，陈佳用手机打字给吴悠看。她看着吴悠骤变的脸色捂住了嘴唇。
　　室友逐渐露出想掐死她的表情，陈佳为了自己生命安全着想还是立马删除了，重新输入：“听起来挺正常，像是爸妈管我一样。”
　　“你有这么个朋友就知道这一点也不好。”吴佳看着她捂着嘴憋笑的样子叹了口气，抢过她的手机，打字回复到：“我倒希望我爸妈这么管我，她能少插一脚。”
　　“那我一会儿就去看看她被分到哪里了，要是真的来了咱们寝你就自求多福吧。”陈佳脸上笑容未褪，写到。
　　“要是她进了咱们寝室，我立马申请调换寝室，今晚就收拾收拾东西出去包宿，在我换寝办完之前都不回来了。”吴悠黑着脸一副生无可恋，“实在不行我坐飞机直接回家，不念了。”
　　“听起来像是逃难一样。”陈佳笑，拍了拍吴悠的肩膀，“行了，别太紧张，她又不能吃了你。要是她针对你的话我能放任不管吗？等到时候咱一起把她挤兑出去，她爱搬到哪去搬到哪去，哪能让你走啊？”
　　“嗯。”吴悠勉强挤出一丝笑容，应了。然而脸色依然难看的很。
　　班导师又讲了将近十分钟才有停下来的意思。她看向讲台下面，示意新同学走上来。“下面请新同学来坐下自我介绍。”
　　那个坐在江凝旁边的女孩像是没想到会有这样的欢迎仪式，站到讲台上还没来得及说话先红了脸，厚片的眼镜都遮挡不住她紧张的眼神，她的眼神乱飞，手指不自觉地勒紧碎花裙子的布料。
　　“那个……大，大家好。我叫柳慕慕。我是……嗯，我是从韩语系转过来的。我，我很喜欢历史，所以想学到更多知识……呃，还请大家多多指教。”简短的自我介绍说完，女孩红着脸三两步跑下了讲台缩回到座位上，活像是一只受到了惊吓的兔子。
　　“多大的人了话都说不明白。”吴悠摩擦着双手，往旁边凑了凑，小声对陈佳嚼耳根。
　　陈佳表情无奈，只说：“看上去她只是太紧张了，模样倒是挺可爱的。”
　　说话间江凝已经走上讲台，脸上毫无畏色，举止优雅大方。班级里那么多人，江凝一眼扫到正和陈佳说悄悄话的吴悠身上。
　　这么多年来形成的习惯，吴悠的身体比大脑的反应还迅速，立马坐直身体一动不动了，盯着桌子的纹理发呆，惹得陈佳像看神经病一样看她。
　　江凝似乎很满意她的反应，嘴角都愉悦地勾了起来，话语间也带了些许笑意，“大家好，我是江凝。大一学的是哲学……”
　　对方站在讲台上坦然大方，处之怡然，即使是将对方划到竞争对手范围的陈佳，眼中也带了一番欣赏的颜色。她瞥了一眼坐在旁边一动不敢动，呼吸声都放轻了的吴悠，陈佳没忍住嘴角的笑意，就差没在脸上写嘲笑两个字了。
　　“新学期，我希望能和大家好好相处。”说到最后四个字，江凝几乎一字一顿。
　　旁人不了解江凝的说话习惯，可能听不出来什么变化，但吴悠听的清清楚楚。她猛一抬头，正巧对上一双兴趣盎然的褐眸。
　　被盯上了――吴悠心中警铃大作，立刻移开眼神，下意识握住自己的右手手腕。
　　好、好、相、处四个字敲在吴悠心里，每个字都像是一枚楔子，不由分说敲进吴悠心里的缝隙，将缝隙填的满满的，连空气都无法进入半分。
　　江凝走下了讲台，在班导师带动全班同学鼓掌向两位新同学表示欢迎的时候。吴悠动了动因被自己紧握而变得僵硬的手腕，才发现自己出了一身冷汗。
　　班会结束后吴悠马上捞起外套从后门跑了出去，一刻也不想多呆。
　　吴悠跑下楼梯，台阶刚被扫地阿姨拖过，还是湿的。她踩在水痕上，险些滑倒，扶住扶手才稳住身形。
　　要是往常，吴悠站稳就会开始嘟哝台阶擦这么湿干吗。但现在连抱怨的心思都没有，只是站稳了就顺着楼梯往下跑，像是逃命。
　　她满脑子都是江凝。
　　即使不想承认，也不得不这么说。江凝算是她这短短十几年中，除了离世的双亲外最重要的人。
　　吴悠抿起嘴唇，命令自己控制住情绪，命令眼泪收回去。脚下步伐飞快却凌乱，风风火火地向着教学楼的玻璃大门冲了过去。
　　现在刚十点多，她应该回寝室去打最近玩的游戏，江凝是不是转过来了和她无关。放宽心，冷静下来，这不是又不是什么天灾人祸，甚至不算一个问题。吴悠在心中安慰着自己。
　　江凝追着吴悠出来，才走到二楼平台，往下一看，吴悠却已走到楼下，推门而出。
　　她站的远，没瞧见吴悠推门而出时，玻璃门上映出的那双眼睛，正微微泛红。
作者有话要说：　　两篇新文求预收，任君选择(=^^=)
　　国王有两个女儿，一位遗传了国王的金发和领袖气质，受尽他人爱戴；另一位则在覆灭他国的战争时为了彰显他的仁慈博爱而收养，如今已被遗忘。
　　维尔拉是国王的养女，安抚人心的棋子。顶着公主的名号，过着被幽禁的日子。她一心想复国，用尽手段逃出牢笼起兵对抗昔日的姐姐，如今的女王。
　　最后一战，维尔拉的刀捅入了克里斯蒂娜的胸口，但也被对方击飞，跌下了城墙。
　　不甘身死的维尔拉重生回九岁，刚醒来就被姐姐紧紧拥在怀里。
　　维尔拉有些晃神。她们儿时也曾这么亲密无间，为什么日后会势如水火。
　　这一世为了让她在王宫里生活的好点，维尔拉主动接触王姊。撒娇卖萌都用上，完全没意识到对方看向自己的眼神渐渐变了样。
　　国王有两个女儿。
　　后来她们在一起了。
　　……
　　克里斯蒂娜：“我会为你献上我的一切。”
　　维尔拉：“把我的王国还我。”
　　“……这个不行，换一个。”
　　“那把王位让给我坐。”
　　“……”
　　女王最大错觉：我恋人不爱地位只爱我。
――――――分割线――――――
因为头部受过伤，赵雪霁从小就体会不到任何感情。她不懂爱恨，没有亲友。本以为这辈子就这么孤零零过去了，没想到莫名其妙的绑定了系统。
在一片混沌与虚无中，唯一发光的系统宛如神明：“你需要完成全部任务完成才能重返你的世界。”
毫无兴趣的赵雪霁在虚无之中咸鱼一样躺平。
系统：“完成所有任务后你能恢复普通人的感情。”
赵雪霁：“成交。”
穿越到第一个世界，赵雪霁看着摇篮里的婴儿甩着尖尖的尾巴，咯咯直笑，才意识到有什么不对。
系统：［请在百年内把魔王培养成正义的使者，避免灭世之灾。］
系统：［请在二十年内将连环杀人魔培养成社会主义好公民。］
系统：［请在十年内教导一批邪恶女巫向善。］
……
母胎solo二十几年的赵雪霁被迫走上带孩子的道路。
她智斗各类熊孩子，把真善美灌输给这些幼苗。
在穿梭于各个世界的过程中，系统背后的秘密也渐渐浮出水面。
身份不明的闷骚系统X莫得感情的女保姆（不是）

　　☆、二

　　上午十一点，柳慕慕一手提着行李，一手抱着半人高的白色兔子布偶走到403寝室。她原来的寝室就在楼下，看到分好寝室的消息就收拾行李过来了。
　　也不知道现在寝室有没有人，她还没有拿到寝室的钥匙。柳慕慕将行李箱放在门边，犹豫片刻，还是抬手轻轻叩了叩门。
　　柳慕慕揉搓着兔子的耳朵，有些不安，希望她不会打扰新室友休息，希望不会被讨厌。
　　门内沉寂了片刻，随即传来一阵OO@@的声音，听起来像是在穿衣叠被，只是半晌不见人来开门。
　　柳慕慕揉捏着兔子耳朵安静等了一会儿，听门内的声音她们应该是醒了的，为什么不先给她开门呢？要是第一天过来就受到室友排挤，以后可怎么过啊。
　　柳慕慕又敲了敲门，这次听到了门内的回应，沙哑的女声略带慌乱地说：“等下……请等一下，这就来了。”
　　话音刚落，门被刷一下推开，带起的风刮开了柳慕慕额前的刘海，紧绷着脸的吴悠穿戴整齐出现在门后，吓得柳慕慕往后退了一步。
　　看见来人是柳慕慕后，吴悠微张着嘴，像是在惊讶，脸上露出不明意味的表情，说不出是遗憾还是劫后余生的庆幸。
　　吴悠按在门把上的手放松了下来，抱着双臂靠在门上，看样子相当随性。问道：“你怎么来了？”
　　柳慕慕像是被她的气势吓到了，抱着兔子向后缩了缩，才用颤巍巍的声线说：“呃，那个……你好，我叫柳慕慕，我被分到这个寝室了。”
　　“哦，这样啊。”吴悠往旁边让了让，“进来吧。”她的语调淡淡的，像清宫戏里的太后或是老佛爷。
　　柳慕慕将兔子夹在胳膊下，提着行李走了进来。
　　寝室只有吴悠一个人在。屋内有些闷热，像是刚把窗户打开。两张床上被子叠的整整齐齐，标准的像是豆腐块。整齐的让柳慕慕汗颜。桌子和地板上水痕未干，明显是刚刚擦过，干净的让柳慕慕不好意思落脚。
　　难道吴悠刚才在打扫寝室？是知道会有新室友来吗？柳慕慕摸摸兔子耳朵，心里放松了一些，看来对方并不是什么不好相处的人呢。
　　吴悠踢掉脚上的鞋子，一边抓着梯子往床上爬一边对新室友说：“我是吴悠，咱们寝室原先有三个人，不过那个怪人转到汉语言系搬走了。现在只有我和陈佳两个人住。剩下两张空床你看看喜欢哪个睡哪个。”
　　“学校已经划分好了，不能随便换床呢。”柳慕慕找到属于自己的三号床，让白兔子坐到桌子上等她，转头看向吴悠。
　　柳慕慕瞧见吴悠跪在床板上，猫着腰将手伸进被子里翻找着什么。两只脚露在外面，脚上是一双颜色相近但图案完全不同的袜子，看上去有些滑稽。柳慕慕及时捂住嘴唇，没让笑声飞出来。
　　“你管那个呢。规矩是死的人是活的，想睡哪张床学校也管不着。”吴悠反驳着，手伸进床上叠成豆腐块的被子里摸了半天，却没找到东西。
　　她像是不耐烦了，将被子拽过来一掀，手机钥匙钱包笔记本巧克力霹雳普隆的往下掉，干净整洁的床铺瞬间变得一团糟。
　　“啊，找到了。”吴悠拽出两只图案不同的袜子，和她脚上的那两只正好能凑成两对。“刚才太着急，穿错了。我就说哪里不对来着。”
　　眼睁睁看着干净整洁的床铺一秒乱的一塌糊涂的柳慕慕合上张开的下巴，不知道吴悠是怎么把那些东西塞到被子里的。她忍着好奇心，爬上床收拾行李了。
　　吴悠穿好袜子，将剩下的一双扔在了枕头底下，将那些零七八碎的东西一股脑推到床头，唤了一声正收拾床铺的女孩：“柳慕慕。”
　　“啊？我在。”柳慕慕铺好床铺，转身看她，“怎么了？”
　　“你先收拾，要是有拿不动的行李需要帮忙的话我帮你弄。”话虽这么说，她已经拉着被子躺下了，“我要睡一会儿，到时候叫我就好，不用不好意思。”
　　“啊，好，谢谢了。”
　　柳慕慕刻意放轻了自己收拾床铺的声音，想要尽量不打扰吴悠休息。
　　吴悠蜷在被子里，手机屏幕亮了起来，显示着陈佳刚刚发来的消息：江凝被分到了对面寝室，你不用逃难啦！
　　吴悠一个字一个字的看过去，像是小口咀嚼最后一块薯片生怕遗漏下残渣的孩子。她意识到江凝不会来了，扔了手机翻身平躺在床上，睁着眼睛凝视着墙皮皲裂的伤疤。
　　墙的伤疤像是地图上河流的线条，吴悠想起她曾经死也学不会的地理，那些总是记不住的河流。随即不可控制地想起江凝的手，记忆中那双手总是柔软，干燥而又温暖。那手曾拉着自己的手拂过那些曲折蜿蜒的线条。从高山开始，越过丘陵，飞过平原，最终进入海洋。
　　那双手曾递给她糖，给她拥抱，安抚过痛哭的她，但也给她留了一身伤。
　　吴悠伸出右手举在半空中，平日里藏在袖子中，系在腕上的旧红绳露了出来，细线蔫头耷脑的垂下。
　　她的手比江凝的手小了一圈，江凝的手修长细腻，适合弹钢琴。弯曲手指，与空气交握，静默半晌，兴致索然。她的手擅自怀念起了江凝掌心的温度。
　　吴悠握住手腕上的红绳，婴儿一样蜷缩起来。
　　虽然她渴求远离江凝，但也不得不承认有那么一瞬间，脑中曾闪过一个念头。
　　敲门的为什么不是江凝。
　　…………
　　吴悠被一阵嘈杂的声音吵醒，门不知道被谁打开了，此时正是饭点，走廊里人来人往。吴悠隐约听见了陈佳的声音。
　　睡够了的吴悠从被子里爬出来，蓬松的齐耳短发乱的像是鸡窝一样。从枕头下掏出自己的旧手表看了眼时间，已经将近十一点了。
　　“你先进去，小心一点。”陈佳的声音从门后传来，吴悠抬眼往下看，只见陈佳和柳慕慕两人合力搬着箱子走了进来。
　　“好了，放下吧。”陈佳轻喘着气，拍了拍手上的灰。
　　“真是太谢谢你了，陈佳。”
　　“不用谢，小事儿。”陈佳倚在床栏上喘着气，看见了头发乱蓬蓬的吴悠，笑了一声，“哟，你终于醒啦，也不说帮帮新室友抬下东西。要不是我回来的巧碰上这孩子，她现在还在楼梯上折腾呢。”
　　柳慕慕将箱子推到自己床下，听到她这么说，连忙为吴悠辩解：“不是的，吴悠说要帮我了。只是刚才我看她睡着了，没有叫她而已。”
　　陈佳闻言笑了起来：“你别被她欺骗了，不用有什么不好意思的，搬不动就直接叫她，不然她会为了偷懒而装睡的。”
　　“我刚才是真睡着了。”吴悠辩解道，懒洋洋打了个哈切。她抓了抓头发，被子也不叠，将手机揣在兜里便翻身下了床。
　　陈佳拍着她的肩膀笑嘻嘻道：“你快把生物钟调到正常人的时间吧，再熬夜说不定哪天就猝死在寝室了。”
　　“你确定不会在我之前猝死吗？学生会工作那么多，还要忙着筹备迎新晚会，你昨天不也熬夜到十二点吗？”吴悠声线慵懒，像是午睡刚醒的猫。
　　柳慕慕看她们互相开着玩笑，眼前的吴悠和上午为她开门的那个宛如两人。衣服压出了褶子，头发也失去了形状。好像从时空门里走了一遭，在柳慕慕心里的人设从冷面女神瞬间变成宅女。但柳慕慕觉得眼前这个吴悠更容易接近。
　　她隐约觉得，那个会在意自己形象的吴悠，并不属于她们。
　　好不容易自己这时候有时间，而且新室友来了总要聚一聚聊聊天，陈佳提议到：“两位中午有什么安排吗？不如咱们中午一起吃个饭欢迎新室友？”
　　“你是个大忙人，但我一天二十四小时都有时间。”吴悠蹬上鞋子，抚平T恤上的褶皱。
　　“慕慕你呢？”陈佳看向柳慕慕。
　　“啊？我……也好。”柳慕慕后知后觉，虽然她很想留下来把东西收拾完，不过也不想拒绝新室友的邀请。
　　陈佳大方地从衣兜里掏出了钱包和手机，说：“大家想吃什么？今天这顿我请。”
　　“你确定要去校外？”吴悠一句话给兴高采烈的陈佳头上泼了一瓢冷水。“你这么忙，咱们哪次一起吃饭的时候学生会和老师没发微信过来把你提前叫走了？要不还是到食堂对付一口吧。”
　　三个人最终还是去了食堂，与新室友吃的第一顿是陈佳赞不绝口的那家渔粉。
　　吃完饭陈佳结了账，接了个电话就被人叫走了。只剩吴悠和柳慕慕，两人一边闲聊一边走。
　　吴悠孤僻惯了，脚步很快，再加上从来没有等人的意识。柳慕慕几乎一路小跑才能跟在她身后，不知道的还以为是吴悠领了个学妹带她认路。
　　“学语言多好，你转过来学历史干什么，以后顶多只能当个老师，没有出路。”吴悠双手插兜，说着走上了二楼。
　　“可我不喜欢韩语啊，我是分数不够才被调剂到那的。”柳慕慕轻喘着气，快步走上楼梯，“既然吴悠不喜欢历史当初为什么要报呢？”
　　回忆起填报志愿的那段日子，她刚摆脱江凝的控制，都疯玩的不知今夕何夕了，志愿都是临了翻翻书看见哪个学校离家乡远随便填上的，结果既不喜欢这个专业，临了还没躲开江凝。
　　想起黑历史吴悠不由有些汗颜，只能按照一开始骗陈佳的话来说：“我啊……家乡在南边，一直想看看北方的雪，结果就来这了。”
　　家离得没多远的柳慕慕来了兴致，不由多说了几句：“原来是这样啊，我也想到南方看看小城和古镇呢。可惜分数不够，只能在家这边上大学。”
　　“哦，那真是遗憾。”吴悠嘟哝了一句。正欲快步往上一楼层走，却听见高跟鞋踩过地砖的声响，一下又一下，像是砧板上的落刀声。
　　吴悠在楼梯中间停了一下，柳慕慕紧跟在她身后，险些与她撞上。吴悠继续向前走，只不过这次脚步放慢了很多，她抬头，向上望。
　　只见一双黑色的高跟鞋出现在她的视野里。简洁大方的裙摆堪堪过膝，露出白皙的皮肤。再往上看是提着行李箱的手，纤细修长。如今已没人能看出那双手学过武术拿过刀枪，但吴悠曾有幸领教过那双手的爆发力，吴悠甚至觉得只要对方愿意，能顷刻之间送她去见上帝。
　　“怎么了？”原本怎么也追不上吴悠的柳慕慕走到了她的前面。
　　吴悠从口袋里掏出半月不用的皮套，用手将自己那头鸡窝理了理，扎了个小辫，摇摇头，表示自己没事儿。她没说话，只要一出声江凝就可能会听出来是她。
　　这马上要到四楼了，说不定撞不上呢。吴悠想着，心跳却不由自主的开始加速了。
　　正当吴悠想着怎么躲开江凝的时候，柳慕慕却看见了江凝。毕竟昨天见过面，都是新转过来的自然好感多一些，柳慕慕快步上了几个台阶，主动和江凝打招呼。
　　“你好啊，江凝同学，你也在搬寝室吗？需要帮忙吗？”
　　江凝转身，看见是柳慕慕，脸上露出和善的微笑，“是你啊，柳慕慕。”她的眼神微微一动，落在了吴悠身上，嘴角的笑意渐浓。
　　吴悠别过脸去，恨不得抓住柳慕慕的手拉着她直接飞奔到寝室。但事已至此，江凝都看见她了，再有多余的动作反倒是让人多想。
　　江凝的视线转移到吴悠身上。上下打量了吴悠一番，眼神比搜寻违禁物品的查寝阿姨还要仔细。
　　“好久不见，吴悠。”江凝偏着头看她，主动开了口。
　　

　　☆、三

　　被叫到名字的吴悠心脏漏跳了半拍，依旧面不改色，但藏在衣兜里的手攥的紧紧的，渗出了细汗。她眼神瞥向窗外，对着柳树翠绿的身形淡淡应了一声：“哦，是吗。”
　　柳慕慕反应过来，惊讶的说：“原来你们认识呀？”
　　江凝看向吴悠，眼神中多了一抹玩味的色彩，缓缓说道：“我们何止认识。”
　　“不熟。”吴悠吐出两个字打断对方的话，径直走到403寝室门口掏出钥匙，手心一层细汗，手指几不可查地微微发抖，几乎抓不稳那小小的钥匙串。
　　吴悠听见江凝的一声轻笑，心里一紧。随即想到对方的视角看不到自己的手，她没有发现自己的紧张，估计只是在笑她说的话。
　　吴悠看都不用看就知道江凝脸上现在会出现什么样的表情。她拉开门，将那个熟悉的人牢牢关在屋外。
　　吴悠跌坐在椅子上，抬手捂住了脸，好像这样就能藏起所有的心烦意乱。但她不得不承认这些情绪，都与江凝有关，且只与江凝有关。
　　像是落荒而逃一般，真丢脸。
　　寝室里很静，能听得见外面挂过的风声。走廊里两个人的交谈声欢快的像是迎来初春的麻雀，传入吴悠的耳中。
　　即使隔着门板，她也能从江凝语调和声音的变化中看得见江凝脸上的表情波动。
　　吴悠闭上眼睛，江凝的身影却随着声音出现在她的眼前。江凝爱穿黑白色衣服，同样的黑白色，套在别人身上就沦为单调的背景板，穿在她身上就是无边夜色明月当空，神秘而又迷人。
　　江凝的气质过于突兀，不管身在哪里都能最先得到别人的关注，仿佛天生身上闪着光。
　　随着两人渐渐长大，吴悠才逐渐意识到：她只能跟在对方的后面成为一个卑微的追随者，注定不能与之同行。
　　吴悠听见江凝同柳慕慕告别，话语中带着笑意，听的她心里有些不舒服。幸好这不舒服没有持续多久，片刻后寝室便响起了敲门声。
　　“吴悠你怎么把门锁死了，我还没有钥匙啊。”柳慕慕在门外说到，语气有些惊讶。
　　吴悠坐在椅子上调节了一会儿情绪，才起身去给柳慕慕开门。
　　“抱歉，风刮的。”吴悠说。再开门时走廊里已经看不见江凝的身影了，她悄然松了一口气。
　　柳慕慕没在意对方将自己锁在门外的事情，对吴悠分享从江凝那听来的消息：“听说江凝住在三公寓，那边离这里很远呢，要走半个学校。”
　　“嗯。”吴悠自然知道这件事，正因为哲学院的寝室离得远，所以她们才没有碰到过。
　　“刚才看她搬行李箱走上来，好像有点吃力呢。”柳慕慕想了想，说。
　　了解江凝的吴悠却不这么想，当初她们高中一起住校的时候江凝东西就少，到了大学估计习惯没变，也就那一个行李箱。江凝她连平底鞋都没换，一看就不是什么吃力的样子。
　　确定对方根本不需要帮忙，再加上吴悠对江凝避之不及，懒得凑这个热闹。吴悠开口：“你要想去帮她就自己去，别想拽上我。”
　　“哦……”柳慕慕眼神暗淡了下来，乖乖打开箱子收拾行李了。
　　柳暮暮将书归类码好放到书架上，始终想不明白为什么吴悠和江凝看起来关系为什么有些奇怪。从江凝的反应来看他们之间不像是有什么恩怨，倒像亲近的朋友，而且还是吴悠在单方面闹别扭。
　　但是这是别人的事情，她问起来好像不太好。柳慕慕偷偷看了一眼吴悠，后者已经爬上床了，靠着墙找了个舒服位置掏出手机开始打游戏。看不出什么异常来，只能从对方紧皱的眉头揣测她的心情并不好。
　　…………
　　开学的第一节课是世界近代史，新老师是个刚毕业不久的博士生，在简要讲了几句客套话，着重强调这门课程的重要性后便拿出点名册点名。
　　“吴悠。”
　　老师拿着点名册举目四望，没见着有人回应，只能拿笔在名字后面画了缺勤。
　　陈佳左右看了看，没见到吴悠的影子，用笔帽戳戳柳慕慕的后背，悄声问道：“吴悠呢？”
　　柳慕慕有些慌乱抓着手机想联系吴悠，向四周无助地望了望，对陈佳道：“我明明走之前叫她了……她没来吗？”
　　“啧。”陈佳一脸恨铁不成钢，“看来是又逃课了，这个不靠谱的。”
　　柳慕慕神色慌张，她看了看腕表，这节课已经过去三分之一了。想用迟到的借口掩饰也不管用了，她说：“啊？那怎么办啊？现在叫她也来不及了吧？”
　　陈佳已经不是第一次经历这种事情了，表情十分平静，安慰柳慕慕道：“没事儿，这才第一次，顶多扣点平时成绩。她不在意咱们跟着操心有什么用。”
　　饶是对方这么说，柳慕慕脸上忧色未退。这几分不在意那几分不在意，等到了期末考试还怎么及格？她心里想着，等到回寝室了一定要叮嘱她的室友好好学习。
　　坐在第一排的江凝听到吴悠的名字无人应后，脸色变得阴沉了几分。手下意识伸到衣兜里，摸到手机后才想起来自己没有对方新的号码，而那个保存了六七年的号码早在高考后就变成了空号。
　　她已经没有再看管吴悠的权利了。
　　但是这家伙也太松懈散漫了些吧？
　　要不不管她了，真是不让人省心啊。江凝握住了衣兜里的手机，在心中叹了一口气。
　　江凝看着黑板，用笔记下老师写的板书。手指轻扣着笔记本，发出细微的声响。然而写了一段回过神来再低头一看，工业革命下面多了一行吴悠的名字。
　　…………
　　吴悠的回笼觉一直睡到十点多，惊醒后坐起来看了眼表才发现已经错过新学期第一二节课了，作为一个旷课老手，她脸不红心不跳，果断选择躺下再睡个回笼觉。
　　又躺在床上挺尸了一会儿，吴悠着实睡不下去了。再看看表马上要到午饭的时间，也该起床收拾收拾。现在才刚放学，等到去上课的同学抢完饭她也收拾好了，去食堂正好能赶上人少的时候。
　　吴悠心里想的挺好，端着脸盆哼着歌正要出去，结果刚推开寝室迎面撞到下课回来的江凝。
　　“哟，刚起？”江凝把书包从肩上卸下来，看着吴悠，脸上似笑非笑。
　　她为什么不去食堂呢……吴悠脸色一僵，然而江凝已经看见自己了，缩回寝室去也可能会被她抓出来。这是十多年的老校舍了，用的还是那种旧式锁，校园卡沿着门缝塞进去一别就开。
　　诶，江凝刚转过来，她可能不知道这个锁这么好开。就算她知道，按照江凝的性格，也不是会随便撬锁的人。
　　吴悠面不改色，然而头脑却转的飞快。刷一下合上了门，好像她从来没出来过一样。
　　没看见我没看见我……吴悠后背抵着门，抱着盆在心里默念着咒语。
　　吴悠听见江凝在门外噗嗤一声笑了出来，心中只觉懊恼。是她不小心，本来应该打探好情况确保万无一失再出来的。
　　其实她也没必要如此慌张的躲开江凝，毕竟寝室对门总能见到，始终是要碰见的。而且寝室走廊里不止她们两个人，以前就算她犯了错，江凝也从来不会在外人面前为难她的，但回到家之后挨打或者受罚就不一定了。
　　“怎么一直躲我？”江凝敲响了403寝室的门，先发制人，提高了声调说到：“不认识我了是吧？吴悠。”
　　吴悠倚在门上不搭话，心中却默默想着：我哪敢不认识你啊？
　　江凝听不到回答，眼睛眯了眯。她继续礼貌地叩门，又说：“看来从我们分开之后你变了很多。你要不要和我解释一下，今天为什么不去上课？”
　　如果是还在上高中的吴悠会找出一大堆理由，像什么身体不舒服有老奶奶需要帮忙之类的……虽然结果大都会被对方戳穿并受到双倍的惩罚，但吴悠总是会为了逃避处罚铤而走险。
　　不过现在与那时已经完全不同了。
　　“不想去而已。”吴悠直白的说到。“而且我已经到了十八岁，不管是你家还是你这个人，都已经没有照看我的义务了。”
　　“把你我这些年的感情解释成义务，听着还真是让人不舒服。”
　　在吴悠父母发生意外之后，留下来的遗孤便成了问题。爷爷奶奶早已相继撒手人寰，外公外婆又年迈多病，虽然有心，但根本无力照顾一个孩子。
　　在与吴悠剩下的家人沟通后，江家就接管了照顾吴悠的义务。毕竟家大业大，就算已经有了儿女再添个也不算什么。
　　江家效率一向很快，早上决定的事情中午就办完了，以至于还沉浸在悲痛中的吴悠听到消息的时候就已经尘埃落定，只能回屋收拾东西，擦干眼泪拉住江凝向她伸出的手。
　　为了迎接朋友的到来，江凝甚至让出来自己一半床铺和半个房间，还决定把自己最喜欢的白熊玩偶送给吴悠当礼物。她为迎接朋友的到来做了太多准备，以至于听到母亲说已经收拾出新房间给吴悠的消息甚至有些不满。
　　但是对于吴悠来说，寄人篱下总是没有什么归属感。而且她也不喜欢江家的氛围，规矩多且杂。江家从来没有亏待过吴悠的吃穿用度，但态度上这个外人的孩子和自己的儿女还是有些区别的。
　　上行下效，家里仆人对吴悠和江凝自然不同。
　　吴悠从来没有表露过自己的想法，但江凝还是察觉到了。刚上了在初中她就以要体验生活和安心学习为由劝说母亲，带着吴悠从家搬到了寝室里。
　　她们睡着同样的硬板床，分享同一袋零食。只有在周末江凝才会带着吴悠回家。
　　江凝笑了一声，“算了，先不说这个――出来吧，吴悠。”
　　江凝的声音从门后传来，态度明显放缓了许多，“我不是来问责的，我只想看看你。”
　　像是担心对方感觉不到自己的诚意，江凝又加了一个条件：“只是以朋友的身份。”
　　吴悠用后背抵着门，握住右手手腕，抑制住夺门而出的欲望。张了张嘴，最后只说：“我现在并不想见你。”
　　“好，那就不见。”江凝轻轻叹了一口气，在寝室走廊的喧哗声中几乎听不清。
　　“你是不是还在意着之前和我的那点矛盾？吵完架你就自作主张收拾东西跑掉，后来想找你解释清楚才发现你换了所有联系方式。真是的，简直像小孩子一样的做派，你这个小没良心的。”说到最后，江凝轻笑了一声。
　　听江凝提起往事，吴悠想为自己辩解，然而话到嘴边，却又无法说出口。“我……”
　　吴悠回忆起那次争吵，不由心塞，她把脸埋在左手里。
　　其实现在想起来，惹得她们吵架的理由都荒谬的可笑。她倒不是因为吵架才离开，而像是为了离开而和江凝争吵。
　　江凝又轻轻叩了叩门，压低声音贴在门边说：“知不知道，我很想你？”
　　吴悠心念一动，手里的脸盆差点掉在地上，她慌张接住，牙具和洗面奶在盆里撞得直晃。吴悠把脸盆扔在一边，按在门把上的手犹豫片刻，推开了门。
　　门外一片静寂，江凝的身影早已不见。
　　

　　☆、四

　　陈佳和柳慕慕从食堂吃完饭回来的时候，吴悠正坐在椅子上翘着二郎腿玩手。手旁的桌上放着一盒吃了一大半泡面，正腾腾地冒着热气。酸辣的味道弥漫了整个寝室，门一开直往人脸上扑。
　　“哟，两位回来了？”吴悠咬着叉子，口齿不清地说道。
　　“吴悠怎么不去上课呢？”柳慕慕目光担忧地看着吴悠，“开学第一天就旷课会给老师留下不好的印象的。要是挂科了可怎么办啊？”
　　吴悠没心没肺地一笑，用叉子捞起没了一半的卤蛋咬在嘴里，说道：“不用担心，上了大学到现在我还没挂过科。”
　　“你还好意思说，也不知道自己是靠什么不挂科的。”陈佳扔下书包喝了口水，坐在凳子上喘气，“期末考试周的时候熬夜背题到快要猝死，顶着黑眼圈说我来年一定好好学习的人谁来着？恨不得抱着老师大腿哭着求人家多给你点平时分的人是谁来着？”
　　吴悠喝干净了面汤，擦着嘴，动作悠闲的像是对方在说别人一般，面不改色的回了一句：“我也不知道，难道大家不都是靠着师生情才能不挂科的吗？”
　　“怎么会呢？”柳慕慕皱起眉头，看起来非常不同意吴悠的观点，“凭借着自己能力认真学习的人也有很多呢。”
　　吴悠就开个玩笑，谁知道柳慕慕居然真的想和她讲道理。吴悠没同柳慕慕理论，随手扔泡面盒子进垃圾桶，对着陈佳耸耸肩，表示无奈。
　　“怎么只吃泡面啊？”柳慕慕一进门就把注意力放在要告诫吴悠不能逃课上，这才注意到吴悠的泡面碗，“这样没有营养的。”
　　本来是想去食堂吃一口的，但不巧江凝坏了她吃饭的心情，再说谁知道去食堂会不会再撞见江凝。吴悠指给她看垃圾桶里的食品袋子，说：“谁只吃泡面了，我可是加了蛋的。”
　　“那也不健康啊。”柳慕慕认真地说。
　　吴悠翘着二郎腿看向陈佳，笑说：“得，咱们寝来了个老干部。”
　　柳慕慕闭紧嘴巴，爬上床去找自己的白兔子了。
　　陈佳没心思再同吴悠浪费口舌，只叮嘱到：“今天早上的两节课你没过去就算了。但是学院下了严查出勤的命令，还不知道持续多久，你是死活不能逃课了。”
　　“行吧行吧，我去上课，反正也只是换个地方玩手机而已。”吴悠闻言懒洋洋从椅子上站起来，手伸进柜子里，从一堆叠放的乱糟糟的衣服里拿出许久不用的书包。吴悠看向书架却想不起来该拿哪本书，只能向室友询问道：“下午是什么课来着？有节思修？”
　　陈佳爬上床，她有午睡的习惯。现在已经躺下盖上外套了。
　　“是毛概和中国近代史。”柳慕慕放低了声音，好心提醒道，“思修是大一的课程。”
　　“我就说嘛，怎么听起来有点耳熟。”
　　柳慕慕看向吴悠的目光杂糅了几分怜悯与无奈，连课程都记不住上没上过的人居然能做到不挂科，不知道是有什么特殊的能力。
　　“毛概……啊，这个。”吴悠找了半天，才从架子上找出两本书来，随口说道：“慕慕你记性真好，居然还能记得是什么时候学过的。”
　　“又不是谁都像你三天两头不去上课。”陈佳从外套里伸出脑袋吐槽道。
　　吴悠一把扯过陈佳的外套把她遮了个严严实实，连漏风的地方都往里掖了掖：“快睡你觉吧。”
　　“吴悠你个混蛋，盖的这么严实干嘛？我喘不上来气啦……”
　　吴悠像是突然想起来了什么，松开了手，看着陈佳目光灼灼。
　　陈佳从外套里探出头来，瞧见吴悠的表情忍不住往回缩了缩，“你又要干嘛？告诉你别打扰我午休啊，国家大事还等着我去收拾呢，刁民别想害朕。”
　　“不打扰你多久。”吴悠搓搓手，露出一抹笑容来，“就想请你帮个忙。这两天多陪陪我呗？”
　　陈佳拉了拉自己的外套把自己盖严实了些许：“你又搞什么啊？我可不想再传出什么绯闻。”
　　“这不……江凝吗。我想离她远点。”吴悠说，“但我总得去上课，路上来回总是能碰见的。但是有你在的话，我能不那么尴尬。”
　　坐在床上抱着白兔子揉耳朵的柳慕慕听到这些，露出了好奇的表情，询问到：“吴悠和江凝有什么矛盾吗？”
　　“我和她的恩怨可大着了，不是一时半会儿能说清的。”吴悠别开脸，下意识摸了摸手腕上的红绳。
　　“简单而言就是以前她们是好朋友，但是江凝对她不好，吴悠不想和她在相处下去了。”陈佳简要对柳慕慕描绘了一通，但因为她本身对江凝有些看法，便添油加醋了些，把吴悠硬生生塑造成了被名为江凝的恶势力残害的ptsd患者。
　　“和她同在一个屋檐下生活一年多了，这家伙从来没怕过什么，结果江凝一来变缩头乌龟了。”陈佳说，“看来真是留下不小的心理阴影了。”
　　吴悠一脸茫然地听她讲述，惹得她忍不住想陈佳是不是拿错了什么剧本。
　　然而效果还不错，一开始柳慕慕还将信将疑地说江凝不是这样的人吧……但在陈佳的煽情下，柳慕慕最终抓起了白兔子的耳朵，发誓要好好保护吴悠。
　　柳慕慕看向吴悠的表情写满了同情与怜悯，吴悠摸摸鼻子，忍住了想说的话。
　　反正效果是好的，目的达到了就行。管它过程怎么样呢。
　　“你看柳慕慕都这样说了。”吴悠看向躺在床上一副懒散模样的陈佳，问道：“你是不是也该表表态？”
　　“你想让我帮你得露出诚意啊。”陈佳暗示道：“我学生会的工作这么忙，你说这寝室的卫生……”
　　“你不是不喜欢她，担心她抢走你的地位么，当然要和我同仇敌忾。”
　　“一码归一码。”
　　吴悠一向了解室友的脾气，要是不说清楚这活肯定得让她干到期末：“我可以帮你打扫，不过只干一周。”
　　陈佳抬头看了一眼吴悠，幽幽道：“看来有慕慕帮你就够了。”
　　“不行啊大佬，我不能没有你啊。”柳慕慕和江凝哪里是一个段位的？要是江凝真的是为她来得，柳慕慕要不了一个回合就得败北。
　　舍不得孩子套不着狼，吴悠狠狠心，说：“那……只要我给你干一天，你就得帮我一天。”
　　陈佳眼睛一眯，笑意荡开：“成交。”
　　午休的时间总是短暂的，三个人达成统一战线后便安静了下来。毕竟下午还有课，吴悠白天已经睡够了，但是两个室友还得补充体力应对接下来的课程。
　　吴悠安静地侧躺在床上，枕着自己的手臂。陈佳平稳的呼吸声在她头上响起，显然是睡熟了。柳慕慕把脸埋在白兔子身体里，看起来睡得也很香甜。
　　她睁着眼睛，看着自己的右手手腕，准确的说，是绑在上面的红绳。
　　红绳是手编的，几股绳子交织在一起，编成金刚结的模样，绳结处的做工并不是很细致，余下几根红绳垂下来，有时会撩的皮肤痒痒的。
　　吴悠盯着它发呆了一阵，不知道自己为什么会变得这么不坦诚。
　　…………
　　吴悠寝室就这样开始了三人同行的日子。以寝室为单位一起上课本来是班级里的惯例，但是毕竟吴悠和陈佳两人都单惯了，柳慕慕还是新来的。一开始三个人之间矛盾重重，就算课上该坐哪个座位，也会引起争论。
　　陈佳想要坐中间，柳慕慕嘴上说坐在哪里无所谓，但实际上更想坐在前排，不爱听课的吴悠则想要往后坐，越后越好。最后折中一下，还是坐了中间。
　　“你看，其实万事万物都是可以商量和沟通的，总能找到一个满足大部分人的方式。”一向与人为善的柳慕慕致力于化解江凝和吴悠之间的矛盾，总想给吴悠灌鸡汤。
　　柳慕慕对江凝的印象还算好，她说：“吴悠其实也可以和江凝同学沟通一下啊。”
　　“我不想和她说话。”吴悠抄完柳慕慕的笔记，递还给她，面无表情地说，“我害怕。”
　　她说着，瞟了一眼第一排那个穿着白色T恤的熟悉身影。江凝还是那么喜欢黑白色，一点都没变。
　　江凝像是感应到了什么，凑巧回头，打量了一下三人。
　　她看着被一左一右两大护法夹在中间的吴悠，心里明白了到底是怎么回事，顿然觉得无奈。
　　吴悠是个幼稚鬼，这一点简直从小到大都没变。
　　刚才还趴在桌上刷微博的陈佳瞧见江凝的举动，坐直身体不甘示弱的还给她一个冷淡到近乎敌意的眼神。然而眼神投过去才发现江凝根本没有看她。
　　吴悠下意识抬手理理头发，遮挡自己的眼神。在手指的缝隙之间，她看到江凝拿起手机，冲她示意了一下。
　　“难道是在炫耀她的新款手机？”陈佳嘀咕到，看了一眼吴悠手里用了近两年的手机，咧嘴一笑。
　　柳慕慕也看见了对方的举动，她摇摇头，说：“好像不是这个意思吧，说不定是向吴悠发消息，准备天台约架。”；柳慕慕一向都是乖孩子，还没经历过女孩子打架的大场面，现在有些莫名的兴奋。
　　这哪跟哪儿。吴悠听两人扯皮，无奈的叹了口气，按亮了自己的手机，屏幕上方弹出来一条认证消息。
　　新朋友：弦凝绝申请成为您的好友。
　　江凝用的QQ号还是以前那个，连昵称和头像都没有换，一看就知道是她。吴悠手指一顿，糟糕，她什么时候知道我新QQ号的？
　　她正疑惑间，微信又弹出来一条申请消息。一样眼熟的头像，一样的眼熟的ID，一样眼熟的验证消息。
　　宝贝儿，别闹别别扭了好不好？
　　陈佳和柳慕慕凑过来，低头看清了那一行字迹。两人太过认真，没瞧见这条消息威力多大，夹在她们中间的吴悠已经被炸成了一朵红色的烟花。
　　“这不是约架啊。”柳慕趴在桌子上，脸上甚至露出了一分惋惜。
　　陈佳看着那条消息，止住笑意，露出了几分认真的神色，问吴悠道：“你和她到底什么关系？”
　　还没从爆炸中缓过来的吴悠尚处于呆愣的状态，她把手机贴在胸前不给别人看，连忙说：“真的没什么关系，我……我性取向是正常的，她也是。”
　　吴悠说着，熄灭了手机屏幕，把那条消息藏了起来，贴身放在衣兜里。
　　陈佳眉头皱的更甚，本想说性取向根本没有什么不正常可言，你这话有偏见的意味，却不想被上课铃声打断。
　　陈佳咬着笔帽，盯着吴悠的侧脸看了半天。心里想：吴悠她，到底还隐瞒了什么。
　　

　　☆、五

　　老师讲的热火朝天，学习的孩子已经进入状态，身边的柳慕慕眼神跟着老师的手势来回穿梭。但更多人无心学习，手机往桌上一放，正大光明地打游戏。
　　吴悠显然是后者，她没同意江凝的好友申请，也没拒绝，就那样放着。她的手机屏幕亮了又灭，看着那条消息发呆，左思右想也不知道为什么江凝会知道她的联系方式。
　　坐在另一旁的陈佳看出了她的心思，小声吐槽：“这还用想？你在班级群里用的是真实姓名，后面还跟着手机号，她一进群你全部消息就暴露了。”
　　吴悠当初一进班级群就在班长的号召下改了名字，随手屏蔽了群消息，平时连看都不看一眼。如今倒是忘了这茬了。
　　吴悠点开班级群，翻过几条闲聊，看到了班长拉江凝和柳慕慕入群的消息，痛心疾首的说：“班长害我。”
　　坐在前一排戴眼镜的男生听见声音，停下笔回过头，扫了一眼吴悠，眼神有些困惑。
　　“没事没事，班长你继续学你的。”吴悠苦笑，“什么事都没有。”
　　“她只是间歇性抽风。”陈佳补了一句，被吴悠推了一下。
　　班长的眼神有点无奈，没说什么，转身继续认真听讲。班长性格爽朗，这种无足轻重的小事，也不会计较。
　　吴悠摸摸鼻子，低头继续刷手机，她点开班级群，指尖划到江凝的名字时停顿两秒。
　　不知道对方会使出什么招数来，管她的，兵来将挡水来土掩。身边有陈佳和柳慕慕在，江凝能把她怎么样？
　　然而吴悠还是失算了，第二天再上课时，吴悠坐下才发现原本应该坐在她旁边的两个人躲到了三千里之外。
　　“陈佳？”吴悠把书包放在昨天坐过的位置上，抬眼看着陈佳，疑惑地问道：“你不过来吗？”
　　选了个靠窗位置的陈佳转过头轻咳了一声，装作没听到。
　　吴悠眉头一皱，心中察觉到事情不妙。柳慕慕站在讲台前看着座位犹犹豫豫，最后眼一闭，走到第一排放下了书包。
　　“慕慕？不和我坐一起吗？”吴悠叫住她，问道。
　　柳慕慕一脸为难，坐在第一排的位置远远对她说：“对不起啊，吴悠，我也不想这样的。”
　　“但是……江凝同学昨天晚上什么都和我说了，她对你真是一片深情。真的，你不该误会她，也不该再和她生气了。”柳慕慕一脸诚恳真挚地说。
　　柳慕慕声音不小，不止吴悠听到了，也传到大半个班级同学的耳朵里。此时他们都抬起脸来，面带好奇，纷纷看向吴悠。
　　“你瞎说什么呢，是被江凝洗了脑吧？”吴悠脸一红，气势都低了不少，“你信她不信我吗？”
　　柳慕慕看上去内心也很纠结，低头不语，但坐在原地并没有动，看来还是江凝在她心里的印象更胜一筹。
　　既然知道是江凝搞鬼，吴悠转脸去针对陈佳，相对刚来寝室的柳慕慕而言，她和陈佳更好说话。
　　吴悠面带愠色，单刀直入地质问她：“陈佳！你是不是也被贿赂了？”
　　看了半天戏的陈佳摊手，无奈的笑了笑：“没办法啊，江凝给的实在多了。”
　　“你这个见利忘义的……”吴悠气的跳脚，她拎起书包，这马上要上课了，肯定得换一个左右有人的座位，不然江凝来了就不好跑了。
　　实在不行，大不了她这节课不上了。点名就点名吧，批评就批评吧，管她什么魔鬼班导师，都没有江凝可怕。
　　吴悠刚起身，书包带子就被另一只手拽住，她刚想说别打扰老子跑路，一回头却不由愣在了原地。
　　江凝站在她身后，显然是赶得巧了刚进教室。她看着吴悠发白的脸，觉得好玩，问道：“你这是要去哪啊？”
　　“我我……”吴悠结巴了两声，勉强维持镇定。
　　我是谁？我在哪儿？我要干嘛来着？
　　吴悠面无表情，乍一看波澜不惊，开口说：“我要换个位置。”
　　“坐下吧，吴悠，马上要上课了。”江凝用劝说的语气，手却抓住吴悠的书包带不肯松。
　　吴悠抬头扫了一眼，观望形势。老师刚进班级，正在讲台上打开PPT。陈佳和柳慕慕现在靠不住，还不知道班级里多少人被江凝收买。班导师站在后门盯着躁动的学生慢慢安静，明摆着检查纪律。
　　现在就算是想翘课也难了，吴悠只能坐下，她把书包往中间放了放，与江凝隔开一个座位的距离。
　　见吴悠妥协，江凝把肩上的包卸下来压在她的书包上。并不在意他们之间是不是隔了一个座位。
　　吴悠看表，还有五分钟上课，她还想挣扎一下，她看着陈佳身后的位置，开口说：“你不和你的室友坐在一起吗？刚到寝室就不合群不太好吧？”
　　江凝的室友里有一对双胞胎，平时就和连体人一样，干什么都在一起。此时正坐在陈佳的后面，探着头一左一右围观陈佳填写表格。
　　“比起这个，我更想知道你为什么这么执着地躲我？”江凝铺平笔记本，拔下钢笔的笔帽，看着吴悠的侧脸，反问道。
　　吴悠直视着面前的空气，就是不看江凝，张嘴随便扯了个理由：“孙姨和我说：‘我家的两个孩子不能都是同性恋。给你一百万，离开我女儿。’我自然得离你远点。”
　　“你什么性子我不知道？要是真拿了钱还能在这儿安心上学？”江凝被她的鬼话逗笑了：“觉得我妈脾气不好就拿来当挡箭牌了是吧，也不看看我哥和他男朋友的关系和咱们能一样吗？”
　　吴悠下意识摸了一下手腕，将那条红绳藏深了。幸好她最近穿的都是长袖衣服。
　　江凝她哥江鸣以前对吴悠也很关照，记得每次有外人问起他有几个妹妹，江鸣都会说有两个。
　　她大概有两三年没看见过江鸣了，如今偶然提起故人。吴悠放松了几分，忍不住打探消息：“你哥他最近还好吗？”
　　江凝眉毛一挑，看了两眼吴悠，才开口说：“他好的很，和嫂子过得很幸福。去年还回家过年了。我妈脾气见好，没在大年夜把他俩赶出去。”
　　吴悠想象着孙姨握紧拳头尽力摆出一副和善表情的场面，不由笑了笑。江凝的手却在此时伸了过来，拍在她的背上，吴悠的身体瞬间紧绷成一根弦。
　　以前这个动作，是江凝提醒她该坐直。吴悠瞥了一眼四周，同学们要么低头刷手机，要么埋头抄笔记。没人注意她的心思。
　　“我哥都那么幸福了，把你的关心分给我一些不好吗？”江凝凑近了些，熟悉的气息逼近吴悠。
　　“你说什么呢？”吴悠的眼神从空白的笔记本移到江凝脸上，这还是再见之后第一次认真看她。
　　她的皮肤和以前一样白皙干净，那张脸并没什么变化，只是与一年前相比少了几分青涩，多了两分成熟。
　　江凝舒了一口气，说：“不要躲我了。”
　　“为什么不能放下芥蒂呢。”江凝收回手，语气认真，“你是我最好的朋友。”
　　要是我不想当你的好友了呢？吴悠险些问出。
　　期待已久的上课铃不合时宜地响起，吴悠不知该庆幸还是惋惜。江凝看了吴悠一眼，抬头注视着老师，认真听课。她右手架着钢笔，钢笔的笔帽有一搭没一搭地敲在本子上。
　　吴悠知道江凝是在等她的回答。但她转过脸没说话，她沉默着，右手紧紧攥着衣袖，弄得皱巴巴的，手心的汗都要把袖子浸透了。
　　从初中开始，江凝便以方便学习的理由从家中搬到了学校宿舍，一周只回家一趟。吴悠知道，她做的一切都是为了自己。
　　很长一段时间里，她们之间只有彼此。两个人同住一个寝室，共享一柜衣服，共睡一张床，共读一本书。似乎什么都无法分割她们之间的友情。
　　但不知从什么时候起，吴悠的心思变得微妙起来。她不再叫江凝姐姐，而是直呼其名。
　　她喜欢被江凝管束，喜欢她带些认真表情说教的样子。她再也不敢触碰江凝的手，只能趁对方不在的时候打开衣柜，偷偷搂住她的衣服。
　　这一切来得陌生又突然，就像暴雨过后江凝家花园里的泥土，水流纵横，狼藉一片，但也因雨水的浇灌而散发出芬芳味道。
　　吴悠心中的花园一片荒芜，暴雨过后，只留下潮湿的泥土，沉睡中的花种被她塞进了江凝的手里，只是对方毫无所觉。
　　吴悠不知该怎么办，向朋友倾诉，对方却指着她说恶心；在网上求助，却遭到无数谩骂攻击；想问长辈的态度，却看到孙姨把江鸣哥和他男友赶出家门的一幕。
　　原来世上不能接受她这种怪物。
　　她好不容易下定决心离开江凝，江凝却执意想维持她们的友情。
　　对自己的朋友存了这样肮脏的心思，吴悠很清楚，她再也不配和江凝做朋友。即使被江凝误解，也好过让她知道自己的心意。
　　可能是因为江凝坐在身边的原因，吴悠今天听课的效率很高。她被江凝管惯了，有她在身边，下笔的速度都变了，字迹清晰了不少。陈佳对她的转变颇为意外，听课的间隙中抬头多看了她两眼。
　　直到上午的四节课上完，吴悠都没和江凝重新聊起这个话题。江凝问她些无关紧要的，吴悠都有一搭没一搭应付过去了。
　　吴悠以为江凝能做到的程度能让她们之间维持一个若即若离的关系，但事实证明她还是太天真。
　　中午午休，吴悠好不容易甩掉江凝，去食堂打饭，陈佳和柳慕慕不知道是约好了还是觉得愧疚，早就跑的没有了影子。
　　食堂人多，吴悠跑出来的还算快，找了个不甚显眼的位置，正要享用美食，却见江凝端着一碗清汤面走了过来。
　　吴悠来不及细想她在这人山人海中是怎么找到她的，拎起书包捧起碗就想跑，然而江凝先她一步，堵住了吴悠唯一的出路。
　　“人真多，不介意拼个桌吧？”江凝开口，一双眼笑眯眯，像极了狐狸。  
　　吴悠毫不给面子，嘟哝道：“介意。”
　　但是江凝还是坐在了她身边，丝毫没有走的意思。吴悠又不忍心说重话气她，只能闷头吃饭，早早结束这顿对她而已不太愉快的午餐。
　　吴悠一边吃一边走神，这种感觉，就像是之前她黏着江凝一样。
　　

　　☆、六

　　这顿午饭吴悠吃的索然无味，江凝倒是举止自然，她小时受到的教育中的礼仪部分让她即使是身处食堂中，也能优雅的吃完面前的食物。
　　吴悠用眼角的余光瞥了江凝几眼，江凝的动作不管看多久都觉得赏心悦目。江凝察觉到了她的眼神，转头看吴悠。
　　吴悠收回眼神，用筷子划拉光碗底，吃了个干净。
　　“吃完了，下午还有课，我先回寝了。”吴悠左手勾住双肩背包背到肩上，右手端着碗站起来。吴悠心想，要是她不让的话她就翻凳子跑出去。
　　出乎她意料地，江凝放下筷子站起来，为她让出了路。
　　吴悠有些别扭，食堂人来人往，十分拥挤。她有意避开，但从江凝身前走过时依然几乎贴上，吴悠甚至能感觉到白色衬衫下温暖的体温。
　　江凝恰巧在此时开了口，声音几乎贴在吴悠耳边：“好好休息，下午也要认真听课。”
　　吴悠几乎立刻耳朵就红了，她强维持平静的神色，点点头。端着碗梦游一样的背着书包端着碗险些出了门，被食堂看门的阿姨叫住才想起该送到自助碗筷回收处。
　　中午回寝后吴悠并没上床休息，而是站在寝室中间，把两个室友□□了一番。柳慕慕一脸愧疚，对着吴悠连连道歉，被她抱在怀里的兔子鞠了一躬又一躬。
　　陈佳递过来一瓶凉茶外加一小沓崭新的粉红色毛爷爷，带着笑意说：“行了别生气，喊了半天了也不嫌累，赚到的钱咱们来平分。”
　　“你这个混蛋把我卖了还有脸来和我分赃。”吴悠看着那一沓纸币心中更气。她今天没好意思掏出杯子喝水，因为那个白色的保温杯是江凝买给她的。
　　熬了一个上午，在加上刚才回寝一顿长篇大论□□这两个人，喉咙里早就冒烟了。吴悠看了一眼她手里的凉茶，只觉得格外诱人。但她知道陈佳此举是有意贿赂，接受了就代表原谅她了。
　　见吴悠这么说，陈佳作势收回手，略带遗憾地说：“不要算了。”
　　“不行！”吴悠一手抽出她手里的凉茶，一手夺回那一沓毛爷爷。“你把我卖了总得让我收点利息吧？”
　　两人的互动看的柳慕慕一愣一愣的，她惊讶，不由开口问：“你们这是……？”
　　吴悠抬头看她，也带点茫然。心想难道她没和江凝进行这种背地里的交易？
　　“慕慕这孩子心地太善良，让江凝说个故事忽悠一下就给忽悠住了。”陈佳倚在铁栏杆上，笑的像是街头沾到了便宜的小商贩，“对人投其所好，分而治之，江凝这个人真的有点意思。”
　　“再说她不会让你受到什么损失和影响，这笔生意是咱们赚了。”陈佳说着，又塞了几张在石化了的柳慕慕手里，“慕慕，别难过了，见者有份。”
　　柳慕慕垂着头，像是被霜雪打压过的蔬菜，看着手里的纸币陷入了沉思。
　　她抱紧怀里的兔子对着它碎碎念：“为什么会这样？江凝同学不该是清清白白的人吗？她明明只说要请我喝奶茶，我还拒绝了……”
　　吴悠喝光了凉茶，舒服的舒了口气，这才来了心思反驳陈佳那句话，她说：“你怎么觉得她不会对我造成什么影响？我倒是觉得她严重影响了我的心理健康。”
　　陈佳此时已经爬上了梯子，准备上床休息。听到吴悠的问话，陈佳停在第三级梯子上，回了她个像猫一样高冷的眼神，语调中带几分理所当然：“因为她喜欢你啊。”
　　陈佳爬到床上躺好，又补了一句：“就算你们中有人会受伤，那也是付出感情更多的那个。”
　　吴悠轻哼一声，对这个答案嗤之以鼻，心说我才不信你的鬼话。陈佳是个一直不缺男朋友的直女，对女孩之间的感情最多能理解到闺蜜的程度。
　　性向和基因有些关系，听说江凝爸爸是个双性恋，年轻时也风流过，后来遇到孙姨才觉得遇到了真爱。
　　但就算她家的基因再弯，应该也全都继承到了她哥江鸣身上，江凝一定是个异性恋。
　　原因无他，高三要结束的时候。吴悠曾在走廊拐角处远远撞见隔壁班的体委向人告白。那个年纪的女孩大多八卦，吴悠也不例外，就躲在拐角处看了一会儿。
　　隔壁班体委是个高个子男生，篮球打的很好，是很多女孩心中的男神。之前班级篮球比赛碰上过，投篮够准，就算输了也不见气馁
　　充当拉拉队员的吴悠见多了球场上的小动作，对这个热爱篮球，恪守体育精神的男孩还算有点印象。
　　事实上吴悠对他的印象本来应该算是好一些的――如果他红着脸递出的情书不是给江凝的话。
　　真算起来这件事还不至于吴悠把他拉到黑名单里再用黑框框画上――如果江凝没有对他笑，还收了。
　　躲在拐角里的吴悠虽然听不见两人说什么，但她气的把墙上的瓷砖都快扣下来了。偶尔路过的学生察觉到了低气压，都纷纷快步绕开她。　　
　　江凝对待普通同学的态度都差不多，疏离但不失礼貌，这和她的性格以及家庭教育有些关系，这种私底下聊天还接受情书的事情还真是少见的很。
　　这个男生对江凝来说或许是不一样的存在吧，吴悠心想，说不定他在篮球场上望向观众席的时候，江凝也会期待着他的目光。
　　吴悠灵魂出窍一样飘回教室。她本应该为江凝体会到爱情感到高兴，但此刻心酸却压过了一切。
　　本来儿时的江凝是只会对她笑的。
　　对江凝告白的为什么不能是她呢？
　　那天之后，吴悠莫名觉得江凝的笑容碍眼了起来。恋爱的烦恼再加上学习的重担，心头像是有火在烧，对谁都带着几分怒气。
　　吴悠压抑着自己，知道这不是想这些的时候，因为要高考马上要到了。
　　但她还是没控制住情绪，在高考前和江凝大吵了一架。现在她已经想不起吵架的原因，只记得当晚就收拾东西离开了和江凝同住的那间寝室，之后再也没回去过。
　　想起这件事，吴悠心里仍有芥蒂，她倚靠在桌子边深呼吸了几下，才平复心情。
　　江凝这个人念旧，对身边亲近的人很好，很重视朋友之间的感情。想来对她也没有什么例外，只是因为相处的时间够久，所以也愿意多用些心。
　　和江凝坐在一起过了整个上午，其实她倒也没什么，只是她面对江凝的时候还是有些紧张。吴悠叹了口气，心想之后江凝再有什么接近她的举动，她都该躲得过该避的避。
　　结果后来江凝的种种动作证明，那天真的只是个开头。
　　江凝像是掌握了她的时间表，格外精准的找到吴悠每一个行动的时间，不管什么时候都能把自己挤进去。
　　吴悠去食堂能碰到江凝端着餐盘找位置，去班级能碰到座位被占满只有江凝身边有空，去浴池洗澡的路上也能碰见对方。就算想逃课赖在床上躲过江凝，结果对方见敲门不应，掏出钥匙开了门。
　　被江凝叫醒的吴悠大惊，睁大眼睛质问她：“你怎么有钥匙的？”
　　“我来取陈佳的文件，学生会工作要用。”江凝手里的钥匙从吴悠眼前晃过，吴悠认得上面的挂链，是陈佳的东西。
　　江凝从陈佳的桌子上抽出一个牛皮纸档案袋，抬头又对床上的吴悠说：“快上课了，你现在还有十分钟的时间收拾。不然我上报到学习部按你违纪处理，想要通报批评吗？”
　　虽然知道这是威胁，但吴悠没得选，只能灰溜溜的从床上爬起来。
　　江凝接连出招，让吴悠无法招架，只能自我安慰说：和她当普通朋友也没什么，说不定耗光了感情到时候就厌倦了呢。
　　两人像是两块磁石，一块想吸住对方，拼命接近；另一块却被碰到了错误的磁极，匆匆逃离。
　　江凝每次上课都回坐在吴悠身边，多年的相处，吴悠的身体都形成了习惯。懒怠时只要江凝一个不满意的眼神，就会变得干劲满满认真起来。
　　连老师都开始夸奖吴悠，说她不仅出勤率提高了，上课的状态也有了巨大的改变，呼吁全班同学向吴悠学习。
　　吴悠有苦难言，她本打算逃课翻墙去溜达，结果被到校外采买班级备品的班长抓了个正着。和班长同路，恰巧到校外买包子的江凝在旁边抄手看了一出好戏。吴悠不光被班长思想教育了一通，还被抓了苦力，从校外抱着装满了的纸箱子走回了班级。
　　“你为什么会到校外买包子？大早上走那么远的也不嫌累。”吴悠像是被抛到岸上的鱼一样瘫在桌子上，她两个胳膊酸软无力，语调格外幽怨地说。
　　江凝正翻阅着手机信箱，手指一划删掉几个小时前的一条消息。面不改色表情正经地说：“校外的小笼包好吃，你不是也尝到了。”
　　“放……”吴悠闭嘴吞掉了后一个字，心说自己不能在江凝面前说脏话，“我可从来不知道，你是那么贪吃的人。”
　　江凝放下手机，看着吴悠说：“对于我的事情你不知道的多了，就像我不知道你为什么现在还执意躲开我一样。想知道更多，就需要深入了解。”
　　“就算是朋友也一样。”江凝说。
　　我可了解的多了，你能全都接受吗？吴悠心想，这简直像是个带着讽刺意味的冷笑话。
　　

　　☆、七

　　“明天就是周六了，开学的第一个周六有什么打算么？”江凝出声问道，打断了吴悠的沉思。
　　江凝不等她回答，便把手机推到吴悠面前，上面是定了两张电影票的消息：“最近有一部电影点评不错，要不一起去看看？”
　　看来江凝是真的想要贯彻落实深入了解的事情，从各个方面都想接近她。
　　吴悠扫了一眼电影的名字和简介，这电影是她喜欢的类型，她也关注了，就等着有时间去校外看。看完电影再去猫咖撸一会儿猫，都有一个假期没看到可爱的猫咪了。
　　如果现在是陈佳给她定好了票并且不用她还钱的话，她会直接点头答应，但此时面前是江凝。
　　吴悠语气略带冷淡，回答：“不了，我周六有社团活动。”
　　江凝也不强求，微微偏头，露出几分好奇的样子，问她：“你加入了什么社团啊？”
　　“电竞社。”吴悠大言不惭地说，自己都笑了。
　　其实这个社团只是挂了个高大上的名字，大家聚在一起打打游戏而已。
　　最初也以社团为单位在各大游戏里建了家族或是帮派，有的甚至经营的不错。吴悠刚进社团的那阵因为闲的无聊，再加上喜欢玩各类游戏，也算个骨干人员。
　　江凝点点头，她解下头上有些松了的发带，以指为梳拢了拢头发，黑色的长发像是海。阳光打在上面，反射出点点光亮。
　　吴悠一瞬间看晃了神，甚至想伸手去摸一把。从小到大江凝都留着长头发，今天江凝没扎头发，她的头发直而且发质还好，就算只是梳一梳散在背后也很漂亮。
　　江凝带好发带，简单评价了一句：“听起来很酷，你能找到喜欢的东西就很好。”
　　听到这句话，吴悠抽了抽嘴角，坐实了心里的想法。
　　原来她是真不了解这个社团。
　　吴悠刚进社团的那阵社团发展的还不错，但后来大家觉得打游戏在哪里不一样，倒也没必要非得聚在一起。失去了组织的影响，有些人对游戏渐渐失了热情和兴趣。
　　再加上新换的社长是个大三的现充，平时的时间不是在陪女朋友，就是在去接女朋友的路上。在他的领导下，社员们狗粮吃了个饱，纷纷去追求爱情。
　　上行下效，社长对社团不够上心，社员更加松散。摸鱼的摸鱼，退社的退社，谈恋爱的谈恋爱，寥寥无几的新人加入，都是填错了报名表或者想过来找对象的。
　　吴悠不是社团的组织人员，虽然游戏玩的再好，对现状再不满，但也无可奈何。
　　那段日子，吴悠坐在空无一人的社团活动室里，打开电脑登上最熟悉的游戏，眼睁睁看着原来排名前五的家族掉到了排行榜末。
　　现在到学校贴吧里打听这个电竞社，大多没人理会。就算有一两条评论，也只会有人说这个社团养老特别适合。
　　吴悠本来不觉得江凝真的不知道她加入哪个社团，毕竟她想要什么消息搞不到？且不说只要钱给的到位就能把吴悠的一切消息双手奉上的陈佳，就算是问问普通同学，也是能知道一二的。
　　也不知道江凝怎么想的，是想自己告诉她，把这些问题当成一种乐趣吗？
　　告诉她也没什么，毕竟江凝想知道她的什么消息总能知道。一直以来江凝对电子游戏没有什么兴趣，吴悠也不用担心和她撞上。
　　如果江凝加入社团，那应该是乐器或者文学类吧，吴悠想。
　　这次的社团活动主要是为了纳新。大一新生刚入学，这个月二十号就是各个社团集体纳新的时间。新人加入还能改变一下现状，要是真找不到人，他们社团真的摘不掉养老社的帽子了。
　　想起这件事，吴悠有些压力。社团纳新时间都是同一时间同一地点，乐器社相声社cosplay社……没有太多时间深入了解，往往是哪个更夺人眼球新生就加入哪个。简直是后宫佳丽三千在同一时间内展现各种才艺，只求皇上，您看一眼臣妾吧！
　　从这些社团里电竞社想要独领风骚，不太容易。当众开黑打游戏？谁会看一群蹲在地上打游戏的人啊。展现精神风貌？吴悠想起了那群咸鱼一样的社员，觉得不妥。
　　算了，这个问题还是留着难为社长吧。说不定到时候大家讨论一下就有想法了。
　　吴悠心里想着社团的事情，上课的时候有些走神，笔记上漏了老师讲的两个知识点。江凝瞧见了，把自己的笔记推过去，钢笔笔杆敲了敲那行遗漏的字。
　　吴悠察觉，小声道了一句谢，照着江凝的笔记补上了。课程还剩大约三四分钟的时候，老师讲完了今天的课，剩一点时间用来自习。
　　自习基本等同于下课班级一阵骚乱，后排同学收拾东西的声音参差不齐，就等着下课铃响。
　　吴悠没动，她看着江凝看着课本认真预习的侧脸。眼神也落在了笔记上，但是她看不进去，只是想起了以前。
　　吴悠本来不是什么爱学习的孩子，初中的时候在江凝的要求下两个人分成了同桌。
　　每当吴悠落下了什么或者有字不会写的话，就凑过去看江凝的笔记，江凝从来都不会生气。反倒是各科老师格外担心江凝的成绩会被她影响，从年纪第一上掉下来。
　　想到这里，吴悠不由勾了勾嘴角。江凝看完了一章，看看手表还有几秒就下课了，便合上钢笔抬眼看她。
　　四目相对，吴悠有些尴尬，别开脸看向别处。江凝轻笑一声，和下课铃声同时传到了吴悠的耳朵里。
　　吴悠把东西拢了拢全都塞到书包里，她瞥见那对双胞胎室友路过向江凝道别。再抬头江凝已经收拾好了，倚在课桌边等着她。
　　“中午吃什么啊？”江凝随口问道。
　　吴悠的眼神追逐着那对双胞胎而去，问了句：“你不和室友一起吗？总也不沟通的话时间长了会感情不好。”
　　吴悠一点也不担心江凝会处不好室友之间的关系，被人排挤。李雨婷性格挺好相处，李雨黛只要姐姐高兴什么都好，只是吴悠更想让江凝去纠缠她的室友。
　　江凝跟在吴悠身后，靠右走下楼梯，听见她这么问，眼睛露出几分笑意。
　　“不对，你不是有三个室友吗？那个叫什么孟……”吴悠一时怔住，那个女孩存在感实在太低，过了一年吴悠还是记不住对方的名字。
　　江凝带着笑意说：“孟熙沉溺于艺术创作，婷婷和黛黛两个姐妹之间插不进任何人，而我有你就够了。”
　　“这话对我来说可一点也不好。”吴悠嘟哝道。
　　江凝的话有些听着像情话似得，但吴悠知道她表达的只是朋友情。
　　自从吴悠发现自己的性取向时，她就尽力去尝试分辨人群中的同类。相对而言男的倒是容易看出来，区分女孩子简直难上加难。
　　喜欢和女性朋友拉手手要抱抱的基本上都是直女，就算她们的举动看起来再弯也是笔直笔直的。两个女孩可以同用一根吸管喝奶茶，因为她们是闺蜜，对她们来说肢体接触表达的只是友情。
　　反观那些不敢触碰同性朋友的女孩，倒有可能是真的喜欢女孩子。即使这样也不能排除是洁癖或者性格原因的可能。
　　大一的时候吴悠因为刚与江凝分开，总会时不时想起她，那时的吴悠也曾经想过试着谈个恋爱。
　　恰巧这时社团内有个长相甜美可爱的妹子。她对身边的人很礼貌，不小心碰到了吴悠的手臂都会害羞地马上避开。她的头发乌黑，铅直地垂到肩部，漂亮的像是带了假发一样。
　　虽然吴悠是短发，但她特别偏爱黑长直。妹子的那头长发一直让吴悠念念不忘。
　　后来吴悠找到机会和她单独聊天，告白还没说出口，吴悠先意识到：
　　她是个长相甜美可爱的男孩子。
　　后来吴悠再也不敢随便确定别人的性取向，甚至都要仔细打量打量才能确定对方性别。
　　和江凝一起吃了午饭，走在回寝路上的吴悠被江凝缠了几天也释然了，当朋友就当朋友吧，估计等过几天江凝就腻了，你不理她她反而可能更想接近你。
　　回到寝室，现在是午睡的时间，吴悠百无聊赖地躺在床上。对面床的陈佳正在忙着学生会的文件，键盘噼里啪啦的打着字。
　　从声音就能听出此时她心情不怎么样，估计是到了死线马上要交，现在还是不要招惹她好。
　　吴悠睡不着，转头看向另一张床上孤零零的白兔子。下午没课，柳慕慕跑哪去了。吴悠翻了翻群聊，才知道现在就开始担心挂科的柳慕慕去了图书馆，说是要好好复习。
　　把手机扔到一边，吴悠看着天花板发呆，不知怎的就想起了那头黑发。
　　吴悠伸手，腕上的红绳委顿垂下，来回拂过面前的空气，想象她的头发流过她的指尖。
　　江凝――
　　吴悠动了动嘴唇，无声唤出她的名字。当她意识到自己在干什么时。皱眉，手在白墙轻撞，发出一声脆响。
　　她只能是我的朋友，吴悠对自己说。
　　总能习惯的，或者暗恋着暗恋着估计自己就忘了。吴悠苦笑，欺骗自己说，江凝也不至于占据她的全部生活。
　　但晚上打开电脑在电竞社群里看到江凝加入的通知时，吴悠一口奶茶险些喷在了电脑屏幕上。

　　☆、八

　　吴悠被那口奶茶呛得直咳嗽，对面床的陈佳睡了半个小时刚醒，顶着一头乱发迷茫地看她一眼，直起身从书架上摸了一瓶止咳药丢给她。
　　“咳咳……我只是呛到了。”吴悠翻了个白眼，给她扔回去。
　　陈佳了然，理理头发把止咳药放回原处。语调懒洋洋的，问：“江凝是不是又把你怎么了？”
　　刚缓过来的吴悠被堵的说不出来话，把视线放回屏幕，揉揉眼睛再次确认不是自己眼花。那个刚进来的ID确实是弦凝绝，头像都和那天江凝加她好友的号一模一样。
　　江凝先问了一声好，往日静如死水的群成员被炸出来，发了几条消息表示欢迎。
　　吴悠扔下手中的奶茶，疯狂戳社长的头像，连着给他发了好几条消息。
　　“这个新来的是怎么回事啊？”
　　“这个时候还收人？”
　　“谁通过的？”
　　社长显然在线，没过两分钟就回了她。他说这个新社员是隔壁文学社社长推荐的，听说组织能力不错。聊了两句感觉她挺喜欢游戏的，而且人家也有意向来咱们社团，接收新人不是很正常么？
　　社长似乎有些惊讶于吴悠反应为什么这么大，又发了一条消息问：“这个女生有什么问题吗？”
　　现在江凝已经算是加入社团了，也不能平白无故把人赶出去，骗社长说她俩之间有深仇大恨也不是个事儿。吴悠深吸一口气，冷静下来，打字回到：“没事，就是这个时候突然有新人，有点意外。”
　　吴悠把和社长的聊天窗口关了，点开群消息，群里聊的还挺欢。社团男女比例失调，女孩子本来就少，再加上挺长时间没看见新人，群里几个已经开始起哄让江凝发照片报三围。
　　吴悠心念一动，心说江凝的照片怎么能随随便便给人看，他们瞎嚷嚷什么呢。她手指动的比脑子还快，随手打下一行字，按了回车键。
　　【万世无忧】：别闹了，你们几个别欺负新人。
　　吴悠看着那行字，愣了几秒，心想自己干嘛替江凝说话，江凝心思那么多，就算情况再麻烦一点也能应付过去的。
　　群里社员看见她冒泡，比看见了新人还活跃。消息弹个不停，话题倒是转移了。群里社员纷纷询问：悠姐打游戏吗？带我上分呗？悠姐玩异界吗？
　　吴悠挑了几个问题回复了，往上翻了翻消息记录看看有没有遗漏，却瞥见江凝在她发的消息下回了一张图片，是个比心的手势，乍一看还挺萌。图片不大，险些埋没在一条条闲聊的消息之中。
　　你这大佬装什么萌妹子。
　　吴悠盯着那条消息看了半天也不知道回复什么好，只在群里扔了一句：我去打游戏了。便抛下群里哀嚎一片的社员下线。
　　今年夏天最火的游戏名叫《异界》，吴悠在去年内测的时候就盯上了这个游戏，游戏做的挺良心的，自由度很高，各大职业公平性也不错。
　　吴悠玩的职业是个手持弯刀的女刺客，又帅又飒。她打理的上心，如今开服快三个月，吴悠的角色一直维持在战力榜前列没掉下来过。
　　刷完了每日任务，吴悠点开了竞技场等着匹配对手，百无聊赖之时伸了伸懒腰舒展筋骨。她抬头，看见陈佳还在寝室，问了句：“你还不去食堂吗？再过一会儿都关门了。”
　　“周学长带我出去吃。”陈佳涂完了口红，站在穿衣镜前左右看了看。镜子里的人妆容精致，活力满满，看不出半分倦意。很难想象到中午在电脑前赶工的那副模样。
　　陈佳化妆技术很好，别人的化妆盒是油画的调色盘，她的化妆盒是仙女的魔法棒，涂涂抹抹之后整个人精气神都不一样了。早上时间短暂，平日里画的都是淡妆。
　　吴悠掐指算了算，上个值得陈佳大晚上画全套妆容去见的人被踹了大概有两个月了，按陈佳换男友的频率来说，此时差不多该出现下一个。
　　吴悠嗅出一丝八卦的味道，倚在栏杆上问她：“这个人没听你之前提起过，新男朋友？”
　　“马上就会是了。”陈佳拎起手提包，冲吴悠抛过去一个飞吻，笑到，“我要是晚上不回来的话不要担心啊。”
　　这进展太快了吧。吴悠心想，但也意识到对方在说笑。
　　吴悠和陈佳道了别，再回神看游戏界面才发现不知道什么时候游戏已经开始了，对面的法师对着木头桩子一样的刺客一顿输出，吴悠的角色已经残血。
　　吴悠立马操作角色躲开法师的又一波攻击，她凭借着高机动性和灵活的操作不断闪避。本想看准时机收割了对方的人头，但游戏时间已经到了，血量较少的吴悠被判为负。
　　吴悠关了电脑仰面躺在床上，看着空荡荡的房间，藏在暗处的寂寞突然窜出来狠狠咬了她一口。她下意识抬手，握住腕上那条红绳。
　　她也想去约会。
　　即使现在她连暧昧对象都没有。
　　真是的，以后的日子还长着呢，怎么看见别人恋爱自己还心动了。吴悠苦笑，拿着已经冷掉的奶茶把它一口气喝光。掏出手机想问问柳慕慕什么时候回来，要不要人接。
　　消息还没发出，却见一阵穿堂风顶开了未关严的门，隔壁寝室原来开着门，欢笑和嬉闹声随着风一起，扰乱了原本安静的房间。
　　对面寝室在玩什么游戏的样子，李雨婷站在寝室里正摇色子，她妹妹坐在旁边一脸期待，那个孟熙依旧神龙见首不见尾。江凝坐在一边安静地看着她们，嘴角带着笑意。
　　她看起来挺开心的，没想到和室友处的这么好啊。吴悠心里莫名涌出一股柠檬的味道来。
　　江凝就坐在门口，从她角度看得见坐在床上的吴悠。她看见吴悠从上铺下来打算关门，便出声问道：“你一个人在寝室？来我们寝坐一会儿吧。”
　　“不了，这不太好。”吴悠摇摇头。毕竟是她们一个寝室在一起。
　　李雨婷倒是不见外，招呼吴悠说：“一起来玩会儿飞行棋呀，吴悠。我们正好缺个人。”
　　“别这么见外嘛。”见吴悠犹豫，李雨婷笑着，跑过来想要拉住吴悠的手。吴悠借着关门不着痕迹的避开。
　　李雨黛搬过来一个板凳递给吴悠，她道了谢坐下，面前摆着飞行棋的桌子，能坐下的空间不大，只有江凝身边有空。
　　因为有吴悠的加入，众人协商了一下重新开始。从李雨婷开始，顺时针转一圈到江凝结束。色子在桌面上跳了两下，正面落在了六。
　　“姐姐好棒。”李雨黛鼓了两下掌，帮她把棋子放在起飞点。
　　吴悠抽空问江凝：“怎么想着加入电竞社？”
　　江凝只笑，不答。
　　算她不说，吴悠心里也明白个大概：江凝就是觉得逗她好玩而已。
　　吴悠压下心里的不快，说：“算了，不管你什么理由，加入了就算是我们社团的人了。”
　　吴悠拿着骰子有一搭没一搭的摇了两下。想着明天就有社团活动，不知道该不该叫上江凝一起走。
　　算了，到时候再说吧。
　　这么一搁置吴悠就暂时忘了，等柳慕慕回来的时候吴悠战的正酣。几个人从飞行棋换到三国杀，后又变成扑克牌，五子棋。一开始四个人玩的还挺和谐，最后变成吴悠和李雨婷两个人的对战。
　　李雨婷爱玩桌游，而且玩的还不错，这些东西都是她的。吴悠又是不愿服输的性子，此时莫名被激起了战斗欲。
　　“我不信今天赢不了你。”吴悠捏着黑子，气势汹汹地说。
　　李雨婷也毫不服气，双手掐着腰：“从小到大玩这些我还没输过。”
　　江凝已经在洗漱间洗完头发回来了，洗漱间的吹风机坏了还没修，脸上还湿湿的。看她们的战局还没完事，无奈地说：“吴悠总会被奇怪的激起好胜心，没想到雨婷也是。”
　　“姐姐，要不今天算了吧。”一旁观战了全程的李雨黛明显有些疲惫，托腮劝到。
　　“还早呢，再玩半个小时都没关系。”
　　李雨黛打了个哈欠，向李雨婷凑过去，动作自然地把头靠在姐姐肩上，小声说：“可是我有些困了。”
　　李雨婷揉了揉妹妹的头发，正色道：“最后一把了，吴悠。”
　　吴悠落下棋子的手微微颤抖，她觉得五子棋突然没那么好玩了。这种怀里搂着妹妹的对手，让她感觉就算赢了棋局也是人生输家。
　　“算了，不玩了。”吴悠扔下棋子，看着两人有些羡慕地道，“有个亲生姐妹真好啊，永远都有人关心爱护着。”
　　两姐妹笑成了一团，李雨黛把脸埋在姐姐怀里，肩膀微微颤抖。李雨婷揽住妹妹，笑的不接上气，直说她们可是从小吵到大的。
　　吴悠不以为然。有亲人在身边，就算吵架也是幸福的。她收拾了棋盘，打算回寝。一转身就看见江凝拿着毛巾刚擦完头发，湿漉漉的长发纠缠在一起，像细蛇蜿蜒。
　　吴悠停住脚步，像是变成了石头。
　　江凝站在吴悠面前，轻声一笑。声音极具蛊惑力。
　　她说：“你不是还有我吗？”
　　

　　☆、九

　　如果可以，她们本来也是好姐妹好朋友，可能会吵架，会吵的很凶，冷战一阵后吴悠肯定会先忍不住道歉认错。可能在一起工作，居住在同一个地方，孩子也是青梅竹马，要是恰巧彼此喜欢的话说不定会结婚，但更可能各奔东西。等到她们老了，搀扶着彼此的手逛逛公园，有人问起能骄傲的说：我和她是一辈子的闺蜜。
　　但这种幸福的前提是建立在吴悠没对江凝产生本不该产生的爱之上。
　　是她把两个人的感情毁掉了。
　　刹那间本有千言万语涌到吴悠嘴边，她垂下脸埋在阴影里，只挑了一句：“别闹，记得擦干头发在睡觉。”
　　说出来之后才微妙的意识到，这句话在以前她不爱吹干头发的时候，江凝总说。
　　幸而对方没意识到这一点，江凝只笑了笑。
　　“我知道的，你也早点休息。”江凝向她挥手道别，“晚安，小悠。”
　　多大了还这么叫，肉麻死了。吴悠心想，没来得及说出口，她轻轻合上寝室的门，把疲惫的自己扔在床上。
　　正看书的柳慕慕见她疲惫成这样，有些惊讶，忍不住问：“吴悠在对面寝室都玩了什么啊？”
　　吴悠把脸埋在被子里，声音听起来闷闷的：“我只是为自己被命运戏耍而感到无力罢了。”
　　柳慕慕不解其中意，小声嘀咕到：“你们是角色扮演了什么电影吗？好入戏啊。”
　　吴悠没接话，就那样瘫在床上半天。等到陈佳踩着封寝的时间回来时，还被吓了一跳，以为吴悠打游戏过度猝死在床上了。
　　第二天闹钟一响，吴悠就从床上坐了起来。她拉伸手臂，环顾四周，让自己的。意识变得清醒。
　　柳慕慕还没醒，被子拉得很高，只能看见白兔子的耳朵和散开的黑色头发露在外面。
　　正往脸上拍护肤水的陈佳看她一眼，压低声音说：“出息了，你平时哪个周末不是睡到□□点的。”
　　“今天十点有社团活动。”吴悠解释着，穿好衣服翻身下床，她想了想，摘下手腕上的手绳揣在衣兜里。
　　陈佳合上盖子，继续擦护肤乳，漫不经心地说：“那你起这么早干什么，这三个半小时都快够你上四节课了。”
　　“我自然是有我的打算。”吴悠搪塞道，反而勾起别人的兴趣来。
　　陈佳停下动作，连装一下思考的动作的懒得，便问：“又去吸猫？”
　　吴悠摸摸鼻子，被直接戳破让她有些尴尬：“和别人说的话你就死定了。”
　　鲜少有人知道吴悠颇为爱猫，每周都会到猫咖坐一坐，找个能看得上她服侍的主子抱一抱。从学校侧门走出去有一家猫咖，老板是个将近三十的帅哥哥，脾气很好。吴悠偏爱那家猫咖不只是因为猫。
　　本来一个假期没有看到，就很挂念老板和猫主子们了。再说她最近这些日子受了这么多心灵上的摧残，自然要吸猫来治愈一下。
　　社团活动开不了多长时间，但难保结束之后江凝不会找各种理由黏在她身边。吴悠知道自己单独出来的时间难找，只能早起去吸猫。
　　吴悠主意打的挺好，她洗漱完满心雀跃，连蹦带跳的跑回了寝室，把脸盆放回原处，临走之前还不忘抬头嘱咐陈佳：“要是江凝过来问，就说我去食堂吃饭了一直没回来。”
　　她面对众多猫主子的时候各种卑躬屈膝，在旁人看来甚至会觉得那些行为不符合她的性格。陈佳看见了没关系，但在江凝面前是要脸的。
　　陈佳挑了下眉毛，并未点头，而是抬手指了指门口。吴悠疑惑，顺着她的手指看去。
　　只见江凝站在门边，放下了想要敲门的手。她明显是听到了吴悠的那句话，笑着看她：“你要去吃饭吗？咱们一起吧。”
　　吴悠的表情瞬间凝固在脸上，连没梳好翘起来的头发都蔫下来了。
　　流年不吉，出师不利。
　　“背上书包怎么样？时间还有很多，可以去图书馆坐一会儿，我可以教教你英语。”江凝像是想起了什么，又问道，“你四级过没过？”
　　吴悠拉下脸来，江凝明明能猜到她四级没过，非要她自己来说，这简直是耻辱。江凝看见她的表情，露出会意的表情。
　　陈佳听见了就笑，放下手里的镜子看向江凝，插了一句：“不愧是学霸啊，就连去图书馆学习也能说的像是去猫咖一样随意。”
　　经过一段时间的相处，陈佳明显放下了最初对江凝的敌意。江凝在班导师的建议下进了学生会，但是她本人留下的意愿并不强，更像是挂个名而已，等到了大三她会退出，不会成为陈佳的竞争对手。再加上这几天也大致了解了江凝
　　吴悠把双肩背包的两个带子挂在右肩上，背对着江凝向陈佳露出个威胁的眼神来。陈佳脸上的笑意更加明显，继续去做她的护肤了。
　　既吸不到猫，又要去图书馆学自己不喜欢的英语。一顿饭吃的索然无味，就连平日里最喜欢的茶叶蛋今天尝来也没有多大惊喜。
　　等走到图书馆的时候，吴悠跟在江凝身后，简直像上了刑场，就差一副镣铐。吴悠上了一年学，连图书馆门把手都没摸过，但江凝却是轻车熟路。
　　两人走进自习室，自习室坐满了一半多，吴悠没想到有这么多人在学习。两人寻了个位置坐在一起，自习室很静，连吴悠都不由得来了几分学习的热情。
　　江凝的唇凑了过来，贴的很近，甚至擦过吴悠的耳边。她动了动嘴唇，温热气息微微拂过吴悠的耳畔。
　　“乖，好好学习给你奖励。”
　　吴悠的耳朵腾地红了。
　　也许是爱屋及乌，有江凝坐在身边，吴悠对英语的厌恶被拉低了一点，她全神贯注，认真对待面前的英语试卷。她做完了一套四级卷子，心里有点获得成功的小激动。
　　虽然她很认真做了，但卷子上道道红叉，半点情面都不留，看的江凝眉头微皱。
　　临走之前江凝拉着她到图书馆大厅里挑了几道错题重点讲了。最后不忘总结道：“从今天开始，每天背二十个单词并且做一篇阅读。”
　　“嗯，知道了。”吴悠心里却想着你知道我背还是没背？
　　江凝一句话打破了吴悠的幻想：“别想着应付，我会抽查。”
　　等到社团活动即将开始，社员陆陆续续前社团活动室的时候，瞧见吴悠顶着一脸生无可恋的表情背着单词，纷纷惊讶问道：
　　“悠姐，你号让人盗了？还是帮派解散了？怎么被打击至此，开始学英语了？”
　　吴悠的脸色吓跑了两个嬉皮笑脸的社员。江凝坐在她身边，笑的云淡风轻，甚至还带着一丝满意，好像吴悠这个状态才正常一样。
　　等时间正好到了十点整时，社长和他女友一起进来。他坐在社员中间，先是欢迎了一刚加入的江凝，而后又简单说了一下二十号那天社团纳新在的地点和时间。
　　确定大家都知道了纳新地点，社长就问：“大家有什么好的方法来吸引新人吗？”
　　“咱们可以把电脑搬到那儿打游戏，把游戏音量开的很大。”有个社员说。
　　“那大家肯定都沉迷游戏，谁还管纳新的事情了。”他的意见很快遭到了别的社员反驳，“而且游戏音量再大也比不过人家吹拉弹唱的有吸引力。”
　　“可以让小陆女装，他穿女装绝对吸引人。就是有时候看不出来是个男的。”
　　那个爱女装的男孩有些无奈，说：“但咱们是电竞社啊，让我女装倒是可以，但那就偏离主题了。”
　　“那把咱们社团历年来参加比赛获得的奖状和证书拿出来……”
　　众人讨论半天，想法倒是挺多，都是些不正经或是无法实施的。聊了半天，也没个好的想法。
　　吴悠想了半天，坐在一旁听了半天的江凝一直没说话，随手抽出地点安排递给她。吴悠认真看了看，脑中冒出一个想法。
　　“社团纳新能合作吗？咱们社团和cos社的位置比较近，要是他们愿意cos游戏人物的话，说不定会帮电竞社也增加人气。”吴悠说。
　　社长想了想，觉得可行，抬头说：“这个想法倒是不错，我联系他们社长问问看。”
　　听到解决方法，众人都轻松了不少。嬉笑着又闹在了一起。会议算是结束了，几个有事的社员起身准备离开。但也有几个人招呼着来都来了，不如开黑，打开电脑启动游戏。
　　“悠姐不来玩吗？”那个小陆的男生见吴悠要走，问道。
　　吴悠挥手谢绝，她被江凝弄得一身疲惫，现在只想摆脱这个女人，哪怕是回寝室躺尸。
　　“你要去哪啊？”江凝跟在她身后问。
　　吴悠随口说：“回寝，睡觉，结束我这错误又罪恶的一天。”她今天就不该早起，不该和江凝一起去图书馆，不该乖乖写那个四级卷子。
　　“大好的周六，怎么能白白浪费在寝室？”江凝说着，一把拉住吴悠的手腕。
　　吴悠被她突然的动作吓得差点蹦起来，活像一只被踩到尾巴的猫。
　　“干嘛呀……”吴悠下意识想抽出她的手腕，江凝察觉，却握得更紧了些。
　　就像小时候江凝拉着吴悠手腕，说要去带她看她家喷泉一样，但是以前江凝都是坦诚的，现在的吴悠猜不出江凝的举动。
　　江凝笑着，只说：“不是说好了，好好学习给你奖励啊。”
　　

　　☆、十

　　江凝什么时候这么会了？要不是她知道对方是个直女，简直会以为这是在撩她。谈过恋爱的人果然会浪漫很多吗？
　　吴悠心想，暗暗叹了一口气。
　　吴悠被牵住手腕，为了不让她们之间的动作像是强迫拖拽，吴悠跟紧了江凝的脚步，两人并肩而行，像是关系特别要好的朋友。
　　感觉有些微妙。吴悠她很久都没有与别人这么亲近过，即使是没和江凝闹掰之前。似乎是在意识到自己的性取向时，她就主动和江凝拉开距离了。
　　她摸了摸衣服口袋，有些庆幸今早把手绳摘下来了。不然江凝这么拉着她的手腕，难保不会发现。
　　被这样拉久了总觉得有些别扭，吴悠想把手抽出，但实在摆脱不了受过专业训练的江凝。忍不住说：“松开好不好？你这样拉着我手腕都要断了。”
　　“那你愿意拉手吗？”
　　“啊？”
　　“拉手的话我就放开。”
　　“你怎么这样？这么长时间不见你真是变了不少，原来的你都不会拒绝我什么要求。”
　　江凝停下脚步，直视吴悠的脸，开口说：“那是因为原来的吴悠不会随便跑掉，而且也不会连一个小小的与我拉手的要求也不满足。”
　　不知道是不是吴悠的错觉，她觉得江凝的眼神似乎带着些许忧伤。
　　吴悠的心被牵动了一下，看不了江凝难过，软下心来，轻声说：“好吧好吧，给你拉手。”
　　江凝的脸色缓和，然而只是普通的牵手还不够，江凝灵活的将吴悠的手指分开，十指相扣，这才露出满意的神色。
　　江凝绝对是故意露出那种表情的。
　　吴悠心想，被她骗了。
　　意识到被骗也没办法，都已经被人扣的死死的了。吴悠不自然的整个人都僵了，胳膊随着江凝的手脱臼似得微微晃动，像是整个手臂都卸下来送了她。
　　“为什么这么紧张啊，放松点。”江凝察觉到吴悠的不自然，说。
　　说不出理由，也做不到放松的吴悠只回了个同样僵硬的笑容。幸好江凝也没在深究。
　　她们就这样拉着，出了校门沿着长街逛了一圈。江凝牵着吴悠，带她四处转悠。就像是关系亲近的闺蜜一样。
　　好不容易和江凝出来一次，不能只让她一个人高兴。吴悠指指哈根达斯的店说要吃这个，这种她根本不会进的店对江凝来说相当于日常零食。
　　吃冰淇淋的时候江凝还不肯放开手，吴悠只好用左手拿勺，有些使不上力。
　　舀着冰淇淋的勺子伸到吴悠嘴边，江凝轻笑，哄着说：“乖，张嘴。”
　　“你当我小孩子嘛还要你喂。”吴悠话虽然是这么说，却乖乖的张嘴吃掉。
　　甜丝丝的凉意在嘴里化开，冰淇淋浓郁的香味从嘴巴蔓延到喉咙。以前在江凝家也吃过不少，味道还是这么好。
　　“你不管长到多大都比我小。”江凝说着，尝了尝味道，“真甜。”
　　江凝好像没换勺子，这算间接接吻吗？吴悠心里泛起千层波澜，手里的勺子差点让她掰断了。
　　两个人逛了一圈，江凝的手机传来消息音，她只扫了一眼手表，便拉着吴悠换了个方向，说：“走吧，现在咱们去看电影。”
　　吴悠甚至不知道她什么时候买好的电影票，因为电影是刚刚上映的，电影院里人不少，但吴悠看了江凝取到的票，她们的位置非常好。
　　一定是江凝在问她之前就订票了。
　　哼，这个女人。
　　直到进了电影院，买完了爆米花。吴悠嫌热，手心都出汗了，江凝才肯放开十指相扣着的手。
　　吴悠坐在电影院的座椅上，灯光一盏盏熄灭，黑暗中唯有荧幕在亮。吴悠的眼神越过爆米花，看向江凝的侧脸，后知后觉。
　　两个人，逛街，牵手，看电影，喂冰淇淋，吃一桶爆米花。
　　等等……这好像是传说中的约会啊。
　　吴悠突然反应过来，难道是上天听到她的心声了么？知道她这辈子都没可能和江凝在一起，就让她体验一下和她约会的感觉。
　　啊，这可太妙了。
　　唯一美中不足的就是可能只会有这一次的体验吧，而且只有自己觉得这是约会。
　　电影是个喜剧片，不带脑子都能看。最后大团圆结局，非常圆满。吴悠一开始心猿意马，但没过多久也不由被电影的气氛感染，随着电影院里此起彼伏的笑声一起笑。
　　吴悠偷看江凝，江凝也在笑，她的眼中倒影着荧幕的光芒，闪闪发亮，像是蜡烛上跳动的火苗。
　　吴悠垂下眼眸。
　　这样也好。
　　把火拢在手心里，手会被灼伤，火也会熄灭。这个距离就好。不靠近，但也不分离。她只能坐在火堆旁，借一借暖意。
　　被江凝牵过的右手后知后觉的发热了起来，手心一层薄汗还未干透，是属于她和江凝两个人的。
　　确认江凝在认真看电影，吴悠抬手，轻轻吻了一下自己的手心。
　　看完电影，小桶爆米花吃了干净，两个人都有些饿了，江凝又去拉她的手，带着她去吃东西。地方是吴悠选的，菜也是吴悠点的，服务员向她们投向羡慕的眼神，说你们的关系真好。
　　酒饱饭足后，两人往学校的方向走，江凝依然牵着吴悠。
　　今天过得还算不错，和江凝玩的很开心。要是能去吸猫就好了。可惜江凝有点洁癖，不太喜欢毛茸茸的动物。
　　走到那家猫咖的时候，吴悠眼巴巴的隔着玻璃与猫主子对视，一副望穿秋水的样子。江凝忍住笑，问她：“要不要进去坐一坐？”
　　当然要！吴悠心情激动，恨不得一头扎进
　　收敛，收敛，现在在她身边的可是江凝。
　　两个人走进猫咖，吴悠熟络地和店老板打招呼。她在熟悉的位置坐下，把菜单推给江凝，给她推荐店里招牌的甜品和奶茶。
　　店老板是个三十出头的男人，五官端正，嘴角总是带着笑意，一看便知道是好脾气的人。举止大方，有种成年男性的魅力，虽然腰间系着围裙，倒显得年轻可爱了几分。
　　在吴悠与店老板闲谈时，江凝将对方上下打量了仔细。确定店老板和吴悠只是普通朋友之间的关系，江凝才算松了一口气。　　
　　“真少见，吴悠会带朋友过来。”店老板送上奶茶和甜点，和善地说，“你们关系一定很好吧？”
　　江凝回以友善的微笑，点点头，说：“我们是从小到大的好朋友，就像亲姐妹一样。”
　　“这味道很好，你尝尝看。”吴悠把奶茶和点心推到江凝面前，自己却对食物不甚上心，而是看着猫爬架上的白猫。
　　“小米，你又胖了。”吴悠对着它伸出双手，“过来让我抱抱。”
　　猫主子叫了一声，三两下蹦下了猫爬架，傲娇地钻到沙发后面，留给她一个背影。
　　“小米还是不亲人啊。”吴悠说着，试探性地向趴在地上晒太阳的暹罗伸手，“来，巧克力，过来让姐姐抱抱。”
　　暹罗只抬眼看她一下，便闭上眼睛继续晒太阳睡懒觉。
　　吴悠也不强求，拿过放在一旁的梳子，对趴在地上的猫咪说：“既然你不爱动的话我给你梳梳毛吧。”
　　吴悠手上的动作放轻，从上往下给猫咪梳毛，吴悠爱撸猫，知道该怎么服侍猫主子。她的手法不错，暹罗享受地伸了个懒腰。
　　江凝端着印着猫爪的奶茶杯偶尔喝一口，视线始终追逐着吴悠。奶茶的味道还不错，不愧是招牌。但吴悠拿着梳子追着猫东奔西跑的可爱样子比奶茶诱人多了。
　　吴悠几乎给猫咖的十三只猫都梳了一遍，她身上粘了不少猫毛。如果换了陈佳来这儿，早就捂着脸装作不认识这个女疯子了。
　　吴悠抱起一只最乖的灰猫，凑到江凝身边，问道：“你要摸摸它么？它很乖的。”
　　“好啊。”江凝放下奶茶杯，应道。
　　吴悠有些惊讶，没想到江凝会直接答应，随即终于转为找到志同道合爱猫人的欣喜，她主动把怀里的猫往江凝手边送了送。
　　只见江凝伸手过来，摸了摸吴悠的短发，肆意的揉了揉，末了在吴悠懵掉的眼神中还留下一句评论：“手感不错，果然很乖。”
　　“不是摸我啊。”吴悠的头发被江凝揉的乱糟糟的，像是炸了毛的猫一样。
　　吴悠的抗议声淹没在江凝眼角的笑意中。
　　临走的时候吴悠拿着滚筒来回滚了三遍，才全都粘掉身上的猫毛。后背和其他够不到的地方都摆脱江凝帮她。
　　吴悠回头想问江凝弄的怎么样了，却瞧见江凝的脸就在她身后，微低着头，认真拿着滚筒的清理。
　　简直是适合接吻的距离。
　　吴悠别开脸，忍住心中的冲动。
　　两人同店老板告别，一路闲逛着回了寝室。江凝没再要求牵手，而是问她英语单词，现在的吴悠也分别不出来她更不想要哪一个。吴悠心猿意马，大多回答错了。
　　江凝有些无奈，苦口婆心劝吴悠好好学习。吴悠一一应着，只看着她的嘴唇开开合合。
　　临分别的时候，江凝还不忘嘱咐吴悠记得背单词：“乖乖学习，表现好的话奖励你。”
　　吴悠笑着应了：“遵命，大小姐。”
　　两人道别，分别关了门。吴悠倚在门上，对方浅粉的唇色在她脑海里挥之不去。
　　她把脸埋在手里，深深吸了口气。
　　

　　☆、十一

　　吴悠抬起手指，粗糙不平的指纹摩擦过她的嘴唇。
　　意识到自己在干什么后，她放下了手指，看着空荡荡的房间，由内而外涌出了一种无力感。
　　既然摆脱不了江凝，那就承受着这种甜蜜而又苦涩的感情吧。吴悠心想，掏出单词本复习她今天背的单词。
　　陈佳回来的时候已经是傍晚了，脸上的妆容精致迷人，高跟鞋的声音听来极为有节奏，只差一身礼服，就能去参加晚会了。
　　“你怎么才回来？”吴悠吃着柳慕慕给她捎回来的外卖，问道。
　　陈佳踢掉脚上的高跟鞋，掏出卸妆水开始卸妆，回应着：”“今天是学院迎新晚会的最后一次彩排，下周迎新晚会就要举办了。”
　　这是学院惯例，每年新生开学都要举办晚会表示欢迎。除去几位领导和主任讲话，其他的节目大多是由学生会和几位导师设计并举办。
　　去年吴悠也因为班级要求去看了，但是在主任讲话的时候她就偷溜回寝打游戏了，最后到底演了个啥她也不知道。
　　学生们要是想给学院领导留下一点影响，这种大型活动最好是能露脸就露脸。陈佳是迎新晚会的主持人之一，背稿子和其他主持人磨合，从早忙到晚。
　　虽然吴悠觉得还不如推了活动多睡几觉愉悦身心，但左右陈佳喜欢，也没法劝什么。
　　吴悠吃了一口馄饨，含糊不清的说：“辛苦了。”
　　卸掉妆容的陈佳露出几分疲惫的神色，她脱了外套，换上宽松的睡衣，像是想起来什么一般，问吴悠说：“今天和江凝相处的怎么样啊。”
　　“啊……这个。”吴悠停住筷子，想起与她十指相扣的手，温暖有力，想起彼此分享的同一碗冰淇淋，想起黑暗的电影院里她眼中的火。这一切回忆都是她和江凝的，旁人分享不到。
　　吴悠像是偶然捡到了什么稀世珍宝哦，放在家里藏着掖着。她心里有点开心，不知该对陈佳说什么，最后只吐出平平淡淡的两个字：“还好。”
　　“你高兴就好。”陈佳看着吴悠的表情说到，她伸手散开自己的高马尾，黑色的长发配上她卸了妆后略显苍白的脸，像是刚参演过恐怖片。
　　吴悠看到陈佳的脸色，忍不住问道：“你这么拼命工作，真的没问题吗。”
　　“没事，这才哪到哪啊，只是穿高跟鞋站了一天有点累。”陈佳对着镜子照照，感叹了一句，“哟，脸色不太好。”
　　她下意识掏出腮红想拍在脸上，但想起自己卸妆了，便把腮红放回化妆包。坐在床上舒展身体，做了几个瑜伽动作。
　　陈佳一只手撑在床上，身体压低，一手伸展出去，动作优美。她一边做一边问：“慕慕还没从图书馆回来吗？”
　　“她早回来了，刚才拿着盆去洗衣服。”吴悠吃完了馄饨，收拾了外卖袋子，下床扔掉。
　　柳慕慕像是闪现了一样窜进来，差点扎在吴悠怀里，吴悠被她突然的动作吓了一跳，拎着外卖袋子闪开两步。
　　还不待她问到底怎么了，柳慕慕放下洗衣盆，抱着双臂哆嗦了两下，脸上露出几分害怕的神色，眼泪都要飞出来了，声音颤抖着说：“楼梯口有个倒在地上的人，一身是血。”
　　吴悠与陈佳对视一眼，具是一脸严肃。陈佳掏出了电话，吴悠做了个手势，示意她先去看看。
　　刚探头出去，还没等走出门，柳慕慕说的那个“浑身是血的人”走进了江凝的寝室，吴悠噗嗤一声乐了，转身对两个室友说：“我还当发生了什么意外，原来只是孟熙的颜料洒了。”
　　孟熙显然是摔了一跤，胳膊和手肘都粘上不少红色颜料。幸好她穿的是黑色衣服，不然此时肯定染成了花色。她拿出寝室的拖布去擦拭洒在地上的颜料，举止像是梦游一般。
　　“没事吧？同学？”吴悠问她，有些担心她摔伤了。
　　孟熙摇摇头，安安静静的擦拭她弄脏的地板。红色颜料太过于显眼，乍一看像刚发生血腥场面，两三下擦拭过去，红色就变淡了。
　　吴悠见她瞧着不像是有什么大碍，关上了寝室门。柳慕慕收回眼神，小声说：“那个女孩好像有点奇怪啊。”
　　“放心，不止你一个认为她奇怪。”陈佳放松下来，换了个瑜伽动作，说，“那个人存在感太低，我和她做了一年同学，还不知道她长什么样子。”
　　吴悠周五的时候去江凝寝室，看到了孟熙的几幅画作，只说：“从她的画可以看出她很有想法，但不知道为什么她这个人为什么这么沉默。”
　　陈佳没在意那个女孩，“对了，下周的学院新生欢迎晚会我主持，就算新生都去看大礼堂空位置还是挺多，欢迎你们两个过来。”
　　吴悠并没直接答应，毕竟演出大多没什么差别，翻来覆去也每个花样。那时候说不定还有更重要的事情，只敷衍了一句：“我们又不是新生。”
　　“今年的节目不错，来看不亏。”陈佳尽力推销道，“不想听各位领导讲话的话晚来一点儿就好。”
　　柳慕慕倒是挺积极，高兴的说：“我会去捧场的。”
　　吴悠爬上了床，打开电脑准备玩游戏，今天她还没上号，总要上线看看做做每日任务。
　　她点开《异界》，英姿飒爽的女刺客还在她上次下线的地点等候着，她骑着白马，穿梭在烟雨蒙蒙的小巷中，马蹄溅起的水滴清晰可见。
　　吴悠每日任务做的差不多了，正想下副本时手边的对话框里突然弹出一则新消息。
　　【弦凝绝】：大佬看看我，副本求带QAQ
　　吴悠操纵角色的手停住一秒，她转换视角看向附近的人，只有一个留着黑色长发的猫耳妹子跑向她，同色的尾巴在身后一甩一甩的。
　　异界里有三个种族角色可选，人族，精灵，兽族。吴悠用的女刺客就属于人族。而兽族因为有毛茸茸的尾巴和耳朵，在这个游戏里颇受欢迎，大街小巷里到处都能见到。
　　眼前这个黑发猫娘明显是兽族的，职业是医疗。如果不是因为她头上的id，吴悠真的无法把这个可爱的猫娘和江凝联系一起。
　　在确认对方是江凝后，吴悠满头问号，又打字问她。
　　【万世无忧】：你怎么是满级号？从什么时候玩的这个游戏？
　　【弦凝绝】：刚买的号，今天才玩。
　　【弦凝绝】：看你发的动态是这个游戏，而且游戏截图水印在这个区，我就跟过来了。
　　【弦凝绝】：你说了我要参加社团活动，也要和你们玩游戏的。
　　江凝打字速度还算快，她像是知道吴悠想要问什么，一连回答了好几个问题。
　　吴悠看着屏幕上绕着她转圈圈的猫娘扶额叹气，行吧，算是她的问题。
　　江凝看上去操作不甚娴熟，就人物走路的操作的有些别扭，吴悠点开角色面板看了看对面猫娘的信息。一身橙色装备，各个都是满级，战力能上奶妈总榜前十。
　　果然是人民币玩家，不一样不一样。
　　在吴悠看她各项信息的时候，江凝递出好友申请，又打字发出一条消息。猫娘的头上吐出气泡：“喜欢吗？”
　　喜欢吗？特地为你选的。
　　猫耳外加黑长直还不算，猫娘在江凝手里特意做出各种卖萌的表情，简直是要了吴悠的老命。
　　“挺好看的。”吴悠通过了对方的好友申请。用颤抖的双手打字，尽力冷静地回到。
　　两人组队去找副本NPC，江凝表示自己还不太会玩，吴悠没太在意，说带她打。但为了稳妥而且炫耀一下自己的能力，吴悠还是找了个简单的，她单刷也差不多能过的副本。
　　进副本前吴悠叮嘱江凝，不用她输出，只要打boss的时候，自己血量见底了扔两个技能奶她就行，江凝应下。
　　进了副本后，女刺客很快的清理掉了前期的小角色。猫娘站在她身后操作不甚娴熟地乱放技能，但也不碍事。两人还算顺利的打到了boss关卡。
　　吴悠操纵着刺客娴熟的躲避boss的远程攻击，找准时机贴脸输出一套后灵巧躲开，然而猫娘却自杀式袭击，径直对着boss撞了上去，柔弱的猫娘被boss按在地上一顿捶。
　　【万世无忧】：别离boss太近，有伤害。
　　【万世无忧】：姐姐，您技能扔反了。你是奶我，扔boss脚底下干嘛？
　　【万世无忧】：奶我一口啊，要死啦！
　　这场boss战打的是一波三折，两人都复活了好几次，平时的队伍里吴悠拎起来吊打的角色终于挺直腰杆，血虐了她一顿。吴悠甚至觉得自己是一打二。
　　打游戏真不适合你，江凝。吴悠心想，玩的这么菜，要不是因为这个猫娘是江凝的话，以她的脾气早就不客气地问候对方全家。
　　看着每日的任务也算完成，吴悠本想和对方说一声然后下线。字打到一半却看见对方发来消息。
　　【弦凝绝】：好像还挺好玩的，我有点熟悉这个游戏的操作了。
　　看着眼前的猫娘，吴悠心里最柔软的地方被触动，删掉打好了的消息，重新发了一条。
　　【万世无忧】：想玩什么？我都陪你。
　　【弦凝绝】：那个两队人对打的比赛怎么样？
　　吴悠脸上的笑容凝固了。
　　那一天，吴悠体会到了名次俯冲的快感。比赛名次从一百以内俯冲到六百名开外。

　　☆、十二

　　背单词，写卷子，认真听课，游戏界面显示的各种任务失败……吴悠简直从各个方面饱受江凝的迫害。
　　江凝所谓的抽查单词，是每天都抽查。吴悠要记住单词的拼写释义，还不能忘掉以前学的，因为不知道对方什么时候会突然问起。
　　吴悠每天都要认真听课，下课之后找时间写完一套英语卷子，外加两篇阅读，再听上二十分钟听力。不会的问题江凝会给她讲解，江凝一项认真负责。
　　唯一让她能欣慰一些的是，学习的全过程江凝都在她身边，虽然有些时候柳慕慕也会加入她们一起学习，但对吴悠来说也无伤大雅。
　　图书馆的窗户比较大而且干净，阳光径直照入室内，自习室空旷明亮，空气里带着一种书籍放久后特有的淡淡霉味。
　　在学习的间隙，吴悠偶尔也会停下笔抬眼偷看江凝认真的模样。江凝学习的时候会将那头黑发用皮套扎起来，随手扎起来的马尾梳的不高，有时会有两缕碎发垂落耳畔，像是探进潭水的垂柳枝条。
　　江凝的侧脸和身上的白衬衫一样干净，美得像是不食人间烟火的精灵。她在写字的时候总是会把袖子挽起来，露出白皙的小臂。虽然纤瘦，但并不是一把骨头，肌肉的纹理显得健康又好看，增添了几分干练的味道。
　　江凝美的像是古希腊时代雕成的大理石像，吴悠总会看呆。有时偷窥被对方抓了个正着，江凝会把手伸过来捏她脸颊。
　　虽然往往在她碰到吴悠脸颊时对方就像是被烫到一样闪开了。江凝还是会无声的提醒她：别发呆。
　　吴悠把眼神落在她该背的单词上，江凝身上传来的味道让人安心。
　　简直像是回到了高中，江凝无时无刻都在身边。
　　有时候也不去图书馆，上完课后教室空了，她们也会留在教室里继续学习。不管教室空了多少位置，两个人都坐在同一张课桌前。说亲近也亲近，说疏远也疏远。
　　同一张课桌，一左一右放着两个相同的水杯，一黑一白，看起来像极了一对。黑的属于吴悠，白的属于江凝。它们曾经是江凝一起买回来的，就算后来吵架，决定不和江凝再见，吴悠也一直没舍得换。
　　要真是情侣的就好了。
　　江凝念旧，她的东西用的时间越长越不舍得扔。可能也是这个原因，一直没换这个杯子。
　　自己已经在她身边这么久了，她会喜欢上她吗？
　　想到这里，吴悠不由在心里腹诽，江凝肯定是直女：不然为什么这么多两个人单独相处的机会，还总是拉着她学习。
　　“我不想学了。”吴悠看着英语试卷上的红叉，瘫在课桌上懊恼道。
　　江凝拿过她手边的四级卷子，翻看了几眼，说到：“与前两天相比你已经进步很多了，正确率提高不少。”
　　吴悠看着窗外绯红的晚霞，略带抱怨地说：“平常周三下午对我来说都是半天假期的大好时间，谁能想到有朝一日会全都花费在学习上。”
　　“这么说来，咱们确实应该休息了。”江凝看了一眼手表，盖上了笔帽，“要不今天就这样吧，咱们回去玩玩游戏。我已经熟悉了操作，技能不会再扔反了。”
　　一想到和江凝在一起玩游戏局局皆输的惨烈景象，吴悠立马来了精神。抽出江凝手中的四级卷子，直起身板，一副精神抖擞的样子，义正言辞地说：“我还能学，不玩游戏。”
　　说真的，之前吴悠以为只要江凝认真起来，各个方面都能做到简直完美的程度。毕竟她本身就完美得让人嫉妒，论家室，家底在s市是数一数二的殷实。父母双忙但都很爱她，给了她最好的教育，因为江凝的缘故，吴悠都受了些爱屋及乌的光。
　　吴悠曾经一度猜想，如果她不是江凝的好朋友的话，江凝的父母还会不会愿意收养她。
　　但最近的事实证明天才也有碰壁的地方，比如打游戏方面，江凝是她碰到的操作最差队友。这样看来上帝果然是公平的，在给江凝打开无数扇大门的时候，也关上了这一毫不碍事的窗。
　　江凝看着吴悠打起精神的样子浅笑，不知道心里想到了什么。
　　因为吴悠的发愤图强，她们走的时候天已经将要黑了。江凝去关教室的灯和窗户，吴悠把双肩书包的带子都挂在右肩上，打着哈欠站在教室门外等她。
　　两人一边往楼下走，一边闲聊今天学到的历史课程。刚走到二楼就听见一楼大厅传来嘈杂的声音，像是两伙人在吵架，声音大的都盖住她们的交谈声了。
　　吴悠拉起江凝的手腕，带她往二楼平台走。一楼和二楼是打通了的，在平台那里能看到一楼大厅发生了什么。
　　“有人在大厅里吵架，咱先看看什么情况再看下不下去，免得他们打起来伤及无辜了。”吴悠话虽然这么说着，却抄着手一脸看戏的表情。
　　大厅里聚集了不少人，自动分成两边，乍一看有点像是要打架的样子，但似乎矛盾还没激化成那个地步，因为只有两个人在吵。更多的人明显是凑数或者看戏的。
　　吴悠靠在栏杆上，好奇地探头，想听听看这两个女生到底是为了爱情啊，还是为了经济利益啊。
　　然而看到其中两个吵的最凶的人是谁时，吴悠瞬间变了脸色。
　　“居然是冯馨那个混蛋。”吴悠扶住栏杆的手握紧了，抓着书包带子，语调不善。
　　这是哪个人，没听说过。江凝这时也看见吵架中另个人的模样，倒觉得有些意外。
　　是陈佳。
　　陈佳一向是有分寸的人，性格开朗热情惹人喜欢，就算有什么人让她不高兴的，也大多能解开心结。陈佳平时与人为善，鲜少与人争执，今天这是怎么了？
　　陈佳明显有些生气，粉底和妆容都遮盖不住微红的脸色。她气成这样，仍然尽力心平气和，镇静地同对面讲道理。
　　“都和你说了我们学院已经定下来日期了，更改不了。再说这本来是你们学生会的失职。既然想演话剧又没安排好时间，大礼堂别的时候也空着，你们可以换一天。”
　　“我们明明定下来的就是那一天！”对方并不相信她这套说辞，依旧不依不饶。质问陈佳是不是找了什么关系走了后门，才把他们的话剧给挤掉了。
　　三言两语之间，吴悠和江凝两个人已经听出了事情的起因，原来是因为要用大礼堂的时间冲撞，双方才会有这样的矛盾。
　　吴悠指指站在陈佳对面个子不高的那个女生，不悦地说：“那个女人造过陈佳的谣，只是因为她喜欢的男生喜欢陈佳。也不知道她怎么想的，这笔烂账全都怪在了陈佳身上。说陈佳到处勾引男生，还爱和人开房，品行不端。”
　　吴悠冷哼一声，看向冯馨满眼不屑，嘟哝道：“就算陈佳换男朋友勤了点儿，又和她有什么关系，管的到宽。”
　　说话之间，一楼大厅的两人争吵一路升级到人身攻击。冯馨指着陈佳辱骂她是个生活糜烂勾引男人的货色，陈佳咧嘴嘲讽对方眼界太小，心里想的什么就看见什么。
　　冯馨气急败坏，扬起手想要扇陈佳的巴掌。陈佳也没想到她真的想要动手，一时怔住。
　　然而她刚抬手，一个黑色书包从楼上冲了下来，砸在两人之间的地面上，吓得她退后了一步，也忘了自己的动作。。
　　“冯馨！你动陈佳一个试试。”站在二楼平台上的吴悠拍着栏杆吼道，所有人一时静默，都看向了她。
　　吴悠毫不在乎别人的目光，依旧高声对那女生道，“人家都和你说清楚了时间窜不了，你还在这儿作什么？就算是真的给你们的话剧窜掉了也不是她的安排。有能耐去找我们学院领导去，冲陈佳发什么脾气？”
　　冯馨气的脸色发白，指着吴悠气鼓鼓的说：“你们这两个人全都不讲道理，一丘之貉，不与你们说废话了。”
　　冯馨青着脸走了，原本围在旁边的人看见这戏也散场了便也纷纷散开，该干嘛干嘛去了。
　　“哼，好像她多讲道理似得。”吴悠拿着杯子，撇嘴道对江凝道。
　　江凝对吴悠略显鲁莽的行为感到有些无奈，笑着摇摇头。
　　吴悠一看到两人吵架有肢体上的触碰，就打算扔那个书包来阻止了。她还特地把不抗摔的手机和杯子抽出来。吴悠本来以为冯馨会不依不饶呢，结果这么容易就把她赶跑了，倒是有点儿意外。
　　吴悠没看见她的笑，只瞧见她摇头，心里突然觉得有些尴尬，原本赶跑了冯馨的高兴心情也降到了谷底。
　　江凝拍了下她的肩膀，只说：“咱们该下楼了。”
　　陈佳捡起吴悠的书包，笑着迎上两人，嗔怪吴悠说：“你吓我一跳。”
　　“问题解决了就行呗。”吴悠吐了吐舌头，俏皮地说。
　　“今天谢了，不然我都不知道什么时候才能摆脱冯馨。”陈佳拍了拍书包上的浮灰，递给吴悠，说，“改天请你去喝奶茶。”
　　“没问题。”
　　吴悠笑着应了，脸上的笑意很快如云烟般消散，一路上陈佳和她们说了这次风波的经过，吴悠心不在焉的应着，偷偷看向江凝的表情。
　　江凝看见她那种行为，会不会觉得她太过粗鲁了。

　　☆、十三

　　这个念头像是石头一样沉甸甸的压在心里，吴悠有些喘不过来气。
　　她不由多看了江凝两眼，虽然对方依旧一副云淡风轻毫不在意的模样，但江凝心思深，有点什么想法也不会摆在脸上。想到这里，吴悠有些后悔刚才的冲动。
　　因为吴悠一直在走神，也不参与陈佳的谈论，江凝与陈佳渐渐从冯馨的事情聊到学生会的事务。吴悠走在前面，与两人之间拉开了大概两步的距离。
　　陈佳半开玩笑半认真的抱怨江凝对学生会不上心，要是有江凝不这么散漫的话她的工作都会轻松不少。
　　江凝却看向走在前面的吴悠，只说：“我可是有比学生会工作更重要的事情。”
　　陈佳闻言，瞥了一眼走在一边心不在焉的吴悠，与江凝交换了一个会意的眼神。
　　“我先回寝室拿材料了，拜拜。”三人快走到食堂时，陈佳挥手同两个人道别，笑着说。
　　凝视着天边沉沉暮色出神的吴悠这时才有了反应，转身问她：“不一起吃晚饭？”
　　“和你们两个走到这儿只是顺路，我订了外卖的。”陈佳看着江凝，意有所指地说，“我是要当学生会会长的人，自然要好好工作，和江凝的目标可不同。”
　　吴悠以为她是嫌江凝把精力都用在学习上，对待学生会不认真。便起了几分维护的心思，走到江凝身后说：“江凝是要好好学习的，不和你去趟那浑水。”
　　“哎呀，你真护着她。”陈佳脸上笑意更浓，脚步轻快地向着寝室走了。
　　两个人顺着台阶而上，食堂人不是很多。吴悠放下双肩书包占了个座位，江凝问她：“你都走神一路了，到底想什么呢？”
　　“我只是在想周五晚上的迎新晚会你要去看吗？”吴悠把打好的饭放在餐桌上，摸了摸鼻子，掩饰说。
　　然而说完，吴悠才想到江凝毕竟是在学生会工作，彩排也去参加了。迎新晚会要准备什么节目她都一清二楚，估计兴趣不大。
　　江凝把筷子递给吴悠，反问道：“你想去吗？”
　　江凝在的话还好，要是江凝不去的话，她去也没有意思了。虽然知道如果自己说想去的话，对方一定会陪着。吴悠还是决定先探探江凝的意思。
　　吴悠咬着筷子，想了想才说：“我算是替陈佳问问，感觉她对这个晚会挺上心的，她希望看到台下的观众多一些。”
　　这么说也没有什么说服力，如果吴悠真这么想的话，直接去大街上发传单多好。
　　“我是一时半会儿坐不到观众席上的。”江凝说，见吴悠露出不解的表情，她解释道：“我毕竟是学生会的成员，需要引导各个班级落座。”
　　吴悠了然，原来她负责接待啊。她想象了一下江凝冷着脸指引新生的模样，不由对晚会更感兴趣了。
　　“既然这样的话，那我就去看看晚会吧。反正周五晚上也没什么重要的事，要是陈佳演砸了的话，我就可以嘲笑她一学期了。”吴悠眨眨眼，笑到。
　　江凝点点头，说：“那你记得要在领书记主任讲话完了再来，到时候我在礼堂门口等着你。”
　　江凝的反应自然，瞧着不像是讨厌她了。要是江凝因为刚才的事情生气，没说几句话就已经开始和她讲道理了。
　　再说从小到大在江凝面前做的毁形象的事情还少吗？江凝早就把她的脾气摸得透彻，现在还能和她在一起，最起码说明她不讨厌吧。吴悠心里想着，拇指不断摩擦手里的筷子。
　　意识到自己的担心是多余的，吴悠松了口气，拿起筷子开始享用美食。江凝夹了一个水饺递到吴悠嘴边，“尝尝这个，味道不错。”
　　“谢谢。”吴悠把自己的餐盘推到江凝面前，示意她放在上面。被江凝喂食的话总觉得奇奇怪怪的，太过亲昵，而且筷子直接放在嘴里，就像接吻一样。
　　这个念头不想起来便罢了，一想起来就像是零星的火苗，蔓延在吴悠心头，酿成燎原之势。
　　喜欢江凝，好喜欢――
　　想要触碰……
　　吴悠心知江凝对自己的态度总是比别人更包容，自己对于江凝来说稍微有一些不一样。
　　那江凝能够允许她做到那种程度呢？
　　她不想学习，只想撕掉卷子和笔记。把江凝推倒一片狼藉的地板上，撕咬着她的嘴唇。贴到她的耳边，诉说自己到底有多喜欢。
　　她不想和江凝十指相扣。只想把她的手拉到唇边，一个一个细细吻过，舔湿，轻咬。让那双白玉雕成的手沾满她的味道。
　　她不想每晚都要和江凝道别。想把她拉到自己的小床上，每天睁开眼睛就能看到她的睡脸。
　　吴悠盯着江凝袖口露出来的一截手腕，心思飘忽了一秒。
　　你真恶心！
　　记忆中昔日好友突然窜出来，满脸厌恶地对吴悠大叫。
　　吴悠手里的筷子啪地掉到了餐盘上，看着刚吃完一半的菜肴，突然没了胃口。
　　“怎么了？”江凝意识到不对，轻声问道，“身体不舒服吗？”
　　吴悠比较节俭，食物向来都是尽量吃干净，即使是饭菜不合胃口，鲜少有剩菜的时候。
　　吴悠把手伸进口袋里，握紧那条红绳，语调平淡地说：“你记得吗？高中的时候我有一个玩儿的比较好的同学，叫沈曼。”
　　“当然记得，那时候你和她关系好的我都有些吃醋了。”江凝也放下了筷子说，“高三的时候你们就不那么亲近了，问你是因为什么你从来不说，现在改主意了？”
　　吴悠把头靠在椅子背上，说：“其实原因也简单，当时我觉得她可以理解我，但并没有。她觉得我恶心，当我是个怪物。”
　　江凝笑着，伸手过来想捏她的脸，果不其然被躲开。
　　她说：“你要是怪物的话，那总和你在一起的我也是个怪物吧。”
　　“不用担心，我们是同类。有什么烦恼可以向我倾诉。”
　　如果你知道我的性取向，还会这么说吗？如果你知道我内心的想法，还会愿意和我做朋友吗？
　　吴悠张了张嘴，没有问出。
　　周五很快就到了，陈佳早早的上好了妆，去履行她身为主持人的职责。江凝也因为学生会工作的原因，差不多和她同时出发。担心自己迟到进不去的柳慕慕走的也早，只有吴悠一个人留在寝室里。
　　吴悠毫不着急，先写完了江凝留给她的卷子，背完了单词。打完两局游戏后关上电脑，看看时间也差不多到了。于是穿上衣服出门，临走时还不忘把那条手绳重新带回手腕上。
　　那个怪人孟熙不声不响的在走廊尽头支起画架，描绘着残阳与晚霞。吴悠放轻脚步从她身后路过，没有打扰到对方。
　　迎新晚会办得很正式。学生会的人都穿了正装，江凝同样身穿一套西装，黑色长发梳理整齐，尽数拢在脑后绑成马尾，显得干练极了。穿着同样制服的人不少，吴悠一眼就看见了她。
　　江凝站在门前，时不时抬手看看表，明显是等了有一会儿了。吴悠连忙跑过去，心想希望她没有迟到。
　　“请跟随我往这边来。”江凝做出引导的动作，对着吴悠眨眼。吴悠轻笑，配合地跟在她身后。
　　吴悠刚一进礼堂，便意识到自己其实来的晚了一些，被自己跳过的不止有领导讲话，还有主持人开场白。节目表演已经开始，礼堂内灯光暗了下来，尽数打在了舞台上。
　　两人路过几排被坐满的观众席。昏暗之中，唯一指引吴悠的便是江凝的脚步，吴悠的步伐放的小心，在这里摔倒可就丢人了。
　　然而心里想着不要发生什么反倒发生什么，吴悠没留意，被脚下的台阶绊了一下，眼看着要摔倒。
　　然而站在她前面的人反应比她还要敏锐，一把扶住她的手臂。却因为重力原因，吴悠虽不至于摔倒，仍直接扎进对方怀里。
　　“小心点。”江凝低头，嘴唇擦过吴悠的短发，在吴悠耳边轻声说道。
　　吴悠像是被烫到一样弹开，连连说了几句抱歉。她有些庆幸此时是观众席是昏暗一片，这样江凝就看不见她发红的脸。
　　充当观众的新生并没有意识到发生了什么，依旧聚精会神的看着舞台上的表演。
　　江凝拉住吴悠的手臂，带着她走到合适的位置。柳慕慕看到了吴悠，隔着过道向她招手。
　　吴悠回应了柳慕慕，但动作有些敷衍，她仍未从刚才的小风波中回过神来。
　　她宁可摔倒在地上摔青膝盖，也不想像刚才那样摔倒江凝怀里。
　　换个人扶她她都不会这么害羞，摔在自己喜欢的人怀里，简直像是投怀送抱一样……
　　吴悠双手托脸，盯着舞台出神。脸暖暖的，她又抬手摸了摸耳朵，原本微凉的耳朵被江凝温热的气息融化，甚至变得有些灼热。
　　吴悠不知道的是，江凝对这个意外的投怀送抱一样反应强烈。
　　江凝贴着吴悠坐下。脱了黑色西装外套，扯开白衬衫的一个扣子，解了头上马尾。身体靠在礼堂的软椅子上，转头到吴悠看不见的地方，轻舒一口气。
　　即使全身都放松了下来，她的手上残存着的触感仍不肯消停，不断地提醒着她，吴悠的身体真的很软。
　　还想要触碰更多。
　　江凝抬手摸了摸嘴唇，偷偷看向对方，嘴角微微上扬。
　　

　　☆、十四

　　晚会的演出还算不错，吴悠本来还在心里介怀江凝的事情。一开始是盯着舞台发呆，不让自己往江凝的方向看，后来则完全被节目吸引了目光。
　　历史学院的迎新晚会也带有自己的特色，学生们编排并上演了一个历史剧，似乎叫什么“桶狭间之战”，很多演员都是熟面孔。吴悠看到了班长客串的杂兵被扮演织田信长的同学打倒在地，不由笑出了声。
　　负责主持的陈佳穿着一身深蓝色长裙，妆容精致的像个芭比娃娃。她表现不错，丝毫不怯场，与其他三个主持人配合的也很好。吴悠看着舞台上的陈佳，心里为她感到高兴。
　　坐在离她不远的柳慕慕连连拍照，并且发到了微信群里，三个人的聊天群消息弹出的比三十来号人的班级群人还勤。
　　吴悠受不了她的消息轰炸，打开看了一眼，发现她镜头锁定的全都是陈佳。有照的特别好看的，也有照的特美但不太像是陈佳的。吴悠觉得奇怪，仔细瞧一瞧，原来是修过容了，旁边的主持人脸都变形了。
　　柳慕慕这是彻底变成了陈佳的小迷妹吧，吴悠看着手机眼角一抽，选择了屏蔽。
　　吴悠放下手机，悄悄往江凝的那边瞥了一眼。她脱了外套，解了衬衫，这身装扮倒多了几分休闲的味道。江凝安安静静闭着双眼，像是睡着了。
　　晚会快要已经进行到了尾声，此时台上演唱者唱的是一支舒缓柔和的音乐，让人觉得心情放松。
　　果然江凝还是累了，想必学生会的工作也给她带来不少负担吧。即使累成这个样子都不肯缩减和自己学习的时间，看来她是真的爱学习呀。
　　吴悠看着江凝恬静的睡脸，眼神藏着温柔。她放轻了呼吸，像在担心会惊扰到对方的睡眠一样。
　　江宁睡着的样子她已经很久没见到了，初高中都同寝同桌，吴悠从没觉得江凝睡着了有什么可看的。但现在或许是心情有了微妙的变化，吴悠总觉得睡着的江凝格外好看。
　　吴悠的眼神贪婪的扫过对方的每一寸肌肤，像是想把对方刻进自己的脑海里。江凝的脖颈曲线优美的像天鹅，沿着白衬衫的领口往下看，可以依稀窥见一点锁骨。
　　不行，不能再看了，她要控制住自己。吴悠捂住脸，确认自己的鼻血没有流出来。
　　但江凝好不容易睡着了，这可是难得的机会啊！可以凑近了看江凝的机会以后就越来越少了。
　　吴悠内心挣扎一番，最后还是伸出了手。她并不敢直接去摸江凝的脸颊，只用指尖试探性的抚过她的一缕头发。就像看到一株吐露芬芳的玫瑰，不敢直接用手去碰它的蓓蕾。
　　江凝的头发很长，摸上去柔软光滑的就像锦缎。从吴悠记事起，她就是一头长发的模样，这么多年了还是没有多大的变化。
　　吴悠像是上瘾一般，来来回回又多摸了几把。江凝的头发很美，又黑又长，发量还多。吴悠喜欢这头长发，也喜欢她笑起来时眼角弯弯的样子。
　　吴悠心里想着，想仔细欣赏一番对方的脸，然而视线上移，她的手不由一顿。
　　江凝不知道什么时候睁开了眼睛，盯着她的动作，一脸兴趣盎然。就差没有问一句：你在干什么了。
　　完蛋，被抓了个现行。
　　吴悠强撑着不让自己露出什么奇怪的表情。一本正经的收回手，规规矩矩坐好，全当刚才的一切没有发生过。
　　但吴悠心里并不像她表面表现的那么平静。她的手来回摩擦，用眼角的余光偷偷瞟了一眼江凝。瞧见对方的肩膀微微颤抖，像是忍着笑。
　　算了，被笑就被笑吧。吴悠不由庆幸，幸好她只是摸了摸她江凝的头发，不然就解释不清了。
　　迎新晚会结束，观众们在几个学生会成员引导下有序的离场。全体参加演出的成员上台拍照合影留念。
　　柳慕慕隔着过道对吴悠说自己要留下来等陈佳一起回去，让吴悠和江凝先回吧。吴悠虽然觉得经过刚才的事情在和江凝相处可能会有些尴尬，但也没有拦着她。
　　“学生会那边你还要去帮忙吗？”吴悠起身，先开口打破了尴尬。
　　江凝把西装外套搭到手臂上，摇摇头：“这里已经不需要我了，咱们走吧。”
　　两人并肩走在夜幕之下，或许是源自微妙的默契，她们对刚才在大礼堂发生的一切都闭口不提。
　　夜晚的校园依旧热闹。晚间的空气格外清凛，带着一股草木的味道。偶尔有夜跑的两三学生从她们身旁经过，耳朵塞着运动耳机，完全沉浸在自己的世界里。
　　天色像蓝黑色的墨水，星星一闪一闪的，吴悠向来只分得清哪个是北斗七星。虫鸣和风声让人觉得惬意，大千世界，无比美妙。
　　这种感觉真好，吴悠放松了心情，看着江凝的侧脸心想。
　　天气晴朗生机勃勃的夏夜，暗恋的人就在身边。虽然她们之间有距离感，但并不遥远。
　　一片柳叶被风吹落，摇摇摆摆的飘了下来。吴悠伸手捉住，后知后觉的意识到这都已经是九月份，夏天就要走了。
　　路灯是暖黄色，吸引了不少小虫绕着灯光转。江凝被暖色笼罩，看起来更温柔了几分。她把西装外套挂在手臂上，也很放松，两个人一边散步一边闲聊。
　　“你为什么会来学历史啊？”吴悠问起她以前就想问的问题，“哲学系那么好，你转到历史系干嘛？咱们学校历史系可是出了名的垫底专业。”
　　“我来历史系可不是看专业，对于我来说，历史与哲学都一样。”江凝凝视着吴悠的脸，认真的说。
　　吴悠自然知道她不是为了这个，心说难不成真的完全因为她。一个发小真的值得她放弃更好的专业吗？
　　“我来，是因为你在这里。”江凝一边走一边说着，微微偏头。她的嘴角上扬出迷人的弧度，语调带着笑意。
　　“因为喜欢你。”
　　吴悠一怔，手腕上的红绳没系好，此时突然一松，险些顺着她的手滑到地上。
　　是她想的那种喜欢吗？吴悠勾住红绳，小心地藏在衣袖中。在路灯的照耀下，她的目光亮得像只猫。
　　吴悠张了张嘴，想说：我也……
　　但在看清了江凝的表情后，吴悠眼中的火焰瞬间熄灭了，到嘴边的话语也咽了下去。
　　听到这句话她应该是高兴的，不管江凝说的是不是她想的那样，这都是对她的一种认可。
　　但是……江凝为什么用那种似笑非笑的表情。以吴悠对江凝的了解程度，只看一眼便知道江凝的说这句话的态度根本不认真。
　　吴悠心里想的太多，全然没注意到江凝说出那句话后变得紧张的眼神，略微凌乱的呼吸和心跳，以及那藏在西服下，握紧了的手。
　　吴悠一心以为对方只是觉得逗她好玩，心情从峰顶降到了谷底。
　　为什么现在要这么说？还是因为她在大礼堂的举动让江凝猜到了什么？到底是什么意思，为了看她的反应吗。
　　吴悠微低下头，整张脸笼罩在阴影里。她的手握紧了外套，沉默片刻，声音微颤地道：“你在捉弄我吗？江凝。”
　　江凝看她，有些意外地问：“你怎么会这么想？”
　　“用这种随便的态度开玩笑说一个应该认真对待的事情，任谁听了都会不高兴吧。”吴悠仰起头，声音略大，已经按盖不住愠怒。
　　江凝像是不知道她的表白为什么会带来对方这样的反应。她少见的慌乱，额头上冒出一层细汗，想要辩解道：“我说的是――”
　　“够了，江凝。”吴悠一脸愠色，无法控制自己不要在对方面前发火，“你还想戏弄我到什么时候？”
　　江凝怔住。
　　“我没想到你竟然会这样。我们毕竟从五岁就认识，是多少年的朋友了，我以为你就算不理解，最起码能做到尊重。”吴悠带着怒气说着，说到最后甚至声音发颤，一副要哭的样子。
　　“你就是仗着……”仗着我喜欢你。吴悠咽下了后面半句话，换了另一个表达方式，“你就是仗着我还在乎你罢了。”
　　两人之间的风波不小，偶尔路过的学生都投来好奇的目光，或许以为是闺蜜之间吵架，看了两眼就不再好奇了。
　　江凝叹了口气，意识到她们之间的聊天似乎不在一个频道上。
　　到底是哪里弄错了？
　　是因为刚才在礼堂的事情吗？吴悠才会以为她只是在拿这件事情开玩笑。
　　吴悠一心觉得自己受到了伤害，没有细想，她转身丢下最后一句话：“不要再来找我了，我想我们之间的情谊就只能到这里了。”
　　因为难过，吴悠的语调压的冷冷的。生怕流露出什么感情，让对方看见自己的软弱。
　　“……吴悠，你听我解释。”江凝开口说，然而吴悠却不给她机会，转身愤愤的走了。
　　江凝皱眉，想要叫住对方：“吴悠！”
　　吴悠的脚步顿了一下，并没有停住不前，她的步伐走得却更加快了，像是小跑一样匆匆逃离。
　　看着吴悠离去毫不留恋的身影，一瞬间江凝像被抽空了力气。黑色西服顺着她的手臂滑落，重重跌在地上。
　　路灯下只留下一个人的背影，风起，蝉鸣，略显凄凉萧索。江凝扶额，微微叹了口气。
　　我说的明明是真的。
　　你为什么不信我？                        
作者有话要说：　　别担心，本文he。

　　☆、十五

　　要是能看出来对方到底怎么想的就好了。站在路灯下的江凝默默捡起掉在地上的西装，微皱的眉头暴露了她少见的心烦。
　　别人告白都是花前月下，结果她告白弄得像是吵架。
　　为什么吴悠会觉得自己是在戏弄她呢？
　　吴悠到底是怎么想的，以为自己把她当成了一个同性恋，说出的喜欢只是戏弄，还是单单觉得她的感情不够真挚呢？
　　江凝回想了一下，她的态度明明很认真的。
　　江凝拍了拍衣服上的灰尘，心里觉得吴悠的反应这么大也有点奇怪，吴悠她对自己也有不一样的感情吧？
　　算了，为了稳妥，她还是先去道个歉吧。
　　她们之间曾经分开那么久，她已经不想再忍受生活里没有吴悠的日子了。
　　夜晚的风渐渐凉了，吹的人有些清醒。江凝深呼吸，平复了自己的心情。她随着吴悠离开的方向跟了上去，那个人心情差的时候常常会选择找个没人的地方咀嚼自己的难过，现在估计到寝室钻在被子里了吧。
　　江凝想象着吴悠蜷缩在被子里的模样，有些心疼。
　　心动不能急于一时，她要慢慢等。这次的告白是失败了，她可以等下一个适合告白的机会。
　　晚上的宿舍一向喧闹，楼梯上来来往往的人不少，江凝从人群中穿过。有熟悉的人向她问好，江凝向她们微微点头回应了一下，便离开了。
　　她走回寝室，从门上面的玻璃能窥见吴悠寝室尚是一片黑暗。灯并没有开，门也紧紧关着。看起来像是没有人回去过一样。
　　江凝按下门把手，没费多大力气就拉开了。
　　果然不出她所料，吴悠回来了。
　　江凝开了灯，瞧见被吴悠甩飞的鞋子瘫在地上，离得挺远。她把它们归拢到一处，放在吴悠的梯子旁边。
　　蜷缩在被子里的吴悠听到了声音，把自己裹得更加严实了。
　　自己今天这是怎么了？听到江凝说喜欢反应这么大，明明平日里和陈佳开的笑更过分，她都不觉得什么。
　　现在的吴悠并不想见到江凝，既觉得微妙的尴尬，又一时难以介怀。
　　早知道当时按捺住自己的情绪就好了，吴悠对自己有些失望。
　　江凝推了推裹成毛毛虫的吴悠，轻声唤道：“小悠……”
　　“我都说了你不要来找我了。”吴悠的声音隔着被子传来，显得闷闷的，听上去反而有些像是撒娇，“我现在不想看见你。”
　　江凝却了解她的性子，只说：“以前哪次你生气的时候我没来找你？我要是真不来，那你不是更难过？”
　　“别难过了，小悠。”江凝顺着梯子爬上她的床，坐在床角轻轻拍了拍那裹成粽子的被褥，对里面的馅儿说，“不要生气了，这次我不对。下次我再和你说什么态度一定认真，好吗？”
　　吴悠沉默半晌，像是思考了半天，才说：“那你也要保证，以后不要随便说出‘喜欢’这两个字。”
　　“好好好，我保证。”江凝应和道。
　　看来一时半会儿她不能告白了。没事，她们之间有的是时间。
　　吴悠像是又想到了什么，探出头来加了一句：“对别人也不行。”
　　江凝不由问：“难道我在你心里就这么滥情吗？”
　　“高三的时候我看到有个男生私下里给你递信了，粉色的。”吴悠掀开被子，坐起身看向江凝，像是抓住了什么把柄。
　　吴悠的一头短发乱得像是鸡窝，被子一掀开，乱糟糟的东西也得以窥见天日。江凝扫了一眼，心想吴悠爱往枕头边塞东西的习惯还真是没变。
　　吴悠有意识地把被褥往旁边推了推，遮住她略显杂乱的床铺。她生怕江凝想不起来一样，又提醒了一句：“是个隔壁班的体委，篮球打的不错的那个。”
　　江凝那眼神从吴悠的床铺上移开，想起来确实有这段往事，笑了。她很确定事情并不是吴悠所想的那样。
　　她对吴悠说：“有些时候眼睛看到的不一定是真的。那个男生只是想让我帮他转交情书，他喜欢的不是我。”
　　“再说了，高中那时候我哪天不是从早到晚的一直都在你身边，哪有恋爱了的人是这样的。”江凝解释道，“你要是真的单凭这个就给我扣上一个滥情的帽子，那我可就太冤枉了。”
　　她嘴上委屈，看着吴悠的眼神却仍是温柔的，带点暖意。
　　吴悠仔细想了想，觉得也是。但当时她一心只顾着失落，没有想到事情还会是这样的发展，她顺着江凝的话问了下去：“那他喜欢的是谁啊？”
　　“当时还有别的人和我关系特别好的吗？”江凝把手伸过去捏她的脸，反问到。
　　既然能被拜托帮忙送情书，那肯定是两人之间关系比较好，最起码不会宣扬也不会告诉老师。江凝的性格和谁相处起来都不冷不热，关系有些生疏。唯独和她能算是特别好。
　　吴悠一怔，没来的及躲开，被江凝捏了两把。她缓过神后才躲开，一脸难为情地问道：“不会……是我吧？”
　　江凝嘴角的弧度证明了她的猜想。吴悠有些惊讶，支支吾吾半天，才找回自己的声音，最后开口说：“但是你根本没告诉我啊。”
　　“那个时候都高三了，你觉得我会让这种可能会打扰到你学习的人出现吗？”隐瞒了情书事情的江凝毫无愧色，一脸正经的说。
　　江凝这话说的半真半假，一方面她是真的担心吴悠的学习。吴悠的成绩中流，偏科严重，认真学习起来成绩还能好一些，那个时候要是被恋爱的事情分了心，耽误的可是一辈子。
　　而另一方面，则与江凝自己的私心有关。别人给吴悠的情书，她当然要截下来。任他写的词藻再华丽，感情再真挚，最后的归宿也只是在垃圾桶里。
　　就算藏下情书是真的有私心，哪又怎样呢？反正她有个正大光明的理由，这简直是一道免死令和护身符。
　　“我本来想等高考结束之后再把信给你让你决定，可惜你突然消失的无影无踪，联系不上了。”江凝一边说，一边盯着吴悠的表情。
　　吴悠脸上有些尴尬，尚带着好奇。
　　江凝看出她对那个男生似乎并没有什么感觉，也没觉得隐瞒情书的事情做的有什么不对，便放下心来，说：“后来听说那个男生在大学找到女朋友了，过得很幸福。”
　　“哦，那也挺好的。”吴悠说着，心里由衷为那个男生感到庆幸。
　　幸亏他喜欢上了别人，要是知道自己曾经喜欢的女孩子也喜欢女孩子，不知道心情会有多微妙。
　　江凝笑着看她：“现在心情好点了吧？”
　　吴悠摸摸鼻子，看向白墙，心想柳慕慕和陈佳她们是不是又被江凝买通了，怎么还不回来。
　　吴悠随便找了个话题，打破现在尴尬的局面：“这么说，其实你也没谈过恋爱？”
　　“是啊。”
　　吴悠本想继续问她是不是有喜欢的人，但觉得这毕竟是她的隐私，直接问有些唐突。她最后只说：“抱歉，我错怪你了。”
　　“而且……今天我有点情绪激动了。”吴悠用手抹了两把脸，叹道。
　　江凝把头发往后理了理，全然不在意地说：“没事，你我之间不必谈这个。”
　　单人床的空间很小，但坐下两个人绰绰有余。江凝坐在床角，吴悠着腿坐在床的中间。两人的距离明明很近，但又无端让人觉得很远。
　　吴悠用手摩擦着嘴唇，想着该找些什么话题才好，这样安静下来总觉得有些尴尬，却不想江凝先开了口。
　　“以后小悠也不要说那种像是绝交的话了。”江凝看着吴悠，认真地说，“我不想再和你有长时间的分别了。”
　　“以后的事情那么多，哪有你想什么就是什么的。”吴悠低下头去，半开玩笑地说道，“说不定以后你会讨厌我，然后就离我而去了。”
　　江凝伸手，摸了摸吴悠的头发，说：“你担心的这个永远不会。”
　　“干嘛摸我的头发？”吴悠别扭地躲开，说。
　　江凝一笑：“手感很好啊，再说你之前不是也摸了我的头发吗？”
　　“……”
　　她果然还是这么记仇。
　　江凝走的时候陈佳和柳慕慕还没回来，她下床之前，不忘轻轻拍了拍吴悠的肩膀。在吴悠晃神之际，指指床边凌乱摆放的杂物。
　　“太乱了，忘了在家里的规矩都是什么样的吗？就算我不在你身边，你的东西也要好好摆放啊。”
　　被戳破的吴悠脸一红，用被子盖住床边的杂物，连连向她挥手：“哎呀，我知道了。会收拾的，你快走吧。”
　　今晚的风波就这样过去了，两个人之间又恢复了这几日的关系。不冷不热的，刚刚好。
　　吴悠倚在墙上，完全不是想要收拾东西的样子。她轻轻叹了口气，心想着要是江凝说出那句喜欢时，如果没有失态，她又该怎么回应呢。她们现在又该以什么方式相处呢？会比现在更亲近一点吗？
　　算了，不想了。
　　

　　☆、十六

　　陈佳和柳慕慕回来的时候时间不早了，她们一路谈论这晚会的事情，嬉笑的声音不小。两人走到寝室门口发现灯关着，陈佳原本还想着吴悠这是跑哪野去了，掏出钥匙后才发现门是开着的。
　　陈佳开了灯，平时会仗着周六不上课玩到通宵的吴悠少见的没有在打游戏。她像是睡着了，对回来的两人也没做反应，只是往被子里缩了缩。
　　兴许是因为在床上躺久了的原因，吴悠今晚也有些困，于是早早就洗漱完。她换上睡衣躺在床上盖好被子，原本只是闭上眼睛假寐，后来也睡着了。
　　走在前面的陈佳瞧见吴悠这幅样子，放轻了脚步，关了吴悠那边的灯，只留下靠窗的一盏。
　　“这是怎么了？”柳慕慕好奇地问了一句。
　　陈佳转身对柳慕慕比了一个安静的手势，柳慕慕瞧见了睡着的吴悠，闭上嘴巴。两个人都尽量放轻动作，不吵醒吴悠。
　　一开始吴悠睡得并不安稳。也许是灯光的原因，梦里的她回到了十二岁那年去的那个医院。
　　梦里那个医院的白炽灯也很亮，晃眼得让人想要流泪。
　　她坐在医院的等候椅上，看着眼前人来人往，面庞都看不真切。吴悠寻觅半天，才瞧见爸妈就在人群之中。
　　爸爸已经显出了秃顶的趋势，但他还是很注意形象。他抹了发胶，掩盖住发量稀少的事实，身上还穿着他最爱的那件夹克，和妈妈谈天说笑，嗓门依旧很大。
　　妈妈还是微胖的身形，她解下了围裙。一手挽着爸爸的胳膊，一手拿着一支玫瑰花。她把花放在鼻子下面，时不时轻嗅着花朵的芬芳。
　　吴悠坐在椅子上呆呆地看着父母交谈。他们毫无变化，就像是停在了吴悠十二岁那年。
　　时间已经在他们身上凝固了，只有她身上的钟表还在不断转动。
　　吴悠想走到爸妈身边去。但是她没法动，也没法说话，只能坐在椅子上看着人来人往。
　　爸爸对她笑了笑，爱怜地看着她。妈妈把那支玫瑰放到吴悠的手里，俯身轻吻她的额头。他们向吴悠挥别，手拉手走入那扇门中。临进门前，妈妈还依依不舍地回眸，看了吴悠最后一眼。
　　别走……别走……留下来陪陪我。
　　就算是梦，吴悠也很久没看见他们了。
　　吴悠向他们离开的方向伸出手，她想叫，想追上爸妈的脚步，脚下的地板纷纷破碎，身体像是坠入深渊。
　　灯光暗了下去，场景在她眼前不断转换。她梦见了一张张陌生的面孔，每张都写着为难，实则只是为了掩盖背后的拒绝和疏远，甚至是明晃晃的厌恶。
　　“谁愿意给别人养孩子啊，我自己家的还照顾不来。”
　　“想让我养大她？可以，先把她爸妈留下来的积蓄给我。”
　　“她奶奶一直病着，我们两个老人哪有钱和精力照顾她？”
　　“谁不知道这孩子不听话还爱惹事，我可不想操这个心。”
　　吴悠不是第一次梦见这些，但不管听多少次都会觉得心里像是针扎一样发痛。
　　那些面孔总在变化，有时候说这些话的是那些亲戚，有时是江叔和孙姨，有时也会变成自己的爸妈。
　　吴悠低着头，听着那些刺耳的话再一次播放。她独自在人群中徘徊，直到一只温热的手拉住她的手腕。
　　江凝看着她笑的温柔。她凑到吴悠耳边，像是小时候说悄悄话一样，轻声说：“别理他们说什么，你还有我呢。”
　　…………
　　吴悠不知道自己是什么时候醒来的，夜还深着，陈佳和柳慕慕都睡熟了，时不时发出一声梦呓。
　　吴悠转头，想找到手机看一眼时间，脸一动，碰到湿透了的枕巾。
　　吴悠摸了摸脸，眼角的泪痕干透，脸的皮肤都有些紧绷。
　　明明是个挺好的梦啊，她怎么会哭呢。
　　现实比梦里残酷多了，爸妈出的是车祸，听说身体被撞得支离破碎，被推入太平间的时候没有梦里那么浪漫，她也根本没看到爸妈最后一眼。
　　事故发生的那天吴悠并不知道到底发生了什么，她只知道语文课上到一半的时候突然有陌生人打断了课程，说要找她。还上初中的吴悠放下课本，带着疑惑走出教室，结果发现班任也在外面等她。
　　班任是个三十出头的女人，平时对学生要求一向严格。小错不断的吴悠被她训过很多次，这次被单独拎出来还是有些紧张的。
　　但是那天明显不同，班任俯下身与吴悠平视。眼里波光粼粼，嗓音微微发哑，她说：“吴悠，快去医院看看你爸妈吧。”
　　吴悠只知道爸妈出了车祸，她以为只是普通的意外，最差的情况也是爸妈摔伤了手臂或者断了腿，都需要照顾。只要他们好的快点，她照顾他们两个也没事。
　　她当时都没有想到，车祸是会出人命的。
　　吴悠曾经听老人说过，人死之前会有一段弥留之际，要看挂念的人最后一眼才肯闭上。
　　后来吴悠才知道，这些话都是骗人的，小孩子才会信。死亡不会因为你有想见的人就晚些降临在你头上。
　　吴悠匆匆把自己塞在车里，跟着一群陌生人尽最快的速度赶到了医院。疯一样冲到手术室前，听到的只是医生一句冷冰冰的抢救无效。
　　她看着爸妈身上盖着白布，被人推进了那扇门。她哭着喊着，拼命跑着也没能追上。
　　不对，不是她没追上，是被江凝拦住了。从听到了父母死讯的那一刻江凝就在一直劝她，但当时的吴悠听不进去一句话。
　　江凝执意不让吴悠看她父母死亡后的样子。两只手也死死搂住吴悠的腰把她往后拽，简直像是要把吴悠从死神手里抢回来一样。
　　也不知道她哪里来的力气，反正最后江凝如愿了。
　　吴悠知道江凝是为了自己着想，爸妈的身体已经被撞的支离破碎，血把白布都渗透了。就算看到也只是平添痛苦罢了。
　　但此后吴悠再也没有机会看他们一眼。
　　吴悠叹了口气，把脸埋在被子里。
　　她很少想起爸妈，也从不在人前提起家里什么样。以前填表的时候家庭成员那一栏总是写上两个名字又抹掉两个，后来习惯了就空着，好像被挖走了什么。
　　江叔和孙姨挂着监护人的职责，待她不冷不热。吴悠很清楚，他们是江凝的爸爸妈妈，不是她的。江鸣也是，他是江凝的哥哥，对自己的关心只是顺带罢了。
　　唯一像是家人的，只有江凝。那些快乐或痛苦的日子里，只有江凝一直陪伴着她。
　　她不会的东西江凝教，她做错的事情江凝管，她被老师训斥江凝就陪着她一起挨骂，事后还会安慰她。遇见这样对她好的人，吴悠怎么可能不心动呢。
　　可惜现在对于吴悠来说，爱与放弃一样痛苦。
　　吴悠坐起身，把脸靠在墙上。在有些闷热的夏夜，冰凉的墙贴上去让人感觉放松。
　　只要人活在世上，就总有不如意的，可能只是老天比较偏爱自己罢了。吴悠自我安慰地想着，但是觉得现在自我欺骗也难以做到了。
　　泪水砸在被子上，在安静的寝室中发出一声闷响。她深吸一口气，把解下的手绳贴在胸前，任由情绪涌上来淹没她。　　
　　她没事，只是有些想家。
　　第二天吴悠起来的很晚，陈佳和柳慕慕不在，也不知道去哪了。昨天晚上宣泄感情有些过度，她整个人都像是倒空了。
　　她茫然了一会儿，穿衣服下床，桌上放着包子和粥，特地用保温的盒子装着，摸上去还带着余温。
　　糖果色的便签纸粘在桌上显眼的地方，上面留了两个人写的字。
　　第一行写在正中间，留便签的人像是没想到还会有人借着这个留字：
　　小悠的早餐在桌上，记得吃。
　　字迹瘦劲有力，吴悠扫了一眼就知道是谁留的。包子和粥不用看都知道肯定都是她喜欢的口味，江凝在这种事情上贴心的简直像是怀着一腔热情追求女孩的男生。
　　另一种字迹写在底下，像是搭了个边爬上来的，在狭窄的空间里挤得密密麻麻：
　　陈佳和我去逛街了，吴悠你要想一起来的话到xx街找我们。要是不想逛街又有什么需要的话发个消息，我们可以顺路买回来捎给你。
　　字迹看上去还挺新，是留下后没过多久的。一开始还清晰可见，越往后越草，估计是陈佳嫌慕慕写的久了，等的不耐烦。
　　吴悠想着两人留下纸条的样子笑了，掏出手机本想发个消息说自己收拾一下就到。但抬头看到穿衣镜中，自己略显红肿的双眼，她删掉了那条消息重新编辑了一条。
　　“你们慢慢逛，不用挂念我，我什么都不缺。”
　　吴悠照着镜子想这个该怎么掩饰，她不由想，江凝今早来找她的时候，会不会看出她哭过？
　　吴悠想了想，点开手机给江凝发了一条消息，对早餐表示了谢意。
　　没过几分钟吴悠就收到了回信。江凝的语气一如往常：吃完来图书馆把世界史要的论文写了，再背背单词，下次不能睡这么晚。
　　吴悠看着那条消息，轻轻舒了一口气。

　　☆、十七

　　
　　吴悠吃完了早餐，简单收整一下就去了图书馆。走到平日里常坐的地方，江凝果然已经在那里等候多时了。
　　江凝正巧察觉到她的到来，抬头对她一笑。
　　吴悠乖乖的坐下，从书包里一一拿出自己要用的东西。江凝坐在她身边，近的连呼吸声都可以听到，让人觉得很安心。
　　这样就很好。
　　日子平平淡淡的一天天过去，两人之间的那些冲突就像是一场梦一样。梦醒之后消失的了无痕迹，她们之间还像以前一样。
　　吴悠仍旧总被江凝拉去图书馆，这对吴悠来说不是什么痛苦的事情了。她不爱学习，但是很喜欢江凝认真的样子。
　　图书馆安静，阳光总是很足而且还暖，吴悠有时会忽视掉旁人。想象着现在是她们两个单独在家的那些时间。
　　这天下午，两人照旧来到了图书馆。她们本来碰到了柳慕慕，但后者说要找几本书看，把书包一放就钻到了阅览室呆了半天。
　　吴悠复习完了历史课程又背了单词，她停下笔活动四肢，掏出手机看了看时间。
　　原来她已经在图书馆安静坐了一小时。真不错，她都为自己的认真感到意外。
　　难道这就是爱情的力量？吴悠心念一动，而后不由为这个一闪而过的想法感到好笑。
　　她删了删各类APP的推送消息，没想到手指误触，点进了日历，既然点进来了，也就下滑着看了两眼。
　　原来已经开学快三周了，吴悠看着日历心想，刚开学第一次班会见到江凝的那一刻还像是就在昨天。
　　吴悠看到日历上标红的二十号，抬头轻声询问江凝到：“社团纳新的日子快到了，你到时候会参加吗？”
　　江凝凑过来看了一眼吴悠手机上的日期，贴近她耳边同样以轻声回答：“二十号那天学生会也有活动，而且文学社一样需要纳新。那天的社团活动我会去，但应该会到的晚些。”
　　似乎是为了防止自习室内的其他人听到她们的谈话，江凝还特地拿起笔记本遮挡了一下，然而江凝的话还没说完，却听到对面倒吸凉气的声音。
　　吴悠从笔记本遮下的空隙往外看，瞧见一双熟悉的鞋子停在自习室的门口。
　　原来是柳慕慕恰巧回来了。
　　自习室安安静静的，就连纸张落地都清晰可闻，两个人自然都听到了她的声音。
　　江凝放下挡住视线的笔记本，柳慕慕一手捂嘴，一手抱着一摞书，惊讶中略带兴奋的表情显露在两人面前。
　　意识到两人只是悄悄谈话的柳慕慕格外尴尬。
　　“不好意思不好意思，我……我只是……”柳慕慕脸一红，放下手里的一摞书，对两人慌慌张张解释到。甚至有些没控制住音量，惹得正学习的其他人纷纷抬头看她。
　　“小声点，你突然道什么歉，快坐下吧。”吴悠没意识到她和江凝的姿势在柳慕慕的方向看起来有多么暧昧，倒是被柳慕慕的慌张弄得有点意外。
　　江凝用那本笔记遮住了半张脸，掩饰了她脸上的笑意。
　　柳慕慕脸颊上的微红尚未褪去，她推了推眼镜，有些局促地坐到了两人对面。
　　吴悠看了看柳慕慕放在桌上的一摞书，大多是和世界史和中国史有关的书籍，都是老师推荐的读物。
　　看起来还挺正经的。也是，图书馆的馆藏哪有什么不正经的。
　　看着柳慕慕冷静下来认真看书的样子，吴悠不由得想起前几天帮她拆开的快递。
　　原本吴悠以为是什么笔记本之类的，柳慕慕也忘了自己买的是什么。结果打开之后才发现里面是本漫画，封皮看上去是两个男孩子姿势暧昧地拥吻在一起。
　　她只是扫了一眼而已，看见了里面是什么后的柳慕慕就像是受惊的兔子，刷一下把包裹抽走。还红着脸向她道谢，说之后的自己拆就好了。
　　耽美漫画算是什么？她看见的腐女多了，还有尺度比这本漫画更大的。吴悠都不觉得这有什么，柳慕慕的性格真是太容易害羞了。
　　吴悠想想后这件事也就过去了，她全然没有放在心上。
　　后来柳慕慕磕起她和江凝的cp时，吴悠才意识到今天这个根源造成了多么大的祸端。
　　社团纳新的二十号很快就到了，吴悠掐着时间到了电竞社的位置。社团纳新的地点都是统一的，食堂前的操场上已经陆陆续续被各个社团所占据，电竞社也在其中。
　　吴悠到的时候社员们已经聚集在一起，平日里总是带着笑意的社长一脸严肃，在和社员们谈论着什么。
　　“发生了什么？”吴悠走到人群之中，问道。
　　那个喜欢女装姓陆的男生也了解一些情况，皱着眉向她解释道：“本来都谈好了，结果cos社刚刚打电话通知我们，说今天出不了和电竞相关的cosplay了。对方说觉得电竞主题也吸引不来什么人，打算临时换内容了。”
　　吴悠听他这样说，不由焦急地追问：“怎么会这么突然？要是这么想的话，他们为什么不早说？”
　　然而对方也不了解太深，只能叹着气，连连摇头。
　　虽然社团合作的事情告吹了，好脾气的社长仍旧显露出了乐观的态度。连连安慰社员们不要灰心，就算没有cos社的加入他们一样需要纳新。
　　话虽这么说，但是之前为了和cos社团合作所准备的一切都白费了，辛苦和汗水全都付之东流。社员们虽然打起精神继续为了吸引新生而工作，但他们的心情始终是有些低落。
　　因为这场突如其来的变故，打了个电竞社措手不及。再加上别的部门花样频出异彩纷呈，与其相比电竞社更显单调，整个上午几乎都无人问津。
　　对面的乐器社就围了一大帮人。毕竟那个社团都会吹拉弹唱，连音响都不用买。社员们音乐一起，走到哪儿都是一道亮丽的风景线，格外吸引路人的回头率。
　　那个小个子的冯馨也是乐器社的，背着吉他从他们社团前路过时还投来了一个不屑的目光，嘴角的弧度也像极了讥笑，但是吴悠根本没心情理她。
　　cos社社长和他们社长之间的关系还可以，如果对方真的对这件事情有什么不满的话，那在社长提出这个方案时就肯定会拒绝。现在突然来了这么一出，是不是背后有什么人在挑拨？
　　难不成电竞社是得罪了什么人？吴悠心想。
　　不应该啊，社长脾气挺好，对谁都一副老好人的模样。难不成是嫉妒他人缘好而且有女朋友？
　　手机震动声打断了吴悠的发呆，吴悠点开屏幕，发现打来电话的是江凝。江凝似乎被学生会的工作拖住了，估计给她打电话也只是说今天来不了了。
　　吴悠她现在没心情和江凝聊天，于是点了挂断。但是对方颇为坚持，又打了一遍。
　　吴悠担心她是有什么重要的事情，走到僻静处接了。电话刚一接通，江凝在那头就问：“是不是社团纳新出问题了？”
　　吴悠叹了口气，心说她的消息真是灵通，什么都瞒不过江凝。
　　“是啊，cos社临时变卦，把我们给卖了。”吴悠把电话贴到耳边说，“现在这一上午就收到两张申请表，新生都被别的社团吸引走了。估计是有人看电竞社不爽，暗中操作。”
　　有些话不能在江凝面前说，吴悠在心里咒了一句对方全家。
　　“现在这个不是要紧事，社团纳新才是。别担心，我想想办法。”
　　江凝的声音很平静，听着让人觉得心安。虽然吴悠也不知道她的现在能找到什么办法解决当下的困境。但是听她这么说，总觉得身体里多了几分暖洋洋的力量。
　　吴悠中断了通话，把手机贴到自己的胸口，深呼吸了几下。再次回到社团，她又变得精神满满了。
　　没过多久，一条新消息又从吴悠的手机上弹出来。看头像有些陌生，并不是吴悠经常联系的人。她点进去，几张刷屏了的cos图映入眼帘。
　　【雨里停停】：吴悠，我和我妹妹也玩cosplay ，现在还有《异界》人物的cos服，你看这个行吗？要是可以的话，我们可以去帮你们宣传一下。[图片][图片][图片]
　　看着李雨婷和李雨黛两姐妹的照片，吴悠心中大喜，《异界》这个游戏的火热程度简直到了人尽皆知的地步。而她们出的这两个人物也是热门人物，一定能吸引不少人的眼光。
　　【万世无忧】：当然可以当然可以，真是帮了大忙，太谢谢你了！
　　李雨婷发消息回复说不用客气，都是因为江凝，她才知道吴悠需要帮助。不一会儿又回复吴悠说，半个小时之内她和李雨黛就会到操场，让他们稍等片刻。
　　吴悠看着消息心里暖洋洋的，她把这个好消息告诉社团里的其他人，众人的精神都振奋起来，纷纷开始干起自己能干的工作来。
　　看着众人拥簇着乔装打扮成狐狸和精灵的李雨婷和李雨黛两姐妹，递交来的申请表也多了起来。
　　吴悠勾起嘴角，忙碌的间隙下意识抬手去摸腕上的手链，心想江凝真是暖心。

　　☆、十八

　　因为有李雨婷和李雨黛两姐妹的帮助，电竞社虽然比不过大社团的人气，但总之还算顺利。
　　狐狸热情开朗，精灵沉静冷漠，格外符合两姐妹的性格。雨婷的笑容格外灿烂，时不时向人们招手，或者抛去一个飞吻。雨黛是个天然呆，平时就总走神发愣。现在也一脸茫然，像是还没反应过来到底是什么情况，但因为妆容的掩盖，那副表情被人当成是高冷。
　　两人的表情管理都很强，十分符合cos的人物，而且配合默契，很明显是有经验的coser。不少人围在她们旁边要求合影拍照，连带着电竞社的人气都高了不少。
　　越临近中午气温越高，李雨婷穿的清凉，还不觉得怎样什么。但是雨黛扮演的精灵穿的有些厚，汗水顺着脸庞往下流，就算站在凉棚底下也不得不补妆多次。
　　她姐姐心疼拿着扇子给她不断扇风。小陆拿了社团经费，搬回来两箱冰镇的矿泉水，才算是救了急。
　　江凝姗姗来迟，但并没有人怪罪。社员们忙碌着引导新生填表，社长在向新人简单介绍社团。她看着众人忙起来的样子，眉眼舒展开，像是松了一口气。
　　吴悠也在忙着记录新加入社员的信息，但见江凝来了，便停下了手中的笔冲她笑了笑。
　　“来了？真够晚的，都快到了午饭时间了，你不会是特地来蹭盒饭的吧。”吴悠抬手擦去额头上渗出的汗水，开玩笑一样的抱怨到。
　　“开会开的久了些，导员说这些日子学生有些懈怠，今天开始学习部要严抓逃课和迟到。”江凝拍了下吴悠的肩膀，坐到她身旁的椅子上，问到：“还有什么需要弄的？你休息一会儿，我来弄吧。”
　　“不用，我才不累。你在学生会忙了这么长时间了，该休息的是你。”吴悠一边说，一边从脚边的纸箱抽出一瓶水递给她。
　　吴悠看出江凝想说什么，在江凝道谢前先一步说，“这个是社团活动经费买的，不用和我客气。”
　　天气很热，矿泉水瓶摸上去还带着凉意，上面凝结着一层薄薄的水汽，显然是刚从冰箱里拿出来没多久。
　　江凝整个上午都忙着，也没怎么喝水。本来不觉得怎样，吴悠递水过来才觉得喉咙发干。
　　吴悠看着江凝拧开瓶盖，贴上嘴唇。江凝的嘴唇被润过，显得更为水嫩，在正午的阳光下像在发光。
　　简直像是雨后带着水露的玫瑰，不知道吻起来的感觉会不会像是花瓣一样柔软……
　　吴悠意识到自己在想什么，被那光芒灼伤一样蓦地移开眼，看向被新生团团围住的社长和雨婷两姐妹。
　　江凝是个干干净净的人，她这样肮脏的想法无异于是在用泥点去污浊神像。
　　社团纳新的时间持续一天，中午正是热闹的时候，社员们的午饭都是匆匆到食堂随便买点什么对付一口。基本上到了下午三四点钟，新生也该加的加完了，人员来往也少了，陆续有社团开始收工。
　　吴悠偶然看见冯馨把吉他收到包里的时候还白了他们社团一眼，嫉妒的脸色都要发青了。她没忍住笑，惹得身边的人连连看她。
　　电竞社算是圆满完成了任务，晚上社团聚餐也邀请了李雨婷两姐妹，算是表示感谢。雨婷她们也肯给面子，换了衣服就和他们一起去聚餐。
　　因为是周六，学生都出来吃饭。他们找了好几个饭店才找到空位。这群社员们也是单身久了，看见漂亮姑娘就格外努力表现，席间欢笑声都没停过。
　　电竞社里男生比较多，他们要了两箱啤酒。雨婷两姐妹并不喝酒，吴悠知道自己什么酒量，就陪了他们喝一瓶。一瓶喝完，别人再怎么劝酒，吴悠都搪塞掉。
　　但事实证明她还是错误估计了自己的酒量和这一瓶啤酒的威力，当酒精开始起作用的时候，吴悠隐隐觉得头晕。
　　幸好饭局已经接近尾声，没人注意到她的异样。吴悠想起来江凝今天对他们的帮助，她还没道谢。
　　“今天也要谢谢你。”吴悠对江凝说，她喝酒。在几分酒意的影响下动作有些肆意了起来，把头靠在了江凝肩膀上。
　　江凝接住吴悠身体的重量，有些意外。吴悠已经很久没有主动的和她这样直接的身体接触了。她们上一次贴的这样近还是高中。
　　从小到大江凝一直跟在吴悠后边帮她收拾烂摊子，都已经习惯了。就算吴悠不说谢谢她也觉得这些事自己该做的。江凝轻声说：“不用向我道谢，你该谢雨婷她们。”
　　“这是两码事，两不耽误。我应该向你道谢的。”
　　喝了酒的吴悠意外的坦诚，往江凝怀里钻。甚至还去搂江凝的腰，像一块胶皮糖，黏在江凝身上。
　　吴悠抓住江凝的肩膀，与江凝对视，认真的说：“谢谢你，这么多年来帮了我这么多。”
　　“嗯……我是不是该说自己很感动。”江凝说着，脸上带着笑意。
　　吴悠重新躺回江凝的肩膀上，不满地嘟哝着：“我认真的，你像是这看见孩子长大的表情是怎么回事啊？”
　　江凝低头看着她微红的脸，觉得偶尔让她喝喝酒也不错。
　　社团聚会结束，临走的时候，江凝不得不把赖在她身上的吴悠叫起来。她伸手想搀扶吴悠起来，说：“咱们该走了。”
　　酒精显然只是让她不太清醒，但并没有麻痹吴悠的动作，吴悠重新拉住江凝的手臂紧紧的抱在怀里。
　　她的声音听上去就像是撒娇，猫咪一样抓人：“江凝，凝凝姐……姐姐，不要离开我。”
　　凝凝姐……
　　那个称呼是小时候的吴悠专属，但长大后就不爱叫姐姐了。江凝心中一软，摸了摸吴悠的头发：“放心吧，我不会离开你。”
　　“永远都不。”
　　吴悠这才安静下来，抓住江凝的手臂露出安心的表情。
　　吃饭的地方离学校有些远，社长叫了车，四个女孩正好一辆车回寝室。
　　吴悠像是和江凝的手臂黏在了一起，只好把她们两个放在后座。
　　车窗露出了一条缝，吴悠凑过去吹着微凉的风，窗外的霓虹灯不断闪过。酒精的作用得以缓解，吴悠逐渐恢复了清醒。
　　吴悠转头看向身边，江凝正和李雨婷聊天，还没注意她已经清醒了。江凝的手被吴悠两只手缠得紧紧的，手心都渗出了一层细汗。
　　她……刚才都干了什么？
　　这怎么办？感觉有点丢脸啊。她下意识的动了动手腕，心说江凝的胳膊手感还不赖。
　　她一动江凝纠缠察觉到了，出声问她：“清醒了？”
　　“嗯。”吴悠把头转向窗外，松开了双手。江凝却拉住她想要逃开的右手，不由分说的扣住。
　　“？”吴悠看向她，有些不解。
　　江凝握紧了她的手，轻声说：“这么牵着吧，挺好的。”
　　坐在前面的李雨婷就笑，说：“你们两个关系真好啊，聚餐的时候就拉着手，现在还没放开。”
　　“那当然了。”江凝回应到，“你们两姐妹不也总拉手。”
　　吴悠脸有些红，恨不得跳下车找个地缝钻进去。她偷瞟江凝，想看她到底作何反应。
　　对方微微勾起了嘴角，看起来还挺开心的。
　　看着江凝笑起来的样子，吴悠有些松动，好吧，毕竟是她招惹江凝在先。再说不就是牵牵手么，有什么大不了的。
　　吴悠别别扭扭地说服自己放松下来，她今天为社团纳新忙了一整天，浑身乏力，有些支撑不住。
　　她把身体的重量全都靠在座椅上，闭着眼睛假寐。然而车毕竟是开在路上，总要转弯或者避让行人，吴悠的头微微晃动，就算想要休息也并不安稳。
　　她正想睁开眼睛，结果江凝的手却伸了过来，扶住她的头放在自己的肩膀上。
　　反正今天借着酒劲儿都往人家怀里钻过了，现在矜持也没什么必要，舒服就好。
　　简直像是回到了以前一样，吴悠枕着江凝的肩膀心想，她本来只是想闭上眼睛休息一下，结果没想到却沉沉睡了过去。
　　自从上了大学离开江凝以后，吴悠从没在车上睡着过，因为知道身边没有会叫自己醒来的人。
　　江凝身上像是有着魔力，只要有江凝在，她就能格外安心。
　　在十分钟左右的时间里，吴悠做了一个简短的梦。
　　这个梦里没有爸爸妈妈，没有诅咒的话语，甚至没有江凝。只有一个放在寝室走廊尽头的画架，瞧上去是孟熙的。
　　夕阳金色光芒照入室内，空气中漂浮的灰尘都让人觉得美好，画架上留着一幅未完成的画，画中的两人看不出性别，他们牵着手躺在草地上，仰头看着蓝天。
　　孟熙在角落里调色，袖口和手上都沾了些油彩。吴悠欣赏着那副画，也欣赏着作画的人，觉得眼前的一切都美极了。
　　“每个人都有获得幸福的权利，你也会幸福的。”梦里的孟熙突然抬起头，对她说。
　　奇怪的是她印象里并没有和孟熙说过话，但却意外的觉得那声音就是属于孟熙的。
　　“谢谢。”吴悠本想道谢，但声音却是从她身后传来的。
　　吴悠转头，看见了江凝的脸。
　　如果可能的话，吴悠想在这个梦里多呆一会儿，但是江凝的声音把她拉回现实。
　　“醒醒吧，已经到学校了。”江凝轻轻推了推吴悠，说到。
　　吴悠有些落寞，虽然她也不知道为什么一个梦会让她魂不守舍。跟着江凝下了车，车费已经付好了。
　　夜里有些冷，雨婷和雨黛和两人打过招呼。脚步快了很多，现在已经走出去挺远了。
　　不知道她现在回去睡觉能不能接上那个梦。吴悠心想着，对那个梦念念不忘。
　　“江凝。”临进寝室的时候，吴悠叫住了江凝。江凝把手搭在门把上，停下脚步回身看她。
　　“你做过什么奇怪的梦吗？”
　　江凝似乎对她这个问题有些意外，偏了偏头：“什么样的算奇怪？”
　　吴悠也觉得这个问题有些唐突，江凝毕竟不是解梦大师，再说梦见江凝的事情暴露了就更尴尬了。
　　她摇了摇头：“算了，你早点休息，晚安。”
　　吴悠说完，逃似得关上了门。
　　

　　☆、十九

　　吴悠靠在寝室门上松了一口气，江凝并没有叫住她追问那个被她挑起来的奇怪的话题。她平静下来，瞧见两个室友都在忙自己的事情。
　　柳慕慕坐在床上抱着白兔子一起看书，一边翻书一边长吁短叹。眼睛红红的，估计是为了书中的爱恨情仇哭了一顿。
　　陈佳换上了睡衣，电脑键盘被她按的很响，见吴悠回来向她打了声招呼。吴悠本以为她在写什么文件，结果看见她耳朵上挂着的耳机才发现她是在和男友视频聊天。
　　因为已经挺晚了，吴悠也已经犯困了起来。于是换衣服洗漱，简单收拾完爬上床后才看见江凝给她发的消息。
　　“小悠要是对梦好奇的话，可以看看弗洛伊德写的《梦的解析》。”
　　果然像是江凝的回答。但吴悠对了解梦境本身到底是什么没什么兴趣，她打字回复到：“不想看这些东西，当时只是想问问你而已。”
　　吴悠心里想早知道不问好了。她把叠好的被子打开，钻到被子里不到一分钟就看见了江凝回了两条消息。
　　“我梦见乘着飞机冲向月球，逃离大气层那一瞬间有很真实的窒息感；梦见过大鱼在天上飞舞，蝴蝶在水里追逐；梦见过黑色的冰雕，里面冻着一具具已死的人……梦本身就是千变万化的，所以我觉得发生什么都不奇怪。”
　　“要说有什么奇怪的话……估计是不管做什么样的梦，里面都有你的身影吧。”
　　吴悠看着手机上那一行短短的字，莫名有些激动。她本想打字，但是犹豫半天，不知道该怎么回答。该说自己在离开她的那段时间也总是梦见她，还是避开那段回忆，只随便说一句感到荣幸呢？
　　吴悠这么一犹豫，又看江凝发了一条消息：“到该睡觉的时间了，小悠。”
　　吴悠有点遗憾，但也只能删干净对话框里没有发出的消息，回了个好。
　　“早点睡，祝好梦。”
　　“你也好梦。”吴悠按了发送键，手机放在胸口，孤独的亮了许久才熄灭。
　　吴悠按开屏幕，反反复复看着江凝那句话，心里像是猫抓一样痒痒的。
　　不管是什么梦都能看见她的身影……朋友之间也会常常梦见对方么。
　　吴悠好奇，支起身体探头问向陈佳：“陈佳，你平时会梦见我么？”
　　陈佳都准备躺下睡觉了，被她这么一问弄得一脸嫌弃，她做出护在胸前的手势，像是遇到了女流氓一样：“你还没睡着怎么说梦话呢？想美事呢？你又不是我男朋友，梦见你干嘛？
　　如果普通朋友不会总梦到对方的话，那在江凝心里自己到底是个什么样的地位呢？会是和她一样的喜欢吗？
　　柳慕慕听见她们的谈话，放下了手里的书摘了眼镜说：“总梦见一个人的话，应该是因为心里记挂着对方。我就总能梦见我妈妈，听我妈妈说她也总梦见我的。”
　　吴悠的脸色变得更为微妙了起来。难不成江凝内心里把她当女儿看待？
　　陈佳反倒是像是看清了什么真相一样，一本正经的对柳慕慕说：“你别误会她了，她肯定不是这个意思。”
　　“吴悠啊，虽然我不歧视，但我是已经有男朋友的人了。”陈佳不知道脑补到了什么，带着几分同情的表情看着吴悠，又补了一句，“要不你看看江凝？她对你挺上心的呢。”
　　吴悠被一半的戳破心事，但另一半过于荒谬，惹得她一时没反应过来，恼羞成怒地把枕头丢向陈佳：“你说什么奇奇怪怪的话呢？我能看上你吗？自恋死了。”
　　“吴悠，陈佳的话不太行，但江凝是真的很适合你。”柳慕慕小声说着，捂着嘴咯咯笑个不停。
　　吴悠假装拉下脸，来扫了她一眼：“你干嘛和她一伙？”
　　柳慕慕被吴悠凶巴巴看了一眼才憋住笑，把脸憋得通红，不得不藏在白兔子身后。
　　吴悠和陈佳打打闹闹，吵个不停，熄了灯的时候才安静下来。吴悠心里还在意着江凝和她的梦境，她把手伸到枕头下，摸出那条红色的手绳。
　　幸好今早她走得急忘了戴在手上，不然今晚这么折腾，就算袖子盖的在严实也肯定被江凝发现了。
　　握着和江凝有关的东西，会不是梦见她？吴悠昏昏沉沉地想，睡着了。
　　但事情总是不如人愿，吴悠睡了个好觉，一夜无梦。
　　第二天吴悠早早地醒来，她伸了个懒腰。看着枕头边的红绳，表情有些落寞。
　　要是能直接感受到对方的心意就好了。但就算和江凝十指相扣，身体相拥相贴，心与心紧紧相连。仍不能看透对方所思所想，只觉距离遥远。
　　想来也是可笑，明明她们已经认识了十多年。
　　这天下课江凝被老师叫到了办公室，吴悠难得一见的落了单。江凝不知道还要和老师聊多久，她自告奋勇的接过了江凝的书包。
　　吴悠把自己的书包往身后一甩，把江凝的搂在怀里。江凝的书包还是高中时用的，可能是因为价格原因，质量不错。再加上江凝爱惜东西，即使背了这么久也没什么毛病。
　　江凝的书包有些重量，抱在怀里隐约能闻到一种江凝身上特有的味道。和江凝的衣服用的应该是同样的洗衣液，是她喜欢的那种味道。
　　吴悠瞧见四周没人注意她，没忍住，低下头深深吸了一口。
　　吴悠抱着书包，刚要下楼的时候听见了身后有人叫她。她有一瞬间还以为自己被当场抓了个现形，恨不得把脸埋在书包里。
　　“你怎么一个人啊？”陈佳追上吴悠，问道。落在后面的柳慕慕也跟了上来，面带好奇地看着她。
　　吴悠看出她们没发现自己刚才在干什么，松了一口气。对两个室友解释那个世界史老师留下了江凝，听上去是要和她说说论文的事情。
　　“今天周三，下午也没课，要不咱们聚一聚？”陈佳问到。
　　寝室出去玩的话一时半会儿回不来，今天下午说不定江凝会叫她去图书馆。要是和她们出去估计陪江凝的时间就短了。
　　吴悠心里盘算着，为自己找了个理由：“不了，我更想去吸猫。”
　　陈佳犹豫一秒，随即拍住吴悠的肩膀，又说：“别这样嘛，柳慕慕加入咱们寝室都快要一个月了，大家还没好好一起玩过。你要是想去猫咖的话我们可以一起啊。”
　　“吴悠喜欢猫啊？我也很喜欢的。”柳慕慕眼里写满了期待，隔着眼镜都能看到她的眼睛里跳动着光芒。
　　吴悠挑了下眉，陈佳估计是忘了自己说过再也不想和她进猫咖。
　　既然她们这么说，吴悠也找不出什么理由再拒绝，只说：“好吧，那下午要早点回来。”
　　“又要和江凝去图书馆啊？”陈佳笑着和柳慕慕对视一眼，“果然和学霸谈恋爱了约会的地点都和别人不一样。”
　　吴悠无奈辩解道：“才不是，只是因为我沉迷学习无法自拔。
　　然而两个人谁都不听她说了什么，两张脸挂出来的笑容同样暧l昧。吴悠没心思和她们犟，掏出手机打字发给江凝，但并没有收到对方的消息。
　　估计是在忙吧，吴悠心想着，把手机放回兜里。
　　三个人回寝室放了书包便出了校门，中午吃的是鸳鸯火锅。学校附近有一家很火爆的火锅店，空调冷气开的很足，而且味道和环境都很好，每天都是人满为患。幸好她们今天来得早，不然又要排上很长时间的队。
　　吴悠喜欢吃辣，就连碗里蘸料都是红红一片。陈佳也喜欢但吃不了太辣，她手里的筷子总在清汤与辣锅之间反复横跳。柳慕慕则更喜欢清汤的鲜味。三人吃完的时候桌上的杯盘都见了底，略显狼藉。
　　三人从火锅店里出来，陈佳提议去逛街，吴悠丝毫没兴趣，恨不得拉着两人往猫咖走。不过在陈佳的坚持和柳慕慕看着商场特价的传单，一脸期待可怜巴巴的眼神下，吴悠最终选择暂时妥协。
　　两个人停在柜台前，被饰品和手链吸引住了。吴悠不爱逛街，也对这些不感兴趣，站在她们身后百无聊赖地玩起手机来。
　　“你看，这个手链好看。”柳慕慕指着那一串紫色水晶模样的，说着。
　　陈佳顺着她的手看过去，点点头说：“不错，但我更喜欢旁边那个。”
　　柳慕慕注意到吴悠只是在低头玩手机，并没有参与到她们都谈话中，忍不住问她。“吴悠对这些饰品没有兴趣吗？”
　　陈佳抬起头接话道：“她只是不想换手链，从上了大学我就没见过她手上那条绳子被别的东西替代过。”
　　说完她又补了一句：“也不知道是谁送的，让她这么宝贝着。”
　　柳慕慕的眼神也随着陈佳的话往吴悠的手腕上瞟，她也有点好奇那条红绳的来历。
　　“这是我从垃圾桶里捡回来的。”吴悠听见她这么说，停下回复江凝消息的手。把手腕上的红绳伸给两人看，说到。
　　陈佳以为她是在开玩笑，笑着说：“怎么可能，就算你不是洁癖，也不会这么宝贝别人不要的东西。这手绳一定是有人亲手编了送给你的。”
　　吴悠却认真的补了一句：“你别不信，我说的是真的。”

　　☆、二十

　　在这件事情上吴悠没逗她们，她说的确实是真的。这条红色的金刚结手绳确实是她从垃圾桶里捡回来的，但把它扔到垃圾桶里的也是她。
　　事情还是要从高三那一年说起。
　　当时还是高三上学期，吴悠和沈曼的关系还没僵化。学业逐渐变得紧张，但也没到拼命学的那种劲头。也许是为了减压，班级里反而流行起编手绳来。
　　虽然这股风气及时被老师发现并且明令禁止，而且还没收掉一些女生编好的成品，但是并不妨碍学生们忙里偷闲自娱自乐。
　　有些女孩编好了自己戴在手上，藏在袖子里。也有些会送给关系好的朋友或者暧昧对象。
　　前后桌的课桌里都藏着线，江凝本来只是好奇凑个热闹，但架不住同学的热情。那同学不仅给了她红色的线，还手把手教会她怎么编金刚结。
　　江凝把自己的作品套在吴悠的手上，开玩笑说这样她就被套牢了跑不掉。
　　一开始吴悠还觉得绳子编的丑，满脸嫌弃，但江凝抓住她的手腕套了上去，吴悠就一直没摘。
　　后来看多了竟也觉得顺眼，如果忘了带上的话还会觉得手腕上少了什么。在这股手绳的风潮已经过了的时候，甚至还能看到吴悠盯着手上的红绳发呆。
　　吴悠养成了个抬手摸手腕的小动作，但了解她的人都知道她是在摸那条手绳。
　　女孩大多生性敏感，对感情上的问题嗅觉特别敏锐。吴悠的一切变化都落在沈曼眼中。作为吴悠的好朋友，沈曼察觉到了吴悠对待江凝的不同。
　　有天下午她趁着江凝不在，终于开口问起这个问题：“吴悠，你喜欢的真的只是这个手链吗？”
　　“当然喜欢。”提起心事吴悠有些腼腆，她握住手腕，触碰到那条手绳，对沈曼说：“不过……我是更喜欢江凝的。”
　　吴悠从来没有对别人说过自己的想法，但也从来没有想要隐瞒。既然朋友问起，她自然什么都说了。
　　即使答案证实了心中的猜想，沈曼依旧感到惊讶，她睁大了眼睛，追问道：“天啊，江凝知道你这样想吗？”
　　“她还不知道，我想……”我想告诉她。
　　但吴悠的话还没说出口，就被对方的惊叹打断了。
　　“天啊。”沈曼的表情像是享用午餐的时候发现菜里淹死了苍蝇。
　　吴悠从来没看见过她的朋友对她露出这种表情，不由怔在了原地。
　　沈曼捂着嘴巴连连后退，像是吴悠身上带着什么病毒一样，她皱着眉，面带厌恶地说：“你这不是变态吗？喜欢同性，真恶心。我居然还和你做了这么长时间的朋友。”
　　吴悠半张着嘴，像是被人扼住了喉咙。一丝声音都发不出来。沈曼头也不回的跑掉了，再也没有回来。
　　太阳沉下地平线，残余的温度仍然灼烧着天空。横亘天空的云随着时间从金黄一点点蜕变成玫瑰色，很美。操场上有学生陆续走过，大多被其吸引。
　　有一对男生女生并肩而行，不知道是已经恋爱还是仍在暧昧期。女生被天边的瑰丽颜色迷住了，踮着脚尖欣赏。男生接过她手里的东西，不看天边，只看着眼前的她。眉眼温柔，像是看到了比火烧云更美的事物。
　　吴悠看着他们，一时说不出是羡慕还是嫉妒。
　　明明校园不许恋爱，这种感情也是禁忌。被教导主任看见了的话肯定免不了一顿思想教育。但没人从心里觉得他们是不正常的存在。
　　异性恋者早已定立了这个世界的规则：性取向不对，就是背负原罪。
　　那天吴悠没有吃晚饭，她独自在操场上徘徊到星星出现。直到将至晚自习的时间，江凝开窗向她招手，叫她回来。
　　自己是不是有错吴悠至今也不知道，但可以肯定自己遇人不淑。
　　第二天上自习课的时候老师单独叫了吴悠出去。江凝向吴悠投去关切的目光，但对方却笑着回她安慰性的眼神。
　　江凝的眉头却没有舒展，她一直目送着那略显单薄的身影消失在门外。
　　因为平时总犯些小毛病，再加上班任觉得吴悠是个好孩子，只是缺乏管教。吴悠总被叫出去挨训，见怪不怪。
　　然而走到办公室后，老师的话却让她一时反应不过来。
　　“有同学反应你对江凝的感情有些过度了。”班主任呷了一口茶，用眼角的余光瞥着吴悠的反应。
　　我们不是一直这样吗？几乎每天都是同吃同住同行。吴悠说不出她的解释，因为那些只是掩饰。
　　吴悠知道老师说的是什么，甚至知道老师是怎么知道的。
　　“江凝是个好孩子，你们现在生活在一起她毕竟算是你半个姐妹，关系好些也正常。”班任放下茶杯，脸色严肃，“可你也要分清你们之间到底什么感情。同性之间哪有什么好结果，别把你的友情当成是爱。”
　　吴悠整个心脏像是被人攥住，难受的一句话都说不出来。
　　班任不肯承认她对江凝的感情是爱。她忘了自己在老师办公室呆了多久，也忘了老师到底对她说了什么，只知道自己格外难堪。
　　幸好办公室里没有别的老师，不然这场煎熬会变得更加痛苦。
　　吴悠离开办公室的时候脸色格外难看，结果一抬头，不想看见的罪魁祸首就站在办公室外，明显是在等她。
　　沈曼的脸上露出几分为难，但还是对着黑了脸的吴悠说：“我不能看着你在一条错的道路上越走越远。”
　　“够了吧！你到底还想怎样？”吴悠低吼着，掩盖不住愤怒。她撸起校服袖子，那条红色手绳已经不见了。
　　走廊里的人纷纷看向她们，但吴悠气得浑身发抖，根本控制不住自己的音量：“你总该满意了吧？从今往后别再来烦我！”
　　“我是为你好……吴悠。”沈曼在她身后说着，声音却越来越小，最后像是自己也不相信了。
　　吴悠冲回班级，江凝坐在她的位置上，显然是在等着她回来。
　　“怎么了，小悠？”江凝往旁边移了一下，回到自己座位。
　　吴悠看着江凝的脸，压下了心中翻涌的情感，深吸一口气，只说：“老师看我这些日子松懈，督促我好好学习。”
　　“是吗？我倒是觉得你最近挺认真的。”江凝说着，她们毕竟是同桌，吴悠是不是认真听课江凝看的比谁都清楚。
　　江凝瞧见她露出的手腕空空荡荡，不由问：“今天没带我编的手绳吗？”
　　吴悠移开目光，整张脸都陷入了阴影里。
　　她沉默片刻，托腮看着黑板开口说：“你编的是个什么玩意儿？我早就扔了。”
　　不喜欢就不喜欢吧，扔了就扔了。也不是什么太过珍贵的东西，江凝没太在意。反正东西已经送给了吴悠，对方到底是扔了还是烧了，都没什么关系。
　　整个下午吴悠陷入了煎熬，她的手腕已经习惯了手绳的存在，时时刻刻都在提醒着她手上缺了什么。
　　被没收手绳的吴悠莫名的心烦，甚至可以说是愤怒。
　　吴悠在那条手绳上寄托了对江凝的感情。她的心情简直像孩子被人从怀里抢走的母亲一样。
　　她找了个课间发扬了一下乐于助人的精神，帮课代表送练习册的机会进了老师的办公室。顺带主动帮着老师们扔垃圾。
　　此时班任还在隔壁班级上课，一时间抽不开身。
　　一般来说，老师没收的稍微有价值一点的东西，高三都会返给学生。但是手链之类的这种小玩意儿最后的下场大多是扔进垃圾桶。
　　吴悠拎着垃圾袋走到卫生间，但没直接扔进大垃圾桶里。她掏出几张面巾纸，简单的包裹了一下右手，翻找属于她的东西。
　　不知道是哪个老师的镜子打碎了，尖锐的玻璃戳进了她的食指。吴悠皱眉，忍着疼痛从纸屑堆里抽出那条红绳，裹在纸巾里带回了班级。
　　虽然老师办公室的垃圾桶里大多是纸屑杂物之类的，手绳并没有沾染上什么脏东西。但吴悠回到和江凝同住的那个寝室后，还是把那条手绳反反复复清洗了几遍。
　　手绳用的也不知道是什么线，红色一点都没褪，反而更加鲜艳。
　　金刚结，本身就有保平安护吉祥的一层含义。吴悠把它藏在衣兜里，当做是护身符一样对待。
　　直到高中毕业，这条手绳再也没出现在人前，甚至江凝都不知道她还留着。
　　后来两个人关系越来越僵，吴悠起了离开江凝的念头。但不知怎的，即使和江凝吵的最凶的那次，她也没想扔掉这条手绳。
　　高考结束，吴悠离开江凝家的那一天。她本来想着快刀斩乱麻，让自己从失恋的阴霾中离开的痛快一点。离开的时候背包里只装了换洗衣服，还有江叔给她的钥匙。
　　两人的合照，江凝送她的摆件，为她整理的笔记……诸如此类和江凝有关的东西，吴悠什么都没拿走，全都留在了那个原本属于自己的房间里。水杯还是后来才发现放在书包里忘了拿出来。
　　吴悠拿着江叔给她的地址，找到自己的家。她十二岁那年离开了就在也没回来过的屋子，家具上罩着的布都落满了灰。
　　打开静寂多年的房门，孤独和灰尘一起向她袭来。
　　那一刻吴悠心里开始后悔。后悔对江凝不告而别，后悔自己落荒而逃，后悔没有在离开之前告白。
　　但那时能握紧的，只有手里的手绳了。
　　从那时起，吴悠一直带着这条手绳。偶尔摘下，但从不会被其他的装饰品取代。
　　吴悠从来都不怀疑，是她对江凝的爱给了她继续活下去的理由和勇气。即使这个理由在他人眼里看来是不正常的，是罪恶，是不可思议的。
　　吴悠知道自己的性别取向是错的，她会自责，甚至是自我惩罚自我厌弃。但只要江凝在她身边，她连承受这种痛苦都变得心甘情愿。
　　

　　☆、二十一

　　吴悠看着腕上的手绳回过神来，自从对沈曼那次令人不想记忆的坦诚后。她再也没有对别人说过她对江凝的好感，即使面对着陈佳，她也隐瞒了下来。
　　就像旁人把养育着娇嫩花朵的花盆摆在房间中醒目的地方，而她拿着锹跑到无人问津的破败花园里偷偷挖了个坑，藏了一把花种。
　　花朵的荣与枯，盛开的娇艳，枯萎的衰败，都只有她一人独自欣赏。虽然寂寞，但也不是有人来指责，来伤害。
　　陈佳和柳慕慕逛够了，也买好了东西。吴悠这才回神，拉上两人直奔猫咖。
　　三个人坐进猫咖，一人点了一杯奶茶。也许是常来的缘故，吴悠一坐下，就有猫咪往她身上跳，来来回回蹭着她的手求抚摸。陈佳拿了逗猫棒上下挥舞，逗得猫团团直转。
　　柳慕慕走到角落，看着猫咪爬猫爬架，看得出来她也喜欢猫。但似乎不常来这种地方，举动有些拘谨，只远远看着猫咪们活动。
　　三个人玩了一会，店老板已经端出了奶茶。
　　“国庆节马上就要到了，你们都有什么打算吗？”陈佳喝了一口奶茶，翘着二郎腿问两人道。
　　吴悠有些意外，她摸着猫咪的头，反而问陈佳道：“怎么这么早就开始想着国庆假期了？”
　　“哪里早？下周就十月份了。”
　　原来是她没注意，日子居然过得这么快。吴悠心想着，是因为江凝在身边，才会觉得难熬的日子都好过了些吗？
　　柳慕慕规规矩矩的坐在椅子上，推了推眼镜，凝视着奶茶杯子的泡沫，幽幽回答道：“我想我会回家的，不回去的话爸妈会不高兴。”
　　柳慕慕的家并不算远，坐车大概两小时就能到，就算在她们班级里，家离得算是最近的。
　　“家离得近就是好啊，而且还有人等着你回家，真是让人羡慕。”吴悠一边说一边尽心尽力的给猫主子按摩身体。趴在她膝盖上的猫咪舒服的眯起眼睛，像是要睡着了一般。
　　吴悠没说自己的想法，她看向陈佳：“你有什么打算。”
　　“估计会出去玩吧。”陈佳看了一眼放在她身边的纸袋，随口说道。她今天并没有给自己买东西，只选了一条领带，肯定是为了送人的。
　　“和男朋友？”吴悠注意到了她的眼神，追问到。
　　在得到了对方肯定的答复后，吴悠暧昧地勾了勾嘴角：“七天呢，注意好安全措施。”
　　她一个经历了风风雨雨的人哪用没谈过恋爱的人教导她。陈佳略显不屑，问吴悠：“你这七天有什么打算啊？要是没人陪的话求求我，说不定我会好心一点带你出去玩。”
　　“切，我才不想当电灯泡。”吴悠露出更为不屑的表情。
　　“对啊，咱们走了吴悠就一个人在寝室了。”柳慕慕这才想起来这一点，她双手捧着奶茶，忧心地看着吴悠说：“要不吴悠和我一起回家吧，我爸妈会欢迎你的，你可以睡我姐姐的房间。”
　　吴悠谢绝了柳慕慕的好意，露出几分恃宠而骄的表情，理直气壮的说，“就算你们都走了也没关系，我才不觉得孤独呢，再说，本来就有人陪我。”
　　她和江凝的家都在s市，江凝向来不恋家，这个假期应该也不会回去。不管她到底去哪儿，吴悠都相信江凝是不会丢下自己的。
　　陈佳笑了，她自然知道吴悠说的是谁，甚至陈佳还拍了拍手：“不错不错，有江凝在你的作息时间还可以正常一点，我不用担心放假后回寝发现你猝死在床上了。”
　　吴悠叹了口气，心想这个梗是过不去了。陈佳总提这茬不是空穴来风，而是事出有因。
　　因为大一的时候吴悠总是翘课，打游戏过猛，恨不得一天二十四小时在线，结果有天低血压倒在了寝室，吓得陈佳脸都发白了。
　　后来吴悠算是有所收敛，但陈佳还是爱拿这个开玩笑，也是间接提醒她要注意身体健康。
　　不过身边有了江凝之后，吴悠也理解了社长为什么不爱上线，她要是有了女朋友的话谁还想打游戏啊？
　　而且江凝玩的很菜。这更加缩短了吴悠的游戏时间。
　　但是柳慕慕看起来还是有些担忧，她追问吴悠说：“真的没问题吗？你们是约好了吗？江凝不会到时候有什么事情吧？”
　　如果想和别人一起过国庆假期，那至少提前一周就得事先打好招呼。而且还得确认多次，保证对方不会变卦。前一天还得提醒对方不要忘记，难办得很。
　　但想到对方是江凝，吴悠难免有了些底气：“没关系，就算她有什么事情，江凝也会想着我的。”
　　从小到大，吴悠的国庆节假期就都是江凝安排着过的。或是回家看江叔孙姨，或是到其他城市游玩，她只要跟着江凝走就好了。
　　今年她会带自己去哪里呢？吴悠难免有些期待。
　　吴悠摸着猫咪的头，拿出手机看见屏幕上弹出的对话框，才发现江凝不知什么时候回了她消息。
　　【弦凝绝】：老师想要推荐我写的论文参加历史专业的大学生论文交流会，我答应了。听说举办地点在a市。
　　【弦凝绝】：刚才和老师一直在聊这件事，抱歉，没及时回消息。
　　吴悠想起前些日子她们写的世界史论文，当时她就觉得江凝对这件事情很上心，和别人的匆匆应付不同。
　　吴悠心里为她江凝感到高兴。她的手离开膝盖上的猫主子，双手打字回复。
　　【万世无忧】：恭喜恭喜，这很好啊，你写那个论文花了很多心思，老师是慧眼识珠。
　　吴悠拿着手机给身旁的两个人看，直接把这个好消息告诉了身旁的陈佳和柳慕慕。
　　“不错，学霸果然是学霸。”陈佳轻笑，“a市离这里有点远，定下来什么时候参加吗？”
　　吴悠这才想起日期的问题她没有问，于是又发了条消息给江凝。
　　【万世无忧】：既然举办地在a市，那什么时候开始啊？会耽误你上课吗？
　　对方好半天才回复她，估计她现在还在老师那里改论文。吴悠指尖轻轻一碰，点开消息。
　　【弦凝绝】：不会，因为举办日定在国庆假期。
　　吴悠看着手机上那短短一行字，笑容僵在脸上。
　　原来美梦与幻想破灭只需要一瞬间。
　　“国庆节假期不就是给人休息和玩乐用的吗？办什么大型的交流会呀？”吴悠一脸义愤填膺，说到激愤处甚至抓住了陈佳肩膀。
　　趴在吴悠膝盖上的猫被吵醒了，跳下来摇着尾巴找了个阴凉地方趴着去了。
　　吴悠的声音不小，引得猫咖里的客人都纷纷看向她。就连店老板都不由看过来，想知道她到底怎么了。
　　陈佳有些同情，但看见朋友这幅样子更多是觉得好玩儿，她倚在沙发上对店老板说：“老板啊，吴悠她感情方面有点受挫。要是国庆节期间再看见她喝醉了倒在你家店门口，千万不要觉得意外……”
　　陈佳话音还没落，吴悠耳朵已经泛红。一把拉过陈佳的衣领捂住对方放嘴巴，急急说：“怎么可能，那次是意外，都说了你不要再提了。”
　　柳慕慕端着茶杯一脸好奇，问道：“难道说吴悠之前醉倒在这家店过吗？”
　　“哎呀，你别好奇了，别听她瞎说。”吴悠放下堵住陈佳话音的手，掩饰说。虽然吴悠面色不改，但她的整个耳朵都红透了。
　　这件事显然是吴悠的黑历史，不想让任何人提起。
　　陈佳挥了挥手，示意以后等吴悠不在再聊。但是柳慕慕并没看出她的意图，转而把好奇的目光投向店老板。
　　店老板和善地笑了笑，端着餐盘去了后厨，显然是在表示无可奉告。
　　柳慕慕还眨巴着眼睛好奇地看向吴悠，好像是在期待着对方能解释她的疑惑。
　　然而此时吴悠已经从负面情绪中缓解出来，她深吸一口气说：“因为不可抗拒的因素，我现在要重新规划我的国庆节了。”
　　柳慕慕以为她改了主意，来了兴致，追问：“你要去我家吗？”
　　“不，我一个人去游玩。”吴悠说的格外正经，柳慕慕眼中虽然有些惊讶，但露出更多的则是羡慕。原来吴悠也是个心怀壮志，想要行走万里路的人吗？
　　陈佳了解吴悠，她放下了奶茶杯子，看着两人的表情就笑。
　　然而下一句话吴悠就现了原型：“我要到异界大陆和王者峡谷游玩七天，就这么定了。”
　　柳慕慕仰慕的眼神落了个空：“呃？”
　　柳慕慕意识到吴悠只是为了开个玩笑，气氛重新活络了起来。吴悠表现的很快就放下了，她抓了两把手腕，心里并没这么容易释怀。
　　她还在意着江凝国庆节要去参加会议的事情，像是鞋里进了一粒沙，让她的心里一刻不得安宁。
　　还不知道她要走今天呢，会把时间全都放在会议上吗？国庆七天都看不见她，江凝会想起她来吗？
　　江凝会不会已经不在意她了？吴悠起了个念头，但很快就被自己压下去了。
　　自己怎么开始在意这个？矫情死了。

　　☆、二十二

　　也许是因为准备参加那个交流会的原因，接下来的一周里江凝都很忙。常常是吴悠刚醒江凝就已经走了，晚上准备睡觉了才看见江凝背着书包回来。
　　好不容易吴悠才和江凝恢复了友好关系，结果这么一折腾显得又疏远了不少。吴悠在心里诅咒了无数遍交流会的承办方，顺带着看那个老师也不太顺眼了。
　　除了教室，吴悠唯一能碰上江凝的地方就只有图书馆，她们之间的交谈明显少了很多。江凝总是皱着眉头改论文，吴悠会注意尽量不去打扰她。
　　为了和江凝见面长一点，吴悠找了不少理由赖在图书馆。学英语背单词写笔记，最后什么都干完了就到借阅室找书回来看。结果一算下来，吴悠在图书馆呆的时间长了一半。
　　江凝虽然很忙，但是没忘记检查吴悠的课业。吴悠并没有应付了事，而是尽量把江凝要考的单词记牢，笔记也写好。
　　吴悠变成了一个不用人看管也很自律的好学生，连陈佳都啧啧称奇柳慕慕都仰慕的那种但她只是为了尽量少占用江凝宝贵的时间。
　　江凝的状态一直紧绷着，直到老师发来一条认可了的消息，江凝脸上才露出几分解脱的神色。
　　她把消息递给吴悠看，眉头舒展开，脸上露出了久违的笑容。
　　虽然这几天诅咒了那个会议很多遍，但吴悠看到江凝的劳动成果得到认可后，也为她感到高兴。
　　江凝整理了一下桌面上的杂物，把书本和草纸都放到了一边，清理出一小块空位，对吴悠说：“我稍微休息一下，十分钟后叫我。”
　　吴悠看了下表，应了。江凝这些天都没休息好，显然有疲惫的时候。
　　江凝垂在桌上的长发像是海藻，几缕黑发遵循地心引力，柔顺的从肩上滑下。吴悠一时看的出了神。
　　不知道传说中能将人拖入水底的鬼怪，会不会江凝长发一半的美。如果藏在水下妖怪的是江凝的话，她心甘情愿被缠住手脚，溺亡在水底。
　　吴悠向那黑色长发伸出手，却想起了学院晚会江凝明亮的目光，不由觉得尴尬，像是触碰到空气墙的手缩了回来，摸了摸鼻子。
　　说不定对方还没睡熟，还是要小心些行事才好。
　　等差不多到十分钟了，吴悠并没直接触碰江凝。而是清了清嗓子，小声叫对方的名字。
　　“江凝。”吴悠唤了一声，没有反应。
　　吴悠又凑近了些，对着江凝的耳朵说：“该起来了，江凝。”
　　江凝头发带着熟悉的洗发露香味，凑近了闻得更加明显。吴悠忍不住多闻了两下，她又叫了两声，看向江凝的脸。
　　江凝只是微微皱了皱眉，像是睡得不□□稳。可能是吴悠的声音太小，她还是没有反应。
　　看来她睡得很深。吴悠抬手，本想推醒她，但看着江凝的睡脸，突然有些不忍心起来。
　　江凝这是多久没好好睡了？
　　吴悠把手表解下，扔到桌角，把江凝事先和她说的话抛到一边，决定要让她好好睡一觉。
　　虽然是为了江凝着想，但吴悠也不是没有私心的。
　　她偷偷伸出手，捏住一缕桌上的黑发。吴悠一边动作一边看江凝的睡脸，然而对方睡得很沉，并没有任何醒过来的迹象。
　　这次就不用担心被抓个正着了。吴悠咧嘴一笑，轻轻将那吸引她的头发拢到一起。
　　三千发丝纷纷从她的指尖滑过，那种微妙又奇特的感觉，记忆中唯一能与之媲美的，是她小时候第一次把手伸入山泉泉眼下接到的那捧清水。
　　吴悠捉住江凝的发丝，鬼使神差的低头，轻轻吻了一下。
　　当它们拂过江凝脸颊的时候，会不会把这个吻带到江凝唇边呢。
　　吴悠握着发丝看着江凝的睡脸出神地想着，蓦然脸红了。
　　江凝醒的时候吴悠正在翻看今天刚借到的《全球通史》，她看的挺快，已经翻到中间部分了。
　　现在是什么时候了？江凝心想，吴悠肯定没及时叫醒她。江凝拿过被吴悠丢到一边的手表，看了一眼，无奈地拍了下头。
　　“我睡了这么久？怎么不叫我。”江凝完全清醒了过来，把脸藏在双手后打了个哈切。
　　就算是刚刚睡醒，她也没忘这是在图书馆，要保持安静。
　　看你累成这个样子我哪里舍得。吴悠心想着，手里的书又翻了一页，说：“才睡了半个小时而已，你这是太累了，需要休息。”
　　江凝伸了个懒腰，心想自己最近一心都扑在论文上。劳累这么多天，确实应该放松一下，缓解紧绷的神经。
　　劳逸结合才是长久之道，江凝拍了下吴悠的肩膀，提议出去走走。
　　吴悠看了眼窗外，想着这个时候外面应该挺热的，但她毕竟在图书馆里也坐久了，此时也想出去活动活动。
　　吴悠表示同意，两人收拾了书包，还了该还的书，刷了校园卡出了图书馆。
　　阳光很足，在室内待久了出来的人一时有些受不住。无论是蔚蓝如洗的天空，还是校园绿化的低矮灌木丛，或是地上的彩砖，在阳光的笼罩下都变得神圣不可直视起来。
　　江凝抬手遮在眼前，嘟哝了一句五色令人目盲，跟在她身后的吴悠不由眯了眯眼，没有接话。
　　两人顺着笔直的马路并肩而行，也许是正午的原因，校园内人并不多。
　　“对了，我忘记问了。”江凝像是突然想起来什么，说，“你国庆节有什么安排吗？”
　　吴悠抬眼看她，说：“哪有什么安排。陈佳她们都不在，我打算在寝室躺七天把我的号练到满级，再带带新人。”
　　社团纳新后吴悠参与了几次活动，认识了几个想要抱大腿一起打游戏的新人。吴悠什么都能玩两把，和他们玩玩权当是消磨时间了。
　　不然七天里身边既没有江凝，也没有室友。要是再推了别人的邀约，吴悠连个说话的人都找不到。
　　“还是这么爱玩游戏啊。”江凝伸手过来想要摸她的头，但却被吴悠躲开了。
　　江凝也不觉尴尬，只是收回手搭在栏杆上，浅浅一笑，说：“那你先在寝室乖乖呆着，别乱跑啊。”
　　她又能去哪里，顶多一个人出去吃个饭，再到校外的猫咖撸会儿猫。就算乱跑江凝也不会知道。吴悠心里想着，没有回应江凝的话。
　　国庆节的前一天晚上，柳慕慕就开始收拾行李。这几天她妈妈总给她打电话，问这问那，柳慕慕虽然嘴上说着不用妈妈操心，但看得出来她还是很高兴妈妈能关心她的。
　　母女俩一聊起来就忘了时间，有时半个小时都不停的。
　　陈佳就不用说了，与她男朋友天天聊天，吴悠有次还看见他们在食堂约会，成双入对，看起来正是热恋时期，甜蜜的很，就没去叨扰。
　　相比之下，陈佳很少和她母亲通话，或者说，很少在人前和母亲通话。听说陈佳的妈妈前个月刚结了婚，但陈佳不太满意那个后爸。
　　当两个人开始打电话发消息的时候，吴悠往往会意识到，寝室里只有她一个没有家人惦记着。
　　柳慕慕归心似箭，赶最早的车回家。等吴悠醒过来的时候，她的床已经空了。
　　吴悠抓了抓乱蓬蓬的头发，按开手机想看一眼时间，发现江凝在七点的时候给自己发了消息。
　　【弦凝绝】：我出发了，记得想我。
　　吴悠拿着手机，看着两个空荡荡的床铺，陈佳正在化妆，明显是要走。她勾了勾嘴角，但倒像是苦笑。
　　你们这一个个的，都没人想想我。
　　吴悠无心下床梳洗，也不想吃早餐，她躺倒在床上，打字回江凝：
　　路上小心，一切顺利。
　　“拜拜，我走啦。”打扮一新的陈佳站在门口，转身像吴悠挥手，“留守儿童要好好看家啊。”
　　吴悠坐在床上，笑着赶她：“快走吧你，一会儿男朋友等急了再把你甩了。”
　　陈佳背上包，语调不屑，说：“怎么可能，哪次恋爱结束不是我甩的别人。”
　　陈佳走了之后，房间中陷入了清净。吴悠还没伤感多久，手机消息提醒的震动声就打断了她的思绪，按开一看，还是江凝。
　　【弦凝绝】：我已经到了。来a市的车票我给你买好了，你注意下时间晚上过来，咱们在这儿玩两天。
　　吴悠看着消息一脸茫然，心想国庆假期江凝不是参加会议吗？能放肆的玩吗？她把心里的疑惑整合一下打出来，发送给江凝了。
　　没过两分钟就收到了她的消息，江凝的语气透露着浓浓的无奈。
　　【弦凝绝】：笨悠悠，什么会议能开七天啊，今晚就完事了。
　　？？？
　　吴悠突然意识到自己犯了一个错误，江凝说国庆假期去参加会议，她就傻乎乎以为七天都要浪费在这个上了。
　　怪不到当时江凝说让自己在寝室好好呆着别乱跑。
　　吴悠把脸埋在手心里，感觉热量灼烧在着自己的手心。
　　早知道问清江凝就好了，丢脸了。
　　【弦凝绝】：你以前不是提到了一直想来a市逛逛么？
　　吴悠看到对方这条新发的消息，握着手机激动的差点从床上弹起来。
　　她说想去a市还是在高中的时候啊，当时她只是随口一说，难道说江凝心里一直记着这件事吗？
　　其实江凝依旧是在意她的。
　　幸福来的也太突然了吧？
　　

23、二十三【倒V开始】
    
    江凝发了购买车票的截图给吴悠，又嘱咐了一下吴悠注意时间， 最后和吴悠说自己要进入会场了， 手机会关机。
    对方显示正在输入中， 但是并没发过来什么消息。吴悠明白江凝是担心她出了什么事都话找不到自己，于是主动回复说让她放心，自己丢不了， 要是有什么事情的话会联系陈佳的。
    【弦凝绝】：好的，路上小心， 我会去车站接你。
    这边和江凝刚聊完，吴悠就在空无一人的寝室里大叫了一声耶。
    她压抑不住内心的激动， 把聊天界面切换到寝室群， 发了一条消息。
    【万世无忧】：哈哈哈， 江凝要带我出去玩了。
    陈佳应该是和男朋友在车上，没空理会吴悠。只有已经到家的柳慕慕回了消息。
    【朝朝暮暮】：啊， 那可太好了，这样吴悠就不用一个人在寝室呆着了。
    【朝朝暮暮】：我已经到家了，忘了和大家说。爸爸来接的我， 给你们看看妈妈做的好吃的。[图片］[图片］吴悠好奇她家里会吃什么，点进去才发现柳慕慕发的还是个动图。柳慕慕母亲的手一看就不错，炖的稀烂的鸡腿用手一撕就脱了骨，鸡汤泛着油光，光看着都能闻到香味来。
    她这是典型的自作孽不可活。吴悠咽下口水，肚子不争气地叫了起来。
    柳慕慕还在群里问悠悠怎么不说话了？是不是还没吃饭啊？浑然不知她发的两张图对吴悠造成了多大的伤害。
    吴悠不理她，翻出江凝给她发的消息看了一眼车票。高铁的时间是下午五点， 从学校出发坐地铁到车站，整个路程大约要二十多分钟，那在四点半之前收拾完就可以了。
    现在才刚过了十点，时间早的很。
    好的，现在她先定个外卖，再打开游戏……
    吴悠上了号，不忘在社团群里招呼了一声，有人想让她带的话快上线，别的时候她没时间。
    三四个社员被她炸了出来，纷纷问她怎么这么急，不是说好假期慢慢打么？吴悠打了字回复说她假期要和朋友去玩。
    其中一个社员嗅到了一丝八卦的味道，连忙问：“难道悠姐谈恋爱了？”
    “哪呢么多废话，玩不玩？”
    吴悠看着那条消息，心说她倒是想谈恋爱，但江凝是个直女啊。
    一上午来找她玩的人不少，将近四点的时候吴悠才关了电脑整理床铺。她翻身下床拿了书包，准备把要用的东西都归拢到书包里。
    这次出门不知道要走几天，她们会在外面住吧？要是分房睡还好，但要是睡在一间房里……
    吴悠看着平时因为天热穿的，露腿露胳膊的短睡裙犹豫了一秒，从衣柜里拿出一套春秋才会穿的长袖睡衣。
    她不是担心江凝对自己有什么想法，担心的是和喜欢的人独处一个房间自己控制不住自己，再向江凝扑过去。
    严实一点的睡衣能显得画面不那么限制级，要是搪塞不过去的话，江凝把自己踹到墙上的时候还能起到一层保护的作用。
    坐高铁到a市需要将近两个小时，说长也长，说短也短。她上车的时候给江凝发了消息，但是没有收到回复，不知道江凝那边是不是还没完事儿。
    吴悠吃了些零食垫垫肚子，又闭上眼睛在车上眯了一会儿。如果一个人出门的话，她很难在车上入睡。
    路程过了一大半的时候，吴悠掏出手机想玩会儿游戏打发时间，结果却看见江凝回了她消息，简短的两个字却让她的心里感到几分暖意：等你。
    吴悠检完票出了车站，一眼就瞧见了站在路灯下等待她的江凝。吴悠穿过人群跑向她，江凝显然也看见了吴悠，勾了勾嘴角，在路灯柔和的光线下显得格外温柔。
    吴悠刚问了一声去哪啊？就看见江凝原来早就叫了车。她们坐上车，江凝对司机师傅说了个地名，出租车便载着两个女孩在街上窜梭。
    “饿了吧？带你去吃饭。”江凝和吴悠一起坐在后面，看着吴悠说，“今天太晚了，明天带你玩。”
    吴悠一路上吃了些东西垫肚子，此时还没什么感觉，她答：“我还好，你等了很久吗？”
    “没有，我刚把老师他们送走。掐着你到的时间在这等着。”
    不愧是江凝，估计在给她订票的时候就算计好时间了。
    “那个会议怎么样？”
    “还不错，算是没让老师失望，而且我在交流会上听了不少的优秀选题和想法，感觉学到了很多。”
    吴悠
    本来想说一声恭喜，却见江凝凑过来，压低声音对着她说：“但是没有小悠在身边，总感觉有些寂寞。”
    车内开着广播，放着舒缓的音乐。吴悠仍然有些心虚，瞥了一眼司机，但对方正认真的驾驶着车辆，全然不知道他的乘客谈的话题到底有多么微妙。
    吴悠以同样低的声音回她：“你可算了吧，这还不到一天呢。以前我不在你身边的时候多了，你大一的那年是怎么过的？”
    “当然比这痛苦多了。”江凝说着，脸色却平淡的很，瞧着不像是多难过的模样，“小的时候只要你来了，我就觉得特别的开心。不过后来不能见面，也不觉得有什么。”
    江凝说的是吴悠往钢琴上涂胶水，粘住钢琴老师手指的那次闯祸之后。
    吴悠想起这件事来，本想笑着打趣她几句，结果却听江凝换了种认真的语气，看着车窗外黑如浓墨的天空，说：“但后来的感觉就不一样了。”
    “高考之后你不辞而别，换了所有联系方式，我问和你关系好的同学，但谁都不知道你去了哪里。我本来以为你只是生一时之气，还会回来的。”
    “不过你没有。”
    “一开始我用各种手段到处找你。快找到你家旧房子的时候被爸妈拦下了，他们说你已经成年了，该有自己的选择，后来甚至我哥都在劝我。一开始我不听，后来也不由在想，是不是我真的错了。”
    “我本以为身边没有你也没有什么关系。但过马路看见横冲直撞的车辆我还是会下意识抬手，虽然护住的只有空气。家里属于你的房间一直为你留着，所有的东西都没动过。有时醒来我都忍不住去敲门，因为想看到来开门的你。”
    江凝说这些的时候依然一脸平静，甚至连眉头都没有皱。但吴悠听得出她声音发颤。
    难受的像是被人扼住心脏。
    吴悠别开脸去，轻叹一口气。
    “这种痛苦你也能体会到吧？小悠。”
    吴悠转头看向靠近江凝那边的车窗，却不想正巧对上江凝的眼神。吴悠本以为她在看车窗外的风景，然而江凝是在看车窗上她的倒影。
    “是我不对……”
    江凝看着吴悠，眼温柔且深情，像是能溺死人的湖水，说：“没关系，过去的都过去了。现在我只希望你以后能一直陪在我身边，直到永远。”
    哪有什么一直，哪有什么永远。吴悠心想。
    所有的一直和永远都是个谎言，背后所表示的都是：我这一刻想要永远。
    下一刻说不定就会改变。
    两人吃了饭，到酒店的时候时钟已经指向了九点。
    江凝定的是一间标间。一间房，两张单人床，还有供办公用的桌椅。因为空间安排的合理，显得并不拥挤。
    吴悠松了口气，幸好没遇到只有双人床的尴尬场景。
    “要是大床的话，更像是回到了以前呢。”江凝把背包放在桌上，看着并排的两张床说着，脸上带着一丝怀念。
    吴悠也不由想起了那段时光。那还是初中的时候吧？记得是刚到江凝家不久。
    吴悠开了床头灯，坐在柔软的床铺上，略带怀念地说：“以前我总会趁别人都睡下了偷偷钻到你的床上，天亮了再回去。我总觉得你的床比我的床大，而且还软。后来才知道床都一样。”
    遇到和她父母离世有关的事情，吴悠的潜意识都会拿一个无关紧要的理由掩饰。
    江凝至今还清楚的记得吴悠夜里第一次找她的场景，那时吴悠尚未从父母离世的梦魇中逃出来，晚上要人陪着才能睡好。
    吴悠抱着枕头偷偷敲开她的门时已经是连着几天没有睡好，黑眼圈都显露了出来。那时的吴悠苍白柔弱，像个营养不良的小吸血鬼。
    吴悠身上的睡衣是从家里拿过来的，本来合身，但因为消瘦的厉害显得大了一圈。睡衣的领口有些大，能看出骨头的弧度。
    “你的床大，我想和你一起睡，不行的话就算了。”吴悠抱着枕头对江凝说，就算是恶梦缠身一个人根本睡不好，吴悠的态度也不会放软。
    但就算她态度再不好又怎样。江凝看见她的第一眼，就知道自己注定不会放任不管。
    江凝从回忆中走出来，对着吴悠伸出双手：“来，姐姐抱抱。”
    天知道她有多么想扑到江凝怀里，但吴悠还是迅速把脸转到一边，口是心非的说着：“还当我小孩子么？我才不要。”
    江凝伸出的手臂停在半空中片刻，始终没有得到对方身体上的回应，她没有放下，而是走到吴悠的床边，象征性的搂了搂她的肩。
    当她拥住吴悠的时候，江凝才意识到吴悠并不是真的讨厌她的拥抱。她甚至还往前倾了一些。
    江凝忍不住笑，抱的更紧了些。吴悠虽然嘟哝着真拿你没办法，但仍然没有挣脱她的拥抱。
    真是，吴悠不管什么时候都是这样言不由衷。当然，和现在相比还是小时候的吴悠更坦诚一点。
    因为已经很晚了，两个人也没闹多久。吴悠趁江凝出去打电话的时候钻进被子里换好了睡衣，洗漱上床，江凝瞧见她这样，只当她是拘谨。
    吴悠本想等江凝洗完漱出来，和她道一声晚安再休息，但是她也奔波劳累了半天。即使有手机分散她的注意力，在昏黄的床头灯照耀下眼皮也越来越沉，最后睁不开了。
    江凝出来的时候，吴悠已经睡得香甜。手里握着的手机恍然不觉主人已经睡熟了，还在尽职尽责地发着亮。
    江凝轻手轻脚，抽走吴悠手里的手机，放在床头充好电。吴悠浑然不觉，只是抱住被子蹭了蹭，模样像只贪睡的懒猫。
    江凝被这一幕戳中内心最柔软的地方，拂去吴悠额前细碎的刘海，俯身在她的额头上烙下一吻。
    房间很安静，江凝熄了灯躺到旁边的床上，对着黑暗轻声呢喃道：“晚安，小悠。”
    24、二十四
    
    也许是昨晚睡的早的缘故，吴悠难得的醒的很早。窗帘没有拉严， 露出半抹清晨泛白的天色。太阳还没出来上班， 房间里有些暗。
    吴悠拽起被她踢到地上的被子， 想起她睡前一直在玩手机，在被子和地上都找了一通。才发现它和江凝的手机并排安静的躺在床头柜上，电量已经充满了。
    江凝闭着眼睛面向吴悠， 侧躺在另一边的床上，她的睡姿一向规矩， 即使睡着了也不爱乱动。吴悠找东西的声音惹得她皱了皱眉，但显然是还没睡醒。
    此时吴悠已经完全恢复了清醒， 她见江凝睡得熟， 不由起了兴致。光着脚踩过冰凉的地板， 悄悄蹲在江凝床边看她的睡脸。
    虽说是单人床，挤一挤容纳两个人也完全没问题。不过吴悠并不想打扰到江凝休息，记忆里和江凝睡在一张床上还是在高一的时候，那时吴悠还没想到她能喜欢上江凝。而且万一她控制不住自己的双手，国庆假期估计都要耗在医院里。
    她昨晚做了个梦， 梦见江凝把她逼到墙角，捉住她的手腕拉过头顶固定住，随后俯身吻了她的额头。
    这个梦有些真实，甜蜜的她都不想醒过来了。
    唯一美中不足的就是，要是梦里江凝亲的是嘴唇就更好了。吴悠托腮盯着睡着的江凝做白日梦，目光落在对方的嘴唇上。
    经过这么长时间磨合，吴悠已经能平静的和江凝相处， 但在某一特定的时刻，心里还是会感到悸动。
    就像现在。
    承受不住蛊惑的吴悠伸手，轻轻碰了一下对方的嘴唇。指尖的触感极为柔软，像是又弹又滑的鸡蛋布丁。
    吴悠盯着自己的手指看了一秒，鬼使神差的轻按在自己的唇上。
    啊……她的人生圆满了。
    但随即而起的一个念头让她心里欢快的感情瞬间被压的沉甸甸的。
    江凝要是知道自己这样做，会有多讨厌她呢？
    自责和羞愧同时落在吴悠身上。吴悠脸颊微微发烫，把头埋在洁白的床单里。
    还没等吴悠缓过神来，江凝便因为床上重量的变化而醒转了。
    “怎么了？小悠是不是又睡不好了？”江凝全然不知刚才吴悠做了什么。半睁开眼睛问，听起来意识不是很清醒。
    江凝以为她又做了噩梦，习惯性地往旁边侧了侧身，掀开被子的一角，示意她进来：“一起睡吧，我在这里，不会让你梦到不好的事情的。”
    江凝动作自然，浑然不觉掀开被子的动作给对方造成了多大的刺激，吴悠瞥了一眼江凝身上的深绿色吊带睡裙，立马红着脸移开目光。
    她一把拉过江凝的被子给江凝盖严实了。窜回自己的床，连连拒绝说：“不不不，你睡你的，我没事，也没叫你。”
    或许是没睡醒的缘故，江凝的神色有些恍惚。听吴悠这么说，她安静闭上眼睛，不一会儿呼吸声又平稳了。
    一般来说，人处在半梦半醒的状态是记不住什么东西的。吴悠也知道江凝醒了之后应该就忘了，更何况她也不知道自己都做了什么。
    但吴悠蜷在床上，还是羞得满脸透红，以头为锤连连砸床。幸好床垫够厚，只发出几声闷响。
    这简直糟糕透了。
    不到半个小时江凝便醒了，吴悠已经洗漱完了，正坐在床上玩手机。
    “今天起得这么早？”江凝坐起身来，把额头前遮挡视线的乱发撩起来。看着穿戴整齐的吴悠，问道。
    江凝一举一动都这么撩人。吴悠抬眼看着她的动作，却只回答：“等着你带我出去玩啊。”
    “乖，我简单收拾一下咱们就走。”
    江凝站在穿衣镜前梳通头发，瀑布一样的长发悉数拢到脑后，看样子是要扎个高马尾。
    吴悠还坐在床上，但眼睛已经背叛了手机，被江凝的身影完全吸引过去了。
    江凝扯下腕上的头绳，也不知是用力过度还是那头绳用久了老化。刚缠上她的头发，头绳就啪地一下断了。
    “小悠，你有皮套吗？”江凝见怪不怪，抬手把断了的头绳抛进垃圾桶，问向吴悠。
    吴悠放下手机，想了想说：“我记得衣兜里有个多余的，我找找。”
    吴悠是短发，虽然平时用不上皮套，但洗漱的时往往还是要扎起来才方便些，所以平时也会备着。
    江凝站在穿衣镜前，离衣柜很近，听吴悠这么说，便拉开衣柜：“没事，你在床上坐着就好，我自己拿。”
    吴悠刚想起身，见她江凝已经从衣
    柜里拿出她的外套，就坐回床上。
    吴悠突然想起了什么，从床上弹下来，两三步冲向她的外套。
    江凝已经摸到了绳子一样的东西。拿出来一看。不只是皮套，还有条手编的红色手绳，绳子有些旧了，但红色未褪。
    “这是……？”江凝看着那条手绳，像是想起来什么，有些意外，“你还留着？”
    “没有，你看错了。这只是我在街上随便买的。”吴悠面色冷静，想要通过说谎掩饰过去，心里却已经有些慌张。
    但这没有欺骗到江凝，江凝拿着那条手绳轻笑，说：“做工要是粗糙成这样还能维持生计的话，我也可以在天桥摆个摊了。”
    谎言被当场戳穿，吴悠只能承认：“行吧，是我一直没扔。”
    “你还是这么不坦诚啊。”江凝轻笑，看上去颇为头疼，“喜欢就说喜欢嘛。”
    江凝拉起吴悠的手，给她戴了上去。江凝的手总是温热的，吴悠觉得那热度能将自己灼伤。
    吴悠看着江凝认真的表情，有一瞬间的失神。要是对方拿着的手绳换成戒指，简直可以直接搬到婚礼殿堂上。
    “这么久都东西都好好保存着，小悠是不是也很喜欢我啊？”戴好了手绳，江凝仍未放开吴悠的手，轻声问道。
    吴悠别开眼，把手从江凝的手心中抽回，她想说是，但脱口而出的却是：“别自恋了。”
    江凝听她这样说，不怒反笑，笑的声音还挺大，像是听到了什么笑话。吴悠皱眉，嘟哝你笑什么，反而被江凝伸过来的手捏住了脸颊。
    江凝带着笑意说：“你真是太可爱了。”
    吃过早饭，按照江凝规划的路线，她们的第一站是a市最大的游乐场。
    说起游乐场，吴悠不由想起某个久远的儿童节，那时她曾为了证明胆量寻求刺激，刚进游乐园就拉着江凝直奔过山车。
    吴悠本来觉得自己的身体非常健康，结果当过山车从最高处冲下的那刻，她感受到的不是刺激，而是无边的痛苦。
    整个肺部像是沉溺在水里，口鼻都成了摆设。空气的交换都停止了，无法正常呼吸，哪哪都难受。她像个在死亡边缘挣扎的溺水者，唯一能做的只是牢牢抓住江凝的手。
    等到结束的时候，吴
    悠瘫在座椅上差点断了气，当时陪着她俩来的保姆吓得叫了救护车，幸好江凝想起来掐她人中。
    吴悠不知道到底是什么原因才造成她身体这样的反应，但受足了教训，从此以后到游乐场也只玩些不那么刺激的项目。
    因为现在是十一长假，有些家长的空也带着自己孩子出来玩，不少项目的队伍里都有很多孩子。尤其是旋转木马，都被拍照的孩子和家长们占领了。
    吴悠她都这么大了，总是不好意思和小孩子一起玩。
    “事先声明，我是绝对不会和小孩子一起排队的。”吴悠悄悄凑到江凝身边说。
    江凝知道吴悠什么性格，拿着两张票对她说：“a市这个游乐园最有名的项目是摩天轮，一百多米高，小孩子基本不感兴趣。”
    摩天轮在游乐场里很显眼，不管走到哪里都能看到。吴悠顺着那个方向望去。
    看得出来，小孩子确实很少，排队的大多都是情侣。
    她们坐这个……怎么感觉有点怪怪的？但毕竟票都买了，也不能退。吴悠不恐高，也对一百多米高的摩天轮也很感兴趣。
    摩天轮缓缓上升，游乐园栽种的柳树渐渐走到她们脚下。往上升，整个游乐园的地图在她们眼前铺展开。再往上升，高楼都变得渺小了起来。
    “那边有乌云，好像下雨了呢。”江凝的手指点了点玻璃，看着远方说。
    那边离她们很远，这边只是云多了些。吴悠倒是不担心天色改变，说：“你一定带伞了吧？”
    江凝就笑：“当然，但因为天气预报说今天晴天，我只拿了一把。要是真下雨了咱们需要凑合一下。”
    在两人的交谈中摩天轮慢慢升到最高处，能看到排列整齐的房屋蔓延到地平线。即使吴悠不恐高，握紧把手的手心也渗出了一层细汗。
    摩天轮慢慢悠悠的下降，视线被摩天轮的白色转轮遮挡，江凝起身走到对面坐下，看上去一点不害怕，随即她对吴悠伸出手：“过来坐吧，这边视线更好。”
    在这百米高的狭小空间内移动，吴悠有点害怕，抓牢了江凝的双手，才试探性伸出脚步。
    “没事，别怕。”江凝安慰性的话语起到了一些作用，吴悠迈开脚步，坐到了江凝身边。
    “别怕。”江凝说着，一手继续拉着吴悠，一手安慰性地拍了拍吴悠的肩膀。
    吴悠长出一口气，反驳道：“我才没有害怕。”
    两人坐的很近，江凝的手顺着对方肩部部滑了下来，落到吴悠的腰上揽着。
    吴悠察觉到她的动作，红了耳朵，微微坐直了些。
    江凝见吴悠没有反应，忍不住多摸了几下。
    小悠还是很瘦的，衣服款式都宽松，看不出来原来腰很细嘛。
    25、二十五
    
    两人在游乐园里没呆多久，又去了博物馆和几个景区。吴悠拍了很多照片， 单人的照片发给陈佳她们的群里显摆， 她和江凝两个人的都塞到一个私密的相册里保存。
    国庆的几天假期过的也很快。粗略算来， 吴悠跟着江凝在a市玩的也差不多。一些有名的景点都看了，她们计划回学校。
    在假期第五天的下午，她们坐上火车离开了a市。
    虽说火车票是吴悠张罗买的， 说是也不急，而且票价还比高铁便宜。但刚在火车上呆了一小时后她就有些不耐烦了。
    “什么时候能到啊？”吴悠拄着脸看着车窗外的风景发呆， 百无聊赖地说。
    江凝看了一眼手表，答道：“还早着呢， 不急。”
    吴悠幽幽叹了一口气， 继续对着窗外的景色发呆。
    江凝开口问：“小悠想喝奶茶吗？”
    吴悠转转眼珠看了江凝一眼， 随口说道：“有奶茶当然好，但火车上哪有卖奶茶的。”
    江凝拉开背包的拉链， 从里面摸出两袋速溶奶茶来。也许是高中的习惯使然，吴悠一向讨厌喝速溶咖啡，但是对速溶奶茶倒是印象很好。
    瞧见江凝手里的速溶奶茶还是吴悠喜欢的口味， 她来了兴致，不由惊叹道：“天啊，你是哆啦A梦吗？”
    “如果是的话，也是你一个人专属的哆啦A梦。”江凝看着她笑。
    火车上有热水，江凝又从背包里掏出两个纸杯，没过一会就端着两个飘着甜香味的纸杯走了回来。
    她把其中一个推到吴悠面前，“小心烫。”
    “谢谢。”吴悠双手接过， 贪婪的嗅着奶茶的甜香味。
    两人都听到了振动的声音。吴悠下意识看向她正在充电中的手机，但江凝却从衣兜里拿出了她的手机。
    “是我哥。”江凝对吴悠说完，便接通了电话。
    “怎么了？哥。”
    “国庆节快乐，这几天到哪玩了啊？”江凝的手机音量不小，坐在对面的吴悠都听到了。
    吴悠没兴趣听他们兄妹聊天，看手机的电量充的差不多了，便拔掉数据线，随便点开一款游戏打发时间。
    江凝往椅子背上靠了靠，看起来和自己亲哥聊天的时候整个人都很放松。
    江
    凝脸上露出几分笑意，嘴上却是不饶人：“国庆节都过第几天了，你才想起来给我打电话。看来在冰岛度蜜月这段日子你过得不错，都把你妹妹忘了？”
    “没有没有，这不是有时差么，想联系你都怕打扰你休息。”江鸣在电话那面轻笑，说：“很有精神啊，看来你已经从失恋的阴霾中走了出来。”
    “谁说我失恋了。”听见对方这么说，江凝的身体坐直了几分，反驳道。
    吴悠停下给暖暖换装的手，抬眼看向江凝，眼中多了一丝好奇和问询。
    江凝能失恋？对方的眼睛是瞎了么？吴悠想着，像是吃了一大口柠檬，从嘴巴一直酸到心里。
    江鸣不知这边是怎么个状况，依旧说：“我还不了解我妹妹吗？小悠她走了之后……”
    “你说什么傻话呢？小悠现在就在我的身边。”江凝凝视着吴悠的脸，对电话那头轻笑着，“哥，不信的话我把电话给她。”
    对方突然沉默了，半晌才开口，语调颇为认真：“……凝凝，你别吓我。”
    “妄想症是病，得治。”
    吴悠憋笑憋的难受，手机都差点掉了地上。江凝扶着额头叹了口气，把手机伸到吴悠面前，示意她说话。
    吴悠带着笑意开口：“喂，江鸣哥，我是吴悠。”
    “啊？”对面后知后觉，也笑了起来，“哟，没想到真是小悠，好久没见了。”
    两人寒暄了几句，言谈之间还是像以前一样热络。江凝举着手机给吴悠接，表情变得越来越无奈。
    最后在江鸣对吴悠说下次和江凝一起回家的时候，江凝把手机收了回去。对她哥说了句下次再聊，在对方的抗议声里把电话挂了。
    “你哥说的失恋是怎么回事啊？”吴悠没忍住好奇心，问江凝说。
    江凝抬眼看她，眸色深沉，情绪在其中不断翻涌：“你猜呢？”
    吴悠一脸茫然，偏了偏头：“啊？”
    江凝看出她什么都没意识到，只说：“他自己恋爱就觉得所有人都在恋爱罢了，别管他。”
    “哦。”
    吴悠知道事情没那么简单，但既然江凝不愿意说就算了，这算是个人隐私，问多了不好。
    吴悠晃悠着手里的纸杯，杯里已经换成了清澈的热水。因为续了两次水，奶茶的味道变得极淡，但还能闻到淡淡的甜香味。
    “我哥不知道我转专业的事情，我忘和他说了，好像爸妈也没告诉他。”江凝把手机塞回衣兜里，随便找了个话题来转移吴悠的注意。
    “江凝是怎么知道我在这个专业的？”吴悠问道，“你是不是当初报考的时候就知道我会来这里了？”
    江凝摇摇头，说：“虽然估算着你原先做的笔记和你的分数填报的学校，但最开始我并不知道你就在这个大学。”
    吴悠双手捧着纸杯，喝了一小口水，问她：“那你怎么知道的？”
    吴悠基本上已经和高中同学都断了联系，很少有人知道吴悠在这里。
    “告诉我你在这里的其实是沈曼，暑假同学聚会的时候我们见了一面。”江凝看着吴悠，平静地说。
    这时正巧火车进站，停的有些急。吴悠手里的纸杯掉到了地上，热水倾洒了满地。
    吴悠接过江凝递来的纸巾，道了声谢。擦过被浸湿的小腿和鞋面，又钻到桌下，用脏掉的手纸吸了吸地上的水。
    “这火车停的太突然了。”吴悠捡起地上的纸杯，把用过的卫生纸塞在里面，打算去扔到垃圾桶里。她抬头问江凝，“没弄到你身上吧？”
    吴悠看向江凝脚边，对方裤脚有几个地方颜色深了些，看上去是刚才水洒被波及到了。
    江凝也注意到了颜色变深的地方，但只是摇摇头，说：“没事。”
    江凝一身休闲装，牛仔裤的颜色比较深，吴悠打算自己验证，她伸手过去碰了下江凝的脚踝。
    还好，并不是很湿，应该只是溅到了水点儿而已。
    江凝的脚往后收了收，像是有些害羞，她低头看着吴悠轻笑：“你快起来吧，这样子真奇怪。”
    吴悠没觉得有什么奇怪的，但还是从桌子底下爬了出来。
    虽然过程有点难堪，但还好算是转移了话题。吴悠心想。
    她不想和江凝聊起沈曼，在高中的时候吴悠告诉沈曼自己喜欢江凝的那一刻起两人就算是绝交了。后来就和沈曼断了联系。
    毕业后有次和几个朋友之间私下见面碰到了沈曼，但双方都很尴尬，她们之间也并没聊天。
    沈曼会知道她的消息，估计也是从别人那
    里听到的。
    江凝和沈曼的关系并不近，只能说是普通同学，甚至算不上朋友。她们之间交谈能聊什么？
    以前她和沈曼关系好的时候，就想着让江凝和沈曼的关系也好一些。但江凝曾和她直言不喜欢沈曼，后来吴悠也再没了这种打算。
    江凝怎么看都不像是能主动找沈曼聊天的。那沈曼会主动找她说什么呢？她会提醒江凝离自己远些，还是说直接告诉江凝她是个同性恋者呢？
    江凝要是知道了一切，会怎么想她呢？
    吴悠看向车窗外，心情随着太阳一点点下沉。她沉浸在难言的痛苦中，太阳沉没在翻涌的云海里。
    两人沉默了一会儿，江凝却又想起了这个话题，突然开了口：“对了，沈曼希望我代她和你说声对不起。”
    吴悠转头看向江凝，有些惊讶，她没想到是这种展开。
    “虽然她没告诉我原因，但我觉得我应该能猜出个大概……”江凝又说。
    难道她的心思被江凝看出来了？吴悠的心脏瞬间提到了嗓子眼，她强作镇定，藏在桌下的手相互摩擦着，暴露了她紧张的心情。
    “小悠，你是喜欢过她的吧？”江凝拿着水杯，掩住了她的嘴角。
    吴悠听她这样说，双眼因为惊讶而微微睁大。
    江凝见她这幅模样，把杯子往桌上一放，本来只是轻声一响，但在吴悠心里却像是惊堂木一拍。
    江凝像是说书先生一样，开口娓娓道来：“别以为我看不出来，高中的时候你因为她都忽视了我，最近每次提到她的时候你的反应都很大。而且你告白失败的那天我都在教学楼里看见了，我从心里为你觉得不值你知道吗？”
    江凝看着吴悠越来越惊讶的表情，以为是自己抓住了对方的痛处，她脸上露出些恨铁不成钢的表情来，又说：“你就算想找个女生谈恋爱，最起码也应该找个不歧视这个群体的人告白吧？”
    ？？？
    告白？什么告白？
    吴悠满脸问号，她自己都不知道她有哪个行为会让人误解她喜欢过沈曼。
    难道是她对沈曼出柜的那天？也对，那种场景在第三人的视角来看，也有点像是告白失败被讨厌了。
    要是怀着这种先入为主的想法来看，也不怪江凝会误会什么。
    吴悠好不容易才找到自己的声音：“我从来都没喜欢过沈曼，和她闹掰不是因为这个……”
    本来还想说什么的江凝闭了嘴，把眼神从吴悠身上移开。她脸上的表情恢复平静，眼神放空，像是很久以后才找到焦点。
    长久以来构建的想法一瞬间崩塌，江凝也有些缓不过神来，她抱着双臂，飘忽的眼神又落回到吴悠脸上。
    “那你喜欢谁？难不成是我哥？”
    吴悠脸黑了：“你够了，江凝！”
    作者有话要说：今天才发现有小可爱给我投了营养液。不好意思，虽然才看到，但还想说声谢谢。
    26、二十六
    
    “行了，你别猜了， 反正都猜不对。我也没谈过恋爱， 你就当我也没喜欢别人吧。”吴悠用手扶住额头， 对江凝的脑洞感到格外的无奈，但又怕说多了暴露自己内心的真实想法。
    江凝眼神中涌动的感情也缓和了下来，像是接受了她长久以来的想法都是错误的这样一个事实。
    天知道吴悠有多么想一把拉过江凝的领子， 把她困在手臂和座椅之间，吻住让她朝思暮想的嘴唇， 再贴到江凝耳边告诉她：知道为什么你怎么想都是错的么？因为我喜欢的就是你。
    江凝沉默了半晌，吴悠担心她是不是在憋大招， 一会儿又说出什么让她头疼的话， 忍不住多瞥了她两眼。
    “你没有生气吧。”江凝虽然是在问吴悠， 但是话语却是肯定的。
    吴悠没生气，但是仍做出生气的样子， 轻哼一声，说：“你随便给我乱牵桃花，我要被你气炸了。”语调带着些嗔怪和傲娇， 像猫的爪子一样勾人。
    江凝心念一动，看着吴悠说：“那你对L／G／B／T这个群体是怎么看的？”
    “坐着看呗。”吴悠摊手，打趣到，结果发现江凝是认真的问这个话题。她如此应付，对方并不买账，仍认真看她，像是在等待回应。
    吴悠想了想， 找了个挑不出毛病的回答：“好吧，不管别人怎么样，我是不会歧视同性恋者的。”
    这基本上是大众普遍的说法，这么说谁都听不出她的性取向。
    “即使你这么说，不歧视的范围也很大，还可以继续细分。”江凝换了个坐姿，她的右手搭在桌上，轻轻叩击着桌面，发出细微的声响。
    江凝又说：“是像我爸对待我哥的态度一样，不赞成不反对不排斥。还是像我嫂子一样，能够接受同性的爱慕和好感，并愿意尝试着恋爱。或者像柳慕慕一样，乐于看到同性之间的爱，但要是真有同性和她告白她会跑的比谁都快……”
    “你可以拿这些写一篇论文了。”吴悠笑着说。要是这样区分的话，她能主动喜欢上同性，应该是第四种。
    江凝突然问她：“你有喜欢的人吧？现在还喜欢吗？”
    吴悠沉默了，她别开眼神，明摆着不想回答
    。
    对方没有直接否认，不能算是默认。失败的教训让江凝没有猜测吴悠的感情经历。
    说实话江凝也不太在乎，不管对方谈过多少段恋爱，是不是受了情伤，都是她最喜欢的小悠。
    现在她想知道的是，吴悠喜欢的会不会是她。
    “那你是怎么看我的，小悠？”江凝的语调中带着浓浓的试探性。
    什么怎么看？她这是在暗示什么？吴悠勉强维持着表面上的平静，脑子转的飞快，不停的猜想江凝到底是什么意思。
    “我觉得你很好。”时间关系不容她细想，吴悠脱口而出。
    “……这样啊。”江凝并没露出什么表情，像是本来就知道她可能会被发好人卡，于是她又说：“其实，我也是个同性恋者。”
    什么意思？这是在暗示我什么？是难道之前说喜欢我是这个意思？吴悠捏紧了衣角，眼睛紧紧盯着江凝的表情。
    要是江凝再对她告白的话，她该怎么回应？一下子就答应会不会显得她太轻浮了？怎么办……她真的很喜欢江凝。
    对了，就说自己要好好考虑一下。只要这么说，就能暂时拖延一下。既不会让江凝觉得她的回答太唐突轻浮，又不会让江凝灰心丧气放弃追求她。
    先拖她个十天半月的，再徐徐图之。吴悠心里酝酿好了对策，毫不慌张地看着江凝又一次开口。
    江凝看见吴悠的眼睛一下亮了起来，像是看到了什么希望。
    吴悠很多东西都回写在脸上，真是太好懂了。
    虽然有时她的猜测也会出现偏差。
    “而且，我有喜欢的人了。”江凝进一步试探，心满意足的看着对方变了脸色。
    吴悠没想到对方会这么说，直接呆住了，她用仅剩的一点神智下意识追问：“是谁？”
    “是个女孩子，非常可爱。我暗恋她很久，但我不知道该怎么告白才好。”江凝看着吴悠微变的表情，眼角勾起了愉悦的弧度。
    原来说起恋爱这种事情，原来江凝也会显得不安，翻来覆去换了好几个姿势。对方的小动作悉数落尽吴悠眼里。
    只是几句话的功夫，吴悠的心情像是坐上过山车一样刺激。刚攀上封顶，就刷一下落到低谷中。
    非常……可爱……
    到底是哪
    个女孩能得到这样的夸奖？江凝以前从来没和她说过她喜欢什么人。那是江凝在大一时遇到的朋友吗？
    吴悠的手指微微发颤，脸色发青。
    江凝这个骗人感情的混蛋，原先明明还说过我可爱。吴悠心想，在心里祝福江凝的恋情一波三折，对方是个钢铁直女，让她告白失利。
    吴悠长出一口气，恨铁不成钢地说：“直接和她说！”
    江凝看着车窗，表情有些落寞，开口道：“都和她说了，但她不信。”
    你还和我说过类似于喜欢的话，这样到处撩人谁能信啊？吴悠吐槽着，强压下心中的不满，对她说：“你多说几遍，一千遍一万遍的时候她说不定自然就信了。”
    “真的吗？”江凝脸上带着笑意，她像是找到了老师，来了虚心求教的劲头。
    吴悠看见她笑的明媚，心情更差。
    没人会有指导自己喜欢的人去谈恋爱的心情，吴悠觉得她维持礼貌已经是极限了，她只回了句：“不知道，你问我还不如去问有恋爱经验的。”
    “嗯……也是。”江凝点点头，采纳了建议，拿起手机不知道去问谁了。
    该死，要是早知道江凝有喜欢的人的话，一开始就该离她远远的。
    吴悠抓着手机却没有任何玩心，她随便浏览了几个app，平均每个下来浏览不到三十秒。
    她删掉所有的聊天信息，只在划过江凝头像的时候停顿了一秒，不是因为别的，只是在犹豫要不要把对方拉到黑名单里。
    吴悠如坐针毡，但江凝的心情看起来极佳。在失恋的打击之下吴悠更坐不住，随便找了个理由，说要到别的车厢走走。
    因为还有十几分钟就要到站了，吴悠没走远。她随便找了个没人的地方开窗透气，吹着冷风平复自己的心情。
    她不知道的是，当她刚消失在车厢后，江凝抬手扶住了车窗，把脸埋在手臂里，肩膀因笑而颤抖。
    吴悠真可爱，江凝心想。这些她强压下去还能看出来的反应……原来吴悠真的喜欢她啊。
    幸福来的好突然，简直是在地下深挖多年找不到半点黄金的淘金者突然被天上掉下来的金块砸中了。
    她铺垫了这么多，还用这种方式试探她，吴悠会不会一直吃醋，到处猜测她喜欢的人是谁，到最后憋不住主动告白，承认喜欢她。
    想象一下那个场面就就觉得有点激动呢。
    但直到两个人下了火车，回到学校，再互相道别各自回寝。十一假期都过完了，吴悠也没有说出类似的话，反而离江凝疏远了。
    在吴悠又一次拒绝江凝的邀请后，江凝平静的回到自己寝室。她表面上稳如泰山，实际上心里已经慌得一批。
    糟糕，她好像玩脱了。江凝紧张地想。难道吴悠喜欢的不是自己吗？
    吴悠不知道江凝的想法，这些日子都沉浸在失恋的情绪中。既然江凝已经有喜欢的人了就不该和自己相处的过近，这样对她们两个都好。
    吴悠有意避开江凝，但是对方还是总爱粘着她。每天抬头不见低头见，吴悠要是完全不理她的话也觉得尴尬。
    吴悠在寻找着能躲开江凝的合理理由。
    这天课间，班长拿着报名表对一众女生道：“怎么没人报运动会项目啊？听说人家二班都有三个女生参加赛跑，咱班最起码也得报一个吧？”
    班级里一阵骚动，然而传来的都是不赞同的声音：“跳不高，跑不快，蹦不远，十项全不能。我就能当个观众。”
    “再说报名了还得早起参加训练，谁爱去啊？”
    “听说今年的训练更累更难，我才不想累的一身汗。”
    班长听见了反对声音但并不灰心丧气，对同学们说：“各位美女们，这也是一个绝佳的减肥机会啊。”
    班级里声音息了，但仍没人肯报名。
    班长面露无奈之色，把报名表递到和他关系比较好的陈佳面前，试探地问询：“姐妹，给个面子？”
    陈佳摆摆手，谢绝了邀请：“我运动会那天是学生会的志愿者，而且平常也走不开。”
    “江凝没参加志愿者，你可以问问她。”陈佳不忘祸水东引。但此时江凝跟了老师去了办公室，找不到人的影子。
    坐在一旁的柳慕慕面带好奇，伸着脖子偷瞄班长手里的报名表。
    班长注意到柳慕慕的眼神，刚想把报名表递给她细看再说一下注意的事项。柳慕慕却看出班长的意图，刷一下把脸转过去埋在书本里。动作比兔子还灵敏。
    班长脸上的笑容僵了一
    下，把期待的目光投向坐在后排的李雨婷，对方看出了他的意图，笑着回答：“我和妹妹参加了拉拉队，排练时间窜不开呢，真是不好意思啦。”
    吴悠刚从卫生间游荡回来，正愁着该怎么和江凝拉开距离，此时见到拿着运动会报名表的班长就像是在异国他乡偶遇了亲友一样。
    吴悠一个箭步冲上去，从班长手里夺了一张报名表。不知道的还以为这场面是粉丝见到了仰慕已久的爱豆，冲上去只是为了握手。
    “班长，我报长跑。”
    终于解决这个问题的班长笑的格外开心：“这个艰巨的任务就交给吴悠了，记得早起参加训练，加油。”
    “好的，我会认真参加训练的。”吴悠从陈佳笔盒里抽了只中性笔，填了基础信息就给了班长。
    吴悠拿着报名表，苦笑。
    参加训练就不用天天面对江凝了，真好啊。
    作者有话要说：想要评论收藏营养液……好吧，其实我想全都要。感谢在2020-03-26 21：00：37～2020-03-27 22：07：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：人走茶凉 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    27、二十七
    
    陈佳翘着二郎腿把吴悠拿出来的中性笔塞在笔袋里，看着吴悠， 询问道：“怎么突然想起报这个费力不讨好的活动？我看你也不需要减肥啊。”
    “减不减肥无所谓， 累的要死也没关系。只要见不到江凝就好了。”吴悠嘴角的弧度颇大， 甚至让人觉得有些崩坏。她蹦蹦跳跳走到座位上，更让人担心她是否还正常。
    “这个人没救了。”陈佳看着吴悠跑掉的身影，吐槽着。
    坐在陈佳身边的柳慕慕推了推眼镜， 好奇地问道：“吴悠和江凝不是国庆节时还好好的吗？怎么突然就疏远了。”
    从那些发在群里的照片就知道她们在a市玩的多好，两个人瞧着也很亲密。本来好好的突然变成这样。一看就知道是又发生了什么矛盾。
    但陈佳什么都没说， 只是撇了撇嘴，说了句：“谁知道。”
    想知道她们发生了什么最好还是问问当事人， 陈佳不是特别八卦的人， 但毕竟她恋爱经验丰富， 对待朋友的情感问题上还是希望能帮上什么的。
    中午吃过饭，陈佳和江凝两个人留在学生会帮着干活， 陈佳说起了吴悠报名参加比赛的事情。她状似随口一提，但却抬眼注意江凝的表情。
    “我要报名。”江凝停下手头的动作，突然开了口。
    虽然运动会报名今天上午就已经截止了， 但毕竟也要经过学生会的审查和统计，现在想再添一个名字不难，只是写几笔的事儿。
    陈佳有些意外，上下打量了江凝的身板。陈佳不是吴悠，不知道江凝从小就保持着锻炼的习惯，虽然看上去纤弱，但速度和力量都比一般人强多了。
    江凝肤色偏白， 难免让人觉得不够健康，乍一看让人感觉这人柔弱多病，陈佳觉得没有吴悠身体素质好。
    陈佳虽然敬佩这种为了爱情一往直前的态度，但看着江凝还是露出几分怀疑的目光：“你身体行吗？运动员训练很艰苦的。”
    “谁说我要报比赛了？”江凝说，指指陈佳手边那一沓志愿者的报名表，“帮我拿张运动会志愿者的表，我去为全校师生做贡献。”
    “之前问你要不要加入你还拿影响学习推掉了，现在怎么上赶着报名了？”听她这么说，陈佳感觉有些意外。
    陈佳不解江凝这番举动背后到底是什么意思，说：“其实也没必要啊。你要是想那天看吴悠的比赛，直接当观众多好，还不用来回跑了。”
    江凝见她不动，便自己伸手抽了一张表，从书包里抽了支笔填起来，她只说：“志愿者离运动员更近。”
    啧啧，要是照她这么想，那喜欢运动员的粉丝都努努力去当裁判多好。
    “行吧行吧，真不理解你们这种奇怪的暧昧关系。”陈佳露出几分无奈的表情，既然江凝愿意就随她，毕竟志愿者也缺人手。
    陈佳又问：“今天看吴悠提起你的时候表情有点别扭，你们之间出了什么矛盾？”
    “我和她出了柜，而且还直说我有喜欢的人。但是她应该是误会了什么，又和我拉开距离了。”江凝靠在转椅上，脸上有些无奈。
    陈佳皱了皱眉，不太赞同江凝这种暗示一样的方法。对待感情她更喜欢直来直往，喜欢就在一起，不喜欢就再追下一个，暧昧会让人失去机会。
    陈佳说：“既然喜欢就应该直接去告白，像现在这样谁都不知道对方心思。互相试探有什么意思，还不如直接挑明了。”
    “你不懂。”江凝手中的笔停顿了一秒，而后说：“因为我和她之间关系太过亲密，所以更不能随便告白。要么天长地久，要么相见陌路，我和她之间没有第三种可能。”
    说起吴悠，江凝撩起脸边的碎发别在耳后，如湖水一般的眼瞳荡开半抹笑意来。
    江凝把填好了的表格递给陈佳，说：“我不想和她分开，所以我在等时机成熟，等她喜欢上我。”
    陈佳虽然不理解江凝的感情逻辑，但也希望她和吴悠两个人都好。她接过江凝的报名表，倚在办公桌旁，笑着说：“那先预祝你收获一段刻骨铭心的爱情。”
    江凝道了谢，班导师吃过午饭刚回来，两人就停下闲聊，开始工作。
    今天的江凝少有的走神，虽然她人在帮着导师整理资料，脑海里却无可控制地浮现出吴悠的身影。
    不管最终收获的是不是爱情，江凝可以肯定的是：吴悠之于她，本身就是刻骨铭心的存在。
    江凝的童年时光过得并不
    太幸福，爸妈都忙，唯一的哥哥当时在奶奶家生活，八岁才回来。五岁的时候就要学习乐器绘画礼仪以及其他近十门课程。
    只有吴悠到来的时候，她的玩闹是才被允许的。
    吴悠第一次见到江凝的时候拉着她叫妹妹，第二次来就收敛了很多，站在她母亲身后乖乖叫了声凝凝姐。等大人不在的时候吴悠才悄悄和江凝说，她被妈妈打了屁股。
    她们之间的友情进展的很快，并没有因为这些小事而受到什么波折。吴悠用她的画笔画画，虽然吴悠丝毫不懂艺术流派，连简笔画都画不直，但仍图文并茂地把自己的世界描绘给她。
    乡下菜园里的葡萄架下很阴凉，那里总有漂亮的蝴蝶乱飞；河堤上风很大，很多人去那放风筝；乡下的野草和庄稼长得都很高，人进去就看不见影子了。
    这些东西与白色高墙，三角钢琴，面无表情的女佣和教师丝毫不同，甚至与这别墅里的一切都格格不入，但江凝还是喜欢听她讲这些。
    儿时的江凝最喜欢的是躺在床上，看着漆黑的影子想象着那个吴悠在的世界到底是多么生动。
    有些时候江凝能钻到梦里，和吴悠一起在葡萄架下捉蝴蝶，玩累了就躺在草坪上看天上的风筝。
    这样甜美的梦给许久体会不到爱的江凝点燃了一支烛火，就算再枯燥无味的日子，也变得可以接受起来。
    她们一直维持着好友的关系，直到吴悠家里出了事。
    吴悠父母出车祸的那天江鸣也在车上。吴悠父母双双殒命，江鸣却因为被吴悠的母亲用身体护住，只受了些轻微的擦伤。
    出事的那天吴悠听说父母身亡后像是疯了，全然管不上别人怎么样。她是后来才知道这些的，那时也接受了这场意外，对结局也已经释然了，并没有迁怒于江鸣。
    爸妈收养吴悠，不仅是因为同情这个孩子失去了双亲，更是因为心里的一丝愧疚。
    以前哥哥把吴悠当妹妹看待，也是因为感激吴悠父母所做的一切。
    江凝什么都明白。最初她照顾吴悠是因为她是自己的好朋友，后来这种感情渐渐变了味道。
    吴悠像是磁极，她是方向盘上旋转不停的指针。吴悠对她有致命的吸引力。
    即使是没睡醒时坐在床上微微发呆的样子，第一次摊荷包蛋时拿着锅铲畏畏缩缩的样子，看了恐怖电影后蜷在被子里的样子，都格外可爱。
    当然，吴悠最让人心动的样子，还是睡得迷迷糊糊抓住她衣摆叫凝凝姐的时候。带着睡意的声音听上去可怜兮兮的，格外让人想欺负。
    江凝自诩自控能力强，但也被那软软的声音唤的软了心，让她多睡了几分钟。
    喜欢吴悠这件事情已经不知道是从什么时候开始的。好像已经变成了习惯，习惯她在自己身边，习惯被她麻烦。
    当江凝意识到对吴悠的感情已经超过友情的范围，发酵成了喜欢的时候。她已经深陷其中无法自拔了。
    “喜欢”就像是早春时节生在花园中的杂草，静悄悄地探出头来。也像是一连几天缠缠绵绵的雨水，当人们意识到问题的时候，往往已经泛滥成灾，无可收拾。
    但是这份心情还没来得及说出口，吴悠便走了，走的无声无息，消失的彻彻底底。
    有时江凝坐在两人常去的咖啡馆里，望着来来往往的人发呆。有人的身材像吴悠，有人的外套像吴悠，有人的神韵像吴悠。
    所有人都像她，但所有人都不是她。
    虽然吴悠走了，但吴悠的影子仍然无处不在。影子一直笼罩在江凝心头，深深扎根在她的心里。
    在吴悠走了之后，她的房间仍保持着原样。打扫房间的工作被江凝揽下了，吴悠的房间也只有她会进去。江凝放心不下任何人经手与吴悠有关的一切。
    吴悠的房间保持着主人离开前的杂乱状态，但窗明几净，连灰尘都看不到。打开房间的时候，能嗅到久没人住的清冷气味，带着怀念与尘封的味道。
    有时江凝会偷偷躺在吴悠的床上，感受吴悠留下来的一切。她摸吴悠床头的娃娃，抚平床单的褶皱，看看床头的合照。
    吴悠此时在哪，现在会想什么，会不会被人欺负。吴悠本来只向她坦露心声，要是难过的话该向谁说？要是又犯了什么错，她能不能自己处理好？
    想起这些事情，江凝心都要碎了，她找不到吴悠，只能抱一抱吴悠床头的娃娃。
    失去的痛苦吴悠就像断臂。
    江凝不想再体验第二次，就算现在吴悠躲着她，江凝也相信她会让吴悠喜欢上她的。
    绝对会的。
    作者有话要说：谢谢小可爱们的喜欢，手动比心。
    那些没收藏的朋友，都看到这里了不点个收藏吗？真的不点吗？不点？人家哭给你看QAQ感谢在2020-03-27 22：07：53～2020-03-28 22：14：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：人走茶凉 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    28、二十八
    
    吴悠这些天都忙于训练，早早的起床去跑步， 上完一天课仍不能休息， 晚上还有训练。
    江凝来找她的次数少了， 但也并不是如吴悠所想，忽视她的存在。江凝总会给吴悠发消息，提醒她最近要上交什么作业， 考核吴悠是不是背了单词。
    当吴悠因为训练而感到身心疲惫的时候，江凝也会有所察觉。晚上训练完的吴悠回到寝室， 桌上总会出现一杯冲泡好的奶茶，静静散发着甜香的味道。
    江凝想的仔细， 虽然她们这些日子只有在上课和图书馆里才会见面， 交流也少了很多， 但身边处处都彰显江凝的存在。
    真是的，弄得好像是要追她一样。既然都有了喜欢的人了， 干嘛还对她这么好。吴悠看着那杯奶茶，有些无奈，但终归伸手端了起来。
    她抿了一口， 浓郁的香气在她嘴里扩散开。原来江凝还特意往里加了奶。
    她明明对自己爱喝什么一清二楚，为什么看不出自己喜欢她呢。
    吴悠晃晃杯子，杯里的奶茶泛起层层泡沫。静置下来泡沫就一个个消失在奶茶杯里，吴悠不由得想起了小时在童话书中看到的美人鱼。
    吴悠小时候听到这个故事就无比可惜，甚至还偷偷为化成泡沫的美人鱼哭过。吴悠曾经一度为美人鱼感到不值，但后来才意识到，小美人鱼到底多么有勇气。
    无人不向往爱情， 但没人愿意为了一段不知结果的爱失去声音，承受如刀割的痛苦。甚至明知情无果后，还能为了爱化为泡沫。
    她永远不会是美人鱼，江凝也不会是。
    这天晚上吴悠刚训练完回来，浑身的肌肉都酸痛酸痛的。虽然她想往床上一躺什么不干，但不拉伸肌肉的话估计第二天她就是个废宝宝了。
    陈佳没理会她，紧盯着屏幕双手飞快打字，一看就是在忙。吴悠没在意，喘匀了气就爬上床开始拉伸手臂。
    “不好了，陈佳！”柳慕慕慌慌张张地抓着手机冲进了寝室，跑进来的时候甚至顾不上留心脚下，险些被门槛绊倒。
    在床上拉伸肌肉的吴悠被她推门的巨响吓了一跳，看向上气不接下气的柳慕慕：“怎么了这是？”
    柳慕慕手里拿着
    笔，一看就是从自习室跑出来的。她还没喘匀气，就举着手机对两个室友说：“有人在学校论坛和贴吧上玷污你的名誉，陈佳！”
    吴悠微微一愣，她本来就很少上论坛和贴吧，顶多闲得无聊才上去看看吐槽。何况近些日子忙于训练，游戏玩的都少了，更是想不起来看这些东西。
    吴悠皱了下眉毛，正要起身看看到底是怎么回事，却听见陈佳的声音夹着键盘敲击的声音传来。
    “谢谢你的关心，慕慕。不过我已经知道了。”陈佳说着，她正坐在书桌前，双眼不离屏幕。
    “我已经着手处理，帖子已经删了。我现在在联系班导，看看能不能处理一下那些造谣的人。”她淡然的回答道：“也亏我知道的早了，不然扩散开更难弄。”
    “我……发了两条消息帮你澄清，但是他们骂我……”平时即使在网上发消息也总是小心翼翼的柳慕慕第一次直观地感受到网络暴力，难过的泪眼汪汪。
    “不哭，那些人没妈，咱不和孤儿置气。”陈佳给了柳慕慕一个拥抱，吴悠也投去安慰性的眼神。
    既然陈佳已经处理，那对方也掀不起什么大浪。吴悠却也忍不住问：“谁能和我说说到底发生了什么？”
    柳慕慕鼻子和眼睛都红红的，她从陈佳的怀里抬起头来，把手机递给吴悠让她自己看。
    吴悠理解了为什么柳慕慕那么焦急愤怒难过。
    学校论坛最初的帖子虽然删了，但有人保存了那个帖子的截图和内容，发出来让群众们吃瓜。
    估计发原贴的人也怕被认出来，用了系统随机的名字，纯黑色头像。他以陈佳某位前男友的身份，公布了所谓的真相。发了几张陈佳和其他男性朋友的合照，又添油加醋编排了一番所谓的感情经历。
    还有几个女生在下面跟帖证实，她们的话里半真半假。把陈佳描绘成了一个热衷于撬别人男友，借着潜规则上位，外加脚踏多条船的妖／艳／贱／货。
    底下的评论里还有不少跟风抹黑的，还有打听联系方式的，鲜少几个回复说公布别人隐私信息不太好的被淹没在污言秽语中。
    “这谁干的？”吴悠刷新了下界面，看到此贴被删才忍住了摔手机的冲动，递还给柳慕慕。
    “已经查出来了，是冯馨那伙人开的小号。可惜没有实证，班导说这事儿不好管，顶多给他们个警告。”陈佳按了按太阳穴，看来处理这件事还让她费了不少精力。
    陈佳把坏心情都归算在了冯馨身上，说：“古今中外文学的美好要是能感染她半点儿，都不至于乱往人身上泼脏水，这些污蔑造谣的手段耍的让人恶心。”
    吴悠听见那个名字都觉得心烦：“她还和你没完了，不知道的还以为你俩多大仇呢。”
    不太了解冯馨做过什么的柳慕慕眨眨眼睛，坐在凳子上听她们继续谈论。
    “吴悠，冯馨没你想的那么简单。有件事我忘了告诉你。”陈佳拧开矿泉水喝了一口，又拍了拍柳慕慕的肩膀安慰了一下。
    她踩着梯子爬上床，对吴悠说。吴脸上的怒意消了，换上好奇的表情。
    “那个冯馨好像也盯上你了，你注意些。”陈佳翻出几张保存在手机里的截图递给吴悠看，说，“之前你们社团不是和cos社闹了矛盾么，我一开始不敢确定，后来还找了个朋友问了问。”
    吴悠翻了翻那几张截图，都是贴吧和学校论坛里的几个帖子。
    帖子是在cos社吧里的。截图的内容是电竞社和cos社成员争吵，最开始双方还算理智的探讨问题，但越往后翻内容就越不堪，都互相问候对方母亲。cos社社长下场劝说双方理智讨论都被骂了个狗血淋头。
    印象里cos社的影响力也不太大，只有他们社员会关注，帖子大多也是cos相关的内容。
    自从出了社团招募那档子事儿后，两个社团一直不太和睦，社员要是私下里掐架也情有可原。
    “看日期。”陈佳看出吴悠面露不解，提示道。
    几张截图都是九月十八号和十九号，是在社团纳新之前两天。两个社团的争吵越演越烈，最终cos社社长在重重压力下宣布终止与电竞社的合作。
    是因为这几个帖子cos社才临时变卦，拒绝和电竞社合作的吗？
    吴悠感觉背后一凉，追问：“这是怎么回事？”
    陈佳拿过手机，指了指嘴巴最毒的几个头像，解释道：“这个帖子里带节奏的电竞社社员基本都是小号。虽然伪装的很好，会被当成真人，但往深了查查就能知道他们的IP地址都是一个。”
    陈佳说完，又点出了cos社的几个人：“这个cos社的社员是冯馨的好闺蜜，还有这个，是冯馨的室友……可能不止这几个，说不定还有更多的社员被收买了。”
    “这个帖子在cos社社长刚宣布终止与电竞社的合作后就被删除了，时间掐的刚刚好。现在已经找不到了。”
    陈佳说：“这些截图我一个cos社的朋友当天截下来留作证据的，如果不是他多喝了两杯在饭桌上说起这件事，咱们都不知道还有这一出。”
    “为什么要针对我的社团？”吴悠搞不懂对方的脑回路。
    既然看她不顺眼用什么方法报复不好，这绕了一大圈都没对她造成什么实际性伤害。吴悠说：“她有什么直接冲我来多好？”
    “一是拆散两个合作的社团对她们社团本身有利。”陈佳看着电脑屏幕上刚刚发出的消息，冷笑一声，颇为不屑地说。
    “而且她就这德行。对了，看这个头像和昵称像不像你？现在只有截图，根本看不出来和你的账号有什么区别。要是你们社团纳新真的搞砸了，难保不会有人利用截图害你。”
    吴悠看着这些恶言恶语，只想感叹人心不古：“啧啧，这女人真阴毒。”
    在旁边听完了全程的柳慕慕连连点头，赞同的不能再赞同。
    “还好有江凝帮忙联系出过cos的雨婷她们，不然都不知道该怎么收场。”吴悠不由感叹道，如果社团纳新真的惨淡收场，吴悠想象不出事情会发展成什么样。
    吴悠的拉伸动作停顿了一秒，刚意识到被她忽视的一个问题。之前社团纳新的时候江凝直接打来了电话，像是知道出了问题。不过江凝是怎么知道的？雨婷姐妹没有加入cos社，难道江凝在cos社有朋友吗？
    想不通。
    在吴悠寝室里还在讨论冯馨的时候，江凝走到了楼道的拐角处，走廊里人来人往洗漱的不少，但没人注意到她。
    江凝熟练地输入号码，拨出了电话。没过三秒对方就接通了。
    江凝的声音听不出半点感情来：“处理好了吗？”
    “已经完成了，小姐。您学校里与陈佳这个人有关的□□全都已经删除完毕，造谣者也已经收到了警告。”电话中传来的声音一样的不带感情，生硬的像个工具。
    江凝又说：“别松懈，继续盯着。”
    “是，小姐。”
    江凝挂了电话，看着窗玻璃上自己的倒影，长舒一口气。
    本来是担心吴悠才会派人调查冯馨的，没想到会帮到陈佳。以前动用家里的关系都是只是为了吴悠，没想到也会破例。
    算了，就当是她变得心地善良了吧。
    作者有话要说：感谢在2020-03-28 22：14：56～2020-03-29 21：54：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：人走茶凉 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    29、二十九
    
    陈佳的绯闻传的快消失的也快，没过一天就搜不到所有的消息了， 甚至连陈佳都觉得惊讶， 她还以为这是一场恶战， 都准备好和冯馨线下挑明了说呢，结果对方就这么偃旗息鼓了。
    周三下午吴悠难得找到空闲时间，她和柳慕慕一起出门采买东西。
    她早上的训练过早， 一般都是训练结束才去吃早餐。但因为运动量大，吴悠总觉得饿得很。她想买点零食备着， 早上起来就先吃点垫垫肚子。
    两人买完了东西，吴悠把零食塞进她的书包里背着， 右手帮柳慕慕拎着袋子。柳慕慕也提着一个袋子跟在吴悠身后。
    她们穿过马路， 看见了猫咖， 两人的谈话就转移到了猫咖上。
    吴悠谈起猫来：“他家的猫各有特色，猫咪也有自己的性格， 有的格外粘人有的就很冷漠，不过就算性格不同，每只猫都很好。”
    “店老板也是个很好的人呢。”柳慕慕不由说。
    柳慕慕不怎么去猫咖， 和店老板也不熟。吴悠察觉到她的语气，问到：“陈佳是不是和你说了什么？”
    “没呀。”柳慕慕别开眼睛说。但她格外不适合说谎，眼神四处乱飘，双手也开始摩擦了起来。
    “她就和我说了一点儿，真的是一点儿。”在吴悠的审视下，柳慕慕不得不开口：“她说你们两个出去喝酒，你走到一半醉倒在路边， 枕着马路牙子叫都不起来。店老板好心把你搀扶到猫咖里，结果你搂住猫哇哇大哭，还叫了某个人的名字。”
    柳慕慕控制自己表情尽量平静，简短地复述了全程，她一提起，就难免想起陈佳夸张的表情和笑到拍桌子掉眼泪的样子。
    柳慕慕听到最后，只觉得吴悠用情颇深，再想想江凝和吴悠之间的互动，又觉得格外的甜。她甚至想动笔写她俩的文来满足自己的追cp之心。
    吴悠抓狂：“她这不是全都说出来了吗？！”
    柳慕慕被吴悠吼了，但她理亏，瑟缩了下身子小声地说：“是因为我一直问，陈佳才会说的。”
    “你别偏袒她了，陈佳肯定说的格外开心。”吴悠扶额，叹气说着，把手里的袋子还给她，“你先回宿舍吧，我去猫咖坐坐。”
    柳慕慕应了一声，乖乖拎着兜子回去了。
    这些日子来的训练耗费了她的大把时间和精力。虽然身体结实了不少，跑一千米也没那么累了。但她需要缓解压力，于她而言，吸猫是最好的一种选择。
    吴悠坐在松软的沙发上，猫咪趴在她的膝上睡得正香。她抚摸猫咪柔软的身体，动作轻柔，但双眼却凝视着面前的空气，一看就是在出神。
    今天猫咖里人不多，店老板并不是很忙，见吴悠这幅样子不由有些好奇。他问：“吴悠今天没有带朋友来？”
    “是啊，她们没有时间，我自己来了。”吴悠一边撸猫一边随口回答。
    店老板却问：“你喜欢的那个女孩呢？”
    吴悠被奶茶呛了一下，她有些惊讶，抬眼看着店老板：“您知道？我表现的有这么明显吗？”
    吴悠并未对他隐瞒。因为店老板是个会体谅别人的好人，而且在吴悠看到他偶尔会对着手机屏保上一个男人的照片发呆时，她就知道他们是一类人了。
    店老板下意识点头，又摇摇头。吴悠明显控制着自己的感情，乍一瞧也没什么问题，不过小动作和下意识是骗不了人的。
    吴悠是个很爱猫的人，在吴悠带朋友过来的寥寥几次中，唯一能让她把注意力从猫身上全部转移到对方身上的就是江凝。
    店老板解下围裙，今天天气有些凉，他穿了白色高领薄毛衣，像个温柔的大哥哥。
    他坐在了吴悠面前的实木椅子上，指指自己的眼睛，说：“就算你抑制着自己的心，喜欢这种感情也是会从各种细微之处体现的。只要恋爱过的人留心观察，基本都能看出来。”
    吴悠回想了一下之前和江凝相处的场景，虽然想不起细节，但她可以肯定的是，自己没有表现出特别明显的偏向，甚至没有什么和对方亲近的举动。单从小动作和眼神中看出来她对江凝感情不同的店老板简直绝了。
    江凝她怎么看不出来？
    吴悠露出叹服的表情，恨不得给店老板鼓掌，她说：“老板您的情商和观察力真是细致入微，您真的没男朋友么？”
    “曾经有过。”店老板平静地说，像是在陈述一个与他无关的事实。
    “我确实喜欢她。”
    吴悠把刚睡醒的猫咪抱在怀里，白猫却喵了一声，跳出了她的怀抱，跑到自动喂食机那儿吃猫粮了。
    世间不如意之事十有八九，美好的事物更是大都不尽人意。就像你想把猫咪抱在怀里，它却毫不眷恋地蹦出你的怀抱一样。
    吴悠轻声说着，口吻像是叹气：“她有喜欢的人了。”
    “我为你感到难过。”同是天涯沦落人，店老板难免露出一丝同情的眼神，问：“知道对方是谁吗？”
    “不知道，我也不想知道。”吴悠端起茶杯，喝了口奶茶。浓浓的香甜气息从口中蔓延到喉咙里，尝起来暖暖的，让她想起每晚回到寝室时就在书桌上等待着她的奶茶杯。
    奶茶明明很好喝，但咽下去的感觉就像吞了个软木塞。所有心情都郁结在胸前，唯一能拔掉塞子的开瓶器在江凝手里，不在她身边。
    “你说她为什么会喜欢上别人，我明明陪了她那么多年。我们看着彼此从小到大，享过同一张床，盖过同一个被子，穿过同一件衣服。一起上课一起受罚，荣辱与共，同喜同悲……”吴悠说着，声音越压越低。
    这些又怎样呢？江凝不喜欢她，这一切的看似有利的条件都是零。吴悠想到这些，眼圈微红，情绪有轻微的失控。
    店老板把纸抽推到她面前，吴悠摇摇头谢绝，她暂时还没丢脸到因为这种事哭鼻子。
    “先别难过，你有没有想过这样一种可能，如果对方喜欢的人是你呢？”店老板看着吴悠，提出了另一种看法。
    吴悠微微一怔，马上否认道：“不可能，如果她喜欢的人是我的话，她会告白的。我们毕竟都已经认识这么久了，要是她喜欢我的话我们早就应该在一起了。”
    “那吴悠你不也喜欢她很久了吗？你告白了吗？”
    吴悠本想说以前她一直觉得江凝是直女没想过告白，现在她已经有喜欢的人更开不了口。但这话听起来像是狡辩。
    细想一下，抛去这些前提，如果知道江凝有喜欢她的可能的话，她会选择告白吗？
    似乎，也很难说出口。
    吴悠被这个问题弄得卡了壳，睁大眼睛看着店老板，半天说不出一句话来。
    店老板了然一笑，双手搭在桌上，一副胸有
    成竹的模样，说到：“你看，如果喜欢的人越是熟悉就越难以启齿。”
    有着丰富感情经历的店老板来了兴致，对吴悠细细道来：“为什么小说和漫画里竹马总是不敌天降啊？熟人之间如果告白失败的话彼此就会很尴尬，不如不告白还能做朋友，所以大多错过。但如果双方不太熟悉的话，反倒没什么顾及呢。”
    店老板细心的解释着，吴悠的表情由阴郁渐渐明转。
    “你们这样的关系，为了把损失降到最低，一般都会各种暗示加上互相试探，或者干脆等着对方告白。”店老板说，“所以她可能只是在试探。”
    “唉，感情这种事真是让人头大。”吴悠无奈扶额，说。
    “像你们这种年纪在一起不难，难的是以后。没有家人会支持，结不了婚，不会有后代，还要为买房和收入奔波，可能会吵架，可能会冷战。那时感情破裂就轻易多了。”店老板的话沉重了几分，他虽然还在笑着，但那笑沉甸甸的，里面没有快乐的意味。
    吴悠已经在江凝的事情上纠结了一段时间，还是第一次和人说清这事。她受到了鼓舞，一口气干了剩下的半杯奶茶，有了几分面对江凝的勇气。
    瞧着要到训练的时间了，她该快些回去。吴悠拎起书包。临走之前还不忘问了一句：“老板，您和爱人分手是因为这些？”
    “是。”店老板点了点头，嘴角的笑容粘上些浓咖啡的味道，脸上的酒窝都不甜了。
    他深吸一口气，指尖轻点了两下暗着的手机屏幕，说：“他马上要结婚了，婚期定在十二月份。”
    吴悠脚步一顿，眼中浮现出几分同情，转身认真道：“我感到很抱歉。”
    “没事，都已经过去了。”店老板像是已经释然，他说，“你要把握住机会，毕竟你们这么好的年纪，不管最后结局是什么样都值得回忆。”
    吴悠点头，道了声谢，就背着书包走出了猫咖。
    外面风有些凉，吴悠裹紧了外套，指尖轻触了一下手腕上的红绳。
    吴悠知道自己没有店老板敏锐的观察力和敏感的心，也没有感情经历，对待感情问题上简直是一个步履蹒跚学习走路的婴儿。但她之前思考的问题现在已经有了答案。
    如果江凝真的喜欢她的话，她会告白的。但是确定江凝真的喜欢她之前，她要仔细看一看。
    30、三十
    
    秋季运动会的日子渐渐了。掐指算来，吴悠也经过将近半个月的训练， 她感觉腿上的肉肉都变得结实了不少。不像以前， 拍拍就像是布丁似得颤一颤。
    吴悠在寝室宅了一年多， 高中的时候还能跟着班级安排运动运动，但上了大学之后就不怎么锻炼身体了。最初训练和长跑对她而言都格外难熬，当初完全是凭借着想离江凝远些的信念支撑着。
    现在练习时间长了， 跑个三千米也不至于累的要死要活，训练也变得游刃有余了起来。
    至于她和江凝的关系， 还是那样不冷不热的，吴悠虽然想知道江凝是不是喜欢她， 但根本无从下手， 毕竟她连和江凝独处的时间都难找。
    每天都要围着训练转， 剩下的时间只够学学英语写写笔记的。参加枯燥的训练时都没后悔的吴悠此时有些后悔，为什么半个月前直接冲上去报了名， 都没考虑就把自己推向了训练的魔爪。
    傍晚吃过饭，吴悠坐在食堂外的长椅上消食，一边玩着手机一边等着训练的时间到了去体育场。可能是因为靠近花坛的原因， 蚊子还挺多。幸好吴悠穿得厚，蚊子刚落在胳膊就被她拍死了。
    江凝刚上完她的选修课，还没吃晚饭。远远走过来便瞧见了吴悠，她径直走到吴悠面前。
    “你怎么在这儿？”江凝问到，显然没想到会在这里碰见她。
    吴悠摊了摊手，回答道：“还有不到半个小时我们训练就要开始了，我不想跑回寝室， 也不想去太早，就在这儿打发下时间。”
    江凝一笑，卸下肩上沉甸甸的书包，放在长椅上，看意思是想帮她一起消磨时间。
    吴悠想起什么，下意识抬手挡在江凝身前，劝阻说：“大小姐你可别坐这儿，这椅子很凉，现在凉到了会肚子疼的。”
    “没想到你居然还记得我生理期。”江凝说，“但我更喜欢听你叫我江凝或者别的。”
    刚才情急之下那个称呼才会脱口而出，吴悠知道江凝不喜欢大小姐这个称呼，因为显得太过生疏。平常吴悠只会在打趣江凝或者表示不满的时候才会这么叫。
    吴悠犹豫了下要不要把身上的外套解了给江凝垫一下，但这样似乎太过亲昵了，便忍住冲动转移话题。
    “那你还想听我叫什么别的？”
    “比如……凝凝姐？”江凝说着，嘴角控制不住的上扬。
    “……”
    江凝一定是故意的，在称呼上惹她不快就马上找回来。吴悠别过脸扶住额头，忍住翻白眼的冲动，却听江凝又开了口。
    “咱们好久没见了。”江凝没继续逗吴悠。她把书包放端正了倚在上面，站在吴悠身边说。
    今天风有些冷。江凝穿了件黑色风衣，衬得身段修长，气质优雅。来回经过的人大多被她吸引了目光，甚至还有两个人掏手机拍照。
    吴悠挑了挑眉毛，明明今天上午一起上课，也不知江凝她怎么算的，莫不成一日不见如隔三秋？
    “哪有？明明今天上午才看见，咱们还坐一起了呢。”
    “但是你一下课就趴在桌上睡觉，连句话都没和我说。”江凝看着她，说道。
    她训练要早起，难免睡不好需要补觉。吴悠尴尬地笑笑，倚靠在长椅上。她抬头看着残存的晚霞和暗下来的天空，不经意道：“咱们几乎每天都用手机打字聊天，不也一样？”
    “你指的是互发一下早安晚安，再提醒你写作业背单词？”江凝说，语调中夹杂着一丝不快，“卖卡券做微商的都比你找我聊天勤快。”
    江凝的话听着幽怨，像是苦守闺中等不到人回来的妇人。吴悠笑了，把视线落在江凝脸上，说：“你这是在埋怨我对你冷淡了？”
    “当然。最近你就连喝了奶茶都不评价一下。”江凝坦诚地说，她的眼瞳因为光线暗淡而变得颜色深极了。其中只倒映着吴悠的身影，深邃的像口井，“小悠若是总不和我说话的话，我会担心你又要把我扔下一年，或者更久。”
    “抱歉，我只是最近训练太累，有些顾不上你。”吴悠说着，别开眼神，没接她的后半句话，只评价前半句说，“奶茶味道很好，我一直都很喜欢，谢谢。”
    虽说速溶奶茶没什么技术可言，但是难得对方有这样一份心思。喝一次两次不难得，但天天都冲泡，也显得这份心意弥足珍贵了。
    最近马上就要进十一月份，天气转冷。晚间降温，虽然不影响训练，但运动完从训练场回来的路上还是觉得冷，热奶茶恰好起到了驱寒作用。
    唯一麻烦些的就是天天都要刷奶茶杯，但和每晚回来都能喝到香喷喷热乎乎的奶茶相比，这点代价还是完全可以接受的。
    一开始她还敲开江凝寝室的门把杯子还回去，但后来嫌麻烦，就洗完了再往桌上一放，左右江凝会来。
    吴悠突然想到另一种解释，那个奶茶杯装的并不只是奶茶，江凝会不会也在用这种它来增加她们之间的往来。
    江凝又问：“你报的是什么项目？”
    “四百和三千，还有4x400接力赛。”吴悠报的很流利，她因为这仨项目，已经被训练折磨了半个月了。
    “到时候我会给你加油的。”
    吴悠想了想，语气变得理所当然了起来：“你自然要给我加油，就算你喜欢的人和我站在同一起跑线上，也不能无视我。不然我就谴责你见色忘友，给你这种行为发到学校论坛里。”
    吴悠说着，她一直留心着江凝的反应，然而江凝却什么都没说，只是一直盯着她，看的她有些不自在。
    吴悠抬手摸脸，不由问她：“我脸上怎么了吗？”
    “你的头发粘到嘴边了。”江凝指了指吴悠的嘴巴。吴悠闻言顺着她的手摸了两把，但因为看不到，都没碰到那缕头发。
    “我来帮你吧。”吴悠刚想说不用，江凝就站到了她面前，温热的手指划走吴悠嘴边的碎发。吴悠觉得江凝触碰的不只是她的头发，拨动的是她的心弦，撩得人痒痒的。
    但江凝只是做完了这些尚不满足，她的双手从吴悠耳下穿过，拢了拢吴悠齐耳的短发，把它们都归拢到脑后。
    江凝肩上的发丝垂下来，顺着吴悠的脸颊滑倒她的锁骨。吴悠想躲开那黑色触须似的长发，才发现她的身体僵在原地，动也不能动。
    江凝的脸在吴悠面前放大，虽然知道她看的只是头发，吴悠仍能听见自己的心跳声。
    糟糕，太近了。
    近到只要凑过去，就能碰到江凝的嘴唇。近到呼吸都有些重合在了一起。
    吴悠仰着脸方便江凝动作，但眼珠却缓缓下移，从江凝尖巧的下巴移到黑色风衣的衣领，下移到纽扣，纽扣周围绷紧的黑色布料却更让人浮想联翩。
    吴悠觉得脸有些发烫，她的视线在哪儿都找不到合适的落脚点。
    江凝不知道吴悠内心的挣扎，吴悠保持着短发的造型，几乎每个月都会去理发，这次剪的有些短，再加上角度不好，梳起来有些难。她废了点功夫把吴悠的头发全都拢到脑后，扎起了一个小揪揪。
    “好了。”
    江凝梳的不错，脸颊已经没有碎发遮挡。吴悠抬手摸了一下梳好的头，才察觉到江凝用的是她原来的那个发绳。国庆节的时候她借去用后就一直绑在江凝头上，吴悠都快忘了。
    吴悠还没来得及说什么，就听见食堂的方向一阵笑声。笑声越来越近，声音还颇熟。
    刚才的场景从两人身后看，会误以为江凝俯身轻吻吴悠的额头，并揽住对方的脖颈，缠绵半天才意犹未尽的放开。
    柳慕慕和陈佳恰好相伴着从食堂里出来，显然是正巧撞见了刚才的一幕。
    陈佳笑得毫不掩饰，像是看见自家孩子单身三十年终于谈恋爱的老母亲。柳慕慕捂着嘴巴手还没放下，脸上激动的表情则暴露了她的内心，笑意都从她的眼睛中跑了出来。
    看着两人的表情，吴悠茫然半晌才意识到她们只是误会了什么。
    吴悠不满地对那两人说：“你们胡思乱想什么呢，我和江凝只是正常的朋友关系，她只是给我梳了个头而已。”
    柳慕慕连连点头，一脸我懂我懂的表情。
    “谁没谈过恋爱，你别害羞啊。”陈佳开口调笑着，好不容易才收敛了笑，对江凝俏皮的眨眨眼，说了声恭喜。
    吴悠的脸色越来越黑，她撸了撸袖子作势要和她们辩论一番。结果两个室友根本不与她硬碰硬，直接跑了。
    江凝站在一边，脸色如常。她淡然地看她们打闹，一副看戏的模样，只有落在吴悠身上的目光会有些人情味。
    “真是够了。”吴悠无奈地说，抬手又摸了一下脑后的小揪揪。她看向江凝，但对方只是歪了下头，冲她笑了笑。
    “训练的时间到了，我也该走了。”吴悠看了一眼表，不忘对江凝说：“快去吃饭吧，我都耽误你快半个小时了。”
    江凝却摇摇头，说：“怎么会，为你花费的时间再多也不算是浪费。”
    江凝
    的眼神温柔的像湖水，吴悠喜欢的不得了，但也害怕自己失足跌进去溺毙。
    作者有话要说：果然人不逼自己一把不知道自己潜力多大。我以前从来都没想到自己能日更，还能坚持三十天不断。谢谢各位小天使的鼓励和支持。
    ――小剧场――
    有男生找江凝问联系方式时，吴悠的反应。
    恋爱前：
    吴悠面上毫无波澜，实际小心观察江凝的反应。
    吴悠内心：我都没和她谈恋爱不能让别人捷足先登！
    恋爱后：
    吴悠：“你眼光真不错，但她对象是我。”
    31、三十一
    
    运动会还有不到一星期就要开始了。体育场上多出了拉拉队，观众方阵， 仪仗队等等训练的身影， 但最外侧的跑道仍然是运动员专属的位置。
    总在训练场上的吴悠有时也会看到熟人。李雨婷姐妹在拉拉队里非常显眼， 她们两姐妹简直是表情管理的两个极端。
    李雨婷站在最前一排，动作格外标准，跳的很欢， 训练的过程中一直咧着嘴角笑容明媚。三无少女李雨黛却是一脸凝重，好像跳舞步不是为了庆祝， 而是给人超度。
    毕竟是住对门，吴悠和李雨婷本来关系就不坏。再加上社团纳新时李雨婷姐妹的仗义相助， 她对两人的印象很好。
    吴悠给她们送过零食买过水， 有时遇上两队训练间歇， 吴悠也会和她们聊一会儿天。
    这天不知怎的，聊着聊着就聊到了恋爱经验上。吴悠是一张白纸， 没什么好谈的。李雨婷谈过两段恋爱，但都无疾而终。
    让人意外的是李雨黛也很受欢迎，追求者不少， 但都被李雨婷挑剔的眼光挡在了门外。
    “你们知道江凝会喜欢谁吗？”吴悠像是说笑一样，漫不经心的道。
    李雨婷把花球扔到地上，从口袋中掏出纸巾擦着脸上的汗水，摇摇头说：“江凝虽然很和善，但是这些事情毕竟是个人隐私，她也没有和我们提起过。如果吴悠你不知道的话，那我们更不可能知道了。”
    “要是江凝有喜欢的人的话， 难道该不是吴悠吗？”李雨黛把头搭在姐姐肩上，从后面搂住李雨婷的腰。
    她看着吴悠偏着头说：“江凝和谁都不是特别亲近，但唯独对吴悠特别好。”
    吴悠被李雨黛无心之间的话直接戳到内心深处，她笑着打哈哈，随口说：“哪有啊，我和她毕竟是多年的好友。关系总是要比旁人亲密一些的，就像是你们姐妹一样。”
    李雨婷和李雨黛对视一秒，都笑了。
    “江凝看你的眼神可和姐姐看我的表情不一样。”李雨黛说，一向面无表情的脸上竟然多了两三分惆怅，她说，“我姐看我都是一脸嫌弃，但江凝对吴悠总是温温柔柔的。如果这是姐妹之情的话，我想把我姐换成江凝。”
    李雨婷
    哼了一声，回头说白养你这么久了。脸上做出不高兴的表情，伸手去掐她的肉。
    李雨黛反应倒是很快，左闪右闪躲过了她姐姐的手，却不妨被姐姐的手戳了肚子。两人闹完了，李雨黛揉揉肚子还挂回她姐姐肩上，赶都赶不走。
    吴悠看着她们之间来回打闹，相处自如，不由羡慕：“你们两个真好。”
    “哪有，只是多了个和你吵闹的冤家而已。”李雨婷说，“要我们看来，你和江凝的感情也很难得。”
    “哪有你们的感情深厚啊。亲姐妹之间，不管发生什么都永远不会分开。”
    “你真的想和江凝成为亲姐妹吗？”李雨黛毫无表情地说着，但让人感觉十分可爱，“在我看来你和江凝明明都是可以谈恋爱的关系了。”
    吴悠移开眼神，只说：“哪有你说的那么亲密。”
    李雨婷又追问：“那在意江凝是不是心有所属的你又是用什么身份关心她的？”
    朋友？吴悠已经习惯在人前掩饰自己了，她险些开了口。
    对方却像是看出来她的心思，说：“要是亲人或是朋友的话，她恋爱了你顶多会埋怨两句她陪你的时间少了，然后恭喜她找到自己的幸福。”
    李雨婷认真的看着她，说：“你会真心祝她幸福吗？”
    如果江凝真谈了恋爱。她一定会祝她幸福，但那绝对言不由衷。她不希望江凝的幸福与她没有半点关系。
    “行了，你们两个这是联合起来对付我，不和你们聊了”吴悠笑着说，心想着要是再让她们多问几句全班人都该知道她喜欢江凝了。
    她还没走多远的时候就听李雨黛说：“江凝一定喜欢吴悠啊，你怎么不劝她直接去告白？我爱的这对cp这明显是要成真的节奏啊。”
    吴悠耳力算好，听见李雨黛的前半句不由有些高兴，虽然后面的话让她感到迷惑。
    “你吃的凝悠cp都是自己脑补，不能上升到正主。在你看的那小说里吴悠和江凝的孩子都生出来了，但现实里她们不也是一天顶多就能说三句话么。”
    吴悠听见李雨黛又说了什么，大脑却一片空白。刚才李雨婷话语中的信息量太大，她一时反应不过来。
    谁和谁怎么了？怎么听着好像和她和江凝有关。
    在不知情的情况下被人安排生了孩子的吴悠一脸问号。
    吴悠折回来，问：“你们说什么呢？”
    被抓了个正着的李雨婷笑笑，有些尴尬：“哈哈……没事儿，我妹妹是腐眼看人橘。”
    “我们再聊同人文。”李雨黛却没有隐瞒的意思，她没在意李雨婷示意她掩饰的眼神，说，“吴悠不知道吗，你和江凝的同人文小火了一把。最开始我还以为重名了，结果真就是你们。”
    “那是什么？”吴悠好奇地问。
    “我也说不清楚，发给你看看吧。”李雨黛直接掏出手机，给吴悠分享了几片文章。李雨婷在旁边劝也不是拦也不是，只能叹了口气，站的远些，以免波及到自己。
    吴悠还没来得及接收，运动员的训练就开始了，队员招呼她回去。吴悠向她摆了摆手，示意自己先走了。
    等到训练完了，背着书包走到图书馆复习完英语语法之后，吴悠才想起这件事情来。
    她拿出手机，李雨黛给自己发了挺长一串书名，吴悠划过去草草扫了一眼。
    《我室友和那个学霸不得不说的故事》
    《冰泉冷涩弦凝绝》
    《abo之攻略她的青梅竹马》
    ……
    真是不看不知道一看吓一跳，这些文章的类型居然汇聚了古风现代魔幻等多种元素，甚至还有abo……虽然吴悠根本不知道什么是abo。
    虽然有的作者也看不出是谁来。吴悠仔细看过去，那几篇最火爆的文章后面署的都是同一个名字：【朝朝暮暮磕cp】点开头像，吴悠发现她还算小有名气，被上万人关注，写了不下十几本书。底下一堆人求着快更新。
    吴悠看着对方连回复粉丝的消息都用词小心翼翼的状态，把时间轴往前滑，又找到一张白兔子的照片。
    OK，她知道这笔账该到哪里去算了。
    不过到底是什么才让柳慕慕写了她和江凝同人文的？吴悠想着，随手划到的消息却让她有了答案。
    朝朝暮暮磕cp：[我室友和她青梅的互动好甜啊。今早她们在楼梯口，我室友显然是闹了什么别扭，青梅搂着她的肩膀安慰她，还说：“好好好，什么都依你。”
    当时她语气特宠，甜的我都不行了。我室友似乎有洁癖，平时特别讨厌和别人有身体接触，但当时任由她青梅搂着。又是磕cp女孩快乐的一天。］难道她和江凝的互动看起来这么让人容易误会吗？吴悠心想，没忍住求知欲，点开了柳慕慕写的一篇文章。
    虽然吴悠不懂什么叫她是个omega，不过一开始看起来剧情还是正常的校园设定。柳慕慕笔下的她和现实中的她差别很大，但还是给吴悠很强的代入感。
    吴悠抱着停下来休息的心态，用追小说连载的眼光看完了几章，甚至觉得柳慕慕的文笔还不赖。
    不过当进展到一半的时候，剧情就不受控制的往盘山公路上开。
    [“宝贝儿，想要我标记你吗？”江凝灼热的气息落在她的耳畔，在这方狭小的天地中，让她觉得安心。
    她开口，声音中沾染了欲／望，显得格外诱人：“凝凝姐，标记我……”］在短短几千的文字里载着江凝和吴悠的这辆车疾驰了三天三夜。本着求知精神点进来的吴悠后悔了，进也不是退也不是，只能红着脸看完了一整章。
    吴悠把手机放下，扶着额头好半天才缓过神来。
    手机屏幕还亮着，文章最后一句话还写着：[喜欢文章的话请点一下赞啊，谢谢。］吴悠脸上尚带几分红晕，有一瞬间她想直接点举报。
    吴悠抓着手机，控制自己冷静下来。但毕竟是她自己要看的，也不能怪柳慕慕，毕竟她写什么都是她喜欢。
    文章还没完结，评论区底下一群人叫着好萌好棒，期待后续。吴悠在评论的小框里打字，想叫对方收敛一些别闹的太大，会对江凝影响不好。
    吴悠所有账号用的都是一个名字，她知道柳慕慕看到后会知道是她留的评论。
    吴悠斟酌了一下用词，没说重话。按照柳慕慕的性子，她要是表现的过于生气的话，连写好都文章都会删掉。
    在评论发出的前一刻，吴悠犹豫了。她鬼使神差地删掉评论框里的内容，给柳慕慕写的文章点了个赞。
    就算是故事也好，她希望看到她们在一起。
    吴悠切出柳慕慕的文章界面，想看看还有什么内容。没想到她们这个cp居然还有些人气。
    和这篇文章热度并驾齐驱的是一幅画，画面精致，两个人相依相偎在满天的霞光与蔚蓝的天空下，美到令人窒息。
    那副画最初附在文章的评论区里，但因为画风精美，被人多次转载，也变得知名了起来。
    吴悠有些惊讶，因为这是她梦里孟熙那个未完成的作品，没想到真的有人画了这样一幅画，也不知道是不是孟熙。
    到底是她恰巧看到那副画，那副画才会进到了她梦里，还是她梦中的期悸在冥冥之中影响了画。吴悠想不通。
    吴悠现在只想知道一点：江凝知道这件事吗？
    32、三十二
    
    吴悠的疑惑没有持续多久，既然李雨黛都已经大大方方的告诉她了， 没理由不告诉身为她室友的江凝。
    那江凝看到过这些文章么？她要是知道被人这么编排， 会不会生气？江凝平时看上去挺好说话， 但若是真惹得她不高兴江凝也会变得很恐怖的。
    吴悠把脸埋在手里，想起以前撒谎逃课被江凝抓到，被她按在床上打了一顿屁股。
    要是这些东西江凝觉得反感的话， 还是知会柳慕慕以后收敛一些吧。
    如果江凝心有所属，一定会对这些乱拉郎的文表现出反感。那换个思路， 要是江凝不反感的话，会不会是因为喜欢她？
    想到这里， 吴悠捧着脸忍不住咧嘴偷笑。如果她不是在图书馆， 而是在寝室的床上， 一定乱扭起来了。
    吴悠拍了拍脸，毕竟江凝一定已经知道了， 在这里胡思乱想不如找江凝问清楚。虽然当面和江凝说更好，但她觉得有些尴尬，只能取下策。
    吴悠想着， 把书本一合，郑重地点开了江凝的头像。
    她挑了篇看起来正经一些的文转发给了江凝，组织了下语言。悄咪咪暗示她们被人当成了cp，还有人写了文。旁敲侧击的打探对方的态度。
    在此之前，吴悠事先保存了几篇她看着喜欢的文章，算是留作纪念，以防万一删除了再也看不到。
    吴悠刚按了发送键， 就听到自习室里有手机嗡嗡响了两声，也不知道是谁的手机只调了震动没静音，还直接放在桌子上，震动的声音挺响。
    吴悠正腹诽着，一只手突然从她右肩划过，降落在桌面上，发出一声清响。阳光把那手的影子拉得很长，像只停在课桌上的蝴蝶。
    温热的体温从她的右肩膀传来，虽然觉得那只手看着眼熟，但让她只觉别扭。
    一向不习惯与人近距离接触的吴悠一怔，刚想从椅子上弹起来，身后却传来熟悉的声音。
    “在人人学习的自习室明目张胆地玩着手机，怎么？没我看着，你就学不进去了？”江凝说着，声音一如既往的清冷认真。她另一只手握着手机，上面赫然是吴悠的消息。吴悠迅速扔下手机，乖乖打开书本。
    不过她无心学习，反而
    多瞟了几眼停在她桌面上的那只手。
    江凝看起来心情不错，语调中都带了几分愉悦，凑到吴悠耳边，又补了句：“惰性。”
    吴悠头压的低了些，耳根一红，没为自己辩解。
    她早上刚训练完就背着书包来了图书馆，刷好了校园卡之后直奔座位，也没心思看附近坐了谁。
    本来应该休息的时候，她被那些文章惊到了，更没心思管别的。所以根本不知道江凝就在她身后，距离甚至不到二十米。
    早知道就不给江凝发什么消息了。
    今天她们上午没课，图书馆里人不多。选座位的时候吴悠就刻意挑了个僻静之处，她位置附近无人，周围还有盆栽和书柜遮蔽视线。
    她坐的位置靠墙，江凝的手从她身后伸来撑在课桌上。吴悠可以活动的范围就变得十分有限，只能不安地往墙边挪了挪。
    已经到了十月末，天气转冷，墙面冰凉。吴悠刚碰到时被凉的一颤，但仍紧贴在墙上。
    吴悠尽量拉开她们的距离，但是江凝又凑得近了些，不知是无心还是有意。
    江凝声音恰巧响在她的耳边：“说吧，有什么事情想和我说？”
    江凝显然是因自习室很静，才会压低声音，紧贴着吴悠的耳朵说话。但吴悠却被她凑过来的动作弄得心猿意马。
    温热的气息洒落在吴悠的耳边，她的肩膀颤了一下，无可避免地想起刚才看的那些艳丽到奢靡的语句，心跳都加快了几分。
    吴悠被禁锢在江凝的臂弯和墙壁之间，狭小的空间被阳光和泛滥成灾的爱意填满。吴悠觉得呼吸困难，不得不用嘴吸气，来汲取氧气。
    江凝呼出的气轻柔地拂过吴悠后颈处细腻的皮肤，吴悠的身体不受控制地微微发颤。
    “我只是想和你说……”吴悠看着她面前的空座位，开口。惊讶于自己的声音听上去竟然那么喑哑。她停顿半天，找不到自己的声音了。
    吴悠只觉喉咙干渴，身体里的水分像是全都蒸发掉了一般。江凝的体温像是一团火，她是挂在上面被灼烤着的。
    吴悠仰头看向站在自己身侧的江凝，想找回一丝神智。江凝也在看着她，目光依旧温柔如湖水，她放轻了呼吸，像是在耐心地等吴悠的答复。
    然而凝视对方并没给吴悠灼热的头脑带来什么转机，吴悠的眼神不受控制地落在对方粉嫩如玫瑰的唇瓣上。
    吻起来一定很柔软……
    她凝视着江凝的时候，江凝一样也在凝视着她。吴悠能看到江凝眼中倒映的自己。
    刚能正常呼吸的吴悠呼吸的频率又乱了，她像是在湖水中挣扎的人，不得不半张开嘴换气。
    “我……”吴悠开了口，但声音却随着理智一起飘散到九霄云外。
    江凝的嘴唇就在她眼前。
    近些，再近些……
    两人的气息交融到一起，暧昧不清。吴悠心中压抑的感情几乎一发不可收，握紧衣袖的手被汗水润湿，她甚至想直接拉过江凝的衣领。
    江凝的眼底晦暗莫名，她轻唤了一声：“小悠。”
    吴悠瞬间清醒，她才意识到自己刚才想要干的事情多么出格。她蓦然别开眼神，深呼吸了一口气。
    刚才好险，吴悠心想。差点就主动吻上江凝了，幸好及时清醒过来。
    吴悠调节一下情绪，摩擦着双手缓解压力。她重新看向江凝，正想着说些什么来摆脱当前的尴尬局面时。却不想被捉住双手，一把按在墙上。
    吴悠被这突如其来的动作吓了一跳，她的手臂被江凝死死按住，整个后背都紧贴上微凉的白墙。
    吴悠被吓了一跳，轻呼了一声。江凝显然有所防备，她伸手按住对方的嘴唇，吴悠只发出一声闷哼。
    这一系列动作发生的太快，江凝放下捂住她嘴巴的手。吴悠才反应过来，刚想说江凝你这是要干什么，嘴唇就被一抹柔软堵住了。
    吴悠睁大眼睛，惊讶地看着江凝的脸在她面前放大。话音在唇舌交织之间，悉数吞进了两人腹中。
    流逝的时钟在这一刻似乎停止了，自习室里小声念单词的嘟哝，书页翻动的沙沙声依旧不停。没人注意自习室的角落里到底发生了什么，只有墙上交织的影子知道两人此时的姿势到底多么暧昧。
    像是过了一个世纪那样久。江凝才松开钳制着吴悠的手，她后退了几步。本想露出个微笑来，但当看到吴悠茫然无措的眼神时，她的嘴角颤了下，没有扬起弧度。
    吴悠的双手无力地垂下，像是被抽空了所有的活力。
    吴悠喘着气，手指轻触着嘴唇，睁大眼睛愣愣的看着江凝，像是不敢相信刚才发生了什么。
    她……这是被江凝强吻了？！
    吴悠的脑袋乱成了一团浆糊。
    我的天啊这是桃花运到了吗还是因为她喜欢我对方是江凝我真的好兴奋！！！
    江凝对着吴悠怔住的脸伸手又放下。犹豫之间像是想不出合适的话来安慰。江凝脸上有些懊恼，又像是在自责她的失态。
    吴悠面对着墙站起身来，抬手扶着她的额头，勉强维持着理智。她整张脸都红透了，连书包都没想起来拿，绕开江凝就往外走。
    她需要透透气冷静一下。
    “小悠……”江凝用只有两个人能听到的声音轻唤了一声。
    吴悠脚步并未停顿，反而加快了几分，她逃一般的窜出自习室。
    吴悠跑下楼梯，冲出图书馆，沿着笔直的马路一直跑。不小心撞到了同学也来不及道歉，那个女孩冲她喊了句你小心点！但她的声音很快被吴悠落在身后，再也听不见了。
    吴悠跑着穿过主路，校园里车辆开的本就缓慢，见吴悠突然冲出来全都小心避让，险些引发了交通拥堵。
    吴悠脑子太乱，没有理会追出来呼唤她名字的江凝。
    经过这么久的训练，她的身体早就适应了奔跑，甚至把江凝远远甩在身后。
    在害羞激动的心情和剧烈运动之下，吴悠整张脸涨得通红，一直跑到学校门口她才停下。
    吴悠喘着气，抬手碰了碰她的嘴唇，上面似乎还残存着柔软的触感。吴悠怔住一秒，停止工作的大脑这才算重启完毕，重新运作起来。
    自己为什么要从图书馆一路冲到学校大门？
    她在干什么？
    既然江凝肯吻她那一定是喜欢她的意思啊，而且一吻结束后江凝的表情，明显是在观察她的反应，想要她的答复吧？
    她这样的反应，江凝会怎么想？
    吴悠后知后觉，捶胸顿足仰天呐喊：“啊啊啊！这么好的机会，我怎么不趁机告诉她我喜欢她呢？！吴悠你简直无可救药了！”
    路过的学生多看了她一眼，纷纷低下头绕着她走了。
    吴悠在校园里漫无目的的游荡了好几圈，好不容易才算恢复正常的状态。
    她不想回图
    书馆。被亲了就落荒而逃，太丢人了，实在不好意思回去找江凝谈。
    反正在图书馆的东西放着也不会丢，管理员会收走的。她过两天再去取也一样。
    吴悠想着，回了寝室。结果刚一进寝室的门，就看见自己的书包安静地躺在书桌上。
    陈佳正坐在凳子上撸着袖子背演讲稿，见她进来，便抬起头说：“回来了？江凝刚才帮你把书包先送回来了。你也真是的，书包还能丢了。”
    面对她的埋怨吴悠只是笑笑。她打开书包，课本和笔记规规整整的躺在其中，一本没落下。
    吴悠看见书包里的手机，才意识到她刚才慌乱得连手机都没拿。
    手机上弹出两条未读消息，都是来自江凝的。
    “抱歉。”
    “我喜欢你。”
    作者有话要说：昨晚梦到第三十一章被锁了，怎么改都不行，吓醒了我。
    晋江的严格程度真的给了我很深的印象。感谢在2020-04-01 21：57：49～2020-04-02 21：59：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：望舒？ 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    33、三十三
    
    吴悠看着那两条消息，心里有种说不出来的滋味。她把头靠在书桌上， 表情都放空了。
    这感觉就像是默默无闻努力学习三年的学生战战兢兢参加完高考， 本以为自己该是垫底的名次， 结果清华打来电话说要录取他。
    吴悠点开手机打字，想告诉江凝她也喜欢她。但总觉得言不达意，打了又删， 反复多次，最后也不知道按出了什么东西。
    犹豫半天的吴悠低头一看手机， 原来她只发出了三个字：没关系。
    啊……她发的是什么玩意儿，什么没关系啊。江凝都把她按在墙上亲了怎么能没关系呢！对她负责啊混蛋！
    明明她都暗恋了江凝这么久， 怎么告白还是这么难说？吴悠扶着额头， 连连叹气。
    还不待她想好说什么补救， 就看见江凝回了消息。一串省略号表明了她的无奈，简直此时无声胜有声， 万般心情尽在不言中。
    正背着演讲稿的陈佳惊讶地看着吴悠抓着手机焦躁不安，看起来一副激动的都要心脏骤停的样子。
    陈佳放下演讲稿，把手机翻到通讯录校医院的界面， 才开口问吴悠：“怎么？你打游戏让人揍得疯魔了？”
    “啊！陈佳你杀了我吧！”吴悠看着那六个点点，表情扭曲，叫着向陈佳扑去，“我真是个笨蛋……”她的情绪有些失控，眼睛亮亮的，像是跃动着泪花。
    即使在一两个月没见面的假期，陈佳也没见过吴悠这么急切地冲过来， 她下意识快速闪开。吴悠扑了个空，险些撞上了床的栏杆。
    “不用这么激动地说我们都知道的事情，您冷静点。”陈佳抬着双手摆出想要抵挡的动作，脸上惊讶的表情掩不住了。
    吴悠现在急需人的安慰，尤其急需爱情导师。她没介意对方的躲闪，一把拉起陈佳的手，把陈佳吓了一跳，恨不得连连甩脱。
    “陈佳，咱们是好朋友吧？”吴悠死死抓着手中的救命稻草，她盯着陈佳，眼中的迫切看的后者浑身不自在。
    陈佳脸上带着些许惊讶，斜眼看她。后退了两步，说：“我我我有对象了，不搞姬啊。”
    “你怎么总以为我能看上你……不是，不说这个。”吴悠找回话题，拍着自己的脑门，恨不得以头抢地把自己撞死，穿越回图书馆一切重来：“我想告白，但我今天在我喜欢的人面前犯了好大的蠢啊。”
    “就这事儿啊？你整得跟什么似得。”陈佳松了一口气，笑了，反手握住吴悠的手，想要给她安慰和力量。
    “放心吧，喜欢你的人不会因为你犯错犯蠢而不喜欢你。”
    陈佳的话起到了安慰作用，吴悠冷静下来，仔细一想也这么回事。江凝知道自己全部的样子，仍然愿意喜欢她。
    看见对方神色缓和陈佳又开了口，接下来的一句话就画风突变了起来：“但我不一样啊，你要是再这么激动下去，我非得打120给你送到疯人院不可。”
    “你这损友。”吴悠扔下陈佳的手，对她翻了个白眼。
    冷静几分的吴悠看着手机，破罐子破摔地想：看来这个告白的机会让她给毁了。算了，等下次和江凝单独见面的时候，再和她表明心意吧。
    毕竟表白这个事情要郑重嘛。
    结果这一等就过去了一周，运动会都马上要开了，她还是没能找到和江凝单独碰面的机会。吴悠她的训练程度愈发加大，最近连去图书馆都懒得走，必要的话就寝室在书桌上学习。平时上课也找不到什么空闲，和江凝说不了几句话，更别提告白了。
    实在不行，等运动会过去了再说吧。吴悠心里想着，有些遗憾。
    结果没想到在运动会开幕的前一天晚上就碰见了独处的江凝。
    彼时已经过了十点，刚洗漱完的吴悠穿着睡衣端着脸盆在走廊里急行，脸上还滴着水。一头乱发被发带束着，不是为了美观，只是为了方便。
    毕竟第二天还有比赛，吴悠本想快点回寝室早早睡觉，路过走廊却瞥见了熟悉的身影，不由顿住脚步。
    江凝没换睡衣，甚至连大衣都没脱。她身上套了件暗红色冲锋衣，好看又保暖。她双手手肘撑在窗台上，像是在看窗外的景色。
    吴悠回了寝室，再出来时已经擦干了连，发带也解了。那头乱发经过简单的梳理，乖顺地垂在耳边。
    吴悠刚做起告白的心理建设来，就瞧见一缕烟雾从江凝身上飘出来，散在空气里。
    江凝身上怎么冒烟了？吴悠一怔
    ，她刚才走得急，此时才看见对方指间夹了根细长的烟。
    她怎么能抽烟呢？吴悠皱起眉头，但江凝确确实实把烟递到了嘴边。看见这一幕的吴悠心里有些不是滋味，她连想要告白的心情都抛到了脑后，心里惋惜的像名贵青花瓷器溅上了泥点。
    窗外漆黑一片，黑暗像阳光一样从窗户透进来，窗前都笼了一层黑纱，只有江凝指间香烟发出星星点点的光亮。不知江凝在把玩着什么，正发出啪嗒啪嗒的细微声响。
    香烟的火苗像是星河中一颗发光发热的恒星，寂寞又孤独，在无人留意的黑暗处安静地燃烧殆尽。一向厌恶身边有人吸烟的吴悠竟看呆了几分。
    江凝看起来有心事。她吸了口烟，叹出一口长气，吐出的烟雾像是天上的白色云彩。
    从那次图书馆意外后就再也没和江凝私下见面的吴悠有些意外。她没进寝室，快步走着江凝所在的那个窗户。
    虽然再次和江凝独处，吴悠也不想说这样一句话，但实在安耐不住自己的好奇心，她走到对方身后站定，问：“你什么时候开始抽烟的？”
    江凝闻言转身，见来人是吴悠，拿着烟的右手下意识往身后藏了藏。
    但意识到对方已经发现后，江凝左手插了一下大衣口袋，像是在掩饰自己的尴尬，但也好像有什么东西落进她的口袋里了。
    江凝捏了捏眉心，拿着烟做出了一个略带无奈的手势。
    “大一的时候碰的这个。”看着吴悠略带不悦的表情，江凝把烟掐了，“我几乎不抽，也没上瘾。”
    听见对方这么说吴悠脸色才缓和了几分，但仍警告江凝说：“吸烟有害健康，再看见你抽的话我告诉孙姨。”
    江凝闻言，嘴角浮现出一丝无奈的微笑：“我知道，以后不抽了。”
    那只细长的女士烟明显还剩了一大截，显然是刚被吸了几口而已。也不知道江凝买的是什么烟，让人讨厌的烟草味不是很重，反而带着淡淡的薄荷味道。
    江凝手边有个吃完的纸质饼干盒，一看就是特地准备出来接烟灰的。她确认火苗不会有复燃的迹象才扔进饼干盒里。江凝从口袋里掏了块糖含在嘴里，又打开窗户换气。
    今夜风不小，一下涌进来
    ，烟味就散了。不过毕竟也已经到了十一月份，冷风一过，吴悠打了个哆嗦，裹紧了身上的衣服。
    江凝一心思缜密，就算是销毁罪证的动作也格外流畅，吴悠腹诽着。要不是她今晚凑巧路过，可能永远都不知道江凝还会抽烟。
    江凝往旁边侧了侧身，正巧挡住吹向吴悠的冷风。她对吴悠说：“你一向不喜欢烟味，回去吧，别在这儿熏着。我开窗散散味道也回去了，你穿的少，在这儿吹风该感冒了。”
    江凝嘴里的奶糖奶味挺重，闻着很甜。吴悠此时倒不觉得有多冷，她吸了吸鼻子，问了江凝一句：“你还有糖么？”
    江凝就笑，忍不住抬手拨了一下吴悠额前还没干透的碎发：“你不是刷完牙了吗？还吃？”
    “我可以留着明天吃。”吴悠理直气壮地说，“运动员很消耗体力呢，吃糖补充一下也很正常。”
    江凝掏了掏口袋，没摸到奶糖。她对吴悠商量着：“乖，最后一块被我吃没了，明天拿给你。”
    “你要说话算话。”
    “我什么时候骗过你。”
    吴悠笑了笑，天色已经晚了，她该上床睡觉，毕竟明天还有应该全力以赴的。
    江凝开了口，轻唤了一声她的名字：“吴悠……”
    经过了刚才的一番折腾，吴悠此时已经全然忘了自己来找江凝的目的，她被叫住后回头看江凝，问：“嗯？怎么了？”
    江凝本想说什么，但想到她明天还要参加比赛，还是不要让她分心比较好。她压下到涌到嘴边的话，只说了句：“……没事，早些休息，明天的比赛要加油。”
    “放心吧，我一定能拿回来好名次的。”吴悠自信满满的说，她对着江凝眨眨眼，临进寝室之前还不忘嘱咐江凝早点休息。
    江凝的眼神温柔成解冻的春水，对吴悠道了句：“晚安。”
    吴悠寝室门合拢的声音响过后，江凝的左手叉回衣兜，摸出一个样式有些旧了的怀表。表盖啪嗒一下弹开，露出一张小小的合照。两个孩子手牵着手，咧着嘴对着江凝笑。
    小时候的江凝很少会对镜头露出真实的笑脸，大多只是咧咧嘴角，应付大人做出假笑。记得在拍这张照片时，吴悠刚和她在花园里打闹完，她们的裙子都染上青草的颜色，粘上泥巴。
    这照片拍的时候她们才七岁，怀表还是吴悠不来江凝家后哥哥看她伤心帮她定做的。她想吴悠的时候可以看它。
    没想到一晃这么多年都过去了。
    江凝看着边缘磨得发亮的怀表，无奈地笑了笑。
    她这辈子怎么就栽在她身上了呢？
    作者有话要说：今晚是个风雪夜。
    我家这边狂风呼啸，码字的时候风在窗外冻的呜呜地哭，窗户都被它撞得鼓起来两下。
    希望看到这里的小可爱们都遇到自己喜欢的好天气。感谢在2020-04-02 21：59：41～2020-04-03 21：57：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：望舒？ 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    34、三十四
    
    吴悠躺回寝室的床上才想起自己的注意力全都放在了江凝居然会吸烟上面，似乎忘了告白。
    算了， 明天再说吧。还有很多个明天在等着她们的。
    寝室的两盏灯关了吴悠一边的， 陈佳她们知道吴悠要睡下了， 便放轻声音。吴悠翻了个身，借着光亮看了眼手上的红绳，才心满意足闭上眼睛。
    也许是江凝嘴里的奶糖味道给她留下的印象很深， 吴悠做了一个梦。
    她梦见她回到了江凝家的别墅里，她和小时候的江凝坐在木质地板上， 旁边堆满了积木和玩偶。阳光从落地窗内照进来，把钢琴的影子拉得很长， 照的人暖洋洋的。
    小江凝拿着刚拆开的糖盒子在她面前分奶糖。
    江凝小时候体弱， 再加上运动少， 皮肤很白，看起来不太健康。她分着奶糖， 嘴里念念有词：“爸爸一块，妈妈一块，哥哥一块， 我一块。”
    吴悠的梦里只有她们两个人的身影，奶糖块还是在两人面前摆了一排。
    小江凝拿出来四块奶糖后，把盒子一盖，像是要收起来来。
    喂喂喂，你把我给忘了吧？吴悠心想。
    吴悠本想不和孩子模样的江凝计较，就看见江凝把缺了四块奶糖的盒子推到吴悠面前：“剩下全是吴悠的。”
    吴悠笑了，果然江凝不会让她失望。
    不过吴悠在梦里也不好意思欺负孩子， 只从盒子里拿了一块奶糖。
    她摸着小江凝的头道了声谢，感觉手感不错。吴悠甚至仗着对方年纪小，伸手去捏江凝软软弹弹的小脸。小江凝很乖，仰着脸任由吴悠□□。
    这手感，妙啊。
    “捏够了吗？”江凝开了口，面前的江凝褪去了婴儿肥，下巴变得尖了些，她正饶有兴味的看着吴悠。江凝明显是一瞬间成了成年后的模样。
    吴悠这才发现手中的奶糖消失了，她们坐的地板换成了在国庆节假期住过宾馆的大床。江凝身上只穿了那条深绿色的薄睡裙。
    江凝凑上来，双手放在吴悠身侧，对她认真说：“喜欢你。”
    “我也喜欢你……”吴悠说完，避开交汇的视线尴尬地笑笑，眼神不知道该往哪里落。江凝的手伸过来拉住了她的，十指相扣。
    这回轮到吴悠变乖了，她直视着江凝的双眼，整个人都陷在那幽深的湖泊里。
    房间的大灯关了，只有床头灯发出昏黄的光亮，平添了几分暧昧不明的意味来。
    江凝的手用了几分力气，把吴悠拉入了怀中，低头吻住了她的唇。吴悠脸有些红，却也生涩的配合。
    吴悠没想到接个吻就能让人这么激动，只觉得浑身的血液都在往头部涌，体温都沸腾了起来。吴悠激动地拥住对方，几乎失控。
    这一切的原因，只是对方是江凝。
    江凝紧紧抱住吴悠，像是对待珍贵又喜欢的宝物一样。她喘息着，护着吴悠的头按倒在床上。
    吴悠茫然的轻喘着气，意识昏昏沉沉。只觉天地都旋转起来，世界上只剩下她们两个人。
    梦境世界骤然破碎了起来。床头灯唰地灭了，墙壁碎裂倒塌，画框摔得粉碎。洁白的大床从中间裂开，吴悠从裂缝中掉了下去。
    失重感拉着吴悠不断下坠，吴悠吓得大叫。江凝却抓住她的手，和她一起坠入深渊之中。
    吴悠猛地从梦中惊醒。她看着天花板失神片刻，才意识到自己只是做了个梦。
    这个梦做的有些真实。吴悠坐起身，摸着嘴唇，上面似乎还残余着江凝的温度。
    想要江凝的亲吻。
    对江凝告白的时候一定要去吻她，这样才算是讨回来了。吴悠想着，轻咬了一下自己的手指。
    柳慕慕正巧下床去卫生间，她瞧见吴悠从床上坐起来，一边打哈欠一边小声问她：“吴悠醒的怎么这么早？做噩梦了？”
    吴悠伸着懒腰，脸上露出满足的笑容来，回答道：“没有，是个美梦呢。”
    被梦里世界这么一吓，吴悠失去了睡意，下床洗漱。早早地下楼填饱了肚子，为了运动会能发挥的好些，她多吃了一个茶叶蛋。
    吴悠到的早了些，运动会尚未开始，各项都已经开始布置和调试。她点开各项app消磨时间，点到日历的时候才意识到江凝的生日就在五天后，该给她备下礼物了。
    准备什么好呢？吴悠想着，江凝虽然为人低调，但毕竟家大业大，根本并不缺什么东西。
    吴悠托着腮想了半天仍没个头绪。
    要不给自己身上扎个蝴蝶结当成礼
    物送给江凝，江凝肯定很喜欢的，但她会对她干什么就不知道了。
    吴悠捂脸，难免想起了今早的那个梦。
    她脑子里都是什么带颜色的废料？
    第六十届秋季运动会在众人紧锣密鼓的准备下开始了。在一段冗长乏味的致辞后，运动会的方阵随着音乐陆续登场。
    吴悠作为运动员，走在历史学院的方阵中间。领头的人吹着哨，提醒众人脚步要整齐，注意别分心。
    路过历史院观众方阵的时候，吴悠的眼神不住地往观众席上瞟，她没看见那个熟悉的影子，却看见了柳慕慕和班长。
    柳慕慕也看到了吴悠，向她挥手，做了个加油的手势。班长不知道从哪里搬来一面大鼓，显然是用来给运动员加油的，他拿着鼓棒奋力敲击，一副热血青年的样子。
    什么啊？江凝不是还没到吧？她可从来不迟到，今天是怎么了。吴悠腹诽着对方是不是把她给忘了，然而走到下一个拐弯处就看见了那张熟悉的脸。
    穿着蓝色的志愿者服装的江凝正站在跑道边，见恰巧走过的吴悠惊讶地看着她，俏皮地眨了眨眼。
    这段日子她们见面的次数少，吴悠并不知道江凝当志愿者的事情。吴悠有些意外，脚步都乱了几分了，险些踩掉前面同学的鞋子。
    无关人员退出场地后，运动场变成了运动员们的舞台，上午的比赛有条不紊的开始进行。
    吴悠的项目先比赛的是四百米，她被分在第五赛道上。先比赛的是男子四百米，吴悠在准备时简单地伸展了下肢体。
    她还没做完一整套拉伸动作，就望见文学院运动员里有个个子不高的背影看着眼熟。她正和另一个穿着运动员衣服的丸子头女生交谈。
    吴悠啧了一声，开始做下一个动作。不是冤家不聚头，文学院的运动员居然是冯馨。
    光是这一点还不够让人讨厌的。也不知道赛道是怎么分的，冯馨紧挨着她，就在第四赛道上。
    距离这么近，对方自然也看见吴悠。冯馨别过脸去，表现出浓浓的敌意与不屑。
    吴悠懒得理她，只顾着自己站在起跑线调整好状态。她今天是要参加比赛取得好名次的，又不是来跟人打架的，赢过对方才是能耐。
    “吴
    悠加油啊！一定给我把别人都干掉！不能让你身边的超过你！”同样穿着志愿者衣服的陈佳远远地喊着。
    虽然旁人听着只是给室友加油鼓气，但话里话外针对的都是冯馨。直到有人和她说不要打扰运动员比赛陈佳才安静下来。
    吴悠瞥了一眼身旁的冯馨，果然对方脸色不是很好。她心里有点遗憾，早知道应该让陈佳来报名，她好在观众席上看戏。
    “预备……”
    吴悠集中精神，眼睛死死盯着起跑线。
    “啪。”发令枪一响，运动员的身影就像是离弦的箭一样冲了出去。
    鼓声和加油助威的声音响成一片，根本听不出哪个院在给谁加油。
    跑到最快的还是体院的女生，刚出百米就把其他人都落在身后。后几名距离相差不大，吴悠紧紧追着第二名。
    也不知道是不是因为陈佳挑衅的话起了激励作用，冯馨也跑的飞快，几乎和她并驾齐驱。
    吴悠用尽最快的速度冲向终点，但还是没能和冯馨拉开距离。最后冲过终点时，吴悠甚至觉得冯馨和她几乎并肩了。
    “第三名，小悠很棒呢。”离终点不远的江凝迎了上来，向吴悠说。
    吴悠剧烈地喘着气，说不出来话，咧嘴对她笑了。
    因为半秒的差距得到第四名位置的冯馨脸色发青，看着吴悠的眼神都多了几分不悦。
    下一场长跑的比赛还得等些时间，吴悠走到运动场边上和她们学院的其他运动员汇合，给参加其他比赛上运动员让地方。江凝也跟了过来。
    吴悠不是很清楚志愿者都高干嘛，就问江凝：“你现在不忙吗？留在这儿陪我真的没关系么？”
    她话音还没落下，江凝的手指就伸到了她的唇边。吴悠低头一看，扒开一半糖纸的奶糖出现在江凝的指尖，淡淡的奶香味格外诱人。
    “给你的。”江凝说。
    吴悠乖乖张嘴含住那块奶糖，舌头无意间碰到了江凝的手指。吴悠微微不自在，别开眼神。
    江凝眯着眼睛笑，像一只餍足的狐狸。她把手伸到口袋里，掏出一大把糖来：“这些也是给你的。”
    吴悠有些无奈，她含着糖囫囵地说：“我哪吃得了这么多啊，姐姐。”
    作者有话要说：这个是存稿定时发的，第二更应该在晚上十点左右吧。
    感谢在2020-04-03 21：57：08～2020-04-04 23：20：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：我抓狗去了 10瓶；不想说话的猫、兔M 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    35、三十五
    
    江凝被吴悠一声姐姐叫的心情颇好，她将那一大把糖塞在吴悠手里， 对她说：“那你可以慢慢吃。”
    吴悠双手捧着奶糖， 生怕哪块掉了， 她说：“谢谢你了，江凝。”
    “和我客气什么。”江凝说着，摸了一把吴悠的短发。
    两人说话间， 广播已经报了女子四百米跑的成绩。吴悠停下所有动作，竖起耳朵认真听着。
    “第一名， 体育学院……”
    “第三名，历史学院历史系一半吴悠， 用时……”广播话音还未落， 就听见历史学院那边传来震耳欲聋的欢呼声。班长的鼓声敲得整齐， 气势恢宏。
    广播按照名次依次播完了短跑的成绩，又再次强调了一遍为了保证赛场秩序， 老师和观众们都不要陪跑。
    一时间运动员们全都迎了上来对吴悠道喜，叽叽喳喳的把吴悠团团围住。江凝笑着看他们激动的表情，她往旁边让了让， 站在吴悠身后。
    毕竟是一起参加训练活动一个月的同伴，大家关系都不错。吴悠对向她祝贺的人一一道谢，并祝福他们也取得好成绩。
    “比赛成绩不错啊吴悠，没想到你还挺厉害的。”陈佳也跑了过来，她看见吴悠手里那一大把奶糖，挑了下眉毛，“你要请客的话拿这个不太合适吧？”
    “哎哎哎， 想什么呢？要吃自己买去，这可是江凝给我的。”吴悠见对方动了她奶糖的主意，立马把那些奶糖塞回自己的背包里。
    陈佳看了一眼江凝，笑的暧昧了几分，打趣吴悠说：“哟，真护食。不知道的还以为江凝给了你多宝贝的东西。”
    “你还好意思和我说话？你赛前冲我喊的那些话好像都给冯馨打气了。她的眼神恨不得要吃了我，比赛时死死追着我不放，差点就超过我了。”吴悠含着奶糖怼她，发出的声音有些囫囵。
    陈佳听她这么说，先左右环视了一圈。见身边没有旁人，便低声对着吴悠和江凝说：“咱们还怕和她硬碰硬吗？冯馨是不惜用各种小伎俩对付她讨厌的人的，她正大光明的和咱们比，咱们反倒没了别的顾虑。”
    吴悠下意识往文学院运动员的队里瞥了一眼。冯馨坐在凳子上，正和身边的丸子头姑娘说着什么，脸色颇为难看。
    陈佳的话吴悠听着也觉得有道理，说：“你这么说也是，但我更担心你是不是立了一个flag，万一她从各种地方针对我怎么办？”
    听了这番话的江凝却不以为然，她轻轻拍了两下吴悠的肩膀，安慰说：“冯馨被学校领导警告过，她最近应该是不会翻起来什么大浪了。”
    “警告？因为什么？”吴悠转头看向江凝，下意识问。
    江凝看着吴悠的脸，偏了偏头，用像是从别人那里听来的语气说：“谁知道呢？听说是纠集本院学生，造谣别的同学让人给举报了。可能是多行不义必自毙吧。”
    “可以呀陈佳，你扳倒了她居然不和我们说一声。”吴悠向陈佳投向敬仰的眼神，却没想到对方也是一脸懵逼，像是完全不知道有这么回事一样。
    陈佳像是感到有些意外，但很快接受了：“我当时确实和学校反应了，但得到的却是一封自动回复的邮件。我还以为就此石沉大海，没想到学校真的受理了这件事呢。”
    “可能学校也很重视学生的名誉吧？”吴悠并没多想，只以为是陈佳的邮件起了作用。
    江凝听着两人的交谈，偷偷地勾了勾嘴角。
    陈佳被班导师叫走了，运动员们也纷纷散去各自参加比赛，一时间只剩下了江凝和吴悠。
    吴悠坐在塑料凳子上，双眼紧紧盯着跳高的比赛队伍，比赛正陷入了焦灼的态势，第三名刚被淘汰，身穿历史院运动服的清瘦男生和不知道哪个学院的另一名运动员进入了一对一的情况。
    江凝看了一眼，并不是特别感兴趣。她深吸一口气，放得自然，轻轻把手搭在了吴悠的肩上。
    吴悠察觉到了江凝的手，肩膀动了一下，并没躲开。
    对方并没有抗拒的意思，在吴悠看不到的地方。江凝微微勾起了嘴角，动作愈发大胆起来。她从吴悠身后环住她的身体，感受到对方的身体不安地紧绷起来。
    在旁人看来，顶多以为她们是一对亲密的好友。没人知道坐在凳子上的吴悠心里的起伏有多大，也没人知道江凝脸上的表情多么满足。
    江凝的手并没乱动，只是安慰性地轻轻拍了拍。
    “这么多天了，终于能
    和你接触一下。”江凝把嘴唇贴近吴悠的耳边，轻声说：“不管小悠是不是喜欢我，能不能接受我，我喜欢你这一点是不会改变的。”
    “你往后看一看，我一直都你身边。”江凝说着，温热的气息钻入吴悠的耳朵，搅动着她的神经。
    吴悠只觉心脏跳的飞快，她扣住江凝的手背，微微转头对她说：“江凝，我也……”
    此时她们身后突然爆发出一阵高声欢呼来，原来是跳高的运动员越过了栏杆。跳高场地上僵持不下的两名运动员终于分出了胜负。一片欢呼声，吴悠的声音淹没在其中，抓不住半分踪影。
    “你刚才说了什么？”没听清细节的江凝有些不敢确定，在一片喧闹声中不得不提了几分声音，问向吴悠。
    周围一片喧闹声，吴悠耳朵有些微红。她别扭地别过脸去，说：“哎呀，现在太吵，算了吧。等运动会结束再和你说。”
    “好的，没问题。”江凝喜欢吴悠那么久，根本不在乎这一段时间的等待。她笑得格外灿烂。
    吴悠岔开话题，指指另一个方向说：“班导师看起来很忙，你该过去一趟。”
    江凝也瞧见了班导师那边忙碌的样子，只是舍不得离开吴悠罢了。她临走时不忘亲了一下吴悠的脸颊，并及时在对方恼羞成怒之前跑开了。
    运动会上的各项比赛都很精彩，吴悠站在运动场边上和观众席上的同学们一起呐喊，给本院的运动员大声加油。
    就像成绩差的学生基本上都有些特长，运动细胞发达一样。历史学院平时一向成绩垫底，就指着运动会拿到好名次出出风头。
    虽然运动会体育学院常年占据第一名。只要发挥得好，这次历史院拿到前三名也不是问题。
    很快又到了吴悠的比赛，这次是三千米。和短跑相比，其实吴悠并不特别擅长这项。当初填报也只是因为这项目每天都有很多训练能让她避开江凝。不过总要有始有终，圆满画完这个句号。
    吴悠并没在这项比赛上寄予什么厚望，她的耐力不是特别好。
    虽然有那次一口气从图书馆跑到校门口还甩掉了江凝的经历，但完全是在大脑短路的情况下做出来的，换到赛场上始终不一样。
    发令枪
    声一响，近二十号人一齐从起点冲了出去。吴悠跟在大部队中间，不争不抢，呼吸和步伐调节的都很好。
    长跑毕竟考验的是耐力和体力，这样保持下去，等到后半圈在发力追赶，说不定也能进前十。
    跑了约有一圈，在塞道最内侧的吴悠余光中瞥见一熟悉的蓝色影子。
    江凝跑在绿色草坪上，笑着对一脸惊讶的吴悠鼓劲儿：“吴悠加油！”
    “不是不让陪跑吗？”吴悠喘着气问。
    江凝带着几分笑意回答她的问题：“广播里只说了观众和老师，没说志愿者啊？”
    这样正大光明的钻空子真的好吗？全校都在看着啊，吴悠一时不知道该说些什么拒绝比较好，只能把全部的精神都集中在比赛上。
    不过不用吴悠担心，在观众席上出现议论声音之前。就有裁判和老师叫了江凝，警告她停止陪跑。
    江凝本来也只是开个玩笑，鼓励吴悠一下，并没想真的违反规则。她乖乖放缓了脚步，但仍不忘鼓励吴悠道：“加油啊，我会看着你的。我喜欢的吴悠一直都最棒了。”
    收到喜欢的人祝福的吴悠脸一红，在学院同学的鼓励声中和江凝的加油声里。她后半程像是打了鸡血一样，加快速度连超几人。
    吴悠跑出了训练以来最好的成绩，最终得到了第七名。
    捧着手机记录全程的柳慕慕被这一对萌的连连感叹：“啊，我又有灵感了，爱情的力量真是伟大。”
    柳慕慕一边感叹自己磕到cp糖了，一边拍了拍坐在她前面一排的同学，说：“熙熙，能再给我画一幅同人图吗？”
    正低头用手机练习着指绘，和运动会激昂热烈气氛格格不入的孟熙果断拒绝：“不画。”
    “哦，那好吧……”
    中午运动会暂停了一小时用来休息和解决午餐。众人简单的在食堂吃过了饭。
    陈佳抱怨志愿者太难了，要清理场地，还要清点人数，甚至还要帮忙搬水和桌椅，简直是块哪里需要哪里搬的砖。还穿着拉拉队服装的李雨婷嘟哝太阳太晒，防晒涂了三遍还是给她晒黑了。
    李雨黛和柳慕慕都很安静，但李雨黛是在发呆，柳慕慕则是不是抬头看看吴悠和江凝，嘴角控制不住地露出一抹甜甜的笑容来。
    吴悠喝着冰镇汽水，闭着眼睛靠在食堂的椅子上，不和她们掺和。今天的长跑比赛对她来说是个很大的消耗，她需要休息。
    江凝的声音却传入了她的耳朵：“小悠下午还有比赛吧？”
    吴悠没睁眼，懒洋洋回答道：“对，4x400。”
    “小悠已经很棒了，接下来的比赛尽力就好。”
    “你不是担心我耗尽体力了吧？”吴悠直起身来表示自己很有体力，她说，“团体赛大概能在三点多的时候开始，那时我就恢复的差不多了，完全没问题。”
    “我知道，小悠尽力就好。”
    江凝凑到吴悠耳边，轻声说：“比赛结束后我会在体育场门外的那棵柳树下等着你的。”
    吴悠耳根一红，点了点头。
    作者有话要说：下章可能就确定关系了，如果不是的话就是下下章……总之最近这两天没跑了。
    谢谢大家的评论和支持～
    感谢在2020-04-04 23：20：17～2020-04-05 21：43：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：ATLIT 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    36、三十六
    
    下一项就是4X400米接力比赛，比完这个对她来说就相当于运动会结束了。吴悠想到赛后还有人在等她， 不由有些兴奋， 她甚至在塞道上跑了几步热身。
    队员们都在为比赛做准备， 她们一边拉伸着肢体，一边闲聊。见吴悠这么兴奋，便把话题牵引到了吴悠身上。
    “吴悠很有精神嘛。”
    另一个队员随声附和：“当然了， 她今天发挥的很好，这最后一项当然也会好好表现的， 对吧？”
    吴悠对她笑了笑，没好意思解释自己的兴奋其实来自于江凝。
    “吴悠不用太过紧张， 毕竟你参加了三千米， 可能体力会有些跟不上。”第四棒队员以为她是赛前焦虑， 不忘对吴悠嘱咐道，“放心的交给我就好。”
    毕竟是一起训练一个月的同伴， 大家都颇为熟络，也清楚彼此的能力。
    “谢谢关心，不过我想我没问题的。”吴悠自信地说。她是第三棒， 相对而言压力并不是特别大，只要正常发挥出她的水平不给团队拖后腿就行。
    而且各个学院的运动员基本一上午下来体力都有消耗。就算她真的体力不济，也不至于落后太多。
    比赛临开始之前，吴悠抬眼往赛场边瞟了瞟。看见那蓝色的身影抬手悄悄向她挥了挥，心情特好，就连旁边赛道上冯馨她们一伙人的冷眼相待都没影响到她半分。
    发令枪响后，第一棒率先冲了出去。呐喊声和鼓声一齐响起， 颇有几分排山倒海的气势。
    吴悠的目光死死盯着和自己穿着一样服装的女生。她速度很快，尽力把其他人落在身后，虽然差距不大，但是仍为她们抢占了几分优势。
    吴悠留意着文学院她们的动作，似乎冯馨作为第二棒也没了其他打算，只把注意力放在比赛上，甚至反超了吴悠的队友，成为第一个交接的。
    第二棒到吴悠这里整个过程顺风顺水，吴悠来不及多想，接过接力棒便用尽全力冲了出去。
    四百米跑到半程，吴悠追上那个丸子头女生，和她并驾齐驱。正当她想反超对方时，那女孩却被松了的鞋带绊到，接力棒脱了手。她甚至来不及惊呼，就已狠狠摔倒在地，两边膝盖通红一片，渗出了血来。
    离她最近吴悠自然也受到殃及。她的左脚被倒下的丸子头女生压住，两人像是多米诺骨牌起了连环反应，一起摔在了橡胶跑道上。
    “吴悠！”江凝见状焦急地冲了过去，连旁边的老师都没反应过来。
    江凝快步跑到对方面前，正想把她扶起来。却瞧见吴悠的手仍死死抓着接力棒。
    “别过来，我没事。”吴悠咬着牙说，她脸上的表情因为疼痛而扭曲了几分。她快速从地上爬起，连膝盖上沾的灰尘都来不及拍掉。
    江凝停下了动作，担忧地看着吴悠，她知道吴悠是想继续比赛。如果受她帮助的话，就只能算弃权了。
    吴悠再次跑起来，左脚落地时微微颤抖，明显是受了伤。刚才吴悠摔倒时已经有几人反超，就算再努力追赶，好名次也肯定是拿不到了。
    但吴悠没有放弃。
    不只是她没有放弃，第四棒的队员也在等待着。历史学院的同学也在一齐高声呐喊，为吴悠加油。
    江凝叫来其他工作人员帮忙把那丸子头姑娘搀扶到别的地方，一脸忧心地注视着吴悠的背影，直到吴悠和第四棒接力完。
    最后一位队员用尽了力气，但因为和其他人之间的差距太大，怎么也追赶不上。当她冲过终点时，这场比赛对于吴悠来说，已经算是落下了帷幕。
    “是第五名呢。”柳慕慕叹了口气，对坐在观众席上偷闲的陈佳说：“真遗憾。这场比赛没有体院，本来可以冲冲第一的。不过那女孩怎么突然摔了，真的是意外吗？”
    “看起来是意外。”陈佳脱了蓝色外套抱在怀里，即使是目睹了全程的她也觉得不好说，“当时就她和吴悠两个人领先。就算吴悠追上她了，她们这个比赛最后的成绩也绝不会差，完全没必要针对吴悠，让自己学院没了成绩。”
    陈佳指了指那个坐在场边的丸子头女生，又说：“而且你看，她要为了拉吴悠下水，能把自己摔成那么惨么？”
    丸子头女生一看就知道是哭过，眼睛红红的。老师模样的人正帮她处理受伤的膝盖和手肘，她的腿上缠了几层纱布，看着可怜。
    看完了比赛的吴悠随便找了个赛场的角落席地而坐，不挡道就行，也没管别的。
    赛跑的时候可能由于紧张而没有什么感觉，放松下来只觉得左脚脚踝实在疼的厉害。
    吴悠抬头望天，心里胡思乱想。体育场用的广播喇叭实在太吵了，震得人耳朵疼。
    希望没人看见她一瘸一拐走到角落的样子，这实在有些丢人。
    吴悠缓了一会儿，试着动了动左脚，仍觉疼痛难忍。她掀开裤腿拉下袜子，才瞧见左脚脚踝肿了一大块，像是发起来的馒头。
    糟糕，这让她一会儿怎么去约会。
    本来可以告个白然后和刚变成女朋友的江凝甜甜蜜蜜的吃个饭或者去哪玩玩，就算找不到玩的地方，携手在校园里逛逛也好。
    现在她突然崴了脚，如果江凝还愿意陪着她的话，唯一能去约会地点似乎只有校医院。
    一向不喜欢医院的吴悠只觉得：这可真是太不美好了。
    要不今天先回去？但都和江凝约好了，放她鸽子的话江凝肯定不高兴。吴悠看着自己不争气的脚踝，一脸不开心。
    还没等吴悠权衡清楚到底该怎么选择时，一个熟悉的声音突然响在了她的耳边：“怎么坐在这里了？地上不凉吗？”
    吴悠下意识收了收脚，她仰头对走过来的江凝说：“没事，我只是坐在地上歇一歇。”
    “起来吧。”江凝伸手到吴悠面前，吴悠看着那只干净白皙的手，下意识抬手摸了下自己受伤的脚踝。
    江凝见她不动，视线也下移到她的脚踝上，又问：“脚上的伤重吗？还可以走么？”
    “你看出来了吧。”吴悠虽然用了些疑问的语气，但心里清楚的很，果然什么都瞒不过江凝。
    “是啊，毕竟我一直在看着你。”江凝说，嘴角带了一丝弧度，“赛场上拼尽全力的小悠真是太迷人了，我根本做不到移开视线。”
    “哪有，你乱说。”被调戏了的吴悠嘴上气势汹汹地反驳着，眼神却躲闪开了。
    吴悠本想自己站起来，但伤脚却丝毫不给她面子，左脚刚一用力就疼，她不得不跌坐会原地。
    江凝撩起她的裤脚，看着吴悠红肿的脚踝眼里满是心疼：“肿成这样你还继续坚持……”
    “我没事的。”吴悠摇了摇头，缓缓说。
    江凝却不信她的鬼话，说：“还是去校
    医院看看吧。”
    吴悠乖乖听从建议，被江凝拉着站了起来。江凝从吴悠身后揽住她的腰，搀扶着她慢慢移动。江凝的动作小心的就像是托着玻璃杯塔走钢丝的人。
    江凝向班导师说明了情况，运动会还未结束，两人先一步离开了体育场。
    被搀扶的吴悠看向江凝近在咫尺的侧脸，心脏漏跳了一拍，半晌才想起自己想问什么：“你就这么陪我出来没事吗？”
    “没事，志愿者的工作已经差不多干完了，运动会结束后剩下的工作可以让陈佳弄，毕竟她都在观众席上闲了那么长时间。”江凝解释着。
    吴悠身体很大一部分重量都倚靠在江凝身上，身体尚不与人接触，紧张地绷紧着。吴悠拖着受伤的左脚，微低下头，对江凝说：“抱歉，又要麻烦你了。”
    江凝却将她搂的又紧了些，她说：“帮你是我心甘情愿的，哪里麻烦？”
    可能是因为今天人们大多聚集在体育场的的原因。路上能看见的学生都不多，校车半天也等不到，两人决定一点一点往校医院挪。吴悠的伤脚始终不能用力，走了十多分钟还没到半程。
    江凝提议：“要不我来背你吧。”
    “可是我有一百二十斤。”吴悠故意报高了自己的体重，想让江凝知难而退。
    江凝却噗嗤一声笑了出来，说没关系的，要是她累的话就把她放下来。
    但吴悠抵死不从，江凝只能略带遗憾地打消了这个念头，把人往怀里搂搂，继续搀扶着。
    夕阳西下，天边都变成了桔色，看的人心里多了几分暖意。秋风卷走了树上的几片干枯的叶子，不知不觉中，早已入秋了。学校十一月初就马上开办运动会，估计也是担心过些日子天就冷透了。
    也许是和江凝距离太近的原因，吴悠只觉得身体整个都烧了起来。一路上她总是命令自己直视前方暂时不要多想，但总忍不住去看江凝的脸。
    江凝察觉到目光看向她时，吴悠又会立马移开眼神，似乎从未凝视着对方出神一样。江凝一是觉得好玩，二是想看看吴悠能将心事忍到什么时候，就也没戳穿。
    当江凝第五次抓到吴悠在盯着她时，吴悠并没移开视线，反而迎着她的眼神，望进她的瞳孔中。
    “我一直想和你说……”
    吴悠脸上尚带几分紧张，但更像是下了决心赴死的卫道者一般。她的脸凑过来，轻啄了一下江凝微凉的嘴唇。
    江凝没想到吴悠会大胆到亲她，抬手摸了一下嘴唇，有些意外。
    吴悠的嘴唇一张一合，像是念出了一串神秘的咒语，让江凝心底的花园瞬间长满怒放的花朵。
    “很抱歉，回应你这么晚。”
    “我喜欢你。”
    “而且已经喜欢很久很久了。”
    作者有话要说：明天出去吃饭，更不更新不一定呢……
    要是小可爱们十点半看不到我更文就不要等了，早点休息不要熬夜哦。感谢在2020-04-05 21：43：08～2020-04-06 22：16：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：不想说话的猫 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    37、三十七
    
    或许是期待已久，或许是心里知道， 又或许是过于惊讶。江凝听到这一番告白之后并没有露出什么表情来， 只是静默地看着吴悠， 像是在思考什么。
    等着她反应的吴悠却有些心急了，抓住江凝的衣襟说：“给个反应啊姐姐，我都告白了。”
    江凝看着吴悠， 伸出食指，轻轻点在对方嘴唇上。她的手指温热， 突然贴上嘴唇像是被轻吻了一下。吴悠被江凝突如其来的动作弄的一怔，下意识往后缩了缩。
    江凝扬起嘴角， 眼睛变成一抹弯月。一串笑声从她嘴里飞出来。那是从她内心深处开出的笑容。
    “你， 你干嘛啊？”吴悠别开脸， 无奈地说。
    江凝却捉住了吴悠的下巴，强迫她与自己对视。两人站的很近， 彼此的呼吸混合在一起。
    江凝比吴悠高出几分，熟悉的气息包裹着她，虽然是个让人有些压力的姿势， 但吴悠无端感觉到几分安心。
    江凝看起来格外开心，语调中都带了几分笑意：“小悠以前主动吻过别人吗？”
    她根本没谈过恋爱，更不用谈主动吻谁了。吴悠别扭地说：“哪还有人值得我主动亲的？我的初吻还是在图书馆被人夺走的。”
    江凝搂着吴悠的腰，把对方整个圈在怀里，满足地叹息到：“我真的好开心。”
    虽然四周来往的行人比较少，但当街拥抱对吴悠来说实在过于亲密，她始终有些放不开。
    吴悠伸手轻推了推紧紧拥抱住她的江凝， 说：“好了，放开我吧，一会儿该让别人瞧见了。”
    江凝闭着眼睛，满足的像是只餍足的猫。她的下巴搭在吴悠的肩膀上，听见吴悠这么说却并没有松开手，反而将怀中的人抱得紧了些。
    江凝蹭了蹭吴悠脖颈细嫩的皮肤，感受到对方身体微僵，眼神中露出几分满意。
    江凝的脸贴上吴悠的，凑在吴悠的耳边认真说：“让我放开也可以，再亲我一下。”
    “……不要。”
    交易失败，江凝依旧赖在她身上，用撒娇的语气说：“那就继续让我抱一会儿吧，你一直不告诉我你喜欢我，前两天我还以为自己被讨厌了，担心了好久。”
    吴悠无话可说，确实应
    该当时在图书馆就直接和江凝说清，不过事已至此，只能安慰性地抬手摸摸江凝的头。
    江凝的头发又顺又滑，像是黑色的锦缎细绸，是吴悠梦寐以求的手感。吴悠没控制住自己的手，又多摸了几下。
    吴悠摸着江凝的头发，体会到了和撸猫同等的快感。
    江凝任由吴悠摸她的头，并不知道吴悠心里把她当成猫来撸，她抬头看着吴悠又说：“宝贝儿，你是从什么时候开始喜欢我的？瞒了我多久？”
    吴悠摸着江凝的头发，却没有直接回答，只是看她一眼：“凭什么我先说？你先说。”
    “不嘛，是我先告白的。”江凝说。
    吴悠有些失去了耐心，她戳了两下江凝的腰：“好了别说这个，快放开我。别赖在我身上了，让人看见了多尴尬。”
    “不要，管别人怎么看呢。再说你还没亲我。”
    吴悠无奈，她拉过江凝的手，在手背上吻了一下：“走吧。”
    “哎，这怎么能算呢。”江凝看着自己的手背，似乎并不是很满意，依旧不依不饶地说，“再亲一下嘛，亲脸好吗？”
    吴悠脸有些红，伸手推开凑过来的江凝：“够了，快走！有你缠着我这段时间，我自己都蹦到校医院了。”
    江凝安抚了炸毛的吴悠，继续任劳任怨当她的人形拐杖，扶着她继续往校医院走。
    两人折腾半天才到校医院，刚走入校医院的大门，看见穿着白大褂的医生，闻到消毒水的味道，吴悠就开始浑身流汗，即使脱了外套也丝毫不减。
    吴悠本以为自己已经完全放下，只是讨厌医院的氛围而已，但还是小瞧了医院对她的影响。
    也没办法，她上次进医院还是在十二岁。就像是对芒果过敏的人从未见过芒果，自然没机会知道。
    从十二岁起，吴悠就讨厌医院。讨厌和医院有关的一切事物，讨厌白大褂，讨厌消毒水的气味，讨厌病床上□□的病人，讨厌那扇永远对她禁闭着大门的房间。
    很长时间她都会选条远路，绕开那家医院走，吴悠甚至高中时都没进过保健室。想要看病，江凝家有私人医生上门。
    “小悠，没事吧？”江凝察觉到她情况不对，眼里满是担忧。
    吴悠摇摇头，为了
    不让江凝担心，甚至咧嘴做出了一个笑容来。但她的嘴角都在颤，浑身都在抖。
    虽然没有匆匆往来的护士和大夫，没有排队等待的病人，这里的装修和那家医院的风格很像，仍勾起了吴悠的记忆。
    江凝知道吴悠因为什么会这样，此时说什么都显得语言苍白。只能轻拍吴悠的肩膀，不断安抚着她。
    “别怕，那些事情都过去了，别怕。”江凝的声音平稳，带着安抚人心的魔力，在她的安抚下，吴悠控制住了颤抖的身体。
    幸好排在前面的人刚处理完擦伤，她们没在等待上耗费多少时间。
    医生检查了吴悠的脚伤，说没什么事，只是崴了脚。医生给她开了两种消肿止痛的药，并且叮嘱着吴悠要冷敷，最近两天活动时要留意左脚。
    吴悠知道了脚伤没事之后就并不太上心，她身边的江凝却认真地记着，还问医生要不要注意饮食，还有什么要注意的。
    吴悠的伤并没什么大碍。医生更担心一直流汗的吴悠是身体虚弱，建议她做个全面检查。
    吴悠嘴角无奈地颤了颤，擦了擦脸上的汗水，在这里多呆一分钟对她来说都是煎熬。身旁的江凝及时帮她找了个理由搪塞过去，谢绝了医生的建议。
    江凝去取药，吴悠没坐校医院的等候座椅，而是一个人扶着墙出了医院大门。
    出了医院吴悠的身体才算放松下来，汗也不再顺着脸颊往下流，风一吹甚至有些冷，吴悠这才意识到衣服已经被汗水浸透了。
    吴悠披上外套，倚着校医院门前的柱子，低头看了看自己肿得很高的脚踝，叹了口气。
    “怎么叹气了？”拿着药和冰袋的江凝恰巧出来，关切地问。
    吴悠低下头去，把所有情绪都对着肿起来的伤脚倾倒出来，她抱怨道：“今天要不是崴了脚，我现在都和你到别处约会去了，哪至于来这儿破地方。”
    江凝蹲下身，把手里的冰袋放在吴悠肿起来的脚踝上。即使有衣物隔着，吴悠也被冰了个透心凉，轻吸了一口气。
    江凝故意转移话题说：“但这绝对是个让你难忘的一天，说不定以后几年几十年的某天你注意到左脚脚踝的时候会想起今天发生的一切。那时你可以说给我听，我们坐在摇椅上一起看看照片回忆从前。”
    笼罩在吴悠身上的悲伤情绪被江凝的这番话冲淡了几分，她淡淡地笑了笑，说：“你想的可真远。”
    吴悠看着江凝蹲在地上，耐心地帮她绑好冰袋。黑色的瀑布从她肩上流下来，像是给她披了件特别的外套，吴悠一时看的出了神。
    虽然她不知道十年二十年之后江凝会不会还在自己身边，但有一点可以确定的是，今天的记忆对她来说珍贵到足以让她对医院这种地方不那么讨厌。
    “一会儿想吃什么？”吴悠看着江凝，随便找了个话题。
    江凝搀扶着她走下台阶，随口说着：“什么都好，只要有你陪着，不管什么食物都会显得诱人。”
    吴悠忍不住笑，问她：“你是什么时候把甜言蜜语技能点满了？要不是了解你的为人，我都有些怀疑你是情场老手了。”
    “对于这种怀疑我可要为自己申辩了，小悠可是我的初恋。”江凝说。
    或许是冰袋起了作用，吴悠觉得脚踝的疼痛已经缓解了不少。江凝顾及着吴悠的伤，问她要不点外卖回寝吃。吴悠更想和江凝多呆一会儿，拉着她去了食堂。
    此时运动会已经结束，现在这个时间正该吃晚饭，用餐的人不少，还好空位富足。
    吴悠占了座等江凝帮她打饭回来。她看见斜对角有一桌刚吃完饭的情侣，女孩穿的少了，披着男朋友的深蓝色外套。娇小的身躯被外套包裹着，显出无限爱怜。她的头依偎在男生肩上，等着他把电话打完。
    如果是往常，这副场景不会融不进吴悠的眼里。吴悠曾有意无意地避开过情侣，沉浸在幸福中的人永远不懂期待爱情的人心情到底多无奈。她以为自己今生都不会遇到爱情，孤独一人终老一生。
    现在不一样了，她有江凝。
    爸妈走的时候吴悠度过了一阵极为痛苦的时期，她甚至也曾经想随着他们一起走了。现在想想却觉得人生真美好，她还可以为爱而煎熬，可以品出爱的滋味。
    “没办法，排队的人太多了现在才做好，小悠一定饿了吧。”江凝端着两碗渔粉走了回来，又折返回去取筷子。
    吴悠看着江凝忙碌的身影，心里格外满足。
    作
    者有话要说：今天下了大雪，没出去吃饭，所以按时更新――分割线――
    我想给还没开的文章求个预收。
    因为头部受过伤，赵雪霁从小就体会不到任何感情。她不懂爱恨，没有亲友。本以为这辈子就这么孤零零过去了，没想到莫名其妙的绑定了系统。
    在一片混沌与虚无中，唯一发光的系统宛如神明：“你需要完成全部任务完成才能重返你的世界。”
    毫无兴趣的赵雪霁在虚无之中咸鱼一样躺平。
    系统：“完成所有任务后你能恢复普通人的感情。”
    赵雪霁：“成交。”
    穿越到第一个世界，赵雪霁看着摇篮里的婴儿甩着尖尖的尾巴，咯咯直笑，才意识到有什么不对。
    系统：[请在百年内把魔王培养成正义的使者，避免灭世之灾。］系统：[请在二十年内将连环杀人魔培养成社会主义好公民。］系统：[请在十年内教导一批邪恶女巫向善。］……
    母胎solo二十几年的赵雪霁被迫走上带孩子的道路。
    她智斗各类熊孩子，把真善美灌输给这些幼苗。
    在穿梭于各个世界的过程中，系统背后的秘密也渐渐浮出水面。
    身份不明的闷骚系统X莫得感情的女保姆（不是）
    ――分割线――
    感谢在2020-04-06 22：16：48～2020-04-07 21：59：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：30939419 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    38、三十八
    
    吴悠接过江凝递来的筷子，两人一边随意聊两三句， 一边吃着渔粉。吴悠很喜欢食堂的这家渔粉， 吃了很多次仍不觉得腻。
    江凝则一向不挑食， 她吃东西总是斯斯文文的，也看不出来是喜欢还是不喜欢。但即使是吃饭，她的眼神也没离开过坐在她对面的吴悠。
    因为她的脚伤， 她们肯定是吃完饭就要回寝了。吴悠贪恋和江凝单独相处的这种感觉，忍不住筷子放慢了几分。
    虽然一顿饭两人吃得并不快， 现在天色更晚了些，食堂里人渐渐少了， 也不用担心是不是占了位置。
    江凝把用完的餐具放回回收处， 又带了瓶水回来让吴悠吃药， 还不忘嘱咐她每样药该怎么吃。
    吴悠听着江凝介绍完，她数清了药片， 一下全都倒进了嘴里，就着矿泉水全都吞了下去。吴悠的动作太急，一口水猛地咽下去， 险些呛到自己。
    江凝看着她的动作，无奈地说：“别这么急，小悠。”江凝说着，抬手抹掉了吴悠嘴边的水痕。
    “坐过来好吗？”吴悠把药盒和水瓶放到桌上，她拍拍自己身边的座位，一脸期待地看着对方。
    用这样可爱的表情提出要求，简直没人能拒绝。江凝在吴悠身边坐下， 笑着看她。
    吴悠靠了过来，江凝只觉肩上一重，她挑了下眉毛。
    吴悠挽着江凝的手臂，依偎在江凝肩上，满足地说：“喜欢你。”
    “乖，我也喜欢你。”江凝抬手摸了摸她的头，说着。
    吴悠在江凝的肩上找了个舒服的位置，掏出手机给江凝看柳慕慕发在她们聊天群里的照片。
    “她拍了好多你和我的照片啊。”吴悠浏览着那些照片，本来只是随口一说，但她却想起了另一件事。
    吴悠把这件事当笑话讲给江凝听：“柳慕慕写过咱们的同人文，好像还小火了一把。你知道这件事吗？”
    两人腻在一起，直到食堂安静下来。人们一个个离开，空座位从窗边蔓延到白墙尽头，各个档口开始收拾东西准备下班。
    食堂就要歇业了，江凝不得不提醒吴悠：“现在天色已晚，咱们该回去了。”
    吴悠知道现在该走了，可仍然不舍得，她扣住江凝的手，只说：“我想和你多呆一会儿。”
    江凝抵着吴悠的额头，对她轻声说：“我也想，但今天已经很晚了。明天还能见面的，咱们还有很多很多个明天。”
    “不，谁知道明天会怎么样，能抓住的只有现在。我怎么知道你什么时候会不喜欢我。”吴悠抓着江凝的手臂，神色有些凝重。
    乍一看像是痴心错付的好姑娘在路上撞见不负责任的渣男，生怕他再次跑了。
    吴悠说到两人有分开的可能时，表情虽然比谁都难过，但神色极为认真。
    江凝本来觉得两人刚在一起，吴悠只是贪恋这种相处的甜蜜。但仔细看吴悠的反应，就能知道对方并不是在开玩笑。
    吴悠是真的在担心。
    “我会一直喜欢你一直陪着你的。”江凝认真地说，“你在害怕什么呢？小悠。”
    吴悠看见过孙姨将江鸣和他男朋友赶出家门的场景，听见过同学们对同性恋者充满恶意的低语，承受过老师质问的眼神。
    整个社会都在告诉她：异性之间的爱情才正常，你就应该被绑在火刑柱上。
    同性恋者出生的那一刻就带着手铐脚镣，就是天生的罪人，闹市一过，人人冷眼。只有隐藏身份才能活的像个普通人。
    吴悠看着两人交握的手，轻声问道：“你觉得我们这种感情，真的能长久么？”
    食堂档口打烊，明亮的灯光一盏盏熄灭。吴悠的眼神随着那些熄灭的光暗了下去，像是幽深的枯井，看不见半分光亮。
    江凝被吴悠眼底布满的绝望刺痛了几分，她紧紧握住吴悠的手。吴悠的双手冰凉，即使有意去为她暖手，仍毫无作用。
    “对于你担心的这个可能我说什么都是无力的。”江凝叹了口气。
    食堂的灯又关了几盏，只留着楼梯口和角落里的灯供人行走。吴悠和江凝都被黑暗笼罩起来，两人沉默着，谁都没有说话，一时间压抑的让人透不过来气。
    江凝突然开口，打破了沉默：“咱们来打个赌吧，吴悠。”
    吴悠愣了愣，不知道为什么江凝有此一言：“什么？”
    “赌我和你一辈子都会在一起。”江凝说。
    江凝透过黑暗的遮掩，看见了吴悠怔住的表情，继续解释道：“既然你不相信我们之间的爱情也可以很长久，就算向你申明我对你的爱，可能你也只会当做一时的甜言蜜语吧。与其这样不如让我用行动来证明。”
    “我赌十年二十年后……不对，等咱们老的走不动路的时候，我还会在你身边。”江凝说着，目光灼灼，像是黑暗中燃起的篝火。她的火焰明亮，点燃了吴悠的希望。
    “好像打赌要有赌注来着。”她又做出思考的表情，沉吟片刻才说，“要是我输了的话，就让我这辈子都不会再爱上别人，并且孤独寂寞的死去。”
    “要是小悠输了的话……那就在我老的走不动路时帮我推轮椅吧。”江凝说着，俏皮地笑了笑。
    吴悠只觉这个赌注格外荒谬，两者之间丝毫不对等，根本不像是江凝的作风。
    她忍不住笑了出来。然而笑着笑着，脸上却挂满了泪珠。
    “你是笨蛋吗江凝？万一以后我把你甩了，这些糟糕的诅咒不还是落在你头上。”吴悠一边擦眼泪一边训江凝道。
    江凝帮吴悠擦干脸上的泪痕，把她抱在怀里笑着哄到：“小悠怎么会让我承受这种诅咒呢？你明明最喜欢我了。”
    “好啦，别哭，再哭就不好看了。”江凝捧着吴悠的脸，轻轻吻去脸上的泪珠。
    江凝好不容易哄好吴悠，她拉着吴悠的手扶着她站起身：“咱们要是再不走的话，食堂大爷该来赶咱们了。”
    吴悠被江凝搂着，一步步慢慢挪到楼梯口。楼梯口堆了些杂物，有些不方便行走。吴悠正想着该怎么绕过去的时候，突然听见江凝开口。
    “要不我背你吧。”江凝揽着吴悠的腰，对她又一次提议道，“现在也不用担心被谁看见了。”
    眼角尚带红晕的吴悠吸了吸鼻子应了，乖乖由着江凝背着她下楼。
    吴悠拿着装着水和药的袋子，贴在江凝身上。
    从记事到现在吴悠印象里自己还没被人这样背过。江凝下楼时脚步一顿一顿的，吴悠有些紧张，双手不由得搂紧了对方的脖颈，吴悠把脸贴在江凝的脖颈间露出的皮肤上，声音低低的说：“江凝，我不想告诉她们我和你在一起了。”
    “好，你不想说咱们就不说……让她们自己猜去吧。”江凝走到最后一个台阶，轻喘着气说。
    听见她这么说的吴悠勾了勾嘴角，她似乎知道了为什么古代的宠妃很多都恃宠而骄，因为被人宠着的感觉真的挺好。
    “都走完了这段楼梯了，你把我放下来吧。”吴悠说着。再往前走出了食堂就会遇到人了，夜跑的人不少，让人看见她被江凝背着多尴尬啊。
    要是不巧撞见了柳慕慕，估计她的文章又有新内容了。光是想想，吴悠就害羞地把脸埋在了江凝肩头。
    江凝却拒绝了：“没事，我体力还可以。”
    出了食堂，外面风有些凉。为了尽快回到寝室，江凝抄了近路。小路上灯有些暗，但反倒多了几分情／趣，有几个学生在空地上打羽毛球，也有人在夜色之下散步。
    吴悠不想被人看见，一开始还害羞地把脸埋起来，恨不得找个地缝钻进去。
    江凝温柔的声音却在此时唤了她：“小悠，抬头。”
    吴悠顺着江凝声音的指引往头上望去，情不自禁地哇了一声。“没想到这边能看见星星。”
    “这里比较暗。”江凝说，“所以才能看见星星。”
    吴悠仰着脸盯着星星看了半天，也瞧见了那些散步和玩闹的人。
    吴悠没有继续躲闪，她意识到，那些人都沉浸在自己的世界里，根本没注意到是不是有个女孩背着另一个女孩走过去了，或者注意到但也完全不在意。
    星空可以被忽视，两个人也可以被忽略，自然没人在意这两个女孩是不是爱慕着彼此。
    吴悠抬头再看看夜空，有些释然了起来。
    似乎她在意的仿佛天都要塌了的事情，在万千世界之中，渺小的就像是广袤夜空中的一颗星星。
    如果这样想的话，她只要尽情燃烧，发光发热就好了，哪用管得着别的人怎么看呢？
    就这样，吴悠被江凝从食堂一路背到了寝室楼。
    “要不是走廊里人太多，我会给你一个晚安吻的。”江凝说着，伸手过来摸了摸吴悠的头发，“晚安，做个好梦。”
    吴悠笑了笑，对她说：“你也是，好好休息。”
    两人各自回寝时，吴悠还不忘叫住江凝：“明天别忘了来找我。”
    “当然不会忘。”
    作者有话要说：感谢在2020-04-07 21：59：05～2020-04-08 22：30：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：人走茶凉 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    39、三十九
    
    吴悠慢慢走回寝室，陈佳和柳慕慕都放下了手中的东西， 迎上来问她脚腕怎么样了。
    陈佳伸手过来扶着吴悠坐下， 她说：“要是你再不回来的话我都担心你是被江凝给拐跑了。”
    “怎么可能， 江凝又不会拐卖我。”吴悠脱掉鞋子，解下已经融化的冰袋，随口说。
    陈佳就笑， 打趣着：“她确实不会把你卖给别人，但你们要是私奔了的话不和我们说一声， 我们也很为难的。”
    就算她们私奔的话也不会是现在，吴悠顺着陈佳的话想了想才反应过来。她有些不自在， 瞥了陈佳一眼， 嘀咕到：“瞎说什么呢。”
    “吴悠真的没事吗？”柳慕慕眉头都皱起来， 她看着吴悠尚未完全消肿的脚踝，担忧地说。
    陈佳却笑：“放心吧， 既然江凝能放心地把她送回来，还用咱们操什么心啊。”
    吴悠也低头看了看她的脚，随即不在意地说：“没关系， 现在都已经没那么疼了，只是看着有些吓人罢了。”
    “其实我自己走也是没什么问题的，就是有点慢而已。”吴悠说着，站起身来在两人面前试着走了几步，但左脚还是不敢着地，只能缓缓移动。
    陈佳看着吴悠一瘸一拐的模样，忙把她按回去， 连连说：“你可快坐下吧，万一再伤到就不好了。”
    “我真的没什么事啊，你们神经太敏感了。”
    虽然吴悠并不觉得她脚上的伤有多么严重，但陈佳和柳慕慕还是主动承担了照顾吴悠的责任，两人忙前忙后，倒是让一直坐着的吴悠有些不好意思起来。
    借着两人打回来的水洗漱完的吴悠仰面躺在床上，忍不住想起她今天问出的，那个没得到答案的问题：江凝到底是什么时候开始喜欢上我的。
    之前她没认真想过，现在仔细回想起来，似乎到处都是她喜欢自己的细节。
    且不说大二开学这段日子发生的事情，记忆里高中的时候每次抛下江凝和沈曼一起吃饭，江凝虽然嘴上不说，但总让吴悠感觉她有些不太高兴。
    难道是从那个时候开始的吗？
    可能是因为胡思乱想的原因，吴悠在床上躺了好一会儿，意识仍然十分清醒。
    知道这件事似乎也没有什么意义，吴悠抬手摸了摸腕上的红绳。
    刚刚过了熄灯的时间，陈佳的手机还亮着，正播放着她最近追得入迷的节目。柳慕慕也没睡，抱着白兔子趴在被窝里哒哒哒地按着手机，估计是又在写小说。
    吴悠的眼睛转了一圈，闭上。还是觉得没有什么睡意，脑海里都刻着江凝的影子。
    也不知道现在江凝睡没睡，吴悠按开手机，编辑了一条短信发给了江凝：[睡了吗？］[没呢，小悠睡不着了吗？］
    吴悠捧着手机，在床上翻了个身，打字回复到：[感觉还是有点兴奋，好像一切都是梦一样。］吴悠刚按了发送键，抬手一撩头发，却不知勾到了哪条细线。
    吴悠下意识一拽，突然听见一声：“就像是一场梦，醒了很久还是很感动……”
    寝室原本安安静静，这突如其来的声音还不小，吓了三人一跳。吴悠脸色微微一变，这句歌词赶得太巧了，她一点儿不想现在听到。
    “吴悠，你把我耳机给拽掉了。”陈佳拽回自己的耳机线，声音略带不满。
    被吓了一跳的吴悠也不乐意：“你干嘛把耳机线扔到我床上。”
    “耳机线长，我是放在床边，你的手乱动才会碰到。”
    “那也是你放的位置不对。”
    柳慕慕看惯了两人打打闹闹，虽然知道她们不是真的要吵架，但听她俩说了几句仍不停，忍不住出来打圆场：“反正也没什么事，大家别吵了，睡觉吧。”
    陈佳没忍住笑，对吴悠说：“你看，你都吓着孩子了。”
    “你可快点睡吧。”吴悠说着，拉过被子把自己盖好了。
    寝室重新安静下来，经过刚才的风波，吴悠更睡不着了些。她看了看手机，屏幕还亮着，弹出了几条江凝发来的消息。
    [咱们可是在一起了，要是你明天早上起来说昨天说的只是梦话，我可不依。］[看时间也该睡了，小悠早点休息吧。］
    [希望你的梦里有我。］
    吴悠看了眼时间，确实也到了该休息的时候了。她回了一句晚安，把手机放在胸口。想着江凝，心情渐渐平复，最后保持这个姿势睡着了。
    不知道是不是因为今天跑的太多，梦里的吴
    悠仍在拼命地跑。
    身后数不清的人在追赶，吵吵嚷嚷，但并不是比赛一样和气，乍一看倒是有几分像示威游行。
    梦中的吴悠意识到她在逃命。她灵巧地躲开追赶她的人丢向她的石块，穿进狭窄的小巷。
    当她慌不择路跑到一处绝路，正在纠结该往何处去时，一只手从青砖堆砌而成的石墙上垂下来，伸到她面前。
    “快上来。”那看不清楚面容的人对她伸出手，说着。
    吴悠没有犹豫，一把握住对方的手，翻过了那堵石墙。
    “你要带我去哪？”吴悠问，对方却不言不语，拉着她继续往巷子里奔跑。那只手温热有力，吴悠无端心安了几分。
    吴悠只能看见对方的背影，她穿着中学校服。身形比吴悠高些，一头黑发规规矩矩束在脑后，跑起来一荡一荡的，像有生命一般。吴悠紧紧跟随她的脚步，双眼黏在了对方身上。
    真好看……
    两人在小巷里窜梭，很快就甩掉了那一群人。
    “刚才真是谢谢你了。”吴悠扶着墙喘气，对救了她的那人说。
    对方转过身来，长马尾的发梢扫了一下吴悠的脸颊，撩的人从脸上一直痒到心里。
    对方声音一如既往的温柔：“见义勇为不是坏事，但下次再遇到这种情况，你该叫上我。”
    吴悠尴尬地笑笑，并没多说什么。
    “还有，现在可不是休息的时候。”江凝说着，一把抓过吴悠的手，带着她继续向前跑。
    不是已经躲过了那群社会混混了吗？吴悠不解，问：“我们要去哪里？”
    “往前。”对方声音坚定，带着一种不可抗拒的魔力。
    周围很吵，砖墙一片片碎裂，声音听上去像巨手捏碎魔方。
    吴悠偷偷往身后看，才意识到整个世界都在分崩离析，不知何时浮现出的黑洞正长着血盆大口，吞没周围的一切。
    吴悠跟着长马尾姑娘拼命的逃，但是两个人的速度根本赶不上这个世界崩溃的速度。两人身侧的石墙骤然倒塌，地板上铺的青石板也一块块碎裂。
    似乎和这些景物一起崩塌的还有物理定律和时空。原本被蹦飞的石块飘在了空中，久久无法落在地面。
    那人停下脚步，还不待吴悠问什么。对方便抓起吴悠的衣襟，用尽了力气把她推向远处。
    吴悠被这股力道冲撞的飞出去很远，她最终平稳的落到了一块草坪上。救了她的女孩却随着崩塌的世界，坠入了缝隙之中。
    吴悠向那人方向伸出手，撕心裂肺地叫道：
    “江凝――”
    吴悠从梦中醒来，茫然坐起身。她记不太清梦境中的细节，却对逃跑和最后一幕记得非常清晰。
    最后一幕是江凝把她推到了安全的地方，自己随着裂缝掉下去了。
    为什么她的梦里总会突然崩塌，或者出现巨大的裂缝呢？吴悠坐在床上，想不明白。
    只觉得江凝被裂缝吞没的那一刻，她的心也随着江凝一起掉下去了。
    吴悠按开手机，解了锁。看见屏幕还停留在短信的界面，她从心底松了一口气。
    她已经醒过来了，现在才是现实的世界。她还有个喜欢她的恋人。
    吴悠在心里对自己说，那些只是梦而已。
    梦里好像江凝带着她逃命，并且跑了很久。吴悠晃晃脑袋，勉强清醒了几分。
    她认真想了想，虽然是梦，但确实有其原因，江凝带着她逃跑这件事是真的发生过。
    印象里那还是在她初中的时候，有次她见同班同学被欺负，挺身而出打抱不平。结果对面是一群社会上的混混，见她是个小孩，也起了欺负她的心思。
    面对着一群抽烟文身烫头的青年，吴悠知道自己势单力薄，不该和对方起冲突。自然使了个眼色，和那个同学一起看准时机，脚底抹油跑了。
    吴悠本来算计的挺好，但钻进小巷中才意识到自己不认路。要不是正巧撞见江凝，她肯定会挨一顿揍。
    当时两人一顿疯跑，最后似乎是江凝拉着她钻进了路边的冰淇淋店才躲开那群混混。
    那个时候吴悠还没彻底从家人离世的悲痛中走出来，那时和江凝的关系其实也不是特别好，即使她总蹭江凝的床睡，吴悠心里对江凝仍有些隔阂。
    后来回家的路上，吴悠为了表示感谢，还请江凝吃了冰淇淋。
    似乎就是从那时起对江凝产生好感的，之后她们就发展成很好的朋友。
    吴悠突然想到。当时她根本没想到为什么那么凑巧，江凝会从那里路过。
    现在想来，估计是江凝一直在暗处注视着她吧。
    吴悠握着手机放在胸口，她有些迫不及待想要见到江凝了。
    作者有话要说：今天在生理期和拉肚子的双重折磨下晚了一些，真是不好意思。
    感谢在2020-04-08 22：30：09～2020-04-09 22：37：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：洗衣机 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    40、四十
    
    天边刚刚泛起鱼肚白，房间里视线还有些暗。看上去时间还早的很， 就算江凝平时起的早， 现在应该也还在睡着。
    吴悠放下了手机， 她现在并无困意，打算上个厕所回来再睡个回笼觉。
    陈佳和柳慕慕还睡着，吴悠起身悄悄下床。她轻手轻脚推开门， 没打扰到任何人。
    吴悠试探性地走了几步，虽然左脚还是有些疼， 但比起昨天来已经好了很多，走路的姿势也没有那么别扭了。
    走廊安安静静， 安全出口指示灯静静发着绿光， 像浸没在湖水里的碧玉。只能听见屋外的风声卷着枯叶呼啸而过。
    也不知道是不是走廊里哪扇窗没关。吴悠感觉有些冷， 抱着双臂快步往前走。
    她本以为不会遇到什么人，没想到在路过楼梯口的时候却瞥见一个黑色人影， 惊得她差点叫了出来。
    那人身形瘦削单薄，看起来有几分弱不经风。浑身上下都是黑色，几乎和黎明前的幽暗融为了一体。
    她一手拿着画笔， 一手托着调色板。各种颜色层层叠加在画布上。金灿灿的太阳像是腌透了泛着油光的咸蛋黄，在太阳的热量影响下燃烧起来的云彩像花朵般层层开放。
    吴悠看向窗外，天边还是乌秃秃的，云层只是泛了几分白，看着就让人觉得几分压抑。和孟熙画布上用色大胆，瑰丽得单是看一眼就让人浑身暖洋洋的画形成了鲜明的对比。
    原来孟熙在画天边还未出现的太阳。或者说，是她想象中的太阳。
    孟熙一向人如鬼魅神出鬼没。江凝虽然和她同寝， 有时也不知道她是不是在寝室，什么时候走，又是什么时候回来的。孟熙性子冷淡，喜欢独处，似乎连要好的朋友都没有。
    吴悠本以为她是没什么感情的人，现在却觉得，可能只是孟熙把所有的热情都倾注在了绘画上，才无暇关注其他。
    世界在她眼中是这般美好的模样吗？吴悠心想着，不由凝视着那副画走向对方。
    为了防止吓到对方，吴悠特地放重了些脚步声，甚至用右脚支撑着蹦了两下。
    “真好看啊。”吴悠摸着下巴，忍不住感叹。
    孟熙的笔触停顿了一秒，明显是没想到
    会有人走过来，随即她绘画的速度加快了些。
    见孟熙不理她，吴悠忍不住半开玩笑说：“你起这么早就是为了画太阳？艺术家都这么兢兢业业吗？还是说创作的热情已经足以让你忘记睡眠吗？”
    吴悠想起她之前看到的那副画，又夸了两句孟熙画的好。她说着，没注意到孟熙握着画笔的手正微微发颤。
    “我画这些并不是因为爱。”孟熙垂下画笔，突然开了口。
    “绘画的时候带着多余的感情，是在糟蹋绘画这件神圣的事情。这幅作品是为了宣泄而诞生的，请不要用欣赏的眼光看待它了。”孟熙的声音一向宛如梦呓，虚无缥缈。
    她的声音本来梦幻的像是夜空中的萤火虫与极光，化不开的悲伤却给她的声音增添了许多重量，萤火与极光黯然下来，听的人只觉嘴里塞了把泥土。
    一向紧闭着嘴巴不爱说话的孟熙鲜少会说这么多。吴悠皱眉，这才看到孟熙的眼底微微发红，但她分辨不出对方是熬夜还是哭过。
    “怎么会呢，你画的明明很好……”吴悠并不知道该怎么安慰别人，只能抓着她的一头乱发，略带慌张地说。
    吴悠刚说两句就觉不对，孟熙并不是因为画的不好而感到难过。
    “你怎么了？是不是遇到了什么麻烦？有什么需要帮忙的？”吴悠忧心忡忡，连连问道。
    虽然她和孟熙不是很熟，但看到心情低落的人，吴悠下意识想要安慰对方。
    孟熙没有说话，只是摇了摇头。画笔上亮黄的颜色也萎靡不振了起来，吴悠光是看着孟熙的脸色，心底的快乐就被抽空了。
    她到底是在为什么难过？昨天运动会的时候吴悠还看见她了，那时不是还好好的当观众吗？
    吴悠最先想到的是因为她性子冷淡，受了欺负。
    吴悠看不得人受委屈，忍不住追问：“是不是有人欺负你了？是谁？你说出来，我一定帮你。”
    孟熙听了吴悠的话，脸上微微浮现出一抹笑容来，但嘴角上扬的弧度也显得沉重。
    “不，只是我家的事。”
    吴悠像是被抽走了声音，半天没有说出话来。她并不了解孟熙，更不知道对方家里发生了什么会让对方如此难过。
    太阳红彤彤的，探
    出半个头来。这个模特来的晚了些，孟熙已经单靠脑补画完了。
    孟熙把画笔和调色板放入收纳的箱子里，画架就孤零零立在那儿，面向吴悠，语气略带疏离：“感谢你的热心，但请不要问了。”
    既然这样，吴悠也不好说什么。她拢了拢身上的衣服，微微打了个哆嗦。清晨还是有些冷的，吴悠心想可千万不要感冒才好。
    “对了，祝你和江凝幸福。”孟熙拎起来箱子，临走时不忘对吴悠说。
    她怎么会知道？吴悠脸上出现一抹惊讶的神色，随即脸色发黑了起来。难不成江凝一回寝室就都说出去了？按照江凝的性格不该啊。
    看见吴悠的脸色变得比自己用的调色板还快，孟熙眼中流露出一抹浅浅的笑意来，流星一般闪过，很快便隐去了行踪。
    她说：“我看见她背你回来。”
    吴悠没想到她刚和江凝在一起就被人瞧见了，她还没准备好让别人都知道，但这还怎么隐瞒啊？
    吴悠捂着脸掩住自己的所有表情，无奈地说：“请不要说出去，谢谢。”
    “那，互相保密。”
    吴悠知道对方指的是今天遇见她的事情，点了点头。她看着孟熙单薄的身形往寝室走，只留下画架孤零零立在原地。
    吴悠想起自己该去卫生间，而不是在这儿浪费时间。她又看了一眼那副画，轻轻叹了口气。
    吴悠刚要走，就听见一个熟悉的声音响起：“孟熙？你现在才回来吗？”
    吴悠听见江凝关切地问了孟熙几句，随后寝室的门一关，孟熙应该是已经回去了。吴悠的行动还是有些不方便，她从楼梯口蹦回到走廊，险些撞到江凝身上。
    江凝头上系着发带，明显是出来洗漱的模样。她突然看见吴悠有些意外，问道：“你怎么在这儿？”
    “今天醒得早，刚才看了会儿孟熙画画。”吴悠说，“结果她走了。”
    江凝顺着她的眼神看过去，同样发出一声认可：“很好看。”
    “早上天冷，小悠别在这里站着了。”江凝一向细心，她伸手揽住吴悠的肩膀，又问：“脚好了些吗？”
    “已经没事了。”吴悠被江凝揽住，温热的气息包裹住她的身体，吴悠把头靠在江凝肩上，满足地说：“凝凝你身上好暖啊。”
    江凝挑了挑眉毛，这个称呼她父母和哥哥叫的多些，如今在吴悠嘴里听见，倒是有些不一样的感觉。
    “来，叫声姐姐。”江凝的声音带着笑意
    “才不要，你又没比我大多少。”
    “这又不是年龄的问题。”江凝弹了一下吴悠的额头，笑说：“不懂情／趣。”
    吴悠捂着额头躲开，冲她吐了吐舌头，钻进了洗漱间里。
    外人看来，两人相处的十分融洽，像是闺中密友。虽然关系要好的陈佳等人看出了几分端倪，旁敲侧击一顿打探也毫无收获。
    又过了三天，吴悠的脚已经好透了。这天下课，她闲得无聊就翻了翻日历，江凝生日就要到了，不过她还没想好该怎么给对方过。
    吴悠环视一圈班级，李雨婷和陈佳在班级讲台前商量着什么，柳慕慕和李雨黛一起看漫画。吴悠转身看向自己的女朋友，江凝正整理笔记，明亮的灯光下，她的皮肤白净得像是名窑中烧出的瓷器。
    吴悠没忍住心中的躁动，伸手过去牵住江凝。在课桌的遮挡下，没人能看见她们正在干什么。
    不得不说，这种感觉有点像高中生谈恋爱，躲避过家长和老师的监视，在没人能看到的地方偷偷拉拉手。
    还挺刺激的。
    江凝反手握住吴悠的手。但误解了吴悠的意图，她停下了写笔记的动作，另一只手转起笔，认真地对吴悠说：“要是还想问孟熙的事情我已经和你说过了，她真的没什么异常，每天沉溺在画画里，谁都抓不着人影。”
    也不怪江凝误解，吴悠今早没看见孟熙上课，问了三遍她的事情。吴悠咧了咧嘴，笑容有些无奈。她还是有些在意那天早上撞见的，一脸忧愁的孟熙。
    “小悠要是再问别人的话，我可要吃醋了。”江凝的语气重染上几分幽怨，“要不是了解你，我都要怀疑你是不是喜欢上她了。”
    “怎么可能，我只是……”吴悠说到一半，想起她和孟熙约定要互相保密的事情，把话都咽回了肚子里，拐了个弯儿才说，“我只是对她感到好奇。”
    “那你要不要把好奇心分给我一些？”江凝偏着头看她，眼中笑意盈盈。
    吴悠认真思索了起来：“……嗯，我想知道你喜欢什么东西。”
    “只要是小悠送给我的生日礼物，我什么都喜欢。”江凝笑着说。
    吴悠一脸懵逼，江凝是她肚子里的蛔虫吗？
    作者有话要说：没想到连更四十天了，我真厉害 o（（*^^*））o 嘿嘿

41、四十一
    
    吴悠的心事一下被江凝戳穿，问题不由脱口而出：“你怎么知道我想送你生日礼物。”
    中性笔在江凝指尖打着旋， 转了一圈。像是魔术师手里的魔法棒。江凝扣紧了吴悠的手， 偏着头笑的有些得意， 她说：“因为小悠很好懂啊。”
    江凝就坐在吴悠旁边，平时也总关注着吴悠。她看见这两天下课吴悠总会翻开日历，对着空气冥思苦想， 一脸懊恼的不知该怎样选择，像是遇见解不出的方程式。
    吴悠手机从来不删搜索记录， 江凝还瞥见她百度了几条：女友生日送她什么礼物好。
    江凝是个心细的人，有了这么多的端倪怎么可能看不出来吴悠想干什么。
    吴悠松开江凝的手， 无奈地别过脸去， 叹了一句：“什么都瞒不住你， 这就一点惊喜都没有了。”
    “我只是猜到你有这个打算而已。”江凝抓回吴悠的手，像是捧着待拆封礼物盒子的孩子， 眼睛跳动着期待的光芒，“任何惊喜我都承受的来，小悠大胆发挥就好。”
    ……
    明明挺正常的一句话， 为什么她听上去觉得奇怪呢？吴悠一脸正经地点了点头，不知道是不是她想多了。
    “你们在讨论什么？江凝要过生日了吗？”陈佳听见两人的交谈，凑过来问道。
    吴悠存了些私心，不想让太多的人知道江凝的生日，她转身面向陈佳，用身体遮住两人交握的手，低声对她说：“是的， 在七号那天。”
    陈佳明显不知道江凝生日就要到了的事情，她有些意外，甚至还掏出手机确认了一下日期，惊讶到：“那不就是后天吗？江凝你也不提前告诉我们一下。”
    江凝平静地对陈佳说：“以前过生日都是家人一起简单吃个饭而已，很多朋友都不知道我的生日。这次本想着也随便过过就好，也不用打扰别人，所以就没告诉你们。”
    吴悠抬眼看向江凝，两人对视一笑，明白了对方在想什么。
    生日嘛，也是难得的约会。她们有彼此就足够了。
    吴悠注视着江凝，从她的眼瞳中想起以前的那些生日。虽然两人以前住校，生日那天也总要回家看看的。江凝爸妈还挺重视孩子生日，每当江鸣和江凝过生日时，江叔和孙姨就算再忙，也会回来一个陪他们。
    但吴悠就不太一样了，虽然他们也会记得她生日，并安排保姆照顾好三个孩子，但最多也就是打个电话回来问几句，关心之中沾染了些疏离感。
    不过吴悠并不感到孤单，因为江凝会和她一起分享蛋糕。她们往往会把生日蛋糕一分为二，并开玩笑说一点也不给江鸣留。
    那时江鸣哥是上高中还是大学来着，印象里似乎离家有些距离，吴悠有些记不起来了。
    不过她可以确定的是，在她们十二岁之后，生日时有彼此的陪伴，就像是鲜花彩带和蛋糕一样理所当然。
    “那怎么能行呢？”一向乐于张罗的陈佳听见这个消息后兴致高涨，“江凝你离家太远回不去，我们可以帮你庆祝啊。来办一个生日party吧！”
    吴悠眼皮抽了抽，下意识去看江凝的脸。要是江凝喜欢的话，她也没什么好说的。反正是江凝的生日，她想怎么过就怎么过。
    江凝像是在思考。她脸上仍带着笑意问陈佳：“你最近不忙么？周三不用去学生会？”
    “最近没什么要紧的事情，再说我为学生会做出的贡献也挺多了，不会连一天假期都不给我的。”陈佳说着。
    原本在前排的柳慕慕也注意到她们在谈话，面带好奇地凑了过来。陈佳则直接把江凝要过生日的消息告诉给了她。
    “江凝的生日会和大家一起过吗？”柳慕慕问着，露出几分期待的眼神。
    “这个啊……”江凝沉吟着，像是在思考。
    吴悠软下了心来。想着和她们一起吃个饭聚一聚也没什么关系，再说江凝确实从来没有和同学朋友们过过生日。
    吴悠也忍不住劝道：“要不来尝试一把这种过生日的方式？大家聚在一起也很热闹的。”
    见吴悠都这么说江凝点点头，对陈佳说：“那就这么定了，有什么需要我帮忙的尽管说就好。”
    “你过生日怎么能让你操心这些。”陈佳大气地说，“包在我身上就好。”
    上课铃声一响，陈佳冲两人做了一个眼神，三两步回到座位上。
    陈佳还是挺靠谱的，可以信得过。吴悠心想着，握了握江凝的手，略带留恋地松开。
    该
    认真听课了，不能因为谈恋爱耽误江凝学习。
    江凝生日那天吴悠因为被社团活动绊住，她先让其他人先出发，自己处理完社团的事务就去找她们。
    吴悠处理完事情之后，瞧着时间也差不多了，她关上电脑披上外套就出了门。
    [有多少人啊？］吴悠走在路上，打字问江凝。
    吴悠不排斥聚会，但今天日子特殊，她不希望人太多。当然，要是能变成她和江凝两人独处那就更美好了。
    不一会儿江凝就回了消息，说：[我刚到，还不清楚。听陈佳说也就几个关系熟络的同学而已。］吴悠放下心来，揣好手机直奔饭店。
    等到了饭店，吴悠本想为自己来晚道歉，结果瞧见黑压压一片人围着一张大转盘桌寻找自己的位置，乱哄哄的根本没人注意她。
    整个屋子估摸着能有二三十号人，气氛倒是热热闹闹。不过瞧着也不像是为了过生日，倒像是凑在一起侃大山的。有些人她看着眼熟但叫不出名字，有些人她根本不认识。酒箱子都搬来了一摞。
    江凝没在场，也不知道去哪了。要是她过生日看见这种场面的话，估计会觉得有些不爽吧。
    本想着早点结束饭局，早点带着江凝溜走的吴悠心里凉了半截。
    这一摞酒箱子，不得喝到后半夜去？
    陈佳你等着，这账我肯定得跟你算。
    吴悠脸色黑得和锅底一样，盯着陈佳忙东忙西，不知道的还以为陈佳欠了吴悠几百万。
    不过在吴悠凌厉的眼神把陈佳捅个对穿之前，陈佳发现了她。
    陈佳往左右看了看，意识到吴悠的敌意是对她。虽然不知道发生了什么，她只面带好奇，问吴悠：“你怎么来学生会这屋了？”
    “嗯……？”吴悠这才想到她走错屋子的可能。
    陈佳看着名册，对吴悠说了一连串，大概就是解释因为学生会也决定聚餐，她就把学生会和江凝生日安排在了同一个地点。
    忙着清点人数和碗筷的陈佳抽空对吴悠说：“江凝的生日party在楼上，她们还等着你呢。你先去，我安排完学生会成员的聚会就过去。”
    “好，你快点。”吴悠缓和了脸色，沿着楼梯一步步往上走，就听见一连串笑声从关着房门的隔间传来。
    那声音听着耳熟，吴悠知道了地点，门也没敲，直接拉开了门。
    身材高大些的男性紧紧抱着清瘦的男生，两人对视，目光中只有彼此。亲密得像是黏到了一起，海枯石烂也无法分开。
    吴悠怔了一秒。
    “不好意思我走错了。”
    她的话如连珠般蹦了出来，吴悠下意识以为自己撞见了一对gay，手动的比脑子还快，猛地把门一关。
    坏了别人的好事，罪过罪过，希望那对情侣千万别因为她的误入坏了兴致。
    吴悠想着，但随即觉得有什么似乎不对。面前房间里传来的笑声更响亮了些。
    吴悠重新拉开门，目光直接射向那个身材高大的男生，那一瞬间，吴悠的世界观受到了震撼：“班长……？”
    一向靠谱且颇具威信的班长松开了另一个男生，低头嗯了一声。他坐回椅子上，扶住笑得花枝乱颤的女友。
    刚才那副场景，看的最兴奋同时也是笑的最开心的居然是班长他女朋友。
    吴悠一时不知该从何处吐槽。
    “吴悠你跑什么？”李雨婷忍着笑，“我们正在玩国王游戏。”
    吴悠摊了摊手，把背包和外套扔到一边，说：“谁知道你们在搞什么。我还以为撞见情侣了，吓我一跳。”
    吴悠环视一圈，最左边的是刚才瞧见的班长和他女友。柳慕慕回收着大家的牌，见吴悠来，对她打了声招呼。双胞胎姐妹坐在右边，雨婷手指间掐着鬼牌，神色有些得意。雨黛双手挽着姐姐，正盯着空气出神。江凝坐在最中间，看着她笑。
    另一个男生站在门前，吴悠和他不太熟，但印象里他和李雨婷玩的不错。
    他脸上也有些挂不住，指着李雨婷说：“你一定看了我的牌算计我对不对，不然怎么可能每次你当国王的时候都叫到我。”
    “哪有，是你自己运气差，还赖别人。”李雨婷笑着把鬼牌递给柳慕慕，对他扬了扬眉毛。
    被耍了几局的男生无奈又懊恼，放狠话说要是他当国王一定给李雨婷来个狠的。李雨婷则露出志得意满的表情，示意他放马过来。
    江凝对她招了招手，示意她坐到自己身边来：“过来一起玩吧，小悠。”
    “好。”
    42、四十二
    
    周围的座位都被占据了，只有江凝身边有空位， 吴悠理所当然地坐在了江凝身边。
    李雨婷往前凑了凑， 对柳慕慕说：“既然吴悠来了， 慕慕再加一张牌。咱们再玩一会等等陈佳。”
    “吴悠想玩这个吗？”江凝看着吴悠，面带笑意地问。
    “有什么不行的？”吴悠撸了撸袖子，心想国王游戏算什么。纯粹一比拼运气的游戏， 她还怕这个不成？
    柳慕慕从膝边的扑克牌里找了张混到手中的牌里。柳慕慕一看就是不常玩这些，洗牌的动作有些笨拙。
    “我来洗牌吧。”那个站在门口的男生向柳慕慕伸手， 示意让他来。见有人愿意主动帮忙，柳慕慕虽然觉得她已经洗好牌了， 但还是把牌交了出去。
    李雨婷见他这样主动， 开口调笑道：“我说沈瑞， 你别因为运气不好就起了出千的念头啊。”
    “切，我还用出千？”沈瑞把纸牌洗的哗哗直响， 略带不屑地说，“我人品可好着呢。”
    这回抽到鬼牌的人是吴悠，她有些意外， 没想到自己玩第一把游戏就当上了国王。吴悠偷偷瞟了一眼江凝手里的纸牌，看清她手里拿的是什么才下命令。
    “那……抽到一号的跳段海草舞，抽到三号的原地转十圈。四号和五号握握手，六号和七号猜拳，谁输谁做十个蹲跳。”吴悠捏着手里的鬼牌，看着一屋子人忙碌起来，笑的一脸得意。
    “你这是把所有人都点到了吧？”李雨婷对吴悠说着， 和班长的女友握了握手。
    班长却说：“没有，江凝不是还坐着。”
    江凝把她手中的扑克牌放在桌面上，凑到吴悠身边小声问她：“你是不是看到我的牌了。”
    吴悠但笑不语，江凝这副模样也猜出了个大概，笑着抬手戳了下吴悠的额头，语气满是无奈与宠溺：“你啊。”
    吴悠摸了摸被江凝戳到的地方，看着眼前的众人纷乱的场景，莫名有种周幽王烽火戏诸侯只为博美人一笑的感觉。
    李雨黛原地转圈圈，她转到四五圈的时候就已经开始晕了，脚步都有些不稳。一旁和班长猜拳的柳慕慕被她撞了一下，吓了一跳，连忙把她扶住。
    沈瑞一脸无
    奈地跳起海草舞来，李雨婷看着他有些浮夸的动作，笑得差点没钻到桌子底下，她说：“我算是看出来你没出千了。”
    沈瑞一脸幽愤，边跳边说：“等我拿到国王的时候一定好好折腾折腾你们。”
    游戏继续进行，众人之间的气氛轻轻松松。三局过后，江凝只背了段《郑伯克段于鄢》，看出来她心情不错，和大家一起笑一起闹，完全融入了游戏之中。吴悠也被点到了一次，但任务只是出去要茶水。
    终于抽到鬼牌的沈瑞像是异乡游子见到了亲人。
    “嘿嘿嘿嘿，我是国王了！”沈瑞举着鬼牌奸笑着看向众人，表情阴森的宛如举着魔杖的伏地魔。
    班长忍不住提醒他：“别太过分啊。”
    “放心我有数。”沈瑞一挥手，开始下命令，“一号和七号公主抱并且坚持三十秒，三号和五号十指交叉凝视彼此一分钟，二号和四号深情对唱《我和我的祖国》。至于你――李雨婷，去绕着饭店跑三圈。”
    如果气势能具象化的话，估计李雨婷都省去了下楼的步骤，直接会被对方的身上的气势扔出窗外。
    李雨婷抱着双臂靠在椅子上，好整以暇地看着他：“直接说名字不算。”
    “你以为我猜不到你的号码么？”虽然在命令下完之前众人并没有动，但每个人的号码被叫到后不经意间流露出的神色是不会骗人的。他已经认真地观察过了，直到现在只有李雨婷脸上没有反应。
    沈瑞用鬼牌指着李雨婷，像是拿到了一纸特权文书，他高声道：“六号下楼去跑圈！”
    李雨婷还是没动，离门最近的班长一脸为难地站了起来。
    一干人的笑声滚成一团。李雨婷哈哈大笑，柳慕慕没笑出声，把脸憋的微红。吴悠笑的没了力气，扶住江凝的肩头才稳住身形。江凝扶着吴悠，微微低了头，以手掩唇，肩膀不住颤抖。
    班长的女友笑容无奈，刚想开口劝两句。就见满脸笑意的李雨婷上前一步拉住班长女友的手：“班长你放心去吧，嫂子我们替你照顾。”
    “班长你不用跑，班长。”沈瑞千万般挽留，无奈改了命令：“六号坐下等着开饭就好。”
    “哟――真是个不公正的国王。”李雨婷
    脸上仍带着笑意，捏着鼻子嘲讽道。
    沈瑞轻哼一声，显然是在表示自己懒得理她，他只说：“你们快开始吧，还要我再说一遍命令吗？”
    在李雨婷和柳慕慕的歌声中，班长的女友眼含无奈看了班长一眼，拉起李雨黛的手和她对视。
    吴悠看了一圈寻找和自己公主抱的那个人，意识到她们各有各的任务时，吴悠的视线转了一圈落在江凝身上。江凝也在看着她，眼中兴致盎然。
    “你是七号？”吴悠放下手中的纸牌，有些期待地搓了搓手。
    江凝点头，拉着吴悠起身，避开桌椅走到门口的空地，笑着向吴悠伸出手。
    比起乖乖被江凝抱，吴悠想体验一把温香软玉的感觉，而且毕竟今天是江凝生日，不该让她受累。
    吴悠一脸傲娇地向着江凝摊开手，说：“我比较沉，还是我来抱你吧。”
    一向对吴悠合理要求颇为纵容的江凝此时却不肯松口：“不，小悠的脚还不能使力。”
    “我的脚已经全好了，把江凝抱起来是完全没问题的。”吴悠不甘示弱，又道。
    “不行，万一有什么闪失呢。”
    “哪有那么多万一……”
    那边李雨婷和柳慕慕歌颂祖国的合唱已经结束，互相凝视的两个女孩也各自回到座位上喝半天茶了，这边吴悠和江凝站在门口，还没分出谁抱谁的问题来。
    “你们就抱三十秒倒是快点啊，再耽误一会陈佳都回来了。”沈瑞下巴搭在饭桌上有气无力地说，他围观了半天，她们还没开始。
    “为什么不让我抱？”吴悠说着，脸上露出几分焦急的表情来。
    两人之间谁也说服不了谁，再争执下去也是浪费时间。
    江凝扶额，叹了一句：“不该和你费这么多口舌的，我就应该直接一点。”
    江凝说着，一把拉过吴悠的手，把她按在自己怀里。顺便趁吴悠正惊讶的时候，一手搂住对方肩膀，一手捞起膝弯，便成了一个格外标准的公主抱。
    柳慕慕看着这一幕惊喜的满脸通红，瞧着比她自己谈恋爱还要兴奋，捂着嘴才没让尖叫声跑出来，然而眼睛却先一步暴露她脸上的笑意来。
    “啊啊啊――”吴悠被这一瞬间的天旋地转吓得大叫，“江凝你快放我下来。”
    吴悠嘴上叫的嚣张，却下意识搂住江凝的脖子来防止自己突然掉下去。
    江凝笑着看向众人，说：“快计时吧。”
    李雨婷搓手看戏，李雨黛此时没发呆，而是掏出手机开始录像。沈瑞看着秒表，时不时说一句：“已经过了十秒。”
    吴悠停下挣扎，忍不住抬眼幽怨地看着江凝。看着江凝下颚近乎完美的弧度，以及对方脸上浅浅的笑容，吴悠消了心中残存的那一点点不满。
    以前吴悠总会和江凝拥抱，或是为了安慰对方，或是为了分享快乐。但被江凝公主抱还是第一次。
    如果是私下里江凝怎么抱她都可以，这大庭广众的总有些尴尬。
    吴悠忍不住往江凝怀中缩了缩，却不想脸颊隔着布料感觉到了格外柔软的事物。
    “乖，别乱动。”江凝看向吴悠，意有所指。
    沈瑞以为她们坚持不住了，负责任地报时：“二十秒到了，再坚持十秒钟。”
    班长的女友一脸单纯地给江凝加油，和她旁边在脑中开车拉着自己cp上盘山公路的柳慕慕对比格外鲜明。
    虽然知道只有江凝发现了她的动作，吴悠的脸颊仍然不受控制地烧了起来。
    这三十秒怎么过得这么漫长……吴悠忍不住心想。
    “不好意思我来晚了――哎呦，这怎么还抱上了。”
    陈佳一开门就瞧见江凝抱着吴悠，一群人在围观。她有些不知所措，看了眼门把手，似乎在怀疑是不是她开门的方式不对。
    吴悠一惊，险些从江凝怀里跳下去。幸好江凝稳住身形，不然两人都要倒在地上。
    这是要当众出柜？陈佳差点问了出来。瞧见桌上散落的纸牌，她心里明白了大概。
    陈佳从容绕开两人，给自己倒了杯茶，面带笑意地说：“你们继续，别在意我。”
    被江凝抱着的吴悠一脸生无可恋。她进门时沈瑞为什么是那个反应，吴悠算是懂了。
    她不应该在这里，她应该钻进桌底。
    “时间到了。”沈瑞按停了秒表，对两人说，“我还以为这对女孩子来说是个难题，没想到江凝你力气还挺大的，居然能抱动女孩子。”
    “我以前受过些体能的训练。”江凝说着，不忘安抚性地摸了摸吴悠的头。
    吴悠神游一般飘回她的位置，脸上一片赤色，像是熟到烂透的苹果。
    作者有话要说：似乎最近的作者有话要说都是空的，那就在这里写几个字吧。
    43、四十三
    
    她就不该加入这个倒霉的游戏。
    脸颊羞红的吴悠恨不得找个地缝钻进去，江凝伸手过来握住吴悠的手腕。
    吴悠下意识看向她。在餐桌的掩饰下， 江凝握紧了吴悠的手， 对她温柔一笑。吴悠抓了抓头发， 无奈地叹了口气。
    算了，管什么其他的，反正今天是江凝生日， 只要江凝喜欢就好。
    柳慕慕瞧着比吴悠还激动，她全程看着两人的互动捂着嘴憋笑， 险些憋出内伤来。她忍不住发微博来表达自己的心情。
    既然陈佳也到了，李雨婷收了她的纸牌， 班长告诉服务员可以上菜。众人聊着天， 围着餐桌落座。
    因为知道这桌喝酒的人应该不多， 陈佳只点了两提啤酒备着。
    陈佳了解吴悠，就先开了一先递给吴悠， 又给自己开了一瓶。
    吴悠虽然酒量不大，但她贪杯，而且喜欢啤酒的味道。要是身边没人喝酒还好， 看见别人喝酒就忍不住想喝点解解馋，喝的高兴的话估计还会到处找酒喝。
    “其实在我印象里的生日就是大家聚在一起吃个饭，也不知道别人的生日party都是怎么样的。”陈佳笑着，举杯对江凝说，“希望江凝对这个生日party还满意。”
    江凝回以同样的微笑，举着装着果汁的杯子对她道：“我非常喜欢，谢谢你。”
    “让咱们一起祝江凝生日快乐吧。”班长提议道。
    不管他们手里装着的是果汁茶水还是啤酒， 众人一起举杯，异口同声地说：“happy birthday！”
    一瓶啤酒下肚，吴悠借口上厕所出去透气。她站在走廊里，按着微微发晕的头，心想自己果真不能喝酒。
    她拿着手机随意浏览了几个软件，想让自己转移一下注意力，刷微博的时候却看到她和江凝的cp的超话似乎又出了什么特别火的消息。
    她还以为是谁有更新了文章，好奇点了进去，结果一看，只是一条比较火爆的短微博而已。
    【朝朝暮暮磕cp】：啊啊啊啊啊！刚才玩游戏，我室友被她青梅抱起来了！青梅的表情特别宠，我室友害羞她还安慰。磕到了磕到了，我宣布我喜欢的cp锁了！钥匙被我吞了！
    吴悠吹着凉风，看见这条消息嘴角微微上扬，连酒意都醒了几分。她随手往下翻了两条，底下还有个评论热度特别高。
    【雨里呆呆】：悄悄告诉你，我录了视频哦，想要的话给我五毛。
    底下一群人求着她发视频，要是评论里每个人都掏钱的话，看人数对方能赚上将近一百。
    吴悠看着手机，忍不住一笑，她给那条消息截了个图，点开微信发给了李雨黛。
    原本吃饱喝足，葛优瘫在沙发上就等着小钱钱入账的李雨黛看见吴悠的这条消息，身体猛然坐直了几分。
    【万世无忧】：这个，怎么回事？
    【雨里呆呆】：QAQ我错了，大佬不生气，我这就删了那条消息。
    吴悠看着手机就笑，心想果然她想的没错，那条消息是李雨黛发的。想不到这丫头平时看着呆呆的，居然拿她赚钱。
    【万世无忧】：给你五块，视频发给我，不许再让别人看见。
    李雨黛自知理亏，乖乖删了微博，连红包都没收，就把视频发给了吴悠。
    吴悠点开视频，李雨黛手机像素挺高，录的角度还不错。拍摄的是江凝抱起吴悠的一小段，还能听见沈瑞计时的背景音。
    画面里的两人互相凝视，她们的身影倒映在彼此眼中，仿佛过了一个世纪。
    看着屏幕里自己的脸一点点变红，带着几分醉意的吴悠心想自己真是没出息，抱一下又不会少一块肉脸红什么。
    吴悠反反复复播放这一段视频，她不甚清醒地想要是能把自己扣出去就好了，江凝真好看。
    “吴悠？”江凝看见了在窗台吹冷风的吴悠，轻声唤道。
    吴悠下意识把手机翻了个个，正面扣在窗台上。她装作看风景，调整了下心态才看向江凝。
    “我见你半天没回来，就来看看你。”江凝说着，走到了吴悠的身边。
    江凝关切地看着吴悠，伸手摸了摸对方的额头：“是不是有些喝醉了？”
    “我没事的。”吴悠把手机揣回衣兜，甚至为了表现自己相当清醒还做了一个认真的表情，“生日快乐，凝凝。我一会还要把礼物给你呢。”
    “要不还是别和他们喝了。”江凝并没被她糊弄过去，她扶着吴悠的肩膀，像是生怕她摔倒。
    吴悠却还算清醒，她摇摇头说：“我还剩下大半瓶酒呢，浪费不好。”
    江凝面露无奈，抬手戳戳吴悠的头：“总比你喝多了难受强吧？”
    吴悠嘟着嘴唇，眼巴巴看着江凝，抓住她的手腕轻轻来回晃动：“凝凝，我想喝酒嘛。”
    吴悠的表情让人无法拒绝。江凝软下心来，看着她的眼睛说：“那少喝一点，你没喝完的那个是最后一瓶。”
    “我最喜欢江凝你了。”吴悠仰起脸来，亲了江凝左右脸颊。
    江凝环住吴悠的腰，抱她入怀。她把下巴放在吴悠肩上，吴悠听不出她是什么语气，“小悠怎么这么主动？现在不担心被人看见了？”
    吴悠紧紧抱了江凝两下，词不达意地嘟哝道：“江凝对我最好了。”
    江凝拍了拍吴悠的后背，带着吴悠回了房间。不知是谁把灯关了，众人藏在帷幕中，蛋糕上的烛光把黑暗的幕布烫出个洞。
    大家脸上洋溢着笑容，用手打着拍子，注视着江凝一起唱道：“祝你生日快乐，祝你生日快乐～”
    陈佳把生日帽扣在江凝头上，笑着说：“快吹灭蜡烛许个愿望吧，江凝。”
    江凝带着有些夸张的生日礼帽，看了眼身旁的吴悠。她双手合十闭上眼睛，在心里的花园种下了一个愿望。
    江凝吹熄了跳动的烛火，房间一瞬间陷入了黑暗中。
    守在开关的沈瑞及时把灯打开，柳慕慕脸上有些好奇，问道：“江凝许了什么愿望呢？”
    江凝没有直接回答，只是勾了勾嘴角。吴悠忍不住插嘴说：“说出来就不灵了，江凝把愿望放在心里就好。”
    “咱们来分蛋糕吧。”江凝摘了头上的生日帽，对大家说。第一块自然是给主角江凝的。结束了中间的插曲，气氛重新热络起来。
    等到吴悠喝完最后一瓶的时候，江凝有些后悔当初松口。
    喝之前吴悠还很清醒，但这瓶酒喝光了之后，吴悠醉的连手机从兜里滑出来掉地上都不知道捡起来了，喝醉了的吴悠像是树袋熊一样黏在江凝身上，抱住了就不松手。
    “乖一点。”江凝拍了拍吴悠的后背哄到，她俯身帮吴悠捡起手机。因为树袋熊毫不配合，江凝够了半天才把吴悠的手机拿起来。
    李雨婷有些微醺，指着沈瑞警告他说永远不许打她妹妹的注意。
    沈瑞像是没听懂她在说什么，一脸茫然地抓着头发。
    柳慕慕拿着餐刀在切蛋糕，眼睛不断往江凝和吴悠身上瞥。李雨黛刚切完一块，她吮吸着手指上沾的奶油，似乎众人皆醉她独醒，一切外物都与她无关。
    陈佳看着喝多了的吴悠幸灾乐祸，端着杯笑吴悠逞强。班长和他女友另有安排，两人已经和江凝道别并离开了，没看到这幅群魔乱舞的场景。沈瑞本来还可以继续喝两杯，但班长走了他成了唯一的男生，也没好意思多呆，也找了个理由先一步溜走。
    “我还没喝多呢！陈佳你不许嘲笑我，两瓶啤酒算是什么？我还能喝十瓶！”吴悠对陈佳说，酒精麻醉了她的舌头，说话声有些囫囵，听上去带点奶声奶气的感觉，格外可爱。
    江凝无奈地把她捞回自己的怀抱，喝醉了的吴悠乖巧的像是个BJD娃娃，任由江凝抱。
    说实话，这和江凝以前见过的所有生日party格格不入。其差别如果用音乐来形容的话，一个像是用三角钢琴演奏出德彪西的月光曲，一个像是用街边小摊上两块钱裂了缝的笛子吹出的小星星。
    但不管怎么说，这确实是一个让她难忘的生日。
    江凝摸着吴悠的短发，看着她酡红的脸，心里想着。
    平时清醒的吴悠总是带着几分腼腆和害羞，永远不会这么粘人的。
    这次聚餐结束的时候大家都还清醒着，陈佳有些酒量，几瓶啤酒对她来说并不算什么。李雨婷只是微醺，风一吹就醒酒了，她身边还有妹妹照顾，自然也不用担心。一向乖巧的柳慕慕全程安安静静，也没喝酒，此时正站在路灯下叫车。
    唯一的问题，是黏在她身上扯不下来的树袋熊吴悠。
    江凝帮吴悠穿上外套，背着吴悠的包，一手揽着吴悠，步伐艰难。
    “你们四个人正好一辆车，先回去吧。”江凝抱着吴悠，说，“我和小悠叫下一辆。”
    “你把她直接扔大街上得了。”陈佳看见这一幕，忍不住笑着说，“这家伙醉成这样，估计连寝室的楼梯都不能上。”
    江凝知道她是开玩笑，看着吴悠的侧脸轻声说了句：“哪能这样。”
    陈佳自然知道江凝是舍不得丢下吴悠的，身为老司机的她尽量让自己的笑容显得正经一些，提议到：“这条街往前走几步就是宾馆，反正周三也没人查寝，要不你带她去开个房？”
    “嗯？”
    这主意……妙啊。
    作者有话要说：感谢在2020-04-12 21：24：27～2020-04-13 22：20：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：我爱作者 2个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    44、四十四
    
    江凝一手扶着吴悠，一手把吴悠的背包往后甩了甩， 两人晃晃悠悠走到宾馆。江凝开了一间房， 她本来也没多想， 只是觉得方便照顾吴悠。
    开宾馆的中年阿姨看着江凝不忘照顾喝醉的朋友连连夸赞，看着吴悠说这孩子交了一个好朋友。
    吴悠听见了阿姨的话格外骄傲，搂着江凝的手臂蹦了两下。大声说她最喜欢江凝了， 像是要宣告全世界一般。阿姨笑容和蔼，把这句对爱人的告白当成了好友之间的感谢。
    吴悠的动作幅度过大， 险些碰倒酒店的盆栽。幸好江凝眼疾手快，一把扶住了。
    江凝对阿姨连连了两句不好意思， 一手捂住吴悠的嘴巴， 半拖半抱把吴悠带入了电梯之中。
    幸好房间离电梯很近， 江凝没费多大力气，拿着房卡划开了门。
    她径直走入房间中， 把吴悠放在床上，江凝正想起身去关门时，一路上都任凭摆布的吴悠却拉住了她的手。
    江凝有些意外， 转头看她：“小悠？”
    吴悠睁着眼睛，眼神虽然落在江凝身上，但仍显得空洞。江凝意识到，现在的吴悠明显不够清醒。
    吴悠抓着江凝的手，像是溺水的人牢牢捉住稻草。吴悠的指甲在江凝的手腕上留下浅浅的痕迹，江凝没注意，她注视着吴悠的眼眸。
    那双眼睛水光潋滟， 像是阳春三月，清风徐来，湖水微皱。
    吴悠开口，略带沙哑的声音几近哀求：“江凝，你别走。”
    江凝靠着吴悠身边坐下，抬手轻轻抚过着吴悠的头，动作格外温柔：“乖，我不走。”
    “不，我不信。”吴悠嘟哝着，语气委委屈屈，泪水几乎要顺着脸颊流下来，“爸爸妈妈也这样说的，但他们都走了。”
    爸妈对于吴悠来说永远是心中的痛，一提起来就格外难过。也不知道哪个点勾起了吴悠的回忆，江凝眼中浮现出一抹同情，抬手帮吴悠擦掉眼泪。
    江凝俯身把吴悠搂在怀里，轻声安慰她说：“你的爸爸妈妈虽然已经去了另一个地方，他们的爱一直都留在你身边。”
    “我不信，你骗我。”吴悠嘟着嘴小声说，但眼泪已经有收回去的趋势了。
    江凝在心底叹了口
    气，她决定先转移一下吴悠的注意力。
    “小悠，咱们去洗洗脸刷刷牙然后睡觉好不好？”
    吴悠来了几分精神，抬起脸来询问道：“江凝和我一起睡吗？”
    “当然，这只有一张床。”
    江凝瞧见她手上绑的红绳系的紧了些，吴悠的手腕上都留下了一串印痕。江凝动手，想帮吴悠解下来放到一边。
    没想到吴悠反应还挺大，护着手上的红绳往后缩了缩，对着江凝义正言辞地说道：“这个不能摘！”
    “它绑得太紧了，解下来你会舒服一点。”江凝尽力对吴悠解释着。
    但意识仍不清醒的吴悠却毫不理解，坚持到：“这是我喜欢的人亲手给我编的，不能摘，谁也不能摘。”
    “好好好，我不摘。”
    江凝没想到吴悠这么宝贝着那条红绳，她不知道为什么是这条红绳，明明以前她送给她的东西还有很多，有的比这手绳贵重的多的多。
    江凝趁吴悠没注意，伸手弄松了那条手绳。
    不管是什么，只要吴悠喜欢就好。
    经过一顿折腾，江凝总算是把吴悠安顿好了。吴悠睡着的样子格外乖巧，丝毫看不出刚才有多么折腾人。
    江凝也有些累了，她喜欢暗些的环境，便把灯全都关了，连小夜灯都拔了插销。
    收拾完一切之后，江凝给吴悠盖好被子，再把她整个人都搂在怀里，闭上眼睛准备进入梦乡。
    醒了酒的吴悠躺在床上，后知后觉。
    她记得她是有些喝多了，赖在江凝身上一直不肯走。吴悠看着躺在她面前像是睡熟了的江凝，江凝的手还搭在她的腰上，似乎睡前是搂着她的。
    喝的有些断片了的吴悠有些茫然。
    这是发生了什么？
    吴悠睁大眼睛环视房间半天，才意识到这里不是寝室。估计是江凝在自己醉酒后带她开了房间。
    吴悠意识到江凝连衣服都帮她脱了，她身上就留了一套内衣。
    吴悠拉开了一点被子。借着三分月光，吴悠看清了江凝身上套着的薄毛衣，但江凝一向喜欢穿着睡衣入睡，这什么都不能证明。
    江凝是不是对她做了什么？
    过分！就算她们认识多年完全了解彼此了，她们才在一起多久？从运动会到现在还没有一周。
    吴悠满脸通红，下意识拉过被子蜷在里面。乍一看还以为是什么法制节目案发现场的受害人。
    吴悠害羞了好一会儿，冷静下来才意识到好像她的身体没什么感觉……
    最初涌上来的害羞褪去之后，吴悠再看身边熟睡的江凝，脸上的表情从害羞变成了恨铁不成钢。
    都已经给她脱了衣服，为什么不对她干什么？
    她这都算是自己躺在盘子里了，江凝居然不动刀叉。
    吴悠坐在床上，一脸忧愁。
    难道对于江凝来说她毫无魅力吗？
    漆黑的夜色，月光从半开的窗帘后悄悄走入房中。还不忘绕开正处于忧愁之中的吴悠，照亮了江凝躺着的半边床头。
    吴悠有些不相信，她仔细检查了自己的身体，她脸上清清爽爽，记忆里江凝用温热的湿毛巾帮她擦过了。
    嘴里也有一股淡淡的薄荷味，吴悠仔细回想了一下。想起她拒不配合江凝伸过来的牙刷，江凝帮她刷牙像是和她打了一架。
    江凝帮她脱衣服的过程也费尽周折，醉了的她丝毫不配合，还觉得好玩，巴不得这个过程长一点。江凝这边好不容易帮她把裤子脱掉，吴悠已经套回了卫衣，坐在床上看着江凝呆呆的笑。
    两人一个脱一个穿，弄了半天。直到江凝没了耐心，把吴悠的衣服全都塞进柜子里才停止这个毫无意义的轮回。
    所有的回忆都浮现在她的脑海里。
    好吧，她有些理解江凝为什么不对她干什么了。要是她忙了半个晚上照顾醉鬼，估计也会累的倒头就睡。
    江凝一定已经很累了，吴悠看着睡着了的江凝，凑过去偷偷亲了一下对方的额头。
    吴悠拉开了些距离，借着月色认真地看着对方精致的五官。正想着要不要再亲一下江凝的嘴唇时，却瞧见江凝睁开眼睛，正注视着她下一步的动作。
    “你……怎么醒了？”被抓了个正着的吴悠有些尴尬，她身形往后退了退。
    江凝闻言，嘴角微微上扬了一下，她并没说话，而是直接闭上了眼睛。
    吴悠知道江凝什么意思，她是在暗示：我睡着了你随便亲吧。
    吴悠语气无奈：“就算你现在继续装睡我也不会再亲你了。”
    “没有，我刚才真的睡着了。”江凝的嗓音被睡意煨软了，语调都变得甜了几分，“但我感觉到了你的吻，就醒了。”
    吴悠钻回被子里躺下，侧身面向江凝，笑着问她：“那你是睡美人吗？”
    “如果小悠想当王子的话我就是。”江凝回答。
    江凝笑着说：“那么我的王子，想被睡美人吻一下吗？”
    吴悠把脸凑过去，江凝却把她的脸扶正。吴悠眨着眼睛看她，江凝的手抚在吴悠后脑，将她的头轻轻压了下来。
    在撩人的夜色之下，江凝的眼瞳颜色加深，但仍反射出细碎的光亮，仿佛深夜里倒映着星光的镜湖。
    吴悠心甘情愿地沉溺在美丽又温柔的湖水里。
    一吻过后，两人的呼吸都有些凌乱，吴悠翻了个身，往床边凑了凑，与江凝保持了些许距离。
    吴悠轻喘着气，她觉得身上的热度太高，江凝像是火焰，靠近她会让她融化。
    吴悠看着墙上的挂钟，随便找了个话题说：“十二点还没过，我不记得我是不是忘了对你说。”
    吴悠想了想，牵起江凝的手吻了一下光洁的手背：“江凝，生日快乐。”
    “这个吻就算是送给我的生日礼物吗？”江凝握着吴悠的手，问道。
    之前大家闹闹哄哄的玩游戏吃饭分蛋糕，吴悠都忘了生日礼物的事情了，这才想起，吴悠便说：“给你的生日礼物还在我背包里，我去拿。”
    吴悠刚起身下床，就被江凝拉住了手腕。
    “不用了。”江凝说着，手上使了几分力道，吴悠没有料到她会突然用力，身体失衡，跌在柔软的床铺上。
    江凝细细的抚过吴悠的手腕，像是在享受那处皮肤的手感。
    江凝摸过那条绑在吴悠手上的红绳，动作像在开餐之前准备刀叉一样慢条斯理。
    就算房中昏暗无光，吴悠也能感受到江凝近在咫尺的脸庞，听得到对方略微紊乱的呼吸，吴悠感觉到几分心理平衡，或许江凝和她一样紧张。
    江凝的手指像是火苗，凡是她触碰到的地方，无不像是有火在烧。
    火苗从手腕蔓延到手肘，进一步落到她的肩头，大有将她整个人都吞没的态势。
    当江凝的手指触碰到吴悠的脖颈时，吴悠的脸颊不受控制地燃烧了起来。她现在唯一能想起的只是不要忘了呼吸。
    江凝温热的气息落在吴悠的耳畔：“对于我来说，小悠就是最好的生日礼物。”
    作者有话要说：感谢在2020-04-13 22：20：03～2020-04-14 22：26：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：斯里兰卡高山可乐 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    45、四十五
    
    吴悠沉溺在江凝温柔如水的眼中，一时间忘了她们在一起还不到一星期的事情， 也忘了挣扎。
    吴悠红着脸， 江凝的头一点点底下。她凑的太近， 两人之间的呼吸都交织在了一起。
    空气中浮动的爱意即将把她淹没，吴悠忍不住半张着嘴喘息。
    去他的世俗观念，管什么合不合理。吴悠想着， 此时什么都可以抛在脑后，什么都可以忘记。就算全世界都背弃她们， 她只要有江凝在身边就够了。
    “别紧张，小悠。”江凝的手指划过身下人的后背， 带着几分安抚性的意味。
    毫无经验的吴悠只能听从江凝口中的魔咒， 随着她声音的牵引尽力放松身体。
    当意识到吴悠已经放松下来时， 江凝伸到她后背的那只手动作变得大胆起来，温柔的安抚变成了兴致盎然的挑／逗。
    “江凝……”吴悠开了口， 她听到自己的声音沙哑莫明，让她想起江凝小时候初学小提琴时拉出的生涩调子，虽然江凝那时总被拉琴的老师批评， 但吴悠一直觉得好听。
    吴悠情愿变成江凝手里的一把小提琴，琴弦因她而颤，琴弓随她而动，拉出来的琴音也只为她吟唱。
    吴悠轻声唤道：“凝凝姐，我好喜欢你。”
    她伸手抱住江凝，把脸埋在对方怀里。但这一系列的主动不因情／欲，只为掩饰她的害羞。
    江凝却因她的拥抱更加激动了起来， 她的眼神暗了暗，藏在夜里的湖水暗藏着波涛。
    江凝深吸一口气，叹到：“你这么叫我，真是要了我的命。”
    江凝一手撑在床上，一手爱抚过吴悠的脸颊。她低下头，鸦羽般的长发却先她一步垂下。
    有些发丝轻柔地落在吴悠火热的脸颊，有些与对方的短发融为了一体，纠纠缠缠，像是水中共生的藻类。
    柔软的唇落在了吴悠的唇上，她微微张开嘴唇，迎接对方探来的舌尖。两人被彼此的体温灼热，融化在一起。
    正当两人想要进一步动作时，手机震动的声音突然响了，原本暧昧的气氛也被按了暂停键。
    手机震动的声音在安静的房间中听着极为突兀，江凝的脸冷了下来半天没动，吴悠忍不住唤到：“江凝。”
    “不管它。”江凝想将手机置之不理，拨打电话的那方见江凝没有接，固执地又打了一遍。
    手机不知疲惫地响，在床头柜上发出冷冰冰的光。原本深陷在暧昧气氛中的两人都清醒了些，吴悠拉过被子把自己裹得严严实实的，红着脸缩在被子里。
    江凝起身把手机勾到手里，想看看到底是哪个家伙败人兴致坏人好事，结果一瞧是她哥的号码。
    江凝接了电话，一开口就是抱怨：“老哥，你怎么在这个时候打电话给我？”
    “哟，这么大火气？这才刚十一点，你平时在家不也没睡？怎么，打扰你约会了？”江鸣的声音在对面响起，语调听着倒是轻松，丝毫没想到这通电话打扰了什么。
    江凝起身接电话后，吴悠在床上躺了片刻，身体和大脑完全冷静了下来。
    啊！她怎么能忍不住，她们才在一起不到一星期啊。刚才都快和江凝这样那样了……她该怎么面对江凝啊。
    刚才意乱情迷还不觉得有什么，但冷静下来后，吴悠心里活动像是曼妥思掉进了可乐瓶里产生的化学反应一般剧烈。
    吴悠把被子拉开一角。偷偷看向正在打电话的江凝。
    江凝平常一向善于掩饰。除了面对吴悠，在旁人面前喜怒嫌少形于色，如今却眉眼都带着火。
    她本来还觉尴尬，但见江凝一脸不高兴。想了想还是悄悄爬到对方身边，枕在江凝的腿上。江凝边打电话边看她的动作，伸手轻轻拍了拍她的肩膀。
    吴悠伸出食指探向江凝空余那只手的小指，安慰性地勾了勾。
    江凝低头看见吴悠格外乖巧的模样，心中的火气消弭成灰烬，声音也不由得放柔了几分。
    她对电话那头说：“我都已经要睡了，你这大晚上打电话给我，有什么事情快说吧。”
    “今天在公司忙了一天，回家听你嫂子提起才想起来今天是你生日。”天也已经晚了，江鸣也没有太多和她闲聊的心思，直言到，“凝凝，生日快乐。”
    江凝扶额，心说你要是想让我在生日这天快乐起来还不如不打这个电话。正忍不住想回怼几句，却听见另一个温润男声从手机中传来：“凝凝妹妹，生日快乐。”
    “嫂子你也没
    睡？”江凝听见对方的声音，有些意外地说，“大明星应该早睡早起才有体力应付表演，我哥也真是的，他自己不睡还连累别人。”
    对方的笑声清澈凛冽，像是初化冻的山泉水，听的人心里都清净了几分。“不怪你哥的，我是因为去参加综艺节目才耽搁了到这么晚。”
    江凝知道嫂子一向护着她哥，别人说两句都不行，就说了两句嫂子注意身体别累着。她听见电话那头两人说了些什么，似乎手机又回到了江鸣手上。
    “谢谢你还想着我的生日，我知道你会补上礼物并且邮过来的。”江凝对待自己亲哥毫不客气，她一手拿着手机放在耳边，一手拂过吴悠的短发。
    吴悠原本还听着他们交谈，此时倒是有些困了，眼睛合上，黑色的睫毛时不时翕动，像是停在花间的凤蝶。
    江鸣在那头忍不住笑，语气有些无奈：“爸妈送你分公司你都不收，到我这里反倒主动讨了。”
    “我现在也没时间打理，要咱家公司干什么。当初你要不是看上了嫂子，也不至于回家继承家业。”吴悠看上去将要睡着的样子，江凝的声音放轻了几分。
    她笑着说道，想起他哥当时为了追求身为明星的嫂子可是煞费苦心。
    白天费尽心机在人前维持一副霸道总裁和金主的人设，对待嫂子不得不冷眉冷眼。晚上回家对着房间嫂子的大幅海报万分后悔连连叹息，说不定还干了什么不为人知的事。
    江凝听见嫂子问了句真的吗？江鸣干咳了一声，应付两句后，继续和江凝说话。
    江鸣的声音压低了几分，听上去格外无奈：“凝凝啊，你哥就这点秘密还给捅出去。不和你聊了，你嫂子开始盘问我了。”
    “别挂啊，我还有事没和你说完。”江凝低头看着吴悠睡熟了的侧脸，眼神坚定且温柔，“哥，我和吴悠在一起了。”
    “恭喜恭喜。”听到好消息的感觉像是天边划过的流星，虽然让人惊喜，但只维持了片刻。
    江鸣沉默了一秒，语气沉重了几分：“爸妈知道了吗？”
    “还不知道。”
    “也是，不然老妈早就打电话训我，说我带坏你了。”
    江凝靠在床头，木质的床坚硬且冰凉，但她嘴边仍带着笑意：“我是注定要让妈妈失望了，她要是知道自己两个孩子都没逃过同性相恋命运的话，估计会很难过吧。”
    “怎么会呢？都有我这个先例在了，老妈已经开明了不少。”江鸣声音放柔，安慰着妹妹。
    江鸣搂着他爱人躺在床上，说：“小悠也是在爸妈膝下长大的孩子，总是有些感情。老妈性子是急了点，但也绝对不会脱了高跟鞋把你俩直接打出家门的。”
    说到这里，两人都想起江鸣被赶出家门的那一幕，一齐笑了起来，说不出是心酸多些，还是释然多些。
    两人聊的挺久，江鸣看着时钟指向了十二点，心想也该挂电话了。他说：“你嫂子困了，凝凝你也早点睡吧。等你想告诉爸妈的时候，我陪你一起去说。”
    “谢谢哥。”江凝拉着吴悠软软的手，发自内心道了一句谢。
    江鸣只说了句：“你是我妹妹，和我客气什么。”
    江凝把手机放回床头柜上，枕在她腿上的吴悠呼吸放得平缓，睡意已熟。
    要是没有她哥的那通电话，估计小悠现在完全会是另一幅模样了。江凝看着吴悠的睡脸，心里不由想到。
    吴悠枕在江凝的腿上睡得正香，一副毫无防备的模样。
    在一个对自己有欲／望的人身边就这样睡着了，吴悠是不是太过信任她了。江凝摸过吴悠脸颊的皮肤，勾了勾嘴角。
    真乖，像是对她做什么都不会醒来的样子。江凝忍不住想了想，随即果断摇摇头，赶走脑中的想法。
    今天就算了，也不必急于一时。她们毕竟都已经在一起了，以后有的是机会。大餐留在最后吃才最美味。
    其实今天也有些过于匆忙了，第一次应该更浪漫才是。不应该只有她一个人有冲动，而是两个人的契合，而且该给小悠留下个好印象。
    江凝轻手轻脚把吴悠扶正，让她枕在枕头上。吴悠感觉到身体被人移动，梦呓了两声，但由着江凝摆布，并没有挣扎。
    江凝揉揉被压的微麻的腿，贴着吴悠躺下。还不忘伸手过去，搂住她的腰，把她往怀里带了带。
    睡着了的吴悠乖得像是小奶猫。
    “做个好梦，小悠。”江凝轻声对着吴悠耳边道，她搂着吴悠，也渐渐陷入了梦乡。
    作者有话要说：希望我明天起来这章还健在，没有被送入小黑屋。
    担心脖子以下全都给我锁了（T＿T）太难了感谢在2020-04-14 22：26：02～2020-04-15 22：07：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：斯里兰卡高山可乐 16瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    46、四十六
    
    早上六点，江凝的生物钟一向准时。她睁开眼睛， 屋内有些暗， 太阳还没探出头来。半扇窗帘拉着， 显得格外静寂。
    如果是平时，江凝会马上起床穿衣服。但今天江凝并没有马上起身，她看着枕边睡得正香的吴悠。搂住了遮在被子下的身体， 忍不住多摸了两下对方的腰。
    就这样安静的躺了五分钟之后，江凝的手机闹钟响了起来。她及时关掉闹钟， 没有吵到还在熟睡中的吴悠。
    江凝下床穿衣，起身之前还不忘吻吻吴悠的额头。熟睡中的吴悠皱皱眉毛， 像是感觉到了这个轻柔的吻。
    江凝洗漱完后， 看着时间也差不多了。她拉开窗帘迎接清晨的阳光， 转身去叫吴悠。
    “起床了，小悠。”江凝轻轻推了推吴悠的肩膀。
    “唔。”吴悠明显是醒了， 她轻哼一声，继续往被子里钻了钻，嘴里嘟哝道：“让我再睡一会儿嘛……”
    吴悠的声音带着倦意， 听上去像是撒娇，格外黏人。
    江凝并没有被她的声音蛊惑，又推了推吴悠的肩膀，并没有让她继续赖床：“快起来吧，一会儿还有课呢。”
    吴悠被江凝拉着坐起身来，一脸茫然。她看着宾馆的房间发呆了一会儿，半天才缓过神来。昨晚的记忆纷至沓来， 冲击的吴悠脸都红了。
    “今天是周四？”吴悠抬手理顺自己乱蓬蓬的头发，随便找了个问题打破令她尴尬的沉默。
    江凝套上外套，转身对吴悠说：“当然了，快收拾收拾，咱们要回学校上课的。”
    第一节课八点十分就开始了，吴悠看着墙上挂钟已经快要指向七。她有些慌张，拉着被角眼神乱飘，在房间里到处找她的衣服。结果定睛一看，江凝已经把她的衣服叠好就放在床边了。
    吴悠看着叠好的衣服，红着脸对江凝说：“谢谢你，江凝。我真是太麻烦你了。”
    “谢什么，哪有什么麻烦的。”已经打点整齐的江凝坐在床边看着她，“穿上衣服吧，我带你去吃饭。”
    “好。”吴悠应了一声，正想把衣服往身上套的时候犹疑了一下。她身上只穿了内衣，但江凝还在看她。
    吴悠捏着衣角别开与江凝交接的眼
    神，有些尴尬地说：“江凝，你转过去吧。”
    “害羞了？”江凝一笑，“小悠大可不必感觉害羞，毕竟我昨晚帮你脱衣服的时候已经看过了。”
    她要是不提昨晚的事情还好，江凝一说，吴悠的耳朵都烧得通红。她拉高了被子把自己蒙住，打算用厚厚的被子阻挡江凝的目光。
    “小悠别折腾了，我不逗你就是了。”江凝转过身，背对着吴悠。
    吴悠快速穿好了衣服，她跳下床穿上鞋子，动作快的像兔子一样，钻到卫生间洗漱去了。
    江凝跟随吴悠的脚步，扶着门框看着吴悠洗漱。吴悠脸上带着水痕，耳根仍然发红，像是她家花园中被雨水润过的蔷薇。吴悠洗干净了脸，摸了一把水痕，踮着脚去够架子上的毛巾。
    吴悠身上的衣服是休闲款，穿着宽松。她一踮脚去拿毛巾，半抹细腰露了出来，但她浑然不觉。像是潜入深海却无意中看见蚌壳张开，显露出其中的明珠。虽然只是一瞬，但仍让人想要藏在匣子里珍藏起来。
    她的小悠真可爱。江凝心里想着，她的小悠，这两个原本不相干的词语连在一起，听起来比任何的乐章都美妙。
    江凝看着吴悠收拾完毕，两人正商量早饭吃什么时。吴悠背起书包才想起来自己忘了什么，她拉住江凝的手，说：“等一下，我先把生日礼物送你。昨天忘了拿出来，现在要是不送给你的话我又忘了。”
    江凝抬头看表，时间还够她拆完礼物并且收拾，再加上也好奇吴悠到底会送她什么，便也没阻拦。
    江凝看着吴悠从背包里掏出一个不小的盒子，不由问起：“这里面是什么？”
    吴悠却仍在卖关子，她偏着头看江凝，说：“你打开看看不就知道了？”
    “该不会是送了我一双鞋吧？我鞋挺多了。”江凝看着那大的像是鞋盒子一样的礼物盒，开玩笑着说。
    当她接过吴悠手里的盒子时，凭借手上重量便知道这肯定不是鞋子。轻轻晃动甚至可以听见撞击的声音，可能还不止一个东西。
    江凝拆了盒子包装，先映入眼帘的是一本书。那本书明显有些年头了，而且不是中译版本。虽然上面印的是让人头疼的外文，但江凝对这本书了如指掌，扫了一眼就知道是什么。
    “居然是《百年孤独》，你知道我喜欢这本书。”江凝翻开那本书，原本平静的眼中露出几分惊讶：“这是第一版吧？这可真不好找。”
    江凝喜欢马尔克斯的作品，单看这本书，就能知道吴悠是真的为了她的生日礼物废了心思。
    吴悠有些不好意思起来，她抓抓头发：“找的时候是废了些功夫，不过你喜欢就好。”
    江凝放下那本书，继续看盒子里的别的东西。第二件礼物是一条手绳，看包装便知道价格不便宜。蓝色的，设计精美，比她送给吴悠的好了很多倍。
    江凝直接拆了包装戴在手上，说到：“很好看。”吴悠勾了勾嘴角，但仍显得有些紧张，显然在等她看完全部的礼物。
    最后是一本相册，承载着吴悠和江凝从小到大的合照。
    吴悠把自己手都搓红了，她显然是有些不好意思，说：“我找了很久也就找到这些，本来以为能做的更厚一点的，可能还是我太粗心了，应该丢了不少。”
    “哪有，这已经很全了，我都没保存的这么多。”江凝翻了几页相册，她看见小时候小脸肉嘟嘟的吴悠，眼神都变得温柔了几分。
    江凝把吴悠送她的礼物归拢好，说：“小悠一共送了三件礼物呢。”
    “嗯，把我不在的那两年的补给你。”吴悠说。
    江凝听着，不由勾了勾嘴角。吴悠不知道她不在的那两年，自己是没有过生日的。
    吴悠走后，独留江凝一个人深陷在回忆里。街上人来人往，这个和吴悠的眼神像，那个和吴悠的身材像，还有那个人的走路姿势，简直和吴悠一模一样。
    抬头天上的云彩，江凝会想起吴悠身上套的白色卫衣；看花园里的蔷薇，会想起吴悠的嘴唇；就算只是摸过爸爸收藏品中白玉雕成的观音像，也觉得触碰到的是吴悠。
    在吴悠离开的最初一段日子里，世界对于江凝来说，像个身穿黑衣守丧的未亡人步入他人的婚礼殿堂，像个灾难中幸存下来却失去妹妹的双胞胎。
    那时爸妈不理解她为何像是失去了半边灵魂，哥哥看向自己总是带了同情。世界倒映在江凝眼中，处处满目疮痍，但她强撑着，对所有人说自己没事。
    江凝从阴影中走出来并没用太多的时间。她再也不一开口便提吴悠的事情，只把它们打包，放在了内心深处。
    没有吴悠在的那两年里江凝甚至有意识地将她的生日遗忘。这个特殊的日子会让她重新意识到那个人不在她身边了，并且可能永远都不会回来。
    单是想起这件事，江凝的心上就像是撒了一把盐，涂了一层蜡。
    江凝刚知道吴悠原来也喜欢她时，心里是格外欢喜的。但日子久了，最初的喜悦渐渐变成一种后怕。
    谁能想到两个互相喜欢的人竟然会错过了整整两年，如果她们都有勇气告白的话，说不定高中刚毕业就已经在一起了，哪用费这么多周章呢。
    万幸的是，现在的她们已经不会再错过彼此了。
    江凝回给吴悠一个拥抱，心满意足地说：“谢谢小悠。”
    吴悠轻笑：“不用道谢，看见你喜欢我就很开心。”
    两人在校外简单吃了一口早餐，各自回寝室拿上课要用的东西。
    吴悠推门而入，没想到陈佳还在。她穿戴整齐，正站在镜子前梳头发，显然是要出门了。
    陈佳看见吴悠，愣了：“你怎么回来了？”
    吴悠抽出两本书塞在她背包里，随口说：“第一节有课呢，我不回来你帮我点名？”
    “你们居然为了上课回来，这就算是让人查出来旷课扣了学分又怎么样？明显是女朋友比学习更重要啊。”陈佳看着吴悠，满脸写着意外。
    吴悠回怼：“你这什么观念？应该让班导师找你谈谈。”
    陈佳绕着吴悠打量了一圈，吴悠精神很好不像是折腾了一宿，锁骨和脖颈也没有明显的吻痕。她不由得大胆猜测：“江凝她是不是X冷淡啊？”
    陈佳也不知道想到了什么，看向吴悠的表情充满了同情。
    “你说什么烂七八糟的呢？”吴悠忍不住回道。
    见吴悠对这件事漫不经心，陈佳反倒正色说：“她看起来很容易是，吴悠你还是注意下吧。”
    对门的江凝却听见了两人的谈话，她身后背着书包，扶着门框说：“冷不冷淡不是看出来的，我对小悠可是极为热情。”
    吴悠扛不住这些撩人的话，干脆的不让对方说，拉起江凝的手便走了出去：“快上课了，快走。”
    柳慕慕原本瘫在课桌前看动漫，看着吴悠和江凝携手前来上课，整个人都精神了起来，眼神追逐着两人不断打量。
    不只是柳慕慕，李雨婷和李雨黛两姐妹也忍不住多看了江凝和吴悠两眼。
    吴悠忍不住捂脸，掩饰自己的尴尬。
    不就是来上课吗？到底怎么了。
    作者有话要说：明天有事，更新未定，要是十点半之后没更的话大家不要等哦。
    47、四十七
    
    吴悠点开微博看了两眼，发现她和江凝cp的超话又更新了。点开一看， 是九张拼凑在一起的图， 看起来是一篇长文， 为了防止被吞还特地倒了过来。
    柳慕慕平时生活作息时间挺规律的，昨晚凌晨一点还不睡，发的这是什么？吴悠好奇多看了两眼。
    【朝朝暮暮磕cp】：青梅为了照顾我那个喝多了的室友她们去开房了！我可以睡， 但我的cp必须战到天亮！万字大车已发。
    吴悠一时不知该不该点开，就在她犹豫的这一小会儿， 从书包里掏出书本的江凝凑了过来看她在干嘛。
    “小悠你看什么呢？背单词了吗？”
    不小心翻到小h文还被人抓包的吴悠心虚极了，她一顿猛按退出键， 反应慢的手机却经不住这等折腾， 半天缓不过来， 正巧卡在柳慕慕的那条微博上不动。吴悠只能拉过自己的背包，把手机扔了进去。
    “在看同人文？”江凝匆匆扫到了吴悠的手机屏幕， 看着她慌张的动作说，“害羞什么？”
    “她们瞎写。”吴悠有些尴尬，摸摸鼻子又补充道， “我觉得咱们都被没必要告诉别人我们在一起了，因为似乎在她们心里，咱们已经恋爱上床结婚生孩子一条龙都做完了。”
    江凝笑了，抬手拂过吴悠的头，动作格外宠溺。
    柳慕慕看见她俩的互动，却已经见怪不怪。摸摸头算什么？自从磕了这对cp以后，她能看见这俩人天天发糖， 要不是她们没公开关系，柳慕慕都觉得她们在发狗粮。
    柳慕慕全然不知道李雨黛早就把她供出来了，她看着自己新发万字大车评论下的一串啊啊啊，想着幸亏自己瞒得好。不然不说江凝，吴悠看到了肯定也会找她谈话。她不写这些没什么，但要影响了她们之间的感情就不好了。
    老师走入班级，上课铃声刚刚响起，江凝在课桌的掩饰下偷偷勾了勾吴悠的尾指。
    一节课下课，江凝浏览着手机弹出的消息，抬头问吴悠道：“小悠想看画展吗？我有个朋友给了我几张门票。”
    江凝的朋友可不多，吴悠听到敏感的词语，警觉地从书本中抬起脸，说：“你朋友？是哪个？好像没听你提起过。”
    “是
    大一在哲学系认识的，她妈妈在学校附近的艺术会场工作。”江凝看着吴悠的表情，眼中盈满笑意。
    “哦，这样啊。”吴悠的笔在手中转了个一个圈，脸上的表情都严肃了几分。
    江凝的朋友多了吴悠不认识的人，她们分开的那两年对吴悠来说完全是空白的。
    虽然知道对方的人际交往圈肯定会变，但听到江凝交了新朋友后吴悠仍觉心情微妙，感觉就像她放在桌上舍不得吃掉的红苹果被人剜掉了一块。
    江凝伸手过来，捏了捏吴悠的脸，说：“怎么一脸担心的表情，不管哪个人都替代不了小悠在我心中的位置。”
    吴悠听到江凝那么说，脸上的表情缓和了几分，她把手里的笔盖上盖子，状似不经意的说：“谁会担心这个？”
    “小悠吃醋的样子真可爱。”江凝看着她，轻笑起来。
    吴悠看向窗外，嘟哝了一句：“我才不会因为这点小事吃醋。”
    上完两节大课，江凝和吴悠吃过午饭才各自回了寝室。江凝走进寝室，却瞧见孟熙正在寝室里画画。
    孟熙沉迷于绘画之中无法自拔，她旷了一节课，坐在书桌边，桌子上是吃完的汉堡纸盒。
    她正在临摹梵高的星空，但不知道是不是因为颜料调色不对，笔下的星空少了些宁静，反而给人一种压抑阴沉之感。
    江凝放下书包，主动上前与她搭话，问道：“最近还好吗？感觉这些日子不常看见你呢。”
    “我很好。”孟熙一边往画布上叠加颜料，一边说着。不知道是不是因为绘画让她分心的缘故，她看上去有些心不在焉。
    在一起住了也有两个月，江凝已经习惯对方语调的疏离和淡漠，孟熙是那种就算特别喜欢你也不会表现出半点的人。
    江凝又问：“这周周六周日两天有个很有名的画家在学校附近办画展，有人给了我几张门票，你想去看看么？”
    刚回来的李雨黛有些好奇的问：“什么画家啊？画展好玩么？”
    “画展又不像是漫展，是给人感受美的，趣味性可能会少很多。”江凝被她的问题逗笑了，“我对那个画家不是很了解，只知道他叫夏冉生，他的抽象画有些名气。”
    孟熙的画笔偏移了一寸，树
    的黑影飞出一抹，弄脏了天空中绚烂的不断旋转的群星。
    双胞胎两姐妹都有些兴奋，她们都听说过这个画家的大名，此时能见到真人自然高兴。李雨婷笑嘻嘻地问江凝有没有多余的票可以给她们，李雨黛挽着姐姐的手臂，一脸期待。
    孟熙收了画布，把画笔放入手边的水桶中，开口说：“你们去吧，我就算了。”
    “别啊，人多才热闹，而且孟熙你对这些绘画艺术不是一向很喜欢吗？”李雨婷劝说到，孟熙对这些很了解，要是大家一起去的话应该能更好玩一些。
    但是孟熙只是对她摇摇头，“我有别的事。”
    “画展是两天。”李雨黛在一旁补充道。
    “两天都有事。”
    江凝知道这是明晃晃的的拒绝了，便说：“那就有些遗憾了，等下次有类似的机会孟熙再和我们一起吧。”
    由于孟熙一向喜欢独处，也不好多劝，她们并没有在意她的反应冷淡。孟熙拎着水桶走出了寝室，小水桶里的色彩缤纷，像是融进了彩虹。
    孟熙合上寝室的门，倚在墙上，抬手扶着眉心，长长舒了口气。
    几个人原本定在周六出门看画展，但吴悠的社团决定在周六举行活动，李雨婷姐妹也只有周六有时间。时间岔不开，几人也碰不到一起去了。
    众人周六便拿着江凝给的票一起出发，江凝决定和吴悠一起先去参加社团活动，周天在去看画展。
    吴悠本来觉得画展这种东西没什么意思，不太想去凑这个热闹。但从李雨婷和陈佳她们发在朋友圈照片的效果来看，画展似乎还蛮不错的。
    虽然有些画让人看不懂，但有些画是真的能让人直观地感受到美。有两幅画画的是日出和日落，被阳光染上颜色的云海气势磅礴，只要看了一眼，就让人觉得心灵都为之震撼。
    吴悠想了半天，她觉得自己似乎在哪里看过类似的东西。后来才想起那天她早起，撞见孟熙的画与这人画的有几分类似。
    可能因为他们临摹过的艺术作品都差不多吧。吴悠想了想，也找不出什么更合理的解释了。
    “咱们该出发了吧？小悠收拾完了吗？”江凝看了看手表，瞧着时间也快到了但吴悠并没有传来什么消息，便敲开吴悠寝室的门。
    吴悠看那些照片入了迷，经江凝一提醒这才注意到时间，她翻身下床套上鞋子，扯下挂在床边的外套，对江凝说：“我先去个卫生间，等我回来咱们就走。”
    “好的。”江凝说着，她拔下吴悠的手机充电器，帮她拿着手机，“我在寝室外面等你。”
    可能因为是周末，走廊里显得很安静。有些人已经各奔各处，剩下的学生则各自待在寝室里，走廊鲜少有人来往。反倒风一过，门随着气流微微张合，便能听到一阵欢声笑语随之而来，忽大忽小的，还挺好玩。
    吴悠回来时依旧路过那个总放着孟熙画架的那个窗台，她发现孟熙坐在那里，但今天并没有画画。
    孟熙蜷缩在椅子上，看着手里的平板电脑，时不时抬手抹过眼角。吴悠本来只是路过，却发现她眼角泛红，显然是在流泪。
    吴悠有些好奇，走近了才发觉孟熙凝视的是李雨婷发在朋友圈的照片，照片在平板上放大许多，伸手比耶的李雨婷和李雨黛都被切出了屏幕外，只留下那一幅画。
    父母面容祥和宁静，怀中的宝宝睡得正香，一家三口坐在沙发上，身体扭曲的像缠在一起的蛇，让人觉得他们是永远都分不开的。估计画家在用这种方式来表达他们的亲密无间。
    吴悠看不懂这些抽象艺术到底美在哪儿，不过她看见画框右下角标示的字。
    那副画的名字叫《家》。
    吴悠感到一阵从心底涌出来的悲伤，这种悲伤是十二岁那年一场事故刻入她的骨髓里的，这种难过并未随时间褪色，反而跟着她渐渐长大。
    一时之间，虽然不知道孟熙到底经历了什么，但吴悠格外理解她眼角的泪水。
    吴悠没有惊动对方，这种情景还是留孟熙一个人消化情绪比较好。不了解对方情况的话，谁的安慰都起不到多大的作用，说不定反而会起到反效果，造成更严重的伤害。
    吴悠有些落寞地走了回了寝室。
    江凝见她状态不对，不由问道：“小悠这是怎么了？”
    “有事的不是我。”吴悠指指那个窗口，放轻了声音对她说：“孟熙在想家。我们悄悄过去，别打扰她。”
    48、四十八
    
    吴悠对江凝说了她刚才看到的一幕。江凝点点头表示理解。吴悠拉起江凝的手，正欲离开。
    “小悠。”江凝像是想起了什么， 她问， “咱们不拿着电脑么？”
    “也是， 这次的社团活动应该没那么严肃，说不定只是聚一起打游戏。”吴悠被江凝提醒才想到这一点，她说着， “江凝你再等我一下。”
    吴悠翻出许久不用的电脑包，把她的笔记本装进包里。等她出门时， 江凝提着她的电脑站在门口，显然是等了很久。
    两人各自拎着电脑， 本想安安静静从孟熙身后走过。此时的孟熙却已调节好情绪， 平板放在胸前， 揉着眼睛转身，正好撞见放轻脚步的两人， 也自然看见吴悠和江凝交握的手。
    吴悠有些尴尬，她咧着嘴想了半天才憋出一句：“真巧啊，哈哈……孟熙你今天没画画啊……”
    孟熙点点头， 她眼角还有些红，但泪水已经干了，此时看起来更像是倦怠时手背揉过留下的浅浅痕迹。此时在她身上暂时感受不到那种浓的化不开的忧愁。
    “还好吗？”江凝看着孟熙，关切的问了一句。
    孟熙看着两人紧紧握在一起始终不曾分开的手，唇角微微上扬了一下。像是雨后云层渐薄，初透过的一缕阳光，她在因她们的幸福而感到幸福。
    “我没事， 两位路上小心。”孟熙语调淡淡的，听不出感情来，她向她们告别，抱着怀里的平板幽灵一样地飘走了。
    吴悠也下意识抬手向孟熙道别，直到孟熙消失在走廊里，江凝拉了拉她的手，示意她们该走了。
    “孟熙她这个样子是有事还是没事啊？”吴悠走下楼踢，忍不住对江凝咬耳朵道。
    “现在看来暂时没事。”江凝说，眉头微皱。吴悠听她这么说，本想松一口气，却瞧见江凝脸上的表情严肃而认真，不像是认为不用担心的模样。
    江凝又说：“不过孟熙她心思太重，又不善于用语言表达，只能依靠画来抒发情感。这种方法现在还奏效，我担心的是。当她失去画笔的那天该怎么办。”
    “既然那这样……那我们该帮帮她。”吴悠忍不住说。
    江凝看着她一脸正义凛然，眉
    眼缓和了几分，说道：“先看看情况再说，既然她可能是在为了家事发愁，咱们贸然插手反而不太合适。”
    “要是她不是那种闷葫芦一样的性格就好了。”吴悠嘟哝着，拉着江凝走出了寝室，“心里有什么就说出来什么嘛……”
    吴悠说到一半才想到确实有很多事情不能说，于是闭上了嘴巴打断自己的话。
    “要是所有人的心都连着一根管子，所有人的情绪都是相通的就好了。”吴悠在脑海中构建自己的理想国，“这样所有人都能彼此理解，矛盾冲突估计就会少很多。”
    “这也只能想想罢了，不过矛盾和冲突不是也给人们的生活增添了许多乐趣么。”江凝笑了笑，一手拍了拍吴悠的肩膀，把她揽在怀里。
    两人踩着点走到社团活动室，社长正坐在最前面的位置敲着电脑，余下的社员三三两两聚在一处，其中有不少新面孔，是刚进社团的大一新生。
    吴悠把电脑包放在桌上，即使她有意将动作放轻了几分，电脑接触到桌面的那一刻仍发出了一声闷响。
    没办法，游戏本比较笨重，这一路拎过来吴悠费了不少力气，好像包里揣了俩砖头一样。也是因为这一点吴悠不太愿意带着电脑到处走，因为要是用不上就是白费力气。
    江凝在吴悠身边坐下，将自己的笔记本电脑放在桌上，电脑包叠放好放在腿上，一系列动作优雅又流畅，甚至没有发出声响。
    目睹了全过程的吴悠陷入了沉思……似乎不能怪游戏本笨重，是她的问题。
    吴悠看见已经到了的社员大多拿了电脑，有些庆幸江凝提醒她，他们社团活动室里的电脑已经旧了，而且运行速度较慢，根本体现不出她的高端操作。
    “这位小姐姐，社长说今天有什么安排了吗？”吴悠问向旁边离她最近的女孩子，那女孩穿着一身浅绿色洛丽塔风格的裙子，头上扎着同色绢花，精美的像是刚从商店里买回来的洋娃娃。
    一张熟悉的娃娃脸转了过来，吴悠瞧见后险些没背过气去，质问道：“小陆你怎么又女装？”
    提起这件事，小陆的目光变得忧郁了几分，化了妆后雌雄莫辨的那张脸和属于男生的嗓音有些不相配，他说：“别提了，我和我室友打赌又输了，这身得穿一周呢。”
    原本吴悠笑嘻嘻向其他漂亮女孩搭讪，江凝心里有些不爽，但见吴悠一脸震惊怀疑人生。江凝抬手捂住嘴巴，笑声却像是山泉，从手指缝隙间渗了出来。
    “这次是因为什么啊？”吴悠脸上的震惊渐渐转变成无奈，她看着笑的格外开心的江凝，扶额问小陆。
    小陆指指坐在前面的班长，压低声音对吴悠说：“我对他们说社长和他女友肯定能处到毕业，不然我就女装，结果你也看见了。”
    吴悠看着形单影只的社长，脸上浮现出几分怀疑。
    为了掩饰他们的谈话，小陆音调一转，提高了几分声音，说：“我也刚到没多久，你想知道一会儿干嘛不如直接去问社长吧。”
    坐在最前面的社长显然是听见了吴悠她们的谈话，直接提高了嗓音回道：“还用问什么，当然是咱们电竞社的传统活动――打游戏了！”
    听小陆说社长和女朋友分手，吴悠本来还不信，因为上次社团纳新的时候两个人还好好的。
    但是一向用陪女朋友的理由搪塞各种活动的社长如今对游戏突然认真了起来，不是被人甩了，就是幡然悔悟意识到该好好管理社团了。
    吴悠环视了一圈，今天没看见社长女朋友的身影，显然前一种情况更有可能。
    和女朋友再开心也是两个人的快乐，但和大家一起打游戏快乐的人更多，独乐乐不如众乐乐，说不定社长打着打着就忘记忧愁了。
    吴悠开了机，她看着熟悉的界面，勾了勾嘴角。
    似乎因为某个人的原因，她已经挺长时间没好好玩过《异界》了。平时上线也就是做做任务保持自己排名不掉而已。
    活动室内接二连三地响起电脑开机的声音，吴悠见江凝对着黑屏托腮，像是在发呆的样子，开口问：“等什么呢？怎么不开机？”
    江凝手指轻点着桌面，只笑不答。她的眼神透露出几分无奈。见吴悠不肯放弃地盯着她瞧，江凝抬手按下开机键。
    电脑不错，开机非常快。当看见江凝的壁纸时，吴悠意识到为什么江凝不太愿意在她面前开机。
    江凝的屏保壁纸全都是她的照片，从小到大，几秒就一换，简直像是看着她长大一般。
    这壁纸的图片库显然比吴悠送给江凝的相册多了很多，照片上从始至终都只有吴悠一个人。
    “我都不知道我有这么多照片，你在哪里找到的？”吴悠看着江凝的壁纸，说。
    江凝却不愿意告诉她，只说：“保密。”
    这张照片她七岁，小吴悠的手上和脸上沾满果酱；那张照片她十五岁，跟着江凝家的保姆学烘焙；还有这张……？
    吴悠看着壁纸上那人的侧脸，她枕在江凝腿上睡得正香，脸上带着略显不自然的红，像是刚被宠爱过。视线往下移动，却受到被子的阻碍，白色的被盖到她的脖子，锁骨浸在阴影下，却让人更想窥探。
    吴悠看着这张照片，一时微怔。
    这个看上去又欲又单纯的是她？
    或者说江凝眼中的她？
    这个电脑中病毒了，还是直接扔进垃圾焚烧的熔炉里销毁吧。
    江凝抬头看向天花板，满脸无奈。她不想让吴悠看见这个，但不知怎么就跳到这里来了。
    “你怎么有……”吴悠指着那张照片，声音带了几分惊讶，她压低自己声音问，“周三你偷拍了我照片？”
    被捉住把柄的江凝点了点头，她说：“就拍了这一张。”
    虽然是在陈述事实，但她的声音也透着一种理亏的感觉。
    “你这个……”吴悠恼羞成怒，一时找不出合适的词语来形容对方。只能收了气，有些不满地嘟哝，“这种行为好像个痴汉。”
    江凝佯装淡定点开游戏，游戏界面弹出，盖住了吴悠的睡脸。
    她心态放平，为自己辩解说：“如果我有什么不对的话，那罪名肯定是过于喜欢你。”
    江凝脸不红心不跳的逗自己的小青梅，吴悠轻哼一声别开脸，但更像是娇嗔，毫无威慑可言。
    电竞社内的其他人根本没注意到两人之间的风波，各自登上游戏。小陆操纵着他的精灵法师做日常任务，戴上耳机沉迷于异界大陆的风景之中。
    有人问：“咱们打什么？”
    社长指挥着众人说：“没加帮派的先加入咱们的帮派，咱们把帮派任务和帮派boss打了。”
    “相亲相爱一家人？社长起的这个帮派名是不是参照了他爷爷奶奶群聊的名字。”
    “名字有什么不合适的以后再改，快来打帮派boss。”
    吴悠操控着女刺客来到帮派的集会地点，江凝的角色已经等在哪里了，她仍是那个可爱柔弱的猫娘，拿着治愈法杖。
    江凝说：“我会保护好你的，小悠。”
    吴悠想起之前和江凝玩游戏时的惨痛经历，撇了撇嘴。
    姐姐，你的操作水平我还不知道吗？
    49、四十九
    
    帮派boss战就要开始了，吴悠决定先暂且不管江凝偷拍她的问题， 等以后在找她算账。
    她眼睛不离电脑屏幕， 一边调试操作恢复手感， 一边对江凝说：“你跟在我身后，看我血条快没了的时候随便扔两个技能奶我就好。”
    吴悠点开对方的头像看了一眼，这猫娘依然是一身最新的顶级装备。
    看着对方一身橙武的各项数值， 顿时想把自己手里累死累活凑出来的一套紫色装备扔进垃圾堆里。吴悠看着猫娘一身华丽装扮，鼻子动了动， 似乎嗅到了一丝实打实的金钱气味。
    印象里江凝没多喜欢游戏，平日里课业和学习压力也不小。这个号仍然保持着这战力榜前几名。
    不知道江凝是不是一直在找人代练， 吴悠心想。反正她这个号等级和战力够高， 容错率还能高些， 江凝就算不会玩也没那么容易死。
    “没问题。”江凝说，屏幕里的猫娘摇着尾巴对吴悠卖了个萌。
    吴悠按着键盘操控角色移动的手停顿了一秒， 屏幕中的女刺客也停住前进的脚步，像是被眨眼卖萌的猫娘迷住了，看着她发呆。
    吴悠瞥了眼江凝， 江凝看着她，学着黑发猫娘的动作眨了眨眼睛，眼神无辜地笑了笑。
    吴悠深吸一口气，又轻轻吐出。左手伸进衣袖里，捏了下自己的手腕，腕上红绳传来的束缚感令她清醒了几分。
    吴悠不言不语，继续操控起她的角色来， 好像刚才的动作只是因为手腕发酸。
    黑长直外加猫耳，而且做出这个动作的人是江凝，各种吴悠喜欢的元素综合在一起。要不是顾及这里人多而且江凝就在面前，吴悠估计会直接倒在床上，捂着胸口高喊一声：啊我死了。
    帮派里聚集了一大堆人，各个职业各个族群，一时间如乱花般迷人眼。
    社长按着键盘，他操控的角色是个高大的兽族战士，正站在传送点前。社长说：“大家注意下，该组队的组队，咱们马上就要开始了。”
    吴悠和江凝自然是一组，但她们只有两个人，操作起来不太方便。吴悠也不太想和不认识的新人组队，于是向离他们最近的人递出了橄榄枝。
    “小陆，来一起组
    个队？”
    小陆的娃娃脸却露出了几分为难，他看了看队伍列表，才说：“我已经进了社长的队伍，不过还有几个空位，我邀请你们进来吧。”
    精灵法师发了个组队的邀请，吴悠和江凝都点了同意按钮。
    这个队伍里一共十人，除去社长小陆和与吴悠相熟的几个社员，还有两个的新人。一个是人族剑客，一个是精灵弓箭手。两个新人和他们玩的久的相比，等级和战力都不太出彩，不过不知道操作怎么样。
    因为以前和小陆也一起下过副本，吴悠总觉得他的精灵法师有些不一样了。
    拿着植物法杖的精灵脸色冷漠，面庞柔美，一身绿色衣裙，怎么瞧都是个女角色。
    “你把性别改了？”吴悠开口问。
    “当然。”小陆毫不在意地回答，“转换性别的功能一出我就改了，女角色比男角色好看。”
    “还可以换性别的吗？”江凝听见了他们的谈话，托腮认真思考道：“要不我也换一个吧。”
    虽然兽族的男性也很好看，但终究是比女性少了几分可爱。
    吴悠脸上露出几分无奈，对江凝说：“你这又凑什么热闹？猫娘不可爱吗？”
    “这个月刚上线了情侣系统，听说做完任务就能得到情侣头衔，亲密度够高的话还可以步入婚礼殿堂。”江凝说着，对吴悠眨了眨眼睛。
    吴悠了然，情侣系统还没发达到两个同性也能结婚的程度。她们两个女角色，想结婚的话肯定有一方要改变性别。
    小陆没有多想，以为她们只是想做个任务罢了，随口说：“同性也可以做情侣任务的，会认证为闺蜜或者死党，和情侣身份头衔的珍贵度一样。”
    江凝笑着摇摇头，说：“不，这可不一样。”
    这只是个游戏，就算不能结婚又能怎样。吴悠本想笑江凝把这个虚拟世界看的太真实了。江鸣哥和他男友在欧洲领了结婚证，要是江凝愿意和她结婚的话，她们也可以……
    然而另一个声音却在她脑海中响起了：就算国外能结婚那又怎样？回国后一样不具有法律效力。
    同性之间就算相爱相伴直到一生，如果一人进了急救室，爱人也没有在手术协议书上签字的权利。或许在一方的葬礼上，爱人也要以朋友的身份出席。
    在《异界》里她们可以一起完成情侣任务，可以积累好感度。不过就算经历完异性恋人之间的一切，最后得到的只是个闺蜜的头衔。
    就像是相濡以沫几十年，到头来也落得一句这样的评价：她们是感情深厚的挚友。
    吴悠笑不出来了。
    这时boss战开始了，几十号人站在boss面前，格外有气势。吴悠收回自己的思绪，整理了心情。女刺客做好战斗的姿势，时刻准备冲出去。
    她们先对付的boss是个狐族女孩，别看她面容姣好身材迷人，但下手狠辣毫不留情，玩家一个不注意就会被她的技能刮死。
    “我来抗伤害。”社长说着，挡住了boss的第一步攻击。
    吴悠的刺客紧随其后，凭借着她灵活的操作躲开一团攻击火焰。贴近boss身后，砍出了两刀暴击。众人纷纷开了技能，boss的血量一下没了一大截。
    江凝感觉她们打的这个狐狸女看着眼熟，一边扔药水瓶子一边问：“这个看着有些眼熟，是之前雨婷她cos的角色吧？”
    “对，这个狐女虽然是个反派，但人气很高，游戏论坛上有不少玩家喊她老婆。”吴悠看着因掉了半血陷入疯狂状态的狐狸女，随口说着，“但剧情里狐狸女明明有自己相爱相杀的cp。”
    “是那天雨黛cos的精灵吧？”
    “对。”
    “boss这阶段受到物理攻击会回血，刺客剑客和弓箭手都退后，陆行云……还有其他的法师你们负责输出。”社长扛下boss的伤害，语速和手速一样飞快。
    小陆应了一声，和队伍里其他法师一起举起了法杖。各类花哨的法术攻击一齐袭向boss。
    社长眼神不离屏幕，眼看着boss开了群体攻击，他立马说：“大家走位灵巧些，小心别死了，奶妈奶住法师。”
    女刺客躲到了战场边上的安全区域，暂时得了闲的吴悠有了功夫注意江凝。
    她本以为在boss的狂暴状态下江凝说不定该死了。但在战场中窜梭的猫娘身形灵活，群体增益和给人加血的技能释放的都挺及时。
    虽然和技术好的人相比还差些，但看这个操作也根本想象不出来对方两三个月前连走路都会撞墙的模样。
    “你这操作可比以前好太多了。”吴悠的身体坐直了几分，像是肃然起敬。
    江凝笑了笑，开了一个大招把血量见底的队员奶了回来，对吴悠说：“士别三日当刮目相待。”
    吴悠挑眉，她配合地抬手刮了刮眼睛。
    血量见底的boss抬手，开始最后一波群体攻击。众人要么依仗着灵活的操作躲避，要么靠着皮糙血厚硬抗。江凝的猫娘及时跳起来开了个群体回血，稳住了没及时撤出攻击范围内队员的血量。
    那个新人剑客血量本来就没多少，可能也是慌了，三闪两闪，还是没能改变命运，被boss的爪子刮死了。
    剑客扔了剑仰面倒在地上。boss杀了人，原本见底的血量往回弹了三下，战局时间又拉长了些。没人抱怨，任谁都有失误，可以理解，不过活动室里仍飘出一声叹息。
    “奶妈没奶我。”那个用剑客的新人抱怨了一句，声音不小。好像他格外委屈，全都成了江凝的错。
    听他这么说吴悠有些不乐意，她直接回怼到：“你这可别甩锅，谁说奶妈没奶你？你刚才闪现躲奶了没瞧见吗？队伍里就一个奶，还能绕着你转吗？”
    江凝拍了拍吴悠的手，示意吴悠别这么生气，她并不在意。
    那个新人有些不服气，正欲和吴悠理论几句，社长却开口打断了两人的争执。
    社长推推眼镜打了圆场：“好了别吵，马上都要打完了，不管是谁的失误都不碍事。再说谁没失误过？别因这事儿伤了和气。”
    那个新人没再说话，但并未因社长的话放下心中芥蒂。他瞪了吴悠一眼，给剑客角色用了复活药剂。
    在众人的轮番轰击下，boss的垂死挣扎并没持续多久，恢复的血量肉眼可见的不断往下掉，最终还是被打败了。
    打败boss后有段过场动画，吴悠直接按跳过。江凝倒是没看过，剧情中的精灵一脸惋惜，拉着狐女的手连连落泪。
    吴悠瞥了眼江凝的屏幕，本想直接剧透说她们分开了。却瞧见有人给她发了条切磋的请求。定睛一看，还是那个刚才在boss战里操作失误死了的剑客。
    吴悠看着那人和自己相差悬殊的战力和等级，挑了挑眉。
    为何这么想不开要自取其辱呢？
    50、五十
    
    吴悠不想和他一般计较，直接点了拒绝。结果对方不依不饶， 接二连三发了两三条消息。
    【苍睚】：刚才不是挺厉害的嘛？来过两招。
    【苍睚】：怎么不和我切磋？是不是怕输给我啊。也是， 在队伍里混一点儿别人也看不出来， 但一对一可就现行了。
    江凝还在看那段剧情。其他人打完了帮派 boss，都准备组队做别的任务，并未注意到这两人之间的冲突。
    吴悠看见他质疑自己的操作， 冷笑一声心想他估计根本没看见她在帮派里的贡献是多少。直接打字回道，语气都带了几分嘲讽：你我战力相差这么高， 我怕你被我砍死之后哭鼻子大喊不公平。
    【苍睚】：谁输谁赢比试过了才知道。
    对方不依不饶，又发过来一次切磋申请。既然这样吴悠也就没和他客气， 刺客进入战斗状态后立马拔刀冲向对方， 剑客立马使用技能格挡。
    剑客往后闪了几步， 想保持一个安全的距离以防止被刺客贴脸输出。吴悠也开了技能，紧贴着对方追了上去。
    剑客血量相对来说较高， 没有战士的时候也可以当成半个肉盾用。技能范围虽不如法师和弓箭手，但比刺客广得多，一旦拉开距离对吴悠不利。
    剑客见闪避甩不掉紧紧黏住他的吴悠， 干脆主动出击，长剑一挥，剑气纷纷向吴悠袭来。
    吴悠利用刺客的高机动性灵活地躲开这一波攻击，在对方不知不觉时绕到其后，一刀暴击。
    占据了上风的吴悠有条不紊地进攻着。战力没有她高的剑客能在她的攻击下坚持这么久，对方还是有些技术的。
    可是也仅此而已了。
    女刺客开了个大招，对面的剑客虽然开技能及时抵挡， 但也无力回天，只能眼睁睁看着血量变空，屏幕灰了下来。
    刺客收了武器，一脸高冷地站在剑客的尸体边，像个莫得感情的杀人机器。
    【万世无忧】：想打赢我，再回去练几年吧。
    名叫苍睚的剑客主人看着那行字，火气更盛，却又没地方发泄。只能耳机一扔，看着灰色的屏幕为自己的操作失误而恼火。
    “怎么了徐临沧？”和他坐在一起的另一个男生见他这幅样子，不由好奇地凑过来，他看见对方的电脑屏幕变成了灰色，心里明白了个大概，“和人打架输了？”
    徐临沧脸色有些难看，他指指屏幕，问向身边的人：“这个顶着‘万世无忧’ID的人叫什么名字。”
    对方显然是认识吴悠的，他看着那个熟悉的刺客，眼底露出几分兴奋来，对自己朋友说：“这是吴悠学姐，听说还和咱们一个系，她人很好的。之前带着我这个新人下过副本，还把珍贵的材料让给我了。”
    对方滔滔不绝说个不停，话语中裹满了对吴悠的羡慕和崇拜。徐临沧点了复活，世界的色彩渐渐从灰色变得斑斓起来。
    徐临沧双眼落在屏幕上，却没看自己的剑客，而是盯着女刺客和猫女一起离开的身影出神。用谁也听不见的声音嘟哝了一句：“是吗？”
    与输家的格外不甘相比，作为赢家的吴悠这边心情颇好，她甚至还伸了个懒腰。倒霉剑客已经被她砍死，世界终于安静了。
    “打完了？”熟悉的声音在她耳边响起。
    吴悠转脸，瞧见江凝正托腮看她，也不知道闲了多久了。
    刚才一味地教训熊孩子，倒是忘了江凝了。吴悠有些不好意思，她回道：“完事了，就一不懂事的孩子来找存在感罢了。凝凝你想玩什么，咱们一起吧。”
    “小悠，下次再遇到这种事情别这么激动。”江凝摸了摸吴悠的短发，眼中并无告诫的严肃，倒是柔和的近乎慈爱，像是瞧见孩子为了帮忙而无心打碎茶杯的母亲。
    江凝轻声劝到：“大家都是一个社团的，何必因这些小事闹得不愉快。”
    吴悠摸了摸鼻子，有点心虚地说：“哪有，我只是和他切磋一下而已，我倒是挺开心的。”
    江凝笑了，揽了揽吴悠的肩膀，轻声说：“我知道你是为了维护我。”
    这次社团活动总体来说还不错，持续到午饭时间有人嚷着饿了才结束。
    两人收起电脑一起去食堂吃饭，吴悠走时路过和她切磋的那个新人面前，不知是错觉还是什么，吴悠感觉那人的眼球黏在她身上，直到走出活动室才掉下去。
    出了门才看见天上的流云不知何时聚集起来，布满了天空，一副要下雨的样子。在食堂吃完饭出来，天上飘了淅淅沥沥的小雨。
    她没带伞，但是看这雨量不大，直接冲回寝室应该也浇不了多湿。吴悠把笔记本电脑护在怀里，想到一会儿可能会看到江凝和她一起疯跑，心里倒还有些兴奋。
    “想什么呢？笑的那么开心。”江凝的声音在她耳边响起。
    吴悠回头本想说话，却听见伞张开的一声轻响。江凝撑着伞，像云彩一样罩住她头顶。
    “你居然拿伞了？”吴悠的表情说不出是震惊还是欣喜。
    折叠伞不小，容纳两人有些勉强。江凝一手揽住吴悠的肩膀把她护在怀里，一手撑伞。吴悠抱着两人的电脑包，有种自己像个小媳妇儿的微妙感觉。
    “回寝室吧。”两人走回寝室，江凝收了伞，左半边肩膀都被淋湿。她脱下外套。抬手拢了拢被雨水打湿了的头发，对吴悠道。
    吴悠点头，不过她也不想和江凝这么早就分开，说了声，“我还想和你多待一阵，一会儿去你的寝室找你。”
    吴悠回寝室扔下电脑包就想钻进江凝的寝室。不过临走前她想起拿着毛巾擦擦身上湿了的地方，但对着镜子看了一圈，她才意识到身上几乎没湿，只有衣服上留下雨水打湿的几处水点儿痕迹。她被江凝护的很好。
    吴悠走进江凝的寝室，意料之中的冷清。江凝的外衣挂在衣柜外的钩子上，左半边颜色深些。
    李雨婷姐妹去看画展，一时半会儿还回不来。孟熙也不知道去了哪里，只能看见她的画挂在墙上，铺在桌上，堆在地下。桌子虽然被擦过，但边缘的缝隙仍能看见油彩和水粉颜料留下的痕迹。
    江凝端坐在床上，就算无人也保持着优雅的姿势。手捧着一本书，认真得像是布道的神父。
    江凝她一向中意黑和白，此时也是一件白毛衣搭配黑色牛仔裤，相当休闲，但在江凝身上却穿出来时尚的风味。
    书架上整整齐齐地码满了书籍，名著和历史教程挨在一起，彼此之间看不到缝隙。江凝的床边挂了围帘，夜晚睡觉可以阻隔别人的视线，此时绑在床的两侧，看起来像是神龛。
    白色毛衣衬得江凝格外干净，纯洁得像是收敛起翅膀的天使。
    吴悠沿着床边的梯子爬了上去。
    她隐约觉得自己像个虔诚的信徒，从山脚到山顶，只是为了多瞻仰一分天使垂落人间的光辉。
    “外面的雨又下大了。”吴悠爬到江凝的身边，把头靠在江凝的肩膀上，“下雨后又要转冷了。”
    屋外雨声织成一片，接连不断，听的人透骨生寒。
    江凝翻着书页的手顿了顿，她说：“说不定是这个秋天最后一场雨了。”
    吴悠瞧见江凝手里的那本书，忍不住起了兴致，开口说了一段其中的经典对白：“奥雷里亚诺，马孔多在下雨。”（注1）
    此地既不是经历过战火的马孔多，时间也对不上，又不是八月份。吴悠觉得有些滑稽。江凝并没有在意，凑过来吻了吴悠的额头。
    吴悠摸了摸自己的额头，露出半分满足的表情。她凑过去，亲了亲江凝的嘴角，蜻蜓点水一般快速离开。
    吴悠看见江凝左边被雨水打湿的头发，忍不住伸手过去，湿漉漉的头发缠绕过她的手指。吴悠着魔一般，把它们放在唇边轻吻一下。
    江凝眸色暗了暗，手里的那本书啪地合起，她随手把书放在床头。吴悠还没反应过来，就被江凝一推，直接压倒在床上。
    吴悠仰面倒在江凝的床上，她眨了眨眼睛，用探寻的目光望向对方。
    “你这样一而再再而三的撩拨我，就算我品德高如柳下惠，但面对着爱人也无法做到坐怀不乱的程度。”江凝带着笑意，居高临下地看着吴悠。
    对方的湿发垂下，蛇一样蜿蜒在吴悠脸边。吴悠脸颊一红，顺着对方的话联想到柳慕慕写的文，继而回忆起一堆黄色废料。
    “我哪有？”吴悠红着脸说。
    她像是被放在烤盘里的食材，因热度而卷曲。吴悠甚至不知该把眼神往哪里放，舌头像是打了结，话语断断续续地吐出来：“这，这不太好吧？万一有人进来怎么办。雨婷她们现在是不在，但说不定一会儿就回来了。”
    江凝看着吴悠腼腆地将身体蜷缩起来的样子轻笑，虽然她的话语有意挑逗对方，但也仅仅满足于将吴悠困在双臂和床板之间。
    江凝并没做什么过分的动作。不是她不渴望，而是她担心吴悠暂时无法接受，生怕吓到小孩子。但是看见吴悠这么可爱的反应时，仍忍不住出言调戏她。
    “担心这个可以拉上床帘啊。”江凝一笑，嘴角勾起的弧度格外微妙。
    作者有话要说：不知不觉连续日更五十天了hhhhhh

51、五十一
    
    吴悠脸红透了，半天说不出来一句话， 她看着白色的麻布床帘， 本想找些理由来应付对方， 最后却只说了句：“这……不太好吧？”
    她听见江凝轻笑了一声，随后整个空间便暗了下来，江凝俯下身的阴影笼罩了她。吴悠甚至忘了逃避， 只能仰着脸接纳江凝柔软微凉的唇。
    虽然江凝的体重几乎全都落在了吴悠身上，但她并不觉得多沉重， 只觉得甜美，仿佛对方是落在自己身上的一大块蜂蜜， 而她是挨饿了一个冬天的小熊。
    “我喜欢你。”吴悠说着， 又重复了一遍， 像是重复的次数多了就会刻在骨子里，永远无法擦除。
    她喜欢江凝， 江凝也喜欢她。这样做是没有什么不对的。吴悠对自己说着，尽力放松因紧张兴奋而紧绷的身体，抬手拥住江凝。
    “江凝想做什么都可以。”吴悠凑到江凝的耳边说。听到的还没来得及有什么反应， 说这话的人却先一步红了脸。
    江凝扶正吴悠的头看她，眼中一片晦暗难明，她说：“本来只想逗逗你罢了，你这样说，倒弄得我真的想继续下去了。”
    吴悠用手捂住她泛红的脸，她的身体像是遇水的干花，只因喜欢的人而重新绽开。
    屋外的雨声细密， 格外缠绵。天空像是大地的情人，雨水便是轻柔爱抚过情人身体的手。
    江凝看着吴悠，动作不疾不徐。伸出的手指像是探针，眼里满是昂扬的兴致。
    这感觉就像是小时候第一次拿出爸妈送的天文望远镜一样，不过那时在自家院子里，探寻的是宇宙的美妙，现在在吴悠身上，探寻的是世界的奥秘。
    江凝的五指沿着吴悠卫衣的缝隙滑了进去，一路向上。吴悠轻喘着气，意识到她在做什么，腰间的皮肤都绷紧了几分。
    江凝的手指温热，热的她似乎要融化。
    吴悠躺在江凝的床上，身体被江凝的气息完全包围住，她蜡一样软下身体，心甘情愿地随着江凝的动作沉溺。
    她觉得身上微凉，像是粽子被剥开粽叶，露出里面的白色糯米供人享用。吴悠微微低头，下巴几乎能碰到卫衣下摆。而始作俑者正饶有兴致地打量着她的身体。
    “
    别看。”吴悠下意识地用双手护在胸前。
    “明明很好看”江凝却捉住吴悠阻挡她视线的双手，按在头顶。她低头，舌尖滑过对方的耳畔，“这样看小悠的皮肤也很白，而且又滑又细腻。”
    “没想到你这么瘦，这样摸可以碰到骨头，小悠的锁骨好明显，让人想咬一口。”
    吴悠别开脸，嘟哝了一句：“这不公平。”
    江凝挑眉，抬眼看她。
    “只有我一个人衣冠不整。”吴悠挣脱了江凝的禁锢，用力把她按在床上。上下颠倒，分不清黑和白，天和地。
    吴悠来不及整理好自己的衣服，她坐在江凝腰上，气息不稳地说：“这明明该是两个人一起的事情。”
    江凝虽然对吴悠突然的主动有些意外，但仍愿意配合。她看着吴悠的动作，眼神宠溺。
    不得不承认，小悠主动起来的样子令她更加兴奋。
    吴悠虽然把江凝压制住了，但并不了解具体应该怎么做。江凝躺平了，期待地看着她接下来的动作。只能学着江凝的样子先亲吻，再爱抚对方。
    正当吴悠俯身亲吻江凝，并准备与江凝的白色毛衣作对时，几声叩击门板的清响却打断了暧昧的气氛。
    吴悠被烫到一样骤然与江凝拉开距离，她下意识扯过卫衣下摆盖住自己暴露在空气中的身体，红着脸说：“有人敲门。”
    江凝有些无奈的叹了口气，用手肘支起身体不情不愿地离开吴悠。然而湿润的头发似乎极为留恋吴悠的体温，黏在对方脸颊上不肯下来。
    江凝扯过床上的围帘将吴悠这边遮挡的严严实实，她的指腹拂过吴悠的脸颊，轻叹一声：“来的真是不巧。”
    谁说不是呢。吴悠联想到上次在旅店的情景，就那个天时地利，要是没人打扰的话她们早就滚床单了。
    “下次有机会再吃掉你。”江凝看上去有些遗憾，又对她说了句。吴悠却被激起了奇怪的胜负欲，说：“为什么不是我吃掉你。”
    “好啊，你什么时候想，挑个时间地点，我自荐枕席。”
    抱怨归抱怨，调戏归调戏。该去开门还是得去，江凝重新凑近了轻啄了下吴悠的嘴唇，理理衣服上压出来的细褶，才翻身下床。
    “您是？”江凝拉开了门
    ，顿了顿，对着面前的人开口问道。
    敲门的是个约四十出头的女人，一头黑发在脑后盘起，隐隐可见几根银丝。岁月似乎曾施加给她苦难，在她脸上深深落下刻痕。
    虽然穿着打扮瞧着华贵且得体，但或许是因性格原因，不苟言笑，眉头微蹙，瞧着倒是有几分郁郁寡欢。
    江凝仔细打量了对方一番，似乎在确认她是不是认识面前的人。
    女人把还在滴水的伞放在门边，回答说：“我是孟熙的妈妈。”
    江凝捧出面对陌生人时习惯性的浅笑，连连说阿姨好阿姨好。她瞥见吴悠已经拉开了床帘，这才让出了几步。
    吴悠此时早已整理好衣服，脸上尚带几分不自然的红晕。她深吸了几口气，礼貌地向长辈打了个招呼。
    孟熙的妈妈走进了寝室，探照灯一般的目光扫过寝室的所有角落。
    李雨婷的床收拾的很干净，但也许是早上走的急，书桌上此时有些杂乱。孟熙妈妈瞧见她桌上吃了一半的苹果皱了皱眉，甚至还翕动了鼻翼。直到看见江凝收拾整齐的书桌，眼中的挑剔才变成了满意。
    吴悠尚坐在江凝的床上，等待自己身体完全冷静下来。她位置比较高，自然看见了阿姨这一系列表情变化。
    这位女士该不会是当过什么班主任或者寝室阿姨吧？吴悠忍不住心想。
    女人的眼神扫过墙上的挂画，审视着孟熙书桌旁厚厚一摞画作，对着那些算得上是精美的作品露出几分莫名的厌恶。
    即使是对着孟熙临摹几幅大师之作，眼神也仿佛是看见了菜市场里落满了苍蝇的烂白菜。
    “阿姨您怎么来了？”江凝接待对方，动作熟练地给她倒了杯热水。请女人坐下，并且告诉对方需要等一会儿孟熙才能回来。江凝把手机递给吴悠，示意她给孟熙发消息。
    吴悠会意，拿着对方的手机在通讯录里翻了半天，孟熙她人没什么存在感，没想到电话号码也一样。最后用搜索功能才找到。
    吴悠发了消息给她，同时拨打了电话震了孟熙一下。估计她应该能看到。
    在吴悠联络孟熙时，她的妈妈也和江凝聊了起来。
    “孟熙这孩子有半个月没和我打过电话了，我不太放心，就过来看看。”女人接过热水，道了声谢，但只是拿在手里并不喝。她把包往上拢了拢，目光黏在那厚厚一摞画上，“她果然又在画这些烂七八糟的东西。”
    女人说着露出厌恶的眼神，显然是不愿意看见孟熙画画。
    吴悠拉开帘子，一边下床一边问她：“阿姨为什么这么反对孟熙画画？她画的明明很不错，就算用这个养活自己也可以了。”
    孟熙似乎是学过美术，她的画人气很高。她是一心扑在绘画上，孟熙常常逃课，各门成绩几乎都是六十多分飘过，就算有两门挂科也依然我行我素。
    孟熙存在感低，逃课也不容易被发现，她逃课最勤的时候连曾经的网瘾少女吴悠都会自愧不如。听说是因为接了别人要求的单而一直画到深夜，所以常要白天补眠。
    “画画养活自己这哪里算是正经活？又没有工作单位，连五险一金都没人管。但靠这个能挣多少钱，等她到老了该怎么办？”孟熙妈妈并不认同吴悠的理由，眉头蹙起，看着她女儿的画连连摇头。
    吴悠听到这些，和江凝对视了一眼，彼此从对方眼中看出了几分无奈。
    看着孟熙妈妈持着这样一种观念，吴悠知道为什么孟熙这些日子会那么难过了。
    想必理想和现实之间的冲突让她很难过吧。
    孟熙妈妈翻看孟熙的画，嘟哝了一句：“这家里大的开了个坏头，小的也要跟着学画画，真不让人省心。”
    江凝见她是这个态度，忍不住开口委婉地为孟熙说了几句：“孟熙也不一定非要从事这个工作，把这个当成兴趣爱好不也很好吗？我们都羡慕她呢。”
    “她已经不能再画了，这些画会让她变成疯子的。”
    孟熙的妈妈却露出了认真得近乎严肃的神情，语气也加重了几分。
    如果她指得是孟熙因画画茶饭不思，夜不能寐的话，也不是没有道理的。孟熙确实沉迷绘画到近乎疯魔的状态，让人担心她的身体状况。
    “孟熙确实对绘画痴迷到了近乎疯狂的程度，但平时抽出闲暇时间绘画也没事吧？”
    孟熙妈妈摇了摇头，手里的水杯倒映着她一脸痛苦的神色：“你是不明白的。”
    江凝一时也无话可说，气氛微妙的冷了下来。
    吴悠难耐地踱了两步，既希望孟熙早点回来，让她来应付自己妈妈。又有些期待孟熙别回来，她心里的不舒服肯定要比她们多的多。
    吴悠看着不言不语一脸忧伤的女人，只觉得格外心烦。
    要不是这位过来她现在还和江凝亲热呢。
    52、五十二
    
    孟熙妈妈面带愁容，对两人抱怨起自己女儿性子冷淡。江凝有些无奈地听着， 时不时为孟熙说几句话。
    吴悠半个字都没听进去。她看着面前女人的侧脸。对方脸颊消瘦， 记忆里自己妈妈的身形总是胖胖的， 对谁都是笑眯眯一团和气。和她一点也不像。
    吴悠不受控制地想起了自己的妈妈。
    妈妈――多久没使用过这个称呼了。
    三岁小孩张开嘴就可以发出来的音符，她如今在脑中回想起来，却像是第一次学会这个词语一样生疏。
    要是她爸妈还在的话， 会不会像孟熙的妈妈一样？可能会和他们吵架，可能会常常挨训， 爸妈也可能会反对自己打游戏，提起她和江凝在一起了的时候也许会露出厌恶的眼神。
    就算和父母相处是一种痛苦， 她也不可能有承受的机会了。
    吴悠一时分不出哪种更幸福。只能说不同的人生里各有各的不幸。
    吴悠有些失落， 她走到江凝身边抱住对方的胳膊， 依偎在她肩膀上。
    孟熙妈妈没有多想什么，只以为她们是关系要好， 看着两人又想起了自己女儿，孟熙从不和人亲近。
    江凝对吴悠心情失落的原因明白的很。她握住吴悠的手，温热的手心在给对方输送力量， 眼神坚定，仿佛告诉她。
    别难过，我在呢。
    有这样态度坚决反对自己绘画的家长，吴悠本以为孟熙会选择逃避。没想到一向神出鬼没，有时连班导师和班长都找不到的孟熙并没有让她们等多久。
    寝室门把手被人按下，缓缓打开。沉重得像是迎接末日审判。穿着雨衣的孟熙出现在门后，不言不语。
    雨水把孟熙的头发打湿了， 蛇一样盘踞在她脸上。令吴悠想起了她曾看过的雕塑，孟熙就是被蛇盘踞，神情严峻，实则沉在绝望和痛苦之中的拉奥孔。
    吴悠只是分神了一瞬，随即握紧了江凝的手在心里对自己说，这真是个可怕的比拟。
    孟熙的气有些喘的不匀，也许是跑着上楼的，女人一看她这幅样子就皱了眉。
    孟熙走的匆忙，直接上楼没有脱掉雨衣，雨衣上的积水随着她走了一路，滴滴答答的下着雨。
    匆匆赶回
    来的孟熙没来得及擦干净手上染的颜料，那些颜色偏暗，乌七八糟的。像是混乱难以言明的心情，像是下雨时沾满泥土和青草的鞋底。
    孟熙说不定刚刚还在画画。吴悠看着她的手，想着。
    江凝主动和孟熙搭话：“外面还在下雨么？看你这样回来好像雨下得很大。”
    孟熙环视寝室一眼，对江凝和吴悠微微颌首，眼中露出几分感谢。最后她把目光放在了母亲身上，像是斟酌了一番才开口问：“妈，你怎么来了。”
    女人皱着眉头，厉声道：“我要是不来，怎么知道你又在画这些东西。你不是和我说了不再画了吗？”她声音很大，带着莫明的怒气。
    “阿姨，您消消气。”江凝放下她的水杯，劝道。
    吴悠看着这一场面只觉头大，她经历的和长辈之间的冲突还是在多年以前，也不知道该怎么开口才好。
    听到母亲带着怒气的话，孟熙的身形瑟缩了一下，像是被吓到了。但她仍仰着脸对母亲说：“我喜欢画。”仿佛坚定了信念，谁都不能阻止她。
    她这么说，像是在女人熊熊燃烧的神经上浇了一桶油。
    女人一腔怒气和怨念委屈全都涌了上来，倾倒在孟熙身上：“我不让你画还不是为了你好，这些东西已经搞垮夏家几代人的脑子了。你爸爸现在是受人尊敬瞧着光鲜，等到老了谁能保证他不会变成你爷爷那样？难道你也想变成疯子吗？”
    夏家？疯子？这几句话信息量有点大，听的吴悠都要惊呆了。
    吴悠想起来姓夏的画家不是她们不是正巧知道一个吗？那个在这附近办展的，叫夏什么的……似乎是李雨婷她们今天去的那个画展的画家。
    吴悠带着问询的目光看向江凝，对方也想到了这一点。江凝微微点头，证实吴悠的猜想是对的。
    好像事情没有她们想的这么简单。难道另有隐情吗？
    孟熙的眼中浮现出一抹被刺痛了的痕迹，她母亲似乎也意识到自己的失言，闭上了嘴巴。
    孟熙垂下眼神，拉住她妈妈的袖口，语气近乎哀求。“妈，咱们还是出去说吧。”
    女人叹了口气，衰老下来，像一朵瞬间风干的花。她随着女儿的脚步，和她一起出了门。
    “
    孟熙会不会有什么事？”吴悠忍不住问。
    江凝却不担心，气定神闲地端起水杯喝了一口，说：“她们毕竟是母女，有什么矛盾说开了就好，哪会有什么事。”
    “万一她妈妈还是不让她画画怎么办？”
    “我没见过像她痴迷到这种程度的人，如果真的不画，那绝对是孟熙的选择，而非他人的意志。”
    就算江凝说没事，吴悠还是担心孟熙，忍不住出了门想去瞧瞧。
    她刚走到拐角就听见哭声，以为孟熙受了委屈，急走两步绕过拐角，却怔住了。
    她看见两人站在楼梯口，孟熙的母亲把孟熙抱在怀里，哭的不能自已。孟熙的手在半空中抓了一把空气，最后试探性地抚上妈妈的背，似乎是在安慰。
    吴悠看着这一幕只觉摸不着头脑，她们是达成了什么共识吗？还是孟熙单方面把她妈妈劝好了。
    不放心吴悠追出来的江凝也瞧见了这一幕，她对吴悠咬耳朵，轻声说：“看上去没什么事了，咱们先回去等等，看看孟熙愿不愿意解释吧。”
    送走了母亲，孟熙回到寝室，眼睛也红红的，像是熟透了的桃尖。
    面对着两人，孟熙脸上的表情有些纠结，不知是想道歉还是道谢，一向不擅长言辞的她最终只开口说了句：“让你们见笑了。”
    “这哪有什么？只是家里的问题，我和江凝这种互相了解对方家里的不多，从小长大都有对方的不少黑历史，她甚至见过我小时候被狗咬的哇哇大哭的样子。”吴悠笑着说，尽力地缓解对方的心理压力，她走到孟熙身边，面容和善，扶着她坐下。
    “方便告诉我们你家里是怎么了？或许说出来你会感觉好些。”江凝也走到孟熙身边，她说着，又补上一句，“当然，你要是不愿意对我们倾诉也没关系，可以把它们放在画里。”
    提到画，孟熙脸上有了些许表情，她看着自己桌边放着的画，勾了勾嘴角，说：“那我只告诉你们，还请不要宣扬出去。”
    吴悠保证自己不会说，江凝也点点头。吴悠在孟熙身边坐下，一副准备听故事的表情。
    “我本来姓夏，叫夏溪。”孟熙开了口，语调平静地说着，像是在叙述她人的往事。她少有的话多，平日里的寡言少语似乎只是为了攒够今天说话的份额。
    “我爸叫夏冉生，是个画家。一开始我们家里很幸福。我爸爸全家都是搞艺术的，妈妈曾以此为骄傲，后来却厌恶至极。情愿嫁给一个梵高都不认识的人 。”孟熙说着，脸上露出几分愁容，隐约有几分像是她的母亲。
    “我爷爷对自己要求很高，不过他画的东西却没人认可。他一遍遍自我怀疑，承受不住精神上的重压，最后整个人都陷入疯癫状态，谁都不见，只画他的画。”
    吴悠听着，皱了皱眉毛。她为这家人感到悲哀，然而没想到这还不是悲伤的尽头。
    “我爸原本有个妹妹，她也非常爱画。但是因为天分不够，一直画不出想要的那种感觉。”孟熙顿了顿，似乎不是很愿意说出接下来的话，但她还是开了口，说：“最终她选择了跳楼自杀。”
    吴悠倒吸了一口凉气，她有些理解为什么孟熙的妈妈死活不愿她碰画。
    “用自己飞溅的血来完成她崇拜的艺术，虽然没看见我听来都觉得害怕。”孟熙说着，脸上的表情有些痛苦，但那痛苦反应在她脸蛋，也是淡淡的。
    “我妈知道家里变成这个样子后，觉得所有不幸都起源于这些画，就把这些东西全烧了。我爸不愿意放弃自己的绘画生涯，和她大吵了一架，之后家里的吵架声成了家常便饭。”
    “他们离婚之后各自组建家庭。妈妈带我改了名字，并且不让我再握起画笔，新家家里连挂画和海报都没有。但是这没有用啊，我从小画到大，画画对我来说就像饿了要吃饭渴了要喝水一样，我怎么能不画？”
    “我和妈妈说了。我不会被这些画纸压垮，不让我碰我才真的会疯。我知道就算这个决定会让她难过，我也做不到放弃画画。”
    说到最后，孟熙一边说一边掉眼泪，和房檐上积攒的雨水滴滴答答的响成一片。外面天晴了，屋里却下雨了。
    江凝拿过面巾纸塞在她手里，孟熙哽咽着，说不出道谢的话。
    吴悠拍了拍她的肩膀，虽然并不知道这能不能起到安慰的作用。
    吴悠和江凝对视一样，从彼此眼中看见了无奈和同情。
    吴悠重重拍了拍孟熙的肩膀，
    提高语气对她说：“别难过，我们会一直支持你画画的。从我第一次看见你画画的时候起就觉得你画的超好。”
    孟熙听见吴悠对她的鼓励和认可，止住了泪水，认真地看着吴悠。
    吴悠又说：“私心的说一句，我特别喜欢你画的那张我和江凝的。我瞧见你平时不怎么画人，虽然可能就是拿我们练笔，但我也很喜欢。”
    “那不是练笔，江凝当时花了钱……”孟熙说了一半，被江凝一把捂住了嘴巴。
    “……”
    您到底给多少人打钱了？
    作者有话要说：这两天又挖了个坑，伪骨科。
    点进专栏就可以看见，欢迎围观。
    ……
    国王有两个女儿，一位遗传了国王的金发和领袖气质，受尽他人爱戴；另一位则在覆灭他国的战争时为了彰显他的仁慈博爱而收养，如今已被遗忘。
    维尔拉是国王的养女，安抚人心的棋子。顶着公主的名号，过着被幽禁的日子。她一心想复国，用尽手段逃出牢笼起兵对抗昔日的姐姐，如今的女王。
    最后一战，维尔拉的刀捅入了克里斯蒂娜的胸口，但也被对方击飞，跌下了城墙。
    不甘身死的维尔拉重生回九岁，刚醒来就被姐姐紧紧拥在怀里。
    维尔拉有些晃神。她们儿时也曾这么亲密无间，为什么日后会势如水火。
    这一世为了让她在王宫里生活的好点，维尔拉主动接触王姊。撒娇卖萌都用上，完全没意识到对方看向自己的眼神渐渐变了样。
    国王有两个女儿。
    后来她们在一起了。
    ……
    克里斯蒂娜：“我会为你献上我的一切。”
    维尔拉：“把我的王国还我。”
    “……这个不行，换一个。”
    “那把王位让给我坐。”
    “……”
    女王最大错觉：我恋人不爱地位只爱我。
    53、五十三
    
    “那副画到底怎么回事？”吴悠看着江凝笑眯眯地问，但那表情中透露出一种你要是敢有所隐瞒的话就死定了的威胁。
    江凝松开了按住孟熙嘴巴的手， 举起双手， 做了一个投降的手势。
    孟熙得到了说话的自由， 看着两人的互动有些惊讶地问：“原来吴悠还不知道这件事情吗？”
    手慢了一秒没有拦住孟熙的话，江凝无奈的叹了口气，说：“现在她知道了。”
    吴悠开口打断她们的交谈， 把话题重新拉回到那幅画上，她问道：“所以说， 她是什么时候让你画那幅画的？”
    “其实我只是……”江凝想为自己的行为解释，却被吴悠直接打断。
    “你先闭嘴。”吴悠扫了一眼， 江凝乖乖的坐回原位， “孟熙你来说。”
    毕竟只是画了一幅画， 也不是什么会影响两人关系的大事，孟熙原本以为她们在一起后江凝会把这件事告诉吴悠。看吴悠知道后江凝也没有阻拦的意思， 于是她如实的道来：“当初江凝刚转过来没多久，看见我画画，就请我画一幅你们两个的。”
    孟熙的语气中充满了回忆， 她说：“我本来也不想画的，但是被她的真诚打动了。”
    听到这里，吴悠瞟了一眼江凝，心里不由想到：什么真诚，用钱证明的吗？
    孟熙这句话让吴悠突然想起了刚开学，江凝转过来没几天的事情。陈佳那张贱贱的，恨不得直接给她一拳的脸。那句话仿佛又出现在吴悠耳边。
    没办法啊， 江凝给的实在太多了。
    吴悠看着规规矩矩坐在旁边的江凝，正想对她冷嘲热讽几句。
    却听孟熙话音一转，又说：“江凝当时对我说她和她的好朋友已经闹翻了，有好几年她的好朋友不肯牵她的手。她想让朋友再牵牵她的手，哪怕只是在画中。”
    吴悠把原本涌到她嘴边的话吞下去，换一种目光重新看向江凝。
    原来事情是这样的吗？
    她以前因自己的性取向，有意避开与江凝的身体接触，结果对她来说，却已经成为了类似执念的事情吗。
    江凝有些不好意思起来，别开脸看向窗外。雨早已停了，云层变薄，阳光从后面透过来。
    “正因为这个要求，我才知道她喜欢你。”
    听到这里，江凝忍不住笑着说：“谁都能看出来我喜欢她，独独她自己看不出，我告白都不信。”
    想起之前发生的各种尴尬经历，吴悠低头不语，只是摸了摸鼻子。
    “还有，当初为了给你画画，我可是认真观察过你的。每天都早早到班级守株待你。”孟熙对吴悠说，脸上露出几分笑意。
    意料之外，但也情理之中。要是换个人这么观察吴悠的话早该被发现，但孟熙平时就闷声不响，存在感实在太低。
    孟熙又想到什么，提起来：“有几次江凝还和我一起……”和我一起躲在人群中，只是为了拍下你的照背影。
    这会儿江凝意识到了她想说什么，在孟熙透露出所有秘密之前，一个劲儿的对她使眼色。
    孟熙看见了江凝的眼神，会意，说到一半改了口，“和我一起策划接下来该怎么画。”
    虽然听着有些奇怪，但是并没有引起吴悠的怀疑。此时的吴悠正想着她的梦，感觉一切都有了合理的解释。她也没有注意到，江凝意识到自己在发呆之后松了口气。
    怪不得她会梦见孟熙和画。
    虽然白天就算看见孟熙画画也会选择性的忽视，但睡着后大脑休息，潜意识便全都会浮现。
    现在想来，吴悠才意识到那幅画孟熙画了很多天。
    闲话聊完，孟熙要去继续完成自己没有画完的东西。现在外面已经停了雨，雨景图画不成还可以画一画刚出来的太阳。
    两人目送着孟熙离开寝室，门合上后，互相对视一眼。
    江凝本想先一步岔开话题，玩了一天现在该学习。吴悠却说不急，又捡起来刚才的话题。
    吴悠双臂交织在胸前，昂着头气势汹汹地问：“在我们确定恋爱关系之前，你还收买过我身边的多少人？”
    江凝回答：“也没多少，你都知道的。就算我想收买更多的人也没用，小悠的关系网可真是乏善可陈。”
    “陈佳，孟熙，还有算是被你连哄带骗从我身边搞走的慕慕。”吴悠斜着眼看她，“你手段挺高明啊？你到底是从什么时候喜欢我的？这一回为了把我追到手下血本了？”
    吴悠看着江凝浅浅地勾了勾嘴角，
    弧度诱人。要是平时的话可能会忍不住亲上去，但吴悠现在只想着把事情问个明白。
    “亲爱的，纠结这些有什么意义呢？你还记得你什么时候喜欢上我的吗？反正咱们已经在一起了。”江凝并不直接回答她的问题。而是起身摊开双手，像是想讨要拥抱。
    吴悠却没被她打出的感情牌诱惑，用眼神逼退了江凝。
    江凝坐回板凳上，眼神忧郁起来，像个被退回情书的风流浪子。
    “说，柳慕慕写同人文是不是也因为你？”吴悠翘着二郎腿问向对方，乍一看像是审问犯人的警察。
    她本想作出一副严肃质问的表情，但看见江凝那一副表情，脸上却破了功，泛起阵阵涟漪般的笑意。
    江凝真是让她既喜欢又头疼。
    江凝拨浪鼓一样的摇着头，一脸真挚地回答她：“这可没有啊，别什么都往我身上推。慕慕她完全是为爱发电，我也没想到她突然开始磕起咱们的cp。”
    吴悠想起刚才为了给孟熙发消息，江凝的手机还在她这里。便把手机拿在手里，做出要检查的模样。
    江凝瞧她是真的认真起来，低着头看鞋子上的花纹，像是犯了错误被老师训斥的小学生。
    江凝坐在凳子上动了动，一副有些心虚的样子。
    吴悠又问了一句：“真的么？”
    “真的。”江宁一脸认真，冷静地回答，她又补充了一句，明显语气不是那么足了，“如果你能看到我和她的现金往来，肯定都是我后来发现她写的不错给她的打赏。”
    怪不得柳慕慕写的那么欢！越野车一辆接着一辆往攀山公路上开，一篇篇文看的人面红耳赤，甚至都不怕被封号。
    “大！小！姐！”吴悠几乎抓狂。
    听见吴悠都改了对她的称呼，江凝意识到自己有些过了头。于是连忙道歉，态度诚恳认真：“别生气别生气，小悠不喜欢的话我再也不这样了。”
    吴悠抓着她的肩膀来回摇晃，像是为了控制自己，不要掐住她的喉咙：“你这万恶的资本主义，用这种糖衣炮弹来腐蚀国家的优秀青年。”
    江凝被吴悠拽着来回晃了两下，虽然心里乐不可支，脸上的表情却格外无辜。
    现在要是笑的太厉害，估计会被气急了的
    吴悠按着头打的。
    她捉住吴悠的手，对她眨了眨眼，说了一句：“我只是听别人说，追女孩儿要花钱的……”
    吴悠抬手，恨不得一巴掌拍在她的脑袋上，让江凝清醒一点。平时她不是很聪明的吗？怎么对待恋爱的问题上灵光程度还赶不上初中孩子？
    但面对着江凝无辜的眼神，吴悠内心的无奈和不满削减了几分。原本抬起来的手像是松了的弓弦，绵软无力地落了下来。
    也不知道江凝这无辜的眼神是不是装的。
    吴悠摊了摊手，像是对这个女人已经无奈了：“所以全都花在了我身边的朋友身上？”
    “小悠想要礼物的话，我可以天天送啊。”江凝说着，像是变戏法一样从衣兜里抽出一张黑卡，对吴悠说，“你要是喜欢的话，我攒下来的零花钱够给你在北京买套房子的。”
    吴悠一时被堵的说不出来话。
    江凝和她混的太久了，性格和为人又低调。平时不显山不漏水，即使从小就是一身名牌，也会为了和同学相处融洽，让佣人把品牌和商标拆掉。因她这种性格，吴悠险些忘了她家原本是商业巨头的事情。
    而且江叔和孙姨都很爱她，就算现在有心让女儿以一个普通人的身份生活，也不会在金钱上面对她过于约束。
    吴悠叹气，连连摆手说：“别了别了，就算家大业大也经不住这么折腾。你这好像个昏君，好不容易攒下来的零花钱就像是辛辛苦苦打下的江山，拱手送人都让你说的这么轻松。”
    江凝不以为意，黑卡在她指尖打了个转，又落回她的手心里。她笑着说：“周幽王烽火戏诸侯，只是为了博美人一笑。前人的例子在这里，只要心上人开心，哪怕付出倾国的代价也在所不惜。”
    吴悠顺着江凝一起追溯历史，未免联想到周幽王的惨剧。不太认同地评价道：“可是他国破身死，还连累褒姒。”
    “生死相随，不也浪漫？”江凝却说。
    吴悠看着江凝的侧脸，一时之间竟然觉得她这句话带了几分认真。
    吴悠主动勾住江凝的手臂，顺着她白毛衣的布料滑下，牵住她的手。
    吴悠与江凝十指交握，对她说：“反正你是把我弄到手了，不管怎样都不许丢下我。”
    “我喜欢你还来不及。”
    “说了半天，你还是没有告诉我你什么时候开始喜欢我的。”
    “这个嘛……你慢慢猜吧。”
    54、五十四
    
    吴悠原本还想缠着江凝问个彻底，却听见门把手一转， 李雨婷姐妹一前一后走了进来。
    “你们回来了？有没有淋湿？”江凝看着刚回来的两人， 连连问道。吴悠心知此时也问不出来什么了， 便也随她去，倚在桌前静静看着她。
    后进寝室的李雨黛反而先看见的吴悠，她挥手的动作很特别， 如同楼下超市阿姨放在门口的招财猫，算是向吴悠打了招呼。
    吴悠学着她的样子， 也变成一只招财猫。忙着脱外套解鞋带的李雨婷这才瞧见她，便笑着同她问好。
    李雨婷脱了外套， 换掉被雨水溅湿了的鞋子， 回答江凝：“算是没怎么淋湿吧， 刚下雨的时候我们都在车上。等坐到学校的时候雨已经小了不少，”
    李雨婷说着， 看见她的电子时钟已经跳到了下午三点，脸上露出几分不悦，嘟哝了句：“没想到都这么晚了， 今天要不是因为沈瑞我们早就回来了。”
    “嗯？他怎么了？”吴悠好奇地问。
    “我们看完画展都吃完了饭，那个冒失鬼结账的时候发现手机和钱包都不见了。我妹妹打了电话才知道他钱包手机落在了画展，我们又陪着他回去拿。”
    李雨婷说了一大段，她端起桌上孟熙妈妈未动一口，还是满满的水杯。喝了口润喉咙，又说，“要不是因为这个， 我们下雨之前就能回来了。”
    李雨黛坐在凳子上歇脚，倒像是有些不理解姐姐提起这件事为什么会不高兴：“我当时说了我和他回去就好，用不着麻烦大家的。”
    李雨婷看着自己妹妹，一脸严肃认真地说：“说不定他是故意把东西落在画展的，目的就是为了这个呢。雨黛你心思单纯，说不定就让他给骗了。”
    她这话听得李雨黛一头雾水，后者托着腮，不知是发呆还是沉思起来。
    吴悠在一旁听的也觉奇怪，没等她问什么，江凝便勾住她的肩膀，在她耳边小声说了句：“他们三个来自同一高中，雨婷觉得沈瑞喜欢她妹妹。”
    原来是这样啊，吴悠知道了前因后果，倒有些理解雨婷为什么对沈瑞如此态度了。
    就这么一个相依为命的双胞胎妹妹，自然要好好看护着。所有举着爱情的牌子，捧着玫瑰花走到妹妹面前的男孩，都得仔细擦亮眼睛好好分辨一番。
    403和404两个寝室都开着门，交谈什么都隐约可以听到。
    “吴悠你怎么跑对面去了？”陈佳脚上换上了毛茸茸的保暖拖鞋，走出寝室才注意到吴悠就在对面。
    她眯着眼睛满脸笑意，倚在江凝寝室的门框上，看着自己室友轻笑着说，“是不是趁着没人的时候和江凝约会了？”
    “才没有呢，别用你那种恋爱的眼光看所有人，我们明明在学习！”被戳破了心事的吴悠不肯承认，争辩着说。
    陈佳的目光划过吴悠的手和课桌，吴悠这才意识到她根本没拿书过来，这种说辞毫无说服力，甚至有几分欲盖弥彰的意味。
    陈佳一脸挪揄，挥了挥手表示我懂我都懂，谁还不是过来人了。
    吴悠扶住额头，感到了深深的无奈。江凝起了几分心思，往前走两步把吴悠往身后护了护，对陈佳说：“好了，陈佳。你别逗她了。”
    跟在陈佳身后进来的柳慕慕也瞧见了这一幕，和李雨黛交换了一个彼此都懂的笑容。
    柳慕慕小声对同好说了一句：“她俩真甜。”李雨黛则点头如捣蒜，像是赞同的不能再赞同了。
    看到她俩的互动，吴悠不由想起了刚才和江凝聊天时说到对柳慕慕的打赏。虽然她不觉得写同人文是什么错误，她小孩子怄气一般，只是不太想让江凝的目的得逞。
    “柳慕慕。”吴悠语气略显无奈地唤了一声，“以后写同人文……收敛些。”
    柳慕慕本来尚和李雨黛说话，听到这时卡壳了一秒，随即露出一脸震惊的表情。她想不出自己是哪个环节出了纰漏，让笔下的正主都发现了。
    柳慕慕忍不住惊呼：“吴悠你知道了？”
    吴悠心想这不是废话？这群人里面江凝给你打赏，李雨黛追你文看，李雨婷保持围观，也就陈佳从来没提起这件事过。
    身边这么多人都知道了，就算李雨黛没告诉她这件事。多留意下柳慕慕看她和江凝的眼神，再刷刷微博，想不知道也难。
    吴悠觉得陈佳可能连柳慕慕写文都不知道，就没把她算在内，她露出严肃的表情，认真地对柳慕慕说：“这屋子里除了陈佳，也就你不知道我们都知道了。”
    “不不，我知道。你们两个的微博我都有。”陈佳反驳着吴悠的话。
    陈佳抱着胳膊好整以暇地露出看戏的表情：“前两天我撞见吴悠在看柳慕慕微博里的文章，她看了一整个自习课的时间。”
    日程表上那个时间分配给吴悠的任务是背单词，想玩手机看小说，日程表上也不是没有空余时间。
    听陈佳这么说，吴悠条件反射地看向江凝。果不其然，对方嘴角的弧度变得微妙。
    江凝闻言，对着吴悠挑了挑眉像是在问，是真的吗？她的那段时间去了学生会当苦力，并不在吴悠身边看管。
    本来瞧着吴悠前一段时间乖乖执行时间表认真学习，还以为她已经改变态度，但现在看来对她的时间规划执行的并不好。
    也是她最近有些松懈于对吴悠的管教了，还是该及时检查，认真督促对方学习才行。
    吴悠心虚地别开与江凝对视的眼神，这要是高中做同桌的时候，江凝就该训她了。
    虽然现在她和江凝的关系不同往日，但似乎并不能逃脱惩罚。
    柳慕慕原本还畏畏缩缩，听到陈佳这话。瞧着吴悠严肃的表情也不觉得害怕了，笑意挤满了她的脸颊，她说：“你喜欢的话我还有别的，咱们可以一起商量剧情呀。”
    吴悠想起了柳慕慕笔下开出的那一辆辆越野车，脸颊泛红，却仍嘴硬道：“谁喜欢了？”
    陈佳添油加醋地说：“哎呀，吴悠总是这么傲娇，我可看见你给她点了个赞。”
    “你们够了……”
    最后她们打打闹闹，这事也就过去了。柳慕慕还继续写她的同人文，吴悠还看，只不过每次看之前都留意陈佳是不是在旁边。
    当晚吴悠躺在床上，半梦半醒间才隐约想起来，今天也没问出来江凝到底是从什么时候开始喜欢她的。
    管他呢，反正总有一天会知道的。
    第二天一大早，赖在床上不肯起来的吴悠被人掀开了被子。
    “干嘛啊你……”吴悠翻身坐起来，本想发怒，却瞧见对方是江凝。原本将要爆炸的起床气消弭无踪，只说了句，“今天不是周末吗？为什么不多睡一会儿？”
    江凝已经穿戴整齐，准备妥当
    ，扎起了一个干练的马尾，“小悠，下床洗漱。一日之计在于晨，咱们晨跑回来就开始学习。”
    吴悠忍不住去看墙上的挂历，确认自己没有穿越。看着这样的江凝，她总有种微妙的感觉，仿佛一瞬间回到了高中。
    要是真的穿越的话可不太好，她俩好不容易在一起了。不过要是能再看到高中时的江凝也不错，说不定她们可以从那时谈起恋爱。
    游神中的吴悠想到这里，脸上露出半抹笑意来。
    江凝见她仍在发呆，便轻轻拍了拍她扶在栏杆上的手，开口笑着向她解释道：“我认真想了想，最近你的学业确实比往日松懈了，我决定接下来来看管你认真执行。”
    吴悠脸上的笑意像是肥皂泡泡，啪地破开了。江凝脸上的笑意像是死神的镰刀。
    是不是她起床的方式不对？还是说她在一个噩梦里？
    吴悠完全清醒，不情不愿地现这一切都是残忍的现实。
    江凝严格按照时间表来要求吴悠。晨跑锻炼之后去吃早餐，再背着书包赶往图书馆。吴悠倚在座椅中百无聊赖，与四级英语相看两相厌。
    周末的大好时光，说真的她不想花费在学业上。吴悠嘟了嘟嘴，明明她们有更好的地方去约会。
    “你的中国史论文开始准备了吗？”江凝像是想起了什么，轻声问道。
    吴悠叼着笔帽，漫不经心地回答：“当然没有，那个不是期末作业吗？”她一向喜欢拖延，不到最后的死线基本是不会写的。
    除非被江凝拖着走。
    江凝并不认同吴悠的话，合上笔帽认真对她说：“期末还有期末的事情，到时候考试周一忙起来想交上去也只能应付。老师现在留就是让你从现在开始着手准备的。”
    “我比起写论文我更想应付一下，六十分及格不好吗……”吴悠看着江凝，脸上露出几分哀求的神色。本以为这样江凝就能心软，没想到却挨了个脑瓜崩。
    江凝又戳戳吴悠的脑门，说：“别撒娇，也别卖萌。你现在该做的是好好学习。”
    虽然对方并没有用多大的力气，也并不是很疼。吴悠还是捂住了额头，委委屈屈看着江凝，仿佛颜表情里的：QAQ你明明以前很宠我的。
    江凝看着她，
    似笑非笑。
    “好吧，我去翻翻资料。”吴悠收了所有表情，嘟哝着起身到阅览室，找资料和相关文献去了。
    江凝突然变得严厉起来，她一时还有些不适应。
    吴悠抱着怀里的书籍，心中有些委屈。她想起昨天的事，最后只能诅咒陈佳下次吃方便面没有面饼。
    江凝维持着自己巍然不动的姿态和严师一般的人设，直到吴悠走出图书馆自习室，她才松懈下来，按着心口微微叹了口气。
    现在不对吴悠严格要求一些的话，下个月的四级考试她又该过不了了。
    作者有话要说：江凝：恋人的身份操着亲妈的心

55、五十五
    
    吴悠倒也理解江凝的苦心，但是理解是一回事， 实施起来又是一回事。严格按照对方给她的时间表走， 重新开始学满八小时。
    好像一眨眼又回到了高考前。
    晚上江凝送吴悠回寝， 吴悠扔下书包爬上床后直接躺成咸鱼，衣服也不脱，一副身心俱疲的模样。
    陈佳和柳慕慕并不在， 毕竟是大周末的。估计一个在和男友约会，另一个在码字。而她和江凝一整天都在图书馆里， 虽然也算两人单独相处，但根本不是约会嘛。
    想到这里， 吴悠的表情未免有些幽怨。江凝并没直接回去， 而是踩着阶梯往上爬了一截， 伸手揽过吴悠的脸颊，她低下头， 吻在吴悠的额头上。
    “小悠今天真乖。”
    吴悠晃神了一秒，江凝的嘴唇有些凉。像是清风卷着落花，花瓣在她额头停了一秒， 随即毫不留恋地随风一起飘远了，只留她一个人站在原地望着那朵花离去的影子。
    近些日子已经快到了十一月底，一件一件加衣服准备度过冬季，这一个吻却让吴悠无端觉得：此时明明正值三月春光。
    吴悠抬手摸着被吻过的地方，精神振奋了几分，还想开口问能不能再亲一下？
    却见江凝已经下了梯子，对她说：“今晚早点休息， 明天下课后随我去图书馆，继续学今天没有学完的知识点。”
    吴悠萎顿了几分，又瘫回床上。像是被对方一句话抽空了力气。
    江凝见她这样忍不住笑了，伸手捏了捏吴悠的脸颊：“好啦，别垂头丧气了。和高中时候一样，学习能要了你的命似得。”
    “我又不是只因为这个。”
    “只亲我一下就要走了，这算什么？”吴悠坐起身来，抓住江凝尚未抽离的手，语调幽幽怨怨地说，“撩完就跑，不负责。”
    江凝把手伸到无忧面前，偏了偏头，说：“那我给你亲一下，咱们就算扯平了。”
    吴悠并不想吻江凝的手，她对她勾了勾手指，示意她凑近一些。江凝面带着微笑，扬起脸来有些期待地看着吴悠。
    吴悠俯下身，对着江凝的侧脸欲吻。虽然她身处较高的位置，但在心底感觉真正身处高位的其实是江凝，她只是匍匐在耶稣脚边亲吻神o鞋子的虔诚信徒。
    “啾。”
    吴悠闭上眼睛，让自己不要多想。吻了上去，唇上传来的感觉却与皮肤的触感有所不同。她睁开眼睛，却看见江凝侧过脸来，满眼笑意的看着她。
    “你……”吴悠伸手按在自己的唇上，迅速撤开，“我又没想亲吻你的嘴唇。”
    “但是我想给小悠亲。”江凝笑的像个吃到蜜一样的孩子。
    吴悠脸上有些挂不住，开始撵人：“行了行了，你快回去吧。”
    江凝临走前又抛给她一个飞吻，倒是有几分依依不舍。
    吴悠看着江凝离去的身影，有些庆幸陈佳和柳慕慕没有在刚才那时候回来，不然又是一出大戏。
    吴悠想到这里，才后知后觉。明明她和江凝没有官宣两人在一起的消息，但似乎身边的熟人都默认她俩应该在一起，宛如约定俗成。没人把她们视为怪物，也没有人认为她们肮脏，不光彩的。只有人磕cp。
    自己遇到的这些室友和同学都很好呢。
    想到这里，吴悠没有意识到她的嘴角勾起了一抹笑意。
    江凝离开后，在知识的海洋里遨游了一整天的吴悠打开电脑，登上《异界》，看看自己帅气的刺客姐姐换换心情。
    根据江凝给她的时间规划，差不多可以玩一个小时。吴悠也没想多待，只打算做完日常任务领个奖励就下线。
    结果她刚一上线，就看见有人给她发了消息。
    【苍睚】：快来和我决一死战。
    吴悠看着这个名字怔了一秒，才想起来这不是昨天那个输给她的剑客嘛，居然还没死心，又想和她打。
    吴悠本来不想理他，但看见对话框里消息一条条弹出来，聊天界面在不断的闪，便也觉得心烦。
    她挂着机做任务，抽出时间回怼了他一句。
    【万世无忧】：和你打有什么意思？手下败将。
    【苍睚】：上次输给你是因为战力和你差距太大的原因，这次我借了个和你战力相当的号，肯定能发挥出我的实力。
    吴悠心想战力高有什么用，玩的不好还不是被我按在地上摩擦。她打字回复同意，并说这次切磋完后就别来打扰她。
    剑客瞧见吴悠已经按照约定到了切磋的地点，便下线切换账号了。
    切磋地点约在城外桃花林，花树绵延十里，倒也算是游戏里的一处风景区。吴悠盯着屏幕，百无聊赖地等着对方。
    她的女刺客倚在花树下遥望远方若有所思，发丝随风微微飘扬。女刺客的脸是吴悠按照自己的审美来捏的，又凶又美，是个帅气姐姐。
    吴悠看着屏幕，反正闲着也是闲着。就随手截了几张图。她屏幕里帅气的女刺客不由心生感慨。
    曾几何时，她以为自己能成为像女刺客这样帅气的大姐姐，变成钢铁纯t。
    不过现在这个梦想看来似乎是破灭了，毕竟江凝可以轻易的推倒她。
    吴悠走神了几分钟，一个瞅着眼生的人族男刺客角色从传送点远远赶了过来，在吴悠面前停了。他甚至没打招呼，直接发起了切磋邀请。
    吴悠没着急同意。她点开对方面板，对面刺客的战力和她相差无几，装备品质也不相上下，这才同意切磋。
    要是对方拿过来的是和江凝一样等级和战力还一身橙装的号，吴悠倒还可以以此为由不用浪费时间了。
    两人刚一上手开始打架吴悠就意识到了问题，对面那家伙显然没怎么用过刺客，点起连招来尚能看见剑客的影子。
    说不定是借来之后玩了几把，自以为学会了操作就来找她切磋了。
    虽然对方坚持了很长时间，但还是被吴悠砍掉了大半的血量。比赛时间到后，对方被判定为输。
    见对方还一副跃跃欲试的样子，吴悠直接发了条语音过去打击他的积极性：“放弃吧，你打不过我的。”
    “你对刺客根本不了解，下意识里用的还是你习惯的剑客连招，能赢我就有鬼了。”吴悠又说，毫不留情地在他身上扎刀子，“还不如用你那小剑客，最起码操作能让人看的过去。”
    对面的男刺客停止了所有动作，整个人僵直在树下，像被冻住一般。吴悠没空管他，操控自己的角色跨上马先一步离去，却见一条语音出现在对话框里。
    吴悠随手点开那条语音，对方的声音带着几分热血和不甘，倒是有几分百折不挠的意味：“我一定能赢过你的，你看着吧。”
    兵来将挡水来土掩，他要是再过来挑战，她也不会手下留情的。
    吴悠心里有些得意，莫名有些欺负小孩的愉悦感。
    然而没几天吴悠就开始后悔。
    那个名叫苍睚的剑客似乎决定了不再使用别人的号，专门开始练起剑客来。
    这本来没什么，但他简直每天把她当成副本来刷。
    早上上线领奖励能看见他过来向她发起切磋，晚上上线打boss他也直接发消息过来问一句打不打架。不管吴悠什么时候上线对方都在，也不知道是她点背，还是对面魔怔了。
    他这是一天都在线不去上课的吗？难道这孩子已经变成网瘾少年了？
    要是对方真是24小时在线的话。自己大一时玩游戏的疯魔程度和他一比简直是小巫见大巫。
    于是吴悠这几天的日常就变成了白天被江凝严格管教着认真学习，晚上被剑客堵着被迫当起老师。
    一整天下来，被人安排的明明白白。
    等到下个周末到来时，吴悠又在图书馆被江凝看着奋战了一天。她晚上回到寝室打开电脑，果不其然，那剑客又在蹲着她，一见吴悠上线也不再打招呼，直接丢了个切磋请求过来。
    吴悠点了同意，随意扔了两个技能，原本凭借着高机动性打出伤害的她几乎是站在原地不动。
    剑客放了个大，刺客瞬间被打残了血，见吴悠明显是站在那里等死，他就收了技能，绕着她转了两圈。
    此时切磋的时间也到了，血量少的吴悠被判定为输。吴悠本以为就回他就不会缠着她了，但那剑客瞧着仍不满足，他发了条消息。
    【苍睚】：你怎么不认真呢，咱们再比一把。
    【万世无忧】：不打了，不打了。是我打不过你。你已经高出我的水平太多，以后不和你切磋了。
    吴悠的演技有些浮夸，近乎直白的明示对方别来烦她。
    对方沉默半晌，最终还是义正言辞回复吴悠道：这怎么能算我赢了你呢？我就算赢也要赢的堂堂正正，哪用你一个女孩子这么刻意地让着我。
    吴悠看他这么回复也无奈了，她心想：我只是想消消停停的玩个游戏。
    吴悠摸着键盘，突然发现自己竟丝毫感觉不到自由与玩游戏的快乐，心情反而像是被江凝拉着学习一样沉重。
    玩游戏都不顺心，还不如不玩了。吴悠心一横，招呼也没打直接下了线，之后好几天都忍着没有碰游戏。
    吴悠想到自己就两次主动不碰电脑游戏。上次是因为实在带不动操作不熟练的江凝，这次是因为这个上蹿下跳和她比试不停的新人。
    吴悠仰天，自作乐地想：这或许就是强者的寂寞与无奈吧。
    她这么想着，没想到说出了声来。在安静的图书馆里显得动静还不小，身边的江凝轻拍了她后脑勺一下。
    “不管你多强，都得先写完我给你的作业。”
    56、五十六
    
    就这样，自认为是游戏强者的吴悠和她的女刺客断了几天的联系。等她再登录的时候， 没想到那个执着的剑客仍在她下线的地方堵着她。
    吴悠控制女刺客翻身上马， 本想趁他不备溜走， 然而对方却瞧见了她，跟了过来。
    对方直接就是一句没头没尾的：对不起，我错了。
    吴悠挑眉， 心说她不在的这几天发生了什么？
    【苍睚】：我应该早点和你说我的想法的，但一直没好意思说出口。我……毕竟是第一次看见像你这样的女孩。
    吴悠看他这样说， 打字的手停顿了一秒。
    这种类似的话似乎她前两天在柳慕慕的同人文里看见过，当时描写的场景是江凝面带羞涩向她表白来着。
    她看着剑客的这句话瞬间展开了一系列的联想。手速极快地打了一大段话表示自己已经有女朋友了， 不恋爱不约p也不处cp。
    然而还没等她想好这样的拒绝是不是太直白， 该委婉些时， 就瞧见对话框又弹出一条消息。
    【苍睚】：我想拜你为师。
    吴悠松了口气，把之前打出来的字全都删了个干净， 回了他利落的两个字：不收。
    【苍睚】：我很有诚意的。我第一次见到像你这样操作厉害的女孩，我不管怎么样都打不过你，你真的好强。
    【苍睚】：师父， 你别一连好几天不上线。没有你帮我磨炼技术我怎么提高？
    合着他只是想找个会反击的人肉沙包。
    吴悠好说歹说一通。给他讲道理，说世上技术强的高手千千万，何必吊死在她这一棵树上，然而那剑客却像是铁了心般，一再坚持。
    劝也劝不动，打也打不走，吴悠干脆不理他， 自己跑去做任务。一个小时的游戏时间结束，那剑客全程跟在她身后，打怪时主动抗伤害，输出帮她补刀，乖巧得倒真有几分徒弟的样子。
    算了，随他去吧。
    吴悠关了电脑去洗漱，熄灯后和江凝互道晚安，闭上眼睛酝酿睡意，脑中却浮现出江凝的身影。
    她想起两人常去的图书馆，想起被江凝压在掌下的白纸，她也曾像那白纸一样在江凝面前摊开。想起落在她唇边轻柔的吻，想起她灼热的气息洒在自己耳畔……
    不能再想下去了，吴悠脸红了起来。
    那次在江凝寝室的亲密接触后，她们没再做过什么出格的事情。吴悠不知道自己的身体为什么会有这样的欲望，她对着一切都感觉陌生。
    糟糕，越想越兴奋，甚至兴奋得睡不着。
    吴悠虽然看了很多柳慕慕写的同人文，那些描写亲密接触的词藻颇为香艳，却不适合设身处地的实施起来。
    女孩子之间到底该怎么做啊？
    她按开手机，江凝的头像被她置顶了，正位于消息框最上方。和下面一干争相跳出的群聊格格不入，宛如地位屹立不倒的正宫娘娘。
    吴悠本想给江凝发消息问问她睡没睡，但此时已经晚了，明天还要上课。她不该在这个时候打扰江凝，吴悠重新暗灭了手机。
    两个室友都睡得安稳，当然就算她们还醒着吴悠也不好意思和她们探讨这种事情。
    就让她一个人失眠吧。
    左右睡不着，吴悠便起身披上她的冲锋衣想着到走廊里走走，说不定冷静一下，回来后就能酝酿出睡意。
    屋外风很大，呼啸而过，其中夹杂了什么，砸的窗户玻璃阵阵轻响，像是卷着沙。
    吴悠循声望去，只见窗外一片白色，纷纷扬扬撒在天地之间，随风肆意起舞。像是高考结束后同学们将各科试卷和教材撕得稀碎，从窗外一把扬了出去。
    原来是下雪了啊。
    这场雪来的有些突然，毕竟早上还是晴天，傍晚虽然天气有些阴沉，但也只是云彩比平时多了些而已。
    想想现在也该下雪了，都马上要十二月份，寝室也已经因天冷而开始供暖，再不下雪有愧于冬天。
    吴悠刚看见这场雪时有些惊讶，但更多的是欣喜。这种感觉像是本是为了看景色而爬山，却在登高望远时一低头，看见脚下不经意间踩倒了棵人参。
    平时一向闹闹吵吵的寝室楼里安静了下来。所有人都在休息，在经历各种各样的梦，梦中自有各种各样的景色，只有她独享这一片雪景。
    吴悠打消了在走廊里溜达的念头，她两三步走到窗边，踮着脚看屋外纷纷扬扬的雪花。
    窗边有些凉，屋外的冷气从双层玻璃后渗透过来，窗下即使有暖气，也始终不如寝室温暖。
    吴悠和江凝家在南方，就算偶有落雪老天也是颇为克制，还不如冰淇淋上的一层雪顶，很少能见到这样的漫天大雪。
    似乎这场雪刚开始下没多久，窗台外只积了薄薄一层，钱币厚度。随着雪越下越大渐渐变成课本，变成棉被，变成裹着奶油的蛋糕。
    吴悠看的格外开心，甚至还掏出手机拍了两张照片，就算想到明天可能要被班长叫去清雪也没破坏她的心情。
    虽然来这边上学已经有一年了，本应过了南方人第一次看见大雪的新鲜劲头，但吴悠爱极了雪天。她觉得这眼前的雪景是不管看多少遍都看不腻的，给她同一种感觉的只有江凝。
    江凝……念出她的名字需要舌尖在嘴巴里上下动两次。简直像是让人通往幸福的魔咒。
    她打开窗，抓了把雪。风从窗缝中穿过，吹了她一脸雪。吴悠打了个哆嗦，一把关上了窗。
    雪花凉凉的，隐约可见精致的形状，每片都不一样，但都会变成水滴。它们在她掌中融化，掌心的温度也被那些消失的雪花带走了。
    吴悠有些不甘心看这么漂亮的雪消失的毫无痕迹。她想了想，动手堆了一个雪人，再趁着没融化时把它送出去冷藏。
    她玩心大起，又捧了一把雪回来，这回捏了两只小鸭子。吴悠尚不满足，又做了只小狗和Kitty猫……
    最后看窗外的雪已经被她用得七七八八，她拢了拢剩下的雪，堆了个小雪人，放在第一个堆得雪人边上凑成一对。
    吴悠动手做着这些雪人，想起了小时候和江凝一起玩的彩色黏土。
    这块用来捏出鸡鸭鹅，那块用来捏出房子和树。再用一块捏出你我。大功告成，这就是她们的庄园了。
    各式各样的小雪人一字排开，虽然哪个都没超过手指大小，吴悠看着她的杰作笑了两声，笑到一半却打了个喷嚏。她用冻得冰凉的手揉揉不太舒服的鼻子，结果又打了两个喷嚏。
    估计是刚才堆小雪人的时候冻到了，吴悠拢拢衣服，仍觉得有些冷。
    要是感冒了可就不好了，吴悠心想，裹着身上的衣服乖乖回了寝室，钻进温暖的被窝里。
    这次吴悠睡得很安稳，一觉醒来已是天亮。她本想直接坐起身，却觉浑身无力，只能倒回在床上。
    她并没感冒，但是头昏昏沉沉的有些热。
    吴悠连忙叫住洗漱刚回来的陈佳：“陈佳你过来摸摸我的头，我好像病了……”
    陈佳本没想那么多，擦干了手就搭在吴悠头上，笑着说她现在手凉摸谁谁发烧。结果碰到吴悠脑门才发现不对。
    “你怎么突然就发烧了？平时瞧着你身体素质还挺好的，这两天寝室供暖也够。到底是在哪里冻着的？”陈佳从自己小药箱里给吴悠找药物，随口说着，她拿着药盒，百思不得其解。
    吴悠嗫嚅半晌，没好意思说自己昨晚睡不着。去看了会儿雪，窗前的那一排雪人都是她的杰作。
    陈佳把感冒药和退烧药全都一股脑地拿了出来，扔在吴悠床上，对她说：“快起来先把药吃了。”
    吴悠苦着脸坐起身，把陈佳给她的感冒药放在一旁，先拿出了退烧和消炎的。
    印象里应该是吃这个，吴悠顶着头昏脑涨的状态仔细阅读了说明书，她已经很久没生过感冒发烧这种小毛病了。
    正坐在床上收拾药箱的陈佳见她这幅艰难的样子，忍不住说：“消炎药一次一片一日两次，退烧的你直接吃一袋就行。”
    “知道了，谢了。”
    吴悠有气无力地回了一句，按照陈佳的提醒找出药来，从书包里抽出自己常用的黑色水杯，却见里面已经没有水了。
    她把药片小心翼翼地放在纸盒子上，拉开被子正想拖着沉甸甸的身体下床去接水。
    在床下的柳慕慕却及时接过她的杯子，说：“吴悠在床上好好休息吧，接水的话我来帮你。”
    吴悠从柳慕慕手里接过满满的水杯，道了声谢，一仰头把药全都扔进嘴里，喝了一大口水顺下去。
    陈佳拿着手机翻阅了几条消息，抬头对吴悠说：“已经帮你给导员请了假，你好好休息，一会儿再量量体温。”
    “你可真是让人操心。”陈佳看着吴悠倒回床上病成一摊泥，嘟哝了一句。在她收拾好东西临下床之前，还不忘给吴悠掖好被角，省得她再着凉。
    陈佳和柳慕慕都去上课了，寝室安静得自己翻身的声音都觉得吵，吃过药的吴悠瘫在床上给江凝发了条消息，就扔下手机闭目养神。
    吴悠只觉大脑昏昏沉沉，没过多久就又进入了梦乡。
    “睡醒了？宝贝。”
    吴悠迷茫地转头，江凝就坐在她床边，双脚搭在梯子的最上面一阶，虽然她刻意往床里面坐了坐，但仍让人担心她有掉下去的风险。
    “你怎么来了？”吴悠揉着眼睛问道，“已经下课了吗？”
    江凝合上了书，看着吴悠说：“她们还在上课，我看见你说自己病了的消息，就请了假过来陪你。”
    可能是发烧的原因，吴悠唇色有些苍白，她想起自己有称病骗江凝来逃脱繁重课业的黑历史，扯了扯嘴角。
    吴悠的声音听上去有些沙哑：“你看到那条消息第一反应是不是在想我说没说谎？”
    “高中时确实被你用这个理由蒙骗过很多次。”江凝眼神温柔，伸手摸了摸吴悠的额头，感觉掌心下的温度还有些烫，便又为吴悠盖好了被子，“不过说实话，再看到这样的消息时第一反应仍是为你担心。”
    吴悠听着有些感动，她拉住江凝的手，往对方身边凑了凑，乖巧地枕在江凝膝上。
    吴悠露出一抹笑：“江凝，我能遇到你真好。”
    57、五十七
    
    江凝听她这么说，伸手摸了摸吴悠的头发， 轻声说：“我能遇见你何尝不是一种幸运。”
    温馨的气氛没有持续多久， 就被江凝主动开口打破。
    “对了， 今天早上出门的时候，我在窗台上看见了这个。”江凝掏出手机，翻出一张照片给吴悠看。
    吴悠刚看那照片第一眼， 脸色就变了。原因无他，照片的主角是两个依偎在一起的雪人， 身后跟着一群鸡鸭狗猫。
    正是令吴悠发烧的罪魁祸首。
    她都这么大年纪了，看见雪还这么激动。吴悠心里尴尬， 本想装作惊讶蒙混过去， 却听江凝又说：“你堆雪人的手法和以前捏黏土的样子一模一样， 这么久了都没变过。”
    好吧，江凝连掩饰的机会都没有留给她。
    江凝看着那张照片， 眼中浮现出几分怀念：“小悠还是像以前一样贪玩。”
    吴悠尴尬得把脸埋在江凝怀里，说了句：“我再也不堆了。”
    “不是堆得挺可爱的吗？”江凝把手机握在手里，看着照片对吴悠笑， “不过下次堆雪人的时候要注意保暖，别再冻感冒了。”
    吴悠用被子盖好脸，一副无地自容的模样。
    江凝只是为了告诉吴悠注意身体，既然起了效果，她便收了手机。拿过挂在床栏上的袋子，又对吴悠说：“起来吧，看我给你带了什么。”
    吴悠蜗牛一样先露出眼睛来， 看见江凝手里拿了什么后便扯落了被子，探出头来。
    “食堂的小笼包？我喜欢这个。”看见食物吴悠的眼睛冒出了绿光。
    虽然早上也勉强吃了半片柳慕慕给她的面包充饥，但始终没有热乎的包子让人来的有食欲。再加上那时她烧的厉害，哪里有胃口。
    吴悠现在虽然还没有完全退烧，但已经恢复了不少体力。她本想伸手自己来拿，江凝却掏出一次性筷子敲了下她的手。
    好吧好吧，一定又是觉得没有洗手就抓食物不干净。
    吴悠直起身说了声啊――，一脸期待地看着江凝，显然是在等着喂食。
    江凝用筷子夹起来一个小笼包，放到嘴边吹凉了，动作熟练的递到了吴悠面前。
    吴悠用嘴巴接过去，小笼包把她的嘴塞的满满的，嚼了半天，腮帮子一鼓一鼓的。让人觉得格外可爱。
    江凝眼中只有吴悠，她的眼神如湖水一般深邃平静，吴悠的倒影在其中微微波动，满含温柔。
    吃到了香喷喷的小笼包，吴悠来了几分精神，脸上露出了格外满足的表情。病中的吴悠有些粘人，甚至贴着江凝的肩膀蹭了蹭。
    江凝抬起手臂，将筷子拿的远了些，以防蹭脏吴悠的睡衣。她开口，口吻温柔：“你是猫么？小悠。”
    “你这么宠我，把我都宠坏了。要是凝凝你喜欢的话，我可以做你一个人的小猫。”
    吴悠笑着，双手虚握成拳放在脸颊边，学了下猫咪的姿势，“喵。”
    吴悠身上只穿着珊瑚绒睡裙。领口开的有些大，露出明显的锁骨和颈窝。皮肤白嫩，嘴唇吻过便能轻易落下红痕。
    江凝偏头看她，眼神深沉了几分。
    真可爱。
    可爱到甚至想给小悠的脖子上套上项／圈，再搭配上相称的装扮：带上尾巴和猫耳，还有挂着铃铛的饰品，最后再绑上粉色的蝴蝶结。
    这可真是极棒的礼物，她会慢慢拆开包装好好享用的。
    奇奇怪怪的play在江凝脑海里闪过了一秒，随即被她的理性掐断了。
    “快吃吧。”江凝把筷子伸到吴悠嘴边，甚至差点塞在吴悠嘴里。
    吴悠挑挑眉毛，不明白江凝怎么突然变得冷淡了，只能乖乖地张嘴，加快了咀嚼的速度。
    江凝一个接一个的递了过来，吴悠吃到最后一个有些犹豫，但仍咬下了一半。
    “我吃不进去了。”吴悠捂着嘴打了个饱嗝，看着江凝手里的仅剩的半个小笼包，脸上露出几分为难的神色。
    江凝手里的筷子一转，剩了一半的小笼包进了自己的嘴里。
    虽然知道江凝只是为了不浪费粮食，吴悠还是有些不好意思。
    吃饱喝足的吴悠重新躺回江凝的腿上，伸手把玩着江凝滑下肩膀的长发，像是被逗猫棒吸引了的猫咪。
    她把江凝的头发缠在自己的手指上，黑发像是极细的黑线，整齐梳下来就是黑夜。被阳光一照，还能反射出点点细碎的光芒，宛如满天繁星。
    吴悠突然想到了什么，抬头问江凝到：“你不去上课真的没事吗？”
    “没事的
    ，我嘱咐了柳慕慕写好笔记，等到时候向她借一下补全了就好。”
    吴悠仍觉得不太好，说了句：“但是缺的课补不回来了呢。”
    “那些和小悠比起来算得了什么呢。”江凝轻轻拍着吴悠的肩膀，有几分哄孩子的意味。
    吴悠依偎在江凝身上，想起自己这一病折腾陈佳给她找药帮她请假，还影响了认真学习的江凝，心里不由涌出几分愧疚。
    “江凝，我是不是很糟糕。”吴悠想到自己生病麻烦了这么多人，情绪一时间有些低落，她说，“我总是会麻烦你，总是会连累很多人为我操心。”
    江凝低头看她的侧脸，轻声问：“小悠怎么会这么想呢？”
    吴悠把脸埋在江凝的怀里，嘟着嘴，瞧着委屈巴巴的。
    “那我换个问题吧，小悠觉得爱和被爱哪个更幸福？”江凝问。
    吴悠不假思索地回答：“‘得到’自然要比‘付出’幸福。”
    江凝只是浅笑，伸手勾了勾吴悠的鼻子，像是在逗小猫。
    她没说那个问题，而是话锋一转提起了往事：“你还记得我们初中的时候举办过一次活动吗？两人一组，其中一个带上眼罩，另一个照顾对方。”
    吴悠不知道她为什么突然说起这个，她想了一阵，才回忆起是有这么件事情。
    “想起来了，我记得还是午休那段时间。印象最深的是我扶着你下楼的食堂去吃饭，因为你看不见，所以那顿饭我喂你吃完的。”
    回想起往事的吴悠说着，眼睛渐渐亮了起来。
    虽然初中的印象她大多已经淡忘了，这可是为数不多的她照顾江凝的时候，自然会记得比平常的事情牢一点。
    江凝抚上吴悠的脸，语调轻柔：“一开始我也觉得被照顾没什么不好的，但带上眼罩的那一刻，我感觉到一股无法言说的无助感。双眼不能视物，四周的一切对我来说都充满了危险。我唯一能依赖的就是小悠伸来的手。”
    吴悠把脸贴在江凝手上，认真听着江凝娓娓道来：“那种感觉就像是坐的船在海上沉了，你是我在巨浪漂浮中唯一能抓住的一块木板。”
    “在那之后我才意识到，被照顾的人可能处于孤苦无依的绝境，而有能力去爱，去照顾他人的人更为幸福。”
    “所以说呀，小悠不必介怀。”江凝轻吻在吴悠的额头上，满含深情地说：“你已经让我获得幸福了。”
    江凝又说：“而且，对于自己喜欢的人来说，不管付出多少都是心甘情愿的。如果是我需要帮助的话，小悠会计较自己付出的多么？”
    吴悠没有说话，她坐起身伸出手，紧紧抱住了江凝。她把头倚在江凝的肩膀上，抬手偷偷擦掉了眼中泛起的泪花。
    中午再量体温的时候，吴悠已经退了烧。虽然身体仍然有些无力，但总归是比刚起床时要好很多。
    “吴悠你病刚好，再歇歇吧。”陈佳见她一副想收拾东西去上课的样子，就说，“给你请的假是全天的。”
    正在床上翻找下午课程要用书籍的吴悠听她这么说，犹豫了一秒。但是想到她如果不去上课的话江凝估计还会陪着她，就随便找了个理由，回绝了陈佳的提议。
    真新鲜，吴悠居然会不想给自己放假。准备午睡的陈佳多看了吴悠两眼。
    虽说士别三日当刮目相待，但说实话她俩也没分开过太长时间啊。
    这还是那个当初两耳不闻窗外事，一心只顾打游戏。甚至在陈佳掩护下都积攒了一沓逃课的通报单子，还被班导师请去喝过茶的吴悠吗？
    要是有人告诉大一的陈佳，吴悠生病了都会想着去上课，她一定会觉得那人该看看精神科。
    现在看吴悠一副这么爱学习的模样，要不是有江凝在，陈佳都会怀疑她是不是被魂穿了。
    吴悠收拾好书包，注意到了陈佳的眼神，皱眉说到：“你用那样一副见了鬼的样子看我干什么？”
    “啧啧。”陈佳开口便笑，笑的还挺厉害，一口整齐的牙齿都露了出来，“爱情能给人带来的变化真是巨大。”
    吴悠自然知道陈佳说的是她，但仍不想落下风，便说：“所以呢？表现在你身上就是每个周末不回寝？”
    陈佳挑眉，向她投去一个风情万种的眼神，“这种成年人的快乐，你难道你不明白吗？”
    “我可不想明白。”吴悠嘟哝了一句，有些心虚的意味。
    “哟，你们都在一起那么长时间，干嘛那么清心寡欲。”陈佳打趣着说。
    吴悠懒得和她解释，一
    把扯过陈佳的被子给她盖了个严实。坐在对床的柳慕慕全程看戏围观，笑得肩膀烂颤。
    吴悠翻身下床，再把书包够下来。她看向仍然没缓过来笑意的慕慕，无奈地说：“你也别笑了，快去午睡。”
    “你是睡饱了？现在要去哪儿啊？”陈佳拉了拉被子，刚伸出头来就瞧见吴悠想离开，问道。
    吴悠边说边按着手机，给江凝发了条消息：“去和江凝一起吃午饭，然后一起上课。你们睡吧，我已经没事了。”
    陈佳从被子下伸出手来，象征性的挥了挥：“一路走好。”
    “……我总是很好奇为什么我现在还没和你绝交。”
    作者有话要说：今天码着码着就忘了看时间
    58、五十八
    
    吴悠和陈佳你来我往互相贫嘴了几句，她才出门。正巧江凝也刚出来， 她推开寝室的门， 背着书包走到吴悠的面前。
    江凝看着面色有些苍白的吴悠， 眉头几不可查的微微一皱 。她刚要开口，吴悠就猜到了她想说什么，接连说道：“我真的没事的， 已经好的差不多了。”
    为了表现自己并无大碍，吴悠还主动踮脚转了个圈圈。
    她平时的平衡性就不太好， 此时刚刚退烧，身体还虚弱。皮这一下就失了平衡， 往寝室的白墙和铁门撞了过去， 险些栽倒， 幸好江凝一把扶住了她的胳膊，把她拉向自己。
    吴悠撞在江凝身上， 摸着鼻子干笑了两声，抓了抓头发，连连说两句意外意外， 并再次强调她没事。
    “你呀，小心些。”江凝拍了拍吴悠的肩膀，无奈地叹了口气。她说完，打量起吴悠来。
    吴悠穿的不少，不过外面风大，外衣虽然厚实，领口瞧着却有些薄。顶多挡风， 不能保暖。
    江凝解下脖子上的红色围巾，绕在了吴悠的脖颈上。她今天一身黑色，只有这条围巾最惹眼，能中和几分她的气场。围巾一解，去掉了红色的点缀，黑色虽然够酷够高贵，但总给人些生人莫近的感觉。
    吴悠抓住江凝的手，拦住对方系围巾的动作，围巾解下来，江凝纤细的脖颈便全部暴露在外。
    吴悠一脸忧虑地说：“你不带着吗？外面风大把你再吹感冒了怎么办。”
    “你生病了就先带着吧，我不冷的。”江凝把围巾给吴悠系紧了，动手把她身上的黑色薄羽绒服的领子立了起来，拉链拉到最高，护住了脖子。一身黑的江凝让吴悠想到梅花枝，只不过花瓣尚在沉睡。
    吴悠见状没再拒绝，她把下巴埋在红围巾里，围巾暖暖的，上面残留着江凝的体温。红色的围巾把她的脸都衬得微微发红了起来。
    下午两节大课，没好利索的吴悠尚有些咳嗽，但一直乖乖和江凝坐在一起，听完了全部的内容。
    连班长都忍不住多看了两眼吴悠，眼中闪过了几分惊讶。
    要知道以前吴悠连没病都得想方设法请个病假逃课的，倒是从这学期开始就转了性。
    坐班长旁边的女友见他一直盯着别的女生看，手上用了几分力度，捏了下他的胳膊。
    班长一痛，瞧见女友威胁的眼神，便收回了探寻的目光认真听课，规矩坐好。对吴悠的改变也不疑有他。
    班长就这样错过了了解真相的机会。
    上完了下午的课程，天色就已经暗了下来，北方的冬天天黑的是真快。
    昨夜的雪下的很大，未被及时清扫的积雪没过她们的鞋面。灯光照在雪上，反射出点点耀眼的光芒，细碎得像是银河的星星纷纷落在地上，摔碎了。
    有一伙学生拿了锹和大扫帚聚在教学楼前，明显是刚刚清完雪等着验收。
    吴悠和江凝从他们身边路过，吴悠看见有个冻得鼻子通红的男生，揣着手打着哆嗦冻得连连起跳。旁边的几个女孩子因为冷抱成了一团，分不清哪个是谁的手，哪个是谁的脚。
    吴悠看着这群孩子被冻得瑟瑟发抖，忍不住想笑。心想还好大二的分担区相对较小，班长带着班里的几个男同学已经干完了，她们不用受这种罪。
    大一之前的她从来没清过雪，当初班级集体清雪她帮了不少倒忙。
    最初她刚来的第一年还不理解为什么要清雪，甚至认为这种行为简直暴殄天物。毕竟南方的雪量少化得快，还没拍够照片过完新鲜劲儿，太阳一出来就全都没了。现在想想，幸好同学们理解力和包容心都很强，她才没被捶打。
    还是陈佳一脸正经地告诉她，积雪如果不及时清，压实了就和冰一样光滑，会产生交通事故和各种安全隐患。
    当时吴悠还没当回事，某天走在被车轮压得镜面一样的雪上连摔三个跟头，才意识到及时清雪多么重要。
    今天江凝没有拉着她去图书馆学习，而是让她好好休息。吴悠一时还有些不适应。
    难得晚上清闲下来，但她现在这样也不适合到处乱走。吴悠听从江凝的建议，乖乖的哪里都没去，回了寝室往床上一躺，直接变成了咸鱼。
    吴悠小睡了一会儿便醒了。柳慕慕正在码字，能听见键盘噼啪的声音，像是湿木头燃烧时爆出的火花，不过人家燃烧的是朽木，她燃烧的是思想。
    陈佳键盘的声音则大了很多，如同狂风骤雨
    敲击檐上砖瓦一般，柳慕慕还时不时停下来托腮思考一下，陈佳都没个间断，仿佛语病和错字从未出现。
    吴悠听着两种键盘声心想，原来性格不同连打字方式都不一样。
    也可能陈佳又有哪个任务到死线了吧？吴悠转念一想，不由笑了。
    吴悠起身，瞧见陈佳背对着她坐着，头上系了条绿发带，把额前的碎发笼到了脑后。看起来是真的到了死线，因为她甚至没来得及换衣服。
    柳慕慕和陈佳形成了鲜明对比，她耳朵里塞着耳机，身上穿着海绵宝宝睡衣，怀里抱着白兔子先生。时不时停下码字的手推推眼镜，小腿有时会因开心而来回轻晃。
    既然其他两人都奋战的正酣，吴悠寝室也没闲着，习惯性地复习了之前背过的单词，还多背了20个。
    算是今天也没忘记学习，吴悠打开电脑的姿势都理直气壮了些。她登录上异界刚领完东西，就见那个剑客又骑着马颠颠地跑了过来。
    【苍睚】：师父你终于来了，徒弟等了你好久。
    【苍睚】：师父咱们打什么？
    她都没同意他的拜师，自己倒是叫的顺口。吴悠扔过去一句别叫师父，但对方却只回了句：好的师父。
    吴悠心生无奈，带着自己的便宜徒弟刷副本，剑客的操作不错，意识也有，该砍怪的时候砍怪，该撤退的时候撤退。
    刷满活跃度领完奖励后，吴悠看着电脑屏幕品品，有这么个免费劳动力倒也不赖，就是感觉孩子傻了点。
    自己再练练都能给人当师父，就算想拜师也无妨，找个厉害些的多好。干嘛非要拜她为师，她都砍死他那么多次。
    这些天剑客也摸出了她玩游戏的时间规律，看她一直不动，时间也差不多到了一小时，便问她。
    【苍睚】：师父你是不是要下线了？
    吴悠冷冰冰地打了个是过去，对方回了句：师父再见，明天我还在这里等着你。
    吴悠不太愿意带除了社团以外的人，玩过这些游戏也没收过徒弟。不过她看过不少有师徒关系的人发的帖子，有些在秀恩爱，有些平平淡淡，有些互撕闹得不可开交。她没见过一个徒弟有剑客他这么乖的。
    总觉得有些奇怪。无事献殷勤，会不会非奸即盗啊？吴悠关了电脑，丝毫想不出她有什么值得别人谋划的。
    晚上临睡前，吴悠对江凝道了晚安准备休息。她一翻身，却看到那条围巾还挂在自己床栏边的挂钩。
    围巾在夜幕的笼罩下转为暗红色，像是太阳沉没在云海之后，余温烧出一片瑰丽的梦幻，流了下来，静静凝固在她的窗边。
    吴悠她忍不住伸手拿过那条红围巾，这才想起来自己忘了给江凝送去，摸出枕头下的手机连忙给江凝发消息。
    本来都要睡下的江凝听见了枕头下特别关心的消息提示音，还以为是什么要紧事情。见吴悠只是问了句围巾什么时候还给她，江凝松了口气，回答吴悠不急，让她先带着。
    这些日子风冷，刚发烧没过多久还是让吴悠注意保暖的好。
    吴悠看到了江凝的消息，又道了一边晚安。她躺回原位，手里捧着江凝的围巾。
    围巾上印着繁杂的大片黑色花纹，像是远古人类在岩洞中留下来的壁画。也不知道围巾用的是什么料子，摸上去滑滑的软软的，和肌肤贴合便能保暖。
    吴悠抚摸着那条围巾，闭上眼睛，把脸贴上去，如愿以偿地嗅到了江凝残存的气味。
    她喜欢江凝喷的香水，初闻上去有种草木香，但细品起来则会变得浑厚，令人沉醉，像是喝了满满一大杯的红酒。
    江凝身上的香味并不十分惹人注意，不过对于吴悠就像是猫咪闻到了猫薄荷，虽说她并不知道，让她沉醉的到底是江凝还是香水。
    要是能和江凝一起睡觉觉就好了。有江凝在身边总会让她感觉很安稳，吴悠把半边脸埋在围巾里，心想着。
    自从上高中吴悠意识到自己的性取向后，她们好久没有在一个床上睡了。
    吴悠看着手里的围巾，目光有些无奈，不由想起那天晚上。她喝醉了真是失策，不然就能好好感受一下江凝的怀抱了。
    虽然这个愿望一时半会达不到，江凝身上的味道却留在这里陪伴着她。吴悠拥紧了手里的围巾。
    像是盗火的普罗米修斯送给人间的火苗，有了这小小的火星，足以让她的黑夜都变得温暖起来。
    虽说她本该把这条围巾挂回去以免压皱，但吴悠还是有些贪心，想要再多抱一会儿，结果这么直接睡着了。
    有江凝的围巾陪伴着她，吴悠做了一夜好梦。
    作者有话要说：感谢在2020-04-27 22：39：02～2020-04-28 22：10：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：季念深 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    59、五十九
    
    吴悠的病没过多久便好了，她身体素质还算不错， 药没吃两天就都还给了陈佳。
    日子就这样一天天过着， 天也越来越冷了。
    不过再冷的天气吴悠也浑然不觉， 她的视线和心全都牵在了江凝的身上。只要江凝在身边，即使是在教学楼，图书馆与寝室之间来回奔波， 吴悠也不觉得冷在哪里，辛苦什么。
    吴悠仍带着江凝的红色围巾， 江凝的脖子上也系着同样的，正巧凑成一对。
    一开始江凝本来是想送给吴悠一条新的围巾， 但吴悠表示更喜欢江凝带过的那一条。于是江凝就自己带上新的，后来因为围巾颜色和图案完全相同， 乍一看也分不出其中差别，两人有时会拿窜， 到最后也分不出谁是谁的。
    不明真相的班级同学们看见她们带着同样的围巾，往往会感叹一声她们关系真好。
    看吴悠指着围巾笑着显摆这是江凝送给她的时，或许还会酸酸地想想自己怎么没有这样好的朋友。
    两人身边的好友听到同学们类似这样的感叹， 嘴边总会浮现出笑容。看上去是同样在为江凝和吴悠之间的友谊感到高兴，但瞧着总有些暧昧。虽然谁也不知道，这里面笑的最欢的其实是柳慕慕，她藏在书本后面的嘴角都快咧到天上去了。
    这天吴悠照常上线，本来这两天她已经甩掉那个剑客。没想到刚一上线就看见对方正坐在茶馆的长凳上等着她，见她来便迎了过来，乖乖问了句师父好。
    又被剑客堵了个正着的吴悠有些无奈。便宜徒弟察觉不出她的想法， 上蹿下跳问她师父今天打什么啊？还是副本一条龙吗？
    她打字问他：这么多天了，你总缠着我到底想干什么啊？
    【苍睚】：我只是想拜你为师。
    对方回的飞快，像是在脑中构思过千万遍一般。
    吴悠问他拜师找谁不好，为什么非要缠着她，对方只回了句：因为你很酷啊，而且你的操作也很厉害，总之很吸引我。
    吴悠挑挑眉毛，掏出手机用黑屏当镜子照了照。漆黑的屏幕反射出她上挑的眉毛，眼瞳闪闪发亮，轮廓清秀。
    好像他说的有点道理啊，小伙子有眼光，哎嘿嘿嘿。
    被夸奖了的吴悠小小得意了一下，要不就破例收下这个徒弟？
    吴悠只不过动摇了一瞬，最后想了想，决定还是先散养着。毕竟收徒还要做乱七八糟的任务，而且师徒之间也有亲密度的。她不太愿意和别人有太高的好感度，当然江凝除外。
    吴悠本想带着免费劳动力刷副本，却瞧见江凝的头像正亮着，就示意便宜徒弟先等等。
    刚才和她聊天的时候江凝不是还说要去看一会儿书的吗。
    吴悠一笑，她总算抓到江凝偷偷打游戏的时候了，没想到竟然有种难以言喻的成就感。
    她戳了戳猫娘的头像，发过去一条消息。
    【万世无忧】：宝贝儿你怎么上线了？是不是觉得读书枯燥无味体会出游戏的美好了？来和我组队吧，想打什么姐姐带你飞。
    吴悠一边打字一边忍不住笑，心想江凝要是发现她被抓了个正着，在对面该是什么表情。估计一定很有意思，她都想跳下床敲开对面寝室的门了。
    那边停顿一会儿，才回复不是本人。
    吴悠的笑容僵在了脸上。
    她问了半天，才知道原来只是工作室接单帮忙练级刷材料。
    对方业务还挺熟练，和吴悠聊了几句顺便还做了一下推销。
    吴悠看着那些收费标准，心想江凝又双在奇怪的事情上花了钱。
    吴悠有些无奈，不过想来也正常。江凝对游戏兴致缺缺，平时顶多玩玩数独游戏。估计要不是因为她在玩，江凝都不会知道这个游戏的。
    吴悠面对着对方的推销，嘴上应付着下次一定，心里却想着等到有时间还是和江凝说说让她别在这些地方花钱了。
    幸好和江凝打招呼时没有说什么奇怪的话，不然简直当众处刑了。
    她关了聊天界面，便宜徒弟在她旁边坐在旁边等了半天，都快长了草。见她的女刺客动了，便立马从地上弹起来，只问吴悠该去哪，没有半句怨言。
    吴悠带他去打副本刷材料，等到今天的活跃度满了，又和他过了几招，虽然最后还是剑客落败，但他在吴悠手下坚持的时间明显长了许多。
    吴悠瞧着时间也差不多了，便拒绝了他又一次发来的切磋邀请。
    【万世无忧】：我这几天要好好学英语，
    不怎么上线，我得应付四级考试。
    吴悠打着字心想，要是他敢说什么嘲讽她考了两次四级都没过的话，那就直接开红名砍死他。
    但剑客只做了一个加油的表情，回她了句：师父加油，这次一定可以过的，我在这里等你回来。
    吴悠下线关了电脑，倚在床上看着漆黑的电脑屏幕，心想似乎多个徒弟也不赖。等过些日子可以领着江凝看看他，让那剑客叫江凝师娘。吴悠在心里打着小算盘，嘴角浮现出一丝笑意。
    吴悠的学习时间又延长了些，她英语底子一向不好，上了大学之后也没认真学过英语。
    虽然这学期有江凝看着，她重新拾起英语来，但还是有些担心这次四级考试能不能过去。
    考试的时间越近，吴悠这种焦虑的心态越发明显。
    为了防止被消息打扰，想玩游戏的冲动分心，她把手机和电脑都交给了江凝保管，反正她们也总在一起。
    陈佳笑她是不是魔怔了，连睡觉都手不释卷。柳慕慕则显得有些担心吴悠，且不说因紧张发挥失常的问题，更担心吴悠的身体。
    吴悠瘫在书桌上，把脸埋在单词书有气无力地嘟哝着：“你俩过了四级的就别和我说话了，我都快烦死了。”
    现在她们劝什么吴悠都听不进去，陈佳和柳慕慕对视一眼，决定去搬外援。
    两人小声商议了一番，最后陈佳决定出马。一味沉浸在学习中无法自拔的吴悠对她们之间的谈话浑然不觉。
    陈佳甚至还抽了两张纸打算做掩饰，却见吴悠根本没注意她。她扔下了纸抽，大大方方走了出去。
    陈佳出门不到十分钟就回来了，柳慕慕瞧见了她身后的人影，显然是交涉成功了。
    陈佳手扶着门，清了清嗓子，对还在苦读的吴悠说：“吴悠，江凝来了。”
    原本瘫在书桌上的吴悠坐起身来，打起精神，露出一个大大的笑容。只是脸色实在不好看，反倒有几分强撑的感觉。
    江凝见吴悠有些憔悴的模样，不由泛起几分心疼。
    陈佳勾起嘴角，对寝室里的柳慕慕使了个眼神。柳慕慕会意，抱着自己的书籍悄咪咪走了出去，临走的时候还不忘随手关上门。
    陈佳和柳慕慕两人往寝室楼里的自
    习室走去，会有一种事了拂衣去，深藏功与名的感觉。
    陈佳咂了咂嘴，心想，身为吴悠的室友简直操碎了心。
    江凝从身后环住吴悠，下巴靠在吴悠肩膀上，轻声对她说：“咱们出去透透气吧，今天天很晴朗呢。”
    被江凝拥抱的感觉还不错，吴悠的压力疏解了几分，但她心中的压力就像是大山，只是松动一块岩石并不能起到完全的作用。
    吴悠犹豫着，看着面前摊开的书本，说到：“可是，两天之后就要考试了。”
    “这些日子里小悠已经很努力了，一个普通的四级考试而已，没有那么难的。”江凝把吴悠的头发揉乱，话语之间带了几分笑意。
    吴悠没在意她的头发，只是叹了口气，仿佛她所有的快乐都被抽空了。
    江凝问她：“小悠在害怕什么呢？四级就算过不了也还可以继续考的。”
    “你那么厉害，四六级都是一次过，我看到你最近还在准备考雅思和托福。”吴悠转身，看着江凝，一脸忧虑地说，“我英语很差，还没有你家那么厉害的背景，现在咱们上大学所以还能在一起，但等毕业了之后该怎么办。”
    江凝轻笑一声，伸手刮过她的鼻尖，哄道：“我再优秀又能怎样？还不是栽在了你的手里？”
    吴悠不语，但从微皱的眉头仍可看出她此时情绪依然不好。
    看来这样说也没有让小悠完全安心呢。江凝想了想，说了长长一段话：“关于未来我之前也想过，小悠要是想继续往上考的话咱们可以继续一起读书，读研读博都没问题。要是不想继续深造的话也可以进我家的公司，我可以像我哥那样接手我家的公司，小悠想工作可以过来帮我，不想工作的话也没关系，我赚的钱够你挥霍的。”
    从这一番话中可以看出关于未来她是真的认真考虑过。吴悠微怔，她没想到江凝原来已经有了这么细致的打算。
    江凝抱紧吴悠，凑到她耳边说：“放心吧，我是不会抛下你的，小悠要是真的在意咱们之间的差距可以慢慢追赶，我可以站在原地等你，不管多久。”
    我怎么好意思啊……吴悠本想说，她回拥住江凝。眼眶却先红了，最后只别扭地说了句：“你最好了。”
    60、六十
    
    考四级的那天又下了雪，下的还蛮大的， 纷纷扬扬宛如柳絮， 风也应景， 吹的柳絮满天舞动。江凝顶着风雪，把吴悠一路送到了考场门口。
    此时考场门前已经聚集了不少考生，都把手缩进袖子里， 哆哆嗦嗦来回徘徊活动着脚，冻得就差没跳起踢踏舞来。
    “你快回去吧， 凝凝。雪下的这么大，你该……呸！”吴悠说话间， 风不顾她的意愿， 往她嘴里硬塞了口雪， 她连忙吐掉，但嘴里仍然凉凉的， 估计雪化了不少。
    江凝的围巾拉高到嘴边，看见吴悠的窘态，眉眼弯弯， 围巾后传来一声轻笑。她笑归笑，仍不忘伸手过来帮吴悠弄好。
    “不急，等一会儿你进去我就走了。”江凝说着，把手伸入吴悠羽绒服的宽大衣袖，握住了吴悠冻得冰凉的手。
    吴悠觉得自己手凉，再冻凉了江凝就不好了，本想逃脱， 却被江凝捉住，握紧了。
    天冷风大，吹一下就会把手冻凉了。
    江凝及时把吴悠的手拉过来，藏在宽大的衣袖中，两人的袖子都连在了一起。
    江凝握住吴悠的手，勾唇轻笑：“沾了我的运气，保你四级考的顺顺利利。”
    “那我过不去的话可要怪你了。”吴悠挑眉，装出一副认真的样子，但笑意已从眼角的弧度溢了出来，像是罐子边缘流下来的蜂蜜。
    “小悠放心吧，这次肯定过的去的。”江凝说，“要是有什么差错的话，都算在我头上就好，是我引导的不到位。到时候你可要轻点训我。”
    吴悠噗嗤一下笑出声来，她回握住江凝的手。即使冬天如此寒冷，对方的掌心也是温暖的。
    吴悠的手则是经受了冷风的洗礼，冻得一片冰凉，接触上对方的温暖就像是身处北极将要冻僵了的人突然看到一处篝火。虽然一时之间没法完全缓过来，但有了火苗，便可以应付漫漫寒冬了。
    吴悠忍不住想：真神奇，江凝到底是用了什么方法才把自己的手变得一直暖暖的？
    这么多人，只有她们手牵着手。吴悠有些不好意思，本想抽离开，却被江凝制止了。
    江凝仍然拉着吴悠，甚至还把自己的手往对方往袖子深处伸了伸，她打着让人无法拒绝的旗号和吴悠正大光明的拉手手：“手冻得冰凉可不好写字。”
    吴悠能感觉到她的手在江凝的掌心中黄油一样融化开。她不由想起以前。
    每当冬天来临的时候，只要她喊冷，江凝就会及时出现，用暖宝宝一样的手帮她暖暖脸颊，揉揉耳朵。她总会把江凝的手敷凉了，最后她们只能抱住对方互相取暖。后来也就忘了冷，两个人凑在一起只顾着笑。
    等到高中时她开始有意无意避开与对方的接触，江凝意识到自己不再喜欢她的触碰时，眼中也曾闪过失望和伤心。但等到下次她说冷时，江凝还是会递给她小型便携的暖宝宝。
    回忆起往事，吴悠看着两人交握的手有些出神。她轻声说道：“以前这么握住你的手时，没想到有天会以恋人的身份和你牵手。”
    “我想到了。”江凝眉眼弯弯，满是笑意，甚至还带了点计划完美实施的满足感觉。
    “嗯？”吴悠呆了一秒，她们最晚一次这样握手似乎是在高一的冬天吧？那时江凝就已经开始喜欢上她了吗？吴悠愣了一会才找到她的声音，“难道是那个时候？”
    江凝偏头思索了一下，而后才说：“你要还想问我什么时候喜欢上你的，我真的很难回答。”
    “印象里我五岁起看见你的第一眼，就已经很喜欢你了。那时我可是每天都等着你来，只有你来了我才能玩一会儿。”江凝说。
    “什么啊？”吴悠笑出了声，“那时对你来说，我只不过是个陪玩的吗？”
    提起往事，江凝也难免有些尴尬，她轻轻摇了摇和对方交握的手，说：“小孩子的喜欢不就是这么简单吗？”
    吴悠止了笑，静静看着她，做出听江凝继续讲的诚意。
    江凝又说：“等到青春期我才渐渐意识到我喜欢的似乎是你，但因为这和别人丝毫不一样，我也就一直没有说。”
    吴悠想起了原先的种种过往，江凝虽然从未对她明说。但仔细想来，她处处对她都很好。握紧了对方的手，说：“我原来还以为你对我是纯洁的姐妹情。”
    江凝听见这句话笑了：“现在也有很多人认为咱们是纯洁的姐妹情。不过到底是什么样的感情，咱们自己心里清楚就好了。”
    两个人面对面站在一起，手拉着手互相咬耳朵，在旁人看来只是关系好的两个女孩在一起说悄悄话，可能再聊同学八卦，可能在聊当红明星，没人想到她们说的其实是情话。
    “喜欢你。”
    “我也一样。”
    眼看着时间差不多了，吴悠掏出她的手机递给江凝，准备只拿着证件和耳麦进去考生。反正就算拿着手机等到了考场她还要上交，直接给江凝保管倒是省了麻烦。
    江凝帮吴悠保管手机这些天，见状已经习。她抓住手机的一端正要接过来，吴悠那边却在此时想到了什么，用了几分力，两人的指尖因握住同一个手机而触碰在一起。
    江凝不解，抬眼看她。吴悠有些犹豫，说：“要不我还是拿着手机吧，不然等我考完试出来该找不到你了。”
    “这个不用担心。”江凝看着吴悠，目光温柔，说：“等快到了考试的结束时间我会过来接你。”
    “那你要说话算话。”吴悠松了抓着手机的手，说着。
    此时正巧到了时间，教学楼的大门开了，走出几个带着监考证的人。等候已久的考生涌了过去，生怕把自己落下一般。
    吴悠也向江凝倒了别，跟着那些考生匆匆向教学楼门走去。
    江凝把吴悠的手机放在口袋里，她站在原地，对着吴悠的背影说，“我就在这里等你。”
    吴悠回头看了江凝一眼，对她挥了挥手。而后随着人群一起走入教学楼。
    她沿着指示路标走到楼梯前，拾级而上。虽然屋外正值寒冬，她心里的花园却长满了花枝，还在春风中不断招手。
    下过雪后云层渐薄，天色也随之亮了起来。阳光透过云层，天色也开始转晴。
    或许是因为这些日子复习的很扎实，吴悠并没有想象中的被四级英语毒打。她的好心情像是火苗，持续到考试结束仍没有燃烧殆尽。
    交完卷子出门后，江凝果然在约好的那里等着她。吴悠瞧见了江凝，直接从三节台阶往下蹦，勉强站稳后便风风火火跑向江凝，旁边的路人都被她吓了一跳。
    江凝看见她笑得开心便明白了大概，问她说：“考的不错？”
    “大功告成啦，凝凝，我觉得我这次一定能过。”吴悠欢快的像是阳春四月刚飞回北方来的燕子。
    吴悠一个飞扑，撞得江凝晃了两下，她蹭着江凝在外面被风吹的有些微凉的脸颊，认真地道谢：“谢谢你这些天一直陪我学习，要是没有你督促的话我一定不能答得这么顺利。”
    “谢什么？”江凝摸了摸吴悠的头发，环顾四周发现左右无人注意到她们，便凑到吴悠唇边，轻啄了一下。处于茫然状态中的吴悠抬了头，一脸震惊地看着她。
    还没等吴悠反应过来，江凝便按着她的后脑把她揉进怀里，凑到她耳边轻声说：“我可是要收学费的，你要慢慢补偿我。”
    吴悠明显是被对方突如其来的东西吓了一跳，小声对江凝说了句不要在这人来人往的地方亲她。江凝拍了拍她的后背权当安抚。
    吴悠却像是受惊了的猫一样，睁大眼睛打量四周，似乎在想要是遇到歧视她们的就炸起毛来和对方对抗，吴悠不安地打量了四周一番，却发现没人注意到她们。
    从她们身边走过的那些人有的眉飞色舞，正和同伴谈论中午去吃什么；有的愁眉苦脸，脚下的速度都低迷了几分，显然还沉浸在考试的阴影里。
    各人有各人的生活，没人在意她们是不是相爱，是不是合法，是不是不道德。
    吴悠靠在江凝肩膀上心态放松了几分，抬手回拥住江凝。她的脸颊微微泛红，不知是因在卷起雪花纷扬的冷风，还是因为那个落在自己唇上轻柔的吻。
    站在寝室二楼拍雪景的冯馨此时正低头看着自己刚才拍的照片。她翻到其中一张，怎么看怎么觉得不对。
    她抬手放大照片的细节，才确定自己没看错，确实是两个女的在亲吻。冯馨皱起眉头，翻看两三张的细节，两人都在紧紧拥抱，像是个压扁了揉到一起的两个面人。
    “啧，这可真是世风日下。”冯馨拿开手里的单反，偶然间拍到的照片令她格外反感，她啧啧两声，满脸厌恶，“恶心的同性恋居然敢在大庭广众之下亲热。真是不要脸，还脏了我的相机。”
    冯馨骂了一句，拿过单反相机刚想直接删掉那些照片时，却发现照片中女孩的侧脸她看着有几分眼熟。
    她又多看了两眼，才想起这不是和陈佳关系挺好的那个吴悠吗？
    冯馨又看了两眼那些照片，一边的嘴角上挑，露出一抹弧度来，像是冷笑。
    作者有话要说：没想到一转眼就六十章了，虽然这篇文离完结还有一定距离，但感觉似乎也快了。当然完结是完结，番外应该也还会写很多。总之多谢大家的支持，我还会继续加油，努力保持日更的（ ^3^ ）u～～――
    啊，后台一抽就发出去了，我本想等十点半发的，不过也没关系啦

61、六十一
    
    吴悠顺利考完了四级，心里的一块石头算是落了地， 因为她这段日子学习得认真， 江凝已经决定把这个下午空出来， 带着吴悠好好玩玩。
    江凝揽着吴悠的肩膀，问她：“中午想吃什么？”
    “我倒是没什么特别想吃的，和你在一起的话吃什么都好。”吴悠仍然沉浸在欢喜中， 笑着对江凝说。
    江凝沉吟了片刻，她想了想吴悠平时爱吃的东西再删掉最近几天吃过的， 剩下的也没有了什么，于是挑了个吴悠会喜欢的开口问道：“火锅怎么样？”
    吴悠听她这么说， 眼神一亮， 欢欢喜喜地挽住她的手臂：“你果然最了解我。”
    还是吴悠喜欢的店铺， 还是熟悉的鸳鸯锅。江凝挽起袖子，她拿着筷子拌调料的动作都像是在研墨， 让人联想起添香的红袖女会不会也是这般模样。
    吃完了火锅，吴悠的目光又被街边的甜品店吸引了。江凝瞧见吴悠的眼神，便牵着她的手走进了甜品店里。
    甜品店里人不多， 两人找了个位置坐下。吴悠接过服务员手里的菜单翻看几页便找到了自己想要的。
    “嗯……我想要这个香蕉船。江凝你呢？”吴悠说完，把菜单推给江凝。
    江凝并没有选，只是将其递还给了服务生。她语气礼貌：“给我们来一个香蕉船就好，谢谢。”
    冰淇淋给的量很足，满满一大碗，虽然是街边的小店，但味道不错。吴悠盛了一勺塞在嘴里， 结果被凉的眯起了眼睛。甜甜的冰淇淋江凝把勺子拿在手里，在指间把玩着。但并不动那碗冰淇淋，只看着吴悠可爱的样子浅笑。好像对方是远比冰淇淋更加美味的东西。
    吴悠拉着江凝的手，叼着冰淇淋勺子靠在江凝的肩膀上，低头看着手机。两人姿势亲昵，冰淇淋店里各人都在忙各的，倒也没人注意她们。
    两人在街上逛了许久，直到日头西斜，天色渐晚才往学校走。
    此时天气已经一片晴好，没有雪的陪伴，风也安静了下来。天上的云经过早上的减重，暂时保持了洁白无暇的身形，在天空中横行。
    天桥的台阶上并未及时打扫，仍残留着雪，已经被人踩得发黑发亮，踩上去有滑倒的风险。
    吴悠走在前面，她脚步轻快，往上走了几步，在意识到台阶较滑后转身下了两级，牵住江凝的手。
    冬天的北方天黑的早，傍晚天际的云层颜色混杂但极具层次，像一杯鸡尾酒。最上面是浅色的蓝莓汁，依次往下颜色渐深，最下一层像是有人用指尖粘了胭脂，在天边信手一抹。
    吴悠在天桥上住了脚步，踮着脚往远处望，本想避开高楼大厦的切割好好欣赏一番天边的美景。
    不管怎么努力视线都无法避开层层阻拦的吴悠并没有失望，她突然意识到或许因有高楼在，天边的色彩反倒更像是撞在方形杯子里的鸡尾酒了。
    混凝土浇筑出来的大怪兽在夕阳沉没后，黑着脸静默地矗立着，不加修饰，倒是衬托出了最美的景色。
    一阵风拂过，吴悠的短发像朵花，在空中舒展开身形，风过后则乖乖贴着脸颊俯下身来。江凝站在她身侧，牵着吴悠的手一时忘了收。
    吴悠身形匀称，从哪个角度看起来都富有美感，她几乎靠在天桥的栏杆上欣赏景色，全然没注意到自己也入了景，正被人欣赏。
    江凝忍不住点开了手机摄像头，对着吴悠的侧影咔嚓了一张，似乎是忘了手机没静音。拍照的快门声虽然不大，但两人都听清了。
    吴悠回过头来，罪魁祸首却还在用摄像头对准着她，丝毫不知悔改的模样。
    江凝抓住吴悠回眸这一刻，手机又“咔嚓”轻响了一声。她格外满意自己的作品，再抬头却看见了吴悠皱起眉头的脸。
    “你在偷拍我，是吧。”吴悠抓住江凝垂在胸前的围巾拉近了两人之间的距离，语调中蕴含了几分不满，但更多的是无奈，“要不是你今天拍了我我都快忘了你那个电脑背景的事情了，从小到大你到底拍了我多少张照片？”
    距离一拉进，江凝低下头亲了下吴悠的脸颊，她轻声说：“小悠你忘了以前，你在我上摄影课的时候说过会做我的模特。”
    吴悠一时想不起来她是不是说过这句话，但她对江凝学过摄影倒是有些印象。她晃神一瞬，随即反应过来，轻推了下江凝，没什么威慑力地警告道：“以后不要再大街上亲我。”
    江凝安抚
    性地摸两把吴悠的头发，随手吧护在手里的手机放回衣兜，笑着说：“话说回来那些照片也不只有我拍的，小时候的吴悠都是家里的保姆……我爸妈和哥哥也拍了许多，虽然那时大多都是咱们的合照。”
    吴悠听出对方语调中微妙的一顿，提起保姆这个词语，江凝显得比吴悠还要敏感。吴悠知道她在顾及自己的感受，担心她想起妈妈而感到难过。心中本就不多的火气一下散去了。
    江凝牵着吴悠的手，带着她走下天桥的楼梯：“我选了我拍的一些照片当成背景，最开始几乎都是我拍的风景，在我意识到自己喜欢你之后才渐渐变成我给你做的相册。”
    江凝看着吴悠，说：“要是小悠不喜欢的话我就不再拍了。”
    她话是这么说，脸上却浮现出几分失望和委屈来。
    吴悠想起江凝电脑壁纸的那些照片，江凝学过摄影，角度和光线都掌握的不错，有些甚至拍的很好看，她并不是真的不想被江凝拍照，把脸埋在围巾后，说了声：“我没不喜欢，你喜欢的话可以继续。”
    “哈哈，我最喜欢小悠了。”
    晚上上游戏时，或许因为考试顺利的原因，也或许是今天和江凝在一起足够开心，吴悠看着跟在她身后宛如挂件一般的剑客都顺眼了许多。
    虽然他们没有经过正式的拜师收徒，也没有做什么师徒任务。经过了这么多天，剑客每天虚心求教，天天都被按在地上反复摩擦。
    时间长了吴悠觉得这人倒也挺好玩的，百折不挠的样子还挺增添好感，破例收这一次徒弟也没什么。
    这天打完了帮派的任务，吴悠的女刺客和剑客并肩坐在茶馆边喝茶边回状态。
    此时一个骑着白鹿，头顶花冠通体洁白的女人带着队伍，恰巧从他们面前经过。
    可能是装备和外观的原因，那个女人实在太耀眼了，似乎自带磨皮美白滤镜。站在那里就是挂下天上，向人间撒下清冷光辉的月亮。虽然月亮本身意识不到自己的美，却让人心生向往。
    她匆匆而来匆匆而去，并没有注意到坐在茶馆长凳上的两人。吴悠带着几分欣赏壁画的眼光目送着她从自己面前经过。
    吴悠记得这个玩精灵族角色的姑娘
    ，她似乎是个游戏主播，还挺有名的，战力榜上总是排在前列。
    其实吴悠并不对那个姑娘太感兴趣，而是她身上的装扮太过惹眼，一看就是行走的人民币。
    对方的装备和江凝猫娘身上的同属于一个级别，加起来可是要一大笔钱。
    吴悠正认真估算对方到底花了多少钱才弄到那种装备和战力的。没注意到平丝毫不理会漂亮姑娘的剑客竟也抬了头，目光灼灼，注视着那月光一样的身影。
    剑客突然开了麦，他对吴悠说：“我喜欢那个女孩。”
    吴悠一时间没反应过来是剑客在说话，瞧见头像旁边的麦克图标才意识到是他。
    他的声音听着倒是有几分磁性，当个游戏主播肯定能凭借这声音去吸引些粉丝和打赏。但可惜作风有些直男，瞧着像是单细胞生物，一根筋得很。
    不然当初也不至于频频过来挑战，被她多次按在地上摩擦。也不至于一连苦守了多日，就为了拜个师父。
    吴悠刚想说你别逗了，人家可是全服有名的大神，不管是战力还是容貌都是数一数二，喜欢她的人多了去了哪里轮得到你？
    吴悠以为他是见色起意，打击一下让他认清现实就好了。却听他又说了一句：“我早就认识她，本来我是因为她才玩这个游戏的。但因为我操作不够好，而且还没有钱氪金变强，她至今仍然看不见我。”
    吴悠把嘲笑的话语删了个干净，再抬眼看向剑客时，眼神里不由多了几分同情。
    没想到自己这个徒弟看着憨了点，整天都泡在游戏里，原来背后还有这么一段情啊。
    “我本来以为自己已经玩的不错了，但被你一次又一次打败，我才意识到自己差的还很多。”
    吴悠以过来人的口吻打字到：喜欢就去追求啊，直接告白多好。既然你们认识，说不定她也一直都关注着你，并且对你芳心暗许了呢？
    暗恋真是让人欢喜又让人忧愁，鼓气勇气直接告白多好。已经收获了爱情的人生赢家吴悠心想。
    吴悠忍不住猜想，这个直男徒弟和那个女孩是什么关系呢？会像她和江凝的关系，也是青梅竹马吗？
    当初她和江凝彼此暗恋，要是当时就直接告白的话何苦绕这么大一圈子？就算从高二开始恋爱的话，等现在也可以略带骄傲地说一句：我们已经恋爱三年了。
    不过那时孙姨对同性恋还不够开明。万一她俩恋情被发现，先出柜的江鸣哥估计也会被牵连，跟着她们挨一顿痛骂吧。
    孙姨虽然脾气有些急躁，但也是个爱孩子的好母亲。吴悠回想起往事，这才意识到自己有些想她。
    剑客叹了口气，把吴悠从出神中拉了回来，他看上去丝毫没有从吴悠的话中得到鼓舞：“不，她高中时是我们学校校花，但……我和她只说过两次话。”
    吴悠眼中的同情加重了几分，既然这样，那估计对方是没戏了。说不定这个女生根本就不认识他。
    【万世无忧】：那你还是鼓起勇气告白吧，这样还能死心得痛快一点儿，展开下一段恋情就能早一些。
    吴悠嘴上说着，但搜了那个女孩的名字，准备顺藤摸瓜给徒弟创造恋爱机会。当她看见那女生的帮派时，才觉得自己徒弟是真的没戏了。
    【万世无忧】：对了，我刚才进这个女孩的帮派看了一眼，他们帮帮主似乎和她用的是情侣名字。
    “……”对方没有说话，吴悠从麦克里听见了几分皮肤摩擦的声音，对方似乎在揉额头，听上去手法还很暴躁，“我今天有点事，先下线了，师父。”
    吴悠心知对方肯定是心情不好，说不定找个什么地方暗戳戳哭去了。她，向徒弟道了别，也关了电脑。
    吴悠临睡前江凝没有给她发消息，而是来到她床上和她说了一会悄悄话，等到熄了灯才道了声晚安离开。
    那时陈佳正和男友视频聊天，也就抬头对她们勾了勾嘴角，露出一个会意的笑容。而捧着手机的柳慕慕则时不时抬头看向两人，表情愈发激动。
    吴悠本想和江凝多呆一阵，但琪琪的两个室友都这样，也就没好意思让江凝久呆。
    相处的越久就越难割舍，吴悠倚在自己叠出来的面包卷上，心想这就是热恋中的感觉吧。
    躺在床上酝酿睡意的吴悠忍不住想到了徒弟的悲惨遭遇。几家欢喜几家愁，恋爱的事谁能说得清呢？
    第二天一早，昨夜熬夜更文的柳慕慕睡得正香，枕头旁边手机震动的像是安了马达，一阵接着一阵。
    她半梦半醒间听见了震动声，以为是蝉鸣，翻身继续睡。陈佳却已经起了。听见柳慕慕的手机一直震动，便抬手推了推柳慕慕，把人叫醒。
    柳慕慕眼睛半睁着，在床头乱插抓一通才找到自己手机。
    到底是谁呀？好烦。
    本来以为是班长打过来的，他可能是又通知了什么事情而她没有看到消息。
    柳慕慕眯缝着眼睛盯着手机屏幕，脸上的写满了睡意和慵懒。
    当看见打电话的人名时，柳慕慕一个鲤鱼打挺坐在床上，动作宛如垂死病中惊坐起。
    柳慕慕瞬间就不困了，原本接电话时她都会注意自己的音量，为了保证不影响室友的休息。此时却慌张到了忘记。
    吴悠也刚睡醒，她拉下被子，皱着眉向柳慕慕投了一个迷离的眼神，像是在好奇为什么柳慕慕突然就不淡定了。
    柳慕慕此时浑然顾及不上其他，电话已经不知响了多久才把她叫了起来。，她立马按下了接听键，调整好自己的声音：“喂，姐？早啊。”
    柳慕慕原本以为自己做的天衣无缝，对方似乎是因为她这么久不接电话，语气有些不满地说：“早什么早，你看看都几点了，再等一会儿都到中午了。你是不是又现在才起？”
    电话那头是一个有些严厉的女声，声音听上去有一分沉稳在，似乎是已经步入职场的成功女性。
    吴悠没多想柳慕慕那头，她盯着陈佳床上的水果篮子。里面的苹果看起来不错，个个色泽鲜亮，一看就让人有食欲，江凝应该会喜欢。
    吴悠想着，伸手够了一个过来端详了一会儿，外皮没有破损没有虫洞，看的就是觉得好吃，一会儿一定要问问陈佳这个是到哪里买的。
    那边柳慕慕还在通话，看起来对面不好应付。柳慕慕简直像是忘带作业的学生，正面对着班主任的盘问。
    “没有没有，我刚才在看书，手机静音了，所以才没听见的。”不擅长说谎的柳慕慕额头渗出了冷汗，嘴角不断抽搐。如果一看她这副表情，就知道她肯定在说谎。
    但毕竟是电话，对方听她这么说，缓和了几分语气，但口吻依然像是命令：“我在车上，马上到你学校了。收拾好了等我，别我到那儿的时候你又是一身睡衣一头鸡窝。”
    柳慕慕陪着笑，嘴上说着好好，脸上却露出了泫然欲泣的表情。
    拿着苹果上下抛着玩的吴悠不经意的瞥到了柳慕慕，对方脸上的表情着实把吴悠吓了一跳，手里的苹果险些一个没接住，从床上掉下去。
    慕慕是不是半夜中风了导致面部抽搐瘫痪？但仔细想一想这都12月份了，哪会有人开窗开门呢？
    吴悠正看着柳慕慕打电话的样子发愣，全然忘记了手里还握着陈佳的苹果。对着镜子刚画完妆容的陈佳转过身来，把吴悠抓了个正着。
    陈佳看着吴悠发呆的样子忍不住笑，语气欢快的问道：“吴悠你刚起来偷拿我的苹果干嘛？吃的话你自己去买啊，这一篮子的可不能给你。”
    “我只是瞧着它不错，你这是在哪儿买的？”吴悠拿着苹果对陈佳说。
    陈佳正梳理头发，听她这么问手上的动作顿了顿，而后展颜一笑：“这个呀，一会儿你问问我家亲爱的吧。”
    吴悠啧了一声，把苹果放回了原位，说：“你说你不告诉我就算了，怎么还上赶着给我塞狗粮呢？”
    柳慕慕挂了电话，手机从指间滑了下来，磕了下栏杆，摔在地上。陈佳和吴悠微微一怔。
    柳慕慕嘴里发出了像防空警报一样尖利的声响，像是在求救：“不好啦，我姐要来啊――”
    作者有话要说：我尽力了，码不动了感谢在2020-04-30 22：18：29～2020-05-02 22：53：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：季念深 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：季念深 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    62、六十二
    
    宿舍里其他两人都被柳慕慕这一声突然的哀嚎吓了一跳，四目相对面面相觑。
    陈佳套上大衣， 抬头对柳慕慕说：“家人过来看你不是很好吗？我妈我爸就算出差到这边都不愿意多坐半小时车过来看我， 我都怀疑他们快把我忘了。”
    “你不知道我姐到底多可怕。”柳慕慕慌成一团， 一向性子较慢的她三两下脱了睡衣。抓过床头的衣服看也不看就往身上套。
    吴悠抄着手坐床上，只觉得柳慕慕的样子像极了睡过头错过了第一节课的她。
    柳慕慕叠好了被子，动手铺起床单来， 她噘着嘴，一看就是心情不佳， 她说：“平时我爸妈觉得我那里不好时，就直接用我姐举例子， 说我太软弱， 没有我姐有气质。我一直不如我姐。”
    陈佳对镜子反复看自己的影子， 听柳慕慕这么没自信的说辞，开口鼓励她说：“慕慕你的性格是温柔可爱型的， 哪有什么优劣。”
    柳慕慕抓过书柜上的梳子通了通自己的头发，她一边梳头一边说：“我姐一生下来就比我优秀得多，她大我六岁， 年纪轻轻就在h市买了房子拿着几十万的年薪。我姐什么都好，就是……”
    柳慕慕顿了顿，戴上眼镜抱住了自己的白兔子，眼中浮现出了几分委屈：“就是她一直对我有点凶。”
    陈佳闻言，回头看她，因涂抹口红而显得娇嫩的嘴唇上下碰了碰，似乎犹豫了下要不要直接问。
    她们也算相处这么久了， 柳慕慕性子一向较软，受了什么委屈都是宁可自己吞下去也不愿意去惹什么麻烦。
    柳慕慕平时就连评价别人的话，都是说好不说坏。如今她主动这么说，难免让人担心她是不是受了苛待，但是毕竟是亲生姐妹，这样的担忧可能会让人产生反感。
    吴悠看到陈佳的小动作，她的眉头也几不可查地一皱，问柳慕慕说：“你姐平时都是怎么对你的？”
    柳慕慕回想起往事，叹了口气说：“她一直对我要求很严格，我犯了错会被训，做的不对也会被训。当初我高三成绩下滑，老师没告诉我爸妈，而是直接打电话给我姐。那些日子我连手机都不敢碰了。”
    “那她这不
    是对你很好吗。”听起来虽然是有些凶。不过是因为对自己妹妹有所期待，才会对柳慕慕这样的。
    陈佳应和道：“就是啊，哪里至于把你吓成这个样子，连带我们都担心了几分呢。”
    吴悠和陈佳对视一眼，都松了口气。
    吴悠踩着梯子爬下了床准备去洗漱，却又听柳慕慕说了一句。
    “但是我姐她恐同啊，被她发现我是个腐女的话我就死定了。”柳慕慕一边说着，一边从书架上拿出自己的珍藏。
    柳慕慕的书不少，杂七杂八既有漫画又有小说。有的封面色彩缤纷，两个男孩抱在一起一看就觉暧昧。有的设计简约大气，白色封皮黑色字体，根本看不出是耽美小说。
    说真的，有些书要不是柳慕慕今天拿了下来，吴悠一直以为是什么冷门的名著。
    她看着那些书，把它们搂在怀里，几乎热泪盈眶，委委屈屈地说：“她要是知道我看这些，非得给我撕了从窗户外边扔出去不可。说不定还会误以为我性取向是个弯的，到时候我肯定会被全家声讨，不被打死都得被扒层皮。”
    柳慕慕低着头整理书和漫画，语调也沉了下去，看起来简直是要被吓哭了。
    “我这里有点地方，你先放我柜子里……”
    吴悠意识到了问题的严重性，开口想出手帮助，却瞧见柳慕慕床上的那一摞小说和漫画一点点增高，简直都要挡住柳慕慕的身形了。
    “我那里也有地方，你随便用。”陈佳拿起旁边的手提包，笑着说，“我去约会了，就先不陪你们玩了。要是遇到什么解决不了的事情的话再给我打电话。”
    陈佳说完，便哼着歌准备去找她的男友了。吴悠唾弃了一番她的重色轻友行为，然而陈佳毫不在意，甚至还撩起头发，对她抛了媚眼：“我这是正常的行为，昨晚你不是也和江凝腻歪了？”
    吴悠被堵的哑口无言，只能看着陈佳悠哉悠哉地离去。现在只剩她一个来应付柳慕慕的事情。
    吴悠打开衣柜看了看。虽然她的东西不算多，但衣柜里也塞了不少衣服，只剩下不到一个篮球高度。
    柳慕慕那边却还在往外拿，吴悠一手扶住额头，表情格外无奈：“你到底买过多少啊？”
    柳
    慕慕最后收拾完时，那摞书差不多到她的腰部。柳慕慕看着她的私藏，似乎也有些意外，她说：“我也没想到会有这么多。”
    “行吧，我帮你想想办法。你先去洗漱收拾收拾。”吴悠看着那摞书，把这些平摊到她和陈佳的衣柜里，应该也不是什么难事。
    吴悠把自己的衣柜塞满，心想实在不行就扔到那张空床上。再找点什么东西往上一盖，就什么都完事儿了，到时候就说那些是自己的。
    对于吴悠而言，柳慕慕她姐恐不恐同也没什么关系，又不是她姐。
    吴悠动作幅度大了些，而且此时又心中焦急，基本漫画顺着她的手掉了下去，书页都摊开了。
    吴悠不小心看见了几张漫画插页，脸红了几分。几本漫画有耽美有百合，题材倒是丰富，但无外乎全都打些擦边球，带上些颜色。
    柳慕慕原来口味这么大胆的吗？
    吴悠强装镇定，翻身上床，把那几本带颜色的漫画混在自己书架上的教材里。确保被书本弄掩饰得严严实实的。
    这满满都是黄颜色的漫画在自己书架上要是让别人看了去，她的名节可能不保。
    看着自己书架和衣柜都被占满了的吴悠拍手去开陈佳的柜子。不知道是不是她开门的方式不对，陈佳的衣服呼啦啦的全都掉了出来，险些把吴悠埋了个彻底。
    “陈佳……你个猪队友。”吴悠咬牙切齿地说，此时也没有什么时间供她折腾了，干脆把书和衣服全都放在陈佳的床上，顺便用衣服盖住了那些书。
    刚回来的柳慕慕看着陈佳干净整洁的床铺瞬间在衣服和书的影响下变得乱糟糟，不由说：“这不太好吧。”
    “没关系，陈佳不会在乎的。等到你姐走了的时候，我就把她的衣服全叠吧叠吧放回去。”吴悠说。
    柳慕慕快速擦干自己的脸，还不忘额前湿漉漉的碎发。就连每天早上必备的护肤也来不及做，收拾好自己后，只顾着拿出书本在桌上摊开，装出学习的样子来。
    吴悠忙前忙后帮着柳慕慕上下打点，甚至都来不及看看手机，以至于消息的震动声都忽略了。
    等到差不多过了十几分钟左右，三声敲门的清脆声响钻入了吴悠的耳朵里。她从凳子上弹起来，立马去开门，心想一定要看看间接把自己折腾一早上的罪魁祸首到底是什么样子。
    “你好，欢迎来到……”开门的吴悠抬起眼，瞧见对方的那一刻，却扶住门框怔住了。
    根据柳慕慕的话，她脑补出的只是个一脸严肃的冷面女人，说不定还会因为不爱笑，脸上过早露出细纹，吴悠甚至安上了自己高中班主任的脸。没想到是一个又帅又飒的姐姐。
    吴悠一时间呆住了，半天没有回过神。
    来人身材高挑，一身黑色，脚上是一双细跟高跟长靴。嘴唇涂抹的鲜红，如同怒放的玫瑰。一双眼瞳黑白分明，黑的极黑，白的极白，眼角微微上挑，就算是用平常的目光，也会让人觉得那是种倨傲的姿态。
    虽然江凝也喜欢黑白色，但她有一种中和的气质，黑白在她身上给人的感觉就像夜空中的一轮月那样理所当然，会让人觉得高贵，但不会给人这样压抑感和冲击感。
    眼前人给吴悠的冲击感太过强烈，一时之间竟然难以形容。像是火山喷发后的熔浆流到了面前，既美又危险。
    可能江凝过些年再成熟几分会成为这个样子吧。看着眼前的女人，吴悠不由得想象起江凝日后的样子来。
    这时恰巧对面的寝室传来几声交谈。江凝穿上鞋子，对她的室友说：“小悠不回我消息，打电话也不接，我去对面看看……”
    “别担心，她在寝室不会出什么事的。你要小说和电视剧的情节来看，冷落你最可能的原因就是外面有人了。”对方可真是个聊天鬼才。
    聊天鬼才李雨黛打开了门，正巧撞见吴悠沉迷于美色的一幕，盯着门前的漂亮大姐姐发呆。
    “吴悠？”李雨黛惊讶的叫出了声，“她是谁？”
    “啊？她……”吴悠一时卡了壳，听说柳慕慕她姐叫什么名字来着？刚才好像听她说了。没想到吴悠的一时语塞，李雨黛脸上却露出了几分失望的光芒，好像cp粉看见其中一方出轨了一样。
    江凝从李雨黛身后走了出来，看吴悠的表情多了几分耐人寻味。
    昨天她们还好端端在一起浓情蜜意。吴悠不可能一个晚上就移情别恋了。
    但是吴悠盯着那女人看，没有移开眼睛，虽然那个女人长得足够吸引人，但还是让江凝有些微妙的不爽。
    那个女人像是有些不耐，眉头一挑，冷冰冰地说到：“我是来找柳慕慕的，让她来见我。”
    还不等李雨黛脑洞大开，把这漂亮姐姐和柳慕慕的关系再做出什么奇思妙想。柳慕慕已经怂怂地从吴悠身后探出头来，乖乖叫了一声姐。
    63、六十三
    
    “姐，要不还是进来说吧。”柳慕慕戳了戳吴悠， 示意她往旁边站一站让自己姐姐进来。
    她姐姐把柳慕慕的一系列小动作都看在眼里， 皱了皱眉。也不管周围是不是还有其他人， 便说：“你都多大年纪了，怎么还是这么畏畏缩缩。”
    柳慕慕不争辩也不反驳，只是微低下头， 嘴唇微微抿起，看不见血色。
    漂亮姐姐看着她， 眉头蹙了一下，一副怒其不争的样子。她没有在意旁人， 高跟鞋像是出战的鼓点， 闯进了柳慕慕安静的世界。
    李雨黛脸上带着好奇， 探头瞧着。似乎是想从她们的背影里窥出什么恩怨来，对面寝室的门却被柳姐姐一把关严了， 带起的风掀开了她的刘海，白净的额头像是蚌壳张合之间露出出的珍珠。
    李雨黛按着自己的刘海还没缓过神，就被人用胳膊从身后揽住了脖子。
    穿戴整齐的李雨婷不知什么时候从寝室出来了。她向吴悠打了个招呼， 揽着妹妹对她说：“别在这凑热闹了，快和我一起下楼吃饭，不吃早饭的话可长不高。”
    李雨黛应了一声，但眼睛仍然好奇地就像紧闭着的房门，结果被她姐姐像抱着大号玩具熊一样半拖半拽着带走了。
    吴悠在旁边看着这一切，忍不住心中感叹。同样是姐妹，双胞胎这边就是姐妹深情互相帮扶， 柳慕慕和她姐简直像是犯人和典狱官。
    难道是因为年纪差吗？或许年纪相差越小就越能理解对方吧，感觉柳慕慕和她姐之间通话也很少，既然不怎么交流，也不会像双胞胎姐妹这么亲密的。
    吴悠在心中下了结论，她本想伸手拉开寝室的门，看看柳慕慕和她姐到底怎么样了，要是柳慕慕被为难的话，她还可以帮忙说说话。
    然而还没等吴悠触碰到门把手，便被江凝握住了手腕，一推一拉之间，她的后背已经接触到了宿舍微凉的墙面。
    吴悠一脸茫然的看着对方，试探性的问了句：“江凝？”
    “今天怎么不接我电话也不回我消息？”江凝双臂撑在白墙上，把吴悠囚禁在她身前，低头问道。
    温柔的气息均匀的撒在她的耳边，吴悠觉得有些痒，她的耳尖略微发红。
    听江凝这么说，吴悠脸上露出了几分意外。她下意识伸手摸向自己的衣兜，没有找到手机。这才想起来手机还在自己枕头底下，昨天晚上嫌群里消息吵就给静了音，而且今早也没有拿下来。
    吴悠手揣着兜，看着江凝，有些难为情的说：“我手机静音放床上了，没听见消息。我刚才从起床开始就在帮柳慕慕收拾屋子。”
    吴悠说着，想起刚才隐约听到江凝说要过来找她，应该是真的为她担心了。
    “不好意思，让你担心了。不会有下一次的。”吴悠看出江凝脸色并不是特别好，于是伸手去牵江凝毛衣的衣角，甚至为了哄好她拿出了几分撒娇的语气，“今天是个意外，这不都是因为柳慕慕她姐姐要来吗？”
    听见吴悠提到那个女人，江凝眉头挑了一下，脸压的更低了。
    “你刚才盯着那个女人看了很久吧？”江凝突然问道。
    吴悠只是当时对柳慕慕姐姐的模样颇感意外，顺便不小心发了一下花痴而已，没想到会被兴师问罪，她摸摸鼻子，略带心虚的说了一句：“爱美之心人皆有之啊……”
    江凝脸色一沉，语气也变得低沉了下来，带了几分威胁的意味：“是吗？”
    她们的距离有些近了，走廊里声音吵杂，时不时有人出来洗漱打水，虽然没有人注意她们，吴悠还是觉得有些微妙的紧张。江凝这么一问，吴悠的呼吸凌乱了几分。
    吴悠抬手捂住脸，掩饰她的轻微失态。无奈的声音从她手指后面传来：“别因为这些小事吃醋啊，江凝凝。”
    “嗯哼？要是你看见我盯着街上的帅哥美女不放，你会怎么想？”江凝比吴悠高出半头，如今气势上也占优势，语调也有了几分居高临下的味道。
    仔细想想也是，要是江凝一直看着别人的话，她也会心里不舒服。这就是对爱人的独占欲吧。
    “难道是我不够好看了吗？”不等吴悠回答，江凝便抬手勾起吴悠的下巴，嘴角的弧度极具诱惑力。
    “没有，没有，你最好看。”吴悠笑了笑，抬手主动抱住江凝的腰，靠在对方肩头，“我最喜欢江凝了。”
    吴悠软下声音来，无奈地舒了一口气：“凝凝别生气，我以后不对着其他人出神了。”
    江凝似乎被她的动作取悦了，抬手把吴悠的头往她的怀里按了按。话语中也带了几分笑意，“那你以后只许看着我啊，小悠。”
    今天虽然是周天，但在江凝的时间表里依然是要学习的。两个人在一起没腻歪多久，江凝便让吴悠回去拿书本，到她寝室里一起学习。
    吴悠走回寝室，随手把门合上。意外的是她没听见别的声音，寝室里格外静寂。
    吴悠本来觉得意外，抬头环视了一圈，结果四只眼睛一起看向她。看的吴悠一愣，后退半步，背直接抵在了门上。
    不过两人的眼神大相庭径。柳慕慕原本还绷着，看见吴悠进来宛如看见了天使降临。感动的露出一副泪眼汪汪的表情，宛如cos流泪猫猫头。
    吴悠可以看出她的意思，柳慕慕十分期待她留下缓和场面。但说实话，她明显心有余而力不足啊。
    冷面严肃的女人翘着腿，和他妹妹一起看向吴悠，看眼神似乎是对闯入谈话的吴悠有些不满，仿佛她是影响两人感情的罪魁祸首似的。
    最开始被两人的眼神同时扫射的惊讶褪去，吴悠放松了下来，露出人畜无害的笑容，说了句：“你们别在意我，我回来拿点东西，马上就走。”
    说完便爬上了自己的床，从书架上翻找起自己的书本。
    柳慕慕熄了眼中期待的火焰，原本还在眼眶里转动的眼泪，在自己姐姐转身之前硬生生的憋了回去。
    那边柳慕慕和她姐又开始交谈。柳姐姐开了口，声音如冰雪一般，话语也像是寒冬里的风，刀子一样割人。
    “各门功课是不是都上九十了？没上？为什么没上？你这些日子都学什么了？”虽然句句都是关心，但配上那种冷漠的语调，听着个个都是死亡问题。
    吴悠突然开始庆幸自己没有任何姐妹。
    姐姐问一句，柳慕慕就回答一句，就算是没有办法回答也说一句不知道，严谨的宛如在做笔录。
    吴悠坐在床上侧耳听到她们交谈。感觉在寝室里贴个肃静标牌，再来一道铁栏杆分隔在两人之间，就可以上演法制类节目了。
    这压抑凝重的气氛，吴悠一刻也不想多呆，她拢了拢书本下了床，用眼神示意柳慕慕保重，她先走一步。
    柳慕慕眼中添上几分哀求的神色，好像在眼睁睁看着自己的救命稻草被人抽走。
    吴悠一刻也不想多待，直接跑到隔壁寝室，敲开江凝的门。
    江凝给她开了门，手指放在嘴唇做了个手势：“小声点儿，孟熙还在睡觉。”
    吴悠点点头表示明白，脚步声都刻意放轻了些。
    吴悠搬过凳子，在江凝的桌前坐下。虽然两个人在桌前学习空间有些挤，但是对于情侣来说反而恰到好处。
    已经不用再接受四级的摧残了，接下来该准备的是专业课的复习，毕竟一月份就考试了。要是以前有江凝在，吴悠不至于大一考试周每天都熬夜背题到快要猝死了。
    吴悠翻开书本，开始对着目录寻找今天要复习的内容。
    江凝本想和她一起看书，却看见吴悠的两本笔记之间夹住了一本漫画，她伸手，直接将其抽了出来，只见封面上两个女孩依偎在一起，看起来格外甜蜜。
    江凝挑了挑眉，心想吴悠什么时候看起百合漫画来了，她看着那本漫画，明知故问道：“这是什么？”
    “我拿过来的笔记啊……”正翻书的吴悠说着，抬头看清楚了江凝手里的东西时，脸上的表情瞬间僵住，整个人几乎吓得要炸毛了。
    真是怕什么来什么，心想着不要让人发现，结果直接让江凝看见了。
    不知道到底是什么样的百合漫画才能入得了吴悠的眼，江凝有些好奇书中的内容，拿起来随便翻了两页。
    “别翻――”吴悠一个宛如挺身救火的飞扑，把江凝按在了桌上，然而她的动作并没有起到什么作用，被她一扑，江凝失了手，漫画被打翻在地。封面上那两个女孩交织在一起的样子赤/裸/裸平铺在她们眼前，暧昧不清。
    江凝看着吴悠的表情都变了几分，嘴角不断抽动：“原来你……喜欢的是这种类型吗？”
    “什么啊……这是误会！”吴悠脸一红，担心自己名节不保。
    江凝瞥了一眼漫画，却是一脸笑意，眼睛都弯如新月，一副“她懂，你就不要再狡辩了。”的样子。
    柳慕慕，都怪你！
    作者有话要说：感谢在2020-05-03 22：31：24～2020-05-04 22：24：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：季念深 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    64、六十四
    
    正当吴悠想对江凝解释清楚时。此时寝室的门一响，刚吃完早饭的李雨婷和李雨黛两个人一前一后走了进来。当她们看见吴悠和江凝在桌前交叠的身影时， 两人都停住脚步怔在原地。
    压制着江凝的吴悠也是一愣， 她甚至忘了自己正把江凝按在桌上， 此时她心中只想起一句话：屋漏偏逢连夜雨。
    四个人里唯一一脸淡定的是被压在桌上的江凝。她甚至趁着众人发愣的时候，在吴悠宽大卫衣的遮挡下，抬手摸了两把对方纤瘦的腰。暗地里吃豆腐的江凝只觉得手感好极了。
    两人脸上写满了惊讶。但在她姐还没反应过来时候， 接受能力更强的李雨黛眼神中转瞬换上了一丝不可置信，悄咪咪的说了一句：“没想到吴悠原来这么主动， 我站的cp居然逆了。”
    或许是因为惊讶，李雨黛说话的声音并不小， 寝室里的几个人都听的清清楚楚。江凝闻言眉毛一挑， 嘴角微微上扬， 并不在意吃瓜群众的看法，谁在上谁在下真到了床上才算。
    吴悠像是被踩了尾巴的猫， 瞬间从江凝身上弹开，双手摊开表示自己的无辜，板着脸义正言辞地指着桌上的书籍和笔记对两姐妹说：“我是来和江凝一起学习的。”
    李雨婷和李雨黛没有顺着吴悠的手指看过去， 而是齐齐看向了瘫在地上衣衫不整的漫画。
    如果你一进门看见大家公认的情侣中一方把另一方压在桌上，姿势和动作都格外暧昧，简直都要亲上了。
    不仅如此，地上还有一本小黄漫。对话之间充斥着“啊，不要……”“嗯，啊……”诸如此类明显是因做什么激烈运动而破碎的连不成句的话语。还有那些或暧昧或露骨的图，一下就能让人联想出一脑袋打着马赛克， 带点颜色的东西。
    这个场面你敢相信她们是在正儿八经的学习？
    你信吗？反正我是不信。
    两姐妹对视一眼，从双方眼中看出了答案。两人一齐看着吴悠，眼中露出几分会意的神色。
    真是别开生面的学习内容。
    吴悠变成石像凝固在原地，心想她的名声是不能好了。
    只能自我安慰地想幸亏撞见这一幕的都是关系不错的熟人，谁也不会到处宣扬她的光辉事迹，不然难保她不被人编排一顿，被人说成是从看带颜色的漫画到实践出真知。
    吴悠看着地上的那本漫画，宛如看着掉在地上的烫手山芋，捡起来也不是，不捡起来也不是。
    柳慕慕你害惨了我……
    吴悠在心中吐槽，然而她心里明白的很。这事情也不能全都把锅推到慕慕身上，自己也有错。拿书的时候就该好好检查一下，要不是她误把柳慕慕的漫画拿过来，今天就不至于出现这么多风波了。
    她今天不该和江凝在寝室学习……不，她就该在寝室呆着，帮柳慕慕对付她姐。临阵脱逃果然是会遭报应的。
    吴悠用手捂脸，一副无奈又绝望的表情。她又往旁边凑了凑，和江凝保持了一段距离，说：“雨婷，你们真的误会了。”
    然而李雨婷的表情充满了不信任，一向脸上没有多少表情的李雨黛也斜眼看着吴悠，仿佛是她说了谎。
    刚刚睡醒的孟熙抱着她的数位板从床上支起身子，探出半个脑袋。因睡觉而头发凌乱的像是被鸡扑腾过，她一脸茫然的看着寝室里吴悠手足无措的模样。
    刚才她睡着的时候似乎听见了什么。吴悠怎么了？什么上面？
    孟熙一脸茫然，但看着室友们和吴悠之间微妙的气氛，下意识觉得自己似乎是听见了什么不得了的事情。
    她们聊的这么开放吗？这种事情都可以分享的吗？单身多年从未谈过恋爱的孟熙顺着脑海中残存的语句想到了什么，脸一下子就红了。
    江凝脸色淡然，像是什么都没有发生过一般。她伸手把那本漫画从地上捡了起来，还拍了拍粘上的灰尘。
    “这没什么，可以理解……”李雨婷本想打圆场，但说着说着自己也觉得奇怪，就熄了声音，只笑。
    “不好意思，其实是我们打扰到你们了，我俩先去楼下看看雪景，你们继续。”李雨婷笑着说，转了身推她妹妹。
    看样子她是想离开这个是非之地，说不定还要找一个地方静静，思考一下人生。
    “诶，你们听我解释啊。”吴悠伸出挽留的手，然而李雨黛却回给她一个俏皮的笑容，被她姐姐推出了门外。
    李雨婷走之前还不忘嘱
    咐两人轻点折腾，小熙还在睡觉，全然没注意到刚才孟熙已经醒了。
    用手臂支起身在床上呆了一会儿的孟熙想了想，趁没人注意到她，又安静地躺了回去。她用被子把自己盖好，心说自己还在睡觉，她什么都没听到。
    吴悠脸色变动极大，转头看向江凝。她恼羞成怒，嘴角不断抽动，不知是因委屈还是怒火。吴悠上前一步拽着江凝的衣领说：“江凝，你怎么不和她们解释啊。”
    “解释什么？就算真的是柳慕慕的漫画当时她们也不会在乎的，她们的激动更多是因为看见你我姿势亲密。”江凝拿着那本漫画，看着她轻笑，“多说的话也只会越描越黑而已。”
    江凝说着，翻看起那本漫画，吴悠只觉得这一幕不合常规。就好像看见青花瓷瓶磕掉了角，宣纸滴上水，车轮将芍药花碾做泥。江凝看这些东西，让吴悠有种神坛上的圣灵走入人间，惹了一身凡尘的感觉。
    吴悠抬手，想把那本漫画从江凝手里抽出来，却没想到江凝只是抬了头，笑着问了她一句，“你也要来一起看么？”
    “谁要看了？你也不应该看这些东西的。”吴悠忍不住说。
    “食色性也。”江凝笑得云淡风轻，伸手摸了摸吴悠的头发，继续翻看着漫画，好像她只是在看一幅仕女图。
    吴悠忍不住瞥她两眼，虽然好奇心让她想伸头过去把漫画看的清楚，却实在拉不下来脸，只能吊着好奇心强迫自己看向别处。
    “果然是柳慕慕的书，没想到她看完这种漫画都会在旁边标注笔记，还分析人物情感和关系进展。”江凝一边翻看一边感叹，“不愧是有那么多书粉的太太，这认真劲儿让人叹为观止，她写的东西不火都没理由。”
    “这种漫画有什么好研究的。”吴悠叹了口气，几乎要对这个漫画深恶痛绝。
    江凝合上漫画，抬眼看她，凑近了吴悠几分意有所指地道：“难道可研究的难道不是很多吗？”
    吴悠一时语塞，只能乖乖坐回凳子上，敲敲桌子示意江凝快点学习。
    躺在床上的孟熙也睡不着，她半天听不见半分动静，心里不由渐渐被好奇填满，江凝和吴悠她们在干什么呢？难不成是坐在一起玩手机？
    孟熙翻身时用了些力，床板发出一声略显沉闷的声响。她制造出来的声音过后，房间重新安静下来，依旧没有任何声音。
    难不成她们都走了吗？孟熙想着，把自己数位板放到一边，下了床才看见原来她们两个是在学习。
    吴悠和江凝并肩坐在一起，各自在看自己眼前的笔记和书籍。一副耳机两人一人一半，细细的耳机线连接着两人，分享同一首旋律，最后向下交汇在一起。
    真是与众不同的约会方案，但是意外的温馨呢。孟熙看着两人认真的样子，不由放轻动作和脚步。
    孟熙洗漱回来继续爬到床上画画。虽然她今天打算继续联系静物素描，但在画那些之前，她看着吴悠和江凝的身影，用了点时间画了张速写。
    因为这幅画背后没有投资，只是她临时起意。虽然没有上次画的那张精致，但不同的是，两个模特同时处于她的眼前，她不需要再在幻想之中拼凑任何她们相处的场景。
    等完成了复习任务时，吴悠伸了个懒腰。她打了个哈切，觉得肚子有些饿。毕竟她们早餐只是对付了一口。
    吴悠本想问江凝一会儿吃什么，却听见她的手机震动了两下，弹出条消息。
    【朝朝暮暮】：我姐要到我粗去吃饭。
    吴悠看见这条有错别字但不妨碍理解的消息，一时间把刚才关于她漫画造成的一系列事故暂时放在了脑后，露出了几分无奈又同情的眼神。
    柳慕慕这连字都打不准了，说不定是被她姐吓得手抖。不是不可以理解，她要是有这么一个严厉的姐姐她也得打怵。
    【朝朝暮暮】：我问了姐姐，她说我可以带朋友。
    吴悠眼底的同情和怜悯消散了几分，回了一排句号。说实话，她也不想和不熟的人一起吃饭，而且柳慕慕的姐姐还是个不好相处的性子。
    【朝朝暮暮】：求你了吴悠，来和我一起吃午饭吧，江凝要是愿意来的话更好。我一个人真的没办法和我姐吃饭啊。
    吴悠心肠软了下来，想着能蹭顿饭也挺好的，于是回了句：那好吧，我一会儿问问江凝。
    作者有话要说：今天收藏终于过四百了，准备过段日子入v啦，嘿嘿

65、六十五
    
    吴悠刚回完消息，原本在看书的江凝见她正和人聊天。便用书签夹住书页， 凑了过来。她把下巴抵在吴悠肩膀上， 轻声问道：“给谁发消息呢？这么认真？”
    “柳慕慕她请求支援了， 她有些应付不来她姐姐，想问问咱们要不要和她一起去吃饭。”吴悠把手机给江凝看，说着。
    “慕慕怎么紧张成这样， 她姐姐有这么凶吗？”江凝半个身子的重量都靠在吴悠身上，扫了她的手机一眼， 认真地说。
    “家庭矛盾其实咱们不好插手，她们之间出现交流问题， 也只能依靠她们自己想办法解决， 别人劝顶多能起到一个缓和作用。”
    吴悠放下手机， 看上去她不是特别赞同江凝的观点。“你说的太严重了吧？只是吃个饭而已。柳慕慕和她姐相处方式确实和亲姐妹不一样，但是她们之间的问题也没必要今天处理， 说不定以后自然变好了呢。”
    吴悠说着，江凝的发丝顺着她的肩膀拂过，滑至她的手肘。吴悠被她的头发撩得有些痒， 伸手过去主动缠上细细的黑线，反复把玩对方的长发。
    “一起来吧，要是你不来的话我就回绝柳慕慕了。”吴悠说着，重新按出手机的聊天界面。
    她可不想单独去和那对姐妹一起。虽然柳慕慕她姐的模样称得上秀色可餐，但估计柳慕慕全程都会紧张如鸡，那场面想想都觉得太过尴尬，也会让吃饭这件幸福又美好的事情变得索然无味的。
    江凝想了想， 才语气平常地说：“好吧，反正也省了我思考中午吃什么的时间，正好也能让我认真看看那个姐姐到底长成多迷人的样子，才能把小悠迷得呆住。”
    “还在吃醋？”吴悠靠在江凝身上，手指和江凝的发丝纠缠在一起。
    “哪有？”江凝轻笑了一声，又说，“小悠喜欢的只有我一个，我还需要妒忌谁？”
    吴悠无奈，直起身离开江凝，给柳慕慕回了消息后才对江凝说：“等一会儿要走的时候我过来叫你。”
    吴悠抱着她的书本和笔记走出了房门。江凝本打算收拾东西换上衣服，却瞧见本属于柳慕慕的那本漫画还在她的书桌上静静躺着。
    从吴悠那里知
    晓了前因后果的江凝盯着那本漫画，心想吴悠是不是故意落在这里的。
    反正现在还给吴悠也不太合适，柳慕慕她姐还在寝室里，万一她看出点什么来，吴悠和柳慕慕就算是白忙一场。
    那就暂时先放在她这里吧，过两天直接还给柳慕慕。
    江凝想着，随手把那本百合漫画放在了书架上。
    也不知是阴天的缘故，还是柳姐姐的气场过于强大。套着薄卫衣吴悠踏入寝室，只觉像不穿羽绒服就直接走进了雪地里。
    柳慕慕的眼神惨惨戚戚，宛如饿了多日，看见天使拿着烧鸡飞回来的难民。光是拍摄她的眼神，都可上演一部大戏。
    吴悠冲柳慕慕笑了笑，她抬眼望见那个女人。对方冷着脸，即使嘴唇红艳，细致的妆容也不能将她的气质缓和半分，就算是古希腊建筑师手中雕刻出来的石头雕塑，也要比她平易近人。吴悠只觉得有些冷，不由抱紧了她的书本。
    原本还冷着脸的柳姐姐见吴悠有些拘谨，不由一笑，语气随和地说道：“别紧张，我妹妹一向胆子小，见了我像是老鼠见了猫。你也受她影响了？”
    她笑起来时周身气场柔和了几分，如同石上生花，雪后晴空，虽然仍让人觉得冷，但是总归是窥见天晴了。
    “哈哈，我没紧张，是姐姐你长得漂亮，忍不住想多看两眼。”吴悠笑着掩饰。心想看见气场强大的人就低下头可不是她的性格啊，她顶多会在江凝面前认怂。
    柳姐姐面不改色，似乎对这些容貌上的夸奖已经习以为常。
    柳慕慕起身，伸出双手拉住了吴悠，说：“悠悠，你可回来了。”
    吴悠的手被柳慕慕抓住，甚至还被激动地晃了晃，吴悠只觉得微妙。这姿势她好像在电视里看过，上层视察工作，慰问群众才会这么激动的握手。要是她双手反握住柳慕慕的手来回摇晃那就更像了，可惜她还得抱着书。
    吴悠想着，噗嗤一下笑出了半声。剩下一半憋在嗓子里，连连咳嗽两下。柳慕慕看着她面含忧郁，像是在问你没事吧？
    吴悠推开慕慕，把书本放在桌边，对柳慕慕说：“你别激动了，咱们中午吃什么啊？”
    柳慕慕沉吟片刻，转头看向她姐姐，似乎没
    有办法自己拿主意。她姐姐抱着双臂，仰着头说了句：“我无所谓，看你们吃什么。”
    “我和江凝也随便，吃什么都不挑。”吴悠说完，看着柳慕慕问她道，“要不慕慕你定吧。”
    柳慕慕也开了口：“我，我也……”
    她姐姐一个眼神扫过来，凌厉的如同刮刀。仿佛只要柳慕慕说出随便之类的话下一秒就把她做掉。
    话说到一半的柳慕慕打了个哆嗦，硬生生改口：“……好像学校附近新开了一家自助烤肉，不知道你们愿不愿意吃。”
    柳姐姐轻声一哼，像是在说这还差不多。
    “烤肉？不错啊，那我穿好衣服咱们就走。”
    吴悠说着，伸手一拉柜门。却没想到那些摞在她衣服上面的漫画和小说因为她的动作牵失了平衡，哗啦啦地掉了出来。
    那些书积极得像是一脚踹开柜门，兴高采烈主动出柜的男男女女。柜子里一本都没落下，全出来了。
    “……”
    吴悠心里一万个感叹号立了起来，宛如炸毛的猫。柳慕慕我对不起你！
    柳慕慕看着自己的珍藏全都摔在地上，心里那叫一个痛，然而顾及着自己姐姐还在。只能慢慢走到书堆旁，对吴悠说一句：“我帮你捡吧。”
    吴悠维持住淡定的表情，抬眼看着柳姐姐，说：“不好意思，见笑了。看来你们要多等我一会儿了。”
    “没事，没想到你也喜欢阅读，我家慕慕也喜欢看书……”柳姐姐说到一半，高跟鞋的声音停在吴悠身边。她弯下腰，本想帮忙，却在伸手的同时看见了吴悠藏书的封面。
    柳姐姐眉头微微一皱，眼神立刻冷了几分。伸出的手在半空中蓦然转了个角度，似乎是为了掩饰之前的动作，掸了掸她肩膀上不存在的灰尘。
    吴悠只觉后背一凉，心道估计这位姐姐已经看出这些漫画和小说都是什么内容了。
    吴悠拍掉书本和漫画沾染上的灰尘，想起柳慕慕说她姐恐同的事情，只觉得心累。
    估计这位姐姐从此会带上有色眼镜看她，说不定还会在背后悄悄告诉柳慕慕：离那个小姬佬远点！被这种人缠上你会得不干净的病的！
    今天她真是点背到家了，先是因为漫画被人误会，再又因为开柜门而险些搞砸事情。
    吴悠幽幽叹了口气，心想幸好她没把这些书塞进柳慕慕的柜子里。
    她三下五除二把书全都捡了起来，顺便接过柳慕慕递过来的，把它们全都暂时安置在自己的书桌上。
    要是这些还往下掉的话那就是命运的锅了。不对，应该怪地心引力。
    吴悠偷偷瞥了两眼柳姐姐的脸色，似乎没什么太大的变化，不过确实能看出她不喜欢。
    还好，这位姐姐的性格，或者说素养比自己想的要好，最起码不用担心因为这些书而失去蹭饭的资格了。
    今天天冷，几人走出不远后都觉得有些冷。因为天气，吴悠甚至都有些后悔答应出来吃饭了。
    柳姐姐冷下脸时气势太盛，站在身边让人觉得紧张，气温似乎都低了几度。
    现在本身就零下二十多度的气温，再加上柳姐姐的法术伤害，吴悠简直被吹了个透心凉。
    吴悠缩着脖子，内收肩膀，简直都要打气哆嗦来了。
    “冷吧？”江凝看见吴悠被冻成这样，主动站到她的上风向帮她挡风，又伸手到吴悠的衣服口袋里，牵住对方的指尖。
    “你收回去吧，这样你一会儿也该冻手了。”
    “不碍事。”
    虽然江凝传递过来的热量只是杯水车薪，但吴悠仍然觉得暖了许多。
    柳慕慕也在嘶嘶哈哈地对着手掌哈气，柳姐姐看着她，开口问：“咱们为什么非要步行，不打个车呢？”
    “因为没有必要，已经差不多走到了，出了校门一条街都是饭店。”江凝转头，对柳姐姐说。
    一路上柳慕慕和她姐姐交谈颇少，甚至只要吴悠和江凝闭上嘴巴，场面就会冷下来。柳慕慕一向胆子小性子软，遇事畏缩，不敢和她姐姐说话。
    即使是发现吴悠看乱七八糟的书，柳姐姐对吴悠的态度也都还好，她似乎和自己妹妹也找不到什么共同话题。不管她和柳慕慕说什么最后都会变成一问一答的场面，显得她凶巴巴的。
    柳姐姐名叫柳爱，是个有些普通的名字，乍一听会让人觉得是个单纯善良的可爱姑娘。人家都是人如其名，但在柳爱身上却是反差极大。如果用她身上去气质来为她命名的话，应该是个帅一些酷一些的名字。
    吴悠走神了一会儿，突然想到：爱和慕合起来就是爱慕啊，这么看来柳慕慕她爸妈感情很好。
    作者有话要说：本文将于五月八号周五倒V，倒v章节从23-66，看过的读者请勿重复购买哦，入V将三更奉上。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。O（∩＿∩）O～～

66、六十六【倒V结束】
    
    新开的自助烤肉店店面很大。上下一共三层，底层摆满了食物， 中间一层则是卡座， 顶层和上下两层并不打通， 说不定是独立的房间。
    吴悠她们在二楼选了一个四人台坐下，吴悠和江凝坐在一边，柳慕慕和她姐姐坐一边。柳慕慕坐在里面， 默默把身子往里靠了靠，好像下一刻她就要翻过栏杆跳到楼下去。
    接下来她们各自分工， 江凝和柳慕慕端了不少东西上来。吴悠拿过了放在手边的夹子，准备动手烤肉， 为防粘锅， 她先往锅底抹了一层薄油， 而后把各类肉平铺在里面。
    柳姐姐脱了黑色的外套，里面是一件浅橙色卫衣， 为她填了几分青春活力，中和了她身上一些凌厉的气场，之前他像极了职场的精英女性， 现在这个样子则更像邻家大姐姐。
    吴悠扫了一眼，虽然她们菜品拿了不少，但少了最关键的东西，只有柳慕慕手里拿了双筷子。
    吴悠用夹子下肉，随口说着：“筷子不够，一会儿江凝回来再让她去拿些。”
    “还是我去吧。”刚取完菜品坐下没多久的柳爱说着起身，还不带吴悠开口说些什么推脱， 高跟鞋清脆的声音便渐渐远了。
    这位姐姐是行动派啊，动作这么干练。
    趁着自己姐姐去拿筷子和食物，终于找到机会和吴悠单独说话的柳慕慕悄声说：“说真的，刚才你打开柜子的那一刻真的吓死我了。”
    吴悠正拿着夹子拨弄锅里的肉片。听柳慕慕这么说，她放下手里的东西，看着柳慕慕，语气诚恳地道歉：“我也没想到会全都掉出来，是我没放好，不好意思，等回去的时候你看看，要是有什么坏了的我赔给你。”
    吴悠并不担忧她的钱包，毕竟爸爸妈妈给她留了一小笔财产。虽然爷爷奶奶他们没有管过她，但也没和她因为钱的事有什么争端。他们是真正的撒手不管。
    而且爸妈留给她的那张卡里，数字每过几个月就往上蹿一蹿。也不知道是江叔还是孙姨打过来的，他们总在用这种方式表示对她的关心。
    “不是，我没有怪你的意思。”柳慕慕忍不住笑了出来，她说，“当时我吓得魂儿都要飞出来了，还以为一定会露馅呢，没想到我姐把那些书都当成是你的了。”
    吴悠也笑了，她拿起夹子，对柳慕慕又说：“我看你姐好像也没你说的那么严重。她都看出来了那些书都是什么内容，虽然脸色不太好，但至少没直接和我起什么冲突。”
    柳慕慕语气无奈：“你可以看，但是我不行。”
    “我姐从小到大一直都很好看，有很多追求她的人，男的女的都有，优秀的也不少……”柳慕慕说着，脸上浮现出几分回忆往事的表情来。
    吴悠不知道柳慕慕为什么突然说起这个，是因为她姐姐有女性追求者，所以才恐同的？
    “可惜我姐那个性子，谁都看不上。别人送给她的情书她直接扔给我当演算纸，一两年下来就积攒的比字典还厚，用都用不完。我姐她对那些疯狂追求她的人很头疼。”
    明明是在说以前的趣事，但是柳慕慕并没有露出笑容。她习惯性地用指节推一推眼镜，语气像是在说之前看的恐怖电影。
    “这可真是让人羡慕到嫉妒的烦恼啊。”吴悠笑着说，动手给锅里的培根肉翻了个身。
    烟气袅袅之间，吴悠望见柳慕慕的脸，对方意外的严肃起来，表情一脸沉重。
    柳慕慕抿了抿嘴唇，开口说：“不，如果你经历过，就会知道这一点都不好。”
    “有人频繁打电话发消息骚扰她，有人跟踪她，有段日子我姐甚至一回家就要拉起窗帘，因为不知道哪个人会拿着望远镜在远处偷窥。”柳慕慕说着，不断往锅里下肉的筷子也停下了，叹了口气，“现在想想倒是很庆幸我姐姐性格要强，要是我这样软弱的话肯定要被欺负的不像样。”
    吴悠听着，却想到了另一种可能。
    万一柳慕慕弄错了前因后果呢？
    说不定柳爱姐以前也是像柳慕慕一样乖巧可爱的女孩儿，只是因为遇到这些事情，所以才改了性子。
    这么一想，吴悠便觉心酸。她意识到事情的严重性，收敛了笑意。
    平常人喜欢一个人大多会把他放在心尖上，恨不得把最好的东西全都给他。但也有仗着喜欢两字行不义之事的，谁愿意自己碰上这样的追求者？
    但问题是柳爱她不仅碰上了，还遇上不少。
    幸好
    在爸妈和老师朋友的帮助下，这些事情大多处理的不错，能和平解决的和平解决，做得过分的留下证据直接去立案，用法律手段解决。
    柳爱开始对人冷淡起来，因为态度热络的话有些人会误认为她对自己有好感，又引来一群追求者。
    当然，这其中也有没能处理好的事情。有个疯狂喜欢柳爱的女生为了吸引她的视线，选择了当着她的面割腕自杀证明自己的爱意。
    虽然人后来救回来了，但那女孩血流不止的样子还是给柳爱的心里烙下深深的阴影。
    “因为碰见了诸如此类乱七八糟的事情，我姐才严重恐同起来。”柳慕慕一脸惋惜地说，“我姐现在还没找对象，一定也有这些事情的影响。”
    “虽然以前我姐不理解我为什么看要两个男孩子谈恋爱，不过也不会说什么。但是这件事之后她把我的漫画全都扔了，严禁我看，甚至不许我提。”
    柳慕慕沉默了片刻，最后幽幽的补上了一句：“不过如果我姐她能幸福的话，我这辈子不看耽美不看百合也没什么。”
    吴悠有些惊讶，这对于资深腐女柳慕慕来说，已经相当于愿意一辈子吃素的祈求了。
    “你姐姐知道你这么想吗？”吴悠放下了夹子，看着柳慕慕，问道。
    “就算是亲姐妹，说这样的话总会有些尴尬吧。”柳慕慕说着，推了推眼镜，低头盯着锅。
    锅里的培根肉片被烙的边缘卷曲，吱吱直响，个个散发着油光。烟火气和香味儿一起腾起，一个被吸走，一个留下来勾人的味蕾。
    “要是不说，你姐姐永远都不知道她的妹妹到底有多在乎她。”吴悠说着。
    “我姐姐有点讨厌我，就算我这么说，我们之间也不会缓和什么的。”
    “她怎么会讨厌你呢，你们是姐妹。而且看她那样管教你，分明是对你期待也很高啊。”
    柳慕慕没有说话，只是摇摇头终止了这个话题。她别开脸去，转头看向楼下自己姐姐挑选菜品的身影。不知在想些什么。
    吴悠见柳慕慕回避，便也没有多劝。她掏出自己的手机，用手机黑屏的反光反复照着自己的脸。
    平心而论，她觉得自己也挺好看的。虽然不是柳姐姐那种眉眼精致的大美女，也没有江凝的模样出众和气质加成，但最起码也符合多数人的审美吧。
    她的生活怎么过得平平淡淡，就算没有乱七八糟的一大堆追求者，收不到情书也有点奇怪啊。
    “看什么呢小悠？锅都要糊了。”
    吴悠一转头，瞧见拿着托盘刚回来的江凝正把菜类和海鲜放在桌上。
    找到你了！我整个学习生涯中收不到一封情书的罪魁祸首。
    “锅里的肉都熟了，快捡出来吧。”江凝见吴悠不动，又说了一句。
    吴悠挑挑眉毛，感觉还是食物比较重要。她拿着盘子，动手把锅里的肉一个个水深火热中拯救出来。
    柳慕慕坐在对面，拿着筷子又往锅里下了其他的东西。
    吴悠心中默默想，既然当初江凝能拦下一封情书，那也可能用相同的方式拦下其他的……
    不对，除却有一段时间和沈曼相处的挺好。她平时都和江凝在一起，不管放学下课都形影不离，像连体婴儿一样。
    她虽然长得还算可以，但抵不住江凝有气质，两相比较起来就如同星光与月争辉。这样想来别人就算递情书，也该给江凝吧。
    吴悠把脸颊边的碎发拂到耳后，忍不住多看了江凝两眼。
    不知道这家伙收到过多少封情书。
    不过不管到底有多少人喜欢过江凝，最后让江凝主动告白的只有她一个。想到这里，吴悠心情才算好了不少。
    “看我干什么？”江凝在她身边坐下，见吴悠盯着她看得出神，问道。
    “你这么好看，当然想多看几眼。”吴悠理直气壮地说。
    “你少贫嘴了，也不看好锅。还是我来吧。”江凝说着，拿过吴悠手边的夹子，把锅里新下进去的肉一个个铺好。
    柳爱这时也已经回来，拿着筷子端着托盘对众人说：“我拿了一些喝的，不知道你们喝什么，就全都倒了白开水。”
    柳慕慕见她姐姐回来，又往里挪了挪。吴悠看着她，忍不住想说别再往旁边挪了，一会儿你都钻出去了。
    “没事，这就挺好的。”江凝接过杯子和筷子，先给了吴悠。
    柳爱坐了下来，当她和柳慕慕坐在一起的时候，吴悠才觉得她们长得有几分相似之处。
    虽然相对来说姐姐继承了更优
    良的基因，但柳慕慕也没差很多。柳慕慕平时总是戴着那一副又大又圆的眼镜，限制了她的颜值。而且平时总是抱着书本低着头走路，要是能挺胸抬头的话，整个人都会变得不一样。
    或许是因为柳爱之前那些经历，所以家长在教育中才会刻意忽视柳慕慕，让她也对自己没有信心，继而收敛自己的美。虽然可能也起到了保护的作用，但是真的对吗？
    “小悠怎么在吃饭的时候发呆？”江凝推了推走神的吴悠，“你快吃，吃完换我，你来烤肉。”
    “我这不是不想干活嘛。”吴悠打趣道，四个人都笑了起来，餐桌上充满了愉悦的气氛。
    作者有话要说：明天更三章，三章一起发，还是老时间。
    励志变身成为码字机。感谢在2020-05-06 20：50：08～2020-05-07 11：29：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：季念深 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    67、六十七
    
    吴悠都没想到这顿饭吃得非常融洽，高冷的柳姐姐时不时也会笑着说几句话， 像是走下神坛， 放下身段和她们融在一起的神像。
    虽然柳慕慕看样子还是有些畏惧姐姐， 整顿饭的期间都闷声不响地低头吃东西。除了和江凝吴悠的闲谈之外，姐姐问一句她才回答一句。
    或许是因为柳爱缓和脸色，柳慕慕她也放松了几分， 她没再往旁边挪动。当然，也不排除是她恐高， 而再往旁边挪挪看着就要掉到楼下的原因。
    饭差不多吃完了，店里本来就温度比较高， 几个人面对着炭火煎锅烤了半天， 也有些想吃些凉的东西。
    吴悠虽然提议吃冰淇淋， 但看见江凝端着两大碗冰淇淋回来还是有些意外。江凝显然是不管哪种口味都盛了一些，看着颜色有些杂乱， 像是几支颜料挤在了一起。
    吴悠忍不住说：“这东西高热量啊，姐姐。怎么拿回来这么一大碗？吃的完吗？不用保持体重了？”
    “这里的冰淇淋味道不错，我碗里的当然要分给你一半， 咱们一起长肉吧。”江凝笑着说，伸手把另一碗冰淇淋递给柳慕慕。
    毕竟如果四个碗的话江凝有些拿不过来，但是两个碗就完全没有问题。
    一人一边可以慢慢分，而且冰淇淋碗其实也不大，一起吃的话需要坐近些，说不定还能促进柳慕慕和她姐的关系。
    能让平常吃惯了哈根达斯江凝说味道不错的冰淇淋，吴悠倒是有些好奇。
    一向喜欢甜食的柳慕慕先把冰淇淋碗往自己姐姐身边推了推， 眼巴巴的看着，示意姐姐先吃。
    然而柳爱似乎并不喜欢甜食，只是摇了摇头，把冰淇淋推回到她的面前，说：“你吃吧。”
    柳慕慕挖了一勺冰淇淋，冰凉凉的感觉一直从嘴巴滑倒喉咙里，她看见吴悠还有些犹豫，边吃边笑着说：“一顿冰淇淋是不能吃出一个胖子的。”
    吴悠拿起勺子尝了尝，点点头，奶香味很浓，感觉和哈根达斯没法比。估计江凝只是单纯想吃而已。
    等到吃的差不多打算离开时，柳慕慕却站了起来：“大家等我一下好吗？我想先去一下洗手间。”
    柳爱看着柳慕慕蹦哒哒走
    到楼下，却不小心撞到添菜的服务员身上，连连道歉。虽然旁人看了会觉得是个可爱姑娘，但柳爱却眼含不满，摇头叹气：“我这个妹妹真是从小让人操心到大。”
    “怎么会呢？柳慕慕一直是个乖巧懂事的孩子。”江凝喝了一口杯中的水，对她说。
    柳爱却说：“她心思太单纯，遇事又懦弱，总让人担心她会不会被人欺负，会不会被骗。”
    “不会的，柳慕慕会知道该怎么做。”吴悠说着，只想混一顿饭吃的她，此时心中有些无奈，之前听过了柳慕慕说的那些事情，这时候柳爱似乎又有跟她们分享人生的意思。
    江凝之前想的没有错，原来和她们吃饭会真的变成人生导师和金牌调解员啊。
    毕竟是吃了姐姐请客的饭，吴悠抽过一旁的餐巾纸擦擦嘴巴，双眼看向对方，做好了充当一个认真负责有耐心的听众的打算。
    虽然吴悠做好了准备，但柳爱却极为克制，只是感叹了几句，并未对江凝和吴悠多说什么。
    也是，柳爱对于她们来说，还是今天刚见面的陌生人，自然做不到柳慕慕一样坦诚相待。
    众人走出烤肉店，柳姐姐看上去并不着急离开，她说：“我送你们回去吧。”
    反正也离得近，走不了多远，她们也不好推脱什么。
    四人走到寝室楼下，柳爱并没直接回去而是叫住了慕慕，又嘱咐了几句。虽然柳爱还没改了冷言冷语的样子，但也是有些舍不得妹妹的。
    下来取外卖的孟熙正好撞见了一行人，走过来打了声招呼。
    孟熙看见柳慕慕，便想起了今早她画的那张江凝和吴悠依偎在一起的背影，再加上想到前些日子听说柳慕慕的书正筹备出版，正找画师。
    对柳慕慕姐姐毫不知情的孟熙主动对柳慕慕说：“慕慕，我画了张图。等一会儿你看看适不适合当你新书的插图……”
    吴悠一把按住孟熙的嘴巴，然而还是不巧，刚走没几步的柳爱姐却警觉地转过脸来，问：“怎么回事？”
    吴悠脸上的冷汗都下来了，嘴角抽动着，露出几分笑意来：“哈哈，她说的是论文。对，是论文。我们学的世界史需要一张调查图表。”
    “那新书又是怎么回事？”
    “因为论文写的像书一样厚，所以这只是一个戏谑的称呼。”江凝出言，帮着吴悠和柳慕慕掩饰。
    孟熙一脸茫然地看着她们，但因为被捂住了嘴巴。看这情形她也不知道怎么回事，不好说什么。
    “这是真的吗？”柳爱眼一横，质问柳慕慕道。
    柳慕慕吓得身体抖了一下，好不容易才冷静下来，或许是因为众人的帮助给了她几分勇气，柳慕慕仰着头看着姐姐说了一个字：“是。”
    柳爱折返回来，又说：“正好，小时候你的作文就写的不错，我倒想看看，你现在的论文写得什么样子。”
    众人没想到会是这个发展，柳慕慕这都上了大学了她姐还要检查作业？
    开什么玩笑？现在上哪去找书一样厚的论文？吴悠一时也慌了神，手足无措看向江凝。江凝指指手机屏幕，用嘴型说了句：“别担心，我在知网随便找一篇长的。”
    反正现在也没别的办法了，就权当死马当作活马医吧。
    柳慕慕心中直打鼓，脸色为难，委婉地说了一句：“这就不用了吧？姐姐你不是每天都要工作的吗？”
    “今天周日，平常的工作早就处理完了。”柳爱说，“而且我要是时间紧的话就不来看你了。”
    见柳慕慕还想推脱，担心她推诿过度反而被看出端倪的吴悠抢着说：“那就一起来吧，反正慕慕你也很长时间没见姐姐了。”
    吴悠说着，拍了拍柳慕慕的肩膀，递给她一个鼓励的眼神，简直像是拍着胸脯保证：全都包在我身上了。
    众人回到寝室，柳慕慕输入密码打开自己的电脑。趁姐姐在和吴悠她们聊天分神时，把她的几个文包拉入垃圾桶里，再把江凝发给她的文章粘贴到窗口上。
    做完这些，柳慕慕才起身让开，示意姐姐过来审阅论文。
    众人在柳爱身后一字排开，宛如等待皇上下指示的一众爱卿。
    “《古埃及文字演变》，这真是慕慕写的？”柳爱看着眼前密密麻麻的论文，皱了皱眉头，“瞧着这用句不太像。”
    吴悠装作明白，在旁边插嘴道：“柳爱姐你这就有所不知了，写作文和论文完全是两个感觉，所以有些不同也正常。”
    江凝也应和着：“而且这样的长篇
    论文需要很多人一起研究，所以文风不太一样也正常。”
    文献中附带了几张手绘插图，古埃及语言中最早的圣书体和中国的甲骨文有的一拼，都是简笔画，有鸟有蛇有面包，看着倒还挺丰富的。
    “这里面的画挺多。”柳爱手指拖动着进度条往下滑了滑，看着屏幕上的小鸟说，“你们画的都是这种简笔画吗？”
    吴悠等人小鸡吃米一样纷纷点头。
    从小到大在美术和绘画领域里浸淫十几年的孟熙抬头望天，有生以来她还是第一次被人当成简笔画画家。
    不知不觉中，柳爱把文档旁边的进度条拉到最后，中肯地点评了一句：“看着还不错。”
    吴悠松了一口气，用手机打字给江凝表示她干得好。还不忘和柳慕慕对视一眼，并且从彼此眼中看出了计划圆满完成的字眼。
    她们笑的灿烂，没看到柳爱点开了慕慕的的回收站，扫了两眼，点开了另一个名为新书的文件夹。
    柳爱皱了皱眉头，吴悠刚想问是不是可以把电脑关了，却听柳爱又道。
    “《我室友和她青梅不得不说的那些事》，朝朝暮暮著。”柳爱声音清冷，一句话硬生生念出了一股杀气来。
    柳爱用低到绝对零度的声线继续念道：“每天我室友和她青梅都甜甜蜜蜜。她们还带着同样的围巾，天啊，我真是磕糖磕到昏厥。这本书是因为我看见她们的绝美爱情才得来的即兴之作，没想到能出书，感谢大家的支持。”
    柳慕慕写时明明兴高采烈的一番话，被柳爱一字一字用冷极了的语气读出来，简直像是往众人心上撒了一把冰碴。
    吴悠因劫后余生的扬起的嘴角一下从云端掉了下来，她的笑容像是肥皂泡，噗地爆裂开来，粉碎得无影无踪。
    江凝扶着额头，转脸面向墙壁，无奈地叹了口气。
    唯一与此事没多大关系的孟熙探头过去看了看那个文档，心想这才是她说的那本新书。
    柳爱手指轻叩着键盘，念完那些字句。转身看向呆立在原地，吓到脸上失去颜色的柳慕慕，宛如深秋时天还暖着便突然而至的寒潮，冷气不由分说地横扫一切。
    柳爱半眯起眼睛，一字一句地问：“这个你该怎么解释？柳、慕、慕。”
    作者有话要说：柳爱：妹妹和她朋友合伙骗我，心里难过。
    68、六十八
    
    完了――
    完了完了，今天早晨就开始谋划， 好不容易忙到现在以为躲过了一劫， 这一下子全都暴露了。
    谁能想到柳姐姐会去打开柳慕慕电脑上的回收箱啊？
    柳慕慕呆在原地， 大脑直接死机。看着她姐姐愈发冷漠的表情，肩膀不由得颤抖了起来。
    柳慕慕看着屏幕，下意识往后缩了缩， 似乎恨不得顺着墙缝钻进墙里面，想让自己不那么显眼， 她一时失去了所有的声音，嘴里只发出了两声：“这， 这……”
    吴悠也被这突如其来的情形弄呆了， 只觉得自己突然被塞在炮筒里点燃， 炸成了天上的一朵烟花。
    江凝冷静下来，站出来打圆场， 柔声对盛怒之下的柳爱姐劝说道：“咳，请先别生气，听听柳慕慕的解释吧。”
    她虽然是好意， 但柳爱姐现在已经不是那个好说话的邻家姐姐了。她重新化身为冷面女神，整个寝室的气温都冷下来了几度。吴悠忍不住拉住江凝的手臂，往后缩了缩。
    “柳慕慕，你给我出来！”柳爱捧着电脑起身，高跟鞋的一声声响着，砧板上的刀一路切到门前。
    她厉声说道，语调中带着不由分说的命令感：“给我一五一十的说清楚， 你这到底是怎么回事？”
    柳慕慕一脸不情愿，但碍于自己姐姐的威严不得不迈出脚步，像是被老鹰捉走的小鸡仔，无依无靠，担惊受怕，眼泪都快飚出来了。
    柳慕慕走到门口，关上门前还不忘转头看众人最后一眼，大有易水送别，壮士一去不复返之感。
    记得逢年过节给我烧纸啊，朋友们，我走了――
    吴悠看着柳慕慕就这样跟着黑脸的柳爱出门了着实有些不放心。她本想跟上去，却从门缝中瞧见柳爱盯着自己，面色不善，似乎在看带坏自己孩子的罪魁祸首。
    吴悠想起她们之前设计了不少对柳姐姐的欺骗和隐瞒，心中涌起莫名其妙的内疚和罪恶感，她止住了脚步，眼睁睁看着柳慕慕和她姐姐离开了。
    吴悠向江凝投过去求助的目光，问道：“现在该怎么办？柳慕慕会被她姐姐训的很惨吧？咱们现在能做什么？”
    江凝摸了摸吴悠的头，安抚处于慌乱
    状态的女孩。
    还不待江凝开口说什么，却见孟熙打开了外卖盒子，她一手捧着米粉碗，一手拿着筷子，不解地问道：“为什么慕慕会被训？你们干嘛弄那样一篇论文糊弄她姐？柳慕慕写的小说挺精彩的，能出版不是好事吗？”
    不明情况的孟熙一边用筷子挑着米粉一边问。她早上起的晚，午饭现在还没吃。下楼取个外卖的功夫就被吴悠她们拉上了贼船，完全不知道到底发生了什么。
    虽然孟熙承担部分柳慕慕写的东西被发现的责任，但不知者无罪，倒是也不能全怪她。
    吴悠叹了口气，理了理事情的经过，简要对孟熙说明白了柳慕慕和她姐姐之间矛盾的起因和经过，最后摊手说：“总之，因为她姐姐恐同，是不可能支持柳慕慕写这种类型小说的。”
    “这有点像我妈不让我画画。”孟熙说着，低头喝了一口汤，偏着头回想往事。
    孟熙幽幽的说了一句：“之前我妈为了让我断了画画的念头，曾经狠下心来一个月就给我500块，吃饭都紧巴巴的，她以为这样就不能让我买颜料和画纸了。”
    “后来你暂时认错了？”
    “不，那几个月我到处接画单挣钱，最后月入五千，再也不用她给我生活费了。”
    大佬果然不一样，吴悠忍不住心想。原来孟熙一天到晚都在认真画画也不只是因为喜欢，也是因为毕竟要吃饭的嘛。
    要是孟妈妈知道了她的措施起到了反作用，估计会有些后悔当初的举措吧。
    吴悠忍不住笑了笑，感觉孟熙和柳慕慕有些相似之处。
    因为一心都扑在绘画上，孟熙一向存在感很低，平时都不怎么和人说话。即使吴悠和她对寝，大一时也没见过她几次。
    柳慕慕开学刚转过来，现在来也有四个月了，如今孟熙愿意主动给柳慕慕的书画插图，看来她们关系还挺好。
    不过想想，孟熙和柳慕慕一文一画，还是对寝，也算有缘分。要说她们私底下完全没有交集，也有些不太可能。
    江凝想起孟熙之前说服她妈妈的事，开口问道：“那天你是怎么说服你妈妈的呀？”
    吴悠也竖起耳朵，心想要是孟熙的效果好的话，可以告诉柳慕慕也使用类似的方法，当然前提得是她愿意，而且今天和她姐姐之间没搞砸。
    孟熙靠着床栏站着，她嚼匀了嘴里的米粉，咽下去才说：“我告诉我妈我喜欢画画，一辈子都离不开画画的。说一遍不行两遍，两遍不行三遍，坚持下来我妈就同意了。”
    虽然孟熙的任性而为也让妈妈担心了很久，不过最终的结果还不错。最起码她的喜好被妈妈默许了。
    孟熙眼中露出几分笑意，她又吃了一大口米粉，说：“我妈只是因为家里发生过的那些事情担心我出事，其实我到底喜欢什么她并不会抵制。”
    虽然孟熙只是个普普通通，没有什么存在感的女孩，但是实际上她比谁都清楚自己想要走的路到底是什么。也为走上这条道路做好了面对一切困难的准备，哪怕是来自自己亲生母亲的不理解。
    江凝看着她，眼中露出几分认可。
    吴悠想到柳爱虽然对柳慕慕训斥起来有够严厉的，但是心里其实很喜欢自己妹妹。既然孟熙成功的说服了自己的妈妈，那慕慕应该也没问题。
    吴悠心想着，只觉得松了一口气，她说：“这样看来，那慕慕只要和她姐说清楚就好了。”
    一直安静听着她们交谈的江凝却摇了摇头，说：“没有那么容易的，慕慕和孟熙性格不一样，就算是面对自己喜欢的东西也做不到这么坚定的。”
    江凝顿了顿，又说：“再说柳爱姐和孟熙妈妈的性子也不一样，就算柳慕慕能坚定下来，估计也要为自己的自由争取很久。”
    正在吃米粉的孟熙抬起脸来，捂着嘴囫囵地说：“你们不要觉得我是一次就过了我妈那关，其实我妈也很犟的，我可是和她斗争了很多年。”
    既然这样，那柳慕慕劝说她姐的成功几率就更小了。说不定现在被她姐训得正哭呢。
    “我还是出去看看吧。”吴悠说着起身，瞧见孟熙还捧着碗站在那里吃米粉，便示意孟熙可以坐在她桌上吃，她不介意的。
    江凝摸了摸吴悠的头，嘱咐道：“你去看看情况吧，别太激动。看见她们之后回来告诉我们一声。”
    吴悠说了句放心吧，她推门出去，顺着长长的走廊从这头走到那头。就连大部分人谈心常去的窗台或者楼梯口全一一看过，都没找到柳慕慕或者柳爱任何一个人的身影。
    奇了怪了，她们去哪里了？
    吴悠百思不得其解，转了一圈下来毫无收获，只能不太甘心地回去等消息。
    吴悠回来后，两个都住在对面的人在自己寝室如入无人之境，并没有觉得拘谨，瞧着应该是和在自己寝室的样子差不多。
    孟熙已经吃完了米粉，用手捂嘴打了个饱嗝，袋子已经收拾好了扔进了垃圾桶里。她规规矩矩坐在吴悠桌前的凳子上，拿着手机在练习指绘。
    虽然满屋都是米粉诱人的香味，不过吴悠已经吃饱喝足，这种味道对她全无诱惑力。
    江凝比孟熙还要肆意，她正坐在她床上看书，吴悠本以为自己书架全都是教辅资料和教科书，能有什么好看的，却瞧见江凝手里是一本漫画。
    得，又是柳慕慕的。吴悠翻了个白眼，伸手想从对方手里夺走那本书，江凝毫不留恋地直接递给她，又拿起身边的另一本书。
    别看了。吴悠碍于孟熙还在，她动着嘴唇，无声地警告江凝道。
    “上来一起看啊。”江凝露出了几分笑意来，凑到吴悠耳边轻声说道，“别害羞啊，小姑娘。”
    “……”吴悠脸色发黑，心想江凝是在讽刺她单纯的像是小姑娘什么都不懂吗？
    她只是不在她面前搞颜色而已，那些事情谁都知道些吧？
    吴悠爬上床，看着江凝理直气壮地说：“我不能让这种东西荼毒你的思想。”
    虽然她理直气壮地说这番话，声音还是维持在只有两个人能听见的范围内。
    江凝眼中露出几分兴致来，拿着漫画冲吴悠挥挥，像是在说你做得到吗？
    吴悠勾勾嘴唇，伸手去抢夺。虽然床上战场很小，不过江凝拿着漫画，躲避动作格外游刃有余。还时不时用手挡一下，以免吴悠动作幅度太大而撞伤。
    她们的打闹还没有个结果，就听见寝室门一声清响，柳慕慕低着头走了回来。
    “呜呜呜……”柳慕慕小声啜泣着，她抱着自己的电脑倚在门框上滑了下来，衣摆垂下，像是低迷地拖在身后的尾巴。
    虽然柳慕慕整个过程并没发出很大的声音，但已哭得稀里哗啦，满脸是泪，看得孟熙一愣，甚至一时忘了去扶她一把。
    “这是怎么了？”吴悠瞧见她成了这幅模样只觉得心疼，把和江凝的打闹抛在了一边吴悠连忙翻身下了床，迎上去问道：“慕慕你……怎么哭成这样。”
    江凝也放下了漫画，踩着梯子下来了。她顺着门上的缝隙往柳慕慕身后看了看，没瞧见柳爱的身影，便问：“你姐姐呢？”
    柳慕慕哭得肝肠寸断，听江凝这么问，别人撕心裂肺地叫：“她走了！呜呜呜……我，呜……再也不想看见她了！”

    作者有话要说：第三章估计稍微要晚点，真是不好意思QAQ

    不会让大家等太久的，对不起＞人＜。
    69、六十九
    
    吴悠扶着柳慕慕坐下，又给她递上纸巾， 擦干净柳慕慕哭花的小脸， 哄道：“别哭了， 再哭眼睛肿了就不好看了。”江凝也走了过来，安慰性地拍了拍对方的肩膀。
    虽然早就知道这孩子情感充沛，就连看个小说漫画都能泪眼汪汪的， 但一起生活这么久，吴悠还是第一次看见柳慕慕哭的这么凶。
    柳慕慕抱着她的笔记本电脑， 宛如珠宝商人看见宝石碎得只剩残渣一般，痛心疾首。
    她抽抽搭搭地说把笔记本捧到众人面前， 双手颤抖成重度帕金森患者， 哭着说：“我多少个日日夜夜的心血！我姐好狠的心， 直接按了删除键，全都给我清空了， 啊……”
    “明明都可以出版了，我的第一本书啊……”柳慕慕越说越觉得委屈，哭得更厉害了。以至于江凝不得不走去把寝室门关上， 以免路人围观。
    或许是她哭的太伤心，也或许是同为创作者的身份，心知删人作品等同于挖人祖坟夺人所爱的重罪。孟熙放下手机看着眼前的柳慕慕，脸上写满了同情。
    江凝接过柳慕慕的笔记本，点开看了看，此时电脑桌面已经变得干干净净，回收站也被清空了。
    江凝想了想， 仍说：“慕慕别伤心，说不定能找回来呢？”
    柳慕慕眼睛哭红了，只以为江凝在安慰自己，她接过吴悠递来的纸巾抹了一把眼泪，抽噎着说：“都已经删干净了，怎么找得回来啊……”
    “没关系的，我帮你想想办法。”江凝看着电脑，说着拿出了手机播了一个电话。
    吴悠知道江凝想要干什么，有时江凝可以比肩哆啦A梦。不是什么别的，只是因为她家的背景能提供任何她需要的支持。
    虽然从她有印象以来，江凝每次打电话做的基本都不是什么大事。诸如查个东西，找些资料，不过都能分毫不差地圆满完成。
    江凝把柳慕慕的电脑放在桌上，走出寝室去接电话。那头电话响了三声后接通了，声音冷淡地问：“小姐，有什么事？”
    “帮我找个精通电脑的人，问问电脑文件彻底删除后该怎么恢复。”江凝说。
    对方连原因都没有问，直接回答到：“好的，小姐。
    十五分钟以内将消息发到您的手机上。”
    江凝中断了通话，走回寝室。柳慕慕此时还在悲伤之中没缓过来，吴悠正安慰着她。孟熙并不知道该怎么安慰别人，也不知道该说什么好，只能在两人旁边转了好几个圈圈。
    江凝对柳慕慕说：“先等等吧，一会儿应该就能有消息了。”
    吴悠看向江凝，心知她肯定是叫了自己家里的人帮忙。那么根本不用担心，柳慕慕电脑里的文件肯定能找回来。
    虽然之前吴悠也曾在心里吐槽过江凝家是万恶的资本主义，商业垄断资本家。还吐槽过那栋自带花园和喷泉的大房子属于铺张浪费，有违实用主义。
    但不得不说，有一个强大的家在背后做支撑，很多时候还是很好用的。
    吴悠想着，觉得江凝各方面完美的简直让人羡慕。不过再想想这么完美的人是她的恋人，似乎自己也很值得羡慕。
    柳慕慕依然苦着脸，她并未抱多大的幻想。但还是抽泣着，对江凝说了声谢谢。
    对方办事效率极高，将近五分钟后江凝的手机就响了起来，对方的账号发给了江凝一份文件，外加几千字的使用说明。
    江凝扫了一眼说明，便说：“慕慕，用一下你的电脑。”
    毕竟已经做好最坏的心里准备了，此时的柳慕慕不会放过任何希望，她自然同意。江凝登上自己的账号下载了那份文件。
    柳慕慕看着江凝操作，不知不觉中止了抽泣，呼吸声都放轻了几分，即使她并不抱多大的幻想，但看着江凝在努力，只觉得看到的是一份希望。
    吴悠和孟熙也凑了过来，认真地看着屏幕 ，像是在黑暗中等待着黎明到来。
    文件打开后是一个软件的安装包，安装成功后江凝按照说明运行起来。等待片刻后，几个文件夹全都顺利的找了回来，甚至她们临时找来应急的那份论文也在。
    “好了。”江凝把电脑推给柳慕慕看，标着新书的文件夹静静躺在桌面上，看起来像是一直都呆在那里，丝毫没有受过任何损伤。
    柳慕慕简直不相信自己的眼睛，她滑动鼠标点开那个文件夹，那片文章也没有任何变化。
    柳慕慕看着屏幕，忍不住连连感叹：“天啊，真的找回来了？我还以为再也见不到我的文了，江凝，真是太谢谢你了！”
    江凝轻笑了一声，摇摇头只说：“没事，不用客气的。”
    既然柳慕慕被删的文章找了回来，而且瞧着她心情也好了些许，吴悠担忧地看着柳慕慕，问道：“你姐姐……你们还好吗？”
    柳姐姐不和她们打声招呼直接走掉，看来应该是对她们这些人没什么好印象了。吴悠并不在意柳爱怎么看她，但她关心自己的室友。
    柳慕慕眼睛盯着电脑浏览她失而复得的文章，听见吴悠这么问，原本上扬的嘴角垂了下来，好像回忆起这件事情都已让她觉得难过。
    “似乎我不管怎么做都不会让我姐姐满意。”柳慕慕停下了摆弄笔记本电脑的手，说着声音渐渐小了。
    她低下头，肩膀微微发抖，水滴啪嗒一下砸在毛衣的褶皱里，碎成了玻璃渣，隐没在毛线深处。
    吴悠主动揽过柳慕慕的肩膀，柔声劝道：“别哭，你姐姐会理解你的选择的。你看孟熙，当初她妈妈也不想让她画画，她还不是一直画到现在吗。”
    孟熙连连点头，想了想说：“你要坚定自己的立场，告诉她你喜欢什么。”
    柳慕慕泪眼汪汪：“真的是这样吗？我向我姐姐说清我喜欢写这些，但她气的直接把我的文都删了。”
    孟熙一时找不出合适的事情回答，毕竟她妈妈也懂些艺术，不然不至于和她爸爸结婚。妈妈虽然反对孟熙画画，但也从没毁了她的画。
    这题对孟熙来说难度超纲了。
    “她看我写这些东西生气，更气我和你们串通好了瞒着她，呜……她说我让她失望透了。”柳慕慕说到最后一句，格外委屈，眼泪像是断了线的珠子，接二连三地滑了下来，“可我就是因为不想让她失望才会选择瞒着她啊，怎么会弄成这样啊……”
    柳慕慕的眼泪像是开了阀门的消防水龙头，一时止也止不住。吴悠抽着纸巾帮她擦脸，桌上堆满了纸巾的尸体。
    平日里没什么存在感的孟熙主动牵住柳慕慕的手，她不擅长安慰别人，只能用这种方式证明她对柳慕慕的关心。
    江凝劝她放宽心，柳爱姐不会因为你犯了一次错误就不喜欢你。但是柳慕慕完全是一种天崩地裂彗星撞地球全人类都要毁灭了的状态，听不进别的话。
    “哟，咱们寝室今天怎么这么多人？大家在开party？”陈佳拎着手提包，约会结束后飘飘悠悠地回来了。
    陈佳扫了一眼，只看见寝室中人多了，却没看见被众人包围着的柳慕慕正在哭。还在爱情中上头的女人看待世界的眼神都带着粉色滤镜，只当是大家聚在一起玩而已。
    吴悠下意识对室友打招呼：“你回来了？今天挺早的。”
    “慕慕？！”平时和柳慕慕关系颇好的陈佳瞧见慕慕一双眼睛红肿如桃，一下子心疼起来，扑倒对方面前问：“你怎么哭成这样？是不是谁欺负你了？姐姐替你做主，管她是谁，我不把她打的她妈都认不出来我就不姓陈！”陈佳说着，撸起袖子，露出半截纤细白皙的小臂。
    江凝倚在床栏上，笑着说“你可不能去打人家姐姐啊。”
    柳慕慕反倒被陈佳的动作逗笑了，抹了抹脸上的泪，被她这么一闹，倒是也不再哭了。
    陈佳听见江凝的话一怔，左边没撸好的袖子唰地滑了下来，她困惑地问：“这怎么回事？”
    陈佳问完，随即想起来今早柳慕慕慌乱不堪的样子。她用手指抚上柳慕慕略微发红的脸，一脸同情地问：“慕慕啊，她是你亲姐吗？”
    “当然是啊，她从小陪着我长大。”
    作者有话要说：今天爆更，码字机有点码不动了，大家洗洗睡吧。时候不早了，晚安啦感谢在2020-05-08 20：28：47～2020-05-08 22：59：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：季念深 3个；余生不悲不喜 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    70、七十
    
    吴悠见柳慕慕提起姐姐的事情，眼神又哀伤了起来， 她连连说：“好了， 咱们先不说这些了， 要不……咱们帮慕慕收拾收拾，把她的漫画和小说全都放回书架上来吧。”
    “哇，我才看见。”虽然陈佳并未弄清事情的经过， 但看柳慕慕伤心的样子也决定暂时先压下自己的好奇心。
    陈佳看着她原本收拾整齐的床堆了些书，上面还盖了衣服， 原本洁净的床铺因这些东西而显得乱糟糟的。
    再看吴悠床上也是，似乎是遭受了空袭， 瞧着比她还惨。当然， 陈佳一时也想不到吴悠的床这么乱是因为一场争夺战。
    陈佳看着她们两人的床铺， 忍不住笑了，说：“原来慕慕的书这么多的吗？”
    说干就干， 陈佳爬上床掀开衣服，把书陆续递给孟熙。孟熙转手递给江凝，江凝再把它们按大小码好， 从高到底整整齐齐。柳慕慕原本也想帮忙，但被吴悠按回了凳子上。
    江凝帮忙收拾之间还不忘以公徇私，掐着其中一本问：“慕慕，你这些书能借我两本看看吗？”
    “别借，她心怀不轨。”刚踢掉鞋子想去收拾自己床上那些书的吴悠听她这么说，连忙出言拦着。
    江凝把那本书放回柳慕慕的书架，无辜且认真地说：“怎么会呢？我这是抱着一颗学习理论知识的心来了解书籍之中的奥秘的。”
    你说的倒是冠冕堂皇， 吴悠本想直接回怼。不过想想毕竟陈佳和孟熙还不知道柳慕慕的书都是什么类型的，要是直接挑明估计会毁了她们心里江凝和柳慕慕两个人的形象。
    吴悠想了想，最后只说了句：“你有那时间还不如研究研究中华上下五千年历史。”
    “既然这样不是更要从当下抓起了吗？”
    不知道江凝想借什么书的陈佳和孟熙不以为然，只当她们是小情侣拌嘴调情。单纯以为江凝想看普通耽美小说的柳慕慕看看这两人斗嘴，不由笑了出声。
    看得出来她已经缓回来许多。大家也就一边忙着，一边岔开话题，尽量把气氛弄得轻松些。
    她们聊到口红色号哪个好看，聊到哪个学科哪位老师，最后偶然谈到柳慕慕写的书。
    柳慕慕后知
    后觉地对吴悠她们道歉，说未经同意就写了同人文真是对不起。吴悠和江凝相视一笑，看来慕慕还不知道，当初那本书她们都是追过连载的。
    没想到现在都要出版了。简直有种看着邻居家的小孩一天天长大，最后考上大学的成就感。
    提起这件事，孟熙想起她画的插图，拿给大家看。不知是因为大家的一致认可收到了激励，还是出于对柳慕慕的一份愧疚，她主动包揽了新书封面和其他插图的绘制。
    江凝开玩笑这本书经历坎坷，说等到出版后她一定要多买两本，毕竟它很有纪念意义。
    吴悠也忍不住感叹：“当初我看这本书的时候从没想到我真的能和江凝在一起。”
    此话一出，三双眼睛盯住了她。
    唯一和众人不甚合拍的孟熙懒洋洋打了个哈切，瞧见其他人都看着吴悠，虽然不太明白怎么回事，也不由从众，打量起吴悠来。
    吴悠被她们看的心里发毛，心想难道她说错了什么吗？
    “你终于肯出柜了，吴悠！”陈佳欣慰的像是老母亲一般，拉住吴悠的手一顿乱摇“我还以为大学期间绝对听不到你坦白，没想到你做到了，这绝对是你人生中一个阶梯性的进步啊！”
    柳慕慕则愣在原地，呆呆地问：“悠悠……你是从什么时候知道我写你们同人文的？”
    “不是，你们真的在一起了？！”柳慕慕后知后觉反应过来，眼中写满了惊讶。
    江凝目光温柔，略带无奈地看着她，温暖的一如透过玻璃窗撒在身上的午后阳光。
    江凝主动牵过吴悠的手，这回没有等到吴悠发言，江凝便说：“是的，我们已经在一起了。”
    一直以为自己是腐眼看人橘的柳慕慕没想到原来搞到真的了，半天说不出话来。
    “看吧，你还是没谈过恋爱。”恋爱经验丰富的陈佳揽着柳慕慕的肩膀笑，“她们看彼此的眼神就是有一腿了。”
    吴悠扶额，格外无奈：“大家先不要告诉别人啊，我们还没打算完全公开。”
    “理解理解。”
    毕竟不是谁都能接受同性之爱的，说不定会带来不必要的麻烦。
    等到大家聊完了打算回寝各干各的，却发现天色已经暗了下来。
    吴悠看了看表
    ，原来已经到了该吃晚饭的时间了啊――
    一天居然就这么闹闹哄哄的过去了。
    和江凝下楼吃完晚饭的吴悠刚推开寝室的门，一股茶香便扑面而来，茶的清香之中还带着些许甜味。香气扑鼻，都盖过了之前孟熙吃的米粉。
    一定是陈佳又在泡花茶喝了，吴悠心想。
    “哟，约会回来了？”陈佳捏着茶杯，看吴悠回来，笑着说。
    吴悠顺着声音抬头，却看见陈佳盘腿坐在柳慕慕床上。床上撑着陈佳深蓝色的电脑小桌，桌上放了个水壶，一对茶杯。茶包在壶中上下飘动着，像一只飞入海里的风筝。
    床上的空间不大，两人都蜷着腿。吴悠解开围巾脱了大衣，散去身上寒气，看着她们有些别扭的姿势，说：“你俩怎么跑到一张床上了？开茶话会呢？”
    下午都聊了那么长时间，按道理来说陈佳怎么也该聊够了。难不成是担心柳慕慕还没打开心结吗？
    “是啊，我们刚开始，你也一起来吗？”陈佳笑着问，她靠着柳慕慕的抱枕，把身子往里侧了侧，捧着杯子低头轻嗅了一下，满脸陶醉道，“之前用我从家带来的茉莉花茶换了江凝的一盒蜜桃乌龙茶，今天才想起来泡。没想到喝起来味道超好，你也快来尝尝。”
    江凝的东西自然都是好的，吴悠心想。她没有合适大小的杯子，便想把自己黑色保温杯里面的水倒掉。
    陈佳瞧出她想干什么，及时叫住了吴悠。说她桌上的盒子里还有茶杯，拿那个保温杯上来的话茶壶里的水还不够填满她一杯。
    柳慕慕接过吴悠递来的杯子放桌上，随手把她的衣服和其他东西都往旁边塞了塞，让出吴悠能坐上来的地方。
    现在看来柳慕慕已经完全冷静下来了，甚至看不出她眼眶红肿的痕迹。只不过柳慕慕依旧离不开白兔子，紧紧抱在怀里。
    看来她是真的很喜欢那只兔子。
    吴悠视线下移，落到梯子上，她抓着床上的梯子试探性来回摇了摇。
    床没动，但这不能说明足够安全，可能是因为她力气小。
    她们校舍一届届传下来用了不知道多少年了，这床也不知道今年贵庚，能不能承受这种重量。
    出于对自己生命安全负责的态度，
    吴悠犹豫了一下。她扶着栏杆，看着薄薄的床板难免有些担心：“咱们三个人挤在一张床上，这床能受得了吗？”
    “没问题的，这种床都能承受得了我家亲爱的和他室友五个人的体重，咱们三个还不成问题。”
    嗯哼？你家亲爱的和他室友们都干了什么？
    陈佳瞧见吴悠挑眉毛变了眼神，笑着说：“你想什么呢？他们参加学校的活动，在床上一起录歌来着。”
    既然有人尝试那就不用担心什么了，吴悠踢掉脚上的鞋子，抓着梯子爬了上来。
    柳慕慕见吴悠动作幅度不小，轻声嘱咐道：“悠悠小心点，别磕了脑袋。”
    “吴悠往那边去点，你身上好凉。”
    吴悠一动，铁架床便吱吱呀呀的抗议起来。她骤然停下动作，竖起耳朵，低头看了看身下的床板，几番动作下来，倒是有种如履薄冰之感。
    陈佳轻轻推了她一下，说：“没事啊，这床没你想的那么脆弱。”
    扑腾半天，三人好不容易调整好姿势。吴悠又试着动了动，这回没有任何问题了。
    “看看把你吓得，都快让我怀疑你是不是吴悠了。”陈佳看着吴悠小心翼翼的样子，不由吐槽着。
    吴悠笑了两声，用谈论往事的口吻说：“原先我上初中的时候，睡的也是这种铁架床。当时还是八人寝，雷雨天和室友挤在一起，结果床板从中间折了，我摔下来，磕掉了半个门牙。”
    “那一定很疼。”柳慕慕说着，抱紧了怀中的白兔子。
    陈佳喝了口茶，问道：“你上初中的时候也住宿？”
    吴悠摊手，说：“住了几天而已，无奈之选。”
    那时她爸妈刚离世，江凝家还没决定收养她，亲戚们也全都不管她，顶多只给吴悠塞点钱打发走罢了。
    她家离学校有些路程，没有爸爸开车接送自己要走很远。吴悠也不愿意面对着冷冷清清的空房子，只能住在寝室和其他同龄的孩子挤在一起。
    要不是有江凝她家的帮助，真不知道她现在会过成什么样子。
    “你经历的也不少嘛。”陈佳伸手过来，来回摸了两把吴悠的头。虽然也是安慰，但手法丝毫没有江凝那么温柔，简直像是在摸金毛或者二哈。
    吴悠抱怨两句，躲开陈佳的手。
    她从没直白的对陈佳坦言自己的身世和经历。但她知道自己一年到头都没给家里人打过电话，陈佳肯定能看出什么。就算不往深想，最起码也会觉得她和家人感情不好。
    作者有话要说：感谢在2020-05-08 22：59：52～2020-05-09 22：31：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：季念深 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    71、七十一
    
    虽然知道陈佳是想安慰她，但对于吴悠来说， 那些略显苦涩的经历经过时光的漂洗， 如今想来反倒没那么令人难以接受了。
    旧日的经历对她来说就像是咖啡， 无事拿来品品，倒也增添几分人生的滋味。
    吴悠理了理自己的头发，投给陈佳一个威胁性的眼神：想表达安慰可以， 但不许再摸我的头。
    陈佳放下了手，笑的肆意， 像是在看炸毛了的小猫。
    “我原以为你家里挺优渥的，毕竟你能和江凝当发小， 没想到原来也曾过得这么艰难。”陈佳说着， 想起吴悠大一时沉迷游戏， 过得人不人鬼不鬼的样子，忍不住又吐槽， “很长一段时间我都以为你是个和家里闹掰的富二代，家里一个月给你卡上打五万块钱还试图饿死你那种。”
    吴悠哈哈大笑，柳慕慕原本双手捧着茶杯， 听到陈佳这么说，便忍不住抬起一只手捂住嘴，肩膀微微颤了两下。
    吴悠笑完，只觉得人生真是魔幻，家庭是不是富有有什么关系？要是她爸妈还在自己身边的话，让她天天吃糠咽菜她也愿意。
    ……你的爸爸妈妈会在你身边陪着你的，他们从未离开……
    一个声音突然在吴悠脑海中回响起来， 吴悠虽然想不起是在哪里听到这句话的，又是谁对自己说的，只觉得这个声音引领着她走出了阴影。
    或许她已经可以光明正大的直面自己的痛苦了。
    吴悠决定说出自己的身世，终止陈佳对自己的误解，她说：“优渥的是江凝家，我只不过沾了光而已。”
    只要开了个头，事情就好讲多了。吴悠把她家的事情一五一十的讲述给两位室友。
    十五分钟后，陈佳一手扶着吴悠，一手揽着柳慕慕。无奈地看着两个人靠在她怀里哭成一团，衣襟都被弄湿了一片。
    “我说……你们俩别哭了啊。”再哭她今天该洗的不止一件衣服了。
    柳慕慕抽了张纸巾擦脸，她今天哭的有些过了头。此时泪水也不太足，只是轻轻啜泣，断断续续地说：“呜，吴悠好惨啊。”
    “唉，我以为自己放下了，原来我还是不能提起这些事情来。”吴悠捂着脸，从陈佳怀中挣扎起身。
    相比感情丰沛，见花都能落泪的柳慕慕，吴悠不太好意思在人前哭得太过失态。只要不去想以前，她的眼泪说收就收。
    “行了，我给你们讲讲我家吧。”陈佳哄好了柳慕慕，害怕她们再聊到什么让人伤心的，就主动说到，“听点儿好玩的心情就好了。”
    “我四岁的时候爸妈就离婚了，之后我就没见过我爸。”
    吴悠惊讶，放下擦眼睛的手看向陈佳。她一直以为陈佳家庭幸福美满，毕竟虽然她不常回家，但经常和爸妈通电话，言语之间也透露着幸福的感觉。
    这个开头真是让人想不出什么好玩的事情。
    陈佳说着，嘴边带笑，甚至还悠哉悠哉地抿了口茶吊人胃口，她说：“当初我爸妈是相亲认识的，瞧着彼此顺眼就匆匆结了婚，后来我爸酗酒，一喝醉就打我妈。”
    柳慕慕眉头紧皱，认真地听着陈佳讲述自己的故事。
    “我妈本来还原谅我爸两次，第三次被打伤了后她立刻收拾东西带我回了姥姥家，之后就再也没回去。后来我妈带着我过了有三四年，和我现在的爸爸结婚了。”
    陈佳说到这里，笑了起来：“她后来和我说‘世间帅哥千千万，不行的话咱就换。’”
    虽然陈佳父亲有家暴的倾向，但陈佳显然没有受到多大影响。她成长得这么健康，和她母亲的当断则断，即使止损绝对离不开关系。
    吴悠听着陈佳转述母亲的那句话，忍不住赞了一句：“阿姨真帅。”
    陈佳偏头一笑，眼眸闪亮亮的，满是自信：“当然了，要不我妈怎么生出我这么优秀的女儿呢？”
    柳慕慕听着两人都聊起了自己的身世，忍不住也开口说起来：“其实我是我姐姐带着长大的。”
    吴悠忍不住笑，说：“你姐不就比你只大六岁吗？怎么把你带大啊？你姐要是大你十六岁还行。”
    “你别不信啊，我说的是真的啦。”柳慕慕看出吴悠不信，她露出几分急于争辩的表情，抱紧了怀中的白兔子说。
    “先听慕慕讲讲吧。”陈佳一手托腮，看着吴悠说，“毕竟你也可以算是江凝一手带大的。”
    吴悠翻了个白眼，无奈地说：“请不要把我对象说得像是我妈一样。”
    “哈哈
    ，好啦好啦。别生气，咱们先听慕慕说。”
    吴悠和陈佳全都把目光落在了柳慕慕身上，一向性格敏感，喜好安静的柳慕慕被两人盯着，有些拘谨地缩了缩身体。她身上卫衣的圆圆笑脸瞧着都比她自信几分。
    “印象里从小就是我姐姐带着我。”柳慕慕低头沉吟片刻，整理好词语，鼓足勇气娓娓道来：“大概在我六岁那时，爸妈接了一个项目，当时他们很忙，没时间照顾我和我姐姐，就我们送到了奶奶家里。”
    “那照顾你们的是你奶奶？”吴悠抿了口茶，轻声说。
    陈佳却给吴悠一个眼神，示意不要打断柳慕慕的话，说不定从柳慕慕口中能听出她姐和她之间的纠葛。
    吴悠想起今天陈佳把桌子一搬茶一泡，就是为了帮柳慕慕解开心结。她的身体不由也坐直了几分，捧着茶杯认真当起听众来。
    柳慕慕听见吴悠的问题，只是摇摇头，说：“我爷爷奶奶都是正儿八经的农民，每天都要在田间地头劳作，还养了一群鸡鸭和猪，除了看着我们按时吃饭睡觉，其实没什么时间管我们的。”
    不知道柳爱姐小时候会不会脱掉鞋子下地帮着插秧干活。吴悠一瞬间想象出柳爱带着草帽撸着袖子的样子，只觉反差好大，无法接受。
    “那时我和我姐特别亲，不管我姐走到哪里我都跟着。虽然我姐提起我就一脸嫌弃，但也特别关心我。”柳慕慕眼神中满是回忆，“做对了奖励一颗糖，做错了罚站半小时。当时她对我就这么严格。”
    柳慕慕把怀里的白兔子举起来给两人看，带着几分小孩子炫耀玩具的姿态，说：“兔子先生是姐姐上大学临走之前送给我的。她说兔子先生就相当于她，会一直在我身边陪着我。”
    柳慕慕抱着白兔子，说着说着，声音像是霜打了的花朵枯萎了下来：“不知道为什么，我越长大，就离我姐姐越远了。”
    “我姐明明是我最想成为的那类人的。”
    陈佳出言安慰道：“她离你并不远，你可以主动接近她的。”
    爱令人盲目。吴悠忍不住想。
    她们都看得出来柳爱姐很关心柳慕慕，只是因恨铁不成钢的无奈用错了表达方式而已。
    明明最爱的人就在
    自己身边，却总是看不见。
    “可是现在我姐一定不想见到我，不想听我说话。她说对我很失望……”柳慕慕把脸埋在淡蓝色的桌上，深棕色的头发蔫头耷脑下来，像是河水干枯仍矗立在原地的茅草。
    柳慕慕从喉咙中发出两声呜呜的声音来，像是受伤幼兽的哀叫：“都怪我，我把一切都搞砸了。”
    “既然你这么想，不如给你姐姐发一条消息，试着道歉吧。”吴悠说着，虽然她觉得要是道歉的话她和江凝应该也算上一份。
    柳慕慕像是被一根线骤然牵起来，她从桌上立马抬起脸来，但脸上略带几分怀疑的表情，像是在问：能有用吗？
    陈佳看了吴悠一眼，她也表示赞同，对慕慕说：“说不出来的话可以写出来，总之只有表达自己的心意，对方才能知道你在想着什么啊。”
    在两人的鼓励下，柳慕慕犹犹豫豫地掏出手机，看着屏幕上熟悉的名字，酝酿起话语来。
    “我要好好想想……”柳慕慕说，手指不断发抖，一脸按错了几个字符。
    吴悠和陈佳凑到柳慕慕身边，吴悠看着她手抖的样子，心里忍不住替她着急，连连问道：“你行不行啊？要不你说，我来替你写。”
    “我……不知道写什么好。”
    陈佳看着她紧张的不成样子，柔声安慰道：“慕慕别心急，你连小说都能写出来，你的文笔可一直都非常棒啊。”
    柳慕慕删删改改，几次清空了对话框内的文字，好不容易才确定了最后一版。
    柳慕慕拿着手机，对室友念出了她简短的道歉信：“姐姐，今天的事情很抱歉。我其实没想过要欺骗你，只是担心你对我喜欢的东西反感而已。要是姐姐不喜欢的话我就再也不碰这些了，我可以放弃写小说的梦想，只要姐姐你还愿意和我说说话，愿意对我笑一笑就好了。”
    念完之后，柳慕慕投来征求两人意见的眼神。
    “写的有些卑微了吧……”吴悠话音未落，陈佳一把捂住了她的嘴。
    陈佳对柳慕慕笑着说：“挺好的，对方肯定能看出你对她的爱意来，发过去吧。”
    柳慕慕深呼吸，鼓起勇气按下了发送键。
    在经历了将近半小时忐忑不安的等待后，柳慕慕的手机终于亮了起来，她听来，只觉手机发出的震动声音听着都如同天籁。
    三人凑到一起盯着手机，却见对方只回了一条短短的信息：“对不起，删了你的文章，我也爱你。”
    作者有话要说：抱歉哈，今天有点事情耽搁了些许。
    72、七十二
    
    柳慕慕看着那条消息，微微发怔， 眼睛里闪动起浅浅的光芒。如正午的阳光撒在河川之上， 泛起粼粼波光。
    “我姐姐她……”柳慕慕把手机贴在胸口， 百感交集。她本想露出一抹微笑，没想到泪珠却顺着脸颊滚落了下来。
    陈佳拍了拍柳慕慕的肩膀，柔声安慰道：“看吧， 只要其中一个人主动些，你们姐妹之间真的没什么不可逾越的鸿沟的。”
    吴悠抓着头发笑了笑， 也为柳慕慕感到高兴。不过陈佳已经安慰起柳慕慕了，现在也无需多言， 柳慕慕需要的只是陪伴和理解。
    吴悠端起茶杯， 给两人都续上了茶水。壶里的水已经没有多少了， 茶包沉到了壶底。茶叶在茶包有限的空间里舒展开来，桃子干吸饱了水， 涨得如同椰果粒。
    柳慕慕被陈佳劝了一会儿，她擦干眼角的泪痕，握着手机元气满满地说：“我以后要经常给我姐姐发消息！”
    “你姐肯定会仔仔细细全都看完， 最后回一条嫌你烦的消息。”吴悠想象着柳爱姐冷着脸看着柳慕慕发过来的一条条消息，不由笑了起来。
    柳慕慕也想到这种可能性很大，抓着手机嘿嘿笑了两声。总之她一定会经常和姐姐联系的，不管会不会被嫌弃。
    陈佳舒了一口气，向后靠去，倚在柳慕慕柔软的抱枕上，她忍不住感叹道：“身边有个姐妹瞧着真好， 我身为独生子女都有点羡慕了。”
    “你这就是身在福中不知福了。”吴悠拿起茶杯喝了一口，想到自己身边这么多活生生例子，说，“虽说关系好的时候确实不错，但说实话，基本上一年里总会有几次想掐死对方。即使江凝和她哥关系那么好也是一样。”
    “哟，这么说你看见不少啊。说来听听啊。”陈佳来了性质，起身说到。
    吴悠打了个哈切，今天聊的已经够久了，适度聊天可以解忧，但是时间太长也成了一种折磨。
    吴悠开口，语调中都带了几分慵懒的意味：“才不和你聊，我该去洗漱然后打打副本了，今天还有帮派战呢。”
    “切，你这个网瘾少女。”
    吴悠一口饮尽了杯中的茶水，正欲翻身下床。她扶着栏杆却想起了什么，转身对柳慕慕说：“对了慕慕，代我和江凝向柳姐姐道歉好吗？”
    虽然是为了维护柳慕慕，但毕竟她和江凝也做了一些欺瞒柳爱的行为。吃了人家的饭到头来还弄伤了柳爱姐的心，仔细想来真是罪过。
    柳慕慕点点头，说了声好。吴悠这才顺着梯子走下楼梯。
    她后脚刚着地，一抬头就看见陈佳把只剩下个底的水壶递向了她。
    吴悠接过来水壶，问陈佳：“给你放桌子上？”
    “不，请帮我接半壶开水再拿上来。”陈佳笑说。
    真是有瘾啊。
    吴悠洗漱完，拿着毛巾擦脸，随手给江凝发了条消息，告诉她今天晚上打帮派战，问她要不要来。
    发完消息，吴悠登上了游戏。今天倒是意外地没看见自己那个便宜徒弟，吴悠点开头像。发现对方的头像是灰色的，根本没有上线。
    这是追求女神失败受打击了？他连游戏都不登录了。
    毕竟为人师表师徒一场，看见徒弟为情所困也应该开导开导。
    吴悠想了想，发过去一条消息表示慰问。大意就是天下好女孩那么多，你何必钟情于一个。
    发完消息吴悠开始挂机做日常任务，电脑上英姿飒爽的女刺客骑在马上四处奔波。吴悠拿起手机点开消息，却看见江凝那头半天也没有回复。
    奇怪，她这个时间应该在寝室啊。江凝一向及时回复她的消息，今天倒是反常了。
    吴悠瞧着离帮派战的时间大约还有半小时，游戏日常可以自己挂机。陈佳和柳慕慕那边的茶话会她不想加入，倒也没什么消遣的事情，去江凝那边看看也好。
    她想了想，走到对面敲了敲江凝寝室的门。
    或许是因为她敲门的声音不大，没人听到。也或许现在寝室里没有人在，或者不方便开门。
    反正对面大家都是熟人，就算她直接推门进去谁也不会太介意。
    吴悠想着，按下把手拉开门，刚开了条小缝就听见一声女生在叫。
    “？”吴悠一怔。
    那声音并不尖利刺耳，反而像是猫抓一样，兴奋之中透露着一丝娇羞。
    虽然不知道那个声音是谁的，不过听起来好像在干些违法乱纪的勾当。
    是不是她打开门的方式不对？
    吴
    悠来不及看清里面发生了什么，手动的比脑子还快，瞬间合上被自己拉开的那条门缝，她靠在门板上，扶着额头思考起人生来。
    吴悠抬头看着门牌号，明明没有开错寝室的门。她闭眼再睁开，404门牌号静默地挂在那里，简直要变成404NotFound。
    吴悠侧耳认真细听，寝室里的笑声和叫声夹杂在一起，听上去格外热闹。虽然期中掺杂了不少细细的说话声，但听不真切。
    平时这里面姑娘个顶个的淡定，是什么能让她们激动成这样？
    吴悠沉思片刻，好不容易才想起她早上去江凝那里学习的时候，似乎落下了什么。
    难道江凝把那本漫画给自己室友看了了？
    ……好啊江凝，没想到你是这样的人。表面一脸正经结果背地里却干这种事情。不说都说了不要把柳慕慕看这种漫画的事情告诉别人吗。
    吴悠心中愠怒，只觉得自己是被欺骗被辜负了。想着要是江凝真的这么做了的话她一定好好好教训她一顿。
    吴悠一把拉开了404寝室的大门，拿出扫黄打非的语气义正言辞地道：“不许动！把你们手里东西全都交出来！”
    众人被这突如其来的一声镇住了，僵在原地，像是被按了暂停的电影，四双眼睛齐齐看向吴悠。
    李雨婷被扒掉鞋袜，裤子挽起来露出脚腕。李雨黛不知道从哪里弄来的羽毛，正用羽毛轻拂过前者脚心。江凝则帮忙拉着她姐姐的手腕不让她乱动，甚至连孟熙都加入了这场闹剧，按着李雨婷的双脚以防她乱蹬。
    三人分工合作，格外有效。李雨婷瞬间成了柔弱可欺的小姑娘。
    原本被羽毛刺激得又是叫又是笑的李雨婷眼泪都快出来了，看见吴悠简直像是看见亲人一样。
    众人面前的桌子上是一叠摊开的纸牌，根本看不见什么漫画的影子。
    这怎么和她想象的不太一样？
    趁着吴悠呆立在原地，拿着羽毛的罪魁祸首李雨黛面不改色地把羽毛藏在自己身后。
    吴悠一时间骑虎难下，只能清了清嗓子掩饰自己的尴尬，问道：“你们在干什么。”
    “不遵守游戏规则的惩罚。”李雨黛把羽毛藏在背后，面无表情地说，她指指桌上那一沓纸牌说：“我姐姐出千，她把这些纸牌背后的花色都记住了。”
    吴悠看向被两人按住，正处于惩罚中的李雨婷，心中想笑，但还觉得该做出同情的表情。
    在喜欢的人面前习惯性展现自己风度和美好一面的江凝也有些尴尬。
    她放下按着李雨婷的手，理好衣服上的褶皱，又恢复了往日端庄大方的形象，好像刚才和室友疯玩的不是她一样。
    见江凝放手，孟熙一个人就算想按住李雨婷都难。于是她也松开李雨婷，还顺手抚她坐正。
    被“酷刑”折磨过的李雨婷略显疲惫，李雨黛惩罚她起来简直六亲不认。
    虽然李雨婷笑的有些脸疼，但还是对吴悠露出一个真挚的笑容来，说：“吴悠啊，你来的真是时候。我可太谢谢你了。”
    “你过来找我吗？小悠。”江凝问道，“怎么没有敲敲门呢？”
    吴悠心里写满了无奈：“我敲了，你们玩的太开心，没听见罢了。”
    “哦，这样啊。”江凝表示理解。
    两人对话结束，房间陷入了迷之尴尬中。
    孟熙对着纸牌的花色开始研究的绘画技法和配色。李雨婷踩在自己拖鞋上，揉着有些僵掉的脸，她最怕被挠脚心。
    李雨黛则托着腮，时不时看着手里的羽毛，再看看她姐，眼神中那种被人打断的可惜谁看到都会有几分罪恶感的。
    “其实，我就是来看看江凝为什么不回我消息而已。”吴悠用手指卷着自己的头发，缠了几个圈圈。
    她打破了沉默，但又不知道该说什么，只能试探性地提议到：“要不……你们继续？”
    李雨黛打了鸡血一样精神起来，拿着羽毛一脸跃跃欲试。江凝扶额，满脸无奈，像是被人戳穿黑历史。
    李雨婷瞧见自己妹妹这幅不依不饶的样子，终于肯服软认错，说道：“呆呆啊，出千是我的错。我保证以后玩游戏再也不作弊了，给我留条活路吧。”
    呆呆是李雨黛对自己妹妹的爱称。听说一开始本来是叫黛黛的，但是时间一长就叫混了，最后她们也不纠结读音到底是什么，反正不管哪个李雨黛都很喜欢。
    “哦，好吧。你认错就好，以后玩游戏我来选牌。”虽然看上去有些遗憾，李雨黛还是扔了羽毛。
    这边吴悠也问了江凝
    要不要和她一起来打帮派战的事情，说起来她们也好久没在一起玩游戏了。之前吴悠虽然在线上碰到过江凝在线两次，结果还是帮她练级刷材料的工作室。
    江凝表示没有问题，她送吴悠出门，顺手从书架上抽出一本吴悠眼熟的漫画。
    “这个还给柳慕慕吧。”江凝把漫画递给吴悠，随手抽出书签，说着。
    吴悠看见江凝的动作，下意识问道：“你看完了？”
    江凝看着她，笑而不语。
    吴悠对这本书的好奇在这一刻放大了多倍，心里痒痒的，忍不住问了句：“真的能当教材看吗？”
    “想学习这些知识我可以亲自教你。”江凝轻笑了一声，凑到吴悠耳边语气暧昧地说：“我会修剪好指甲的。”
    吴悠轻哼一声，不知想表达不屑还是掩饰羞涩。她耳根微红，即使回到寝室把书还给慕慕后爬上床，心脏仍然怦怦直跳。
    作者有话要说：感谢在2020-05-10 22：48：30～2020-05-11 22：19：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：季念深 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    73、七十三
    
    吴悠拍了拍自己的脸，让自己完全冷静下来。毕竟帮派战就要开始了， 要是再想着江凝的事情她会发挥失常的。
    吴悠点开好友栏， 帮派里的人大部分全都上线了， 帮派频道的消息框不断跳出大家互相打招呼的话，江凝灰色的头像也变亮了。
    吴悠操控角色回到帮派，等着帮派战开始。她还点开了对战看了一眼， 今天即将要对抗的帮派瞧着人数和活跃度和他们不相上下。
    帮派战主要就是争夺七个地点，并且插旗占领据点。这个过程中双方会进行激烈较量， 就算一开始插了旗子也可以被换掉。最后哪方占的多则为哪方胜利，如果数量相等的话则为平局。
    今天说不定是一场恶战。越是旗鼓相当的对手越不好对付， 遇到弱的对手自然能轻松取胜， 遇到强大的则直接躺平任人欺压， 毕竟就算努力反抗也改变不了命运。
    吴悠心想着跑回帮派。她在帮派众人中一眼便瞧见了江凝的猫娘，吴悠绕着她转了几个圈圈。
    身为帮主的电竞社社长开始对大家简要讲解作战计划， 吴悠匆匆扫了一眼，便继续欣赏江凝的可爱猫娘。她甚至还调了调模式，截了几张图。
    江凝显然是瞧见了她的动作， 用了个表情。猫娘抬起双臂，笑着比了个爱心。
    啊――真可爱。
    吴悠看着屏幕，忍不住捂起了脸。
    吴悠又拍了两张照片，两人摆pose的姿势吸引了旁人的视线。女装大佬小陆的精灵姐姐凑了过来，显然是想和她们一起玩。
    这一会儿功夫，吴悠在人群中发现了一个熟悉的身影。剑客站在人群中，一脸冷漠的抱着剑， 并不与人沟通，说不定对面的人正对着电脑发呆。
    原来她徒弟也上线了。吴悠刚才一心放在江凝身上，没瞧见她徒弟给她发了消息。
    【苍睚】：哦，我没事。
    吴悠先前给他发了一小段话，他就回这几个字，一听就觉得敷衍极了。
    看来是真的为情所困了。
    吴悠本想再开导开导他，但此时帮派战已经开始了。江凝叫了她一声，吴悠便把徒弟的事情抛在脑后，跟着江凝一起到第一个据点，准备迎接第一波敌人来袭。
    敌方阵营的人纷纷冲了上来，身为战士的社长打头拉开了战局，吴悠从侧边进入战场切掉敌方两个脆皮输出，江凝则在安全的地方挥舞着法杖，及时给掉血的人奶上一口。以中间的旗子为界限，双方展开了一场拉锯战。
    吴悠飞速按着键盘，她打着打着，看见自己徒弟正和对面一个刺客互砍，她突然想起来，自己是不是还没对江凝说她收了个徒弟？
    吴悠没想过隐瞒，只是忘了。江凝一直不怎么玩游戏，和她徒弟也碰不到一起。此时战况也渐渐向他们这方向倾斜，估计是对方看这个据点有些吃力，跑去下一个即将开放的据点守株待兔了。
    社员们正操作着，插好属于他们帮派颜色的旗子。吴悠赶跑了几个敌方阵营的人，掩护着插旗的成员。
    “江凝，我忘对你说了，我前些日子收了个徒弟。”毕竟手上还要操作，吴悠打开麦克，对江凝说。
    吴悠半天没有听到回音，还以为对方没开声音，没有听到。大家插好旗子，把面前最后一个敌方阵营的法师送回对方重生点，江凝那边才有了回音。
    【弦凝绝】：你收的是什么样的徒弟？男的女的？今年多大？你和那个人认识多久了？
    【弦凝绝】：你为什么不收我为徒呢？是不是我失去魅力，你已经不喜欢了？
    猫娘在吴悠的女刺客面前站定，一把把手里的法杖等在地上，抬手掩面而泣。难过的样子倒是不见得有多少，更多的则是恃宠而骄。
    吴悠知道江凝并不是真的生气，不过仍然连忙解释：“我哪能收你为徒啊姐姐，这不乱了辈分吗？而且你的号也比我好，等级还比我高。就算我真有这个心收徒系统都不允许呢。”
    江凝这才回了句行吧，到时候看看你收的徒弟到底是什么样子。在附近吴悠看了一圈，没瞧见自己徒弟，说不定是跑到下一个据点去打架了。
    猫娘抱着法杖，奶了吴悠一口，虽然吴悠的角色此时还没有性命之虞，但在刚才的混战中也到了些血量。
    吴悠还没来得及道谢，从出生点再次出现的小陆瞧见吴悠和江凝还在老据点站着，连忙对两人说：“你们两个主要战力别在那亲亲我我打情骂俏了，快来新据点。第一个地方留几个人守着就行。”
    对方随口说的一番话让吴悠脸颊一红，她和江凝哪有打情骂俏啊喂？
    在同一个据点的其他社员也纷纷应和，连连说小陆哥快带她们走吧，我们这边狗粮都吃饱了。
    吴悠无奈，只能闭上嘴巴和江凝一起往下一个战场赶。
    此处战况果然激烈，敌方帮派正插旗，防守与反击做的有条不紊。在看我方，连社长用的皮糙肉厚的兽族战士都已经残血了。
    江凝见事态紧急，开了技能救了社长一命。小陆的精灵法师在安全地方站定，开了个大招往对面人群里招呼，立马就有对面的刺客过来切他。吴悠和对方刺客缠斗在一起，保护身后的小陆。
    “救我的那个奶妈，谢谢了。”为了方便指挥，社长也开了麦克。他本以为这次一定死了，没成想被人救了回来。
    社长顺着技能抬眼看向江凝，却不由得失神了一瞬。
    在战场中救死扶伤的猫娘格外显眼夺目，一身黑白色Lolita风格连衣裙，长发在脑后用黑色蝴蝶结扎了个简单的马尾。灵活地窜梭在战场中，不见丝毫慌乱。
    眼前这个人，单单用“好看”两个字都不能概括，而应该赞一声“漂亮”。
    社长操作的手都忘了按下键盘，他的战士又挨了对方的法师两下，被打掉小半管血。
    不行，在漂亮姑娘面前绝对不能倒下！
    社长突然来了斗志，兽族战士挥着剑举着盾，大声道：“兄弟们，跟我一起冲！这场比赛咱们必胜！”
    激昂的情绪是会顺着网线传染的。虽然不知道社长怎么突然看到了希望，但社员们纷纷被他感染，一拥而上。敌方还没反应过来时，第二个据点已经被占领了。
    我方士气大振，最终在帮派集体的努力下，这场帮派战最终以胜利为结束。
    帮派战徒弟打到一半就下线了，吴悠还觉得奇怪，等到战局结束，两方参与人员和战力对比结果出来后吴悠才瞧出原因来。
    原来他女神和敌对帮派的帮主有些交情，就临时换了帮派，到对面帮了忙，怪不得他心态爆炸直接退了游戏。
    吴悠和江凝领了帮派战的奖励，两人的战力都在前几，领到的东西都还不错。她们又在游戏中停留了一会儿，才互相说晚安。
    临熄灯前，吴悠点开聊天软件，这才看见社长私发了她一条消息。
    对方很直白地问：吴悠，我从社员那里听到了一些流言。你和那个奶妈真的在一起了吗？
    吴悠愿意和能接受她和江凝在一起的人分享她们的事情，但不愿意和带有偏见的人多说什么。对方直接说这是流言，估计心中也是有些抵触吧。
    虽然认识这么久，也知道社长的人品还可以。吴悠心中提防，并没直接回答他的话，只是打字反问到：你想干嘛？
    “我不干嘛，就是好奇问问。”社长为表诚意，直接发了语音过来，他的笑声听上去有些害羞。
    社长在那头紧张地搓搓手，有些期待地说到 ：“咱们社团本来就女孩子少，就算把小陆也算上，单身的也就那两三个。我这不也分手挺长时间了嘛，就看她挺合眼缘的……”
    吴悠冷下脸来，直接发了条语音过去：“你想都别想，她有我了。而且我们关系好着呢，浓情似蜜蜜里调油如胶似漆坚不可摧。”
    想追江凝？下辈子赶在她前面再说，她们可是五岁的时候就认识了。
    虽然吴悠一气之下不知道都说了什么，意识不到自己滥用了一堆词语。但起到的效果非常好，像是蓄足了力丢了个□□过去，炸的对方半天没回过神来。
    “不是吧……”社长哀叹一声，万念俱灰。
    在他看来，这个事实简直太过暴殄天物了。他双手颤抖，打字到：你们俩这是浪费美女资源啊。
    吴悠看到这番话更是不满，她回到：“怎么，难道只是因为我们同为女性，我就没有喜欢她的权力吗？”
    吴悠又伤心又生气，仿佛心尖最柔软的地方被扎了根刺。她皱着眉说：“我还以为社长不是那种把女孩当成资源看的人，结果看到你这么说，真是让我失望。”
    社长沉默半晌，不知道是冷静了下来还是在憋大招。消息框上对方输入中显示了很久，才发来一条消息。
    吴悠本想着他要是再说令她难受的话她就回怼，大不了不在社团混了。却没想到他发来一条长消息。
    【抱歉，我是真的之前没接触过类似的事情，平时听人说搞基什么的大多是玩笑。我有些理解不了两个女孩子怎么在一起。但我愿意祝你们幸福，希望你们像其他情侣一样幸福。
    另外，要是你身边有单身的好姑娘帮我介绍介绍啊，我也要甜甜的爱情。】吴悠看着对方发来的消息，心中的怒气涨破了，碎成了嘴边无奈的微笑。
    74、七十四
    
    吴悠给社长出了条馊主意：“社长啊，你要是想谈恋爱的话我觉得小陆也不错。他女装起来比我还漂亮。”
    “别闹， 我不求长得好不好看， 是个女孩子就行。”社长回到。
    吴悠躺在床上准备睡觉了， 但觉得逗他好玩，忍不住打趣道：“你看看咱们学校的了论坛和贴吧，有很多学长学姐曾经也这么说， 但后来他们意识到自己的标准还是太高了。”
    社长连连强调了几句：我是直男不搞基。否决了吴悠的建议。
    就这样，社长刚冒头的恋情一下被残酷的现实掐断， 他并不觉得有多难过。只是偶然看见江凝朋友圈里发的游戏截图，每一张都是她和吴悠的合照， 心里还是微微有些别扭。
    马上就要到了期末考试周， 有几个学科的论文也快到了死线。这两天陈佳和柳慕慕慌慌张张到图书馆里翻找资料写论文。
    晚上吴悠独自一人在寝室， 葛优瘫在床上等待游戏开启。不是她选择了放弃，而是因为之前她在江凝的严格监督下已经全部完成了任务。
    有严格的时间管理还是好啊……吴悠看着两张空床心想， 不对，有江凝就是好啊。
    吴悠按时上线，刚登入游戏界面就看见自己的徒弟坐在帮派里发呆， 不知道对面挂机在干什么。吴悠走到对方面前，剑客便站起身看着她。
    【苍睚】：师父晚上好，咱们打什么啊？
    吴悠却问他：你失恋了？前两天和女神告白了？
    【苍睚】：……算不上失恋吧，也没有告白，人家都看不见我。
    那去主动追求她啊。吴悠发了条消息鼓动自己的徒弟说。
    【万世无忧】：我昨天已经帮你打听了，那个女孩还单身着。而且你看你喜欢的那个女孩叫落落，她帮派的帮主名字叫爱落落。这只能说明帮主喜欢她， 并且追求的方式还很直白。不能说明他俩真的在一起了。
    吴悠越说，自己徒弟越兴奋，他的眼睛亮了起来，像是有火在烧。
    与其这么纠结，还不如去告白了。最起码被对方果断拒绝后还能早点开启新的恋情。吴悠这么想着。
    吴悠看这番话效果不错，自己徒弟已经跃跃欲试了，于是添油加醋地又说了一句：你要是不出手的话，说不定你的女神可真就落入别人的手里了。
    对方沉默半晌，才开口问：我应该怎么做？
    吴悠兴奋地搓了搓手。虽然吴悠没追过女孩，唯一的恋爱经历还是江凝先告白的，但还是尽己所能，给徒弟提供了一套她从百度上总结下来的追女孩方案。
    首先肯定需要找个理由接触，拉近距离；然后找个理由长时间相处，给两人日久生情的机会；感觉关系差不多可以进一步发展的时候则及时告白，告白的地方和方式再浪漫一点，成功率估计会大大提升。
    在徒弟看着这份秘籍研究的时候，吴悠旁敲侧击地从线上的几个好友那里打听来，那个女孩和她朋友正在桃花渡附近采草药。
    桃花渡，景色如其名，渡口桃花蔓延几里，花瓣片片如雨。可真是一个邂逅的好地方，适合展开恋情。
    吴悠转了好大一圈才在偌大的桃花渡找到人影，她和徒弟装作路过，下来拍照。
    剑客一点点挪动，悄悄走到拿着药锄正与药草交互的女孩旁边。憋了半天，才装作若无其事的样子，在聊天框在发出两个字来：你好。
    正在挖草药磨炼生活技能的女孩发觉有人在和她说话，便停下手中的动作，抬起脸来。桃花落在精灵角色身旁，倒是中和了几分容貌上的冷漠，显得可爱了几分，平添一份美感。
    【落落】：你好啊，有什么事吗？
    剑客沉默半天，才说：其实，我注意你很久了。
    吴悠在远处看着，甚是欣慰。心想自己徒弟终于出师学会撩妹了。
    吴悠觉得自己做到了师父应尽的事情，虽然不知道天底下的师父会不会都像她一样操心徒弟的姻缘。
    身为游戏小主播，总被不认识的人搭讪的女孩见怪不怪，态度很好，她问：是看我直播的粉丝吗？还请继续支持我啊。
    似乎是被误解了。剑客本来是想着装作找不到药材，来买她挖到的草药。
    但这也没什么关系，毕竟接近她的目的也达到了。
    剑客看着眼前的女孩，眼中涌动着难言的感情。他本想对她再说些什么，却被人打断了。
    “亲爱的，你在哪里啊？”一个男人的声音招摇地响了起来。
    这时另一个头顶着爱落落ID的剑客正巧从桃花树后走了出来，他目中无人，绕过苍睚走到女孩身边说：“落落咱们换个地方采药吧，这儿没什么东西了。”
    女孩落落款款行礼，向苍睚告别。
    “这个人是谁？”对方问向落落，眼神不善地看向剑客苍睚。
    苍睚本就不喜欢这个人，如今见了，更是没有好脾气。两个剑客相视，空气之中充满了浓浓的□□味。
    吴悠本想不打扰徒弟和他女神的约会，就到一旁去钓鱼。她平时只在乎战力，不怎么在乎生活技能，遇到需要生活技能产出的东西就砸钱买。现在试着钓鱼，倒是觉得有些手生。
    她把钓上来的鱼放到背包里，想着以后可以用上，还没等她再次甩出鱼钩来，就看见系统公告弹出来两行字。
    【玩家苍睚在桃花渡击杀玩家爱落落】
    【玩家苍睚在桃花渡击杀玩家落落】
    我刚刚就一会儿没看住，徒弟你到底干了什么？！
    吴悠看着系统的通知一脸震惊，连忙点开聊天界面连连追问自己徒弟：你在干嘛？不是去拉近关系的吗？你怎么把人家一下子给杀了？
    【苍睚】：那个剑客欺人太甚，看着就让人生气。我就出手教训了他。
    【万世无忧】：不是，你杀一百个剑客我都不管，但是你杀那个妹子干嘛？你不是喜欢她吗？
    对方却说：我本来没想杀她，但是她帮着那个剑客和我打。而且师父，你不觉得这是能让她记住我的最好方法吗？
    好什么好，把妹子砍死了她肯定记仇，这还怎么撩妹？吴悠翻了个白眼，实在弄不懂这种直男的思想。
    徒弟啊，要不你弃号重玩吧。
    吴悠翻了翻聊天记录，发现这件事倒还真不是她徒弟先挑起来的。
    那个叫爱落落的剑客把他当成假想敌，挤兑了几句。看徒弟他等级不高，出言嘲笑他想追落落还早十年。
    吴悠看见这些话，有些明白了。就对方这种恶劣的性格，怪不得追求了落落那么久对方都没有答应。就算追求方式再直白大胆，付出的金钱和时间再多，仍会让人觉得喜欢不起来。
    虽然落落一直在中间打圆场，对那个跋扈的剑客解释苍睚只是她的粉丝。今天只是恰巧路过而已，但对方仍然毫无收敛，甚至变本加厉。
    徒弟这脾气自然不会惯着这种挑衅的人，直接开了红名一套技能就扔出去了，手起刀落把对方砍死。落落见他突然发难，下意识使用技能，支援她的朋友，吴悠又瞧见他给自己发了条消息，语气轻狂的要命：刚才这件事我想开了，要是那个女孩真的喜欢这样的人的话，她也不值得我喜欢。
    好吧，他高兴就好。吴悠嘴角抽搐，无奈地想着。
    剑客执剑而立，白衣潇洒，姿态傲然。衬得躺在地上的两人更加凄凄惨惨，无人问津。
    那个顶着爱落落ID的人即使躺地上了仍然不消停，一连发了好几条威胁性的消息：你给我等着瞧，不把你装备打爆了我枉为人。
    剑客一脸高冷地看着躺倒在地上的人，甚至走到尸体前踩了一脚。
    【苍睚】：就这？
    苍睚临走之前还不忘给落落留下一句：你该妥善选择身旁的朋友，近墨者黑。
    对方并没有回复，似乎是出离于愤怒了。
    也不知道是那个姑娘生气了去挂了他的悬赏，还是那个剑客悬赏他，或是两者都有。总之十分钟不到，徒弟便在她面前横死街头四次。
    吴悠看着他笑，说让你装x过了头，你看，社会的毒打这不就来了。
    她的话音还没落，自己的屏幕就黑了下去。女刺客被人砍死，仰面倒在冰冷地面上。
    吴悠脸上的笑容凝固了。
    是哪个混蛋把她也挂在悬赏令上了？！她只是个安静的吃瓜群众啊。
    她和徒弟走到哪都是被追杀，吴悠只好关了电脑下线躲个清静。
    吴悠并不在意是不是被人砍死，反正这些恩怨了了就完事了，谁没被砍死过几次。
    现在徒弟的问题已经解决了，虽然似乎弄得不太好，但她也该想想自己的事情了。
    满打满算她和江凝恋爱已经有几个月了，要是算上之前和她在一起的时间，她们的关系还是局限于拉拉手亲亲抱抱，好像这些事情五岁都已经做过了。
    要不要把她们之间的距离再推进一步呢？
    空有理论知识的柳慕慕暂时不考虑，因为不一定靠谱。虽然她写得）出来一大堆暧昧的话语，但真让她说这些也肯定会不好意思。
    现在有类似真实经历的，还能和她谈论这件事的人就只剩下了一个。
    吴悠抬头问向自己室友：“陈佳，我有一个困扰我特别长时间的问题，想问问你。”
    陈佳正对着电脑屏幕敲打自己的论文电子版，听见这声音并没有抬头，输完眼前的一段话，半天才对吴悠说：“嗯，你问吧。”
    吴悠少见的矜持了起来，沉吟片刻才说：“嗯……陈佳啊，你说……”
    陈佳喝了口水，趁着休息的间隙抬头看她，眉头一挑，眼中带了几分疑惑和好奇。
    “女孩子之间到底该怎么做啊？”吴悠认真地问道。
    “噗――”陈佳一口水喷在了屏幕上。
    作者有话要说：今晚有点事，所以这章晚了点。抱歉感谢在2020-05-12 22：35：18～2020-05-13 22：57：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：季念深 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    75、七十五
    
    “我觉得你是不是对我有什么误解？”陈佳抽过一张面巾纸擦着屏幕，气的直皱眉头， 对吴悠说， “请注意， 我是个彻彻底底的异性恋，没有和女孩子睡一起的经验。”
    毕竟是为了虚心求教的，吴悠瞧见她不高兴， 也软下声音来好言相劝道：“陈佳，帮帮忙嘛。你是我能找到的最有经验的人啊， 这种事情男女之间差很多吗？”
    “我上哪里知道这两者之间是不是差很多？”陈佳把废弃的纸巾一抛，湿纸巾划出一个完美的抛物线， 命中垃圾桶， 她说， “我是比你们这些连恋爱都没怎么谈过的孩子有些经验不假，但你也不能什么都问我啊。”
    吴悠眨巴着眼睛看她， 就差在脸上写出三个字来：求你啦。
    但是卖萌这一招对于陈佳来说却丝毫无用，她又不是江凝，看向吴悠时会自带粉红色滤镜。
    陈佳指指正坐在床上一边听歌一边打字的柳慕慕， 对吴悠说：“你去问慕慕多好啊。”
    吴悠扬起脸来，大声对柳慕慕说：“慕慕，能不能告诉我女孩子之间该怎么做？”
    这回吴悠没怎么害羞或者尴尬。毕竟她都问完陈佳了，再说她是真的好奇。而且她知道带着耳机的柳慕慕需要这么问才能听到。
    “啊？”柳慕慕摘下耳机，反复和吴悠确认两遍，才知道吴悠确实问的是那个意思。
    柳慕慕看着满脸好奇的两人，脸颊涨红。虽然她也写了不少类似的戏码， 但对于她而言那些灵感来自于别人创作的各种漫画和小说。
    因为家里一向管得严，她连和男生说话都少。感情经历删掉藏在心里的暗恋情愫，就成了一张单薄的白纸。让她来说这些就像纸上谈兵一样，没有任何实践得出的经验都有待考证。
    毕竟两个室友还在等她的答案。柳慕慕有些慌乱，双手在半空中做出一系列无意义的动作：“哎呀，就是先这样……然后再那样……”
    被柳慕慕这样一描述，不管多么直观具体的东西都变得晦涩难懂起来。她似乎说了什么，但似乎又什么都没有说出来。
    陈佳听了也是一脸无奈。吴悠重新把眼睛投向她，眼神里写的明明白白：这回知道为什么她没有直接问慕慕了吧？
    “能不能冒昧问一下……悠悠你和江凝，已经发展到这种程度了吗？”说这话的时候，柳慕慕虽然仍然红着脸，但眼神中的兴奋多过了害羞。好像自己喜欢的CP滚床单快乐的是她一样。
    陈佳嗯哼了一声，摸着下巴上上下下打量起吴悠。她的嘴角微微上扬，眼神也变得玩味了起来。
    “没有呢，哪能进展的这么快。”说起这件事，吴悠耳朵有些热。毫不留情地打断两人暧昧的猜想，并且对自己之前和江凝发生过的暧昧关系丝毫不提，“但是我总要知道这些东西吧。”
    “毕竟……以后肯定用得上。”
    吴悠越说声音越小，最后一手握拳放到嘴边轻咳了一声，来掩饰自己的尴尬。
    “啧啧。你问的这么突然，我还以为你今晚就要和江凝开房间去了呢。”陈佳吐槽了一句，重新坐回自己的电脑前敲打起键盘来。
    “自己去找神奇的百度吧。”陈佳拿过吴悠的手机给她塞进手里，嘴边含笑抱怨了一句：“下次要不是这么着急的话，别浪费我写论文的时间。”
    “我这叫有备无患，你懂什么？”吴悠说，暗戳戳讽刺了对方一下，“你要是知道的话就不会现在还在赶论文了。”
    互为损友的两人互相伤害习惯了，陈佳并不生气，只看着电脑说了句别打扰她。
    柳慕慕仍然想办法帮助吴悠，她沉吟片刻，像是做足了思想准备。红着脸说：“这种事我和你也说不明白，我有几本书里有类似的情节，悠悠你看嘛？”
    吴悠总觉得漫画和小说有夸大和偏离现实的程度，对于现实操作来说不一定真的有用。但她现在也没有别的好办法。
    就在吴悠犹豫之间，还没想好要还是不要看，一旁正敲着电脑的陈佳却插嘴说道：“让她直接去问江凝多好啊，那个女人肯定知会道这些事情。”
    经过这么几个月的相处，陈佳已经把江凝看的透彻了。江凝瞧着温柔可人，实际上城府深得很，性格还闷骚。虽然什么都不说，但其实什么都知道。
    “我才不要，弄得像是调情一样。”吴悠听见陈佳的话立马反驳。却不由得顺着陈佳的话联想，弄得自己脸都快和柳慕慕一样红了。
    陈佳瞧见她害羞，更是不依不饶起来，出言打趣道：“江凝她不止能讲解你好奇的理论知识，甚至还能带着你实践一下，多合适啊。”
    “你们几个趁我不在的时候在背后说我什么呢？”江凝倚在门上看着三人，轻笑了一声，问道。
    柳慕慕正给吴悠翻找她珍藏的漫画。听见有人突然闯入寝室，还没看见来人是谁，便吓得她直接把兔子先生抛了出去。
    白兔子在半空中优雅越出出一个弧线，稳稳降落在了吴悠的被子上。
    柳慕慕尴尬地装作什么都没发生，但心里总有种做作业的时候玩手机，突然被家长发现的感觉。
    吴悠立马转身，站直身体，抓着头发尴尬的笑了笑，对江凝说。“没事没事，你怎么来了啊？”
    江凝把一沓A4纸打印出来的文件递给吴悠，带着笑意说：“你没有看手机吧？你之前写的论文扔我那里了，我担心你正翻箱倒柜因为找不到而着急，就给你送过来。”
    吴悠拍了下自己的脑门。说实话她都忘了这一茬了。只记得自己是把论文写完了，却不记得到底放在哪里。
    幸亏在江凝那儿，明天交论文的时候她肯定傻掉了。
    “太谢谢你了，凝凝。”吴悠接过了她是论文，张开双臂扑向江凝，用一个大大的拥抱表示感谢。
    江凝稳稳接住吴悠，伸手揉了揉她的头发，看着吴悠满眼宠溺，似乎在说真拿你没办法。
    陈佳瞧见她们抱在一起，忍不住打趣吴悠，笑着摆了摆手，说：“哎呀呀，这还有人看着呢。吴悠你这回倒是不害羞了？”
    吴悠挂在江凝身上，忍不住回头对陈佳说：“我只是表示感谢，感谢好吗？是完全纯洁的，难道我没有这么抱过你吗？”
    江凝眉毛一挑，语气略显不善：“你也这么抱过陈佳？”
    吴悠瞬间感觉自己腰上的手收紧了几分。虽然她看不到江凝的脸，却觉得对方身上的气场强大而压抑，让吴悠有几分透不过气。
    怎么江凝好像不高兴了？她也没说什么啊……
    陈佳余光中瞥见江凝的眼神，只觉得自己处境危险。
    陈佳她停下了按键盘的手，在极强的求生欲驱使下连忙甩锅，质问吴悠说：“不是，吴悠你什么时候抱过我啊？”
    柳慕慕坐在床上看着底下三人的局势，安安静静地吃瓜，毕竟事不关她。
    吴悠渐渐想明白了江凝为什么会这么问，这些日子来她已经习惯了和江凝的一些亲密动作，吴悠也不再排斥别人的牵手和拥抱，并且把它当做常理来看待。
    毕竟这么长时间，甚至连吴悠自己都忘了，原来自己曾经多么排斥和其他人身体接触的事情。
    刚才的那一番话，让江凝产生了：吴悠之前只排斥她，但是会和其他人拥抱或者亲密接触的误解。
    原来江凝她只是有些吃醋了啊。
    “我说错了。”吴悠及时说。她目光真诚地看着江凝，把过错推在对方身上，无辜地笑着说，“都怪凝凝，让我都忘了自己以前不愿意和别人接触了。”
    江凝脸色缓和下来，摸了摸吴悠的头发，无奈地说：“你要这么说的话，我可觉得冤枉了。”
    陈佳看着气氛缓和下来，吴悠和江凝两人已经依偎在一起说悄悄话，心里默默叹了口气。
    她笔直笔直的一个直女，为什么会突然掺和到吴悠和江凝之间的恋爱里来？不仅被人当成百度百科问一些奇奇怪怪的事情，甚至差点被当成假想情敌。
    陈佳：心好累，现在换寝室还赶趟吗？
    作者有话要说：最近这两天很忙，更新时间可能会晚一些。
    只要我没有发出请假条就一定会更新的，不过太晚了大家不要等啊，会影响休息。大家明天早上起来再看也是一样的呀。我爱你们，晚安啦～

76、七十六
    
    吴悠爬上床把自己的论文放在她床上的书包里，还不忘叫了声慕慕， 顺手把白兔子扔回对方怀里。
    柳慕慕抱着失而复得的白兔子， 轻轻安抚着它， 像是担心经过这两次起飞会让它感到害怕。陈佳也没再和吴悠江凝多说什么，她已经进入了工作状态，还在对着电脑冥思苦想， 头发都快掉了。
    吴悠坐在床上看向江凝，拍了拍自己身侧特地留出来的空位， 眼中涌动着期待，明显是在示意她上来。
    江凝扶着栏杆， 轻车熟路地爬了上来。吴悠的床对她而言熟悉的像是自己的床一样。
    最开始几次江凝还会在吴悠床头和被子里看见塞的乱糟糟的东西。
    比如不一样颜色的袜子， 笔记本电脑， 吴悠睡前看的小说，甚至还能找到半盒薯片……一向整洁到几乎会被人误以为是洁癖的江凝看着吴悠， 少见的露出了嫌弃的表情。
    吴悠以前初中的时候就有这样的陋习，什么东西都放床头，直到连自己睡觉的地方被挤占了才会想收拾收拾。
    江凝本以为之前已经扳回来了， 没想到吴悠反倒退回到原来的状态里。
    江凝毫不留情，直接掀开吴悠遮住这些东西的被子并且批评了吴悠两次，后来吴悠才渐渐收敛。现在吴悠已经不往床头乱放东西了。
    两人蜷在一起聊了几句，还顾及着床下写东西的那位放低了音量。这样聊天不够尽性，还不如看看电影。吴悠想到就做，从书包里掏出耳机，递给江凝一只。
    等到半集电影， 也快熄灯了。该走了的江凝却拉紧了吴悠的手，带着笑意看着她。
    吴悠在她的眼中看见了自己的倒影，小小的，像是被仔细的捧在手心里。
    “舍不得走么？”
    江凝拉着吴悠的手，与她交握，十指轻轻相扣：“当然，每次和你分开都是一次煎熬。”
    但是时间确实是晚了，就算舍不得也该走了，吴悠也只好对江凝说晚安，明天再见。
    “晚安，希望小悠做一个好梦。”江凝临走之前还伸手过来抱了抱吴悠。
    江凝扶着栏杆下床，轻声叹气，像是对与吴悠分离的事情仍有些不满，她说，“要是这是在家就好了，我的床够大，咱们晚上还能睡在一起。”
    吴悠不由得低头看看她的床，这个还不满一米宽的单人床想要睡两个人实在太难了。除非她能以一个姿势侧躺着，纹丝不动。
    “虽然你的床够大，但我担心孙姨会把我赶出来。”吴悠又想起了江鸣哥的先例，笑着说。
    江凝也笑了笑，她说：“我妈舍不得赶你的，我肯定先在你之前被赶出来。”
    一旁抱着白兔子码字的柳慕慕支着耳朵听着两人说话，不由得顺着她们交谈的东西联想。
    原来已经发展到要见家长的程度吗？她的cp真是发展迅速。可惜江凝走了，没听到更深的细节。不过柳慕慕又得到新的素材了。
    江凝关上了吴悠寝室的门，却不由想到了她家里的事。虽然之前她和她哥说好了要告诉爸妈，但当时只是提了一句而已，因为各种事情也就一直耽搁下来了。
    这两天就告诉爸妈吧，江凝想着。毕竟这个学期就快结束了，她希望寒假的时候也天天都能够看到小悠。
    江凝回到寝室，寝室里依旧吵吵闹闹，李雨婷和李雨黛还在帮着孟熙改论文，江凝出去的时候她们就在改，这都过去快一个小时了，不过看着像是也快要完事。
    孟熙趴在桌前，似乎连灵魂都要出窍了，手里还紧紧握着鼠标。李雨婷她们两姐妹在旁边一通分析，她俩只要不闲下来就能弄出十几个人都在房间里的气势来。
    江凝没加入到她们之间，她瞧着时间也差不多到了，正想洗漱睡觉。衣兜里的手机却传来了一连串的震动声音。
    江凝拿过手机点开一看，是她熟悉的那个号码，对方发过来一长串消息。
    【小姐，有人在学校论坛和贴吧里发表关于您的不良言论。我已经封禁了帖子和账号，这个账号和上次您让我留意的那个账号背后都是同一地点。】上次江凝帮了陈佳一把，那些发帖人背后的关系和利益链条都摸得清清楚楚的，现在又出了事，自然也发现的及时。
    冯馨又弄出什么把戏来？怎么突然就过来碰瓷她了。
    江凝心想着，顺着对方发过来的链接点进去。江凝有额外的权限，就算帖子被封也看得见。
    刚一点进去就是她和吴悠的几
    张合照。第一张照的是她们的背影，江凝搂着吴悠的腰；第二张则是两个人站在雪地里，亲密的拥吻；第三张是在课上拍的，吴悠昏昏欲睡，倚靠在江凝的肩膀上……
    江凝抱着欣赏的眼神看着她和吴悠的合照，却感觉还没有她自己拍的好。这么多照片也只有她亲吻吴悠的那一张让人满意。
    诸如此类，都是些亲密的照片，而且不只有她和吴悠的。陈佳、柳慕慕等等……任何和吴悠有直接接触的，姿势看起来亲密些的都被拍下来了。
    江凝看着剩下的照片，微微皱起了眉头。这可就过分了，乱给人牵红线传绯闻当自己是月老吗？
    虽然照片拍得不甚清晰，但只要和吴悠她们相熟的，都能凭借着轮廓和特点看出她们的身份。
    帖子的标题和正文全都加粗加大，明目张胆的露出了自己的歧视和刁钻嘴脸：咱们学校里的同性恋可真是猖獗，还到处和人勾搭不知收敛，真是有够恶心人的。
    底下有两个人随声附和，也不知道是不是开的小号。再往下拉就没有回复了。
    江凝看了眼时间，那个帖子是两三分钟前新发出来的。刚发出去就如同卵石入水，瞬间沉底，连一个浪花都没有击出来。
    还好这件事情没有闹大。
    虽然江凝根本不在意会不会有人知道她的性取向。甚至巴不得拉着吴悠的手，向全世界宣布这个可爱的女孩是我的。
    不过要是这个故意带着抹黑色彩的帖子弄得路人皆知的话，小悠看到那些话一定会非常生气，然后难过得缩在被子里偷偷哭的。
    这些人的办事效率还不错，下次回家可以和爸妈提一提给他们加薪。
    江凝一边想着，一边扫了几眼整个帖子的内容，果然和上次抹黑陈佳的帖子差不多。
    先是搜罗一些看起来是真实的“实证”，后面在接上一堆半真半假的描述。
    江凝想起来，之前她也是用类似的方法污蔑陈佳的，看来上次给她的警告并没有让她意识到自己的错误。
    一套伎俩反复使用，她自己不觉得腻歪，别人看着都觉得无趣。她怎么不好好想想换一换路子？毕竟就算没有她，这种方法连陈佳都搬不倒。
    【小姐，那个造谣者应该怎
    么处理？】
    江凝想起了以前查到的冯馨的资料，摸着下巴思考了一会儿。
    虽然她本来和冯馨无冤无仇，就算看见陈佳受了委屈也没想过要怎么对付她。但既然人家的手都伸到她和吴悠这里来了，不回些厚礼对待似乎有些不合适。
    冯馨她这么嚣张跋扈都没有遭受过社会的毒打，其实是因为她家有些来头。
    冯家家大业大，虽然跟真正的商业巨头比不了，但在这一片地方却可以算是只手遮天，没人愿意招惹。再加上谁不知道，冯老爷子最喜欢的就是他的孙女了。冯馨就是个被宠坏了的孩子。
    不过倒也不用在意冯家，招惹江凝的毕竟只是冯馨而已。现代社会不讲连坐，没必要拖着人家家里人下水。
    江凝想明白之后，兴趣索然，她拿着手机避开室友，走到寝室的角落里发了一条语音：“既然她喜欢用这种小手段，那就用同样的手段回敬她一次。把她这短短二十年活到现在的黑历史都给我写上。手段高明一点，教教她什么叫人外有人，天外有天。”
    因为江凝处理事情的速度实在太快，吴悠和其他人根本就没有知道这件事情的机会。甚至大多数人都不知道这件事曾经发生过，只知道今天晚上一个针对冯馨的帖子横空出世。
    第二天原本平平静静，如果不是课间陈佳抓着手机兴致高涨地冲向吴悠。
    陈佳兴奋的像是看到了今年全班保研的消息，抓着吴悠，把手机塞到她手里。
    “快看，那个女人让人扒出黑料了！终于有人搞她了。”陈佳兴奋地说。
    吴悠虽然发生了什么，但是看见陈佳兴奋成这样也猜出了个大概。她推开陈佳手机，点开自己手机一看，果然是冯馨出了事。
    “正常，多行不义必自毙。”吴悠懒洋洋道。
    吴悠的反应并没有打消陈佳的积极性，她连连感叹：“写这个帖子的也是个牛人，就她高考作弊，走后门进的大学这种事情都敢写出来。”
    吴悠闲得无聊，看了几眼那个扒冯馨的帖子，就退了出来，又刷了刷学校贴吧。
    吴悠偶然看见一个没有名字的帖子被顶到最上面，她瞧着好奇，点进去，里面只有一张照片。
    那张照片是在高处拍的。视线穿过层叠的松树枝丫，雪地上两个女孩凑的很近，清瘦的女孩俯身，轻吻在对方唇边。
    时间永远都定格在那一刻。她们脖子上是一对同样的围巾，红的像是代表着爱情的玫瑰。整个画面美好的像是一幅油画。
    下面的评论格外和谐，写满了：“两个小姐姐恋爱看着好甜啊。”“啊，她们看着好般配。”之类的话。
    吴悠只觉得像是在接受当众处刑，所有理智在一刹那间轰的一声，原地炸开了。
    作者有话要说：晚安安啦
    77、七十七
    
    吴悠呆在原地，大脑一片空白。好像一首曲子弹到一半， 手中的吉他却瞬间崩断了所有琴弦。
    她最不愿意看到的一幕还是出现了。自己和江凝的事情被公之于众， 任人评说。
    糟糕， 这该怎么办？毕竟不是所有人都能接受同性恋，她们会收到人身攻击吧？校方领导会怎么看待这件事？她们还能这么平静的在一起吗？该不会被退学吧。
    吴悠一瞬间想到了所有不好的事情，甚至快想好要是因为这件事分手了的话该怎么从失恋中走出来。
    江凝刚从外面走回班级， 手上的水痕还没有干透。她扯了张纸巾擦着手背，看见吴悠呆愣的样子， 忍不住用潮湿且微凉的手摸了摸对方的脸，笑着说：“你怎么那副表情？看见什么了， 这么惊讶。”
    吴悠被江凝的手指一碰， 凉的打了个哆嗦。她看着手机， 甚至忘了躲开江凝的手。
    该不该和江凝说这件事？
    吴悠大脑飞速运转起来，现在摆在她面前自然有两个选择。一是瞒下这件事独自承担， 二是告诉江凝两人分担。
    这种事情告诉江凝的话会让她也有很大压力吧，不过要是处理不好的话，江凝早晚会知道的。
    短短的几秒钟， 吴悠只觉得自己已陷入两难选择，心乱如麻。然而江凝还在看着她，等待着她的回答。
    吴悠拿着手机又多往下滑了几下，却没想到底下的评论大多是在夸好甜好甜，顺道送来了祝福。
    底下有人问发帖人，这张图片发出有没有经过两人同意的，还有点评这张照片的拍摄技巧和摄影手法的， 这么看着倒是挺和谐。
    虽然帖子中也有些不和谐的音符，但看底下的回复，那些带着偏见的人都被围攻了。
    似乎他们并没有她想象中的那么敌视同性恋者呢。虽然帖子本身的出现让吴悠不安，但没想到底下的回复意外的让人暖心。
    吴悠心中松了口气，形势没有她想的那么严重。
    要是评论里充斥着谩骂和嘲讽，那还是让她自己来承受吧，她不想让江凝看到那些东西。
    深思熟虑后确认了这件事还没发展到严重程度的情况下，吴悠还是把手机拿给了江凝。
    虽然吴悠表面淡定，声线却微微颤抖：“江凝，你看这个……”
    江凝瞧见照片的那一刻嘴角便控制不住地微微上扬。她做出凝视照片的样子来，点点头说了一声：“这照片拍的不错。”
    “？”吴悠皱起了眉毛，心想你不应该是这个反应啊。虽然她没觉得江凝会有多惊讶，但她这么平静也让人觉得意外。
    江凝她是不是没看清拍的是什么啊？但也不应该啊，她俩在照片里的位置还挺显眼的。
    吴悠忍不住问：“你没看到拍的是咱们吗？”
    江凝面色平静，看起来并不怎么担忧，她格外有条理地安抚吴悠说：“这张照片离得距离远，而且也没有拍到咱们正面，就算和咱们熟悉的人也可能会认不出来。”
    “这样放着不管真的可以吗？不太好吧？”
    “小悠不喜欢的话，我就联系管理员把这个帖子删掉。”江凝说着，只是又多看了两眼那张图片。
    吴悠摸着下巴想了想，还是说：“我觉得还是删掉比较好。”
    发帖人匿了名，这张照片也不知道是谁发的，目的是什么。万一哪个人闲的无聊收集她俩的消息，会带来没必要的麻烦的。
    江凝的指尖碰到手机屏幕，往下划了几下，对吴悠说：“小悠你看，大家对于同性恋者在相当程度上可以接受和理解的。”
    “我看到了。”吴悠说，“但是这并不代表全部的人呢。”
    吴悠看着手机想了想，感觉江凝从始至终一直都是这么淡定冷静，不由得想到了另一种可能性。
    吴悠放下手机，问向对方：“江凝，你是不是在我之前就已经知道这件事了？”
    然而她还没有等到回答，上课铃声却在此时响了起来。
    江凝只来得及回给吴悠一个意味深长的笑容，便坐下认真听课，跟随老师的讲授写起笔记来。
    吴悠看见她这幅模样，心里清楚了几分。
    好吧，江凝果然知道这件事。
    为什么不直接告诉她呢？要不是她偶然看到了这个，江凝还会隐瞒她多久呢？
    毕竟已经开始上了课，吴悠也不好直接开口再追问什么，只能用幽怨的眼神盯着江凝的侧脸，像是想从中窥探出对方在想什么来。
    是不是江凝觉得她帮不
    上什么，所以才不和她说呢？吴悠心中有些懊恼。
    她怎么也想不到，江凝只是想让她看到人性中的善与美，包容和理解罢了。就算吴悠没有发现这个帖子，有朝一日她也会把它拿到吴悠面前，来对吴悠证明：你看这些评论，还是有很多人能理解我们的。大家对同性恋的态度，没有你印象里的那么可怕。
    我们是可以和其他恋人一样，在众人面前携手、拥抱、甚至亲吻的。
    江凝目光直视正前方的黑板，看着老师写板书的动作，动了动嘴唇，发出了只有她们两人能听到的轻微声音：“别因为太过喜欢我就盯着我不放，不认真听课可是会没有好成绩的。”
    “……你以后不许在外面亲我！”吴悠说着，到最后甚至有几分咬牙切齿的感觉。
    警告完毕，吴悠转头不再看江凝，发出一声轻哼。听起来不像是生气了，倒是带了几分傲娇。
    江凝轻笑了一声。吴悠的警告正合她意，以后在外面亲密时还是要注意一些。虽然她不担心会引来什么摆不平的风波，但要是小悠总被人拍照也会让她觉得不舒服的。
    她的恋人真是可爱。江凝心想。她的恋人只能属于她，照片或者其他有关于小悠的一切，江凝也希望都是从自己手中诞生出来的。
    虽然江凝分神了一会儿，笔尖却不停，仍旧追随着老师的指引，在白纸上留下一行黑色的字迹。
    下午没有课，孟熙刚刚抱着电脑去对面找柳慕慕研究插图去了。李雨婷和李雨黛两人去了超市，寝室里只剩下了江凝一人。
    江凝看了看表，这个时候吴悠估计还在午睡，还有一会儿才能来找她。
    现在有足够的时间给爸妈打个电话。
    江凝拿着手机，靠着墙坐在床上，略带笑意的问候到：“喂，妈。是我，最近怎么样？”
    江凝还没听见妈妈说什么，先听见一句：孙总，这份文件请您批示。
    妈妈那头声音有些嘈杂，显然是在忙。江凝把手机离耳朵远了些，她很理解，毕竟她爸妈闲下来的时间少之又少。
    妈妈暂时推了工作，走到茶水间才重新和女儿说上话。妈妈的语速一如既往的快，听来让人觉得干脆利落，格外舒心。
    江凝
    同母亲寒暄了几句，妈妈便推说自己该回去工作了，江凝也不再耽搁她的时间，直奔主题而去。
    “妈，其实我今天就是想告诉你：我和吴悠在一起了。”
    电话那头一阵长久的沉默，好像是听到了一句晦涩难懂的外文，需要在脑中翻译，慢慢理解。
    时间仿佛凝固在此刻，不再流失。
    片刻后，江凝听见电话那头有声音传来，妈妈叹了口气，声音听着像是苍老了几分：“我知道了……”
    “妈，抱歉，我不想让你伤心的。”江凝唤了一声，先道歉再表明态度，“但我对吴悠是真的喜欢，这一点无法改变。”
    “之前我一直在想，我是不是教导的方式出了问题，才会让你哥走上这条路的。”江凝的母亲在电话那头长舒了一口气，“你哥性子叛逆，但你一直是个听话的孩子。这些年我也看了不少书，好歹是了解了你们这样到底是怎么回事。现在要真的怪谁，只能怪咱们家的遗传基因太强吧……”
    江凝听见母亲的声音越说越快，便知道对方已经渐渐恢复平时的情绪，放下了心来。
    江凝听见妈妈又说：“不管怎样，你俩都是我生的，小悠也是我看着长大的。你们喜欢谁就和谁在一起。有我和你爸在，没人敢因为这个说你们不好的。”
    江凝听见妈妈这么说，心里有了底，便又说：“妈，我打算寒假的时候带吴悠回咱们家，你也有好久没看见小悠了吧。”
    “她要是愿意回来当然好啊，这么长时间没看见那个孩子了，倒真有些想她。”
    江凝和妈妈越聊越开心，而对面寝室完全不知道自己的假期已经被江凝在电话里安排的明明白白的吴悠，此时午睡刚醒没多久。
    睡醒后的吴悠理理头发，照例带着书本去找江凝复习，一点时间都没有耽搁。
    没想到她刚走到对方寝室门口，就听见江凝在笑。
    吴悠心中还在纳闷，一推门便瞧见江凝坐在床上，显然是打了很久的电话。那边隐约传来几声问候，听着声音很熟。
    江凝见吴悠过来，也顾及着妈妈那边工作忙，便在电话中和母亲道了别。
    “刚才在和谁打电话，孙姨吗？”吴悠看见江凝挂了电话，这才放开了声音，问道。
    江凝放下手机，笑着纠正她的话：“是咱们的妈妈。”
    虽然江凝这么说也没什么差错，但是吴悠却不由得顺着她的话联想到了一系列恋爱后见家长的戏码。
    吴悠手握成拳放在唇边，清了清嗓子掩饰自己内心的害羞。她露出略显无奈的眼神，对江凝说：“你胡说什么呢？”
    江凝家已经照顾吴悠很长时间了。虽然吴悠一直称呼江凝父母为江叔孙姨，但实际上来说吴悠算是江家的养女，叫爸妈也没问题。反正都是早晚要改口的事情。
    但在吴悠心里，孙姨平时都忙着也没工夫管她什么。要让她找个人叫妈妈的话，似乎没人比一直兢兢业业照顾她的江凝更合适了。
    江凝并不知道吴悠在想什么，她揽住吴悠的肩膀，问她：“小悠，寒假的时候直接和我回家怎么样啊？”
    江凝问道，眼中写满了期待。
    “这……不太好吧？”吴悠说着，面露难色。
    当时她离开江凝家的时候就和江叔和孙姨说了自己已经长大了，会好好照顾自己。现在要不是有江凝在身边，估计她还是个鬼样子。
    要是重新聚在一起，聊天时问她这两年有什么收获，她也只能说自己的游戏段位已经打上王者了。
    怎么想怎么觉得难堪。
    而且最近两年也一直没怎么和江叔他们联系，下次再回去估计就要换成了江凝女朋友的身份，身份突然转变，希望江叔和孙姨心脏受得了。
    怎么想怎么觉得羞耻。
    江凝轻笑了一声，拉起吴悠的手，安慰道：“没有什么不好的，爸妈还有哥哥都很想你。你也有很长时间没看见他们，难道不想见一见吗？”
    “我……”吴悠微微低头，仍是有些放不开。
    江凝看着吴悠，又劝道：“而且你应该不怎么和亲戚来往，假期也是一个人住吧？孤孤零零的，我想着都觉得心疼。”
    提到这里，吴悠也不由得有些失神，虽然她确实觉得一个人住在那个空空的老房子里很难熬，每天只能打游戏来麻痹自己不去想其他事情。但她还是嘴硬，只说：“没什么的，我已经习惯一个人了。”
    江凝注视着吴悠，看出了对方的心思。虽然小悠嘴上这么说，但脸上写满的难过简直都要流下来了。
    既然小悠不肯脱下坚硬的外壳，她倒是不介意先一步示弱。毕竟总好过两个人各回各家，整个寒假只能见几次面吧。
    “但我不喜欢一个人呢，小悠不在身边的感觉我不想再承受了。”
    江凝说着，伸手紧紧抱住吴悠。她微微俯首，把脸埋在吴悠的肩头，轻声道，“小悠来陪我好吗？”
    刚才令人不快的回忆被江凝弄得烟消云散。吴悠只觉得现在的江凝就像是性格高冷的波斯猫突然转了性，走下猫爬架蹭着你的手。这时候不管是开个鱼罐头还是梳毛铲屎，都愿意无条件地为它完成。
    吴悠只觉得自己心脏最柔软的地方被戳中，甚至连她的心跳都漏下了一拍。说了句：“姐姐，你这么突然撒娇可是犯规啊。”
    “假期和我回家吧，小悠……”
    “好吧，真是受不了你。我过去，整个假期都赖在你家，你不嫌我烦就好。”吴悠无奈地说，抬手回拥住对方。
    江凝勾起了嘴唇，一切发展顺利得甚至顺利的超出她的预期。
    本来还以为要在吴悠家和自己家之前来回折腾几次吴悠才能愿意和她回去呢。
    78、七十八
    
    这天江凝被学生会的工作绊住，吃过晚饭和吴悠道别后便匆匆回到教学楼。
    吴悠一个人百无聊赖地闲逛消食， 偶然间路过校园超市里的水果摊位， 空出来的架子上摆放着一排排， 外面包着繁杂塑料纸做装饰的苹果。
    拥挤的小摊位放不下圣诞树，但橱窗和柜台前都贴上了挂满礼物的松树图案，白胡子圣诞老人的头像也在上面， 乐呵呵地看着路人。
    吴悠才意识到，原来都已经十二月末了， 圣诞节即将赶着麋鹿雪橇跑到她的面前。
    她在水果摊前流连半天，想着要不要给江凝买一个当礼物送出去。但看那些包装繁复的漂亮商品， 总觉得不太喜欢。
    苹果就是苹果， 就算是送人讨个吉利最后也是进到肚子里， 包着塑料纸的苹果虽然漂亮好看，但让人觉得华而不实。
    吴悠想起来之前陈佳男友送的果篮， 那里面的苹果都不错，她倒很喜欢。
    吴悠现问打电话的陈佳是在哪个水果摊买的，结果没想到是在校外。她多走了好多路， 拿着袋子从中苹果堆里挑了半天，才选出几个她看着满意的。
    吃上去一定很甜，江凝应该会喜欢。
    第二天便是圣诞节。清早吴悠刚起床就把她备好的礼物塞到了书包里，准备找时间送给江凝。
    两人一起下楼吃早饭，在食堂找了个座位。吴悠放下书包，脱下围巾和帽子，本想去买屉小笼包， 却看见江凝像是变戏法一样拿出礼物袋。
    “圣诞快乐。”江凝把礼物袋子递给吴悠，“打开看看喜不喜欢。”
    黑色的袋子看上去十分高端奢华，上面印着吴悠不认识的logo。吴悠忍不住用双手接过来，放在膝盖上。
    这得花多少钱啊，江凝又破费。吴悠低头看着礼物盒，心里想着。
    吴悠摸了摸丝带，想了想还是把礼物盒推到旁边。
    吴悠手伸到自己书包里翻找起来，边找边说：“还是等等再打开吧，我的礼物肯定没有你的好，先看我的。”
    吴悠动作很快，没让江凝等多久便找到了。她抓这一个球状物体径直伸到江凝面前。
    “苹果，不错。”江凝接过吴悠递来的苹果，笑了一声。虽然不是什么贵重东西，倒也是应景的礼物。
    吴悠从口袋中又掏出来了什么，递给江凝：“还有这个，我给你编的手绳。”
    江凝从吴悠手中拿起那条手绳，她看着上面的金刚结，正好和吴悠手上的红绳编制方法一模一样，显然对方也是废了些心思的。
    吴悠当时找了半天才找到和当年一模一样的制作教程，而且为了编好这个，她反复拆了很多遍。
    江凝把它戴在手上，拉过吴悠的手，两人手腕上垂下的细细红绳交在一起，纠缠在一起的线像是理不清的情愫，牢牢牵住了两人。
    “很合适呢。”江凝看着手上的红绳，说。
    吴悠打开江凝的礼物盒子，一条红宝石项链静静躺在黑色的缎面上。宝石晶莹剔透，如同钻石一般耀眼，泛着光泽。
    一看就知道这东西很贵重，吴悠手指之间轻轻摩擦，一时不知道该不该收。
    “小悠，不要拒绝我的礼物，也不要觉得贵重，在我心里小悠是值得所有美好事物的。”
    江凝目光真诚，看着吴悠脸上露出的微表情，说：“而且这和我的蓝宝石项链可以搭成一对，等到有合适的场合咱们可以一起带上。”
    听江凝这样说，吴悠也不好拒绝，却仍忍不住吐槽：“哪有什么适合我带这个的场合。”
    你还不如直接折现给我。
    不过毕竟是江凝的一份心意，吴悠还是咽下了后半句话。
    “婚礼殿堂不就很适合？”江凝笑着说。
    “那还早着呢。”吴悠嘟哝，声音小了些，她把礼物袋子连同盒子一起放入自己的背包里，对江凝说，“咱们身上可以搭成一对的饰品越来越多了。”
    江凝与她十指相扣，眼中带笑：“这不是很正常嘛，毕竟我们是情侣啊。”
    吴悠笑了，她一整天的心情都像是天气一样明朗无云，晴空万里。
    她们只是千万人中普普通通的一对，但却是彼此的唯一。喝着粥挽着手一起畅想着未来，她们谈论学业和日后的工作，谈论婚纱选什么样子什么颜色。
    虽然她们谁都不知道未来到底是什么样的，但无论是吴悠还是江凝都可以确定，未来是她们两个人共同拥有的，就像是她们共有的回忆一样。
    那天两人相见的最后
    ，吴悠送给江凝的苹果被她俩一人一半分着吃掉了。
    吴悠挑的很仔细，那个苹果又甜又脆。一口下去，凉凉甜甜的感觉顺着喉咙蔓延到心底，并涌出令人愉悦的甘泉来。
    “真甜。”吴悠眯起眼睛，满意地品味着自己精心挑选出的苹果。
    江凝凑到吴悠面前，轻啄了一下对方的嘴角，笑着说：“但我觉得这个更甜。”
    吴悠红了耳朵，她躲开江凝，用还没吃完的苹果堵住对方嘴巴。
    本来是挺凶的动作，却因为吴悠做的轻柔，使这个动作变的像是轻吻。
    她在借着苹果的外皮吻她。
    上完一天的课回到寝室后，吴悠把江凝送给她的礼物盒悉心收好。她坐在床上，手指划过日历上的二十五号。
    眼看着马上就要到一月份了。暂时先不想假期和期末考试，眼下另一个三天小假期马上要到了。
    虽然不知道她会怎么过，不过肯定会和江凝在一起。
    吴悠心情不错，顺带关心自己两个室友：“元旦三天小假期你们两个有什么打算吗？”
    正敷面膜的陈佳抬头看了吴悠一眼，声音囫囵地从面膜之间穿出来：“估计还是照旧吧，这些日子比较忙，我都有好久没和我家亲爱的好好出去逛逛了。”
    好吧，果然不出她所料。
    吴悠心想着，把目光移向柳慕慕。吴悠以为恋家的柳慕慕这个小假期还是打算回家看家人，说不定会找她姐姐的。
    没想到柳慕慕却说：“我想在寝室复习，毕竟这都已经是学期期末，考试周马上就要到了。”
    陈佳听着叹了口气：“慕慕，你不提的话我都不想这些了。”
    柳慕慕痛心疾首地谴责自己没有好好学习，陈佳却说柳慕慕已经算是好好学习的勤奋孩子了，毕竟陈佳她都不怎么听课，全靠期末前疯狂背笔记和老师手下留情不挂科。
    吴悠看见她们抱怨并打算为考试周做准备。眉眼不由弯了弯，笑容里有几分志得意满的意味，活像只吃完了一整条鱼的猫咪。
    毕竟她身边有江凝在，这学期以来吴悠基本上每周都会在江凝的监督下把应该记下来的东西的东西背下来。重要的知识点全都在她脑子里装着，一直都没忘。
    这种自己事前已
    经做足了充分准备，看着别人临时抱佛脚的感觉莫名有种爽感。
    “对了，你问我们怎么打算干什么？难不成元旦的时候江凝要把你甩了吗。”陈佳把剩下来的精华液涂抹在手上，随口问吴悠。
    “江凝当然会和我一起跨年。”吴悠说着，却因为心里正想的事情渐渐变得小了声音，“我想约她出去，就是不知道该怎么……”
    柳慕慕借给她的几本“教材”吴悠已经看完。理论知识储备丰富，但是实战经验仍然为零，甚至连情话都不会说。
    为什么漫画小说里的剧情一马平川勇往无前，不管用什么姿势摸上方向盘，都能原地飙起车来。而现实里她想把江凝约出来都那么难。
    吴悠没有体验过和他人过于亲密的接触，看漫画和小说描绘出来的情节，总有种雾里看花水中望月之感，让她既好奇又心生向往。
    她渴望江凝，渴望被触碰，被拥抱。渴望和江凝不管从哪个意义上都是亲密无间的，渴望与她化为一体。
    柳慕慕不懂吴悠心中的想法，“那悠悠和她直说就好，江凝一定会很高兴的。”
    吴悠闻言面色不改，依旧带着几分愁容。她也知道其实只要她说，江凝一定会满足她所有的要求。
    但问题是这个也没法直说啊，私底下和陈佳她们聊聊还好。真到了江凝面前吴悠肯定一句话都说不出来，脸会顺着额头一路红到耳根的。
    还是陈佳看出了吴悠的想法，她问：“吴悠，你是想带着江凝出去睡吧？”
    被看穿了心思的吴悠微微点头，目光炯炯看向陈佳：“但如果我提出这件事的话是不是显得自己太心急了。”
    经验丰富的陈佳老神在在，摘了面膜扔进垃圾桶里，对吴悠说：“那就等待时机，反正到最后你们两个总会滚床单的，那时一切都顺理成章了。”
    柳慕慕抱着膝盖蜷在床上，捂着嘴巴笑着看她们两个合计。
    “那要等到什么时候……”吴悠撇撇嘴说。
    不想等也不想主动谈什么恋爱，真是难伺候。陈佳白她一眼，又说：“你可以找个把出去开房合理化，而且让对方无法拒绝的理由。比如回来的实在是太晚，寝室封寝了之类的。”
    “听上去感觉不错。”吴悠手摸着下巴，忍不住笑。
    等到假期的时候可以拉着江凝到处闲逛，等到时间特别晚了的时候自然而然就该在外面住了。
    到时候还不是想干嘛就干嘛，吴悠想象着，期待地搓搓手。
    作者有话要说：感谢在2020-05-17 23：04：36～2020-05-18 23：07：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：季念深 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    79、七十九
    
    吴悠从陈佳那里学到了招数，还没等她想好该怎么用。眼角的余光就看到柳慕慕正抱着白兔子在自己的床上胡乱扭动， 还不断发出嘿嘿嘿的诡异笑声来。
    “慕慕你淡定一点好吗？”陈佳笑着警告到， “床都要让你扭塌了。”
    柳慕慕把脸埋在白兔子里， 低声叫了句：“磕的cp终于要滚床单啦，我实在淡定不下来。”
    吴悠亲自上阵给她泼凉水，对她说：“冷静， 这事情还不一定呢。我还不知道江凝她……”
    吴悠说到一半，话音顿了顿。她还不知道江凝会怎么想， 虽然之前的表现来看，江凝是愿意和她进一步发展关系的。
    希望不要把事情搞砸才好。
    “只要你表达自己的想法， 她就算不愿意也一定会和你说明白原因的。”陈佳说着， 忍不住又加了一句， “毕竟她那么喜欢你。”
    听陈佳这么说，吴悠忍不住笑了笑。
    仗着江凝喜欢自己， 倒是不用担心事情搞砸了，江凝会不理解或者生气什么的，这样想想简直有种恃宠而骄的感觉。
    虽然吴悠没有后顾之忧， 也做好了打算。不过最近临近期末，即使江凝算是在学生会那里挂个名，也被学生会里的事务带着忙起来了。
    两人相处的时间都少了些，即使是晚上空闲时间，江凝也被各种事务拖住，往往只是和吴悠说了几句话就开始工作起来。
    同为学生会成员的陈佳这两天发了疯一样努力赶工，吴悠看着都担心她会过劳而死在电脑前。她说自己绝对不要在元旦假期还被学生会的工作拖累， 假期就应该舒舒服服过几天。
    柳慕慕也没闲着，她这些日子都不更文了，天天拿着一本笔记在走廊和寝室里徘徊着背背背。吴悠看着她认真的样子，打游戏时按键盘的手都多了几分心虚。
    吴悠有几天没有碰《异界》了，毕竟前几天自己徒弟杀了他女神以及对方的暧昧对象。
    再加上对方那个语气，等同于捅了马蜂窝还上去踩了两脚表示不屑，且不说他自己被人家叫来的人打到装备都爆了。她这个做师父的也被牵连到，就算她操作一流，也架不住人海战术，还是让人一连砍死了几次。到最后不得不下线躲风头。
    吴悠今晚上线的时候已经没人来招惹她了，但发现徒弟的头像还是灰色的，眼神中不由得带了几分同情。徒弟一定是惨遭了一顿社会毒打，现在仍没上线的意思。
    吴悠敲了几个字过去表示安慰，希望傻徒弟看到了之后能心里好受一些。
    做完日常后吴悠关了电脑，看看江凝回复自己消息还是在一个半小时之前。她想了想，在柳慕慕唐僧念经一样背诵声里走出了房间，吴悠敲敲对面寝室的门，问：“江凝在吗？”
    “我在，你直接进来就好。”江凝的声音从门后传来，隔着一层门板，听着不太清晰。
    江凝寝室很安静，孟熙坐在床上安安静静地画画。李雨婷和李雨黛则挤在一张床上，点一盏昏黄的小灯，共同一个耳机。
    两人身上盖着毯子，李雨婷抱着妹妹的手臂微微发抖，李雨黛则脸色平静格外淡定，看样子是在看恐怖片。吴悠看李雨婷一惊一乍却还是专注地盯着屏幕样子，觉得还是不去打扰她们比较好。
    江凝手边是一沓表格，她正用电脑打着文件。见吴悠过来，江凝的手才离开键盘，咬着棒棒糖伸了个懒腰。江凝推开凳子站起身来，拿过手边的糖果撕开，递到了吴悠嘴边。
    江凝含着棒棒糖，一边腮帮子被球型糖果撑起来，对吴悠囫囵地说：“这个味道很好。”
    “谢谢。”吴悠张嘴含住了棒棒糖，她扶着桌子，看了两眼江凝在做的表格，关心地问了句，“还有很多要忙吗？”
    “不多，一个小时之内就能全部搞定。”江凝看了一眼被吓得面色苍白的李雨婷，忍不住对吴悠笑着说，“不用像陈佳那样熬夜，甚至还能剩下时间看半集恐怖片。”
    听她提起电影，吴悠倒是想到了自己的计划，她挑挑眉毛，决定抓住这个机会对江凝提出来。
    “跨年的那天咱们出去看个电影吧。”吴悠拿着自己的手机，一脸期待地看着江凝，“我订完票了。”
    拿着文件和表格翻看的江凝抬起头来，忍不住提醒道：“三十一号那天不是还有课？”
    吴悠却想好了打算，直接对江凝说：“没关系的，我定的是晚上的票，反正第二天也是元旦假期，可以好好休息。”
    那为什么不定元旦那天的？毕竟三十一号要上课到很晚，来回还折腾。第二天就是假期，好好的假期完全有足够的时间用来看电影，还能顺带逛逛街买买东西到猫咖吸吸猫什么的。
    江凝抬手托腮，多看了吴悠几眼。却见吴悠目光灼灼，眼神中写满了期待。
    平时都是她来决定两人去哪里，干什么。这次吴悠主动定了电影票，想和她一起去玩，倒是让人觉得有些反常。
    吴悠在做什么打算？
    江凝一眼看穿吴悠的小心思，不过她没有戳破。
    毕竟也不是什么大事，反正她也有时间。小悠想去哪里就陪着她去哪。面对吴悠的合理愿望和要求，江凝一向纵容。
    江凝点点头，应了下来：“完全没问题，工作差不多都处理完了，你还想去哪里我都可以陪着你。”
    “我就知道江凝对我最好了。”吴悠刚要伸手抱住江凝，却被一声嚎叫吓得差点炸了毛。
    “啊啊啊――鬼啊，她她她要过来了。”李雨婷吓得差点扔了自己手里的平板。
    然而两人明显有先见之明，平板电脑套在李雨婷手上，扔不下来也甩不掉。李雨黛倒是面无表情，眼神上下追着屏幕，像是盯着逗猫棒的猫。
    江凝也惊了一瞬，她反应很快，一把将吴悠按到怀里，轻轻揉了揉吴悠的头发，安抚道：“别怕别怕，有我在呢。”
    吴悠被安抚下来，但觉得江凝像是安慰孩子一样安慰自己始终不太好，她摸摸鼻子，嘴硬地说：“我才没怕。”
    “那就这么说定了，咱们三十一号晚上去看电影，不许反悔啊。”吴悠离开之前仍然嘱咐着江凝，像是怕她忘记了。
    江凝送吴悠出门，笑得宠溺，又抬手摸了摸吴悠柔软的头发，说：“没问题，我什么时候放过你鸽子啊。”
    “那我先不打扰你了，你快点处理完学生会的事情还能早点休息。”
    “嗯，你也早点睡吧。”江凝说着，瞧见室友们没在注意她们，便按住吴悠按在门把上的手，凑过去亲吻吴悠的额头。
    江凝用只有两人能听见的声音轻声说：“这是送你晚安吻，小悠独有的哦。”
    吴悠眼神无奈，推了推她，催促到：
    “好啦，快去干活。”
    吴悠合上房门，把江凝的轻笑声关在门内，然而那笑声却闯进了她心里，并且生下了根芽。
    吴悠抬手抚过自己的额头，那里的皮肤还残留着江凝嘴唇柔软的触感，就算用指尖按了按，仍然没有彻底消散。
    吴悠看着自己的指尖，开始后悔为什么刚才没有吻江凝一下。
    不过此时再拉开门闯入对方寝室也有些不合适，吴悠看着自己的手指，用指尖轻轻在唇上按了一下。
    晚安吻，这样就算是送给江凝了。
    跨年夜电影院里的人还不少，电影的情节曲折，画面优美，刚开演没多久就让人有很强的代入感，一场电影看下来，好像和主角完整的过完了一段人生一般。
    等到结束后，吴悠和江凝一前一后走出放映厅，吴悠虽然还沉浸在电影的余韵之中，却没忘记自己的目的。
    街边的灯亮的让月亮与星星都失了颜色，地上的雪花像是一片片棱镜，闪烁着不断跳动的光芒，像是星夜落在了白色的大地上一样。
    “都已经这么晚了啊？”吴悠按亮了屏幕，看着时针即将指向十点，貌似惊讶地说了一声。
    吴悠用手机抵在下巴上，看着江凝。虽然刻意克制，可能自己都没有察觉，她眼神中的几分期待依然像是满杯的水溢了出来。
    吴悠问道：“咱们还能在寝室关门之前回去吗？”
    吴悠的表情全然暴露了她的小心思，然而自己还不自知，看穿一切的江凝忍不住想笑。
    原来兜兜转转绕了这么大一圈，小悠的目的居然是这个。
    “小悠，你真可爱。”江凝说着，笑出了声音来。吴悠看着她挑眉，像是不知道为什么江凝会突然这样笑起来。
    江凝笑够了，还来不及喘匀气让呼吸变得平稳，便凑到吴悠耳边说：“其实你想干什么，和我直说就好啊。就算是出来睡，也不用和我害羞的。”
    被对方看穿心思的吴悠眼神四处乱飘，她把脸埋在围巾里，低下头去看粘了雪的鞋尖。只觉得空气中填满了尴尬，都让她喘不过气来了。
    好吧，她也不是没想过会被江凝看出来，不就是……
    吴悠仰起头本想说什么，却因江凝下一个动作僵住了身形大脑彻底陷入了死机状态。
    江凝呼出的温柔气息均匀撒在吴悠耳边，吴悠能感觉到对方重新开了口。然而江凝却没有说话，只是凑到吴悠的耳垂边，轻轻咬住。
    好像耳垂处被通上了电，一下麻晕了她的半边身体，吴悠一时间甚至忘记了呼吸。
    江凝放过了吴悠柔软的耳垂，她轻声说，语调温柔：“这种心情我怎么会不懂呢，毕竟我也一样渴求着你啊，小悠。”
    作者有话要说：感谢在2020-05-18 23：07：16～2020-05-19 22：46：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：胡马依北风 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    80、八十
    
    时针滴答滴答的跑向了十点钟，江凝和吴悠进了一家宾馆， 并肩站在柜台前。
    虽然她们找到的宾馆瞧着不错， 地面干净没有脚印， 大厅里明亮的像是一家小型公司。不过这种氛围还是让吴悠有些不安。
    吴悠脸上的表情有些僵，目光从挂在背景墙上的钟表，看向自己因雪化而润湿的鞋尖。她的眼神飘忽半天找不到合适的地方落下， 只能看着门玻璃上自己的倒影。
    虽然印象里她不是第一次和江凝出来睡，但却是两人确定关系之后第一次清醒的和江凝来这种地方。总觉得柜台后面的一双双眼睛盯着她们， 带着几分审视的目光上下打量，也许会猜测她们的关系是否单纯。
    吴悠深吸一口气， 她难免有些紧张， 这种环境和气氛总让她想要夺门而出， 逃离开来，去什么地方都好。
    幸好身边有江凝。有江凝在身边， 不安感总会被稍微抵消一点。
    江凝倒是表现得依然落落大方，并不拘谨。她笑着和宾馆的接待员攀谈了几句。拿到房卡后，江凝转身拉起吴悠的手， 牵着她一起上楼。
    江凝笑容得体，掌心却已经罩了一层薄薄的汗水。吴悠的指尖触碰到对方微微潮湿的手掌，才意识到江凝并不像表现的一样淡定。
    原来紧张的人不只有她一个，吴悠心想。
    这一晚上心情激动的不止江凝和吴悠她们两个人。
    当晚上十点，下床喝水的柳慕慕瞧见吴悠的床是空的。再联想一下前两天吴悠的打算，她立刻就兴奋了起来，一个人睡四人寝的寂寞荡然无存。就连笔记本都险些让她扔了。
    柳慕慕躺床上， 闭上眼睛，眼前就不由得浮现出吴悠和江凝相处的各种场景，各种对话，各种姿势……
    不行不能想了，再这样想下去天都亮了。
    旅店的房门合隆，落锁，发出一声轻响。来到全部封闭的，只有她和江凝在的空间内，吴悠感觉不到有视线黏在她身上了。却依然紧张，好像进入了满是兽夹和陷阱的包围圈。
    吴悠看着江凝的身影，连呼吸声都有些不稳了。
    江凝看出了吴悠的紧张和局促不安，她清了清嗓子，动作自然而然地脱了外套，先一步坐在床脚，看着吴悠浅笑，说：“今天可真冷。”
    “是啊，就算围着围巾，我都觉得有些冻脸了。”吴悠解下围巾，挂在衣架上。但她似乎不知道接下来该怎么做才算好，只能站在原地，低头摸了摸鼻子。
    江凝拍了拍自己身边的床，示意吴悠坐过来。吴悠慢吞吞走过去，坐在江凝身边，轻轻靠在对方的肩头。她的动作只是为了掩饰自己内心的害羞，以免太过尴尬罢了。
    毕竟都已经走到这里，又到了关寝室的时间不能再回寝室。就算想要临阵脱逃都被自己亲手堵住了后路，根本逃不掉。
    江凝抬手，指尖轻抚过吴悠冻得冰凉的脸颊。吴悠的皮肤不错，手感摸上去像是碰到了刚从冰柜里拿出来的牛奶布丁。
    江凝伸手把吴悠揽在怀里，轻笑着说：“我来抱抱你，这样就不冷了。”
    “嗯。”吴悠不咸不淡地应了一声，乖乖被江凝拥抱着，心思却千回百转，理不清头绪来。
    她明明想和江凝亲近，但到现在反而不敢做别的事情来。
    两人互相依偎着，沉默半晌，最终还是江凝打破了沉默。
    “小悠。”江凝唤了一声，“别紧张，看着我。”
    吴悠顺从地抬眼，她看着江凝深邃的眼瞳，仿佛望见一池湖水，其中倒映着局促不安的自己。吴悠只觉得自己全然溺水，半张开嘴才能呼吸。
    虽然不知道是谁先主动凑过来的，总之最后的结果都一样。两人嘴唇相碰，舌尖相抵，彻底纠缠到了一起。
    吴悠被江凝按倒在床上，她仰面躺在床上，江凝的阴影落下来，挡住了刺眼的灯光。她的发丝纷纷从肩膀上滑了下来，有几缕落在了吴悠的脸上，勾得人心里发痒。
    就这样进行到这一步会不会太突然了，吴悠忍不住想。
    不过在江凝温柔的目光下，她很快就说服了自己。
    她和江凝之间发生什么都是正常的，就算恋爱时间可能短了些，但她们在一起的时间那么长，早就知道对方的一个眼神一个呼吸。
    再说，对于今晚，她们都已经期待很久了。
    江凝双手撑在吴悠身侧，看着被她压在身下的吴悠，眼中温柔的笑意溢了出来，波光蔓延。
    “别笑。”吴悠无力的警告了对方一句，她抬起双手捂住自己红透了的脸，羞得指尖都染上了一些粉嫩颜色。
    “别挡着我看你呀。”江凝说着，拉过吴悠的手，在她的手背上轻轻落下一吻，“小悠的所有样子我都会好好记下的。”
    遮挡脸的手被江凝牵起，吴悠只能害羞地别开眼神。江凝压了下来，手指勾住吴悠的下巴，命令她看向自己。
    江凝轻声说：“小悠，我对你的感情不只局限于喜欢。”
    “我爱你。”江凝轻声在吴悠耳边呢喃道，灼热的气息均匀地拂过她的耳畔，像是火苗，引起了燎原之势。
    真是要命。
    吴悠心中一动，只能抬手拉过江凝的衣领，堵上对方的嘴唇。一吻过后，她气息不匀地回应道：“我也一样，爱你。”
    江凝动作依然有条理，她并不心急，抬手一个个解开吴悠衣服上的扣子。像是在动手解开礼物上缠绕的丝带，扔掉丝带，拆开礼盒，世间最珍贵的宝物显露在她眼前。
    被褥轻轻抖动，像是荡开的水波。细汗渗出，宛如点点星光，掰开揉碎了撒在她们身上。
    吴悠的手抓住床单，手背上的骨头和血管相继显露出来。像是在翻涌的浪花中苦苦挣扎的小舟，欲望无处安放，只能随着江凝的动作一起飘飘荡荡，沉沦在海浪之中。
    隔壁的房间有人在放歌剧，声音不小，女人高昂嘹亮的嗓音穿过墙壁，几乎盖过了吴悠压抑在喉咙里的闷哼。
    江凝侧耳欣赏着这种特殊的合唱，直到隔壁的歌剧唱完，女声以一个华丽的高音收尾，吴悠的声音再也压抑不住，叫了出来。
    房间重新归为静寂，隔壁估计是个寂寞的人又开始放其他音乐，不过或许是意识到不该扰人清梦，换了首舒缓的曲子。
    江凝用手轻抚着吴悠的发旋，只觉得心里极为满足，这是她的爱人，是独属于她的小悠。
    肖想已久的人乖乖躺在自己身边，自然不能轻易放过。饶是觉得只有一次吃得不够，单看吴悠鬓发凌乱，微微轻喘，身体瘫软在床上。
    就算这幅场景足够香艳到激起任何人的欲望，但看见吴悠衣衫不整，似泣非泣的样子，江凝心中还是不免涌起几分罪恶感。
    江凝
    抽过床头的纸巾，擦去吴悠眼角边缘尚带的泪花。
    “弄痛你了么？”江凝亲了亲吴悠的额头，轻声问道。
    “还……还好。”吴悠靠在江凝怀里，抱着江凝说，“我也不知道自己为什么会流泪。”
    江凝安抚性地拍了拍她的后背，她起身，本想下床，却被吴悠拉住了手腕。
    “陪我一会儿好吗？”吴悠的目光紧紧盯着江凝，带了些许不安。
    “别担心，我不会对你不负责任的，只是去洗洗手而已，马上回来。”
    听她这么说，吴悠嘟了嘟嘴，但还是松开了拉住江凝的手，任由她离开。
    江凝用毛巾擦了擦手，她的手还湿漉漉的，刚回到床上坐下，躺在床上的吴悠便依偎了过来，粘人得像是爱撒娇的猫。
    吴悠看着江凝衣衫整齐，还是平常的那副样子，在看看自己，不由觉得有些不太公平。
    “要不我来帮你解决一下吧。”吴悠的手指探入江凝的衣摆下，试探性地问。
    江凝摇了摇头，手指弹了下吴悠的额头。她的手指拂过吴悠脖颈处浅浅的红痕，意有所指：“我已经足够满足了。”
    “凝凝姐……”吴悠枕在江凝膝上，把玩着江凝的发丝，轻声唤道。
    江凝低头看她：“怎么了？”
    “有你在我身边真好。”吴悠把合拢手掌，像是想把落在手里的发丝护好，她轻声说到，“以后也想要和你一直一直在一起。”
    江凝摸着吴悠的头发，轻声说：“咱们不会再分开的。”
    吴悠和江凝面对面躺在一起，有一搭没一搭闲聊着以前的事情。从五岁时到江凝家花园里玩弄得一身泥巴，聊到高中时哪个男生追求过哪个女孩，再聊到现在，今天的发展有些出人意料，但总归是个好结局。
    最终两人都因为时间太晚的原因显露出疲惫神色来。夜晚笼罩住躺在床上的两人，像是摇篮一般，温柔地哄着她们入睡。
    吴悠枕着江凝的手臂，一开始还随口回应江凝的话语，后来她的反应愈来愈慢。
    江凝没有再吵她的清梦，她拥住怀中的吴悠，轻轻吻了吻对方的额头。
    “晚安好梦，我的爱人。”
    作者有话要说：2020520，虽然是个挺巧合的数字，但和文章进度结合起来看倒是挺圆满的，而且也正好是八十章了。为她俩感到幸福，顺带祝大家每天都是情人节，每天都有爱人陪伴。感谢在2020-05-19 22：46：28～2020-05-20 23：20：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：胡马依北风 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    81、八十一
    
    第二天清晨，江凝在她规律的生物钟作用下睁开了眼睛， 就算她睡得晚也会按时起床。
    江凝看向躺在她身侧的吴悠， 对方仍在安睡。吴悠抱着她的手臂， 睡脸安稳，面色平静，眉头舒展开， 瞧着倒是有几分乖巧可爱。
    吴悠的睡相一向不安稳，不过昨天晚上吴悠她倒是没有踢被子， 估计也是因为房间中并不太暖和的原因。
    江凝本想出门去买早餐，这样小悠一醒来就能填饱肚子了。
    但是她的右边手臂却被吴悠紧紧抱住， 稍有抽离的想法熟睡中的吴悠就皱起眉头， 发出轻声不满的呢喃。
    手臂抽不出来， 于是江凝就陪着吴悠继续躺着。
    直到大约一个小时之后，吴悠才有了醒转的迹象， 她放开江凝的手，揉着眼睛轻声问：“凝凝姐，几点了。”
    “已经七点了。”江凝揉着被吴悠压得有些血液流通不畅的小臂， 回答她说，“饿了吗？我去给你买早餐吧。”
    吴悠凑过来揽住江凝的腰，把头靠在江凝的肩膀上，瞧着格外粘人，她想了想：“嗯……我和你一起去吧。”
    江凝摸了摸吴悠的头发，坐起身轻声说：“那就起床穿衣服。”
    吴悠松开江凝，她并未动作， 只是坐在床上，看江凝起身穿衣。
    江凝穿好衣服，拿起袜子正要穿鞋，却见吴悠还在那里躺着，便催促道：“快起来吧小悠。”
    “你亲我一下。”吴悠并不心急，眨巴着眼睛看着江凝，十根手指细细摩擦着被子。
    见江凝只是笑着看她，并不动作，吴悠伸手指了指自己的嘴唇，又说：“亲我一下嘛，凝凝姐。”
    因为是刚醒过来，吴悠的声音还带着几分慵懒的倦意，听的人心里一软。看她那语气和表情，大有一种你要是不亲我的话我就不起床的感觉。
    吴悠很少撒娇，这些小动作落在江凝眼里，只觉得她心里泛起万般柔情。
    小悠真是可爱。
    江凝俯身，一手撑在吴悠肩头，一手扶住吴悠的下巴。轻柔的吻落在吴悠唇上，发出一声清响：“啾～”
    得到了早安吻的吴悠眉眼弯弯，笑得像是吃了蜜一样甜。她也抬起脸来，吻了下江凝的脸颊。
    原本遮盖到吴悠脖颈的被子因她的动作滑落，露出她纤长的脖颈和半边肩膀。暴露在空气中的皮肤白如凝脂，上面还残留着昨日她留下的点点红痕，像是落在雪地上的片片梅花瓣。
    江凝将这一切尽收于眼底，挑了挑眉毛。
    现在的时间还早得很，完全可以做些别的事情让这个早晨更加美好一些。
    “小悠现在肚子饿吗？”江凝把手撑在吴悠身侧，并不着急起身，她居高临下看着吴悠，眼中晦暗不明。
    因为是刚醒来，吴悠还没有什么饥饿的实感，虽然她不知道为什么江凝有此一问，但还是诚实地回答：“我还没什么感觉。”
    “那……就先不着急去吃东西了。”江凝慢条斯理的说着，抬手解开了她衣领的纽扣。
    “？！”
    一个小时后，吴悠揉着自己酸软的腰从床上坐起来，她看向已经穿戴整齐神清气爽的江凝，眼神幽怨地道：“你这个恐怖的女人。”
    吴悠开口，才察觉到自己的声音都哑了些。听到自己的声音变成这样，吴悠心中更恼。似乎只是嘴上抱怨还不解气，她还抬脚踢了两下江凝的侧腰。力道不重，更像是撒娇。
    江凝一把捉住吴悠白嫩的脚踝，帮她套上鞋袜，露出餮足的表情，笑着说：“你明明很喜欢。”
    吴悠轻哼一声，偏过头去不肯看她。耳朵却已经红了。
    她真是拿江凝没有办法。
    “难得的假期，想去哪里玩吗？”吃完了早饭，江凝问向吴悠。她哼着小曲，脚步轻快，看上去心情格外的好。
    吴悠半边身子靠在江凝身上，听她这么说，只是轻轻叹气。
    如果是在其他时间江凝这么问她会很愿意和江凝一起到处游玩的，但被折腾一个早上的吴悠还是摇了摇头：“我感觉好累。”
    江凝看着吴悠的样子，隐隐有些心疼，她拉住吴悠的手，轻声道歉：“不好意思，下次我会收敛些的。”
    你还想有下次？吴悠心想着，扬起脸来，说，“送我回寝室吧。”
    身为罪魁祸首的江凝自然要负起责任来，揽着吴悠肩膀乖乖把吴悠扶回了寝室。
    两人一路走回寝室。寝室门口吵吵闹闹的，不知是谁的东西都被搬到门口了，看样子是正准备搬走，但是堵塞了道路。
    吴悠本来想站在旁边等等人群散去，却没想到偶然间瞥见一个熟悉的身影。
    “冯馨她这是要搬家？”吴悠对那个身影挑挑眉毛，随口说到。
    江凝碰巧知道这件事情，她看着指挥着人帮她搬东西的那个身影，对吴悠说：“……她似乎是要退学了。”
    冯馨她家背后权钱交易把她塞进学校里来，她还不知低调处事，把不少歪风邪气带到她们系里。
    江凝也没想到冯馨背后的黑料不少，那个匿名的帖子起到的作用倒是很大。上层领导甚至都重视起来，一查就查了个水落石出。
    冯馨这件事连带着不少人被撤职和处分了，她自己自然也不可能再留在学校里了。
    吴悠看着冯馨离开的背影，淡淡说了句。“她这也是自作自受，恶有恶报。”
    吴悠也有些看不惯冯馨，但也不觉得有什么。要是陈佳在这儿的话她应该特别开心，说不定还会拍手称快。
    虽然江凝想把她直接送回寝室的床上，但吴悠却表示自己没有那么虚弱。只是挥挥手把江凝赶回她自己寝室，示意江凝不要来打扰她，她要好好休息一下。
    “吴悠！你现在就回来了？江凝没和你在一起多呆一会儿吗？”柳慕慕一见吴悠回来便放下手里的笔记本，凑过来接连问道。
    虽然她眼眶略微发黑，显然是没有睡好，但柳慕慕的眼神格外兴奋，像是冬眠的熊刚苏醒过来就看见了蜂蜜一样。
    吴悠上下打量了柳慕慕几眼，瞧见她这样倒是有些好奇，脱掉羽绒服扔在床上，随口说：“你怎么看起来比我还兴奋？”
    柳慕慕听她这么说，笑的有些羞涩，活像是享受了对象一番宠爱的人是她一样。
    “所以说你们是真的……”柳慕慕没有陈佳那样能放的开，她并没有说完接下来的话，吴悠知道她问的是什么，脸上的表情已经给了柳慕慕答复。
    柳慕慕捂着嘴巴，笑意顺着她弯弯的眼睛流出来了，她看着吴悠连连感叹：“真是太好了，恭喜你！”
    “嗯，谢谢。”吴悠懒散地应了一声，连吐槽江凝的力气都没有了，只能拖着疲惫的身体爬上了床。
    如果是一天之前的吴悠，或许还会因
    为和江凝滚床单成功而感到激动。但真正体会到这种事情是多磨人的感觉后，现在的吴悠只想好好休息。
    可能是昨晚没有休息好，或者是今早折腾的原因。腰有些酸，小腿上留下来的齿痕还有些痛。疲惫感像是大号的史莱姆一样黏在她的身上，甩也甩不掉。
    真是的，这就是纵欲过度的感觉吗？没想到她也有这一天。
    都怪江凝。
    吴悠心里忍不住吐槽，仰面倒在床上，连叠成面包卷的被子都没有力气拆开，只是拉过自己的羽绒服，盖在身上保暖。
    吴悠拉高羽绒服盖住自己的脸，有气无力地对柳慕慕说：“我要睡一会儿，慕慕你自便吧，安静一点别吵醒我就好。”
    虽然柳慕慕想知道关于昨晚的更多细节，但看吴悠这幅模样，也觉得现在不是闲聊的时候。柳慕慕按耐住心中的雀跃，对瘫倒在床的吴悠说了句：“好的，没有问题。”
    吴悠闭上眼睛，不忘补上一句：“要是江凝来找我的话，就帮我把那个禽兽赶出去！”
    不知道具体发生了什么的柳慕慕笑得无奈，只能把脸重新埋在笔记本里。
    不多时，寝室的门便被轻轻敲了敲，江凝果然过来找吴悠。她手里拿着个杯子走了进来，对着正想和她说话的柳慕慕比了个噤声的手势。
    江凝把杯子放在吴悠的桌子上，杯子里装着的奶茶冒出腾腾热气，甜香的奶味随着腾起的白气在空中一起漂浮。
    吴悠此时早就睡熟了，江凝看着她身上只盖了羽绒服，腿和脚都露在外面。或许是睡熟了感觉冷，吴悠的腿已经蜷起来，缩成一团。
    江凝知道她一定是冷了，又特意回到自己寝室取了张毯子给吴悠盖好。江凝也不走了，找了个凳子坐在吴悠床下，像是侍者一般等待着传唤。
    柳慕慕看见江凝的一系列举动，觉得有些为难。虽然吴悠睡前说江凝来了就把她赶出去，但瞧见了江凝这么细心的照顾吴悠，估计吴悠自己都不能狠下心来。
    江凝安静地坐在吴悠床下，她正在看一本书。虽然她和睡着了的吴悠没有半分互动，但这个场景，柳慕慕怎么看怎么觉得自己有些多余。
    她只是想磕糖，还不太想当电灯泡。
    柳慕
    慕想了想，开始收拾书本，套上外套背上书包。
    自己还是换个地方复习比较好。
    吴悠这一觉睡得非常好，直到中午才醒，她睁眼，寝室内非常暗，根本看不出现在到底是什么时间。
    吴悠坐起身来，茫然地看着江凝，她皱皱眉头本想说些什么，但低头看到身上盖的毯子，江凝递来的略带余温的奶茶杯，吴悠顿时没了脾气。
    吴悠当然是选择了原谅她。
    作者有话要说：感谢在2020-05-20 23：20：18～2020-05-21 23：11：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：胡马依北风 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    82、八十二
    
    日子像是流水一样转瞬即逝，元旦过完， 眨眼就到了期末的考试周。
    相比图书馆的人满为患， 陈佳和柳慕慕都选择直接在寝室里复习。和每天摇头晃脑疯狂背笔记记知识点的两人相比， 吴悠简直过得太幸福了，甚至还能闲着打两把游戏。
    陈佳坐在床上，捏着手中的笔记本摇头叹气， 幽怨说：“我记得似乎有哪位哲人说过：大学就是上十六周的幼儿园外加两周的高三。”
    “早知道这么多要背的东西，我平时的时候就再认真一点了。”柳慕慕拿着笔记摘了眼镜趴在床上， 怀里压着白兔子，垂下头说。
    柳慕慕虽然很认真听课， 但不怎么重视复习， 所以学到的知识过不了多久就会忘掉。她一开始还算是认真学习， 但后来磕上cp后忍不住写文产粮，后来就渐渐松懈了。
    午睡刚醒的吴悠打着哈切， 伸了个懒腰。和面前摆着一堆笔记和书籍资料陷入低气压的两人格格不入。
    陈佳一脸嫌弃，用手中的笔记拍了一下吴悠的后背，教训到：“明天要打的boss是中国史， 后天是世界史，大后天是等着你的史学理论。你这家伙怎么过得和猪一样？快起来学习！”
    “我都背会了。”吴悠往床脚爬了爬，躲开陈佳的攻击范围，她嘟哝着反驳道，“在江凝的督促下我可是天天学习的。”
    陈佳看她这幅自信的模样，酸的像是吃了个柠檬。虽然知道吴悠这学期确实很努力，但也忍不住打击她：“但你总得复习复习吧。万一出的题不会， 你今年还抱着老师大腿哭着求人家手下留情吗？”
    被戳到往日黑历史的吴悠摸了摸鼻子，无奈地嘟哝了一句：“学习哪有玩游戏好。”
    吴悠拿着手机对陈佳吐了吐舌头，把身体往后一靠，明摆着的姿势就是不想学习。
    陈佳见自己劝不动也不再理她，干脆换了个方向，只看和她一样在学习的柳慕慕不看吴悠，以免自己再被她带的跑偏了。
    吴悠并没有玩多久，江凝便敲开她们寝室的门，过来问：“吴悠起来了吗？下床，咱们该学习了。”
    “好的没问题。”吴悠干脆利落地答应。她扔下手机，一局游戏没打完就退了，哼着歌收拾起自己的书包来。
    “啧啧，刚才是谁说‘学习哪有玩游戏好？’来着。”陈佳眉飞色舞地复述了一遍吴悠刚才说过的话，瞧着像是等着她被打脸。
    “江凝陪我就不一样了。”吴悠翻身下床，露出毫不在意的表情来，背起书包就对陈佳笑：“你还有时间和我聊天，是中国史背完了？”
    陈佳白了一眼吴悠，这个双标狗。她劝就不好使，江凝一来叫就屁颠屁颠跟着跑了，不知道的还以为她俩结了什么仇。
    目睹了全程的柳慕慕笑了笑，只小声对着怀里的白兔子说了句：“看来爱会让人偏心呢。”
    陈佳看着江凝和吴悠离开，寝室重新静寂下来，她手里的笔尖轻点着笔记，落下两点墨痕。
    陈佳合上笔帽，幽幽叹了口气：“果然是嫁出去的女儿泼出去的水，这就跟人走了。”
    陈佳的话语中带着一种老母亲看见女儿终于嫁出去的沧桑感，虽然有几分无奈和悲伤，但相比之下，更多的则是欣慰。
    柳慕慕听出她语气中酝酿的感情，不由笑了：“没想到陈佳你这么喜欢吴悠啊。”
    “我可不喜欢她，要是看见了她大一那个鬼样子，估计江凝都会立刻失恋。”想到吴悠整个颓废的大一，陈佳翻了个白眼，接连吐槽到。
    吴悠这个人一开始给人的感觉就是让人不想接近，最初陈佳也想和她保持距离的，但后来关系近了些，才发现吴悠品行还算好。于是陈佳渐渐与她有了交情，她们到大一下学期就处的很不错了。
    自从江凝来了之后，吴悠的变化真的很大大。如果不是亲眼见证了她的一系列变化，陈佳都要误以为吴悠被调包了。
    以前乱糟糟的书桌和床铺都变得整洁了起来，往日暴躁的脾气也被安抚下来，从一头狮子变成了温顺的家猫。
    陈佳从回忆中走出来，顿了顿才说：“不过看着她一点点变成现在这个样子。作为她的朋友，说实话我还是很为她高兴的。”
    吴悠跟着江凝离开寝室，但看对方走的方向怎么看都是食堂，但是她中午可吃过饭，现在还没消化完呢，什么都吃不下了。
    难道江凝还没吃午饭吗？可是她一向按时吃饭的。吴悠想了半天，忍不住问了句：“咱们去食堂？”
    “嗯，去学习。”
    吴悠心下了然，她自然知道江凝此举是因为什么。
    一到期末考试周，学校的图书馆就爆满，几千张桌椅在图书馆开馆后不出两小时全都被选满，连大厅里都人满为患。吴悠只有在这个时候才能清楚地意识到自己学校到底招收了多少学生。
    午后的食堂明朗温暖，也是个学习的好地方。江凝找了个座位坐下，掏出两包纸巾细细擦拭过食堂的桌子。
    桌子瞧着挺干净的，但却达不到江凝的标准，江凝拿出湿纸巾细细擦拭一遍后，又有条不紊地用卫生纸擦了一遍。直到桌子上的油污一干二净，甚至瞧着光彩照人了，江凝才停下手来。
    吴悠抱着书包乖乖在江凝旁边等，都担心桌子被她擦掉漆了。
    吴悠并肩同江凝坐下，她翻开书本和笔记，开始深挖唐宋元明清。这些朝代要记的官职和重点她还没忘，现在过一遍就行，根本不用担心背不下来。
    吴悠本想安心背笔记，她的眼睛却似乎牵了条线，而线的另一头系在江凝身上。那条看不见的线像是在逗她玩，拉直、放松、拉直、又放松……
    不想了不想了，吴悠用尽全力把眼睛落在书本上，打算不看江凝，用心复习。
    唐宋元明清……吴悠默念，五个字却在她心中生根发芽，开出大朵大朵的玫瑰来。
    唐是她放在她嘴里的糖果；宋是她手里包装精美的礼物盒；元是因缘，是圆周，是她生活的轨道，江凝处在圆心，就算是用光速拼命奔跑，都只是围绕圆心旋转；明是江凝的眼眸，她深深以为，明眸皓齿说得就是江凝的长相；清……
    清是每天起床后见到江凝第一眼的感觉，是落在额头上的吻，是气息，是拥抱，是江凝手背上不甚显眼的血管。
    血管最后汇集到江凝的心脏，那是不是只要握手，心与心就能借助血管相连？
    “胡思乱想什么呢？”江凝抬手敲了一下吴悠的额头，说到，“快把这些都复习完了，我给你买奶茶喝。”
    吴悠回神，翻了翻剩下的笔记，哗啦啦的纸页带起了一阵风，掀开了她的刘海。她苦着脸嘟着嘴，叹着气说：“还有这么多呢，怎么背啊……”
    江凝手中的笔在半空中打了个旋，转的起劲儿，她随口说：“你之前都已经背过这些东西了，现在只是复习一遍，会很快的。”
    “歇一会儿吧，姐姐。咱们都快复习一个小时了。”吴悠抱着笔记，眼神流露出可怜巴巴的哀求，像是明明没做错事却被主人训斥了一顿的小狗。
    吴悠自然没有意识到自己已经快要走神半个小时的事情，她当然也不会对江凝说自己胡思乱想的时候脑子里都是她。
    江凝心一软，只能无奈地叹了口气，表示默许。
    吴悠笑着放下了手中的笔，伸展胳膊做了几个动作，发梢随着她的动作起起伏伏，江凝不由得多看了两眼。
    吴悠有些日子没有修剪头发，现在的头发半长不短，看着没有往日规整。再加上刚才复习的时候她把头发抓的乱乱的，乍一看就像炸了毛的小狮子一样。
    “头发都被你抓乱了。”江凝说着，忍不住抬手理了理吴悠的头发。
    吴悠也注意到她的头发来，她拿过手机充当镜子照了照：“我的头发似乎有些长了。”
    “小悠要不要把头发留起来呢？”江凝轻轻抚摸着她的头发，问道。
    吴悠闻言，抬眼看着江凝的长发，思量了一下，还是摇了摇头。曾经她也羡慕江凝那一头柔顺光滑的秀发，但想想就算了，毕竟自己懒得打理，她就算留起来也并不适合。
    “那我来给你扎个头发吧。”江凝说着，放下了手中的笔记，绕到了吴悠身后。
    小时候江凝就拿吴悠的头练过各种扎头发的样式，练了很多年了，吴悠完全可以放心地把自己的造型交给江凝。只要江凝愿意好好梳出来的样式，吴悠基本上都很喜欢。
    她拿着皮套，在吴悠头上施工起来。虽然江凝的手很快，但动作温柔的像是照看花园里易折的花草一样。
    “好了。”江凝收了手对吴悠说，不知道为什么，吴悠觉得她的话音中带着几分笑意。
    吴悠刚拿出手机前置摄像头照了一下，脸就变黑了。
    吴悠抽搐着嘴角，晃悠着脑袋上两个小揪揪，想吐槽又不知从何说起，憋了半天只说：“这可真是别致的发型。”
    江凝忍笑，一脸正经地说：“双丸子头多可爱啊，就是你头发短了些，不然能盘的更大点。”
    “我瞧着自己像个哪吒。”吴悠一脸无奈地看着江凝：“姐姐你别闹好吗？”
    江凝从吴悠手里抽走她的手机，面朝下按在桌上，笑着说：“再多叫我两声姐姐，就换个你喜欢的。”
    “你这什么恶趣味啊！”
    作者有话要说：一会儿还有一更（＾v＾）
    写上一章的时候没想那么多，是我根据看书多年的有限经验脑补出来的……有什么纰漏真是不好意思（捂脸）
    83、八十三
    
    在红着脸叫了五六声姐姐后，吴悠总算换来了满意的发型。
    脸颊边会遮挡视线的碎发被编成了一股， 梳到脑后， 倒是平添了几分温柔可爱。虽然不管是那种吴悠都觉得原本不该存在在自己身上。
    江凝拿着纸巾擦了擦手， 对吴悠说：“好了，现在头发也编完了，休息时间也够了， 咱们重新开始学习吧。”
    吴悠自然没有不答应的道理，她放下被她总用来充当镜子的手机， 重新一头扎在浩如烟海的历史知识里。
    等到日薄西山，食堂渐渐变的吵闹起来， 两人才暂时收了东西， 边吃晚饭边聊天。
    复习背过的知识让吴悠有些飘了。她拿着筷子， 大有一副指点江山的自信，语调激昂地说：“我觉得我记得很扎实， 应付考试完全没有问题。”
    “不错，小悠能有自信说出这种话来我很欣慰。”江凝轻笑了一声，说， “毕竟你当初考四级前紧张到不行，我都有点担心你会因为紧张发挥失常了。”
    吴悠回想起当时她的样子来，只觉得自己没出息，她掩饰说：“我才没有紧张。”
    江凝并未抓住这个话题不放，而是对吴悠说：“回寝室再复习一遍吧，要是觉得中国史复习的差不多的话今晚也可以看看世界史，毕竟三科连在一起考， 复习起来时间确实也有些紧张。”
    吴悠表示好的没有问题，就算她之前复习的再好，最近这两天她也拿不出时间打游戏了。
    不知道她那个徒弟现在该怎么样了，被那么大个帮派通缉之后会不会失去玩游戏的兴趣了。
    吴悠和江凝把碗筷放在了回收处，两人又在食堂复习了一段时间。等到食堂看着也快关门了，灯都暗了下来，她们便收拾东西，沿着楼梯拾级而下。
    楼梯并不陡，但是很暗，灯泡时不时地闪两下，似乎是坏掉了。吴悠小心地分辨脚下的台阶，却还是一脚踩空了，直接撞到迎面上楼的一个男生。
    对面那男生被撞得晃了晃，江凝手疾眼快扶稳了吴悠，看到吴悠没有大碍后，抬头对那个被撞到的男生道歉说：“不好意思啊，这里太暗，我朋友她没看清台阶。”
    对面的男生说了声不
    碍事。他抬头，看清两人的脸后有些惊讶，打量两人几眼，最后把眼神落在吴悠脸上，叫了一声：“师父？”
    吴悠正向江凝道谢，听对面的男生突然这么叫，不由一怔，心想自己什么时候多了个这么大的徒弟。然而仔细想想，虽然她从未见过眼前这个男生的，但他想声音听起来有几分耳熟。
    吴悠挑眉，试探性地问道：“苍睚？”
    “嗯，是我。我本名叫徐临沧。”徐临沧主动介绍自己说。在昏暗的楼梯口处，隐约能看出他脸上的笑容有些腼腆，“没想到在这里碰见了。”
    没想到徒弟看起来还有几分小帅，但想到他内在是个钢铁直男，吴悠顿时失去了欣赏对方容貌的兴趣。
    毕竟徒弟和江凝还从来没见过面，吴悠只能为两个人介绍，她先转头向江凝说：“这是我在《异界》收的徒弟，以前和你说过的。”
    “这位是江凝，我的……好友。”吴悠本想对自己徒弟说江凝是她对象的，但不知道话到嘴边怎么突然就跑偏了。
    感觉自己还是有些不好意思。
    徐临沧向江凝打招呼：“你好。”
    江凝脸色不佳，她上下打量了他一眼，点点头应了一声，宛如听完了下人请示的老佛爷。
    “你最近没怎么上线吧？我之前上游戏一直没看见你。”吴悠问完，才意识到这个问题可能有揭人伤疤的嫌疑，但她一时之间也找不到别的适合话题和眼前的真人徒弟聊了。
    要是徒弟还没从失恋的伤心中走出来她该怎么说？直接安慰？江凝的脸色现在已经有些微妙了，要是说多了的话估计她会多想吧？
    吴悠正在纠结之中，却听见对方说了句：“我最近这都在准备考试了，谁还玩游戏啊。”
    徐临沧背着书包，一看就是图书馆大军中的一员，估计是背知识点到现在才想起吃饭。
    吴悠感觉自己被刺了一下。
    “之前那个被我砍死的帮主有段时间天天花钱找人给我陪练，我和其中几个人都熟了，等下次有时间上线给师父你看我的技术。”
    也只有自己脑回路清奇的傻徒弟会把悬赏当成陪练吧，吴悠心想。
    没关系，他开心就好。虽然她多心了，不过既徒弟没什么事情，她这个当师父的倒是也可以放心。
    江凝看着吴悠，勾起嘴角轻笑了一声，但那笑容看的吴悠心里发毛。吴悠对江凝做出无奈的表情，表示自己也不知道这个徒弟他怎么这样。
    “师父，咱们要不加个微／信吧？这样约起来就方便了。”因为站的地方暗，徐临沧没看出江凝脸色微变，他掏出手机，对吴悠认真地说。
    约起来就方便……吴悠感觉到窒息了一秒，仿佛空气都凝固了。
    小伙子你到底知不知道自己说了啥？
    吴悠觉得江凝身边的气温都低了两度，江凝一个眼神投过来，像是丢过来两把锋利的刀，贴着吴悠身边划过去，扎在靶心上。
    吴悠面上淡定，要不是顾及着有徐临沧在场，她立马会在江凝面前瑟瑟发抖。
    求生欲使吴悠拒绝对方的要求：“算了吧，我手机没电了。”
    “那师父你微／信号是多少？”耿直男孩徐临沧看不出两人之间微妙的气氛，依旧不依不饶地追问。
    虽然那串烂熟于心的数字都用到嘴边了，但吴悠还是硬生生咽了下去，装出想不起来的样子：“我记不住我微／信号。”
    吴悠连连催促对方快上去吃饭吧，一会儿食堂都关门了。徐临沧点点头，样子却丝毫不慌。
    “那我把我的给你吧。”徐临沧说着，从自己口袋里掏出笔和纸，快速写完，递到吴悠手里。
    吴悠宛如接了个烫手山芋，扔也不是，不扔也不是。江凝的目光落在那张纸上，像是恨不得把它点燃了。
    徐临沧走时，还不忘对吴悠招呼：“记得加我啊，师父。”
    够了，你还想不想让你师父见到第二天的太阳了？
    直到徐临沧的身影消失，江凝才肯开口。
    “师徒相见，真是巧啊。”江凝幽幽地说，挑眉似笑非笑地看着吴悠。
    求生欲令吴悠把自己对徒弟的猜测全都抖出来，她拿着那张烫手的纸，对江凝托盘而出：“我那个徒弟他就是个铁憨憨，就算和你套近乎也肯定是为了以后找你要题方便。根本想不到恋爱那种事情的，而且他都有喜欢的人了。”
    江凝敛了笑容，自顾自走出食堂。吴悠紧紧跟在她的后面，急得跺脚。
    “江凝，凝凝。”吴悠软下声音来
    ，挽住江凝的手来回轻摇，“你知道我只喜欢你的，没必要吃别人的醋嘛。”
    吴悠看着江凝的侧脸，又补上一句：“你要是不喜欢他的话，我就和他断绝师徒关系，再也不收徒了。”
    饶是她这么说，江凝的脸色却仍不见好转，像是在冬天的冷风里冻成冰块了。
    江凝的脚步快了些，既没有甩开吴悠的手，也没有回握，只是语调凉凉地说：“这和我有什么关系呢？”
    “凝凝姐……”吴悠只觉江凝的语气含着冰碴，自己的心被她的语调冻伤了。
    吴悠整张脸都垮了下来，她认错的态度极好。吴悠紧紧跟在江凝身后，语气近乎哀求：“是我错了，你别生气啊。”
    “你错哪了？”江凝停住脚步，注视着吴悠。
    吴悠感到无形的压力从江凝身上传来，全都压在她身上，让她喘不过来气。
    吴悠动动嘴唇，说：“我，我不该乱收徒。我也没想到他会认识我……”
    吴悠伸出手来又对江凝说：“我刚才已经把他的联系方式丢掉了，凝凝姐你不生气了好不好。”
    “不是因为这个。”江凝叹气，眼中略带几分失望。她又说，“我只是你的好友，有什么吃醋的资格。”
    虽然话语中带着几分自嘲，但却也是给吴悠指明了她不高兴的原因了。
    “我下次不会这样说了。”吴悠连忙说到，“其实我本来想说江凝是我最喜欢的人，是我的恋人，但是……我只是担心并不是所有人都能接受我们的……”
    吴悠说了一半，再也说不下去了，因为这些话听上去像是借口。
    抛去性别，抛弃歧视，她们只是一对普通的恋人，普通到不能再普通了。既然这样，为什么要害怕把两人的关系昭示于人呢？
    吴悠双手隆起，在嘴边做了个喇叭形状，她对着满天繁星，高喊到：“我和江凝恋爱了――！”
    吴悠一连喊了几遍，江凝没料到她会有此动作，站在原地微微发怔。好一会儿她才意识到，原来自己的嘴角在吴悠叫出第一声时，已经无意识地上扬起来。
    她是真的没办法生吴悠的气的。
    寝室楼不知哪扇窗户后面传来一个暴躁老哥的声音：“谁管你恋不恋爱，大晚上的鬼叫什么？让不让人复习了？”
    江凝走过去，捂住还在扰民的吴悠。她抬手，在吴悠额头上弹了一下，语气无奈地说：“你这个笨小孩。”
    吴悠的声音被江凝的手指缝隙割碎了，但稀稀落落掉出来的却是糖渣：“是江凝的笨小孩。”
    作者有话要说：嘿嘿，今天任务完成啦。
    84、八十四
    
    在路灯的照耀下， 吴悠的脸冻得红红的，她看着江凝， 眼睛闪闪发亮， 像是浮动着星星的海洋。
    吴悠都已经做出这样的表白了，就算江凝再生气，此时不由也熄了火。
    “真是拿你没有办法。”江凝揉了两把吴悠的头发， 笑着叹气， “可能被你传染，我也变笨了。”
    吴悠看江凝已经消气， 便也随之松了口气， 和江凝一起露出了笑容来。
    两人携手同行， 呼出的白气交织着上升， 最终一起消失在漆黑的夜空中，化作了星星。
    第二天早上考试， 考场还是她们平时总上课的大教室。但座位顺序完全是乱的，而且间隔很宽。吴悠找了好半天， 最后还是江凝叫了她一声， 她才在中间位置找到自己的名字。
    陈佳的名字却恰巧就在她前面，柳慕慕在身后几排的位置， 江凝反倒离她最远，坐在窗边第一排。
    江凝从自己书包里掏出给吴悠备好的笔袋，递给对方：“要加油啊，你一定没有问题的。”
    吴悠接过江凝的笔袋，顺势拉过江凝的手， 十指交握。
    “毕竟我沾了你的光，不管是运气还是实力，总归不会太差的。”吴悠看着江凝，轻笑道。
    江凝手上微微用力，把吴悠拉到自己面前，吴悠作势靠在江凝肩膀上，对她说：“等到考完最近这三科试我想去吸猫，好久没看见那些小可爱了。”
    “好啊，我陪着你。”江凝说着，目光温柔。
    两人没在一起腻多久，监考老师便催促大家赶快回到自己的座位准备考试。江凝又握了握吴悠的手，才依依不舍地离开。
    来晚了些的陈佳瞧见自己就坐在吴悠面前，笑的有几分谄媚，她搓着手对吴悠说：“吴悠啊，咱们都这么多年的室友了，你看必要的时候互帮互助一下总行吧。”
    “哟，您还信得着我呢？”听陈佳能这么说，吴悠感觉有些意外，就笑着逗她，“不担心我给你一大堆错误答案？”
    陈佳嘿嘿一笑，眼角的余光瞥了一眼窗边，意有所指地说：“我信得着江凝，她绝对不会让你挂科，所以会死命监督你记下所有知识点。”
    吴悠闻言，忍不住挑眉毛。陈佳确实说得有些道理。
    虽然在江凝的监督下吴悠确实把笔记背的烂熟于心，但一码归一码，考试作弊这种事吴悠从来不屑于做，她一直觉得凭本事答卷凭本事拿分数，就算大一的时候到办公室哭着求对方手下留情都没想过要作弊过关。
    “我可不想被处分，再说这会有损我在江凝心中的形象的。”吴悠搬出江凝来，摆了摆手对陈佳说，“咱们还是各凭本事吧。”
    陈佳耸耸肩，既然吴悠不愿意那就算了，反正她背的也差不多，应该足够过六十分的，剩下就全看师生情谊了。
    要真差一点分数不过的话老师也不至于心狠手辣，陈佳和各科老师相处的都很好，平时也没有什么纰漏，倒是也不至于用抄的方式来保命，陈佳说这些，更多的目的只是逗逗吴悠而已。
    在开考之前，吴悠打开江凝先前给自己的笔袋。里面静静躺着着三根黑色中性笔，还有涂卡笔和橡皮，准备的格外充分。
    江凝一直都是可靠又暖心，吴悠抽出中性笔，心里莫名有种抽出刺刀杀上战场的感觉。
    中国史，你来吧――我已经完全准备好了。
    已经记下来基本知识点的吴悠觉得前面几道纯考记忆力的题目并不怎么难，她答得顺手后面的题目自然也跟着容易了起来。不过等到吴悠答到还剩最后两道大题的时候，就已经有人纷纷交卷。
    一开始她还没在意，但看坐在她前面的陈佳也把卷子往桌上一扣，拿起大衣转身就走的样子，吴悠未免也有些心急。
    吴悠平时用习惯了手机，今天也忘了戴表，完全不知道考试还剩下多少时间来。
    现在还有多少时间？够她写完两道大题的吗？难不成她前面写的太尽兴浪费时间了？
    吴悠抬头，发现面前已经有半数人离开，她心下焦急起来，下意识寻找江凝的身影。
    吴悠望见坐在窗边的江凝似乎正在读题，江凝一手执笔，一手托腮，依然稳如泰山，瞧着完全是还能在坐半小时的样子。
    看江凝完全不慌的样子，吴悠倒是松了口气，继续同最后两道题奋战。
    教他们中国史的老师也在监考老师的行列之中，原本一直站在讲台前面，直到他顺着过道往吴悠这边走来，吴悠才注意到他。
    刚写完题目正检查卷子的吴悠本以为老师会继续走过去，没想到却在陈佳的位置停下。他拿起陈佳倒扣在桌面上的试卷看了几眼，眉头越皱越深，最后还摇了摇头。
    中国史老师露出怀疑人生的表情，他又看了几份别的同学的试卷，低下头转回了讲台上，和别的老师小声交谈时都没见他眉头松一下。
    吴悠忍笑忍得辛苦。也不知道陈佳答得到底多糟糕才给老师留下自己这一年白教的错觉。
    老师肯定是这学期都把陈佳当成好孩子看待了，现在估计是幻想破灭了。
    吴悠越想越觉得好笑，她忍到面部肌肉微微颤抖。左右自己也答完卷子了，便也卷子一扣，拎着笔袋就跑了。
    毕竟还要等等江凝，吴悠并没有走远。她离开考场走到楼梯口，却没想到陈佳正坐在楼梯上，拿着手机百无聊赖地看着综艺。
    吴悠走到她身旁，问：“陈佳你还没走？”
    “嗯，我等慕慕，和她一起吃午饭。”陈佳的眼神不离开手机，懒洋洋回到。
    吴悠瞧见她又在看综艺，忍不住问了句：“不开始复习下一科吗？”毕竟明天还有世界史在等待着，三科联考，谁也受不了。
    陈佳叹气，她被近日来连起的考试折腾的体无完肤，现在听人一提起来都觉得头疼，随口说：“一会儿就背，我总要有些休息时间的。”
    吴悠想起刚才监考老师翻看陈佳试卷时露出的表情，就笑着对陈佳说起这件事。
    陈佳本来觉得她答得也还可以，不管是会的还是不会的都蒙上了一些东西，但听吴悠这么说，自己是估计真的没怎么答好。不然老师不至于连连摇头的程度。
    估算一下自己能确定的分数，也差不多过六十，陈佳倒是没怎么在意，毕竟考都考完了，再后悔也没用。
    陈佳身了个懒腰，说：“估计老师是看我蒙的驴唇不对马嘴才会摇头吧。”
    “我觉得那一瞬间老师是在怀疑自己是不是白教一学期的课。”
    吴悠和陈佳两人一起坐在楼梯上哈哈大笑，也幸亏这里离考场有段距离，没人出来赶她们。
    吴悠收敛了笑意，还想和陈佳说些什么，却听到另一个声音从两人身后传来，语调急促，带来了几分不安感。
    “陈佳，你好像被当成作弊的怀疑对象了。”
    柳慕慕抱着衣服匆匆跑出来，连笔帽都来不及合上，她看着陈佳，神色焦急，“这该怎么办？”
    “什么怎么办？我又没作弊。”陈佳被柳慕慕的话弄得摸不着头脑，她站起身。撸起袖子，翻出衣兜，摊手对两人说，“我可是连纸条都没打，清白的很。”
    陈佳做出一系列动作证明自己的清白，她脸上毫无惧色，瞧着有几分问心无愧的光明磊落。
    柳慕慕看着陈佳自证清白，虽然感到有些意外，但更多的则是松了口气。
    吴悠也觉得陈佳不会作弊的，毕竟及格的成绩对她来说并不难。就算之前和她调笑说作弊的事情，但更像是把它当成个玩笑。
    吴悠也站起身，她问柳慕慕：“为什么这么说？你知道了什么吗？”
    柳慕慕也不知道具体是怎么回事，她解释说：“我只是答卷的时候听见了两个老师小声交谈，流动监考问咱们的监考老师问陈佳是不是有什么不合理的举动，她是不是作弊之类的话。”
    吴悠沉吟片刻，看着陈佳说：“如果有什么能怀疑你抄袭的事情，那估计就是开考之前你和我说的那番话。”
    “我嘴上痛快痛快也算是犯错吗？那要真的追究起来咱们半个班级的人都得受到……”陈佳抱怨了一句，然而话音还未落，她便觉得这不应该。
    毕竟当时班级还是乱糟糟的，学生都没到齐，还有不少来回乱窜，到处找自己的位置，老师哪有功夫盯着她和吴悠说了什么。
    陈佳冷下脸来，说：“不对，既然学院这么重视，应该是因为有人告发我作弊才对。”
    想到这里，吴悠有些为陈佳感到后怕，她说：“幸好对方没有证据，不然监考老师就不是问问你的行为而已，估计就是直接叫你填写处分单子了。”
    “但是谁会在没抓到把柄的时候就去告发我作弊呢？这根本不会对我有什么影响。”陈佳揉着太阳穴，说，“顶多就是恶心恶心我罢了。”
    江凝像是鬼魅一样，无声无息地插入到众人的谈话之中：“不只是陈佳你一个，小悠也被监考‘特别关照’了。”
    江凝看着吴悠一脸震
    惊的表情，忍不住抬手揉揉她的头发，她脸色平静，又对陈佳说：“如果说现在有谁闲的无聊给学院打电话告发你们作弊的话，想来想去也只有那一个人了吧。”
    告发作弊对她来说只是打个电话的事情，没什么损失，但要是两个人在考试中真有些不诚信的事情，今天处分单子是填定了。
    陈佳啧了一声，愠怒道：“冯馨那个混蛋。”
    作者有话要说：感谢在2020-05-23 22：48：39～2020-05-24 23：00：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：胡马依北风 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    85、八十五
    
    江凝看起来并不担心这件事情，她从身后抱住吴悠， 把头搭在吴悠肩膀上， 对陈佳说：“不过现在看来你们应该也没什么事， 不然考试的时候就肯定被抓住了，流动监考倒也不至于过来确认。”
    “我知道没什么事，但她这也太恶心人了。”陈佳抓着手机， 骨节都泛白了。她脸上阴云密布，不见半分笑意。
    吴悠摊了摊手， 说：“咱们还能把她怎么办？”
    “我去把她举报了吧。”陈佳愤然掏出手机来，翻找举报电话， 一边翻找还一边嘟哝：“直接说她滥用举报， 搬到是非抹黑咱们。”
    柳慕慕在陈佳身后看着她， 小声说了一句：“这不太好吧？而且也没有什么用吧……？”
    吴悠转头，和江凝对视一眼， 从彼此眼中看到了几分无奈。吴悠叹气，心想陈佳这个女人看来是被冯馨气疯了。
    江凝好意提醒：“陈佳，估计你忘了， 那个冯馨已经退学了。”
    就算举报成功又能怎么样？反正她都已经离开学校，就算这个罪名真的能给她处分，现在来说都没有用了。
    对方估计也是认定自己不会受到处罚，才这么肆意妄为的。
    “对啊，冯馨她这么做就是为了恶心你，你要真的生气反倒着了她的意。和她置气你就输了。”吴悠也安慰陈佳说。
    柳慕慕拉拉陈佳的袖口，虽然没有说出安慰的话语来， 但用眼神表达了自己对她的关心。
    在身边的朋友安慰下，陈佳长出一口气，冷静下来。她也觉出来和那个已经被退学的人生气根本没什么用处，于是把手机塞回衣兜里。
    陈佳摇摇头，像是不明白怎么自己的情绪一时就被冯馨激了起来，她开口对三人说：“也是，与其在意这个，咱们还不如去吃饭。”
    陈佳缓和了脸色，走下楼梯，自己也开始宽慰自己来：“那个混蛋肯定是想搅乱我的复习计划让我挂科。”
    “对啊对啊，所以咱们就别生气了。”吴悠迎合道。
    “等我放假没事的，我非得找人把她电脑黑了，给她添点堵。”陈佳说完，才有几分解气的感觉。
    吴悠本想说有那闲钱和工夫还不如去买个肯德基全家桶，但想想也算了，陈佳估计就是说说撒气而已，倒是也不至于真的去做。
    陈佳想到了什么，转头对吴悠说：“对了，今天多谢你了，虽然说是误打误撞，不过要是你真的有帮我作弊的意向，说不定我也会架不住诱惑呢。”
    陈佳抬手，本想拍拍吴悠的肩膀，却看到吴悠的一边肩膀被江凝的手占据着，另一边被江凝的头占据着，没有放下她手的地方了。
    这两个人怎么下楼都搂着走？本来她们两个就出双入对，恨不得天天黏在一起，这样搂在一起更像是连体婴儿。
    江凝平时规规矩矩的，教礼仪课的老师看到了她都会自愧不如，现在反倒搂着吴悠的肩膀，粘在她身上；原先吴悠和人不经意间碰到手都会露出不爽的表情，现在的吴悠倒是不觉得距离会产生美了。
    陈佳忍不住在心中吐槽。她俩凑到一起后真是变了人一样。
    她想转变方式，伸手去摸吴悠的头，又被两双眼睛锁定，紧紧盯着，带着几分提防。好像是她只要碰下去就会被猎狗窜出来狠狠咬一口一样。
    “不客气，这没什么大不了的。”吴悠说着，眼睛依旧盯着陈佳的手，意思很明确：放下，有话好好说。
    吴悠一直都不太喜欢被别人摸头，但对江凝就没那么抗拒。陈佳虽然不知道江凝看着她的时候想了什么，但觉得她的目光一点都不比吴悠温柔。
    明明吴悠的头发蓬松自然，摸上去手感很好。却自己给自己贴了标签，上边明晃晃标着江凝专属的一样。
    陈佳有些惋惜，最终她的手在空中拍了个寂寞，悻悻放下了。
    “来，慕慕，好姐妹。”陈佳看着她们两人，一把搂过站在她旁边的柳慕慕，孩子气地对她说：“咱们也搂着走，不能输给她们。”
    才缓过神来的柳慕慕推了推眼镜，她刚才正看着吴悠和江凝呆呆地笑，脑中忍不住浮现出千字剧情。
    虽然对陈佳的动作不明所以，但慕慕还是配合了她的动作，往陈佳身边靠了靠，有了几分小鸟依人的感觉。
    “我觉着咱们这个组合好奇怪，就不能松开走吗？江凝你先把手放下。”
    “不要，你看陈佳和慕慕的背影不也很和谐嘛。再说她们都没放开，咱们怎么能先认输呢？”
    “好奇怪啊！在楼梯上这样走有安全隐患的。”
    “现在楼梯上又没什么人，小悠放心好啦。”
    四人打打闹闹好不容易走到食堂，吃过午饭，江凝和吴悠打算继续留在食堂，而陈佳和柳慕慕则更喜欢回寝室坐床上复习。两伙人就在饭后道了别，各自投入到自己的复习计划里。
    学习就像是一块广阔的沼泽地，想要到达知识的彼岸，必须先用尽全力在泥潭之间挣扎。吴悠只觉得自己还没游到最后的地方，就已经筋疲力竭，累死在沼泽里。
    这一个下午，吴悠基本上复习完了世界史笔记。她把脑袋放在笔记本上，魂魄都快随着风飘走了。
    吴悠转转眼睛，看向坐在她对面的江凝，对方仍然稳如泰山，三个小时前她什么样子现在还是什么样子的，就连发丝和衣领都丝毫不见半分凌乱。只是手边的笔记和书本堆积了起来。
    江凝看见吴悠已然没了精力，忍不住伸手过来摸了摸吴悠的侧脸，小悠的脸软的像是豆腐，但此刻却像是被生活挤压而过，瞧着塌塌歪歪的。
    “休息一会儿吧，小悠，你已经做的很好了。”江凝把水杯推到吴悠面前，眼中带着几分笑意，看着她说。
    吴悠从书页之中抬起脸来，随手翻看着眼前的笔记，有气无力地说：“还剩一点……好吧，我要歇歇。”
    吴悠扶着椅子站起身，感觉屁股都因为久坐而瘪了，她活动活动四肢，喝了几口水，感觉似乎又可以继续再战下去了。
    听见震动声音，吴悠低头，发现手机弹出一条新好友的认证消息，看头像和名字，吴悠认不出来加自己的是谁，于是就随手点了拒绝。
    没过三分钟手机又震了震，吴悠再看，还是那个新好友，大有一种不加上不放弃的心态。
    吴悠本想扔到旁边不理他，却看见他又发来一条消息：师父，是我啊。
    “……”
    她不是把他给自己的纸条扔进垃圾桶了吗？
    江凝瞧见吴悠微微发怔，凑过来轻声问她：“怎么了吗？谁的消息？”
    吴悠把手机递到江凝面前，给她看清楚了那条消息。江凝轻笑了一声：“哦，是他啊。”
    “他到还挺坚持不懈的。”江凝不咸不淡的评价了一句。
    吴悠露出了几分无奈，摊手道：“我和你说了，他就是个一根筋的铁憨憨。”
    江凝似乎并没有在意这件事情，只是看了看就转身继续复习，像是满足好奇心便不再就留的猫咪。独留吴悠一个人在纠结自己到底是该接受还是不接受。
    接受的话感觉似乎不太好，吴悠还是隐约有些担心江凝会不高兴。但要是不接受的话，似乎也不太好，倒是有些欲盖弥彰的味道，毕竟还是自己徒弟。
    为了她和江凝的幸福考虑，还是先把徒弟放一边凉着吧。
    这一晾就是小半天，等到吴悠晚上临睡前和江凝互发消息道晚安时，吴悠才想起来自己把徒弟忘了。
    吴悠躺在床上，看着手机上那个陌生却又有几分熟悉的名字。
    虽然不知道自己徒弟是通过什么方式，怎么加上她的，吴悠最后还是通过了他的消息申请。
    毕竟江凝也不会在意他的存在，加上好友以后就方便一起玩游戏了。
    通过好友后，对面直接来了一句：你徒弟现在被人绑架了。
    吴悠看着那行字反应一秒，确认是个玩笑话才打字回到：那你直接报警吧，回不来的话我会清明十五给你准备好纸钱的。
    徐临沧发了条语音过来，语调比平时高了几分，义愤填膺地说：“师父，虽然我人没事，但是我的角色性命攸关啊！我今天好不容易腾出时间，上线才发现自己被盗号了。那个盗号狗还挑衅我，说给他钱才还给我号，不然就把剑客的装备全都买了。这不是绑架了你徒弟是什么？”
    吴悠把手机声音调小，听着对方发过来的抱怨无奈扶额，这一天天的怎么这么多灾多难？
    虽然她并不知道事情的经过，但是有种直觉告诉她，这件事背后估计还是牵扯在他砍死的那两个人身上。
    她当初就不该问他喜欢的女神，不该鼓动徒弟去告白，不该在他告白的时候不在旁边。
    千不该万不该，她就不该收这么一个让人操心的徒弟。
    吴悠打字问：这事情解决完了？
    “当然……”对方拉了一个长音，才说出来后面两个字：“没有。”
    “我没遇到过这种事，师父帮我想想办法吧。”
    吴悠身心俱疲，她累的像是参加了马拉松，就回复了徒弟一句：我这两天考试，有什么事明天晚上再和我细说吧。
    吴悠看到对方回来的祝福考试顺利的话，扔下手机，意识不清之间尚在昏昏沉沉地想：为什么她当初不收一个萌妹呢。
    不过那样的话江凝肯定会吃醋吧？
    86、八十六
    
    吴悠没把自己徒弟的事情放在心上，第二天起来一忙也就忘了。毕竟接下来还有更要紧的事情， 两科考试接连等着她呢。
    虽然上次考试因为冯馨的原因， 吴悠和陈佳被重点监督了， 但毕竟后来种种迹象都证明两人的清白，接下来的考试中，监考老师一视同仁， 并没有区别对待。
    等到这连着的第三科考完，吴悠走出考场才觉得松了一口气， 像是一场持久的比赛终于到了中场休息。
    吃过午饭，今天下午倒是不用着急复习了。最近两天复习花费了大量精力， 吴悠打算先躺床上打算睡个午觉再理会其他的事。
    陈佳和柳慕慕打算出门买东西， 和吴悠说了一声便走了。寝室安安静静的， 找不到第二个比这里更合适午睡地方了。
    吴悠甚至还打开了叠好的被子，特地换上了睡衣， 准备美美睡一觉。
    她躺在床上酝酿睡意，脑中不由得胡思乱想起来。
    终于解决完这三科连在一起的考试，最后一科排在两天后， 两天后的现在她就该和江凝一起回家了。
    吴悠想起记忆中的那栋自带喷泉和花园的大别墅，虽然她已经离开那里多年了，但吴悠仍然对江凝家有很深的印象。到时候可以霸占江凝一半的床，可以看到孙姨江叔，还有江鸣哥和嫂子。
    想到这里，吴悠心中涌出几分见家长之前的紧张感来。
    虽说有江凝在，不至于遇到什么难题。但这次是以江凝女朋友的身份回去的， 怎么想怎么觉得有种微妙的尴尬。
    也不知道江叔和孙姨会怎么看她……
    如果说原先他们对她是抱着一种别人家的孩子寄养在自己家，看好护好别惹什么事就好的佛系心态，现在则应该是看着自己家养好的两颗白菜突然拔根而起相约跳出围栏的感觉。
    不知道江叔和孙姨会不会反对我和江凝在一起。不过只要两个人一起面对这些，等到最后家长也不会说什么吧？
    吴悠想着，意识逐渐昏昏沉沉。
    吴悠正睡得正香，突然听见一声急促的消息提示音。半梦半醒之间，吴悠抓过手机，眯缝着眼睛分辨上面的字迹。
    原来是徐临沧发过来一条消息：【师
    父，您是不是把我忘了啊。都不问问我账号的事情怎么样了。】吴悠看着他的消息，反应半天才想起来他说的是前两天提到过的账号被“绑架”的事情。
    午睡被吵醒的吴悠顿觉头大，她又不是电脑专家，他被盗号了能指望她做什么。吴悠甚至不满地想怎么不来个真的绑匪把他给绑走了。
    “你自己闯的祸自己解决。”带着起床气的吴悠有些不耐烦地直接发了条语音给他，“去和被你砍死的落落、爱落落赔礼道歉，你的账号估计就会回来了，而且你的游戏体验可以好很多，不会当街横死了。”
    【为什么要给他们道歉？】徐临沧打字回复吴悠说，【我又没有做错。】“……”吴悠一时不知该和死脑筋的徒弟说什么好，想了想才回复说：【一个人是没办法对付一群人的，低头道个歉对你来说也没什么损失，这事儿了了不好吗？】徐临沧却回复说：【吴悠你会因为一群人反对你而放弃坚持自己吗？就算明知对方是错的。】吴悠看着那行字，有些恍然，这还是对方拜师以后第一次没有称呼她为师父。
    吴悠沉默半晌，打字回复到：【账号的事情你自己解决吧，我帮不上忙的。】【我只想告诉你我的账号已经找回来了。】
    【哦，恭喜。】
    对话再也没有继续下去的意义了。或许和他这段荒谬的师徒关系也该戛然而止了吧，毕竟她不是一个好师父，到最后也没教他什么好东西。
    吴悠扔下手机，叹了口气，徐临沧的问题反复在她心头发问。
    她会因为众人反对而放弃坚持自己吗？
    她这样的人，本身就是人们眼中的异类，是怪物，是洪水猛兽，装扮成普通人的模样才得以和人群生活在一起。如果被人群抛弃，她又该往何方，该去向哪里？
    如果没有江凝，她想她会的。
    可能和普通人一样结婚生子，最好那个结婚对象也不是那么喜欢她，她心里的愧疚或许还可以少些。再和喜欢的人当一辈子的好闺蜜。
    但是现在不一样。
    就算被整个世界都背弃又有何妨，就算坠入阿鼻地狱，只要有江凝的陪伴，也就没那么难挨了。
    被徐临沧这么一打扰
    ，吴悠也彻底睡不着了，干脆收拾了床铺，起身去找江凝。
    李雨婷姐妹一人坐在书桌的一边翻看书本和笔记，两人眼睛底下都浮现出一层淡淡的黑色，明显是睡眠不足。
    “你们还在复习？不休息一会儿吗？”吴悠问道，声音不小。
    江凝对吴悠比了个噤声的手势，指指孟熙的床示意她安静。孟熙还在睡觉，从被子的起伏程度看，还睡得很香甜。
    估计这个姐妹也熬夜挑灯奋战了，毕竟她沉溺于艺术事业不可自拔，这学期吴悠平时都不怎么看见孟熙去听课，当然，也可能是孟熙存在感太低了。
    李雨婷打着哈切，对吴悠轻声抱怨：“我们已经休息完了，哪有你认真学习的这么清闲，欠下的债总有一天是要还的。”
    李雨黛双手托着下巴，微微嘟起嘴，看起来坐在桌前学习让她一脸不情愿。
    江凝看着自己寝室的这些朋友，眼睛里藏不住笑意，她对吴悠轻声说：“小悠想聊天的话咱们得找个别的地方了。”
    吴悠压低声音，说：“来我寝室吧，陈佳和慕慕出门买东西了。”
    “嗯……咱们也可以喝些茶。”江凝说着，从自己柜子里拿出一个小型收纳箱。
    五分钟后，吴悠坐在桌边看着江凝变魔术一样从小收纳箱里拿出一套茶具并且摆放整齐。虽然杯子和茶壶都很精致，但五脏俱全，甚至连播散茶饼的茶针都有。
    “你居然把这一整套茶具带过来了。”吴悠看着那一套茶具，忍不住咋舌，“你这一年能喝几次？还得保管，也不觉得麻烦。”
    江凝喜欢茶道，但吴悠觉得反正只是喝个茶水，保温杯里泡出来的和经过这一番折腾泡出来的没什么不同，还浪费时间了。
    “就算是喝一次也算是没有白拿。”江凝笑笑，起身拿着茶壶先去接了点热水。
    吴悠托腮看着江凝有条不紊地温杯，润茶。江凝微微低头，手上的动作娴熟，几缕黑如鸦羽的发丝垂下，美得像是一幅水墨画。笔墨飞白，丝丝皆可品味，处处尽是风情。
    细细欣赏美人之间，手机震动音却打断了她。吴悠看了一眼对方的手机号码，是不认识的，便直接挂了。
    却不想对方倒是固执得很，再一次
    打过来，再挂，又打……反复三四次后，吴悠先没了耐心，决定就算是骚扰电话也还是接起来听一听吧。
    “喂？”吴悠听到电话那头的声音后，身体坐直了几分，语气变得严肃起来，又说了声，“是我。”
    江凝见吴悠估计是在说正事，手上的动作都放轻了些。她泡好了茶，想等吴悠打完电话一起喝。
    江凝倒了一杯茶先放到吴悠面前，再抬头看吴悠，却发现对方隐隐变了脸色，而且越发严肃起来。
    江凝放下茶壶，看着因这个电话而脸色大变的吴悠，隐隐为她担心起来。
    “江凝，我必须要回家一趟了。”吴悠挂了电话，垂下手臂说。
    江凝看着吴悠晦暗不明的脸色，心中不由一紧。她隐约意识到可能有什么不好的事情发生，立马问道：“怎么了？”
    吴悠死死握着手机，骨节泛白。她开口，语调冷静，身体却已经抖得不像样子：“我爷爷病危，说临走之前想看看我。”
    她本以为自从爸妈离世后，这些亲属的漠不关心已经够让人失望的，自己也不会对这些亲人有任何的感情了。没想到还是听不得这种消息。
    先是爸妈，再又到了爷爷奶奶。从此往后，她失去了所有的直系亲属。她像个被一刀砍掉的枝丫，原本应该依靠的树永远离开了她。
    悲从中来，不可断绝。说到竟是现在这种滋味吗？
    吴悠紧紧抿着唇，嘴唇的颜色如纸一样苍白。她抬头顺着窗户向外望去，只见晴空万里，明明是个难得一见的好天气。
    为什么非要是现在？
    她蓦然想起爸爸妈妈出事时那个平静到几乎残酷的日子。生命的消散就像是房檐上滚落到池塘中的一滴水，涟漪平复后，什么痕迹都没能剩下。
    吴悠本想说自己没事，泪水却先一步滚滚而出。江凝撞翻了热茶，扑过来一把搂住吴悠，像是护着易碎的宝物一样将她紧紧抱在怀里。
    茶水蒸腾出烟一样的白气，顺着桌子流淌下去，滴滴答答的，像是屋里下了场大雨。
    江凝紧紧抱住吴悠，她并没有说话，只是用行动在对吴悠表明：别难过，有我陪着你呢。
    作者有话要说：感谢在2020-05-25 23：16：50～2020-05-26 23：14：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：胡马依北风 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    87、八十七
    
    两人一时都没有说话，寝室中只能听见水滴的声音。江凝晃神， 不知道那声响来自于被自己碰洒了的热茶， 还是吴悠的眼中。
    江凝低头看着吴悠的发旋， 吴悠的头发低垂着，摸上去如往日一般柔顺。江凝把吴悠揽在怀里，只觉得心像是被人挖出来一样疼。
    家破人亡， 至亲离散，她爱的人承受了这个年纪不该承受的伤痛。
    找不到人问为什么轮到这些的会是她， 江凝能做的也只是陪在吴悠身边罢了。
    虽然江凝觉得这些事情微不足道，但吴悠却从江凝的拥抱中感了几分温暖。
    缓过来的吴悠轻轻推开江凝， 抬手细细擦干眼泪， 扬起脸来对江凝说：“这消息真突然， 我们的计划都被打乱了呢。”
    虽然她是勾起嘴角说这番话的，但那笑容中始终蕴含着几分苦涩的味道。
    江凝微微叹了口气。她看着吴悠， 蹲下身来拉住她的手，说：“我陪你回去吧。”
    吴悠想起自己那帮亲戚，那群人各个是极品， 要是江凝去了肯定会跟着烦心。
    反正她这次去就是看爷爷，等到爷爷闭眼睛就不多呆了。左右自己一直和那帮人处不熟。
    记忆中爷爷奶奶一直身体不好，两个老人互相搀扶着还好，但是奶奶在她刚上大学的那年已经先走了，估计爷爷也是因为想奶奶，才会病成这样的。
    “不用，我自己一个人回去就可以了。”吴悠冷静下来， 缓缓说，“估计我要在那儿呆几天，这样也好，我可以顺道去看看我家的老房子。”
    江凝面露几分担忧，但还是用双手握紧了吴悠的手，对她说：“真的没事吗？”
    “没事的，毕竟老人家已经行将就木了。我想……再多看看他几眼。”吴悠说着，微微低下了头。
    既然吴悠这么说，江凝也不好再多说什么，只是说：“那……你有什么需要的话第一时间告诉我。”
    吴悠抬脸笑笑，反手握住江凝的手腕，示意江凝不要担心。
    吴悠本来也想到要不要今晚直接坐飞机回去，又发消息给那边问了问爷爷的状况。反复权衡后，还是决定先考完试。
    吴悠和江凝坐同一趟飞机，到了机场后则要
    分道扬镳，一个坐地铁向南往市医院走，另一个则向北到别墅区。
    本来想和江凝一起回家的，但现在却要背道而驰了。
    原本不急，但事出突然，吴悠和江凝着手开始收拾东西。她们改签了最近一班飞机，准备考完试回来取了东西就走。
    “刚考完试就要走？有些匆忙了吧，不留下来一起吃个午饭吗？”考完试刚回到寝室坐着歇息的陈佳看着吴悠用白布铺好的床铺，带着几分好奇，出言问道。
    这两天忙得要死，吴悠也没心思和室友说自己家里的事情。
    吴悠从桌上拿过自己的背包，随口对陈佳说，“没时间了，我们赶飞机，在路上对付一口就好。”
    陈佳看着吴悠从床底拖出皮箱，虽然脸上并没有露出什么不同的表情来，但心中隐隐为吴悠感到担忧。
    从上了大学到现在，她还是第一次见到吴悠这么着急回家的。以前都是吴悠最后一个离开。
    “吴悠拜拜。”刚回来的柳慕慕瞧见吴悠一副全副武装的模样，挥手对吴悠道别说，“假期要联系我啊。等我的书做出来会给你和江凝寄的！”
    陈佳也从凳子上起身，走到吴悠面前抱了她一下：“再见啦，要是遇到什么困难记得给我打电话。”
    虽然吴悠并没有对两个室友说自己家里出了什么事情，但吴悠知道陈佳能从最近两天她的表现中看出来端倪。
    也不知道陈佳会想到什么。不过吴悠还是接受这个温暖的拥抱了。
    “再见。”吴悠背上背包，提着手提箱出了门。
    果不其然，江凝已经和室友道完别，正在走廊里等她。
    江凝从吴悠手里接过她的行李，江凝出门带的东西一向少，这次也只背了一个书包。两人没有再耽搁，直接坐车到了机场，匆忙上了飞机，一刻也没耽搁。
    吴悠看着窗外的层层云海，感觉心脏被人握在手里攥紧了，是说不出来的滋味。
    “下了飞机，咱们就要暂时的分开了。”吴悠舒了一口气，把视线从窗外的云海收回来，握紧了江凝的手，“你要记得想我。”
    江凝轻笑一声，摸了摸吴悠的头：“放心，咱们不会分开太久的。”
    吴悠抬眼看她，正巧对上江凝深情而又温柔的眼眸：“因为我会先忍不住过来找你的。”
    江凝的眼瞳深邃，平静如湖水。在那湖水的倒影中，吴悠看得到自己的影子。
    吴悠露出了这次行程中第一个笑容，主动凑过去轻啄了一下江凝的嘴角。
    “就知道你最喜欢我。”
    两人还未走出机场便看到来接她们的人，江凝抬手对那人挥了挥，吴悠认得他是江叔的助理。
    青年男人微微俯身，对两人礼貌地说：“江凝小姐，吴悠小姐，好久不见。”
    吴悠向来不太习惯被这么称呼，感觉有些尴尬，下意识往江凝身边靠了靠，抬手摸了摸鼻子。
    江凝接受的理所当然，点点头表示知道了，随后对那位助理报了个地名，说：“安排辆车送送吴悠。”
    “好的，小姐。”助理接过吴悠的行李箱，引着她走向另一边，“吴悠小姐请随我来。”
    吴悠上车前，不忘对江凝摆摆手。她看两人的距离远了些，就算说话也未必听得到，便用嘴型说了句再见。
    “再见。”江凝笑着对吴悠挥手，目送吴悠上车离去，才坐上负责接送自己的车子离开。
    两人都知道用不了多久就可以再见到彼此，所以这次发离别也不是那么伤感。
    吴悠到了医院，谢过了司机师父后便匆匆忙忙跑上了住院楼，根据几天前的那通电话找到了爷爷的病房。
    一个瞧着模样四十多岁的中年妇女坐在病床旁边，她扒着橘子，看见吴悠后伸手推了一把病床上瘦的只剩下一把骨头的老人：“老头子，快睁眼看看是谁来了。”
    “爷爷。”吴悠扔下手里的东西，三两步扑倒床边，开口轻声唤道。
    老人缓缓睁开眼睛，像是这个动作做起来都有些费力，喉咙中发出模糊不清的两个字：“悠悠……”
    眼前虚弱的老人和吴悠记忆中的清癯的爷爷差距很大，如果不是还能从瘦的皮包骨头的脸上看出几分往日的轮廓，吴悠简直不敢相信眼前的老人就是爷爷。
    “爷爷……”吴悠拉住爷爷骨瘦如柴的手，眼圈微红，声音染上几分沙哑和哽咽，“您怎么病成这样了？”
    “人老了啊……”老人看着吴悠，目光慈祥，一如既往。
    吴悠陪着老人说了一会儿话，大部
    分时间都是她在说，老人听。等到老人累了想闭眼睛躺一会儿，吴悠才走出去。
    那个中年女人坐在医院的椅子上，虽然他她不胖，但大喇喇地坐着，光是一人就占了两个位置。连旁边有人还在站着都不理会。
    有人小声嘟哝，但话语却格外刺耳：“这老头什么时候才能死，我可是听说他不行了请假来的。”
    那女人看见吴悠出来，眼神向下瞟去，轻哼一声，瞧着格外不屑。
    她一开口就不怀好意，直接说：“吴悠你也知道回来啊？平时过年过节都不知道往家里打个电话问问好，傍上那个富豪爹妈就忘了我们这些穷亲戚了是吧？”
    吴悠合上病房的门，转过身来，眼神扫过面前的一干面生的亲人，他们或双手揣兜，或在手机的掩饰下有意无意地看着她，摆明了想做一个合格的看客。
    吴悠的眼神最后落在说话的那个女人身上。
    这个人该叫什么来着？这么多年不接触还是有些想不起来了。吴悠有些理不清辈分，她记得爷爷奶奶有两个孩子。大的是她爸，小的她该叫叔，这个女人是她叔的媳妇，就该是她婶子。
    算了，管那么多呢。总之自己小时候没少被这个女人挤兑，她干嘛要以礼相待。
    虽然吴悠觉得在爷爷的病房外和这些人吵起来不好，但她也并不打算忍气吞声，要是这些人还把她当成是那个孤苦伶仃，任人搓扁揉圆的十二岁女孩那就大错特错了。
    “我也不是没回来看过爷爷奶奶，你把东西一接，就拎着我的领子把我扔出来。这事情是不是你干的？”
    吴悠话音刚落，一众亲戚看两人的眼神都变了几分。看客大都喜欢反转，眼前的戏码突然从不肖子孙忽视老人变成恶妇人欺负可怜女孩，自然要对那个恶毒女人。
    那女人仍面不改色，有理有据地说：“你生辰八字会冲撞你爷爷奶奶。”
    吴悠冷眼看着那个女人，一双手臂交叉在胸前，嗤笑一声，说：“当初要不是你们说我八字不好，克死父母，谁都不肯收留我，江家或许还和我没什么关系。”
    “哟，听你这语气，你还怪上我们了？我这不是为了你爷爷奶奶好吗？”中年妇女言之凿凿地说，“我都找大师看过了，你这就是克死至亲骨肉的丧门星。要不是因为你，你爸妈至于让车撞死？”
    这话说的就有些过火了，旁边有亲戚劝那女人说别在病房前聊这些。却没注意吴悠脸色骤然变了。
    原本冷静的吴悠一下拔高了声音，怒意瞬间浮现在脸上：“你说什么！！”
    88、八十八
    
    那女人见吴悠动气，依旧不依不饶：“我说你父母都是你害死的！你爹妈那么好的人， 上辈子不知道造了什么孽摊上你这个倒霉孩子……”
    听她这么说， 吴悠只觉血一下涌上了头， 恨不得直接上去教训一顿那个口不择言的女人。但是理智却在她脑中发出另一种声音：冷静，冷静，爷爷还在病床上躺着， 要是听到她们吵起来心里肯定不舒服。想想爷爷，没必要和这个女人置气。
    “够了， 你少说两句吧！”平时闷得像是葫芦一样的小叔打断了女人的话。
    女人的声音被打断，她有些不可置信地看着往日懦弱无能的丈夫。指向吴悠的火气顿然换了个方向， 对着他就是一顿抱怨。说她为了这个家怎么怎么样， 付出了多少， 听的好像她是个圣人。
    吴悠冷眼看着这一出闹剧。心中的怒气原本像是个将要爆炸的气球，突然不知哪里破了个小口， 一股气全都泄了出去。
    “我去陪陪爷爷。”吴悠没心思旁观这场家庭争斗，说着重新拉开病房的门，把喧嚣的吵闹声关在了门外。
    即使隔着病房的门， 尚能听到那女人连珠炮一样快的嘴接连不断地抱怨，听的吴悠觉得心烦。
    大儿子意外去世，二儿子又不争气。爷爷奶奶估计也是因为儿女的事情不顺心，才会没法安度晚年吧。
    吴悠坐在病床边，躺在床上的老人安详，呼吸平稳，正安静的睡着。若不是旁边的机器还显示着爷爷的心率， 吴悠都有些担心他是不是就这样一睡不醒了。
    虽然告诉自己生老病死是人之常情，但她还是有些无法释然。
    不过最起码在爷爷人生最后的时候，我还是能再看看他的。
    不像爸妈那个时候，确认没了心跳后就罩上白布让人推走了，连最后一面都没有见到。
    夜里爷爷需要人陪护，吴悠本来想在这里看着爷爷的，但留在那儿的几个亲戚却觉得她帮不上什么忙。再说老爷子今晚情况还很稳定，没必要太多人陪着。
    吴悠交代一句有事给她打电话便离开了，她的家离医院并不远，差不多十几分钟的路。吴悠拖着行李箱在街上走，冻得手都有些回不过来弯，她这才后悔之前没把行李箱给江凝。
    下飞机的时候就已经临近傍晚，等到吴悠拖着行李箱和一身疲惫从医院走到家时，已经快要到凌晨了。
    房间死一般寂静，她临走前为了防止家具积灰而铺上的白布，在黑暗的笼罩下像是高矮胖瘦均不同的幽灵。
    灵堂都要比她家里有人气儿。
    吴悠没吃晚饭，在医院的时候和那个不靠谱的亲戚怄气，再加上照顾爷爷，忙前忙后都忽略了饥饿感，现在才觉出饿的滋味来。
    都咋么晚了，她本来想一回来就直接上床睡觉，但胃饿得有些不舒服。不过吴悠都一学期没回来，家里就算有什么吃的东西也早该变质了。
    她记得好像以前买过不少方便面来着，吴悠抱着找找看的想法开始翻找起来。
    几个月没有工作的冰箱散发出一股陈旧的味道，原本一开冰箱门就常常流出来的冷凝水都干涸消失了。
    果然是空的，这小区里估计除了家电售卖商再也没有比她家冰箱更干净的住户了。
    碗柜里盘子和碗摆放整齐，但并没有可以吃的东西，吴悠仔细找找，没想到在碗柜深处发现了一只蟑螂尸体。
    吴悠抽出两张卫生纸包着蟑螂尸体，扔到垃圾桶里，带着几分幽默感心想，这蟑螂肯定是饿死的。
    翻翻找找倒还真有收获，吴悠从箱子里翻出一桶方便面，仔细看看日期，还能吃。不过要烧点热水泡一泡。
    毕竟房子长时间没有人居住过，屋子里一点也不暖和。吴悠裹紧了身上的棉大衣，心里无奈地想这里已经不是有暖气北方了。
    一会儿临睡前还得从衣柜里把棉被找出来。
    吴悠从架子上找到水壶，小心翼翼地拿下来。刚要接水的时候突然听到衣兜里手机振动的声音，她掏出来一看，江凝的正在屏幕上显示着，附带着十几条未读消息和两条未接来电。
    糟糕，今天都忙的忘和江凝聊天，她一定担心了。
    吴悠一手拿着水壶，一手立马接了电话，对江凝道歉说：“不好意思没听到你的电话，我刚从医院回来，现在才到家。”
    “没关系，我知道你在忙。”听到吴悠的声音，江凝便松了一口气，问她，“爷爷身体还好吗？”
    吴悠接满了水，有些费力地关上水龙头，把水烧上，抿抿嘴唇才对江凝那边说：“不太好，现在说话都有些困难。医生已经下了病危通知书，可能也就最近这两天了……”
    江凝沉默了一会儿，像是在为她爷爷的事情感到难过，她换了个话题，又问：“今天看到其他亲人了吧，和家里人相处的还好吗？”
    该说江凝敏锐还是该说她哪壶不开提哪壶呢？问的两个问题都命中吴悠死穴了。
    不过倒也可以看出，江凝是真的关心吴悠呢。
    吴悠顿了下，才说：“一切都顺利，家里人也还好，没闹什么矛盾。”
    毕竟她今天并没有和自家亲戚吵起来，不算是什么矛盾。就算隐瞒一些实情，吴悠也并不想让江凝为她担心。
    “那就好。”江凝在电话那头说。
    吴悠坐在沙发上等水开，沙发年头太长了，里面的弹簧都有些锈住了，一坐下去吱呀吱呀响，吴悠，问江凝说：“你这么晚了还不睡吗？”
    “我担心你，怎么睡得着。”
    江凝躺在她的那张大床上，灯光已经全都熄了，她拉开半扇窗帘，月光映入屋中，虽给房间笼上一层朦朦胧胧的纱帐，却显得房间空旷。
    江凝扶着窗台往窗外望去，夜空寂静，她的大窗台可以看见半空中闪耀着的繁星。
    虽然家里的供暖非常足，但窗台的温度还是有些低。江凝抬手抚着石制窗台，触手生凉，摸起来像是吴悠在外面刚回来时冻得微红的脸。
    江凝说：“我刚到家就开始后悔了，我就该和你一起去，不管呆几天都没有问题。爸妈虽然可能会因为我不回来看他们有些情绪，但也不会不同意的，你不在我身边总觉得少了很多东西。”
    江凝把手机凑近了嘴边，用极具诱惑力的低沉声音对吴悠说：“就像心被人挖空了一样。”
    吴悠像是被塞壬诱惑的水手，顺着对方的话语说：“我们不会分开太久的。”话音未落，吴悠便闭上了嘴巴。
    想要快些看到江凝，就像是想要快些等着爷爷寿终正寝一样。虽然吴悠对爷爷的寿命心知肚明，但说出后，还是因自己这种想法沉默了一秒。
    江凝在电话那头说：“小悠，我会一直陪着你的。”
    “我知道的，我知道。”吴悠把热水加到泡面桶里，对江凝说，“这么晚了，你该上床睡觉了，凝凝姐。”
    “嗯，你也要早睡。晚安好梦，小悠。”
    吴悠挂了电话，坐在桌边等面泡好。偶然看见放在桌上的电子表从23：59跳到0：00，心里是说不出的感觉。
    吃光了一桶泡面的吴悠简单收拾了东西，洗漱睡觉。
    在学校过完一个学期刚回来的第一晚，吴悠并不打算去睡那张属于自己的床。
    吴悠走到爸妈原先的房间里，撤掉白布搬来凳子，晃晃悠悠从衣柜最上层拿出她的厚棉被。
    衣柜里面挂着一排属于爸爸和妈妈的衣服，吴悠分毫没有动过。每一件衣服都熨烫的整齐，时隔多年，仍在静静等待着主人将它们再次穿上。
    吴悠把被子扔上爸妈的床，想了想，又从衣柜中拿出两件他们原先常穿的衣服。
    吴悠盖严被子躺下，一手搂着一件衣服，像是小时候一家三口一起睡在大床上一样。
    她把脸埋在了衣服中。妈留下来的味道也变淡了。原先一开衣柜就能闻到妈妈的香水味道，现在如果不仔细嗅闻，甚至察觉不到这些衣服曾喷过香水。
    时光真是会把所有东西都带走呢。
    虽然已经有些困了，但今晚她有事情和爸妈说。吴悠凝视着棚顶的天花板让自己清醒一点，像是以前家庭夜话那样自然而然地开了口：“爸妈，我还没告诉你们，我和江凝恋爱了。”
    “我没在开玩笑，也不是随便谈恋爱玩玩。我很认真的，我真喜欢她，她也真的喜欢我。”
    “你俩要是不满意的话就托梦过来，骂我打我都可以，但想让我和江凝分手的话那是不可能的，我都决定和她一起过一辈子了。”
    “爷爷这些日子身体不好，你们要保佑他平安无事……”
    吴悠说着，躺在大床上的放松感唤醒身体疲惫困倦的感觉，睡意像是弥漫的潮水涌上来。
    两件封存已久，带着陈旧气息的衣服随着吴悠的动作不断变换着姿势。空荡荡的袖口也像是伸出了手，轻轻抚摸过吴悠的额头。
    就像是爸妈躺在自己身边，因她睡着而安静下来，只是爱怜地给她掖掖被角，轻轻拂过她的脸颊。
    睡意沉沉间，吴悠本想像是以前那样说一句：我困了，你们两个早点休息。却骤然意识到，其实真正还醒着的就只有自己。
    吴悠搂紧了怀中的两件衣服，房间中一片漆黑，只能听到轻声的啜泣。
    作者有话要说：小声透露一下：本书快完结啦

89、八十九
    
    这一夜难以成眠的不止吴悠一个人。
    江凝虽然早早就和爸妈道了晚安，上床休息。但因为担心吴悠， 也一直没有睡下。
    虽然她们分开还不到一天的时间， 江凝却觉得牵肠挂肚， 好像丢了魂魄一样。
    要是平常的分别还好，但吴悠毕竟要再次面临亲人离世，这次还可能没有自己陪在身边。
    也不知道一向讨厌医院的小悠会不会习惯那种环境。也不知道那孩子为了不让她担心， 是不是对她隐瞒了自己的心情。
    江凝叹了口气，起身下床。从叠好的衣服中拿出那条红色的围巾， 伸出手轻轻的描摹过上面的花纹。像是在抚摸爱人的脸颊。
    鬼使神差地摸了两下，江凝觉得看着衣服怀念小悠的行为很蠢， 她想小悠的话什么时候不可以去找她？便放过了那条围巾， 重新回到床上。
    “你说你怎么就这么让我担心呢？”江凝睁眼看着黑暗的房间， 自言自语地轻声到，语调略带几分无奈。
    第二天吴悠睡到九点多才醒过来， 她顶着蓬松如鸡窝的头发整理好床铺，把爸妈的衣服挂回原位。
    等她刚想下楼随便吃一口早饭时，却听见有人敲门的声音。
    她都多长时间没回家了？这一回家就有人过来敲门？吴悠警惕心提的老高， 踮着脚轻声接近了门边，透过猫眼往外望。
    吴悠看着江凝就在外面，像是大白天见到鬼一样惊讶，半天开了门，找到属于自己的声音。
    “姐姐，从你家那里到这儿都快坐一个小时的车了。有这时间你去干什么不好？”
    江凝就笑：“那我要不干脆借住在你家？这样就不用担心路程了。”
    江凝觉得这件事可行。虽然她没有带足够的东西，不过现买也来得及， 再说也可以借用小悠的。
    “我家冷……”吴悠下意识顺着对方的话说下去，不过立马反应过来，“不是，咱们昨天才分开，再说我过两天就去找你了，你折腾这一趟干什么呀？”
    江凝看着吴悠，没有说话。但是她的眼神分明是在对吴悠说，难道你不清楚吗？
    吴悠说不出来别的话，看着大老远来的江凝软下声音来：“我没事的，真没事，不用为我担心。”
    担不担心哪里是说一句话就能控制得了呢？
    开了先例后，江凝就三天两头跑过来看她，丝毫不嫌路上奔波的麻烦。听说她的司机都有点儿想罢工了。
    即使吴悠讨厌医院，但这两天她的大部分时间还是留在医院里陪着爷爷。
    因为吴悠在医院的时间长，连带着江凝也常去医院。她每次来都带些补品和礼物，感觉都比自己更像爷爷的亲孙女。
    不过吴悠心里清楚，江凝只是担心她而已。
    吴悠不太愿意让她那些亲戚看到江凝。不说别人，单提她婶子。这两天顺手牵羊带走了不少给爷爷的补品，还自作高明地以为没人看见。
    她一见到江凝过来就喜笑颜开的迎上来，比看见自己亲儿子都亲。
    那女人又是给江凝递水果，又是陪着聊天。瞧着比照顾老人还殷勤，就连对吴悠的态度都好了很多。
    也不知道是不是江凝打点过，医院里几位权威的医生和专家也过来看了爷爷，但他们都表示无力回天。
    吴悠眼睁睁看着爷爷渐渐说不了话，最后已经睁不开眼睛，呼吸困难。脉搏微弱的像是悬在半空中的蛛丝，仿佛风一过就会吹断。
    虽然吴悠看不太懂心电血压监护仪，却也只能从上面的波动判断爷爷是不是活着。
    这种只能眼睁睁看着生命在她眼前流逝的感觉十分压抑，吴悠只觉胸口像是被一块大石头压住了，让她喘不过气来。
    吴悠的叔叔推门进来，看见吴悠枯坐在病床旁边，眼睛死死盯着监护仪，好像要用眼神把那些微弱起伏的线恢复到正常的数据。
    男人叹了口气，略带些生疏说：“吴悠，出去吃口饭吧，我来看着老人。”
    钟表显示着此时刚过中午十二点，从病房中走过的时间是如此之慢，宛如停滞下来，徘徊不前。
    虽然吴悠并不觉得有多饿，但还是应了一声走出了病房。在这里呆久了，压抑的感觉是会让人窒息的。
    穿着病号服的病人有的坐在椅子上打吊瓶；有的抓着扶手在墙边缓慢挪行；有的躺在自己病床上，呆呆的从门上的玻璃看屋外人来人往。
    死亡和康复，不知道哪个会先一步降临到他们头上，就像死神的刀悬在头上。
    吴悠从这群病人之间穿行而过，心情沉重。爷爷病房附近基本都是重症患者，这呆在医院的数天中，吴悠也看了不少悲欢离合。
    有个因为失恋喝毒药自杀的女孩现在已经症状减轻转到普通病房。也有突然心脏病发作，抢救无效魂归天外的。
    这世间除了生死之外其他都是小事。
    不过吴悠觉得，要是能和江凝一起走完生命的后半程，最后手拉着手一起闭上眼睛，也是件幸福的事情。
    不过现实估计不会有这么幸福美好的。也可能一个人先走在前头，另一个孤苦伶仃在世上徘徊几年，才能再见到彼此。
    吴悠拿着筷子扒拉着盒饭里的饭菜，因为浮想联翩而觉得食不知味。
    她随手掏出手机，看了眼寝室的聊天群。柳慕慕分享了和她姐姐的一段录像，相机里两人系着围裙，围着面案。
    视频中正揉面的柳爱姐梳了一个简单的马尾，可能是因为在家，也没有化妆。倒是多了几分人间烟火气，不那么高不可攀了。
    柳慕慕身上沾染了不少面粉，甚至额头前的头发丝也染白了。她笨手笨脚地把馅料放在面饼里，双手一捏，便也成了一个不太标准的饺子。
    虽然柳慕慕对自己的杰作看上去很是满意，但柳爱看着那个丑丑的饺子，露出了嫌弃的目光。后者扔下了手里的面团，亲自上手教自己妹妹怎么包。
    现在想来，之前的那些风波反倒成了两姐妹关系融洽起来的催化剂，这世上令人感到意外的事情真多，有些让人摸不着头脑。
    拍摄视频的应该是两人的母亲，把声音调大后可以听到她咯咯地笑。估计是为两个长大成人的女儿感到欣慰。
    如果是平时，吴悠看到了她们两姐妹关系变好或许会为柳慕慕感到高兴，但现在的她并没有这种心情。
    人与人之间的悲欢并不相通。
    吴悠往嘴里塞了一口饭，抬手又往下划了几条，发现陈佳和柳慕慕正聊着天。
    陈佳说她家正在着准备飞到南方，找个温暖的城市过冬，从对话中都可以看出她心情不错。
    吴悠只要闭上眼睛想象一下，陈佳那副像是永远充满干劲儿的模样就立马出现在她眼前。
    吴悠本想发条消息证
    明自己存在，但没想到下一秒陈佳的视频电话就打了过来。
    穿着吊带和热裤的陈佳脸上画着淡妆，她靠在椅子上，带着笑意问吴悠说：“最近怎么样了？好些天没听见你的消息，是不是在江凝身边乐不思蜀了？要不是你这学期变化挺大，我都担心你玩游戏猝死在家里了。”
    吴悠嚼了几下，咽下口中的米饭，才对她说：“我最近这两天比较忙，没和江凝在一起。”
    陈佳看见了吴悠身后有穿着白大褂的医生，脸上的笑意收敛了几分，皱着眉问：“你在医院？”
    吴悠点点头，一边吃一边对陈佳简要交代了爷爷生病的来龙去脉。
    “原来你之前不开心是因为这个……”陈佳看着吴悠，真诚地说：“那，希望你爷爷早日康复。”
    吴悠手里的筷子顿了顿，抬脸对陈佳笑到：“借你吉言，顺带祝你旅途愉快。”
    中断了视频通话后，吴悠也在心里开始祈祷起来，希望爷爷能够挺过这场重病。科技手段救不了爷爷的病了，她只能求助于神灵。
    陈佳的吉言并没有奏效，吴悠的祈祷也没有灵验。
    在第二天傍晚，太阳被云海吞没后，爷爷的生命也随着沉下的夕阳一起离开这片土地，前往另一个地方了。
    虽然知道这是意料之中的结果，但吴悠没那么容易释然，她松开爷爷的手，抬手擦去自己的眼泪。
    那些亲戚并没有多大的悲伤，毕竟老爷子年岁大了，走的也没那么突然。他们开始商量丧事在哪里办，并商量着怎么分老人的遗产。
    目送着爷爷被人推走，吴悠不受控制地想起爸妈。她没有再跟着那些不熟悉的亲人交谈，而是选择了离开。
    吴悠浑浑噩噩的走出医院，她被冷风吹得打了个哆嗦。伸手裹紧衣服，抬眼却瞧见江凝正站在大门口，显然是在等她。
    原本吴悠见到江凝还有些意外，毕竟从她家赶到这边来毕竟那么远的路。但转念一想这也没什么，只要江凝肯留心，她的消息比谁都灵通。
    红着眼睛的吴悠走到江凝身边，声音嘶哑：“我爷爷走了。”
    江凝没有说话，伸手过来把吴悠搂在怀里，静静听着她哭泣。
    这个冬天很冷，但一个拥抱的温暖足以消解所有的冰霜了。
    90、九十
    
    既然爷爷已经离世，吴悠也就没了再停留下来的意义。
    在那些亲人尚在为爷爷留下来那些遗产斤斤计较的时候， 吴悠避开人群回到自己家里， 准备收拾了东西和江凝一起离开这里。
    江凝帮着吴悠， 用防尘的白布一个个将重见天日没多久的家具重新盖上。两个人都没有说话，只是沉默地动作着。
    下次再启用它们又不知道是何时了。吴悠眼睁睁看着白布一口吞下那些老旧的家具，原地留下一座白色的坟茔。
    虽然对方在自己面前哭过一次， 但江凝知道吴悠还在为离世的爷爷感到难过。
    劝人放宽心的话语在此刻都是苍白无力的，她现在能做的只是安静地陪伴着吴悠。
    吴悠走入自己的房间去整理她的东西。沉浸在悲伤中尚未缓过神的她手上动作并无章法， 本应该带上的围巾被她叠放整齐，和钢笔护肤水一起， 并排塞进了背包里。
    她收拾好东西， 抬头环视自己曾经住了许多年小房间， 心中沉甸甸的。时间洗刷掉她对这个房间的熟悉感，底色变得苍白无力。
    这个家不是真正的栖息之所， 更像是一处港湾。吴悠像是小船一样在此地停泊一阵，他年他月又不知漂泊到何处，但港湾永远停留在这里。
    吴悠拿过放在自己床头的那张全家福照， 轻声说了一句：“爸、妈，爷爷去找你们和奶奶了……你们去接一接他……”
    “爸、妈，再见。”吴悠抬手擦拭过眼角，控制住情绪。道别之后便将那个相框放在床头柜的抽屉中，小心翼翼地重新合上。
    这里始终算是吴悠的栖身之地，虽然这一次离开，她不知道还有多久才能回来。不过她是奔向幸福而去的， 她想爸妈会理解。
    整理情绪背上背包，江凝正坐在客厅里铺着防尘布的沙发上静静等她。
    “收拾好了？”江凝拎起吴悠的行李箱，看着吴悠说，“咱们走吧。”
    吴悠亲自动手关掉灯盏，合上房门。她的手动得很慢，像是想让这最后一眼的时间持续再长一点点。
    钥匙插进锁孔里，两道锁落到原位后，酣睡之中被惊醒的尘埃在空中漂浮，最终沉寂下来。
    楼道中
    的灯光有些暗，吴悠微低着头，看不出她的表情，只是转身对江凝说：“走吧。”
    天已经很晚了，街边商店橱窗中的暖光，照的人欲眠。江凝的这位司机开车很稳，更容易让人觉得困倦。折腾半天的吴悠感觉身体和情绪都被抽空了，睡意像是潮水一般涌来。
    吴悠打了个哈切，对江凝说到地方叫自己下，而后把头靠在车座上，闭眼假寐。
    江凝瞧见她想直接这样睡，便松开和吴悠交握的手，揽住吴悠的肩，让她的头倾斜过来在自己肩膀上。
    “会把你的肩膀压麻的。”被困意笼罩的吴悠并没挣扎，只是小声嘟哝道。
    江凝轻笑了一声，抚过吴悠的头发，用诱哄的语气说：“有一种甜蜜叫□□的负担。”
    等到两人回到江凝家的时候夜色已经很深了。刚被叫醒的吴悠拖着满身疲惫，起身下车。她还没看清楚眼前的别墅，穿着制服的佣人们便迎了上来。
    佣人们欢迎的口号喊的整齐划一，不知道是不是私底下排练过。动作也整齐地像是一排货架上跳着天鹅湖的芭比娃娃。
    其中有不少熟悉的面孔，有些佣人甚至看着她和江凝长大。突然被这么隆重地欢迎，吴悠有些微妙的尴尬。
    这种宛如上层领导前来检阅的气氛是闹哪样啊……
    江凝也茫然了一瞬，下一秒想到应该是她哥或者管家的安排。
    知道吴悠想来不喜欢这种排场，更何况现在的小悠心情并不好。江凝马上吩咐管家散了排场，叫了两个佣人过来把吴悠的行李带到她的房间去。
    “你的房间？”吴悠重复了一句，转头看向江凝，她之前听江凝说过一次自己的房间还保留着，现在可还是有印象的，“我的房间不还是保留着的吗？”
    江凝蓦然转身看着她，眼中平添了几分幽怨，像是在说：你要和我分开住吗？
    这眼神要是被不知道两人关系的人看见，肯定会觉得吴悠是个薄情寡义骗人感情的负心女，还是招惹了江凝后又无情抛弃的那种。
    正当吴悠想松口说算了的时候，江凝先一步改口了。
    “好吧，那先把行李拿到你的房间去。”江凝转过脸去吩咐佣人，而后牵起吴悠的手沿着台阶上楼，一边说，“我带你去你房间看看吧。”
    吴悠的房间和临走时一模一样，就连随手插在笔筒里的几只中性笔的摆放位置都和原先的方向都未变。
    吴悠伸手拂过桌面，摸摸坐在桌子上咧嘴笑得无忧无虑的娃娃，眼前的一切都和自己家里丝毫不同。
    江凝走进来从身后抱住她，下巴搭在吴悠的肩膀上，凑在她耳边轻声说：“小悠，欢迎回家。”
    吴悠的脸上绽开一抹浅浅的微笑，她向后依靠在江凝身上，轻声说道：“我回来了。”
    这一回来，或许就再也不会离开了。
    这个假期吴悠在江凝家住的安逸极了。虽然最开始还因为换了身份再次见到江叔和孙姨感到尴尬，但见面后，吴悠发现他们对自己只是更关心了些。
    江凝爸妈平时都忙，回家的次数也不多。江鸣哥和他的同□□人住另一个地方，只有家庭聚餐才会回来蹭饭。
    虽然吴悠从小就不太喜欢江凝家里的氛围，总觉得一排排站在墙边的佣人每一个看起来都那么压抑。但现在每天和江凝单独在一起甜甜蜜蜜，甚至还觉得挺快乐。
    这天下午，吴悠坐在书房里，听着江凝给她念一段莎翁的十四行诗。
    吴悠原本一开始还挺得认真，但江凝身上的这件衣服领口开的有些大。她的视线左飘右飘，最终还是不由自主地从江凝的脸上移向下方。
    江凝的锁骨精致，生的像是俊秀的山峰。白皙的皮肤下隐约可见下面青色的血管，纵横交错，交织出各种形状。像是古老而又原始神秘的图腾，引领着渺小而平凡的人走向神灵。
    吴悠本来只想看一眼，没想到却移不开视线了。
    江凝显然注意到了吴悠的视线，挑眉，合上书本，用书背拍了下吴悠的额头，质问到：“看什么呢？小悠。”
    被抓了个现形的吴悠瞬间别开眼睛，手握成拳轻咳了一声，状似无意之间说了一句：“都怪你的锁骨长的太好看了，才会吸引住我的。”
    “嗯哼，你盯着我看反倒怪起我来。”江凝看着吴悠，忍不住逗她说，“对我有欲望了就直说嘛，就算是昨晚刚做完我也不会拒绝你的。”
    吴悠不经逗，被她这么一说脸骤然红了，连忙掩饰到：“才没有呢。”
    江凝本想再多逗逗她，敲门声却正巧在此时响起，年轻女佣的清脆声音从门后传来：“小姐，有你们的快递。”
    像是有意逃开房间中微妙的气氛，吴悠先一步冲上前去开门，她道了谢，从女佣手里接过两个长方形盒子。
    “这是什么啊？咱们一起买过什么东西吗？”吴悠掂量着手里有些重量的两个盒子，忍不住问。
    江凝及时接过去，看了眼快递盒子外面的单子，说：“柳慕慕寄来的，应该是样书。”
    “假期都快结束了才出来，真的好慢啊。”吴悠这才想起柳慕慕出书了的事情，抱怨一句后连忙催促江凝快打开看看。
    刚一打开盒子，两人就看到了封面上熟悉的画，是江凝让孟熙画的那张两人携手。
    江凝拿出书，瞧见那张画后带着几分怀念的语气随口提到：“这张画我前两天让人去打了个画框，估计明后天就就能回来了。”
    吴悠嘴角抽搐，听起来江凝是想要把这幅画挂在墙上了。
    随江凝去吧，反正只要不挂在她房间的墙上就好。
    “《这对青梅糖度超标》”吴悠挑眉念出了书名。虽然起的不怎么样，但总归算是比之前那个明显是胡乱起的书名要好。
    书本身并没有多厚，做工看着倒是很好。孟熙画的插画和配图质量也很有保证。
    吴悠随手翻开前面两页，从头开始读。本来想好好看看柳慕慕都写了什么，但吴悠越看越觉得尴尬。
    不要妄自揣测她和江凝小时候是怎么相处的啊，当时都是她带着江凝玩得天翻地覆，江凝那时体弱多病，哪里会帮她打跑欺负人的孩子啊……
    擅自加剧情也没什么问题，柳慕慕她居然还收录我对她夸江凝的话……
    柳慕慕眼中的自己和江凝简直像是上了一层粉红色滤镜。聊天是在讲情话，喝奶茶是在秀恩爱，手拉手一起走是亲密无间的表现，好吧，这个确实。
    吴悠扶着额头看着柳慕慕所写的那些剧情，只觉得读起来有些羞愧难当，简直像在大庭广众之下谈恋爱一样当众处刑。
    “你说，以后咱们要是有孩子看到这个，会不会以为这就是他们妈妈真的恋爱经历？”吴悠合上书，笑着看向江凝。
    江凝顺着吴悠的话联想了一番，也忍不住笑了。
    她并不觉得吴悠想的是不是远了些，江凝知道，她们会一直一直在一起，相伴相随，直到永远。
    ――end――
    作者有话要说：完结啦！好开心，甚至有点舍不得。
    谢谢我的每一位读者，如果没有大家的支持，我或许是不会一口气写完这本书的。
    我知道我的文笔还不够成熟，感觉有些情绪表达得不够好，文中还有些许纰漏。虽然我知道写出来的东西或许并不怎么样，但我必须写。我不知道我能写多久，我只知道现在做的事情是我毕生所求。
    闲话不说了，我在想番外该写什么好，要不当做福利留给大家？大家可以在评论区留言哦，要是我喜欢的话可能会写。
    顺带一提，因为自身学业的原因，而且预收的两本还是大长篇。所以应该会在今年年底或者来年年初开。期间也可能会写写小短篇吧，谁知道呢。
    再次谢谢大家的支持，感谢所有给我评论打分还有投地雷的小伙伴。
    ――分割线――
    接下来会先更这篇，弱弱求个预收。
    国王有两个女儿，一位遗传了国王的金发和领袖气质，受尽他人爱戴；另一位则在覆灭他国的战争时为了彰显他的仁慈博爱而收养，如今已被遗忘。
    维尔拉是国王的养女，安抚人心的棋子。顶着公主的名号，过着被幽禁的日子。她一心想复国，用尽手段逃出牢笼起兵对抗昔日的姐姐，如今的女王。
    最后一战，维尔拉的刀捅入了克里斯蒂娜的胸口，但也被对方击飞，跌下了城墙。
    不甘身死的维尔拉重生回九岁，刚醒来就被姐姐紧紧拥在怀里。
    维尔拉有些晃神。她们儿时也曾这么亲密无间，为什么日后会势如水火。
    这一世为了让她在王宫里生活的好点，维尔拉主动接触王姊。撒娇卖萌都用上，完全没意识到对方看向自己的眼神渐渐变了样。
    国王有两个女儿。
    后来她们在一起了。
    ……
    克里斯蒂娜：“我会为你献上我的一切。”
    维尔拉：“把我的王国还我。”
    “……这个不行，换一个。”
    “那把王位让给我坐。”
    “……”
    女王最大错觉：我恋人不爱地位只爱我。
    

　　☆、番外篇：一定要比对方先求婚

　　大学四年一转眼就过完了, 离开学校没多久后，吴悠就开始怀念那段时光。
　　虽然毕业照已经被吴悠仔细看了很多遍，但翻到时仍忍不住凝视几秒。
　　冲完了凉的江凝身上还带着水汽, 从吴悠身后走来抱住她, 刚巧瞧见吴悠的手拂过陈佳和柳慕慕的脸颊，便低头对吴悠说：“要是想她们的话咱们可以去看看她们。”
　　虽然是刚刚毕业，她们分别并没有多久。但好朋友去登门拜访都会欢迎的。
　　“没有, 就是随便看看而已。”吴悠放下毕业照，轻抚上江凝搂住她腰肢的手, 转头问江凝：“趁着你去读研之前咱们到哪玩玩怎么样？”
　　“去旅游啊……”江凝因为家庭条件还算不错, 她从小到大出门旅游的次数不少。登过五岳，爬过珠峰，在南海冲过浪，也看过漠河的极光。各地的名胜古迹风景区差不多都走过了，现在也没什么想去的地方。
　　虽然江凝没觉得看风景有什么好, 但想想和吴悠一起单独出门旅游还是第一次。
　　江凝来了精神, 跃跃欲试道：“当然可以，小悠想去哪里，我来制定路线和计划。”
　　“好啊。”见自己的提议被对方大力支持, 吴悠一笑，掏出手机开始做打算。江凝在一旁和她一起看，顺带提提建议。
　　江凝手指点着屏幕，眼神认真。吴悠原本还认真的在听，却不由得渐渐把目光全都放在她身上, 只觉得眼前的江凝格外迷人。
　　“盯着我的手干什么。”江凝说着，抬手敲了一下吴悠的额头。
　　吴悠捂着挨了一下的额头，笑的灿烂：“因为你的手长得好看嘛。”
　　吴悠说着，伸手过来和江凝比了一下：“比我的手指细，而且还长。果然是适合弹钢琴的手呢。”吴悠轻抚着江凝的手背，有意无意地伸出手，勾了勾对方左手无名指。
　　听见小悠这样夸奖自己的手，江凝的唇边荡开一抹意味深长的笑容来，她轻咳了一声说：“好啦，先商量好去哪里再说别的吧。”
　　吴悠松开江凝的手，咧嘴一笑，像是一只刚吃完鱼罐头一样餮足的猫。
　　在她们真正出发之前，吴悠还有件要紧事情要办。
　　吴悠拿着这些年自己积攒下来的零花钱，走进一家门面颇大的店。导购员殷勤地迎了上来，勾起嘴唇露出八颗比柜台里的还要白上几分的牙齿，礼貌地说：“女士，想挑选一款戒指吗？”
　　吴悠看着眼前的橱窗，只觉得在冷光灯的照射下每个钻都在闪光，令人眼花缭乱：“我想选一款对戒。”
　　导购员引着吴悠走到另一个柜台，热情地说：“请看看这边两排。”
　　吴悠看着眼前的一排排戒指，感觉看的眼花缭乱。她用手撑着柜台，有些不好意思地对导购员开口：“嗯……我想选结婚会用到的那种。”
　　“可以的，请女士您稍等片刻。”导购员说着，从柜台中拿出了三五种。
　　导购员拿出的几样戒指吴悠怎么看都觉得不太满意，好不容易碰到一款合心意的，还超出了自己的预算。最后吴悠走了多家店才挑到满意的。
　　吴悠看着静静躺在手提袋里的盒子，心情大好，此时就连天气的闷热都影响不到她的心情了。
　　嘿嘿嘿，江凝一定想不到我会偷偷量出她的型号，先一步买了戒指抢在她前面求婚。
　　吴悠打算在旅行结束后直接给江凝一个惊喜。说不定江凝会感动的哭出来，到时候她就勉为其难地帮她擦擦眼泪吧。
　　吴悠心里的算盘打的不错，但也没想过能不能真的抢在江凝前面。
　　出去旅游的计划大部分都是由江凝完成的，被宠坏了的吴悠理直气壮地做一个混吃混喝的废物。江凝带着她去哪里她就跟着去哪里，没有丝毫需要她担心的事情。
　　逛完了眼前的景点，吴悠刚想问问江凝接下来去哪里玩。江凝却叫住了她：“小悠，抬头看看天上。”
　　天上的流云随着风的吹拂迅速变换形状，宛如天鹅展翅高飞，简直是一场华美的表演。
　　“真好看。”吴悠扶着栏杆挪不开眼，看着云彩感叹道。
　　吴悠仰着脸凝视着天空中的流云，却没注意到此刻，自己的身影正完全倒映在江凝眼中。
　　“这里最出名的景色就是天上的流云了，我还担心碰不上……小悠喜欢吗？”江凝拉拉吴悠的手，轻声说。
　　吴悠注视着云朵的变换，惊讶的说不出话来：“当然喜欢！”
　　“我给你备了礼物。”江凝说着，松开了吴悠的手。
　　被勾起好奇心的吴悠转过脸来，目光炯炯，看着江凝。
　　江凝变魔术一样捧出一个小礼盒，面对着吴悠膝盖一弯。她的动作像是虔诚的信徒，将自己的一切奉献给神明。
　　“喂喂喂！”吴悠瞧出了江凝到底是想要干什么，立马截住刚要下跪的江凝，急得蹦了起来，“我明明也准备了，这件事不能让给你！”
　　江凝挣脱开吴悠的手，打开戒指盒子，柔声哄道：“乖，让我帮你把它带上。”
　　“不行！”吴悠从自己衣兜里掏出那个她本想等旅行结束，再找个好时机送出的礼物递到江凝面前，“让我先来。”
　　“别嘛，我买的戒指钻石大，带我的吧。”
　　“不，我先买就带我的。”
　　“你怎么知道我一定比你买的晚？”
　　“我不管，你从来没在这些小事上拒绝过我……”
　　两人互相争执不下，都搀扶着对方的手臂不让她先跪下求婚，拖延了许久。引得路人纷纷侧目，甚至还有好心人过来问了一句用不用帮人搀扶。
　　最后两人同时带上两对戒指，双手交握，相视而笑。手上的戒指闪耀着，像是天上的星星。
　　吴悠欢欣雀跃，紧紧握住江凝的手：“我都求婚，凝凝你什么时候嫁给我啊？”
　　“应该是你嫁给我吧？”江凝抬手揉揉她的头发，眼中含满了笑意。
　　“嘿嘿，别在意这些细节嘛。”                        
作者有话要说：　　大家六一快乐呀，附上d发生在若干年后的六一小剧场――
　　“我这都快成妈妈辈儿的人了，还装嫩过什么儿童节啊？”吴悠看着被玫瑰花和气球布置过的房间，无奈地说。
　　江凝把人揽入怀里，轻吻对方的额头，说：“但你永远是我的小可爱啊。”
感谢在2020-05-31 23:26:55~2020-06-01 22:29:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：胡马依北风 1个；
感谢投出地雷的小天使：玖、胡马依北风 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外篇：陈佳的一天

　　早上 6：00, 睡醒了的陈佳睁开眼睛，虽然订好了的闹钟还没又响起。陈佳摸过手机，睁开惺忪的睡眼, 快速浏览一遍班导师和学生会有没有什么新消息。
　　确认了没有要紧急处理的事情后, 她翻了个身重新进入她的梦乡。
　　早上7：00，闹钟准时响起，陈佳从床上爬起来。因为今天是周末, 吴悠还在睡懒觉。柳慕慕也没有起床，昨天晚上她的手机可是亮了半夜才熄灭。
　　十五分钟后, 陈佳一手捧着脸盆, 一手拿着毛巾擦脸，别别扭扭的用脚尖给自己开了并未关严的门。两室友睡得香甜，丝毫不知道她已经出去一趟回来了。
　　7：30，穿戴整齐的陈佳对着镜子刚敷好面膜做补水，一抬眼瞧见顶着鸡窝头吴悠正打着哈切从床上坐起来。
　　刚睡醒还带着困意的吴悠双眼无神, 愣愣地看向前方, 呆坐一阵，又一下倒回了床上，仿佛刚才只是突然诈尸了一般。瞧见了全过程的陈佳面膜差点笑掉。
　　早上八点, 陈佳打了电话叫醒自己家的小猪，她家亲爱的太粘人了，一没注意就聊得时间长了些。她瞧着再拖延下去食堂都要没吃的了，便递过去一个飞吻挂了电话。
　　八点十分，陈佳哼着小曲下楼去食堂买早餐, 正巧在楼梯上撞见拎着包子往上走的江凝。陈佳一看就知道江凝手里的包子是给吴悠买的，心里有点羡慕。要是亲爱的没去实习就好了，他们周末还能见一面。
　　她和江凝互相打了个招呼，便擦肩而过，各自向前。
　　九点整，陈佳来到了学生会开始今天的工作，虽然她现在已经是学生会会长了，但身上的负担一点都不轻。陈佳以这个身份为荣，身为学生会会长自然要做一个带头表率作用。
　　在办公室忙前忙后一直工作到将近十二点，陈佳处理完她应处理的所有事情，把其他的活交给剩下的成员去办，拖着疲惫的身体一个人去吃午饭。
　　午饭的时候她家大宝贝给她打了个视频，大宝贝也在吃饭。
　　这两天他做田野调查工作，经历风吹日晒瞧着黑了不少，脸上的肉也少了些，但还是那么帅。他说自己最近和人学了几道菜，等回去一定要做给陈佳尝尝看。陈佳的筷子动得都慢了些，只顾着看着他笑。
　　幸亏吴悠不在自己身边，不然肯定要笑恋爱中的她变傻了。
　　下午一点半，陈佳没什么事，打算在寝室好好休息。江凝则拿着电脑来她们寝室，准备陪着吴悠一起打游戏。
　　她俩还没开始玩起来，李雨婷不知道从哪里拿出一副小麻将。过来敲门说孟熙在睡懒觉，再加上自己寝室只有她和妹妹，人手不够，问她们要不要打两把消磨时间。
　　李雨黛跟在姐姐身后，眨巴着眼睛，带着几分兴奋的神色看向并肩坐在一起的江凝和吴悠她们。
　　性格热络的陈佳当然表示欢迎，但就算她愿意陪她们打麻将也还是三缺一。
　　江凝和吴悠正要打游戏，陈佳把目光投向柳慕慕。后者正坐在床上打字，她推推眼镜，勉为其难地说自己不会玩。
　　李雨婷则大大方方地对她说：没事，我们可以教你。柳慕慕还是摇摇头，说了声抱歉。
　　陈佳知道柳慕慕到底为什么不肯陪她们玩。因为她写的小说最近又要出书了，忙着赶稿。
　　听说柳慕慕的第一本书卖的很好，虽然陈佳怀疑江凝在其中投了不少钱。不过自从柳慕慕的那本同人文出书后，她的事业算是稳步上升，现在已经凭借着自己的键盘变成小富婆了。
　　三人凑不成局，灰心的李雨婷嘟起嘴巴，瞧着有些失落，李雨黛摸摸姐姐的头表示安慰，主动把沉甸甸的麻将袋子提在自己手里。
　　正当陈佳正想办法的时候，江凝瞧见她们正在为难之间便主动走了过来，提议她要加入。
　　陈佳原以为吴悠会因为江凝不陪她玩而感到不高兴，没想到她游戏也不玩了，托腮一脸看戏的表情。
　　“江凝打麻将很厉害的。”吴悠说。
　　江凝闻言看向她，眼中的宠溺能把人甜化了。陈佳说服自己别在意她们，但心里却好像是塞了一个柠檬，泛起阵阵酸味儿来。
　　不管江凝干什么，吴悠都会觉得对方简直汇聚了全人类所有的智慧和能力。这是典型的情人眼里出西施。
　　虽然吴悠把江凝的能耐吹上了天，陈佳也只是笑笑，心想厉不厉害还要玩上才算。
　　而李雨婷则直接表示怀疑：“真的吗？我不信。”
　　三把下来，江凝坐稳了庄家。吴悠看上去比江凝还要高兴，连连对众人说你看吧，我说什么了，江凝超厉害的。
　　李雨婷给陈佳和自己妹妹使了一个眼色，陈佳会意，知道她是想和自己联手对付吴悠和江凝。勾勾嘴唇，不着痕迹的点了点头，
　　结果这把更惨，李雨婷扔出的牌都巧了，江凝一吃一碰，再来两圈就胡了。要不是看见李雨婷捏着麻将牌一脸惊讶和懊恼，陈佳都以为她是江凝埋伏在她们中间的卧底了。
　　一个小时过后，和江凝打麻将打得怀疑人生的众人不由纷纷有了别的心思。陈佳证想借口溜走，李雨婷却说换个游戏来玩，这样还能把吴悠带上。
　　正两台电脑双开打游戏的吴悠一脸茫然，随口说不用管她。但李雨黛却抓住了她的手，眨巴着眼睛卖萌求她。
　　江凝看着众人，扔下手中的麻将牌笑而不语。吴悠还是松了口，关了她和江凝的电脑坐了过来。
　　不玩麻将之后，大家的游戏体验都好很多。这场游戏一直持续到下午五点多，李雨婷和李雨黛带着她们的东西欢欢喜喜的离开了。
　　江凝则依然留在寝室里，和吴悠合计晚上该吃什么。
　　最后她们决定点外卖时，码字快到昏厥地步的柳慕慕回光返照地表示帮她带一份，陈佳也不想下楼，便也和两人说加我一个。
　　晚上七点，陈佳点开视频开始追剧。虽然她追的电视剧精彩，不过她觉得寝室里的生活也是一出大戏。
　　两个方向两张床，上演着不同的场景。一个狂按键盘上演生死时速，一个亲亲我我，恨不得化为一体。
　　陈佳已经习惯了江凝在吴悠的床上呆到熄灯了，要是她不再反倒不习惯。
　　晚上九点，陈佳追完了剧，打开自己的手机，按照习惯戴上耳机和男朋友视频聊天。
　　两人一直在聊，就算这已经是今年看到彼此的三次，但仍然像是有说不完的话。
　　要是她和她爱人也能像吴悠和江凝一样，能天天见面就好了。陈佳忍不住想。
　　直到十点多钟，陈佳露出疲惫的神色，上床躺下，他们连线的视频还未中断。
　　陈佳把手机放在枕边，对那头说：“我困了。”
　　“等你睡着我就挂电话啦。”对方说。
　　睡意朦胧之间，陈佳听见枕边传来了熟悉的声音，像是借着屏幕轻轻吻她：“宝宝，睡觉吧。”
　　“我爱你，晚安。”                        
作者有话要说：　　估计再更一章番外就该完结了。

　　☆、番外篇：柳爱想要变得平凡

　　晨起跑步的柳爱刚一回来, 便听见老妈的声音伴着炒菜声一起传来：“爱爱回来了？快，去叫你妹妹起床吃饭。”
　　坐在沙发上的老爸正撸着猫看晨间新闻，听见老妈这么说, 摸着猫咪的后背道：“让孩子多睡一会儿也没事儿, 毕竟是难得的假期嘛。”
　　“饭都马上做好了，她再不起来一会儿让她吃剩菜？爱爱快去叫你妹妹！”老妈的声音不小，横了老爸一眼, 下了令。
　　柳爱脱下运动服外套和鞋子，应了一声, 向柳慕慕的房间走去。
　　她抬手刚欲敲门, 就听见屋子里有个声音在喊：“我来了我来了！”那带着几分慵懒的调子，一听就知道对方刚从床上爬起来。
　　柳慕慕显然是被老妈刚才那一嗓子喊醒的。柳爱从拉开的门缝看过去，她房间里的被子没铺平，窗帘也没拉。
　　柳慕慕刚扎起来的头发看着很乱，她没带眼镜, 眼神中流露出几分困倦。
　　昨晚一定又不知道玩手机玩到几点。
　　柳爱习惯性的板着脸对她说：“快去洗漱, 要吃饭了。”
　　“姐姐早啊。”柳慕慕打着哈切，伸手抱了姐姐一下。
　　柳爱一脸嫌弃地偏过头去，嘴上说着你别把口水蹭我衣服上, 但并没有推开她。
　　柳慕慕松开姐姐，梦游一样，闭着眼睛摸到卫生间的门把。
　　如果是之前，柳慕慕一见她就会吓得完全清醒过来。看来自己已经是威信全无了，柳爱叉腰看着卫生间禁闭的门, 有些无奈的想。
　　不过现在的感觉也不赖。
　　吃饭的时候她家三花还趴在老爸腿边等着开饭，老爸一边自己吃一边喂猫小鱼干，早就习惯了。
　　喂完猫老爸也吃的差不多了，便对自己两个女儿说：“吃完饭我和你妈要去逛街，有事的话在家庭群里联系吧。”
　　柳慕慕捧着碗，咬着筷子问：“那我和姐姐怎么办？”
　　“你俩随便呗，该上哪儿玩就去哪儿玩。”
　　柳慕慕有些不情愿地嘟哝着姐姐可是一个月才休假一次，好不容易从公司回来的……
　　但是爸妈却不为所动，表示这更应该让柳爱在家好好歇一歇。
　　柳爱打了一下柳慕慕拿着筷子的手，示意她不许咬筷子。
　　看着妹妹改过来，柳爱才对父母说：“爸，你或许忘了。上个月你给我妈买的裙子我和慕慕说了句不好看，你就把我们踢出来的事情了，现在咱家家庭群里只有你和我妈。”
　　老爸咧嘴笑笑，有些尴尬。老妈则捧着碗一脸茫然，像是在问：有这回事吗？
　　柳爱和柳慕慕相视，从彼此眼中看出了几分无奈。
　　得，都快过去一个月了，老妈愣是没有发现家庭群少了两个人。
　　爸妈才是真爱，俩孩子只是顺带。
　　吃过饭两人就走了，把家务活交给了两个女儿，美其名曰锻炼生活技能。完全忘了柳爱一个人住久了，生活技能早就点满了。
　　柳爱拿着钢丝球蹭锅底的顽固污渍，眼角余光瞥见自己妹妹蹲在一旁的垃圾桶边上，清理扫帚上的头发。
　　“我一直都觉得，爸妈是喝忘崽牛奶长大的。”柳爱用水流冲刷过碗筷，她心情不错，甚至还有心思讲讲冷笑话。
　　“有的时候爸妈确实秀恩爱过分了点儿，但总归是想着咱们的。”柳慕慕拿着扫帚清扫地面，随口说到：“我还记得咱们在奶奶家住的那几年，爸妈就算忙也会在咱们生日的时候买了衣服邮过来。”
　　柳慕慕想起来了什么，犹豫片刻才说：“我还记得姐姐十三岁生日礼物是条超漂亮的白色吊带裙子。对于它我一直都有点在意，不过那时害怕你，也不太敢问……”
　　柳慕慕顿了顿，深呼吸一口气，才问：“我看见你把它塞进奶奶家燃着火的灶坑门。”
　　柳爱刷碗的动作一顿，脸上未起半点波澜。
　　柳爱从小到大都是个模样标志的孩子，初中的时候就被公认为她们学校的校花。虽然柳爱觉得无聊，但有人夸奖自己长的好看，心里还是有几分开心的。
　　那时她们生活在乡下，爷爷奶奶总在田地里干活。两个孩子上学放学自然没人接送，只能相伴而行。
　　邻居是个三十多岁的大叔，总是恰巧在柳爱和妹妹上学的时候蹲在门口抽烟。柳爱一从他家门口路过，他就弹弹烟灰，有时烟灰会恰巧落在她小腿上。
　　这时他就连声道歉，甚至还伸手过来，想要帮她弹掉烟灰。
　　柳爱心中反感，护着懵懵懂懂的柳慕慕往边上靠了靠，避开他的手，绕着那人走过去。
　　一开始那人并没有轻举妄动，直到她十三岁，换上爸妈作为生日礼物送给她的吊带裙。
　　他骗她说有东西要拿给她爷爷，让她进屋说。柳爱心中提防着他，便握紧在口袋里的手机说自己就在门口等，无论对方怎么劝也不松口。
　　那人见软的不行，便想直接来硬的。伸手过来想捂住她的嘴，把她拖回屋内。
　　柳爱一口咬住他的手，尝到了铁锈的味道。她听见一声尖叫，随即自己就腾空起来，屁股上挨了一下。
　　柳爱紧握手机，此时也管不了那么多，找了通讯录里第一个号码就播出去。死死冲对方吼道：“我已经报警了！”
　　他以为她是真的报了警，一下松开了手，退后几步为自己辩解道：“报警干嘛？我只是向你表达喜欢，这不怪我，你太美了。”
　　摔在地上的柳爱顾不得身上疼痛。兔子一样飞快地跑回自己家，确认自己安全了之后才觉察出刚才那一下身上摔出不少伤。
　　为什么爸妈不在？为什么他要那样？为什么今天是假期？
　　柳爱靠着自己家的门板默默哭着，蜷缩身体抱住自己。在心中把所有事情都埋怨了一遍，最后埋怨起自己来。
　　要是我没有穿那条吊带裙子就好了，要是我没有长得这么漂亮就好了。
　　十三岁的柳爱看见那条吊带裙子上的碎花，只觉得心中满是恶心。她避开家人，把那条裙子团了团，塞进了火中。
　　遍体鳞伤的柳爱闭紧了嘴巴，没人知道她经历过什么，只有和她同床共枕的慕慕察有时会在夜里听见她沦陷在噩梦之中的呼救。
　　事情发生后几年，在同龄人都穿背心和热裤，恨不得露的越多越好，让所有人都知道自己身材不错的时候。柳爱却在花季的年龄中整天穿着她妈妈看着都嫌弃显老的灰色运动装。
　　饶是如此，她还是太耀眼了。柳爱能把丝毫不显身材的运动服穿出自己的风格，甚至在学校里引起一股穿运动装的潮流。
　　虽然已经尽力让自己变得普通，但拥有那张脸和身材，就算套着麻袋也让人觉得好看。
　　每当柳爱出现在校园里，身后总会跟着一群狂蜂浪蝶。喜欢她的人基数一大，各种奇怪的追求者也多了起来。
　　普通的递情书过来还好，柳爱接了之后就扔给慕慕叠飞机玩儿。后来玩腻了折纸，慕慕直接拿着那一沓情书当演算纸用。
　　有的割腕求关注，有的跟踪求恋爱，虽然爸妈和老师都帮着她处理了这些事情，但午夜梦回时，柳爱看见每个人都出现在她面前，千篇一律地说：这不怪我，你太美了。
　　稻草积累起来能压死骆驼，柳爱心里藏了这么多，性子也渐渐变冷。终日冷着脸，再也看不到笑容。
　　她对柳慕慕的看管近乎到了严苛的程度，裙子过短不能穿，衣服过透不能穿。柳慕慕即使十八岁了，衣柜里也没有吊带和超短裤。
　　柳爱尽力让自己的妹妹变得普通，只求她别走自己的路。
　　但没想到柳慕慕在她的管教下性情软的像个小白兔，瞧着那副不自信的样子，像是每天都被人欺负。
　　无人不知柳爱的性子又冷又傲难以相处，但只有爸妈知道有段时间他们的大女儿一周要跑三次心理咨询室。
　　都是她美貌的错。
　　柳爱心灰意冷时也问过妈妈：“妈，你说我要是毁容了，是不是就没有这么多事情了？”
　　“傻孩子，你只是长的漂亮，并没有做错任何事。错的是那群打着喜欢你的旗号，来伤害你的人。”妈妈轻轻拍着她的肩膀，说。
　　老爸在旁边笑着说：“爱爱要是想的话咱们就去做个整容手术，反正不管你什么样子，都是我们的爱爱。”
　　不管是怎样的，都是我自己吗？柳爱反复品味着，渐渐醒悟，眼泪顺着脸颊滑了下来。
　　不管相貌美丑，在她身上发生的事情是好是坏，这些点点滴滴都是构成她的一部分。即使是用外表光鲜亮丽的壳子罩上苦涩的咖啡味内芯，也是她自己。
　　她应该接纳全部的自己，然后再挺起胸膛，继续向未知的前方走下去。
　　那天柳爱抱着爸妈大哭了一场，和爸妈一起回家的路上她表示想买衣服。
　　柳爱不在关注那些宽松休闲的运动服，而是挑选了一件阔别多年的连衣裙。
　　穿着连衣裙她仰着脸看向镜中的自己，从未见过自己这么漂亮。想想她到底多么傻，才会为一群疯子和罪犯自我怪罪，柳爱噗嗤一下笑了出来。
　　无法收敛美的话，就去接受它。
　　从此以后，她的衣柜里再也没有灰色，而变得缤纷五彩了起来。
　　这些事情过去太久了，当时感觉天崩地裂的事情，现在被慕慕提起已然不在意。就像是干涸在衣服上的水迹，柳爱早已释然。
　　柳爱把碗筷分门别类放回原处，云淡风轻地说：“当时有人犯了罪，我想把他塞入火中，只不过错怪了那条吊带裙。”
　　柳慕慕忍不住又问：“那后来那个犯了罪的人怎么样了？”
　　“他啊……听说是因为偷窃进监狱了。总之这个人十分的不值得在意了呢。”
　　刷完碗的柳爱擦着手，看着慕慕没怎么扫的地，说：“好啦，把地扫完，姐姐带着你出去溜达。”
　　“真的吗？那可太好啦！”
作者有话要说：　　有小可爱想看柳爱姐的番外已经安排妥当了，文章就这样完结吧。
下次见面应该是年末了吧……
我不在的时间里大家要是想我的话（嘿嘿）可以到我微博找我。微博id和作者名相同。
就这样吧，下一本书见啦。

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。