&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 百合小说①群: 715996166百合小说⑧群: 257867663琼羽楼百合小说系列群群文件不同°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

《从遇见你的这刻起》作者：小良宵


文案1：
轻微厌世高冷温柔攻×含蓄单纯多愁小诱受
一个治愈的故事，一段注定的缘分
能遇见你，三生有幸
——
文案2：
当红男星微博大胆示爱，吃瓜群众纷纷涌入苏白秋微博，她只淡淡回应了两个字：抱歉
后来某人回归，把苏白秋按在床上，笑吟吟的问：“看来苏美人的魅力很大啊？”
苏白秋没做贼也不心虚，直视她的眸，回道：“魅力不大怎么掰弯你”
——
作者菌微博：小良宵啊

内容标签： 情有独钟 甜文 校园
搜索关键字：主角：苏白秋，齐雪轩 ┃ 配角：张扬，俞彤，盛誉怀 ┃ 其它：
一句话简介：一个互相治愈的故事 





第1章 初见
晚夏的午后，太阳火辣辣的挂在天上，带着一股炎热的燥意，操场上的草仿佛都被充满活力的太阳晒的卷曲了起来
大部分学生此时都在教室里午休，但苏白秋却顶着大太阳在操场边主席台的阴凉处看着书
她很喜欢这，即使这没有空调会被热出一身汗，但此时的时光是属于她自己的，此时的世界是安静的，除了那树上偶尔传来的却并不聒噪的蝉鸣——她喜欢这样的大自然的声音
看着远处的大树，她发起了呆
坐在草地上的女孩一袭格子短裙，并没有穿校服，在校规森严的成效私立算得上是很大胆的一件事了，但很少有人知道，她并不喜欢裙子，这裙就像是一根勒紧了她脖子的细绳，令她喘不过气
想到这，苏白秋那双灵动的杏眼里染上了一丝浓郁到化不开的忧愁，或者说是一种更复杂的难以明说的神情
估摸着上课铃快响了，她才慢吞吞的朝教室走过去
坐在自己座位上没多久，一群吊儿郎当浑身都弥漫着痞气的女生散漫的走进了教室，一路走过来嘻嘻哈哈的打闹，在安静的教室尤为刺耳
苏白秋趴在桌子上，背脊略微僵直
领头的是个剪了学生头的胖胖的女生，有一个人如其名的名字——张扬
高六班是出了名的国际班，里面大部分是成绩不怎么好，但家里有权有势高考完就准备去国外镀层金的学生
因着这个原因，班主任和老师也就管的比较松，惹的这些学生家里人不开心，他们有极大的可能会丢工作
下午的


第一节课是英语课，但在此之前却有个小插曲
“我叫齐雪轩”
新来的转学生一头齐耳短发剪的干净利索，平淡的目光里包含着显而易见的冷淡，自我介绍十分简短，但清冷的声线却十分撩人
“老大，她男的女的啊？”
后排扎着双马尾的一个女生朝坐在苏白秋身后的张扬问，却恰逢齐雪轩走下讲台找自己的座位，听到了她的问题
“女的”冷冷的撇下这一句，她坐到了苏白秋旁边，只与她隔着一个过道
张扬涂着指甲油，不在意的呵了一声
英语是苏白秋最擅长的科目，前两天做了个小测验，英语老师批改完，这节课就发试卷开始讲解
“这次的英语测验呢，我要着重表扬一位同学——苏白秋同学，这个学期开苏白秋同学进步很大，希望同学们向她多多学习”
听到老师的话，偶尔有几个人放下手里的手机，教室里响起稀稀拉拉的掌声
苏白秋从课桌上抬起头，慢吞吞的走上讲台，面无表情的从老师和善的笑容里接过试卷
张扬吹着手指上的指甲油，往讲台上瞥了一眼，不屑的冷哼一声
时间流转，一节课的时间，有人觉得过的快，有人觉得过的慢，但不管怎样，它都这样过去了，对苏白秋来说，她希望时间更快一些，甚至恨不得明天就高考
上了个厕所回来，教室里仍然闹哄哄的，刚才上课的无精打采早已被这些年轻人抛诸脑后
站在门口，苏白秋觉得里面的热闹就像与自己隔着一个世界
有人在追赶打闹，苏白秋小心翼翼的避开他们，却还是被撞的一个踉跄
撞人者看了她一眼，冷漠无言，转身走开，被撞者低着头，摸了摸自己被撞疼的肩
一转身，却不小心踩到了和双马尾女生说笑的张扬的鞋
“对……对不起，我……我不是故意的”苏白秋把头埋在胸口，脸色苍白
“这是我的新鞋”张扬拨了拨头发，笑容冷冷的
双马尾嗤笑一声：“呦，胆子挺大啊，居然敢踩老大的鞋了”
“我……我”
稍一用力，指甲掐入手心，她不知该怎么办，也不会有人帮她
“让你穿裙子你还真的穿了裙子啊，这样会扣班级分的你不知道吗？”
张扬不知怎么突然转了话题，随后凑到苏白秋耳边不知说了句什么，让她的脸瞬间惨白
齐雪轩坐在自己位置上，目睹全程，好看的眸微微眯起，无声垂下


第2章 灰暗
夕阳如火，映照着天空，放学的铃声响起，即使老师还没说下课，也阻挡不住那一片欢呼
在青春最好的年纪，即使是一点点小事，也能让他们开心许久，一点点坏事，也能悲伤许久，年轻人的世界就是如此简单
铃声响后的五分钟，教室里的人一个接一个离开，只留下满室的幽寂，淡金色的阳光洒在课桌上——很宁静的场景
苏白秋有条不紊的整理好书，一本一本的叠好放进书包里，如果仔细看，就会发现那攥着书本的纤长的手指已经用力到有些发白，甚至还有着些许颤抖
偶尔在秋天这种伤感的季节，苏白秋会思考生命的意义是什么，也许是年纪不够，阅历不多，她始终找不到答案，但无论怎样，意义不大
因为再顽强的生命，也抵挡不住厄运，再满含希望，也扛不住一次又一次的绝望
放好书包，她一步一步朝卫生间走去，每一步都带着犹豫和试探，那里有着最恐怖的深渊，最丑陋的人心
“老大，她来了”有人低声说
张扬看向门口，那里站着一个女孩的身影，与背后那幅夕阳景色融合在一起，美的像一幅画一样
她就是讨厌苏白秋这样，一副世间我最善良的样子，一双充满希望的，仿佛热爱一切的眸
苏白秋走到她面前，迎面而来的就是一个耳光，
“我让你穿裙你就穿，玩笑和真话不会区分吗？”
熟悉的疼痛袭来，苏白秋捂着脸，沉默不语
“啊，还有踩我鞋这事”
……
地上的樟树籽被人踩爆，发出咔哒的声响，放学后的校园显得有些静谧，布谷鸟的叫声回荡在楼层之间
少女打开教室门，显眼的粉红色书包像是被主人遗弃在座位上，看到这个书包，她慢慢叹了口气
卫生间充斥着笑声和与之截然相反的压抑着的痛呼声
齐雪轩打开门，映入眼帘的就是浑身只剩一条内裤的苏白秋蜷曲在冰冷的瓷砖地上，用手努力想遮挡住自己胸口，背上有着几个黑黑的鞋印，而那条格子短裙早就不知所踪
突然进来的人使施虐者停下了动作，卫生间的气氛陷入了无声的沉默
张扬挑眉看了她一眼，带着警告的意味
齐雪轩轻笑一声，开口：“我只是进来上个厕所，紧张什么”
地上的人微微睁开双眼，从散乱在眼前挡住整张脸的发的间隙中努力看清了那道身影，随后更加的抱紧自己，仿佛想给自己一点温暖
等齐雪轩走后，双马尾凑了上来
“老大，现在怎么办？”
“算了，扫兴，给她淋点水让她清醒一下吧”
双马尾抓起地上的水管接到水龙头上
无色的水冲掉了地上的污渍，却冲不掉女孩身上那青紫的痕迹
突然，一只修长的手抓过那滋滋喷水的水管，利落的一脚踢开了正笑的开心的双马尾
“很好玩吗？我也想玩呢”话音刚落，就拿着水管头对着张扬淋了过去
突如其来的变故，张扬躲避不及，顿时成了落汤鸡
气急败坏的张扬朝几个跟班吼道：“给我抓住她啊啊啊啊！”
单方面的殴打在小小的卫生间里展开，短发的女孩动作干脆利落，游刃有余的应对着几个抓狂的女生，下手也极为有分寸
不至于让她们住院，但也够她们痛一两个星期来长长记性
苏白秋才勉强坐起身，就看到齐雪轩像一条灵活的蛇一样游走在几人中间，手起刀落像一部酷炫的武打片一样
不到两分钟，张扬等人已经倒在地上各自痛呼
齐雪轩拍了拍手，转身看向地上的人时，正好对上那双眼
即使处境狼狈不堪，头发散乱，**着上身，但那双眼——那双刚哭过的，眼角还泛着红的眸，此刻却比外面的夕阳还要亮
那个与自己隔着一条走廊的女孩，一如初见时，眸光发亮
见她双手护着自己的胸，努力遮档的样子，齐雪轩脱下自己的校服外套，套到她身上，低头帮她拉上拉链
看着齐雪轩头顶上的双旋，苏白秋动了动唇角，终究没说什么
齐雪轩帮她拉好拉链，再抬头时，俊秀的眉眼撞进苏白秋的眸里，齐雪轩在那双眸子里看见了自己的倒影
两人之间的距离不到两个拳头，齐雪轩专注的盯着自己的倒影，一时间也没注意到这过近的距离有什么不妥
苏白秋眼底还有泪光，只觉得齐雪轩的目光太过温柔，温柔到她几乎要沉醉
夕阳洒进这个小小的洗手间，两人对视着，画面定格
穿着宽大校服外套的女孩觉得，那抹仿佛永远照不进她生命里的阳光第一次照暖了她
许多年后，她才知道，在这一生中，她最幸运的事情，就是遇见这个人，犹如一道光，闪耀今后的每个瞬间，让她有勇气在跌倒后爬起，在泥泞中前行


第3章 邻居
拿上苏白秋的书包，齐雪轩就看到她站在门口，望着绚烂的天空发呆
齐雪轩走到她旁边，苏白秋看了她一眼，欲言又止
“有事？”她问
苏白秋转过身子“你……为什么会折回来”
齐雪轩笑了一声，单肩背上她的粉色书包——虽然这和她本身清冷的气质并不符
苏白秋那双眼睛炯炯有神的看着她，像是七月炙热的太阳恨不得烧穿钢板一样
齐雪轩上下看了她一眼，叹了口气，径直走开
她知道，这个世界上真正的公平与正义其实很少，许多人遭遇着痛苦，期待着他们的到来，她相信苏白秋不是没有反抗过，只是反抗的结果一定是徒劳
至于折回来的原因……
——因为你太惨，因为我心软
那双眸子本应该被折磨的黯淡无光，却相反的满怀希望，仿佛是为了不错过世间的每一道骄阳
苏白秋眼里的世界也许是彩色的，她喜欢那样的一双眼睛
孤零零在校门口的黑色小轿车期待着主人的归来让它能够再次驰骋在大道上，站在车旁的司机梳着清爽的大背头，因为常年开车手上有着一层薄茧
看到齐雪轩身后跟着一个明显套着她的校服的女孩子走过来，老李只是疑惑的看了一眼，职业道德使他并未多问，而是熟练的帮齐雪轩拉开后座车门
齐雪轩让开身子示意她先上车，苏白秋看了眼车上干净的真皮座椅和地毯以及自己身上湿哒哒的裙子和鞋，摇了摇头“不了，我自己可以回去的”
齐雪轩挑了挑眉，看穿了她的顾虑，拉着她的手就把她塞进了车里
已经到了车里，再下车会显得很不礼貌，苏白秋只好低头说了句谢谢
老李关上车门，不一会，车子就平稳的行驶在了马路上
“小姐，去哪？”老李问
“你家地址在哪？”齐雪轩看着她
“江岸花园”
“小姐，这位同学和你在一个小区啊”
苏白秋有些意外，这个有着私人司机的同学居然会住在条件很一般的江岸小区
齐雪轩随意的嗯了一声，低低的声线撩人，苏白秋和她坐一起，靠的近，感觉这声音就像在自己耳边炸开，犹如一丝丝青烟一般飘入自己的耳朵
没有人发现苏白秋泛着粉色的耳朵，以及往另一旁挪了两寸的距离
齐雪轩看着窗外一闪而过的景色眼神飘忽不定
江岸小区的房是她自己要求搬的，一来可以离那个家远点，二来在学校附近也方便
车里一时之间陷入了沉默
到了小区门口，两人下了车，齐雪轩让老李开车回去，和苏白秋走了进去
一路走过来齐雪轩发现苏白秋一直在后面跟着，转过身来问：“怎么，要去我家坐坐吗？”
苏白秋摇了摇头“不是的，我家也在这栋”
齐雪轩：“……”
最终到家门口苏白秋才知道，齐雪轩就是对门最近搬来的新邻居
“真巧……”苏白秋笑了笑，眉目都染上分明的笑意
齐雪轩看了一眼她仍然未干的裙子：“你就这样进去……没事吗？”
苏白秋揉了揉衣角，想起这是齐雪轩的校服，马上放了手
“我父母很早就离婚了，我跟着我妈，她工作比较忙，每次很晚才会回来，我抓紧时间收拾一下，她什么都不会知道”
没想到会是这样的情况……
她什么都不会知道，很无力又很无奈的一句话
“抱歉”
“没关系”
齐雪轩拿出钥匙准备开门，沉吟一会还是问道：“这些事情……你不准备告诉你母亲吗？”
苏白秋拿钥匙的手一顿
“我反抗过……结果是我被记过一次，打扰厕所一个月才消除这个记过，张扬……”
说到这，她停顿了一下，语气犹如飘渺的烟，带着千万种情绪
“张扬她父亲有学校的股份”
齐雪轩垂下眸，点了点头，开门进了屋
苏白秋望着空荡的走廊，摸了摸身上的校服……


第4章 早晨
大雾的清晨，太阳还没升起，城市隐匿在一片昏沉的暗色中，只有依稀的光亮从雾中透出
实在是渴的不行，苏白秋起床到客厅给自己倒了杯水
昨天齐雪轩帮了她，张扬那些人肯定不会善罢甘休，苏白秋叹了口气，背上的淤青又疼了起来
轻微的关门声响起，在一片寂静声中尤为突兀
苏白秋拿着杯子，跑到门口，从门上的猫眼向外望去，站在门外的齐雪轩穿了一身黑色贴身运动服，腿长腰细，正慢慢整理着自己的衣服，看样子是准备出去跑步
原来她有晨跑的习惯啊……
也是，身手那么好，平时锻炼的肯定多
齐雪轩走后，苏白秋站在门口愣了一会，转身回了房间，嘴角却是上扬着的
在楼下做完基本的拉伸训练，齐雪轩围着小区慢慢跑了起来
晨跑的习惯是小时候爷爷强制要求的，老爷子年轻时跟着部队，对这一块很讲究
但家里的小辈就齐雪轩一个是女孩子，还是大儿子的独生女，本来是很得宠的，不过小时候齐雪轩体质弱，老爷子便狠下心便每天强制要求她锻炼身体
到后来，齐雪轩甚至主动学习了一些军队里的搏击技巧和跆拳道，在十五岁时，她的跆拳道就已经到了黑带，所以面对张扬这几个虾兵蟹将才会显得游刃有余
齐雪轩边跑边调整着呼吸，想起苏白秋昨天狼狈的样子，眉头不易察觉的皱了起来
张扬她们怕不会就此罢手……
苏白秋躺下没多久，又被吵醒了，因为窗外淅淅沥沥下起了雨，偶尔有雨滴打在防盗窗的栏杆上溅开
好大的雨啊……
苏白秋掀开被子，赶忙起身换了衣服，拿上伞和钥匙就往外走
清晨，又下着大雨，小区的行人很少，大部分都还在床上睡觉，连平时出来遛弯的大爷大妈都不见了
雨打在伞上，发出噼里啪啦的声音，苏白秋感觉整个世界寂静的只有雨声
她漫无目的的走在路上，眼睛却在四处瞟
看到那个身影，苏白秋眼睛亮了亮，跑了过去
齐雪轩站在亭子下，耳朵里塞着耳机，漂亮的丹凤眼一如既往的垂着，周身冷清的气质感觉比这雨水的温度还要低
听到身后有声响，齐雪轩转过身
看到是苏白秋，齐雪轩明显有些意外，却没说话，也没问她为什么会在这，对不太熟悉的人，齐雪轩都显得很冷淡，老爷子好几次吐槽齐雪轩根本就不是什么贴心小棉袄，就一个薄纱小背心，冷的你打颤
苏白秋站在她身旁，也不知道怎么搭话，气氛陷入沉默，一度很尴尬
踌躇了一会，苏白秋道：“早上好”
齐雪轩点了点头，也道了一声早就没说话了
气氛似乎更加尴尬
为了打破尴尬，苏白秋笑了笑，试探着问：“你带伞了吗？”
齐雪轩看了她一眼，摇了摇头
她果然没带伞
苏白秋压抑住唇角的笑意，递出手上一直拿着的伞
“借你先用吧”
齐雪轩看了她一会，问：“你一般出门都带两把伞的吗？”
“啊？”苏白秋被问的一愣，又不好说自己是从猫眼偷看到她出门好像没带伞
“这……这是之前门口的保安大叔借给我的，我正准备顺路还了”
“既然是别人的，我就不用了，你等会和我一起回去可以吗？”
苏白秋收起了伞，点了点头：“好的”
过了一会，又笑了笑问：“那个……你吃早餐了吗？”
“没有”
“我请你吃一顿早餐吧，当作感谢你昨天……救了我”
齐雪轩仰着头，看着从檐下徜下的雨，低低的声音夹杂着雨声，仿佛离人裹挟着满身的风雪归来
“好”


第5章 耳机
苏白秋撑开伞，齐雪轩站在她身边，看她笑的像朵向日葵一样，眸子里都是溢出来的笑意，十分高兴的样子
齐雪轩移开目光，不知道她在高兴些什么
苏白秋举着伞，明显是要给她撑伞，看着比自己矮了小半个头的苏白秋，齐雪轩挑了挑眉
“我来吧，你太矮了举伞不方便”说完从被打击的苏白秋手里接过伞，手指在不经意间蹭到了她的手心，自己却毫无察觉
苏白秋握了握拳，只觉得手心痒痒的，那温热的触觉怎么也弗之不去，连被齐雪轩嫌弃矮的事情也忘的一干二净
两人在伞下并肩走着，伞下气氛温和，伞外雨声不绝
齐雪轩耳朵上塞着耳机，一副与世隔绝的样子
知道她话少，苏白秋想主动打破沉默，又怕打扰她，犹豫一番还是忐忑的问：“你在听歌吗？”
齐雪轩耳机声音开的小，还是听得见她说话，只点了点头回了一个字：“嗯”
苏白秋以为她不想说话，自己打扰到了她，讪讪收回目光，专心的盯着自己的鞋
过了一会，齐雪轩才反应过来自己这样是否太过冷漠，毕竟还是苏白秋好意请她吃饭又让她避免了被淋湿的危险
“你要听吗？”齐雪轩摘下一只耳机，突然问
苏白秋愣了一下，小心翼翼的答：“可以吗？”
齐雪轩见她小心翼翼的样子，皱眉想着是不是自己之前的冷漠伤了她
苏白秋见她皱眉，忙说：“不用了，你听吧，我不用的……”
话才说完，齐雪轩已经把耳机塞到她耳朵里了
“听吧，歌挺不错的”
苏白秋愣愣的点头，笑起来
齐雪轩撑着伞，两人并肩走着，苏白秋在左耳塞着耳机，齐雪轩右耳塞着耳机，中间连着红红的耳机线，像是月老的红线一般
耳机的歌都是纯音乐，清脆悦耳，但苏白秋今早没睡饱，这纯音乐又催眠，听的她昏昏欲睡
走了没多久，到了小区门口的早餐店
做早餐的是一对中年夫妻，苏白秋经常在这买早餐，和他们很相熟
“呦，小秋来了啊，今天来的很早啊，这是你朋友？”早餐店老板看见苏白秋，热情的打招呼
此时大概早上六点半，平时苏白秋都是要去上学时买了早点在路上吃，老板在这个点看见她倒有些意外
苏白秋点点头道：“对，我……朋友”
齐雪轩淡然的站在一旁，似乎对这个身份并没有什么不满
苏白秋暗暗呼出口气，怕她对这个身份定位不满，毕竟两人昨天才认识，虽然期间经历过许多复杂的事，但论相熟程度，还真说不上“朋友”
两人找了个位置坐下，店里有着一些建筑工人，他们穿着套靴，脚上或多或少沾着一些泥泞，即使下着雨，也依旧有人为了生计奔波忙碌着
“你要吃什么？这的早点很不错的”苏白秋作为这的熟客和朋友招呼齐雪轩
没想到齐雪轩抛出了世界上最难的选项“随便”
苏白秋皱着眉陷入纠结
“那……两碗白粥，两笼包子，怎么样？”
“好”
没多久，老板把粥和包子端了上来
苏白秋喜欢清晨的粥，在寒冬或者冷秋，一碗简单白粥，从食道滚入，一路暖到胃，即使不放糖，苏白秋也能尝到丝丝甜甜的味道
偶尔起个早床，一个人慢慢喝点清粥，不用担心迟到，不怕有人打扰，那是苏白秋难得的快乐时光
苏白秋一边喝粥，一边偷偷打量着齐雪轩
她吃起东西来很斯文，慢条斯理不慌不忙，自带一种优雅和淡定，一看就受过良好的教养
当苏白秋吃完时，齐雪轩也正好吃完了
苏白秋站起来准备去付钱，等到掏钱的时候才发现一件尴尬的事——她没带钱！！！
当时出来的太急，匆匆忙忙的换了衣服拿了伞就走了，哪想到自己之后还会请齐雪轩吃早餐
“没带钱？”
齐雪轩的隐含笑意的声音从身后响起，苏白秋恨不得找个地洞钻进去
自己说的请客，结果自己没带钱，像是什么逃单的手法一样
苏白秋尴尬的点了点头，耳尖都红了起来
最后当然是齐雪轩付的钱
撑开伞，齐雪轩看着后面缩着脑袋的苏白秋，意外的发现她泛红的耳尖
“又欠我一回，下次请回来吧”
苏白秋愣住：“啊？”
齐雪轩笑起来，忽然觉得眼前这个人反射弧连起来或许能绕地球一圈，愣头愣脑的，脸还说红就红
“有没有人说过你愣？”
苏白秋诚实的摇头
这个人睁着一双杏眸看着她，眸子里总有层莫名的水光，折射着世界的各种色彩，所有情绪都分明表现在那双眼睛里，清澈见底，一望了然，齐雪轩喜欢她的眼睛
“看来我是第一个了”齐雪轩道
苏白秋之前当机的脑子才回过神来，她……她是在说自己愣？
不知道为什么，苏白秋觉得并不生气，反而笑了起来


第6章 反抗
吃过早餐后，两人各自回了家
在家读了会书，接近上课时间，苏白秋收拾了下书包，向学校出发
外面雨已经停了，但看那阴沉沉的天气，多半之后还会下，苏白秋带上了伞
一路都盯着自己的鞋尖，也不知道在想着什么
早餐店的人多了起来，老板忙的不可开交，看见苏白秋，笑着朝她点点头，算是打招呼，苏白秋回了一个略微腼腆的笑容
走了没多久，一辆黑色的小轿车停在了她旁边
后座车窗滑下，露出齐雪轩那张干净又略显中性的脸
薄唇轻启，她开口，点点磁性的声音顺着风传来：“顺路，走吗？”
她给人的感觉就像此刻的天气，微冷，却不寒，苏白秋突然这么想
苏白秋站在原地，看着她
齐雪轩坐在车里，回望她
调皮的风此刻打了个旋，却没能吹动地上那沾满了水的发黄的树叶
苏白秋笑起来，点头，露出两个浅浅的酒窝
齐雪轩挑了挑眉
笑那么开心干嘛，不就是顺路搭你一程吗
上了车，气氛有些沉默
虽说才认识几天，齐雪轩的性子她也算摸到两分，比较清冷，不太爱说话，怕齐雪轩嫌她太过吵闹，苏白秋只安安静静的坐在一旁，不过好在苏白秋性子也不热络，如果是个话唠，怕能被这种气氛活活憋死
开车的还是昨天的那位梳着大背头的大叔，从后视镜看到安静的两位女孩，他笑的颇为慈眉善目
开了没多久就到了学校门口，小区离学校其实不远，不然苏白秋也不会走路去上学
齐雪轩背的是单肩包，一手扯着书包带，另一只手插在裤兜里，颇有几分酷酷的感觉
苏白秋扎着简单的马尾，背着一个小小的粉色书包，乖乖巧巧的样子，只是这样亮眼的书包颜色在高中生里挺少见了
两人并肩走进校园
成效私立是梧阳市实力最强也是最好的私立中学，隔壁就是鼎鼎大名的梧阳一中，两家中学或多或少的存在一些竞争关系
不过在生源方面，一中总比成效强一些，因为成效每年都会预留一些名额给一些富家子弟或者家里有权势地位的学生，这些学生质量参差不齐，不像一中，严格按照分数线来选拔学生，因为这个原因，成效对成绩好的学生奖励力度和资助力度十分大，也吸引许多家庭贫困的但成绩十分出彩的学生
苏白秋当初进成效是规规矩矩的按分数线进来的，不过成效人才多，她的分数也只是处于一个中上水平而已
到教学楼下，苏白秋偏头问身旁的人：“昨天老师好像布置了作业，你知道吗”
“知道，没写”
简简单单的一句话，却极其嚣张
苏白秋瞪大了眼，顿时语塞：“你……”
齐雪轩没再说话，她确实没写，因为她从不做没必要的事
两人一前一后进了教室
张扬等人还没来，她们经常要睡到日上三竿才会到学校


第一节课是数学课，上课前数学课代表吩咐各小组长收作业
小组是按座位分，苏白秋和齐雪轩的座位隔着一条过道，分别是第三组和第四组
第四组组长是学习委员，班里除班长外成绩最好的，最是嫉恶如仇
“呃……齐同学，你的数学作业呢？”
齐雪轩放下手机，抬头看着她，神色平静：“没写”
“嗯，好的……什么！没写？”学习委员惊呼
齐雪轩皱着眉，似乎是嫌她有点一惊一乍，又重复了一遍：“没写”
“那你不打算补？现在还有点时间”
“不补”
学习委员：“……”我的心好累谁来帮我
“那行，那你的名字报给老师了”语气虽然轻松，但暗含着的威胁很明显
齐雪轩点点头，毫不在乎
学习委员哼了一声，走开
看来这个新来的同学估计又是和张扬那群人一样的学渣
苏白秋在一旁心惊胆战的目睹全程
齐雪轩明显没把这件事放在心上，上课之前一直在看手机
苏白秋偷偷瞄过，是一堆红红绿绿的折线图


第一节课就是数学课，齐雪轩被点名批评，她风轻云淡的点头接受，气的老师又把她轰出教室罚站
齐雪轩也不生气，淡定的拿着书出去，只是不像其他人那样懒散的靠着墙，而且站的笔直，像一把标尺
学习委员看着她的背影，啧啧两声叹道：“真乃神人也”
张扬几人不同以往，中午才来学校，据说是请了病假，那时教室正在午休，几个人进来，闹出好大动静
有同学被吵醒，纷纷抱怨，被张扬一扫视，都闭了嘴
纪律委员出声道：“张扬，够了，坐回去！”
张扬切了一声，但还是坐回了座位
纪律委员叫王枫，让他当纪律委员，自然是有各方面的原因的，不止因为他威信够大，镇的住同学，更重要的是背景也足够深，连张扬等人都不会轻易得罪他
张扬看着右前方安静看书，完全没被打扰的齐雪轩眯起了眸子
直到现在她昨天被打的伤口还在痛，昨天回去一看，四处淤青！这个仇不报，她就不是张扬！
想到这，怒火又涌了上来
齐雪轩似乎是知道有人在看她，微微侧头看了张扬一眼
她知道张扬不会和别人说昨天的事，毕竟以多欺少还被揍若被其他人知道面子肯定丢光了，而更重要的是，她也不怕张扬，这样的角色，她还真没放在眼里
张扬下意识的避开她的眼神，等回过神，才发觉自己居然有些怕这个新来的，思及此，更为恼羞成怒
看见坐在自己前面的苏白秋，张扬笑了笑，笑容里含着几分寒意
她不是要护着这个臭女人吗，那我就偏偏搞这女人，我倒是要看看，她能护多久！
苏白秋趴在课桌上，她没睡着，就算睡着了，也估计被之前那一番动静吵醒
一种莫名的强烈的不安从内心深处涌起，苏白秋攥紧了手
收到张扬挑衅似的目光，齐雪轩挑了挑眉，手指轻轻划过书页
呵……


第7章 勇气
铃声响起，午休时间结束，大部分同学被逐渐喧闹的教室吵醒，只有一小部分仍然睡的很沉
张扬一直没睡，只阴测测的盯着前面那道略微瘦弱的白色背影
苏白秋俯在桌子上，正认真做数学老师留下来的课堂作业
突然，凳子被人猛的一踢，始作俑者的脚从后面踹在她屁股上，留下一个黑漆漆的脚印
“喂，去给我买瓶水”
张扬懒散的声音从身后传来，苏白秋下意识的缩了一下身子
齐雪轩看着手里拿着生物书，似乎并不在意这边的动静
苏白秋转过身，复杂又害怕的看了张扬一眼
张扬抬手扬起书，装作要打她的样子：“你看你妈呢”
苏白秋迅速收回视线
她怕张扬，怕她笑，怕她怒，怕她迎面而来的耳光，怕她笑着踩碎自己的自尊然后还狠狠吐上一口痰
这种怕，源自灵魂
苏白秋慢慢起身，也没管自己身后那个黑漆漆的脚印
“真的要去？”齐雪轩出声，微微仰头看着站在自己身旁正准备朝外走的女孩
明明是她仰着头，苏白秋却感觉齐雪轩在俯视着自己
“我……”她攥着衣角，犹豫不安
张扬冷哼一声，拨了拨自己的头发
苏白秋更加不安
齐雪轩的视线回到书本上，和原先并没有什么不同，像一潭平静的水，波澜不惊，仿佛刚刚那个问题只是随意的问问而已
苏白秋一咬牙，走了出去
张扬对这个结果很满意，冲齐雪轩笑了笑，笑容含满了挑衅
齐雪轩自然没看到，她在看书
下午一二节课是体育课
齐雪轩是第一次上体育课，虽然是女生，可176的身高稳稳压了大部分男生一头，被体育老师安排在了最后一排
热完身，照常开始跑圈
跑完一圈，苏白秋已经开始大喘气，速度越来越慢，不经意间，她瞥到了最前面那个挺拔的身影
齐雪轩跑步姿势十分标准，背挺的笔直，却不僵硬，双眼目视前方，摆臂也很有节奏
她跑的不快，却跑的很稳，大多数人第二圈都会体力不支，速度渐渐慢下来，而齐雪轩没有，一直保持着开始的速度
看她风轻云淡的样子，苏白秋提了口气，继续跑起来
跑完两圈，同学们都站在那大喘气，脸色微红，苏白秋本来体育就差，此时汗如雨下，双颊通红
齐雪轩擦掉顺着额角往下滑的汗，平复着略微有些紊乱的呼吸
平时就一直有锻炼，跑两圈对她而言还真只算热身
今天天气不像前几天那么热，早上下过雨，此时地上湿湿的，也不好搞其他运动，体育老师便让同学们自由活动
苏白秋晃了晃有些跑的发昏的头，准备回教室休息休息
“喂”那个之前在厕所拿着水管喷她的双马尾叫住她
苏白秋慢慢转过身
“去小卖部给我买瓶可乐”摸着手肘上被齐雪轩打的淤青发肿的地方，吴秀暗暗咬牙
“我……好”苏白秋眼神闪躲半天，最终在吴秀越来越阴沉的脸色中连连点头同意
学校的小卖部虽然说是小卖部，实际上已经接近一个小型超市，上下总共有两层，里面明亮宽敞
小卖部对面是一栋砖红色的建筑，不像教学楼那样建的一板一眼，上半部分玻璃的设计显得别具一格——那是学校的食堂
苏白秋拿着瓶可乐从小卖部出来时，张扬领着吴秀等人出现在她面前
那几个人都是昨天被齐雪轩打过的人
张扬从她手里抽走可乐，一手搭在她肩上，笑盈盈的问：“苏同学，我们谈谈吧”
苏白秋整个人像被点穴一样定在原地，半晌，她语气飘忽不定的道：“我……我还有作业”
“呵”张扬冷笑一声
吴秀围上来，揽住她的肩：“让你谈你就谈，我们难道是在征求你的同意吗？”
齐雪轩在小卖部二楼，看着张扬等人簇拥着瘦弱的女孩，朝食堂后面走去
那个女孩缩着肩，脚步很慢，像是有恶鬼扯着她的脚一样
齐雪轩拿了瓶矿泉水，下楼付了钱
食堂后面是员工宿舍，中间有条小巷子，位置很偏，平时不会有人来，苏白秋对这里很熟悉，她经常张扬她们被请到这
张扬双手插着裤兜，吊儿郎当的靠着墙，看着她对面像是被训的学生一样低着头的苏白秋
“我看那小子不爽，很不爽”
苏白秋知道她说的那小子是谁，没做声
张扬也不管她，接着说：“我有个计划，你若是肯帮忙搞她，我们以后就不会再为难你了，毕竟‘关照’你两年了，我也累了”
苏白秋猛然抬头，内心的激动如同狂风中的芦苇一样摆荡起来
恢复正常的生活，是她梦寐以求的事情，可是……
想起那道挺拔的身影，苏白秋心里的激动瞬间消失
让自己帮忙……害她吗？
“怎么？不同意？”张扬冷冷的问
苏白秋咬牙：“我不能帮”
“臭**你给脸不要脸是吧”张扬没动，但吴秀上前抬手就是一巴掌
苏白秋被打的身子一偏，听到张扬不屑的嗤笑一声，她脸色微微苍白，但被打的那块却很红
齐雪轩毕竟昨天才转来，对学校还是不太熟悉，绕来绕去花了点时间才找到张扬等人
只是还没走近，就听到那个双马尾高声喊了一句：“臭**你给脸不要脸是吧”
然后上前给了苏白秋一巴掌
“倒是好生嚣张”齐雪轩道
看见齐雪轩出现，张扬几人瞬间如惊弓之鸟，警惕的看着她
昨天的事情或多或少的在这群人心里留下了点阴影，齐雪轩一个人，完全就是压着她们几个打
张扬作为老大，虽然心里也慌，但强作镇定的上前，恶狠狠的放话：“你等着！”随后转身走人
吴秀几人跟着她慢慢走远
苏白秋站在原地，捂着脸，抬眸看了她一眼
齐雪轩朝她走过去，在与她擦肩而过的瞬间停下
太阳挂在头顶，阳光透过树叶间隙洒下点点光亮，不远处教学楼齐声朗读诗文的声音穿过阳光，顺着风传来，还夹杂着身旁那人清冷的声音
“我之前救你，是因为我心软”
苏白秋昨天问过她原因，可齐雪轩没回答，如今，才说出口
齐雪轩看着张扬几人的背影，语气有几分冷漠：“可我不会次次救你，你若自己都没有勇气反抗，我更没有义务护你一世”
苏白秋猛地转过身，抬头看着她，伸在半空中想抓住她衣角的手硬生生的停住
她……说的对
自始自终，齐雪轩都没有看她，说完话，齐雪轩抬步走远
瘦弱的女孩站在那，靠着墙，紧紧的攥着自己几乎要被揉碎的校服衣角


第8章 危机
临近放学，午时那种闷热终于消散了几分，此时正值晚夏，比起盛夏，太阳提前下山了许久，余晖大片大片的洒在天空上，早上下的那场雨仿佛是做梦一样，地上的水渍已经全部蒸发，不见踪影
最后一节课是自习，苏白秋不知何时松开了马尾，柔软的黑发垂在她脸侧，但透过发隙仔细看，仍然能发现她还有些红肿的左脸
班主任为了防止学生上课讲话，把所有座位都设置成单个的，没有安排同桌，如果苏白秋有同桌，怕会轻易发现她的异样
写完半张英语试卷，苏白秋停下笔，终于从桌子上抬起头
呼出口气，苏白秋小幅度的偏过头，瞄了一眼右边那个清冷的身影
齐雪轩低着头，并没有写作业或者看书，而且拿手机刷着什么，仍是早上那红红绿绿的折线图
想到她之前的一番话，苏白秋垂下眸，内心如同被一盆凉水扑灭的柴火堆
她没有期望过齐雪轩一直帮她，但让她反抗张扬……她做不到
勇气不是说说就能有的，两年来，她不是没想过抗争，可每当靠近那群张牙舞爪的人时，内心的惊惧就会迅速占领高地，颤抖的不是她，是灵魂
在那群人面前，她什么都不是，什么都没有，自尊骄傲，全部被一点一点的踩碎
她唯一希望的甚至翘首以盼着的，就是时间赶快过去，赶快高考，开始全新的生活，离开这座学校，离开这个城市
下课铃声响起，有人大声欢呼，楼上传来桌椅板凳移动的刺耳声，之前还安安静静的教学楼顺间如同集市一般，嘈杂起来
放学了的学生三三两两的走在路上，交谈着今天发生的趣事，或者谈论放学后他们要去哪里玩，即便学业紧张，也抵不住天**玩的心
与他们而言，这样日复一日的生活实在有些索淡无味，而对苏白秋来说，能拥有这样的日子是她如今最大的愿望
这大概就是所谓的彼之**，吾之蜜糖
苏白秋坐在座位上，抱着自己的粉色书包，等人差不多走完了，她才准备起身，突然，肩膀被人按住，强行按回了座位
张扬蹲在她旁边，冲她笑了笑，用口型对她说了三个字：“你完了”
苏白秋脸色瞬间如同一张白纸
张扬站起身，看了一眼还在有条不紊的收拾书包的齐雪轩，勾了勾唇，随后转身离开教室
收拾好东西，齐雪轩抬步朝外走
离开教室前，她看了眼仍然坐在那一动不动的女孩
女孩缩着肩，紧紧的抱着她的粉色书包，头埋的很深，不像抱着书包，更像抱着自己，仿佛她已经被全世界抛弃
齐雪轩脚步微滞，最终还是转身离开
——
校门马路对面的大树后，站着一胖一瘦两道身影
她们藏在树后，不约而同的探头出来看着对面的成效校门
“老大，不会出问题吧”
吴秀顺了顺自己的两根马尾，问道
“打得赢我们，是她侥幸！这次龙哥带了十多人，就算她长了三只手，也不可能打得赢！”张扬眯了眯眸子，盯着成效威严的校门，笑道
“说的也是”吴秀连连点头，很是赞同
“这次，我要让她跪下来求我”张扬咬了咬牙，脸色无比阴狠
吴秀看着她的脸色，在大夏天打了个寒颤
校门口走出一个高挑的身影
“诶，出来了”吴秀忙出声
在她们的对面，齐雪轩正拿着手机打电话，不过距离实在有点远，她们听不到内容
“小姐，实在对不起，老爷喊我去市中心接了趟齐总，现在这里堵车有些严重，可能赶不到了”电话那头的老李显然十分内疚
齐雪轩皱了皱眉：“齐平光又去会他那些莺莺燕燕去了吧”
“这……”
齐雪轩心里大概有数，刚刚也就是随口问问，没打算为难老李，便道：“既然是爷爷的吩咐，你不用担心我，这里距离小区不远，我走回去就行了”齐雪轩一手插兜，一手拿着手机，目光定在马路对面的大树上
张扬两人见她望过来，匆忙躲好
最后，齐雪轩让老李直接下班，不用再来接她了
挂了电话，齐雪轩看了手机半晌，最终勾了勾唇，笑容里含着几分不屑
呵，一如既往的烂泥扶不上墙
收起手机，她转身离开校门口
齐雪轩其实并没有看到树后的张扬两人，刚刚看树也只是无意识的动作罢了，但却把树后的两人吓得不轻
看见齐雪轩走了，张扬掏出手机，发了条信息
看见手机上发送成功那四个字，张扬笑的格外阴沉：“走吧，我们去看戏”
“啊？好”吴秀反应过来，连忙跟上张扬
苏白秋才出校门，就看见马路对面吴秀上了张扬那辆拉风的摩托车，两人扬长而去
而自己右手边，是逐渐走远的齐雪轩
怎么了吗？那位大叔不来接她了？
苏白秋迷茫的摇了摇头，远远的跟在齐雪轩后面走，没办法，她们的目的地一样
走了没多远，齐雪轩停下了脚步，不是她不回去了，而是有人挡在了她前面
“同学，我有点事情想和你探讨探讨”
挡在她面前的粗略一数有十来人，个个都凶神恶煞不好惹的样子，为首的是一个寸头肌肉男，穿了件黑色大背心，露出肩上张牙舞爪的纹身
太阳已经下山，但天还没黑，绚烂的余晖洒在西边的天空上，一朵朵火烧云徜徉在这余晖里，漂亮的无法用言语去形容
站在十多个混混面前的少女并没有慌乱，她面无表情抛出两个字：“不去”
“这样的话……就让那位苏同学替你去”寸头哈哈大笑起来
他身后的其他人纷纷附和的笑起来
齐雪轩修长匀称的手指扣着书包带，微微动了动，随后，她冷冷的笑了一声：“那你去找她吧”
寸头收了笑
看来张扬给的情报有误啊，这人根本不在意那苏什么秋的
“你觉得你做得了主吗？”寸头一挥手，他身后的人团团围住齐雪轩
齐雪轩眯了眯眸子：“那……走吧”
一群人把齐雪轩围在中间，朝无人的巷子里走去
苏白秋从转角走出来，看着那人高挑的背影，捏紧了手机拨出一个号码
——
巷子里有人在等
那两个人一个微胖，一个略瘦
分别是张扬和吴秀
看见张扬，齐雪轩并不意外
从昨天到现在，她只得罪过张扬一人
看见龙哥身旁的齐雪轩，张扬眼睛猛然亮起
“你要的人给你带来了”龙哥看了齐雪轩一眼
“好，好”张扬笑着点头，却一直盯着齐雪轩
想起昨天的屈辱，张扬就觉得气血开始翻涌！
她在成效被人敬着怕着那么久，什么时候受过这样的气！
齐雪轩……呵，再牛逼又怎样，不还是落我手里！
张扬并不着急，她把手背在身后，一副悠然自得的样子在齐雪轩面前踱步：“你知道你现在的处境吗？”
齐雪轩没做声，只看了她一眼，张扬却看懂了她的意思：那又如何？
虽然齐雪轩从开始表情就一直很平静，可张扬觉得她是在强撑，在极力掩饰内心的慌张，但这一个眼神，就已经打破了张扬的幻想
齐雪轩根本没把她放在眼里！
张扬觉得自己在齐雪轩面前，就像一只被人戏耍的猴一样，无论自己做什么事，无论齐雪轩处于什么样危险的境地，她永远都像看猴戏一样看着自己做出种种事情，就仿佛大人根本不会在意一个三岁小孩的挑衅！
忽然认识到这一点，张扬脸色像调色盘一样精彩纷呈
张扬咬着牙，威胁几乎是从喉咙里溢出来的：“你如果跪下来求我，那我或许还能放过你”
齐雪轩突然笑了一声，只是在这样的气氛里，尽显轻蔑
“好！好！好！”一连说了三个好子，张扬此刻就像快要爆炸的气球
不跪，按也要按着你跪！我倒是要看看，你能嚣张多久！
张扬给龙哥递了个眼神
龙哥会意，朝齐雪轩抬了抬下巴，其余混混纷纷拿出身后藏着的武器——一节不长的短木棍，却足够粗
齐雪轩扔掉自己的书包，掰了掰手指，发出一串咔哒咔哒的响声
看见那边恐怖的阵仗，躲在垃圾桶后面的苏白秋脸色唰的一白，她紧紧的握着手机，不断祈求齐雪轩不要出事
打斗在一个不经意的瞬间猛然开始
齐雪轩握紧拳头，盯着在场的每一个人
虽然自己的格斗已经很厉害了，但她终究是个人，不是神，敌人有十多个，她不得不小心应对
粗大的木棍带着呼啸的风迎头砸来，齐雪轩侧身避开的同时快狠准的抓住攻击者的手腕，向外猛地一拧
“啊——”惨叫声响彻小巷
其余人混混听到这声惨叫，纷纷犹豫了几秒
唰的一脚，齐雪轩准确的命中之前那混混的裆，同时还夺了他的木棍
这一次，他连惨叫的力气都没了，闷哼一声，直接痛晕过去
其余人更加犹豫，没人敢上前
张扬见势不妙，喊道：“只要打他的人，一人一万！”
人为财死，鸟为食亡，巨大的诱惑使那些混混陡然拥有了勇气，甚至连第一个人的惨状也被他们抛诸脑后
“上啊！”他们齐声大喊，蜂蛹而上
冲上来的人太多，齐雪轩也只能勉强应对，不时还是会被棍棒打中身子，只是很快她就会调整过来
小巷里充斥着乒乒乓乓的声音，现场一片混乱
警笛声突然响起，像是一把锋利的刀刃划破天空
“这……”龙哥四下看了看，大声吼道：“谁报的警！”
所有人都停下了动作
龙哥恶狠狠的看了张扬一眼，上前抬手给了她一巴掌：“你耍老子？”
张扬难以置信的捂着自己的脸
她从小到大从没被人这样打过！
“我没有！”虽然愤怒，但她知道自己打不过龙哥，于是急忙否认，把愤怒压在心底
齐雪轩一直在她的视线里，根本没机会报警，只有张扬有嫌疑！
龙哥基本上认定了是张扬报的警
警笛声越来越近，龙哥挥手道：“兄弟们，走！”
还能走的人纷纷跟着龙哥跑掉，剩下那些已经被打晕的他们也没有管
齐雪轩捡起自己的单肩包，转身准备离开
看着她的背影，张扬心里涌起强烈的不安
搞砸了，所有事都搞砸了！一切都是因为她！
张扬偷偷捡起地上的木棍，眼神阴鸷的朝齐雪轩冲过去，对着她的头狠狠的砸了下去
齐雪轩察觉到不对劲转身时已经晚了
千钧一发间，不知道从哪里冒出来的苏白秋一把推开齐雪轩，随后，那根张扬拿着的，近两指粗的木棍，准确无误的落在了苏白秋的后脑勺上
失去意识前，她听到了那个清冷的声音喊了一句：“苏白秋！”


第9章 你教我吧
等苏白秋再次醒来时，她发现自己已经在医院的病床上了
此刻窗户半开着，外面天空昏暗，车流的声音远远传来，病房里静悄悄的，除了她，没有别人，一切寂静安然
齐雪轩呢？我怎么在这？
后脑勺传来一阵阵钝痛，苏白秋紧咬着唇，挣扎着想坐起身
咔嗒一声，门在此刻被人推开
进来的齐雪轩手里拎了个白色塑料袋，看见苏白秋想起身，她长腿一迈，一下就走到了苏白秋床边
苏白秋只看见那人白皙修长的五指带起一阵风，从自己脸侧划过，随后落在了自己的肩上
倏的一下，她被人按回了床上
这是她今天第二次被人按回去了，苏白秋默默想着
“医生说你轻微脑震荡，不过不严重，你多休息会，不要着急起来，可能会不太舒服”
齐雪轩坐在她床边，不过没有坐在床上，而是坐在了病床旁一张椅子上
看着她即使面无表情都好看的不像话的脸，苏白秋一时语塞，竟也找不到理由来反驳
过了一会儿，她才犹豫的开口：“可是我想回家……”
齐轩抬眸，就发现对面的苏白秋抿着唇，许是因为还没缓过来，脸色有些苍白，此刻正睁着一双水波流转的杏眸看着她，眼底的微光忽明忽暗，像在风中摇摆的蜡烛
虽然才认识两天，但齐雪轩见到过苏白秋的很多眼神，初见时是忧愁的，被张扬他们针对时是难堪又带点倔强的，被她出言提醒后是黯然的，义无反顾的冲出来挡住那一棍时是无畏的，可无论什么时候，都没有现在这个眼神这样的……勾人？
像一只落水的小狗，可怜巴巴的
她以为的苏白秋是倔强又充满希望的，就像一颗迎着风雨顽强生长的树，可此刻的苏白秋，倒更像一朵需要人怜惜的花，既柔弱又脆弱
万千思绪划过齐雪轩脑海，可在苏白秋看来，她只不过是沉默了一瞬，便点了点头，说了一个字：“好”
苏白秋一喜，齐雪轩却再度开了口：“你先把药吃了”
苏白秋愣了一下，只见齐雪轩把手里的白色塑料袋打开，把药一一拿了出来
“我去给你倒水”
这医院的饮水机设在病房里，只有冷水，要用热水的话还要插线等它烧开，不过还好，苏白秋要吃的药里没有需要用热水泡的
齐雪轩到饮水机上拿了个一次性杯子，弯腰准备给苏白秋倒水
苏白秋本来在看那些药，瞥见其轩要给她倒水，连忙出声：“不用了，我自己来吧！”
“你坐着吧”语气虽然轻飘飘的，但不容置疑
苏白秋默默闭上了嘴
过得没多久，只听齐雪轩再次开口：“冲出来的时候……”她顿了顿，才说出最后那三个字：“不怕吗？”
看着饮水机流下的水柱，齐雪轩眯了眯眸
那个时候的苏白秋，倒比谁都勇敢
“不能让你出事……”苏白秋低着头，小声的说了一句
水即将溢满，齐雪轩关掉饮水机，拿起杯子，转过身，略微有些疑惑的问：“为什么？”
“你是因为我才会招惹上张扬他们的，我不能……”
“不是因为你”苏白秋话还没说完，就已经被齐雪轩斩钉截铁的一句话打断
苏白秋愕然的抬起头，就看见齐雪轩站在饮水机旁，拿着透明的一次性杯子，目光幽深
不是因为她？那是因为什么……
没等苏白秋缓过神，齐雪轩已经走到了她旁边：“救你是因为我想救”
见苏白秋还是一副傻傻愣愣的样子，齐雪轩抓起她的手，把杯子放进她手心，接着说：“因为我想做这件事情，所以招惹上了张扬，归根究底，不过是因为我想罢了，不是因为你”
苏白秋虽然看着她，可注意力全在她握着自己的那只手上面了，听是听见了齐雪轩的话，可也没听进几个字，只自顾自的点了点头
这人虽然看着清冷，手心却很热呢，苏白秋暗戳戳的想
见她拿稳了杯子，齐雪轩收回手，转而去拿药，按照医嘱跟她细说了每种药的用量
苏白秋吞了药，顺手把塑料水杯扔进了一旁的垃圾桶
看着她的脸，齐雪轩沉吟一瞬，道：“我之前其实是问……你不怕张扬他们吗？”
听到这句话，苏白秋沉默下来，先前还有些欢快的心情全都消失不见
是啊，张扬原先只是把她当做取乐的对象，但从今天起，怕是会真正的记恨上她
看到那棍子砸向齐雪轩时，她哪里有想这么多，几乎是下意识的就冲了出去
病房里安静下来，两人一站一坐，没有人说话
“我怕”
半晌，齐雪轩听到她说出这两个字
看着苏白秋暗淡的眸，齐雪轩轻叹口气
这种事终究是强求不得
口袋里的手机振动，估摸着是有电话进来，齐雪轩转身准备出去接电话
只是才跨出去一步，她硬生生的停住了
有只手很用力的抓住了她的衣角——那是苏白秋的手
齐雪轩回头，只看见苏白秋几乎半个身子都探出了床边，伸手奋力抓住她衣角的样子就像抓住了一棵救命稻草
“你教我吧，好吗？”
你救我吧
你给我勇气吧
你当我的希望吧
苏白秋看着她，指尖用力到发白
齐雪轩和她的目光交汇在一处，无声纠缠
那个瘦弱的女孩眼底有微光闪烁，像是夜空中的星星，或许不亮，但却永远不会熄灭
齐雪轩弯了弯唇，点头：“好”
她喜欢那样的光，从见到苏白秋的第一眼就喜欢
刹那间，苏白秋眼底的光骤然散开，无限扩大，如同无比绚烂的晚霞
她笑了起来


第10章 处理
苏白秋吃了药，坚持要回去，齐雪轩也没再加阻拦，但看苏白秋走路不时晃一下的样子，还是上前不容置疑的扶住了她
见到齐雪轩和苏白秋的身影出现，站在车旁的老李动作迅速的拉开后座车门
看见老李，苏白秋有些不好意思
两天时间，她坐了人家三次便车
于是上车前，苏白秋对站在车门旁的老李微微鞠了个躬：“谢谢叔叔”
她突如其来的郑重道谢让老李有些懵，无措的看了看齐雪轩
齐雪轩笑着摇摇头，表示让老李不用太在意
车子驶出医院，在路上奔驰，此时天色已经整个暗了下来
外面天气闷热，车里开了空调，吹散了源源不断的热气
窗外行人熙熙攘攘，或闹或笑，苏白秋偏过头去看一旁的齐雪轩，出声问：“我晕过去之后，发生了什么吗？”
齐雪轩摇了摇头：“我太不清楚，警方去追捕那几个混混了，张扬应该是被带走了，我跟着你上了救护车到了医院”
所以你一直守着我吗？话到嘴边，苏白秋又吞了下去
看着红灯进入倒计时，齐雪轩眯了眯眸：“你不用担心，张扬这次不可能全身而退”
这件事情已经传到了爷爷那里，就算她想放过张扬，爷爷也不会善罢甘休，更何况……她还不会放过张扬
苏白秋点了点头
她倒不是担心这个，她当初报警，纯粹的是担心齐雪轩出事罢了
到了停车场，苏白秋和齐雪轩下了车
本来就吃了药，苏白秋现在好了大半，头也没那么晕了，于是从齐雪轩那儿接过了自己的粉色书包
进了明亮的电梯，她才发现齐雪轩校服各处都有着一些脏污的痕迹，她想起在之前的打斗中，齐雪轩也结结实实的挨过好几棍，看现在这样子，齐雪轩肯定还没上药……
苏白秋偷偷看齐雪轩一眼，收回目光，过了一会儿，又看她一眼，再收回目光，如此反复几次，齐雪轩终是开了口：“怎么了吗？”
苏白秋低下头，声音闷闷的：“我看到你被打了……”过得一会儿，她伸出手指了指齐雪轩腰侧那处黑漆漆的痕迹：“这里”
又指向肩膀“这里”，然后指着她的背“还有这里”
齐雪轩被打的地方，她记得清清楚楚
当时她躲在垃圾桶后面，即使心急如焚，却什么都做不了，只能看着齐雪轩挨这几棍子
齐雪轩只是很淡定的点头：“嗯”
疼……吗？
正想问，叮的一声轻响，电梯到了指定楼层，齐雪轩抬步走了出去，苏白秋到嘴边的话又咽了下去
齐雪轩拿出钥匙开门，苏白秋站在她后面，看着这人校服上那些黑黑的痕迹，咬了咬唇
关门前，齐雪轩看着仍然站在那不动的苏白秋，挑了挑眉：“你不回去？”
“啊……哦”苏白秋回过神，连忙翻包找钥匙
齐雪轩叹口气，关上了门
等关门在走廊的回响声彻底消失，苏白秋才找到钥匙打开家里的门
回到家，家里黑漆漆静悄悄的，她知道妈妈这个时候肯定还没回来，每次到九点近十点，妈妈才会拖着一身疲惫回家，关于今天的事，只要自己不说，妈妈永远都不会知道，就像妈妈不知道张扬她们的存在一样
进门打开灯，苏白秋放好书包，窝进沙发里，看着阳台那飘荡在风中的校服，她眼睛忽然一亮
这边的齐雪轩正坐在沙发上，跟管家王叔打电话
之前在医院那个电话就是王叔打过来的，不过那时候她被苏白秋拉住，也就没有接这个电话
“小姐，那些混混全部被抓住了，还有那个叫张扬的主谋，现在也在局子里”
王叔是爷爷的管家，现在他接手这件事情，表明爷爷也很关注此事
齐雪轩点点头：“张阳她父亲你知道吧？”
“查过了，张明谋，成效的一位董事”
“这件事就交给警方处理吧，但不能让张明谋把这件事情按下去，给校董事会施压，按校规处理张扬”
“小姐……就这样吗？”
听老爷的意思，可是要把这个张扬丢牢里去玩几年呢……
听王叔犹豫的口气，齐雪轩知道大概是爷爷另有吩咐，不过她现在还没准备玩死张扬
“嗯，就先这样，我自有其他打算”
“好的，周末您回老宅吃饭吗？老爷可想您了呢”
齐雪轩低下头，看着被苏白秋抓皱的那一片衣角：“不了，这个周末我还有事”
挂了电话，齐雪轩陷入沉思
虽然说之前答应了苏白秋要教她，可自己其实还没有想好要教她什么，这个周末怕是要把苏白秋喊出来了
铃声响起，打断了齐雪轩的思绪
打开门，门外赫然站着的苏白秋一手端着一个碟子，一手拿着校服
“这，这是你的校服，然后我还做了些小点心，给你尝尝”
齐雪轩望过去，那件校服应该是昨天自己套在苏白秋身上的，看起来被她洗干净了才送过来
接过那碟点心和校服，齐雪轩低声道：“谢谢”
“不，是我应该谢谢你才是，你……你受伤了！”苏白秋惊道
顺着她的目光望去，齐雪轩看见自己锁骨上的一个伤口微微在流血
之前她的扣子一直扣到最上面，所以苏白秋没有发现她里面有什么伤口，她衣服本就宽松，如今松开了两颗扣子，暴露在空气中的锁骨精致又性感，而那伤口也极为明显
苏白秋上前一步伸头去看这伤口情况，齐雪轩手上不得空，下意识的退了两步，靠在了门上
察觉到她的动作，苏白秋脸微微发红，连忙后撤，道：“不好意思，我只是想看看伤口严不严重”
齐雪轩摇摇头，不知道为什么，她也没觉得生气
“你……家里有药吗？”苏白秋问
“没有”
“那你等我一会儿”说完，苏白秋打开自己家门，哒哒哒的跑进去
过了一会儿，她拿着一个小药箱出现在齐雪轩面前
“我……我帮你上药吧，可以吗？”
伤口在这个位置自己确实不好上药，齐雪轩点了点头，答应了
苏白秋压抑住唇角上扬的弧度，跟在她身后进了玄关，关上了门
作者有话要说：
一直没有内容提要，因为我实在是懒……


第11章 擦药
齐雪轩的房子和自己家的布局差不多，但装修风格完全是两个样子，房间里的布置都以冷色调为主，却不显得压抑，真是房如主人
苏白秋打量着齐雪轩的房子，发现这间房子虽然装修的好看，只是实在是缺了点烟火气，无处不给人透出冷冰冰的感觉
“坐吧，我给你倒杯水”齐雪轩放下校服和那碟点心，说道
“不，不用了”苏白秋连忙摆手
齐雪轩没在意她的拒绝，仍然去倒水去了，这是基本的礼节
倒完水，苏白秋已经坐了下来，齐雪轩把水她面前摆在茶几上，顺势坐到她旁边
苏白秋象征性的喝了口水，“上药吧，伤口不能一直不处理……”
齐雪轩点点头，苏白秋打开那个药箱，齐雪轩瞄了一眼，里面五花八门，挺多药的，但大多数都是跌打损伤的药，平时常用的感冒药倒十分少见
看着苏白秋那张清丽的脸，齐雪轩思绪微动，脑海里忽然出现这个女孩在被欺辱被打伤之后，一个人默默擦药疗伤的画面
她垂了垂眸，打断脑海里那些想象
用棉签粘了消毒水，苏白秋看向齐雪轩
齐雪轩半扭过身子，正对着她，方便她上药
此时那个伤口已经被衣领挡住，苏白秋坐的离齐雪轩有一臂之远，她犹豫一瞬，还是不敢这样明目张胆的挪位置靠近齐雪轩，于是只拿着棉签探身过去
手伸到她的脖下，掀开挡在伤口前的衣领时，苏白秋垂下眸，手指轻微的抖了两下
伤势其实不严重，但也确实破了皮，此时血液都已凝固在皮肤上
苏白秋抿着唇，认真给她消毒
两人靠的近，苏白秋几乎是整个人探过来给齐雪轩擦药的，所以姿势便显得有些暧昧，像是苏白秋要扑在齐雪轩身上一样
墙上的指针咔哒咔哒的走，指向七点的位置，房间里就她们两人，一切都静的可怕，苏白秋只觉得眼前这人的呼吸声像被喇叭放大了数倍，一下一下在她耳边炸响
她紧张的咽了咽口水，连呼吸都下意识的放轻
一手掀开那人的衣领，一手拿着棉签给她上药
齐雪轩一片光滑白皙的肌肤在客厅灯光下折射出诱人的光泽，像是某种高级布料
不知道摸上去会是什么样的触感……
乱七八糟的想法窜进脑子，苏白秋心里微惊，赶忙驱散掉脑海里的画面
苏白秋离的近，齐雪轩的目光不可避免的落在她脸上
苏白秋不属于那种第一眼会被惊艳到的长相，她长得不普通，但也不出彩，却胜在耐看，这样素淡到极致的一张脸，一眼望去，你能看到满满的故事……说不出来的故事，就像夜晚老人的低吟，深入人心
苏白秋这个人有种很迷的气质，至纯至烈，像是冬日里的初阳，冷暖交加，当那双水灵灵的眸子看着你，你能清楚的从中看出万千情绪，而这些情绪交织杂糅成一点，猛然这么看去，震撼人心
齐雪轩低头看着她，思绪飘远
苏白秋不经意抬眸，撞进那双温柔的眸子里
别人可能会觉得齐雪轩这个人冷情，对人对事都有一种冷漠的感觉，可苏白秋从来没这么认为过
齐雪轩的眸是有温度的，初见和现在，都是那样，她的温柔像是藏在冰块里的水，如果你看不透外面的那层冰，也就永远看不到里面的水
两人目光无言交汇半晌，齐雪轩只觉得苏白秋眼底有光影闪动，随后以燎原之势蔓延，这种情感，像是烈火一般，触之即燃
这是什么？齐雪轩疑惑的想着
苏白秋回过神，垂下眸子，继续给她擦药
因为探身这个姿势基本全靠腰在撑着，没过多久，苏白秋的腰已经开始乏力
下一秒，她就感觉到有双修长的手温柔的搭在她腰上，随后把她按了回去
齐雪轩收回手，朝她挪了些距离，“这样更好”
原来她察觉到了……
苏白秋红着耳尖，微微点头，继续给她擦药
看着她的耳尖，齐雪轩眼底浮现一丝笑意
这么容易害羞……
擦掉凝固的血迹，苏白秋还给她擦了碘伏，黄黄的碘伏抹在这人白皙的皮肤上，像是口香糖粘在了墙上，煞风景又难看
上好药时，苏白秋无意识的轻轻吹了吹伤口
那一瞬间，齐雪轩的身子不受控的绷了起来
一把扯过衣领坐正，齐雪轩的动作带着些慌乱，气息也有些紊乱：“好了吧”
她突如其来的转身让苏白秋有些懵，点点头，答道：“再贴个创口贴就好了”
齐雪轩吸口气，只好重新转身对着她，苏白秋手上拿着创口贴，凑身过去
创口贴平整的贴在她锁骨上，在这过程中，苏白秋的手指不可避免的蹭到她的肌肤，手感滑腻
贴好创口贴，齐雪轩站起身，“我去换件衣服”
看着她的背影，苏白秋磨拭着自己的手指，刚刚如丝绸般滑腻的触感久久挥之不去
她垂下眸，轻轻笑了起来
齐雪轩换了件普通的白T恤，原本的长裤也换成了短裤，笔直匀称的一双大长腿**裸的暴露在空气中
走过餐桌旁边时，她顺手端起那一碟点心，放在了沙发前的茶几上
“你自己做的？”齐雪轩问
苏白秋的目光在那双抢眼的长腿上停留了一瞬，随后点点头，下一秒，她就看见齐雪轩拿起一块咬了一口
苏白秋唰的紧张起来，注意着她的每个微表情
齐雪轩笑着点点头：“挺好吃的”
苏白秋暗暗松了口气
齐雪轩把碟子挪到她面前，“你要吃吗？”
苏白秋摇头：“不了”
房间安静下来，气氛又陷入沉默
知道自己差不多该走了，苏白秋站起身：“那……我先回去了”
齐雪轩点点头，也站了起来，准备送她出去
苏白秋似乎是想起什么，问：“你吃了晚饭吗？”
“还没”
苏白秋笑了笑，歪着头问她，只是语气里含了两分忐忑：“要和我一起吃饭吗？我做的”
齐雪轩挑了挑眉
还没等她说话，苏白秋又接着说：“家里就我一个人，我妈回来的太晚，不会和我吃晚饭……”
“好”
“真的？”苏白秋惊喜喊道
其实这个提议，她没指望齐雪轩能答应，只是自己的内心里含了这样的期待而已
“嗯”
“那、那我先回去做饭”说完这句话，苏白秋三步并两步的向外走
看着她的背影，齐雪轩低头笑了笑


第12章 晚饭
苏白秋急忙跑回家，第一件事就是打开冰箱
一眼扫去，冰箱里五花八门的有挺多东西，可是食材不多，重点是没有她想要的食材
“看来得去趟超市了……”她喃喃说完这句话，拿上钥匙，转身又出了门
小区外就有一个生鲜超市，平时苏白秋都是在这里买菜的，不过自己所在的这栋楼离小区门口的超市还是有些距离，这么想着，苏白秋加快了脚步
“她喜欢什么口味呢……甜的？辣的？咸的？”
“家里好像还有棵白菜，可以炒个白菜……然后呢，荤菜该做什么……”
一边走，苏白秋一边在心里盘算
自己做菜挺久的了，她倒不是对自己的厨艺没有信心，而是担心做出来的东西不合齐雪轩的口味
等差不多到了超市，要做哪些菜她也大概想好了，于是没有在其他地方浪费太多时间，她直奔目标，买完菜后结账，迅速出来了
夜里的风有些萧瑟，齐雪轩归类好垃圾，又套了件长袖衬衫，才提着垃圾袋准备出门扔垃圾
齐雪轩本就不是娇生惯养之人，打小跟着齐老爷子，自理能力也强，从齐平光那搬出来后，所有事情都是亲力亲为，齐老爷子也想过给她安排一个佣人，不过被她拒绝了
一开门，却看到苏白秋提着一个大塑料袋，里面应该是装了些食材，正快步飞走着
看见齐雪轩，苏白秋的脚步猛然顿住
见明显她愣住的表情，齐雪轩笑了笑，“需要帮忙吗？”
“不，不用，我自己能行”
说完，苏白秋拿出钥匙开门，临了还补了一句：“你再等我会，马上就能做好了！”
门砰的一声关上，若仔细听，还能听见里面那人有些慌乱的脚步声
空荡无人的走廊，高挑的少女提着垃圾袋站在那儿，嘴角那抹笑意看起来有些无奈
原来她以为自己是来催她的……
这边进了房的苏白秋，已经开始马不停蹄的做菜了……
辣椒炒肉，糖醋排骨，清炒白菜，紫菜蛋花汤，这几个菜依次端上桌摆好，苏白秋解开围裙，擦了擦手
看着桌上那几个菜，她呼出口气，正准备去叫齐雪轩时，又猛然停下了脚步
不对！
苏白秋从上到下扫视了一遍家里的摆设，嗯，整洁干净
她满意的点点头，余光却看到了玄关处乱七八糟摆放的鞋子
“差点忘了！”
跑过去摆放好鞋子，她又拿出了一双新的拖鞋放在门口
——
齐雪轩扔完垃圾回来之后没多久，家里的门铃又响了起来
估摸着是苏白秋已经做好饭了，拿上钥匙，她打开了门
苏白秋站在门口，朝她笑了笑：“我做好了”
齐雪轩点头，顺手关上门，跟在她身后
进了玄关，齐雪轩打量了一圈
苏白秋家以暖色调为主，有许多小玩意摆设在各处，客厅上方还挂着苏白秋与母亲的合照，照片里的苏白秋笑的灿烂
对比自己家，苏白秋家还真是处处充满着温馨
其实对于请齐雪轩来自己家吃饭这件事情，苏白秋还是很紧张的，一方面是因为担心自己做的饭菜不合齐雪轩口味，另一方面也代表着这个人会真正进入到她的私人领域，看到她私下生活的样子
不过她也去过齐雪轩家，两人互相去过对方家里，算不算关系更进一步呢？
想到这儿，苏白秋有点开心
“你穿这双鞋吧，新的”苏白秋指了指她脚边的那双拖鞋，道
齐雪轩点点头，换下自己的鞋
家里就她们两人，加上齐雪轩性子又清冷，苏白秋怕气氛沉闷，打开音响放了轻音乐
动筷之前，苏白秋偷偷观察着齐雪轩的表情
齐雪轩表情平淡，和平时没什么不同
齐雪轩首先朝那碟白菜伸出筷子，苏白秋又胡思乱想了起来
先吃白菜……是因为不喜欢吃肉吗？还是因为口味偏清淡？其他的几样菜应该做的还好吧，盐……盐应该没放多少吧……
“挺好吃的”
“啊？”苏白秋愣住
“所以你不用这么紧张的看着我”
被当场抓包，苏白秋红着脸，低下头去默默扒饭
温暖的白炽灯下，饭桌上的两位少女都安静的吃着饭，舒缓的轻音乐流淌在客厅一片温馨的气氛之中
苏白秋一边吃饭，一边心不在焉的观察着齐雪轩
看见齐雪轩把姜都挑出来，扔到一旁，苏白秋在心里默默记下：她不吃姜
一顿饭，齐雪轩肉吃的比较少，白菜吃的比较多
她吃的比较清淡，苏白秋又在心里记下
吃完饭，苏白秋收拾好碗筷准备洗碗，齐雪轩本来想帮忙，被苏白秋郑重拒绝
扯起袖子，放水，刷碗，苏白秋的一系列动作无比娴熟
没多久，袖口从手肘处滑了下来
苏白秋手上沾满泡沫，不好去扯袖子，于是只能两只手臂蹭啊蹭的，把袖口又蹭了上去
好景不长，袖口再一次滑了下来
“唉……”心累的叹了口气，苏白秋正准备洗干净手好好的卷起袖口，有只温热的手却拉住了她的手臂
对面的那人垂着眸，灯光打在她细长的睫毛上，在眼睑处洒下一片阴影，修长的五指帮她卷起衣袖的动作仔细又温柔
客厅的音响传来悠扬的音乐，温柔的女声轻声哼唱出一段英文：IfIcankeepthi**oment，Iamwillingtopayforeverything（如果能留住这一刻，我愿意付出我的一切）
看着眼前的这个人，苏白秋眸子里的光影微微晃动
这样一幅画面，融在苏白秋的眼底，融入她的心底，融入她永不褪色的记忆深处，多年后回想，仍然记忆犹新
“好了”齐雪轩收回手
苏白秋朝她扬起一个笑：“谢谢”
她怎么总是突如其来的开心
看见她那灿烂的笑，齐雪轩疑惑的想着
洗完碗，齐雪轩难得的和苏白秋坐在沙发上聊了会天
“周末你有空吗？”
苏白秋略带疑惑的点头：“有”
“我会来找你的”
苏白秋懵住了
找她？找她做什么？有什么事吗？
看她一脸懵的表情，齐雪轩挑了挑眉：“你不是让我教你吗？”
在医院的那些画面涌入脑海，苏白秋才回过神，点了点头
“那行，就这么定了”看了看表，齐雪轩站起身，“时间不早了，我先回去了”
苏白秋也站了起来，送她到了玄关
齐雪轩换回自己的鞋，打开门，顿了顿，又转过身，嘴角扬起一抹笑，素来冷淡的脸难得拥有符合这个年纪的明媚：“对了，感谢款待，我很喜欢”
她突如其来的称赞让苏白秋愣在当场，只呆呆的点了点头，等到关门声响起，她才回过神
一把冲上前拉开门，看到齐雪轩正在拿钥匙开门，她咽了下口水，紧张又带点无措的道：“那……那个，早点睡，做个好梦”
突然的开门问候让齐雪轩愣了一下，随后，她点点头，笑道：“你也是”
关上门，苏白秋靠在门上，不断的深呼吸，平复着紊乱的心跳
明明是很普通的问候，为什么她觉得……像是对那人说情话呢？
受不了
捂着脸，她笑了起来


第13章 晨跑
收拾完屋子，又写了会作业，转眼就已经九点
写完一张试卷，苏白秋停下笔，鬼使神差的想起住在对门的那个人
“齐——雪——轩”手指在桌上挪动，一笔一划的写下这个名字
单手撑着脸，女孩看着窗外的夜色走神
她……现在在干什么呢？已经睡了吗？还是也在写作业……啊，她应该不会写作业吧，今天的数学作业硬是没交，从不做没必要之事……
想起数学老师气的脸色发红的样子，苏白秋轻轻笑了起来
外面有悉悉索索的声音传来，打断了苏白秋的思绪，她眸子微亮，开门出了房间
苏母坐在沙发上，两根手指揉着眉心
“妈”
苏母转过头，看见一身睡裙的苏白秋，“怎么还没睡啊”
“在写作业”
“嗯，我去洗漱”苏母站起身，走到苏白秋面前，揉揉她的头，“早点睡”
看着妈妈进洗手间的背影，苏白秋在原地站了一会，还是转身回了房间
收拾好书桌和散乱的试卷，苏白秋躺上床，过了一会，似乎是想起了什么，她又爬了起来，把闹钟调到了五点
晚安……明天见
苏白秋嘴角轻微上扬，不多时，陷入甜甜的梦中
——
此时已是晚夏接近初秋，日出时间不像盛夏那般早，凌晨五点多的梧阳市，还是笼罩在一片灰蒙蒙的夜色之中，只是这样的一个时辰，却已经有许多人开始行动了起来
菜市场的摊主收拾好新鲜的果蔬，开着三轮车出发。环卫工人扫完垃圾，准备离开。勤勉的晨跑者围着江岸慢速奔跑，有规律的调整着自己的呼吸。江岸小区门口那对卖早餐的中年夫妇也在此时拉开了卷帘门，开始营业。一切被昨晚夜色压抑的生机开始显现，如一棵刚破土的绿苗，迎接着即将到来的雨露和阳光
五点整，闹铃准时响起
“滴滴滴，滴滴滴”
不断重复的声音吵醒了沉睡的苏白秋，她下意识的拉过被子罩在头上，想要隔绝那令人烦躁的声音，半梦半醒间，脑海里浮现那张清俊的脸和那双温柔的眸，她慢慢睁开眼，坐起身
在床上发了片刻呆，脑子才清醒过来，她下床关掉一旁仍然在吵闹的闹铃
掀开一角窗帘望去，窗外夜色茫茫
这么早，应该能碰见她吧？
这个想法从脑海里划过，随后被压入心底
母亲还在沉睡，苏白秋轻手轻脚的进行着一切活动
洗漱完，她换了身运动服
这身衣服还是去年母亲带她去商场买的，不过她向来不怎么爱运动，所以这身衣服也一直没穿过几次
拿上钥匙和一些零钱，苏白秋坐在玄关处给客人换鞋的凳子上，靠着鞋柜，发起呆来
要等多久呢……她会不会今天不来？跑步这么累，她坚持了多久呢……身手这么好，应该有一直在运动吧，啊，昨天的伤不知道怎么样了，不知道其他地方有擦药吗……
就这么想着想着，苏白秋眼皮开始逐渐沉重
其实对于自己到底要等多久，她也不知道，她只是想见那个人，只要想着两人一起跑步的画面，嘴角就已经开始压不住的上扬
慢慢的，慢慢的，沉重眼皮逐渐合上
梦里，自己落在齐雪轩身后，看着她逐渐跑远
不知过了多久，砰的一声，关门的声音犹如平地炸响的惊雷，苏白秋身子弹了一下，瞬间清醒
她唰的一下站起身，因为动作太猛，脑袋一阵眩晕，但她没管太多，迅速拉开了门
齐雪轩穿着一身白色运动服，看着突然出来的苏白秋，有些意外
苏白秋装作愣了一下的样子，随后向她打招呼：“早上好，好巧啊”
齐雪轩打量着她一身明显要去运动的装扮，“早，你也晨运？”
苏白秋略微有些心虚的点了点头
齐雪轩按下电梯键等电梯，没有多问
苏白秋小小的呼出口气，她本来以为齐雪轩会问昨天她怎么没来运动，不过也是，以齐雪轩的性子问了这个才奇怪
两人走进电梯，气氛一如既往的沉默
此时虽然已经接近六点，但周围依旧十分寂静，没有白天各种嘈杂的声音，这片广阔大地的生机还在逐渐恢复，等到它完全苏醒，那将是一种难言的活力
电梯到达一楼，苏白秋跟在齐雪轩身后往外走，装作不经意的问：“你跑步吗？”
齐雪轩点点头，苏白秋才发出邀请：“一起跑吗？”
“行”
到了小区花园，齐雪轩开始做拉伸，苏白秋学着她的样子，也开始拉伸，只是动作难免笨拙
齐雪轩疑惑的看了她一眼，问：“第一次晨跑吗？”
被识破了，苏白秋咬着唇，慢慢点头
齐雪轩拍了拍她的肩，提醒她“好好拉伸，免得之后扭到”
苏白秋连忙点头
拉伸完之后便开始跑步，其实齐雪轩速度不快，但她人高腿长，为了不落在她后面，苏白秋不得不跑快一点
跑了没多久，苏白秋呼吸已经开始急促了起来，但齐雪轩面不改色，稳步跑着
围着花园跑了三圈之后，本来俩人是并肩跑的，慢慢的，苏白秋就开始落在齐雪轩之后，虽然速度慢了许多，不过她没有停下
体力逐渐不支，看着那人的背影，在自己大喘气的声音中，苏白秋思绪渐渐飘远，想起之前自己靠在鞋柜上做的那个梦，一如现在的情况，自己被那人甩在身后，只能瞧着一个挺的笔直的背影
看着背影也好
苏白秋擦掉额角的汗，这么想着
齐雪轩虽然目视前方，但余光一直有瞄到和自己并肩的苏白秋，看到苏白秋逐渐放慢速度，她明白应该是苏白秋体力不支
要不要放慢速度等等她？
这个念头闪过齐雪轩脑海，犹豫一瞬，还是被她否定了
跑步最忌的就是节奏被打乱
跑到第五圈，苏白秋体力接近极限
“呼、呼……”她停下脚步，撑着膝盖，不断喘着粗气
“苏白秋！”
声音从前方传来，苏白秋抬头去看，齐雪轩不知什么时候已经停了下来，正转身看着她
见她望过来，齐雪轩觉得或许应该给她些鼓励，于是抬起手，向她竖了个大拇指
看着那人一脸严肃认真的朝她竖大拇指，苏白秋噗嗤一声笑了出来
笑完，她重振旗鼓，向齐雪轩跑去
见她快接近自己时，齐雪轩才转身继续跑，只是这一次的速度，比起原先已经刻意放慢了很多
由于之前不怎么运动，苏白秋体力终究不行，即使后来因为齐雪轩重振旗鼓，但跑了半圈之后，腹部内脏因为缺氧已经隐隐作痛了，虽然还在坚持着，基本全靠毅力
意识逐渐恍惚，脚下忽然踩到一块石头，身子一歪，整个人就像断线的风筝一样朝一旁倒去
下一秒，她被拉入一个温暖的怀抱


第14章 带钱了
看着那张突然在自己眼前放大的脸，苏白秋愣了一秒，才搞清现在的状况——她正被齐雪轩抱在怀里
两人鼻尖的距离不过一拳，心脏砰砰砰的剧烈跳动，仿佛携带着狂暴之势要跳出胸腔，苏白秋也分不清是累的还是被此刻这超越平常的近距离吓的
呼吸还未平复，胸口上下起伏，但苏白秋可不敢呼气在齐雪轩脸上，于是努力压下喘息
视线自下而上扫过那人的唇、鼻、眼，一时间，苏白秋也不知道说些什么，只愣愣的看着那双此刻正微微皱眉的丹凤眼
万千思绪划过苏白秋脑海，随后被齐雪轩放开她的动作打断
“小心一点，跑步时注意力要集中”齐雪轩看着她，目光平淡
“谢谢”苏白秋低声道谢
看着苏白秋苍白的唇，齐雪轩扯下搭在脖子上的毛巾，道：“休息一会吧，我也累了”
两人找了个凉亭坐下，苏白秋疑惑的看了一圈，发现这是昨天她给齐雪轩送伞的那个凉亭
苏白秋唇色苍白，脸上却因为血液快速流通双颊通红，此刻坐下来，才感觉之前积攒的劳累一同爆发，连呼吸都会牵扯到腹部内脏隐隐作痛，喉咙里也充斥着淡淡的铁锈味
她有气无力的坐在那，低垂着头，整个人精神萎靡
一声轻响，有瓶矿泉水摆在了她面前
苏白秋错愕的看向齐雪轩
这瓶水是齐雪轩的，那时候刚从家里出来时她就看到齐雪轩手里拿着这瓶水
“喝吧，我没有喝过”齐雪轩看着她，脸上依旧没有什么太大的表情
“可是你……”
“比起我，明显你现在更需要它”
齐雪轩没有很在乎这瓶水，虽然她也渴，但长久以来坚持运动让她拥有了超乎常人的体力，如今这点消耗倒真的不算什么
看着瓶子上农夫山泉四个字，苏白秋知道，如果再推拒倒显得矫情了，只是接过水的同时，心里也有一阵暖流流过
喝了一口水，喉咙里的铁锈味马上被冲散，苏白秋舔了舔唇
有点甜，她这么想着
两人静静坐在那，此时已经六点多钟，天色越来越亮，一些起的早的大爷大妈也开始出来散步和运动，大地重现生机与活力，周围不复刚开始的寂静，出现了许多的声音，有婴儿的哭闹，有鸟儿的鸣叫，有汽车的鸣笛，各种各样的声音杂糅在一起，昭示着新的一天的开始
苏白秋撑着脸，小幅度的偏过头，偷偷的瞄了一眼身旁的那个人，发现她坐在那儿，但不像自己，她脊背挺得笔直，此刻正看着一个遛狗的大爷
“你喜欢狗吗？”苏白秋问
齐雪轩没有转头，仍然看着那个大爷，反倒问她：“你觉得……什么样的生活才是有意思的？”
没想到她突然提问，苏白秋想了一会：“做喜欢做的事……”说到这儿，她顿了一下，然后声音逐渐变小，带了某种说不清的意味，“还有……和喜欢的人在一起”
齐雪轩突然偏过头，看向她，眸子黑沉沉的
“如果……没有喜欢做的事，没有喜欢的人呢？”
苏白秋愣住
没有喜欢的事……没有喜欢的人？她说的……是她自己吗？
齐雪轩看着苏白秋，苏白秋望着齐轩，气氛就这么沉默下来
其实苏白秋想问刚刚那句话说的是不是她自己，但话到口中又吞了回去，她怕齐雪轩不回答，或者……只是觉得她与齐雪轩还没有到能够随意问这个问题的程度
一位拿着保温杯的大爷走进凉亭，打破了两人沉默的气氛，齐雪轩转头错开目光
苏白秋垂下眸，过得片刻，她笑着去问身旁的人：“吃早餐吗？我请客”
齐雪轩挑了挑眉，嘴角的笑容也带了两分调侃，“你又请客？”
昨天早上关于自己请客吃早餐却没带钱的记忆重现脑海，苏白秋不争气的红了耳尖，音调高了几分：“这次我带钱了！”
见她着急为自己正名的样子，齐雪轩眼底浮现点点笑意，点了点头：“好”
——
两人去的仍然是昨天那家早餐店，老板夫妇看见她们，热情的招呼他们往里坐
点了两碗粥和一份蒸饺，苏白秋坐在齐雪轩对面，两人谁都没有说话，默默吃着早餐
苏白秋的视线忍不住落在齐雪轩身上
对面的齐雪轩正低头喝着粥，白粥红唇，甚是诱人
苏白秋突然想到自己跌倒，齐雪轩抱住她的那个时候，那薄唇离自己不过十几厘米的距离，从里到外透出诱人的光泽，像是沾着晨露的水蜜桃
亲上去会是什么滋味呢？
这个想法倏的出现在脑海里，吓了苏白秋一大跳
她低垂着头，几乎要把脸埋进粥碗里，怕齐雪轩看见她那通红的双颊
齐雪轩察觉到她的异样，出声问：“怎么了吗？”
苏白秋略微有些慌乱的摇了摇头，“没、没有，就是有点热”
疑惑的看了她一眼，齐雪轩也没有再接着问
吃完早餐，两人各自回了家
洗完澡，苏白秋收拾好书包，看着时间差不多了，换上校服出门上学
快走到小区门口时，她看到一辆熟悉的黑色小轿车平稳的驶了出去
学校见……
这么想着，她加快了脚步
马路上人已经渐渐多了起来，车子也越来越多，黑色小轿车不慌不忙的行驶在路上，朝着成效私立出发
车里的收音机播放着晨间新闻，男主播的声音略微有些嘶哑，齐雪轩坐在车后座，手里拿着平板，平板上是之前苏白秋看不懂的折线图——那是股票走势图
看完股票，齐雪轩放下平板，揉了揉眉心
“小姐，如果再碰到那位同学，要不要顺路送她？”老李出声问道
知道他说的是苏白秋，齐雪轩挑了挑眉，脑海里不知怎地浮现的女孩那双灵动的眸
要不要送她……
“如果碰到她就停车吧”
“好”老李笑着点点头
——
穿着西装的男人穿过花园，走向大门，他梳着清爽的背头，挂着慈祥的笑容，只是从那满是皱纹的脸上，可以看出他年纪已经不小
如果只看外表，或许你会认为他是一个祥和的人，但只有极少数人能够看透那笑容之下所深藏着的某种锐利的东西
“管家好”看门的佣人朝他鞠躬打招呼，随后赶忙拉开大门
被叫做管家的人点点头，走进这栋华丽的别墅
这栋临湖的别墅占地面积近800平方米，而最前方的铁门旁站着的是带枪值守的军人，仅从这一点就能看出别墅主人身份的不凡
从铁门进来，首先映入眼帘的便是一整片欧式风格的花园，优美的喷泉环绕着一个古铜色的雕塑，那雕塑的人拔出利剑指向天空，气势万钧
别墅在这整片区域的中心，外观设计整洁明了，却透着一股雍容华贵不可高攀之感，宛如冰山上的雪莲
只是这样的一副美景也有十分碍眼的地方，便是别墅右后方一所破败的小屋子
这所小屋子由红砖砌成，连墙粉都没有刷，灰色的水泥难看的从红砖缝隙里渗出，透明的屋顶也显得与这所屋子格格不入
穿着一身宽松太极服的老人拿着剪刀，在这所破败的房子里悠然自得的修剪着花草
“老爷”管家站到老人的身后，轻声道
老人挪了一下其中一个盆栽的位置，使得它能够更好的被阳光照射
“嗯，怎么样啦……”
“您的意思已经向校董事会传达了，想必今天下午结果就能出来”
老人点点头，朝屋子外走去，管家跟在他身后
“对了，那个叫什么……张明谋？他的公司应该有很多事吧”说到这，老人停了一下，转而道：“小轩这孩子既然不想动张扬，那咱就不动，可是这子不教父之过，总有人得代之受过呀……”
“您说的是”
老人看着初升的太阳，感慨道：“孔圣曾言，七十而从心所欲，其实真到这个岁数，想要做点什么，反倒束手束脚”
“是啊”管家点点头，颇为赞同
他跟了老爷子这么多年，老爷子平时要处理的事太多了，他知道老爷子想做的事情有很多，可现实总是让人难以如愿
齐老爷子长叹了一口气，喃喃说道：“我齐家的人……是什么人都能动的吗？”说完，他轻哼一声，模样颇有几分傲娇


第15章 处分
因为早上那一番运动，这一天苏白秋精神都不好，整个人就像霜打的茄子一样，焉了吧唧的
张扬和吴秀的桌子空在那，两人一直没有回学校，不过关心这件事的人也不多
当天下午，学校广播发了一则通告，和平常不同的是，这则通告是校长亲自念的
“现在发布一则处分通告，在昨天下午放学之后，张扬、吴秀两位同学，集结校外无业人员，唆使、买通这些无业人员，对我校某同学实行迫害，造成了极其恶劣的影响，因此，对张扬、吴秀两人实行留校察看处分，以正视听”
此时正是下午大课间，听到这则通告，有人面面相觑，有人漠不关心，有人吃瓜看戏
当时苏白秋正拿着扫把在搞卫生，听到广播，直接愣在当场
张扬……被处分了？她父亲不是校董吗？为什么……
拿着扫把，苏白秋陷入回忆
高一开学没多久，她就被张扬那群人盯上了
矛盾的起初仅仅只是因为一个眼神，那时候张扬被一群混混围殴，她恰巧经过，多看了一眼，只是这一眼对上了当时张扬的眼神
从那之后，张扬就开始了对她无穷无尽的骚扰，并且逐渐变本加厉，刚开始她是想反抗的，她告诉老师，老师在调解几次无果之后放弃了，她找到校长，校长却只是做出为难的表情和她说，张扬的父亲是校董
失望是一点一点积累的，希望也是一点一点被消磨的，她不明白为什么就凭着那样一个可笑的理由，她遭到如此的对待，她不明白周围人的眼神为什么都如此的冷漠，哪怕只是站出来为她说一句话，仅仅只是说一句话，甚至连愿意给她一个拥抱的人都没有，所有人都害怕被孤立，害怕被针对
她没有怪谁或者怨谁，对于这些人的冷漠，她只是有点伤心，有一点点的伤心
齐雪轩默写完古诗词，停下笔，就看见苏白秋拿着扫把，望着地面发呆，整个人如同灵魂出窍一样
怎么今天她老是走神，是因为早上的运动太累了吗？
齐雪轩站起来，走到窗户边上，伸出手指敲了一下玻璃
咚的一声轻响，把苏白秋从回忆拉到现实
她抬头看过去，面前的齐雪轩隔着玻璃，那双漂亮的丹凤眼此刻正带着探究的看着她
那一刻，莫名的，苏白秋的眼眶有些湿润
那个替她说话的人，拉了她一把的人，抱住她的人，就是眼前这个人，眼前这个看似冷漠，实际温柔细心的人
见她神情有异，齐雪轩推开窗户，问：“怎么了吗？”
苏白秋笑着摇摇头，继续扫地
齐雪轩摸不着头脑，转身坐回了座位
下午的时光在平静中流逝，除了那则通告掀起了一些波澜，但大部分人都没有把这通告当回事
苏白秋不知道为什么张扬的父亲没能把这件事情压下来，想来想去，或许只有警局抓住了张扬这一个原因能解释了
放了学，见齐雪轩走出去，苏白秋连忙收拾好书包，默默跟在她身后
今天是周五，一路上许许多多的学生热烈的讨论周末该去哪里玩，虽然周围嘈杂，背着粉色书包的女孩看着前方那道挺拔高挑身影，神情温柔又专注，仿佛这广阔的天地之间她只能容得下那一个人
“齐同学”有人喊了一声
齐雪轩循着声音源看过去，穿着校服的女生正站在校门口，手里拿着一支笔，笑吟吟的看着她
女孩跑过来，把笔递到她面前：“谢谢你借我笔，差点忘记还了，刚刚才想起来，不好意思”
齐雪轩眯着眼想了一会儿，才想起眼前这个女生似乎是同班同学，而自己好像在今天上午借给了她一支笔
看了眼那只笔，齐雪轩目光平淡，回道：“不用谢，笔不用还了，我有很多笔”
言下之意就是不缺这一只，女生听懂了，讪讪收回手
苏白秋本来跟在齐雪轩身后默默走着，在看到那个女生跑向齐雪轩的那一瞬猛然停了下来
齐雪轩背对着她，她看不到那人的表情，但她能看到那个女生的表情，笑容灿烂
那个女生她认识，是班里的一个学霸，曾在她被张扬用一只死老鼠吓得脸色苍白的时候，她也看见过这个女生的笑，她知道班级里很多人看不起自己，也明白在这个班级里是存在所谓的食物链的
数不清的人从苏白秋身旁走过，匆匆和她擦肩，那一刻，苏白秋感觉自己就像被某种东西定住了一样，看着眼前的那一幕景象，她觉得有一种古怪又别扭的情绪从内而外的蔓延至全身
那种情绪很多人都曾有过。小时候老师教大家编手绳，当有人编出十分好看的手绳时，苏白秋看着自己编的歪七扭八的手绳，就会不想拿出来，当时那种情绪和现在的情绪一模一样，苏白秋知道，这叫自卑
很多时候不是人不想去争，而是自卑和胜负欲在打架，倘若自卑赢了，那所谓的胜负欲便会消散不见，那颗想抗争的心，也会不自主的退缩
苏白秋下意识的退了半步，然后硬生生停住
要……退缩吗？如果这就退缩，那何不干脆放手？自己……能放手吗？
唰的一下，苏白秋收回了退后的半步
路过的人疑惑的看了一眼站在那儿一动不动的苏白秋，却发现这个女孩脸上满是坚定的神情
此时，那个女生正好收回了递笔的手
看到这幅景象，苏白秋知道大概是齐雪轩拒绝了，她低头轻笑了一声
见齐雪轩走开，苏白秋也继续跟着走
正值放学时刻，人流量太大，老李把车停在了校门不远处的路边，从一堆学生中找到齐雪轩高挑的身影，老李朝她挥了挥手
齐雪轩朝老李走过去，正要上车，却听到一旁的老李说了句，“嗯？是那个同学诶”
齐雪轩转过身去看，才发现苏白秋此刻正在自己身后不远处
见齐雪轩明显在等她的样子，苏白秋快步走上前
“既然顺路，一起吧”
苏白秋也没再推拒，道谢后点头上了车
车子向江岸花园小区发动，透过后视镜，老李看着两位虽然谁都没有说话，但气氛明显很融洽的女孩笑了笑
他家小姐难得有朋友啊


第16章 号码
车子停到小区楼下停车场，齐雪轩和苏白秋一前一后的下了车，看着老李把车开远，齐雪轩扯了扯自己的单肩包，迈步走向电梯，苏白秋跟在她身旁
按下楼层键，电梯开始上升，周遭莫名安静，头顶的灯光打在人身上，有些刺眼
齐雪轩的目光从不断上升的楼层移开，却恰巧对上镜子里苏白秋的眼神
她是在看着自己吗？
两人目光交汇一瞬，苏白秋愣了一下，还没来得及做出反应，齐雪轩已经偏过头来，看着她
虽然是有些疑惑，不过这件事在她心里其实也算不得什么，齐雪轩没有问出口
苏白秋有些僵硬的扭过脖子，朝她笑了笑，眼眸弯起，笑容明媚，随后故作淡定的移开目光
正在此时，叮的一声，电梯门打开，苏白秋抬步就准备往外走，下一秒，却不得不停了下来——有只温热的手扣住了她的肩膀
“还没到呢”齐雪轩的声音从身后传来
看着电梯门口站着的人，苏白秋才反应过来是因为有人要上去电梯才会停，而不是到了自己家的那一层
她舔了舔唇，有些尴尬的往后退了一步，退回了齐雪轩身旁
她的一众小动作被齐雪轩尽收眼底，齐雪轩唇角轻微上扬
苏白秋尴尬的垂着头，不敢去看身旁那人
怎么会这样，自己怎么不看下楼层就往外走！！
真的到了家里那层时，先出电梯的是齐雪轩，而苏白秋跟在她身后，磨磨蹭蹭的向外走
看着自己的鞋尖，苏白秋还在懊恼刚刚的出糗
自己果然是傻的没救了……
走着走着，有一根手指突然戳上她的额头
苏白秋抬起头，才发现齐雪轩不知道什么时候已经转过身来，而自己再往前走两步，就会撞进她怀里
齐雪轩收回手，从口袋里摸出手机，递给苏白秋：“交换一下号码吧”
虽然不知道她要干嘛，可苏白秋还是接过手机，拨通了自己的号码，随后把手机还给了她
齐雪轩拿着手机，道：“记得我之前说周末要喊你的吗？”
苏白秋点点头，之前齐雪轩在她家吃晚饭时确实说过
“明天早上要出发时，我会给你打电话”说完，齐雪轩转身拿出钥匙开门
拉开门，她顿了一下，偏头看着仍然站在原地的苏白秋，补了一句：“最好不要赖床”
关门声回响在走廊，苏白秋看着手机里那个号码，嘟囔了一句：“你才赖床……”
说完，她又像个傻子一样笑了起来
回家放好书包，窝进沙发，苏白秋点开新建联系人，输入齐雪轩的号码，只是在看到备注名三个字时，她抱着抱枕，犹豫起来
齐雪轩？不行，太普通了
雪轩？哪里怪怪的……
齐同学？也不行，太生疏了……
纠结了好一会儿，忽然，她眼睛一亮，在方框里输入两个字
看着那两个方方正正的汉字，她一阵出神，随后唰的一下，把发烫的脸埋入抱枕
“要死……”
真是……莫名羞耻
——
周六
早上六点多，苏白秋被自己昨晚定的闹钟吵醒，她从床上爬起来，揉了揉惺忪的睡眼
掀开窗帘，窗外的天空已经透亮
看来今天天气不错
她笑了笑，伸了个懒腰，转身出了房间
洗漱完，她穿着睡裙，又走到了厨房
昨晚妈妈回来时曾说过今天仍然有工作，以往因为上学，苏白秋都没有空给妈妈做早餐，只有周末她才有机会提前准备好早餐
做什么呢……
一身蓝色睡裙的女孩站在那儿，歪着头想了好一会儿
内心定好计划，她拍了拍手，开始熟练的洗锅淘米
洗完米，她盖上电饭煲，按下按键
第一步骤完成，苏白秋看了看表，又洗了一遍手之后走进自己的房间
打开衣柜，里面整齐的挂着五颜六色的衣服
靠着衣柜门，苏白秋再次开始纠结起来
穿哪件好呢……
她唰唰唰的从衣柜里拿出七八条裙子，摆在床上，随后开始一件一件的在镜子面前比划
“这件……会不会太亮了？”
第一条裙子被否决，她扔回床上，拿第二条
“这件……不行，显得好黑啊”
第二条裙子也被否决，她开始去拿第三条，随后再次否决，如此反复几次，等到第八条收腰白裙，她才还算满意的点了点头
其实当初买衣服时，这件衣服肯定是适合的，不然也不会买回家，可当要与那个非常重视的人出去，难免想着以最完美的形象出现在那人面前，所以才会如此之纠结犹豫，甚至自我怀疑
换上这条白裙，她转头一看，才发现自己床上已经横七竖八摆了好多裙子，看起来乱糟糟的
算了，等之后再收
这么想着，她毫不犹豫的转身坐到梳妆台上
对于化妆，苏白秋不是很熟练，一是因为化妆的机会少，二是她本身也没有非常热衷于化妆
花了半个多小时，苏白秋化了个淡妆，眼影和眼线由于不是很会，怕弄巧成拙，于是放弃了
看着镜子里明显精神了一些的自己，苏白秋笑了笑，莫名期待那人的反应
回到厨房，粥已经煮好，此刻已经接近七点半，估摸着妈妈等一会儿就要起床，苏白秋拿上钥匙出了门
来到小区门口的早餐店，此时早餐店的生意甚是火爆，老板娘看到苏白秋，手下动作不停，一边和她聊天
“小秋啊，今天好漂亮啊！”
苏白秋今天没有扎马尾，柔软的黑发被风吹乱，她轻轻的把发丝别到耳后，腼腆的笑了笑：“没有”
老板娘摇了摇头，仍然夸她：“真的啦，今天格外好看的”说着把苏白秋要的早餐递给她
苏白秋笑着说了句谢谢，然后接过早餐
回到家，把油条摆好盘，又从电饭煲里盛出煮好的粥，准备好几碟小菜，苏白秋才擦了擦手，坐到餐桌上
郁亦雅一起床，就看到乖巧的女儿已经准备好早餐，正坐在餐桌那儿等她
“妈，早上好”苏白秋看见母亲，笑着打招呼
郁亦雅也笑着点了点头：“你先吃，妈妈去刷牙洗脸”
等洗漱完从洗手间出来，郁亦雅发现苏白秋并没有动筷，仍然坐在那里
“怎么不吃？”
“等妈妈出来一起吃”
郁亦雅笑着揉了揉她的头，母女俩才分别开始动筷
如果说一辈子最恨的事情是什么，郁亦雅肯定会说是嫁了苏富那个渣男，不过生了苏白秋这个女儿，她从来没有后悔过，甚至还很庆幸，白秋从小到大就安静随和，很少让她操心，虽然别人都觉得她一个女人带着孩子很辛苦，但她从来不这么认为，女儿是她辛苦生活中唯一的一点慰藉


第17章 训练
母亲上班之后，苏白秋坐在沙发上看电视，整个人心不在焉，不时瞄一眼身旁的手机，期待着某人的电话
时间渐渐流逝，接近早上九点，在数不清第几次看向手机时，那翘首以盼着的铃声终于如约而至
听到手机响，苏白秋整个人弹了一下，几乎是以生平最快速度拿过手机
看着屏幕上的来电人“阿轩”，她抿着唇，笑了笑，样子带了两分傻气
“喂”
“你如果现在没赖床的话，我们大概可以出发了”
齐雪轩的声音从听筒的里传来，是她特有的稍微带点磁性的嗓音，虽然隔着手机，苏白秋却觉得像是她在自己耳边喃呢
“我没赖床！”
听到她明显炸毛的话，齐雪轩扬了扬唇角
“那你出来吧，我在门口，对了，穿的简单舒适一点，这趟出去是去运动的”
简单舒适？
苏白秋皱了皱眉头，心里隐约觉得大事不妙
“是不是最好穿的和昨天早上的运动服差不多？”苏白秋问
“对”
“你、你等我一会，我上个厕所，马上就来！”
说完这句话，苏白秋赶忙挂了电话，几乎是以狂风过境一般的速度跑向自己房间
脱掉裙子，换了身舒适的运动服，咬着发圈，她把披散的头发又重新扎了起来，随后跑到卫生间，毫不留情的洗掉化了半小时的妆
与此同时，门外已经站着一个女孩，她齐耳的短发剪的干净利落，虽然只穿着简单的T恤长裤，但是修长笔直的腿却十分夺人眼球
齐雪轩抬手看了看表，下一秒，面前的门唰的被人拉开
出现在门口的苏白秋微微喘着气，鬓角还有些湿
“早、早上好”
“这么着急？有人在追你吗？”看她这幅样子，齐雪轩疑惑的问
“没事，只是怕你久等”
苏白秋关上门，两人一起进了电梯
下楼之后，苏白秋实在好奇，忍不住问身旁那人：“我们去哪啊？”
齐雪轩看了她一眼，“综合训练馆”
苏白秋一阵迷茫
这是什么地方？去那做什么？怎么去啊……
虽然有诸多疑问，但怕齐雪轩觉得她聒噪，苏白秋没有问出口，只似懂非懂的点了点头
不知道齐雪轩是不是看穿了她的迷茫，接着解释了起来，“我们要去的这家综合训练馆开设了许多课程，是我们市里最大的集训健身训练地，教练也很多，不过……”
齐雪轩停下脚步，转身看着她：“你的教练是我”
齐雪轩本来以为她会意外或者失望自己是她的教练，没想到苏白秋只是看着她，笑容灿烂的点了点头
又在开心个什么？
齐雪轩眯了眯眸子，抬步继续走，只是走了没两步又转过头，目光平静的直视着她，出声道：“不要掉以轻心，我向来严格，你如果完成不了训练，我是不会放水的”
她以为自己笑是因为觉得她会对自己放水？意识到这一点，苏白秋心里想笑，可又觉得现在笑实在不合时机，于是压下笑意，解释道：“我没有掉以轻心，也没有觉得你会放水，我只是……”说到这，她盯着脚边的小石子，没了声音
“只是什么？”齐雪轩疑惑的问
只是开心教练是你，这句话在喉咙卡了一瞬，苏白秋转而道：“只是觉得训练应该会有意思吧”
“那可未必”齐雪轩出言打击她
苏白秋微笑着摇摇头
会有意思的，她在心里想着
两人一路聊着天，不多时已经走到了小区门口
熟悉的车和人等在路边，看到苏白秋和齐雪轩，老李拉开后座车门
齐雪轩率先坐了进去，而苏白秋依旧是有礼貌的向老李鞠躬道谢之后才坐进车里
看着两人都坐好，老李上车熟练的发动车子，黑色的小轿车很快奔驰在路上
车里，齐雪轩看着窗外的蓝天白云，眯了眯眸
天气不错，她这么想着
苏白秋转了转眸子，偷瞄了身旁的人一眼
阳光透过车窗，星星点点洒在那张精致的脸上，她琥珀色的眸子在阳光下折射出一种奇特的光，车里喷了的香水，一种淡淡的类似于柑橘味的香气涌动在空气中
明明是很简单的一幅画面，苏白秋却觉得，像是有只手温和的撩拨了一下心里的某根弦，某种绷得很紧的东西也慢慢放松下来
在生活的很多时候，总是有某些人，某些事，或者只是某一个简单的画面，但偏偏，就会不经意的触动到你的心弦，苏白秋曾在一本书上看到过，说喜欢一个人，并不是某一个瞬间决定的事情，而是许许多多的点汇聚在一起，许多次触动连接在一起，像是小溪汇入大海，最终，你对那人的喜爱……泛滥成灾
苏白秋慢慢收回目光，垂下眸，笑了笑
车子停到训练馆门口，苏白秋和齐雪轩下了车，门口站着两位穿着工作服的女人，显然是提前就收到了通知在这里等着，两人一出现，她们热情的上来引路，苏白秋对这样的阵仗有些微的不适应，但齐雪轩却并没当回事
齐雪轩很熟悉这里，不仅仅是因为这家训练馆是齐家的产业，主要还是因为她经常会来这里训练，运动这个习惯她坚持了很多年，晨跑也好，格斗也好
之前苏白秋在医院让自己教她，答应之后，齐雪轩也一直有在思虑，到底该教她什么，苏白秋是不能反抗张扬她们吗？不，她是不敢
虽然苏白秋当时没有明确的说让自己教她什么，可齐雪轩不仅听懂了，还从那个眼神中看懂了，她需要教给苏白秋的便是重拾勇气与自信，若放在以前，她是没有时间与心力去管这种事情的，可当时苏白秋的眼神让她觉得……自己仿佛触到了一团死灰，一团只差一阵风，就能复燃的死灰
只差一阵风，她就能看到那熊熊燃起的火，要知道，很多的人，连死灰都不会有，她们从来都不会关心夕阳是否美好，从来都不会对生活含抱任何希望，比如……自己
她喜欢苏白秋的眸，或者说……她喜欢苏白秋眼里的那个世界，那个五彩斑斓，充满着希望与生机的世界
活着的意义是什么？生活的意义是什么？这个高挑的短发少女曾试图从一本本封面精美的书中找到答案，可得到的，只是一堆令她烦躁的鸡汤，那时候的齐雪轩觉得与其浪费时间在这种书上，还不如她驰骋在生与死的边缘，那种触摸希望和生命的感觉更加真实
她教苏白秋重拾勇气，或许苏白秋能给她答案，这便是她耗费时间与精力去做这件事的目的——她想要一个答案
当然，如果得不到，她也不在乎，她想做某件事，就会去做，从不顾及太多，就像初见那天她想救苏白秋，又或者现在，她想教苏白秋
到了专属更衣室，两个工作人员退了下去，齐雪轩打开储物柜，对站在那儿的苏白秋道：“脱衣服吧”
听到这句话，苏白秋的心狠狠的颤了一下，当场懵住，“啊？”


第18章 更衣
齐雪轩从储物柜里拿出事先给苏白秋准备好的训练服，一转头，却发现苏白秋整个人还愣在那儿
“愣什么？去换衣服吧”说着，把那套训练服递给她
苏白秋接过衣服，齐雪轩朝她身后那扇门抬了抬下巴：“更衣室在那”
原来有换衣服的地方……苏白秋摸了摸鼻子，她还以为齐雪轩要自己当着她的面换衣服呢
进了更衣室，苏白秋展开那套训练服，发现这身衣服其实是有点像跆拳道道服的
换好衣服，那根腰带让苏白秋犯了难——她不会系腰带，可是不系腰带就这么出去又感觉不太好，苏白秋纠结了一会儿，把腰带打成了个蝴蝶结，随后推门走了出去
齐雪轩转过身，就看见女孩穿着白色训练服，宽大的训练服显得她整个人有些娇小，而腰间大大的蝴蝶结十分抢眼，看起来有些滑稽
苏白秋见她带着笑意的眸望过来，脸微微发热，局促的扯了扯腰带
正想低头再好好研究一下这个腰带，齐雪轩却一下上前几步，走到了她面前
那人修长的手指搭上她的腰带，轻轻一扯，腰带散开
齐雪轩右手拿着腰带伸到她腰后，左手也伸过去，扯平腰带，整个人几乎环抱着她
那人的呼吸声就在耳边，苏白秋略微慌乱的垂着眸，耳尖红了个透，不敢去看她的脸
与此同时，齐雪轩的声音响起：“腰带不是这么系的”
把腰带从后面工整的伸展到前方，齐雪轩低着头，指尖轻动
苏白秋抬眸，看着眼前这人平静认真的神色，轻微点了点头
系好腰带，齐雪轩拍了拍苏白秋的肩：“好了”
苏白秋摸了摸腰带，垂眸道：“谢谢”
见她换好衣服，齐雪轩才拿着自己的训练服也进去换了衣服
随后，齐雪轩带着她到了训练室
拍了拍挂在半空中的沙袋，齐雪轩问：“你怕张扬吗？”
没想到她突然这么问，苏白秋低着头，一时间没有说话
齐雪轩的声音传来，一如既往的淡漠：“我并非主张暴力，暴力确实不能解决所有问题，可有时候……暴力确实能解决大多数问题，最重要的是，能在很多危险的情况下拥有保护好自己的实力”
苏白秋站在那儿没动，齐雪轩走向她身后那面挂满了拳套的墙，从中选出一双拳套
她转过身看着苏白秋，目光平静却坚定：“想要拥有打倒她们的勇气，你要先拥有打倒他们的实力”
她上前拿起苏白秋的手，把那双拳套放在苏白秋手心，“勇气只有两个来源，一是无知，二是自信”
苏白秋抬头，看着那人的眸，时间仿佛在此刻停止，两人目光交汇，苏白秋只觉得，这双眸子比她所见的任何时候，都要有力
齐雪轩看着她，轻声道：“会赢的”
她知道，苏白秋要战胜的不仅仅是张扬，还要战胜以往那个容忍的、懦弱的、被人瞧不起的自己，战胜别人容易，战胜自己最难
苏白秋眸光闪了闪，即使自己不说，齐雪轩也都懂，眼前这个人仿佛有种看穿人心的魔力，或者说……看懂自己的魔力？
齐雪轩放开她的手，往后退几步，不过看着她的目光没有移开
“如果正义迟到，或者根本没到，那你就只能靠自己去搏了”
苏白秋认真的点了点头
其实属于她的正义已经到了，在那个夕阳如火的下午，有道清冷高挑的身影，推开了那扇隔绝着善恶的门，这就是属于她的正义
带好拳套，苏白秋看着沙袋，目光坚定，只是过了一会儿，她被齐雪轩打击的体无完肤
“错了，腰部发力”
“错了，手不要绷着，在挥拳出去的瞬间发力”
“错了，脚要一前一后”
这样的声音不断在耳边响起，苏白秋擦了擦汗，忽然想到齐雪轩之前说过的那句话——我不会放水的
是的，你确实是一个严格的教练，汗水飞扬中，这样的想法划过苏白秋的脑海
虽然现在是在练习拳击，可齐雪轩没有想过要教苏白秋拳击，只是苏白秋在体力和力量方面实在不行，拳击的练习是为了提高苏白秋的体力和力量
苏白秋在训练馆埋头练习，挥汗如雨，而此刻市中心公安局，正有人面临着崩溃
“我要见我爸！我爸是张明谋！”张扬抓着栏杆，对着外面的警察大喊
砰的一声，铁棍敲在栏杆上，“叫什么！”
张扬吓得退后了几步
那个拿着警棍的警察满不在乎的道：“我管你爸是张明谋张暗谋的，老实呆着！态度恶劣就多拘留你几天信不信！”
听了他的话，张扬又怒又惧，拳头是握了又松，最后还是转身坐了回去
这已经是她被拘留的第三天了，那天下午她没能跑多远就被警察抓了回来，本来她是不慌的，以家里的势力总能把自己保释出去，她对这一点确信无疑
昨天，她没有收到有关家里那边的任何消息，她没有很在意，只觉得或许是父亲还没有收到消息，但她没想到，直到今天，她仍然没有看见自己父亲的半个影子
张扬开始慌了，真正的慌了
“怎么会这样……怎么会这样呢？不应该呀，我爸肯定会来保我的呀……”张扬看着地板，眼神涣散，嘴里不断喃呢
没有手机，没有网络，人身自由也被限制，张扬待在这个小小的临时拘留房，漫无边际的孤寂侵蚀着她的精神，那素来高傲的自尊也被人踩在脚底——她确实已经接近崩溃边缘了
偌大的办公室，西装革履的男人拿出手机，犹豫的拨通一个号码
“喂，王局长，是我啊，明谋”
“哦，明谋啊，好久不见了”
“是是是，您看您近几天有空吗？我请您吃个饭”
“唉呀，我是最近确实是比较忙，诶，有电话进来了，我就先不聊了啊，挂了挂了”
电话就这样被人挂断，张明谋握着手机，脸色铁青
张明谋如今也十分焦虑，不是他不来保释女儿，而是背后有一只手阻止了一切，他在公安部的那些关系全都缩了回去，没有人肯帮他，按照法律程序走，警方这边却说张扬是故意伤人罪，拘留时期可能要等受害人那边松口，但张明谋却查不到这个受害人的半点消息
虽然拘留日子最多十五天，但张明谋了解自己的女儿，真要拘留十五天，能把张扬逼疯，自己就这一个女儿，平时由于工作的原因确实有诸多疏忽，张扬缺乏管教，可也没真的惹过什么大事，一些无关紧要的小事他都能替她扫尾，可这一次……怕是真的踢到铁桶了
想到这儿，这个穿着西装的男人唰的一下把手边的几个文件全部推了出去


第19章 俞彤
星期天
等郁亦雅难得睡了个饱觉，从床上悠悠转醒时，苏白秋已经写完作业，正坐在沙发上看电视
躺在床上，郁亦雅盯着天花板发了会儿呆，享受着这难得的休闲时光
她一般只有星期天放假，平时连周六都是要加班的，而苏白秋知道母亲星期天这天会睡到自然醒，通常也不会喊她起来吃早餐，任由她睡
郁亦雅走出房间，苏白秋看到母亲，笑了笑，道：“妈”
郁亦雅打了个哈欠，揉了揉女儿的头，转身去了洗手间洗漱
郁亦雅和苏白秋的相处方式很多时候更像是朋友，这也是郁亦雅从小刻意培养的结果，两人会一起聊天，一起逛街，这个家虽然只有两口人，但却比很多人的家都要温馨
郁亦雅正刷着牙，听到苏白秋的声音从客厅传来，“妈，我们今天中午吃什么”
洗漱好，郁亦雅从洗手间走到客厅，在苏白秋旁边坐了下来，她伸手捏了捏女儿的脸，“今天你点菜，妈妈给你做”
苏白秋抱着膝，歪着头想了一会儿，随后说出几个菜名
郁亦雅笑了笑，那张看着并不显老的脸上带了几分狡猾，“行，既然是你点菜我来做，那你要自己去买菜哦～”
好吧好吧，果然没这么容易，看着自己笑得灿烂的妈妈，苏白秋无奈的想
最后，郁亦雅穿着围裙去了厨房，而苏白秋则拿上钱，去了小区外的生鲜超市
在超市挑挑拣拣，选了一些新鲜的菜之后，苏白秋付了账，提着袋子走出超市
昨天太阳还十分耀眼，到得今天，云层却染上了阴翳的颜色，太阳也不知道躲到了哪个角落
今天的气温有些低，偶尔凉风刮过，带起一阵莫名的萧瑟，行人纷纷裹紧外套，苏白秋摸了摸自己被风吹起鸡皮疙瘩的胳膊，打了个寒颤
早知道就穿个外套出来了……
离小区门口还有些距离，隔得远远的，她就看见有个人蹲在门口抽烟
或浓或淡的烟从他嘴里吐出，随后被风吹散，消弥于空气中
那是个剪了寸头的男生，穿了件流行的深色破洞牛仔衣，裤子膝盖处也有一个大大的破洞，如果是眼神不好的老人，隔着远远的这么看他，恐怕会以为是什么乞丐
俞彤扔掉烟头，用脚踩熄
一抬头，正好看到不远处朝大门走来的苏白秋
女孩提着个袋子，穿着T恤和白褶裙，扎着普普通通的马尾，在冻人的秋风中身形显得有些单薄，还未完全长开的五官也透着几分青涩，但却由内而外散发出一种柔弱又坚韧的美感
好漂亮的妹子
这样的想法从俞彤脑海里划过，但他向来不是好色之人，也只是惊叹一下，随后就被他抛诸脑后
他转身正准备走进小区，被穿着制服的保安大爷毫不留情的拦了下来
“你……哪的？外来人员？外来的要登记的”大爷上下打量了他一遍，说道
他观察俞彤很久了，流里流气的，一看就不是什么好人
俞彤也不生气，嬉皮笑脸的和大爷说：“我来找我朋友的”
大爷疑惑的凑了耳朵过去，音调也不自觉的高了几分，“什么？来找什么的？”
俞彤觉得这个大爷可能是有点耳背，于是把手放到嘴边，加大了音量：“找朋友的！住5栋的齐雪轩！”
苏白秋才刚刚从正门进来，听到这个名字，脚步猛然停住
齐……雪轩？
他来找齐雪轩干嘛？是来找麻烦的吗？他不会是张扬找的人，现在来报复的齐雪轩吧？怎么办……
由于俞彤给苏白秋的第一印象实在是太像一个混混，又涉及那个人，苏白秋不自觉的多想
不行，她得先通知齐雪轩！
想到这儿，苏白秋抬步快速的朝家里走
这边俞彤终于跟大爷扯明白了，大爷放了行，俞彤正苦恼该往哪儿走，看到苏白秋的背影，他眼睛一亮，追上去喊道：“唉，那位同学！”
前方少女的脚步未停，俞彤挠了挠头
是他的声音不够大吗？应该听的到啊……怎么今天一个个的都耳背？
叹口气，俞彤小跑着追上去，拍了拍苏白秋的肩
见实在避无可避，苏白秋才僵硬的转过身
俞彤朝她笑了笑，问：“你好，请问你知道5栋怎么走吗？”
江岸花园小区是这附近最大的小区，为了美观一些路的设计也颇为复杂，主要是俞彤没有来过这个小区，还真的不知道齐雪轩住5栋在哪
苏白秋能不知道5栋在哪儿吗？她自己就住在5栋，只是……
苏白秋朝他笑了笑，指着前面的路道：“你往这直走，然后再左拐，然后在花坛那再左拐，最后右拐，就能看到5栋了”
俞彤被她这一大串话说的有点晕，似懂非懂的点了点头，道谢之后迷茫的朝她指的方向开始走
看着他的背影，苏白秋心虚的摸了摸鼻子
她给俞彤指的地方不是5栋，而是离5栋最远的7栋
俞彤走了没多久……又迷路了
他虽然是有点路痴，可他觉得这次迷路最主要的是苏白秋说的太绕了，刚开始还记得住，后来他自己都有点混淆了
迷茫的望了望四周，眼角余光扫到一个大妈，俞彤连忙追了上去
再次询问了这个大妈之后，俞彤才找到真正的5栋，按照手机里那人给的地址，他乘电梯到了13楼
苏白秋回到家，郁亦雅听到关门声，从厨房里走出来，却看到女儿站在玄关发愣
“怎么了？”
听到母亲的声音，苏白秋回过神，“没事，啊，菜买好了”
郁亦雅从她手里接过那些菜，苏白秋却突然跑向了自己房间
“这孩子……”郁亦雅摸不着头脑，转身又去了厨房继续做菜
苏白秋摸出放在自己枕头旁的手机，翻出那串号码，犹豫一瞬，还是拨了出去
电话忙音响起，过得一会儿，冰冷的女声从听筒里传来：“对不起，您所拨打的号码无人接听，请稍后再拨”
苏白秋挂了电话
怎么办……没人接电话，难道……去敲门试试？
不知道那个像混混一样的男人什么时候会找到5栋，齐雪轩的电话也没有人接，苏白秋心急，同时也陷入纠结
坐在床上犹豫了好一会儿，苏白秋唰的一下起身走了出去
到了齐雪轩家门口，女孩站在空荡的走廊，一脸认真的盯着那个门铃，似乎要把它盯出一个洞来
按还是不按？她不会不在家吧……
电梯叮的一声清响，随后，男人迈着吊儿郎当的步伐从电梯里走了出来
看到苏白秋站在齐雪轩家门口，俞彤愣了一下
这……这是什么个情况？


第20章 尴尬
苏白秋此时也看到了他，两人沉默的对视了几秒，俞彤是觉得疑惑，苏白秋是觉得尴尬
他怎么这么快就找到地方了！不过……他知道我给他乱指路之后不会打我吧……
想到这，苏白秋紧张的咽了咽口水，下意识的退了半步
她哪里知道俞彤到后面还是迷路了，根本没有意识到是她特意指错路
俞彤走到苏白秋面前，看了看齐雪轩家的门，又看了看苏白秋，“你……住这？”
苏白秋懵了一瞬，随后瞬间清醒过来，一口咬定，“对啊，这是我家，你有什么事吗？”
“你家？不可能啊……难道是我搞错了？”说着，俞彤退后几步，看了看门上的门牌号，“没错啊，是这个地址”
“你……是来找谁的吗？”
“我？这家住户不是叫齐雪轩吗？”
“这是我家，我不认识她”苏白秋十分肯定
好吧，话说到这儿，俞彤是真的懵逼了，他拿出手机，拨出一个号码
齐雪轩刚刚洗完澡，打开手机就看到有一通苏白秋打来的未接电话，正想回拨过去，手机又响了起来
“喂”
“老大，我到你给我那个地址的门口了，话说……你没给错地址吧……”
俞彤说完这句话没多久，面前那扇深红色的门被人唰的一下拉开
出现在门口的齐雪轩湿着头发，脖子上还搭了一块白色毛巾，刘海一缕一缕的垂下，挡住了她那双漂亮的丹凤眼，看她这副样子，明显是刚刚洗完澡
看着出现在门口的齐雪轩，苏白秋只觉得大事不妙
一打开门就看到苏白秋和俞彤两人站在自己家门口，俞彤是之前约定好了所以才来找自己，而苏白秋……
“有事吗？”齐雪轩看着苏白秋
苏白球勉强挤出一个笑容，“没、没事啊”
俞彤却在此时的插嘴，“不对啊这位同学，你之前还说这是你家呢！”
苏白秋脊背一僵
见齐雪轩好奇的眼光望来，她捂着脸低下头去，更不得此时有个地缝给自己钻一钻
“怎么了？”齐雪轩问
苏白秋仍然不敢抬头看她，“没有……只是之前我以为他是……”
俞彤莫名其妙：“你以为我是什么？”
以为你是张扬的人要来找麻烦的
这句话苏白秋实在是不好意思说出口，气氛已经够尴尬了
她一只手捂着脸，一只手拿着钥匙，以迅雷不及掩耳之势跑到自己家门口打开门，然后迅速关门消失
“这……”俞彤一脸懵逼的看着齐雪轩
齐雪轩也大概知道了苏白秋应该是把俞彤当成了什么不好的人，所以才会说这是她家，只是看着苏白秋刚刚落荒而逃的样子，齐雪轩低头轻笑出声
老大你笑啥啊？那个女的怎么又跑到对门去了？你俩又是啥关系？她把我当成什么了！！
一大堆问题萦绕在俞彤心中，看着自己难得一笑的老大此刻笑那么开心，俞彤摇了摇头，无奈的叹了口气
已经进了家门的苏白秋此刻正靠在门上，捂着自己发烫的脸
自己当初怎么不问清楚就随意下定论了！
齐雪轩迎了俞彤进去，俞彤打量了她的房子一圈，“不错，装修的很好啊老大，完全符合你的风格”
俞彤和齐雪轩是初中就认识了的，后来上了高中，两人也一直事同学，以前在二中流传一句话，如果说齐雪轩是第一狠人，那么只有俞彤敢认第二，都不用齐雪轩出马，俞彤一个人就能把那些所谓的校霸混混收拾的卑服的
齐雪轩从二中转学之后也搬了家，不过和俞彤的一直联系没有断，这次是俞彤有事找她，所以她把地址发给了俞彤，不过不知道苏白秋和俞彤之间发生了什么，才会让苏白秋认为俞彤是一个坏人，但是齐雪轩也理解苏白秋，俞彤这个人看外表确实也不像什么好人，身上总散发着一种不正经和中二混混的气质
“符合我的风格？符合我什么风格？”
俞彤嘻嘻笑了两下，伸出大拇指，声音铿锵有力：“符合老大你狂！拽！酷！炫！的风格”
知道他向来没个正经，满嘴跑火车，齐雪轩也没在意
俞彤舒舒服服的坐上沙发，顺势就把腿搁到了面前的茶几上
齐雪轩坐到他对面，扫了他一眼，轻飘飘的开口：“腿不需要可以捐给有需要的人”
俞彤干笑了两声，把腿从茶几上挪下来：“别，需要，我的腿还大有用处呢”
“行了吧，找我什么事？”
听到她发问，俞彤扯了扯唇角，这个笑容不同于之前的不正经，冰冷中含了一丝戾气，“有不怕死的来找麻烦了”
齐雪轩给他倒水的手顿了顿，“你解决不了？”
俞彤耸了耸肩：“他们拿了这个数”说到这儿，他伸出五根手指，朝齐雪轩晃了晃，只是那副不正经的样子看起来像是在跟齐雪轩打招呼一样，“他们还扬言了许多大话，那群傻逼说的话，是没有几个人在意的，可这件事到底是在公离山传开了，主要是这次的数额实在是太大了……”
说到这儿，俞彤悠悠叹了口气：“如果挑战的是我就好了……”
齐雪轩把倒好的那杯水放到他面前，脸上没有什么太大的表情，似乎对这件事情并不是很在意，“有人上来送钱，你愁什么？”
俞彤眼睛一亮：“老大你要出马？”
齐雪轩磨拭着大拇指的关节，垂了垂眸“我最近正好也没什么事，更何况……就像你说的，这次数额太大了”
拿出整整五千万来挑战她，这世界上总有一群人活的没意思，就想找点有意思的事做，或许他们觉得这样有趣，又或者只是单纯的想扬名，可这些于齐雪轩而言，实际意义不大，五千万也好，一百万也罢，当去做某件事情成了应付，再喜欢的事情也会变得无趣
“什么时间？”齐雪轩问他
“今晚九点”


第21章 活着
夜晚的公离山隐匿在一片幽深的夜色当中，不知何时，天空淅淅沥沥的飘起了细密的雨，落在人的皮肤上，甚至都不会有太大的感觉，只是山间风大，让这微不足道的小雨都带上了莫名的凉意。空气中充斥着泥土和青草的气味，远远看过去，山腰处那所现代化的房屋笼罩在一片颇为刺眼的灯下
这所公馆是近两年才修建的，一般也只有晚上才开门，公离山上的盘山公路错综复杂，最主要的是许多弯道十分惊险，政府也并没有在公路边修护栏，因此，没有几年经验的老司机都不敢轻易开车上这座山
公馆外临时摆了几个大型探照灯，照得此处亮如白昼，黑色的大型音响摆在室外，几个穿的花花绿绿的DJ在屋檐下打着碟，音乐喧嚣轰鸣，天空虽然下着小雨，仍然阻挡不了那些疯狂的男女忘我的陶醉，他们摆动着腰肢，扭动着身躯，跟随着音乐，已经进入了一种亢奋的状态
“她什么时候到”说话的男人站在公馆二楼的阳台上，看着下面疯狂的人群，眯了眯眸子
“这……我也不知道啊三少，彤少没回我消息”
公馆不远处的停车场停了一溜的豪车，有的车普通人可能见过，而更多的车，是有些人一辈子都接触不到的，就在此时，一辆普普通通的黑色小轿车开进停车场，在这一片豪车中，显得有些格格不入
当车子停下，早就等候在那儿的一群人簇拥上来，围着从车子上下来的两个人，又是帮忙打伞，又是笑着递烟，俞彤从中接过一些烟，可没人敢给齐雪轩递烟，一是因为知道她不抽烟，二是地位悬殊，赶着上去反倒显得谄媚
一群人浩浩汤汤的朝公馆二楼走
俞彤看着齐雪轩，边走边说：“这次来的人叫李林峰，东北那边的，家里好像是做重工的，因为排行老三，人送外号三少，不过……”
齐雪轩看了他一眼
俞彤笑了笑，接着道：“是个私生子”
不多时，两人到了公馆二楼，而之前迎接他们的那群人被留在了一楼
看见出现在房间里的两人，李林峰从沙发上站起身
齐雪轩和他不熟，也一向不喜欢所谓的寒暄，便没有多说话，直接走到他对面的沙发，坐了下去
“钱呢？”坐在齐雪轩身旁的俞彤看着对面的男人，问
李林峰拍了拍手，后面站着的黑衣保镖抬出一个箱子，里面是满满当当的人民币
“先付一半，2500万”
“没问题”俞彤靠着沙发，回道
一直没出声的齐雪轩抬眸看向对面那人，突然问道：“你知道规矩吗？”
李林峰笑了笑，那笑容含着几分邪性：“当然知道”
“不怕死吗？”
问出这句话时齐雪轩脸上没有什么太大的表情，仿佛只在问一个寻常不过的问题
“可很有意思不是吗？”李林峰笑着反问她
两人对视几秒，空气仿佛凝固，没有人敢说话，外面音乐喧嚣，房间里气氛诡异
齐雪轩挑了挑眉，没有回答他这个问题
这种游戏一般人只会觉得疯狂，只有活得没意思的人才会这个有趣
“开始吧”
……
室外跳舞的男女纷纷到了室内，几个DJ仍然在打碟，澎湃激情的音乐振奋人心，心脏仿佛都要跟随着音乐的鼓点一下一下的即将跳出胸腔
公馆前方的盘山公路上停了两辆重型摩托，光看外形就能知道这摩托车造价不菲，实际上，这一辆摩托车的价格就比在场九成九的豪车都要贵，这价格也是这个国家大多数人难以想象的数字
李林峰戴好头盔，坐上摩托车后座
他是挑战者，虽然玩摩托车，可技术并没有很好，而这个开车的人是他花重金从国外聘请来的
以前极少有人敢挑战齐雪轩，因为他们怕死，信任这种东西是极其玄乎的，特别对于从小娇生惯养的二世祖们来说，让他们把命交到一个重金聘请来的车手手上，即使这个车手技术再好，速度再快，也终究难以得到那些人的信任，甚至这些二世祖会在比赛中干扰他们的车手，因为他们怕死
车子发动的一瞬间，当自己真的身处于那样一个生与死的边缘，曾经挑战过齐雪轩的二世祖们都忘记了之前曾放下的豪言壮语，从刚开始的想赢，到后面的不想死，一只脚真正的踩在死亡边缘时，他们就如寒风中瑟瑟发抖的某种动物，毕竟生命只有一次
李林峰不一样，他不在乎输赢，甚至他觉得自己也不在乎生死，不过他觉得始终是他觉得，他想知道，当自己真的在生死边缘徘徊时，是否也会弱小卑微，瑟瑟发抖
即使此刻是竞争对手，李林峰也并不讨厌齐雪轩，立下这样一个挑战规则的齐雪轩只能是两种人，要么是疯子，要么就是已经强大到无所畏惧，而这两种人，他都很欣赏
齐雪轩戴上手套，握紧车把手
坐在自己聘请来的车手身后的李林峰偏头看了她一眼
雨仍然在下，只是已经小了很多，小到几乎可以忽略不计
穿着低胸装的女人面带微笑，拿着两面小旗帜站到了摩托车前，她面对着摩托车，随后张开手
两辆摩托车蓄势待发，引擎发出阵阵轰鸣声，宛如丛林中锁定猎物即将扑出的老虎，在场所有人的目光都不约而同的看向他们
齐雪轩目视着前方，心静如止水
头盔之下，李林峰嘴角笑容浮现，热血已经隐隐沸腾
旗帜向上一挥，交叉到一起，与此同时，两辆摩托瞬间从穿着低胸装的女人两边蹿了出去，犹如离弦之箭一般
天空之中，有航拍摄像机精准拍摄比赛实况
刚开始领先的是李林峰，有几个小弯道齐雪轩想超车都没能成功
快到第一个大弯，李林峰的车手在公路内侧，因为这个弯道角度太大，路又狭窄，他放慢了速度
看着快到了第一个大弯，齐雪轩猛然加大油门，摩托车发出轰的一声，速度表疯狂往上飙
“她……她还加速？！”现场有人看着转播的大屏幕，惊呼出声
俞彤皱着眉，心沉了沉
这样的弯道，这样的路，加速通过，危险会倍增
风声在耳边呼啸，吹得衣物猎猎作响，本来不大的雨，由于速度太快，全都扑打在头盔上，速度快到一个程度的时候，人体甚至会隐隐产生一种离地的错觉，由于内侧车道被李林峰占领，齐雪轩不得不从更危险的外侧过弯
当看到齐雪轩加速过弯时，李林峰心里只有一个想法——她是真的不怕死
向右压低重心，整个车子偏到一边，而此时车子的左边就是悬崖，齐雪轩以一个精准完美甚至于炫技的手法通过了这个弯道，超到李林峰之前
现场许多人爆发欢呼，甚至吹起了口哨，齐雪轩的名声在公离山一带十分响亮，但实际上见过她比赛的人不多
顺利过弯之后，齐雪轩并没有掉以轻心，不断加大油门，速度逐渐叠加，风声愈渐狂啸
李林峰的车手想超车，却一直被齐雪轩阻挡
看着逐渐激烈的赛况，俞彤给自己点了根烟
他见过齐雪轩最疯狂的样子就是比赛的时候了，刚认识的时候，他一度觉得齐雪轩是一个淡漠理智的人，直到后来看见她赛车，才完全推翻了这个印象——她应该是一个不要命的疯子
他也就这个问题问过齐雪轩，直到现在，他还记得那个回答
“许多人会觉得这件事真的是疯狂刺激，可实际上，他们觉得疯狂，不过是因为他们害怕那种生命下一刻随时可能流失的感觉，我并没有觉得疯狂，我只是觉得有趣而已，因为只有那时候，才觉得自己是活着的，才能触到平时都触不到的那条线”
后来俞彤想了想那条线的意思，才明白她说的……应该是生与死的界限
此时，齐雪轩和李林峰已经快接近最后一个弯道
这次齐雪轩没有选择加速过弯，可也没有选择减速
最后一个弯道是李林峰唯一能超车的机会，事实上在比赛之前，他就与车手分析过赛道情况，而最后一个弯道，是整条赛道最危险的弯道，是一个弧度极大的、接近180度的长弯道
如果想要超车而选择加速过弯的话，便面临了和之前齐雪轩一样的选择——他只能走外侧，虽然这个弯道路比较宽，但是这个弯道太长了，如果选择压低重心通过，那将极其容易翻车，更何况这辆摩托车上坐的不是只有车手一个人，而是两个人
比赛之前他与车手交流过，如果真的碰到这种情况，那就选择加速过弯，他的车手明显是个具有拼搏精神的人，此刻正慢慢加大油门，提升速度
李林峰可以选择去赌，只是这一次的赌注和他以往的都不一样，这一次赌上的，或许是自己的命
在这一刻，李林峰觉得有种黑暗恐怖的东西开始从内心深处蔓延，犹如一团暗色的雾，挡住了那唯一的光明，越接近弯道，他就宛如一个在寒风中没有穿衣服的人，颤抖的厉害
“停——”他冲着车手一声大喊，“减速！减速！”李林峰拍了拍车手，车手听话的开始减速过弯
明明在呼啸的风中，李林峰却觉得自己满头是汗，只是隔着头盔，李林峰擦不了汗
齐雪轩和李林峰两个人都顺利的通过了这个弯道，但是直到终点，李林峰都没有机会超车
航拍摄像机拍到齐雪轩率先冲过终点，人群爆发一阵欢呼
看到这样的结果，俞彤放下了心，这个女人果然是没有人能够赢得了的疯子
从知道齐雪轩玩摩托开始，他看齐雪轩赢过，也看齐雪轩输过，甚至还看到她在ICU里躺过，即使如此，都没能让这个人放弃这项活动，俞彤知道，齐雪轩从来不是因为热爱，她只是在寻找一个玄乎又玄的问题的答案，而俞彤希望她能早点找到这个答案——再这样下去，真是太疯狂了
过了终点，齐雪轩停下车，摘掉头盔
李林峰站在那，有些出神
这次他输了，但这不重要，到最后的那一刻……他怕了，这才是令李林峰挫败的原因。来这之前，他是觉得自己有勇气，有信心的，可现实却给了他狠狠的一击
压住那些即将涌出的负面情绪，李林峰朝齐雪轩走了过去
“你赢了”
齐雪轩和之前一样，没什么太大的表情，只淡淡点了点头
“你好像并没有很开心或者很激动？”李林峰察觉到这一点，问她
齐雪轩把头盔搁到车上：“因为并没有什么好值得开心或者激动事情”
“你赢了你不开心？”
“你不开心好像也并不只是因为你输了”
这句话算是戳到了李林峰的痛处，不过他没有生气，反倒笑了笑，“我很好奇世上有什么能让你开心”
齐雪轩垂下眸，鬼使神差的，脑海里浮现苏白秋那张灿烂的笑脸
让那家伙开心好像很容易，齐雪轩这么想着
李林峰并没有注意到齐雪轩的走神，只是想到比赛中自己对车手喊的那句停，他叹了口气，摇摇头走开了
——
当齐雪轩回到公馆那时，李林峰的人已经全部走掉了，房间里只有俞彤一个人
一楼的DJ仍然在打碟，不出意外，那群疯狂的男女应该会在这儿玩一整个通宵
俞彤拿着李林峰给的支票，又指了指那个装了两千五百万的箱子，问她：“这些该怎么办？”
齐雪轩看了一眼那只大箱子，“交给你处理吧，我要回去了”
“不再玩会儿？”
“我要回去睡觉，明天还要上学”
说完，齐雪轩走出了房间
俞彤迷茫的挠了挠头，满脸黑人问号，她以前从不在乎上学这种事的……
作者有话要说：
emmm……不知道说点啥，给你们上柱香？？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
感谢投出[手榴弹]的小天使：欣欣叉会腰 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：欣欣叉会腰 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 上学
等齐雪轩回到家时，时间已经接近十一点了
在沙发上坐了一会，正准备去洗澡，手机突然震动起来
打开手机，是有人发来了微信好友申请，申请的下面有一句话：我是苏白秋
她怎么找到自己微信的？
估摸着是苏白秋通过手机号加的她的，想了想，还是点了同意
苏白秋其实已经准备睡了，只是睡前心血来潮，通过手机号搜了一下齐雪轩的微信，没想到还真搜出来了，于是就发了好友申请过去
躺在床上，她抱着手机，看着那句\“对方已通过你的好友申请\”，愣愣出神
她……同意了？
时间毕竟已经很晚了，苏白秋虽然发了申请过去，可并没有指望着她能第一时间看到，如今这么快就收到反馈，还是令她有些意外的
看着那个聊天框，苏白秋唇角的笑容怎么压都压不住
齐雪轩的微信名只有一个句号，不知道是懒得想名字还是有别的什么深意，苏白秋舔了舔唇，给齐雪轩打上备注名——阿轩
打完备注，她转了转眸子，又暗戳戳的点开自己的主页，删掉自己用了很久的那个微信名，改成了一个逗号
看着自己的新微信名，苏白秋一阵出神，随后，她唰一下拉起被子，蒙住自己发烫的脸
真是……不要脸
虽然在心里骂自己，可苏白秋脸上的笑容却没一点消退的迹象，反而格外灿烂
手机突然震动，吓得她手一抖，打开一看，是齐雪轩发来的消息
【还没睡？】
苏白秋想了一下，只发过去一个字
【嗯】
过了几分钟，微信没有丝毫动静，苏白秋咬着唇，又发过去一句话
【你明天早上出来晨跑吗？】
消息发过去，苏白秋抱着手机，盯了许久，却没有任何动静
眼皮逐渐沉重，苏白秋晃了晃头，强行打起精神，想等到那人的回复，可时间渐渐流逝，困意不住的袭来，苏白秋合上眼的最后一刻想的还是——她什么时候回我
不知过了多久，手上的手机猛然震动，苏白秋惊醒，第一时间打开手机
微信里齐雪轩发来了一条新消息——【我只每个星期的2、3、5晨跑】
齐雪轩坐在沙发上，拿毛巾擦着自己的头发，这么久没有回苏白秋是因为她刚刚洗澡去了
看到这条消息，苏白秋刚刚还沉重的睡意瞬间消散，她拿起手机，手指在键盘上移动
【下次我们还一起跑步……】
消息发过去，苏白秋抿了抿唇，又打出两个字：【好吗？】
犹豫一瞬，她还是点了发送
女孩拿着手机，死死的盯着屏幕，仿佛恨不得把手机屏幕盯出一个洞
在等待齐雪轩回复的每一秒钟里，苏白秋都在煎熬，期待她答应，又害怕被拒绝，而最怕的……是让她为难
比起心疼自己，她更怕让那人为难
屏幕里弹出一条新消息，齐雪轩只回了一个字
【好】
看到她的回答，苏白秋笑了笑
关了灯的房间，手机的灯光映照在女孩脸上，女孩嘴角挂着笑，眼睛比夜晚的星星还要明亮
最后，她给齐雪轩发了个表情，是一只可爱的兔子，旁边有两个字——晚安
齐雪轩回她：【晚安】
苏白秋抱着手机，嘴角还是笑着的
夜晚宁静安逸，窗外繁星满天
心悦之人的晚安是一根灯绳，轻轻一拉，“咔嗒”一声，就熄灭了整个城市的灯
晚安啊，阿轩
苏白秋慢慢闭上眼睛，陷入甜甜的睡梦之中
——
第二天天气很好，晴空万里，阳光耀眼
比起雨天，在晴天时城市的活力总是要恢复的快一些的，新的一周开始，勤劳的人们守时的走上自己的岗位，他们就如同一个个螺丝钉，很多细节由他们这里开始，随后汇聚到一起，才让这座城市迸发出难以想象的活力
接近上课时间，苏白秋收拾好书包，向学校出发
这个周末她过的很开心，比以前很多个周末都要开心
刚刚下楼，她就意外的看到了一个熟悉的身影
“雪轩！”
听到身后有人喊自己，齐雪轩转过身，见苏白秋正背着那个粉色小书包，笑意盈盈的看着她
苏白秋上前几步走到她身边，俩人并肩一起走在路上，苏白秋偏头问她：“你今天怎么没坐车啊？”
齐雪轩看了她一眼，似笑非笑的逗她：“怎么，你又想坐便车吗？”
苏白秋以为她说真的，急忙辩解：“我没有！”
齐雪轩看她认真辩解的样子，扯了扯自己的单肩包，笑道：“我开玩笑的”
苏白秋知道自己被耍了，咬着唇低下头去，轻轻哼了一声
齐雪轩并没有听到，她看着前方的小区门，和苏白秋道：“我放了老李长假，小区离学校不远，没必要再接送”
苏白秋点了点头，随口问道：“你以后就走路上学了吗？”
没想到齐雪轩摇了摇头：“我准备买辆自行车”
听到这个回答，苏白秋有些意外，转了转眸子，内心某些想法冒出来，随后，她自顾自的笑了
“笑什么？”
“啊？没、没什么”
齐雪轩如今已经习惯了她突如其来的开心，便也没再多问，不过她总觉得刚刚那个笑容不像是开心，倒像期待某种计谋得逞的笑容
两人并肩走着，偶尔聊两句，苏白秋觉得这次上学的路莫名比她以往走的任何一次都短，没多久就到了学校
今天张扬仍然没来学校，苏白秋其实想问齐雪轩是否知道原因，但思虑再三，还是没有问出口
上午


第三节课是班主任的课，接近下课的时候，班主任宣布了一个消息
“同学们，马上就要月考了，这次月考完了以后呢，我准备排回以前有同桌的那种座位，所以这里宣布一个决定，这次月考排进年级前50的同学，可以自行选座位，排进年级前20的同学，不仅可以自行选座位，还能选同桌”
听到这个消息，同学们反应不一，大多数人都没对自己能够进年级前五十抱有希望，选座位选同桌这种事，明显是班主任为了激励他们，可高五班是出了名的国际班，优等生虽然也有，但寥寥无几，和一班比起来更是差了挺大距离
不过有人欢喜自己能有同桌，虽然这个同桌是由老师来安排，也有人忧愁结束了单人座位，而苏白秋听到这个消息，第一反应是开心，后来意识到自己某些想法的困难程度，开心又变成了沮丧
齐雪轩对座位这件事并不是很在意，听到这个消息也没什么太大的表情
苏白秋偷偷看了她一眼，心中某个想法愈发坚定
即使困难重重，她也要做到这件事！
此时的齐雪轩并不知道，有这样一个女孩，只为了能多靠近她一点点，在未来很长的一段日子里，拼尽全力，甚至有些狼狈的，想把某件事情做好
当


第四节课的下课铃声响起，整栋教学楼开始逐渐热闹起来，学生们三三两两的组团向食堂走去，或笑或闹，外面广播声传来，放的音乐是周杰伦的稻香，到了吃饭的点，空气中都弥漫着一股淡淡的菜香
齐雪轩揉了揉眉心，站起身来，准备去食堂吃饭，却看到一旁的苏白秋还在一脸认真的做题
怎么突然那么勤奋？
这样的想法划过齐雪轩脑海，但她也没多在意，转身出了教室
作者有话要说：
感觉写作遇到了瓶颈5555～
日常没有内容提要，希望你们不要吐槽我【狗头】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
感谢灌溉[营养液]的小天使：
左边的门 5瓶；32040016 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 牛奶
等终于写完那几个数学题，苏白秋才揉了揉眉心，从书里抬起头来
转头去看旁边的人，才发现座位上早已没有了她的身影
看来自己做题做的太认真，连齐雪轩去吃饭了都不知道
拿上饭卡，苏白秋起身准备去吃饭
虽然已经是秋初，可正午的太阳仍然有些晒人，但从四楼望过去，不少学生却顶着太阳在操场上走圈散步
此时一些吃饭吃得快的同学已经回到了班级，有几人在嬉笑打闹，此刻外面喧嚣热闹，广播的音乐声传来，夹杂着学生的吵闹声，仔细听听，远远的还有车流的声音，平时沉闷的教学楼仿佛被重新注入清泉的枯井，整个活了。这样的场景每天都会上演，这些身处其中的学生并不会觉得有什么，可当真正与青春告别，才会怀念当初这样的热闹和喧嚣
漫步在林荫道上，第一批来食堂的学生已经吃完正往回走，也有许多人和苏白秋一样，逆着人流朝食堂走，颜色相同或不同的校服交杂在一起，汇成一股股人潮
外面太阳虽大，可是吹来的风却十分凉爽，一如秋天带给人们的印象——清凉萧瑟，苏白秋一走到食堂门口，就觉得有股热气扑面而来，果然，人多的地方总是会热一些的
擦了擦额角渗出的汗，苏白秋朝此刻正排队打饭窗口走去，人群熙熙攘攘，哄哄闹闹，不经意的一瞥，她意外的看到一个身影
齐雪轩在人群中是发光的，是那种一眼就能注意到的，不仅仅是因为她身材高挑长相精致，更重要的是她那如深秋一般的气质。许多人是活力的、沉闷的、或者冰冷的，齐雪轩却像深秋时的一阵风，给你带来凉意，却不会带来寒意，她像水一般轻柔，又像风一样微凉，她与世界有所联系，可又仿佛能随时断开联系——她属于在人群中闪闪发光的人
明明那么多人就餐，苏白秋却一眼看见了她
齐雪轩正在慢条斯理的吃饭，苏白秋看她额头鼻尖都有细细麻麻的汗，唇色也比以往更红
苏白秋皱了皱眉
“同学，掉队了”后面的人出声提醒苏白秋
苏白秋一看，自己已经落后前面排队的人一大截，垂眸一瞬，她摇了摇头，抬步离开队伍
提醒她的人挠了挠头，有些懵：“这……我就提醒一下就走了？”
今天打的菜有些辣，齐雪轩平时吃的清淡，不太能吃辣，所以一时间有些缓不过来，被辣的够呛，但从小接受良好的餐桌礼仪，齐雪轩即使是辣，也不会张着嘴哈气
她把筷子搁到碗上，准备让自己缓一缓，只是下一秒，一瓶牛奶摆在了她的面前
齐雪轩抬眸，苏白秋站在她身旁，对她笑了笑
“我……买多了，你要喝吗？”
齐雪轩看着苏白秋，没有说话，目光有些深
鼻尖的汗珠滑下来，苏白秋看到，连忙翻了翻口袋，拿出包纸，递给她
齐雪轩接过那包纸，擦了擦汗，随后又打开那瓶牛奶，喝了一口
见她喝了牛奶，苏白秋放下心，转身准备走，下一秒，手腕被人唰的一下抓住
苏白秋低头看了看，那只手纤细修长，指尖葱白，指腹温热——这是齐雪轩的手
齐雪轩坐在那，抬头看着身前的女孩，弯了弯唇，道：“谢谢”
虽然不知道她到底是不是买多了才给自己牛奶，可她细致的注意到自己被辣了却是真的，送来了牛奶也是真的
齐雪轩很少照顾别人，也很少被别人照顾，苏白秋在这两方面，都算得上是意外
手腕被那人握在手里，苏白秋只觉得自己心脏都要停跳，笑了笑，她略微慌乱的错开目光：“不用谢”
齐雪轩放开她的手，苏白秋才过去重新排队打饭
时间悄悄流逝，一下午按部就班的过去，转眼就到了放学时刻，不经意间，总会觉得有某种东西就这样失去了，可当时想想，是不会注意也不会在意的，后来回首，才明白，青春就是这样在无数个并不被人注意的时光中流逝
还有十分钟就要下课，黑板上的老师仍在喋喋不休的讲，苏白秋一手撑着的脸，望着窗外绚烂的夕阳，难得走了会儿神
齐雪轩无意间偏过头，看见那个与自己隔着一个过道的女孩正一只手撑着脸，看着窗外的夕阳，此刻，她半张脸都沐浴在橘黄色的阳光下，侧脸线条若隐若现，无比柔和
齐雪轩握着笔，笔尖在纸上挪动，两三笔之间，构勒出了一副简单的画面
等苏白秋回过神，有一张纸放到了她面前，纸上的女孩撑着脸，望着窗外出神
苏白秋看向那个递了这幅简笔画过来的人，正在此时，下课铃声响起，老师无奈的停笔，走出教室，学生都起来收拾书包准备回家，整栋教学楼顿时热闹起来，楼上传来桌椅板凳的挪动声，偶尔还会有板凳倒下，发出砰的一声响，周围的同学都已行动起来，有人拉着同伴说之前上课想说但没机会说的话，有人低着头，一言不发地收拾着书包
而苏白秋没有动，她拿着那张纸，一动不动的望着齐雪轩
齐雪轩收好书包，站起身，见女孩还看着自己，她拍了拍苏白秋的肩：“我觉得好看，所以画下来了”
看着她的背影消失在转角，苏白秋拿着那张纸，傻傻的笑了一会，才小心翼翼的放进书里夹好，随后把书妥帖的放进书包
下了楼，苏白秋远远的跟在齐雪轩身后走着，与她隔着十多米的距离，看着那人挺直的背，苏白秋眼神专注
苏白秋喜欢这样注视着齐雪轩，隔着不远不近的距离，看着她的背影
每当这个时候，这个背着粉色书包的女孩总会露出一种介于幸福和开心之间的表情，那双眸子里含满了某种热烈的情绪，一种捂住嘴巴，也会从眼睛里露出来的情绪
齐雪轩看不见她的表情的时候，她才能够这样肆无忌惮的望着那个身影，虽然只看得到一个背影，但那就够了，那就足够了
过马路时，红灯亮了起来，齐雪轩停在路边等候绿灯
见她脚步停了，苏白秋正犹豫要不要干脆上前和她一起走，余光就扫到齐雪轩转过身来
几乎是一瞬间，苏白秋唰的一下蹲了下去，假装系着鞋带
她自己也不知道在躲什么，为什么要躲，可身体却比脑子反应更快，等回过神来想到这个问题时，她已经蹲了下来
齐雪轩看到不远处的苏白秋，有些意外
她一直在自己身后吗？
见苏白秋正在系鞋带，齐雪轩也不好作声，只疑惑的重新转了过去，此时正好绿灯亮了，她抬步接着朝家走
过了一会，苏白秋试探的抬头，看到她已经走了，明明自己的目的已经达到，却莫名有种失落的感觉涌上心头
咬了咬唇，苏白秋接着跟在那人身后
到了一个拐角，齐雪轩的身影消失在视野中，苏白秋也不急，按照原本的速度走，并没有追上去，只是当拐弯看到面前突然出现的人时，她吓了一跳
“一直跟着我？”齐雪轩靠着墙，漂亮的丹凤眼注视着她，问道
被抓包了，苏白秋紧张的吞了吞口水，不敢抬头看她
作者有话要说：
感谢追文的所有小可爱，简介的那句“能遇见你，三生有幸”不止是齐总对小秋说的，也是我想对读者们说的，希望你们喜欢这个故事


第24章 走吧
齐雪轩从那个红绿灯之后就注意了身后的苏白秋，看她一直没喊自己，好像也没追上来的打算，齐雪轩才在这个转角堵她，倒不是说她很在意这件事，只是实在有些疑惑，更何况身后有人一直亦步亦趋的跟着自己的感觉实在不算好
正想着自己会得到一个什么样的回答，没想到苏白秋低着头，小声的说了一句：“我没有跟着你，我家也是这个方向……”说到后面，声音越来越小，但齐雪轩听的很清楚
语塞一瞬，好像也找不到话反驳，不过不知道为什么，她莫名也生不起气
齐雪轩扯了扯嘴角，伸手敲了一下她的头：“没有下次”说完转身就走
苏白秋站在原地，摸了摸被敲的地方，齐雪轩没用力，所以她并不痛
“走啊”
听到这句话，苏白秋一抬头，看到那个明明走了的人走了几步就停了下来，正转身看着她
苏白秋眼睛一亮，压住唇角的笑，两三步上前走到她身边
并不宽阔的路边，一高一低两个身影并肩同行，矮一点的女孩背着粉色书包，高一点的脊背挺的笔直，此时夕阳正好，阳光透过树叶的间隙洒下来，有车匆匆驶过，行人骑着自行车掠过，街边一些店家在用大喇叭宣传最近的打折活动，一幅很普通的画面，但却是以后苏白秋记忆中青春的画面
回家后，齐雪轩收到了老李的消息
虽然放了老李长假，但齐雪轩把买自行车这件事交给了他
而老李那则消息的主要是说他已经买好了自行车，锁在了楼下停车场，让齐雪轩有空去拿，今天早上才说，现在就买好了，老李行动如此之迅速还是让齐雪轩有些意外
看到这条消息，齐雪轩下楼到了停车场，按照老李的描述，找到了位置
那是辆黑红相间的山地自行车，从外形来看颇为酷炫，不过……后面似乎特意安了车后座
一般的山地自行车是没有车后座的，这个额外安在上面的后座虽然看起来和车子融为一体，十分和谐，但齐雪轩还是看出来了这并不是车子本身就有的，想了想，她也实在想不通老李为什么要特意去弄一个车后座，不过这东西也不碍事，齐雪轩就也没多过计较
锁好自行车，齐雪轩重新上了楼
——
郁亦雅回家时墙上的钟表的指针已经接近十二点了
她打开门，却发现家里还亮着灯
她从不要求女儿一定要等自己回来，虽然没和苏白秋正儿八经的讨论过这个问题，可她如果回来晚，苏白秋如果困可以直接去睡，这是两人心照不宣的规则
如今这个时间点，客厅的灯还亮着，实在是让她有些意外
换了鞋进去，郁亦雅轻轻喊了一声女儿的名字，没有得到回应，等到走过去仔细看看，她才发现自己那个乖女儿正抱着本书，躺在沙发上睡着了
“这孩子，着凉了怎么办”虽然嘴上埋怨，可心里到底是心疼的
她在沙发前蹲下，轻轻拍了拍女儿的脸
“小秋……小秋？起来去房间睡啦……”
睡梦中，苏白秋听到了母亲的声音，等她迷迷糊糊的睁开眼，才发现母亲真的是在她眼前
看着自己女儿睡得迷迷糊糊一脸懵的样子，郁亦雅捏了捏她的脸，温柔的说道：“去房间睡，怎么在这睡着了”
苏白秋脑子还没清醒，听到这句话，就站起身晃晃悠悠的朝自己房间走
郁亦雅看着女儿的背影，轻轻笑了笑
苏白秋走到自己房间门口，正准备开门时，她瞬间清醒过来
她会在客厅睡着是有原因的，本来她是在等母亲回来，只是没想到母亲今晚回来的实在是太晚，她一边背着英语课文一边等，不知道什么时候就睡着了
记起自己要和母亲商量的那件事，苏白秋才清醒过来
郁亦雅正整理有些许乱的客厅，听到女儿的脚步声，抬起头，就看见苏白秋看着自己，于是疑惑的问道：“怎么了？”
“妈，有件事……”
“什么事？”
……
由于这些话是早就准备好的，她难得侃侃而谈，虽然说的光明正大，但实际上为了自己的私心提出这样的要求，还是让苏白秋有些心虚的
大概说了自己的一些想法，苏白秋殷切看着母亲，希望她能答应自己
见女儿如此期待的表情，郁亦雅上前，揉了揉女儿的头：“好，我也觉得可以”
其实从她和苏富离婚之后，苏白秋就懂事了很多，郁亦雅一方面欣慰，一方面也是心疼，女儿的早熟和提前的懂事总让她怀疑自己的作为一个母亲是否太过失败，苏白秋很少对她提要求，难得提一次也有理有据，她没理由不同意
苏白秋上前一步抱住母亲，开心道：\“谢谢妈妈\”
郁亦雅笑了笑，任由她抱着，随后推了推她，道：“好了好了，快去睡吧，这都几点了”
苏白秋脸上挂着笑回了房间
躺在床上，由于太过兴奋，硬是数了很久的羊才睡着
不过在上床之前，她打开微信，给那个置顶聊天的人发了条消息
【晚安】
这个点，齐雪轩已经睡了，等看到消息时，已经是第二天的事了，不过这也是后话了
——
之前齐雪轩说她每星期的2、3、5会晨跑，苏白秋上了心，心里一直记着这件事，昨晚也就改了闹钟，可当迷迷糊糊从床上爬起来的时候，才发现窗外已经淅淅沥沥的下起了雨，昨天还是大太阳，今早又下起了雨，对于梧阳市秋季无常的天气苏白秋早已经习惯，只是此时看到这场雨，心里的感觉倒算得上开心和失落参半
开心能继续睡觉补眠，也失落今天不能和那人晨跑了，明明日子长的很，那人哪也不会去，可很多时候，苏白秋总觉得和齐雪轩在一起的时间都像是偷来的，因为每一刻都太过美好，像是容易清醒的梦
重新陷入睡眠之前，苏白秋想着或许自己下一次该提前看看天气预报了
而这一边，齐雪轩和苏白秋一样，起床了才发现外面正下雨，不过她并没有就此回去补眠，而是坐在沙发上，看起了今天的股市情况，随后把自己认为好的股票发给管家王叔，在投资这类事情上，都是由王叔负责的，齐雪轩从高一开始学习金融和公司管理，别人大学才学的东西，而她由于是齐家接班人的原因，不得不提前开始学习
欲戴王冠，必承其重，享受着优越的出身环境的同时，这个不过才18岁的少女同时也背负了很多
很多时候，做很多事情不能只看自己意愿，这是齐雪轩早就懂得的事，关于一些东西，她其实也没去想太多，别人也许觉得这份责任太过沉重，齐雪轩没这么认为过，很多东西是必须要去做的，而不是想不想做，自己既然也有能力做到，就没必要说非去反抗
看完股市情况，又坐在那看了会儿书，接近上课时间，齐雪轩才收拾了一下，出了门
等电梯时，开门声突然响起，仍然背着那个粉色书包的苏白秋走了出来，依旧扎着简单的马尾
“好巧，早上好”苏白秋站到她身边，问候道
不知道为什么，总能在很多时候巧合的碰见苏白秋，齐雪轩以前是不相信缘分这种东西的，如今这样的想法已经隐隐开始动摇
她不知道的是，世界上真的没有那么多的巧合的，所谓的巧，是有人在精心准备，等待了又等待之后，再装作无所谓的出现，说一句：好巧啊
那个扎着马尾的女孩，已经不知道在门后等待了多久
齐雪轩看了她一眼：“早”说完，她顿了一下，似乎是想到了什么，一本正经的接着补了一句“昨天的晚安，我今早才看到，所以……晚安”
苏白秋没想到她会如此认真的补上昨晚没和自己说的晚安，愣了一下，实在是压不住，笑着低下头去
有时候齐雪轩成熟可靠的不像话，可有时候却又能一本正经的做出很多匪夷所思的事
作者有话要说：
感觉自己在玩单机版晋江？？？都没有评论的吗555
来猜猜苏白秋和母亲说了什么？无奖问答哦～


第25章 下雨
到了楼下，外面的雨仍然哗哗的下，落在树上，草丛里，花坛里，水泥地上，无数雨滴落下，溅开，落下，溅开，循环往复，构成这样一副雨幕
苏白秋站在屋檐下，从书包里拿出准备好的伞
齐雪轩也带了伞，正准备撑开，却听到旁边“砰”的一声，待她偏头去看，就见苏白秋的伞面整个反了过来，一些伞里的铁支架还伸到了外面，一把伞破破烂烂的，看起来颇为可怜
“呃……”苏白秋看着自己手上的小破伞，欲哭无泪
大概是母亲弄坏了，后来又忘记和她说，而她今早出门太急，也没仔细看，才造成了如今这尴尬的局面
拿着这把伞，苏白秋收也不是，撑也不是
看着她红了的耳尖，齐雪轩扬了扬唇，走到她身边，撑开伞，把伞向她倾过去一半
苏白秋低头不好意思的说了句：“谢谢”
齐雪轩觉得这个人实在是容易害羞，一时间也起了起了逗她的心思，于是道：“不用谢，我的伞够大”
苏白秋听到这句话，耳尖更红了，却还是讷讷的应她：“呃……对”
齐雪轩笑着摇摇头，两人一起走入雨幕
雨滴啪嗒啪嗒的打在伞上，耳边基本都是这样的声音，伞下两个女孩谁都没说话，但气氛明显很和谐
到了小区门口的，苏白秋看着那个早餐店，陷入纠结
她没吃早餐，本来是打算顺路去买的，可谁想到伞坏了，她又实在不好意思让齐雪轩等
齐雪轩见她看着早餐店，挑了挑眉，问道：“没吃早餐？”
没想到她看出来了，苏白秋点了点头
齐雪轩朝那家店抬了抬下巴：“走吧，去买吧”
苏白秋愣了一下，随后笑了起来：“好”
老板娘看到苏白秋，免不得又是一阵寒暄问好
买完早餐，苏白秋和齐雪轩正准备走，脚边却有个东西蹭了过来
那是一只被淋的透湿的小黑狗，此刻在微凉的风中瑟瑟发抖
“这……”苏白秋抿着唇，停了脚步
齐雪轩见她一动不动的看着那只小狗，眸子里是显而易见的心疼
“再不走就要迟到了”看了看表，齐雪轩还是出言提醒
苏白秋看了她一眼，又看了小狗一眼，一咬唇，转身离开
小狗在她身后，睁着一双清澈的眸子，看着两人远去的背影
路上，齐雪轩问她：“你喜欢狗吗？”
苏白秋知道这个问题多半和刚刚那只小狗有关，点了点头，又道：“我只是有点心疼那只狗狗……它在发抖”
听她说发抖，不知道怎么的，齐雪轩就想起那天下午，她推开厕所的门时，看到的那个瑟瑟发抖的苏白秋
垂眸片刻，她驱散掉脑海里的画面
走入校门，齐雪轩问她：“为什么没看你养一只呢”
苏白秋低着头，语气淡了几分，“我妈过敏”
齐雪轩点了点头，没再说话
世间上的事大抵如此，很多事情都未必能如自己所愿，所以人们经常许的愿望就是心想事成，可见事如所愿，是多么困难
到了教室，离上课时间不剩几分钟，但教室里还是挺哄闹的，苏白秋坐回自己座位上，把买的早餐从书包里拿了出来，以前她一般在路上就会吃掉，一是节省时间，二是张扬那群人要是看到了，偶尔也会莫名其妙的找麻烦，要么拿走她的早餐去吃，要么直接扔掉
如今张扬不在，她也难得在教室安静的吃早餐
齐雪轩正整理自己有些杂乱的课桌，一偏头，就看见身旁的那个女孩正拿着两个大包子，啃的腮帮子都鼓了起来，不亦乐乎的样子
齐雪轩移开目光，扬起的唇角连她自己都没有发现


第一二节课是数学老师的课，昨天布置的作业齐雪轩依旧没有交，而且态度依旧恶劣，坚决不补，于是和上次一样，她被赶出了教室
其实不止数学老师，很多老师的作业齐雪轩都不交，当然，偶尔也会交那么一两次，如今在很多老师眼里，齐雪轩已经被划为和张扬那类刺头一样的人物了，只是齐雪轩上课很安静，不像张扬她们一样吵闹甚至挑事，作业这方面，也就随她了，只是数学老师年纪大，脾气也是出了名的大，才会坚持不懈的让齐雪轩去外面罚站
最令人生气的还是齐雪轩的态度，不吵不闹，说罚站就罚站，那一副淡然的表情仿佛她是去外面度假的而不是罚站的，看着数学老师的表情和调色盘一样精彩，苏白秋都担心他是不是会心脏病发作


第二节课下课是大课间活动，学校为了让高三学生全力备战高考，免了高三的广播体操，只让高一高二的集合去操场做操，大部分高三学生还是在教室里认真刷题的，只是仍然有些人站在教学楼上，看着高一高二的学弟学妹们做操，然后抓出几个做的搞笑的来做一番点评，这也算枯燥乏味的高三生活里难得的消遣了，只是偶尔巡查的教导主任会打断他们这样的消遣
上次化学小测验的卷子发了下来，苏白秋打开一看，85分，不上不下的成绩，不过这个不上不下估计也只是在自己的五班，如果放到年级榜单上一比，怕都排不上号
苏白秋叹口气，沮丧的低下头去，时间不多，但任务艰巨
有人从她身旁走过，碰掉了她的笔盒，啪的一声，笔盒摔开，里面的笔四分五落的散落开
苏白秋一抬头，发现罪魁祸首正是上次在校门口拦住齐雪轩递笔的女生
宁高诗看了地上的那些笔一眼，转头看见苏白秋，知道是她的笔，轻蔑的笑了下
“对不起啊”随意的丢下这一句，宁高诗转头就准备走
“你……你不捡的吗”没想到她就准备这样走了，苏白秋站起身，叫住她
“我为什么要捡”宁高诗看着苏白秋，笑了笑，样子颇为理直气壮
看了看地上散落的笔，苏白秋握着拳，深吸一口气，抬头直视着她：“你碰掉的”
见苏白秋已经隐隐似乎要对她发火的样子，宁高诗上前两步走到她身边，眼神明显里的轻视清清楚楚，明明白白，似乎就怕苏白秋看不到：“苏白秋，张扬她们不在，你就厉害了是吗”
那样的眼神，苏白秋很熟悉
有些人会在她被张扬她们针对戏耍时投来同情的目光，而有些只是颇有兴致的看戏，就如同看马戏团的猴戏一样，所以当这个猴奋起反抗时，这些人除了难以置信，更多的当然是轻视，毕竟在他们眼里，猴子是翻不了天的
苏白秋慢慢低下头去
见苏白秋这样，宁高诗切了一声，颇为不屑
她转身准备走，突然，被拌的一个趔趄
齐雪轩收回自己的脚，学着宁高诗刚刚的样子，轻飘飘的说了一句：“对不起啊”
“你……”
齐雪轩笑了笑，眼神渐冷
宁高诗被她那凌厉的眼神吓的退了一步，反应过来之后，强撑着哼了一声，径直走开
苏白秋正在捡着自己的笔，一双脚出现在她的视线之中
抬头一看，是齐雪轩
齐雪轩低着头，苏白秋抬着头，两人对视半晌，随后，苏白秋见她也蹲了下来，伸手帮自己捡笔
知道她刚刚肯定是看到了自己和宁高诗发生的事，苏白秋垂了垂眸，正想说些什么的时候，就听到齐雪轩淡若烟雾的声音突然响起
“苏白秋，她可以不捡笔，但你不能认输”


第26章 狗狗
苏白秋抬眸，见那人此刻正注视着她
“既然理直，就要气壮，苏白秋，丢掉你脑子里那些乱七八糟的想法，你先看不起自己，就没人看得起你”
听到她的话，苏白秋看着她，愣愣出神
原来……她都知道
“你如果一直这样……”说到这，她停住了，把所有笔捡起来放进笔盒之后，她拿着笔盒，递给苏白秋的同时才接着说“我会很失望”
见苏白秋接过笔盒，齐雪轩站起身，正准备回座位，突然身形一顿——有只手抓住了她
齐雪轩转身看过去，见苏白秋蹲在那，抬头看着她，手心攥着她的衣角，目光坚定决然，让她想起了当初在医院抓着她时，苏白秋也是这样的眼神
看着那个人，苏白秋一字一句的说：“我会努力的，不管是在哪方面”
所以，你不要失望好不好
所以，你不要走好不好
所以，你不要也看不起我好不好
所有的话压在心里，所有的情感压在深处，苏白秋抓着那片衣角，眼眸里的光热烈又凄切
齐雪轩只觉得，眼前这个女孩的眼睛里，有种近乎惨烈的坚持
外面的广播在放第三套中小学学生广播体操，那个念着节拍的男声嘹亮浑厚，操场上排着整齐的队形的学生跟着节拍活动身体，而教室里，齐雪轩抓住女孩的手，把她拉了起来
“我会看着你努力”
苏白秋很慢的、极其认真的，点了一下头
教室哄闹，人群熙攘，两个女孩看着对方，都轻轻笑了起来
——
高三的时光仍然充满了枯燥无趣，有人奋笔疾勤，埋头在写不完的试卷里，有人蹉跎时光，抱着手机打发时间，时间趁着所有人不注意的时候，一晃而过，转眼放学
苏白秋这次仍然是跟齐雪轩一起走的
一样的路，一样的人，可心情却完全不一样，和身边这个人在一起，好像做再多的事都不会感觉累，每天做一样的事也都会有不一样的感觉
走到小区时，发生了一个小插曲
本来苏白秋在和齐雪轩聊明天晨跑的事，没想到，一只小黑狗突然从一旁的草丛里冲出来，跑到了苏白秋脚边，一屁股坐在了她面前
苏白秋定睛一看——是今天早上的那只小狗
“这……”苏白秋蹲下去，小狗很乖巧的跑到她面前，用黑黑的鼻子蹭着她的裤腿，虽然它早上被淋湿的毛还没干，许多毛还打结了，但并不妨碍它此刻丑萌丑萌的形象
苏白秋看它抽着小鼻子闻自己的裤腿的气味的样子，轻声笑了笑
齐雪轩站在她身边，见她笑的开心的样子，挑了挑眉
有那么开心吗？这么喜欢这只狗？
和小狗玩了一会，顾虑着齐雪轩还在身边等着自己，苏白秋才恋恋不舍的站起身
见她一双眸子里满是不舍，齐雪轩垂下眸
“走吧”苏白秋道
两人走了没两步，苏白秋忍不住回头去看，发现那只狗狗此刻正迈着小短腿追着自己，心瞬间萌化
于是齐雪轩只看到身旁的那个女孩几乎是三步一回头的看那只小狗
齐雪轩突然停下脚步，苏白秋一时没反应过来，还往前走了两步，随后也才急忙停了下来，不明所以的看着齐雪轩
“苏白秋，这只狗……你养了吧”
“啊，可我……”话没说完，被人打断
“放我家养，但其他的你负责，我是不会管的”
她这话虽然听着冷漠，可苏白秋知道，她是为了自己才会提出这样的想法，一时间，开心和激动如潮水般涌来，苏白秋唰的一步上前，抱着眼前那个人几乎要跳起来，嘴里还不断的念叨着：“谢谢，谢谢你……”
齐雪轩没想到她会突然抱住自己，惊了一下，一时间忘记了反应，只站在那任由苏白秋抱
其实除了自己那位热情的姑姑，齐雪轩平时很少与人有这么亲近的距离，女孩身上特有的香味萦绕在鼻尖，感觉她纤细的手抱着自己的腰，齐雪轩脊背微微僵直，不知怎的，也没想过推开她
待到苏白秋放开她，齐雪轩才回过神来
放开她之后，苏白秋转身就去摸那只狗狗，眼底的笑意几乎要溢出来
齐雪轩：“……”看来她真是被利用完就扔呢
苏白秋摸着狗狗的头道：“乖，你碰到了好人哦～”
那狗狗也不知道是不是听懂她了的话，竟冲着齐雪轩奶声奶气的叫了两声
最后那只小狗被苏白秋带回了齐雪轩家，由于狗狗身上实在太脏，齐雪轩和苏白秋一致决定先带它去洗个澡，然后顺便买一些宠物用品回来
拿毛巾包裹好脏兮兮的狗狗，苏白秋和齐雪轩带它下了楼
由于是人口密集的学区房小区，附近养宠物的人挺多的，有市场就有商机，在这两年里，陆陆续续的倒也开了几家宠物店，大多都离小区不远，各自也多少存在了些竞争，那时苏白秋经常被她们的宣传的传单塞了满手，不过如今两个女孩也懒得去比较哪一家更好，直接选了离小区最近的一家店走了进去
看见苏白秋两人走进店门，店员热情的上前询问两人需要什么，齐雪轩简单的说了下狗狗的情况，随后就有另外的店员把狗狗带下去洗澡去了
苏白秋又和店员说了一下她们想买宠物用品，店员见此笑着推荐了好些东西，苏白秋和齐雪轩商量了一下，选了其中的一些东西准备带回家
等狗狗洗澡的时间，苏白秋和齐雪轩坐在店员准备的椅子上，聊起了天
“你……打算一直不写数学作业吗”
“你为什么单单说数学？其他科目我也经常不写啊”
原来你也知道啊自己不写作业啊……
见她看着自己，苏白秋心里吐槽嘴上却没说，其实提起这件事倒不是她一定要齐雪轩去改变，而只是单纯的因为数学老师罢了
数学老师较真是因为负责
高一的时候，苏白秋当过数学课代表，因此对他的了解比起其他老师多一些，她偶然间发现了件事——数学老师有心脏病
这件事很少有人知道，苏白秋也是很偶然的一个机会才知道的，那次她去数学老师那拿卷子，发现了他办公桌上的和心脏病相关的药，不过这到底是数学老师的隐私，所以苏白秋也不好和齐雪轩多说
“因为数学老师年纪大了，我怕他被你气出病来”
听到她的话，齐雪轩摇头笑了笑：“那小老头精明的很，没那么容易生气”
见她这副样子，显然是知道些什么事情的，不过齐雪轩不想多说，苏白秋也就没再接着问，点了点头，转而道：\“这次月考如果成绩好可以选座位选同桌，你有什么中意的位置或者……同桌人选吗？\”
最终，苏白秋还是按捺不住内心的好奇，试探的问出了这句话
齐雪轩转来没多久，按理说是只认识她的，中意的同桌人选……会是自己吧？
苏白秋低着头，不敢去看身旁的人，怕眼底的期望太过明显，被人一眼看穿
齐雪轩知道她说的是上次班主任宣布的那个通知，看了她一眼，垂眸想了想，“坐哪我不在意，至于同桌人选……”
苏白秋竖起耳朵，全神贯注，心几乎提到了嗓子眼
作者有话要说：
鼠标坏了，心肌梗塞


第27章 小熊
“没有同桌人选，都可以”
“是吗……”听到这个回答，苏白秋一颗心瞬间跌宕到谷底，面上也难掩失落，勉强笑了笑，怕齐雪轩发现自己的失落，她偏过头去，站起身
正好，此时小黑狗已经洗完澡，被工作人员抱了出来，一身的黑毛柔顺干净，一双水灵灵的眸子打量着周围
看到苏白秋，它嗷呜嗷呜的叫了两声，萌的苏白秋心都要化了，之前失落的情绪都淡了两分，她上前从工作人员手里接过小狗
看苏白秋上一刻还兴致勃勃的问自己问题，下一秒马上转投狗狗怀抱，齐雪轩耸了耸肩，无奈的笑了笑
等提着买的东西要走的时候，苏白秋正打算付款，齐雪轩却比她更快一步的付了钱
“你……”苏白秋不明所以的看着齐雪轩
齐雪轩不慌不忙，淡淡开口：“狗你来照顾，其他的我来，你出力，我出钱，很公平”
苏白秋皱着眉，纠结起来：“不对啊……是我要养的，不能让你……”
她话没说完，齐雪轩就提着一大袋东西，一边推着她走出去，一边语气不容置疑的下了定论：“好了，就这么定了”
苏白秋：“……”
进了小区，苏白秋抱着狗狗，齐雪轩提着袋子，从后面看过去，两人的背影一高一低，在夕阳下熠熠生辉
看着飘落一地的枯黄树叶，苏白秋垂了垂眸
她还没有忘记刚刚齐雪轩的回答，虽然那之后被狗狗的事打断，可回想一下，心里还是难免失落的
“齐雪轩”
见她难得如此郑重的喊自己，齐雪轩偏头去看她，才发现不知道什么时候，苏白秋的脚步早就停了，隔着几步远的距离，正看着自己
“怎么了？”
苏白秋抿了抿唇“如果……我是说如果，我们有机会坐同桌的话，你……”顿了下，她咽了咽口水，才鼓起勇气说完接下来的话：“你愿意吗？”
苏白秋不知道齐雪轩会给出什么样的答案，但她想知道，无论这个答案会让她飞入云端还是跌落山谷，她都想知道
轻柔的微风吹过，吹乱了齐雪轩额前的刘海，高挑的女孩站在那，手上提着一大袋东西，目光温柔的注视着前方有些忐忑的瘦弱女孩
齐雪轩不知道苏白秋为什么要如此忐忑，语气要如此犹豫，但她觉得，这问题的答案显而易见
多年以后，齐雪轩回忆起来，还是忘不了现在这幅画面——那个穿着白衣抱着黑狗的女孩，到底是耗费了多大的勇气，才能问出这句话呢？只是以后的齐雪轩不得而知，而现在的她也没意识到这个问题
我愿意三个字到了嘴边，齐雪轩莫名觉得有些奇怪，笑了笑，轻轻的点头：“好”
苏白秋笑了起来，那双眸子弯起，仿若夜晚的繁星
齐雪轩看着她的笑，提着袋子的手指动了动
苏白秋笑起来很好看——或许眼底有光的人，笑起来都很好看
上前几步，苏白秋走到她身边：“走吧”随后脚步轻快的朝家走去
齐雪轩提着袋子，跟上她的脚步
抱着小狗上了电梯，苏白秋摸了摸狗狗的头，突然想到什么，兴致勃勃的问身旁的齐雪轩：“我们给它取个名字吧！”
齐雪轩知道苏白秋说的是狗，但她对取名这事兴趣不大，更何况狗是苏白秋捡回来的，于是道：“随你吧”
苏白秋歪着头想了想，“叫小熊吧”
电梯到了13楼，齐雪轩一边朝外走，一边有些疑惑的问：“一只狗……为什么叫小熊？”
“因为……”说到这，苏白秋停了下来，抬眸看了她一眼，随后自顾自的低头笑了：“因为希望它像熊一样强壮”
齐雪轩挑了挑眉，没再多问
由于要处理买来的那些宠物用品的缘故，苏白秋第二次来了齐雪轩家
毕竟间隔上一次来时间不久，齐雪轩家自然是不会有什么变化的，可苏白秋还是好奇的打量了一圈
苏白秋把小熊放了下来，小熊对这不熟悉，只跟在苏白秋脚边，偶尔迈着小短腿跑出去嗅嗅桌子凳子啥的，然后又哒哒哒的跑回苏白秋脚边
进了门，齐雪轩放下袋子，揉了揉自己被勒的有点发红的手指，正准备去给自己倒杯水，余光扫到苏白秋朝沙发走
“小熊？”苏白秋喊了一声
齐雪轩走过去看，才知道是小熊钻到了沙发底下去了
“怎么了？”
“它不出来”说完，苏白秋蹲下去朝沙发下看
齐雪轩也蹲了下来，看了一眼，果然，那个黑色的小身影缩在沙发里
“怎么办？”苏白秋看向她
齐雪轩皱着眉，摇了摇头
苏白秋撑着膝盖，准备站起来，许是蹲了一会，重心突然不稳，刹那间，整个人向后仰倒
突然的变故让齐雪轩惊了一下，她下意识的抓住了苏白秋的手，想拉她一把，只是她也没站稳，反倒被苏白秋带的跌了下去
两人双双跌倒在地上
“啊……”苏白秋摸着磕了一下的头，倒吸一口凉气，只是下一秒，看到压在自己身上的人时，她僵直了脊背，完全不敢动
齐雪轩其实也没完全压在她身上，因为反应足够快，两只手撑在了苏白秋身侧，如果真的就这样跌在苏白秋身上，看苏白秋这瘦小的身躯，估计得被她压坏
一抬眸，看见苏白秋近在咫尺的清秀的脸，齐雪轩难得的愣了一下
和她鼻尖的距离不到两指，苏白秋对上她的眸，连呼吸都下意识的屏住，只觉得脸即将烧起来，耳边充斥着自己如擂鼓的心跳声，一下一下剧烈跳动着，仿佛要跳出胸腔一样
小熊此刻从沙发下钻了出来，看着自己姿势奇怪的两位新主人，疑惑的叫了一声
回过神，齐雪轩站起身，苏白秋则摸了摸发烫的脸，略微尴尬的偏过头去，不敢再去看齐雪轩
“不起来？”淡漠的声音从上方传来，苏白秋抬头，就见齐雪轩正看着她，那双修长的手伸在半空中
苏白秋看了看那双手，又看了看她，随后慢慢的，带着小心的，握住了那只手
把她拉起来之后，齐雪轩坐到沙发上给自己倒了杯水，随后抬头看向苏白秋：“喝水吗？”
见她看着自己，苏白秋舔了舔莫名有些干燥的唇，微微点头
齐雪轩又给她倒了杯水，一时间两人捧着水杯喝水，谁都没再说话，气氛莫名有些尴尬
小熊跑过来蹭了蹭苏白秋的腿，苏白秋点了点它的鼻子，轻声道：“都怪你”
后来，苏白秋把买来的小熊的狗窝安置在了客厅一侧，期间也问过齐雪轩的意见，齐雪轩倒是随了她，反正这间房子也只有自己一个人住
七七八八的搞好了关于小熊的其他一些安排，苏白秋才打算回家，齐雪轩送她到玄关时，小熊似乎知道她要走，哒哒哒的跑过来，一脸不舍的看着苏白秋，苏白秋自然又是一顿心疼，然后对小熊又摸又抱，最后才依依不舍的回去了
关门声响起，齐雪轩看了看那只名叫小熊的狗狗，挑了挑眉


第28章 下雨
今天公司的事不多，郁亦雅难得回来的早了一些，八点左右就下了班
到家时，家里静悄悄的，只有客厅的时针在滴滴答答的走，灯也都关了，一片寂寥安静
郁亦雅摸到开关，打开灯，突然的明亮让她有些不适应，眯了眯眼
放好包换完鞋，她走进去，放轻脚步的到了女儿房间门口
敲门声响起，苏白秋从作业里抬起头，回头一看，母亲正依靠在门边，看着自己
“妈！”苏白秋喊了一声，从椅子上站起来，一溜小跑的到了母亲面前
“今天回来的这么早？”
郁亦雅揉了揉女儿的头，笑道：“对啊，今天事少点，在写作业？”
苏白秋点头，郁亦雅又掐了掐她的脸，问：“吃西瓜吗？我买了点西瓜”
随后，两人到了客厅，郁亦雅拿出买的半边西瓜，切开后递了一块给苏白秋
阳台的窗户开着，有凉爽的秋风吹进来，远远的，还有广场舞的歌声传来，窗外车流不息，柔和的路灯光杂糅在车流里，这座城市，仍然还有许多人在奔波着
咬了口西瓜，郁亦雅靠着沙发，耳边是那广场舞的歌声，嘴里是西瓜的甜味，身旁坐着乖乖巧巧的女儿，一天的疲惫仿佛在此刻温馨悠闲的时光中消弭于无形
“等你读完大学之后呢，妈妈就辞了这破工作，也学一学那广场舞”
苏白秋吐掉嘴里的西瓜籽，“嗯，可以的，妈你一定会成为广场的舞神！”边说，苏白秋还竖了个大拇指
知道她就是在瞎说打趣，可那副样子还是逗笑了郁亦雅
又咬了口西瓜，郁亦雅想起件事
“对了，上次你和妈妈说的那件事，已经买了，后天可能会送过来”
苏白秋眼睛一亮，放下手里的西瓜，缠上母亲的手臂：“妈，你最好了～”
郁亦雅点了下她的鼻子：\“行了吧，我还不知道你啊\”
苏白秋摸摸鼻子，抿唇笑了笑
“对了，在学校怎么样？最近要月考了吧”
“嗯，对”
“我的乖女儿有信心吗？”
想到今天发下来的化学卷子，苏白秋叹了口气：“有……也没有”
听到这个回答，郁亦雅疑惑的看了女儿一眼：“这是什么意思？”
“妈……我想做一件很难的事，就是那种……非常难的事”
郁亦雅一直是知道苏白秋的成绩的，并不是十分优秀的成绩，但她没觉得有什么，不是每个人都能成龙成凤的，比起女儿为了那虚无缥缈的未来做出巨大的努力，郁亦雅更在乎女儿在这正当青春的时期能得到些其它更喜欢的东西，让苏白秋以后不后悔的东西，所以才会宁愿多花钱，也要把苏白秋送进氛围更自由的成效私立
郁亦雅摸了摸女儿的头，“小秋，人这一辈子呢，总会想做很多困难的事，很多人会在做之前就放弃，因为太难了，他们觉得自己做不到，其实他们不知道，有时候重要的不是能不能做到，而是有没有尽全力的去做”
“难没关系，主要是你想，想做就去做，喜欢就去喜欢，爱就去爱，做人……最难的是拥有这样的勇气”
听到母亲的话，苏白秋似懂非懂的点点头
时针还在转，接近九点，随意的聊了会儿天，两人又合力吃完了半边西瓜，随后苏白秋才摸着有些撑的肚子先去洗漱了
回到房间，苏白秋继续埋头在做不完的题目当中，朝着那个困难的目标前进，朝着那个仿若发光的人靠近
——
第二天苏白秋起的很早，因为她和齐雪轩约了今天的晨跑
迷糊的床上爬起来，洗漱完换衣服，经过上次的教训，苏白秋这次带了水杯
看了看表，时间差不多了，苏白秋走出去，在走廊不断踱步，等着那人的出现
咔哒一声，开门声响起，齐雪轩出现在门口
看见她，苏白秋心里一喜，正想说话，余光一瞥，看到了齐雪轩脚下的那个小东西
“啊，小熊！”
苏白秋蹲下来，朝小熊勾了勾手指，小熊迈着小短腿乖乖的跑到了苏白秋面前
摸着小熊顺滑的黑毛，苏白秋笑的很开心
齐雪轩把毛巾一扬，搭在脖子上“把它抱进去，然后走吧”
听到她说话，苏白秋才依依不舍的把小熊抱回了齐雪轩家
下楼后，依旧开始拉伸，经过在网上恶补的拉伸知识，苏白秋看起来起码已经不像新手一样愣头愣脑了
此时的天还是有些雾蒙蒙阴沉沉的，但花园还是有着几个大爷大妈在运动，拉伸完，齐雪轩和苏白秋站好，齐雪轩看了看表，道：“十分钟休息一次，行？”
十分钟……应该……可以吧？
苏白秋不自信的点了点头
齐雪轩看出了她的勉强，拍了拍她的肩：“加油，调整好呼吸”
苏白秋压住不自觉就上扬的唇角，点点头
最后，虽然定了十分钟的目标，可苏白秋最终还是只坚持了六分钟左右，内脏因为缺氧，越跑越痛，苏白秋捂着肚子，不得不放慢脚步，停了下来
齐雪轩擦了擦额上的汗，回身对身后的女孩道：\“我等你追上来\”说完继续跑
汗从额角留下，苏白秋伸手擦了擦，一动不动的望着那人的背影
会的，我会追上你的
跑完步，天色依旧阴沉，两人吃了早餐，各自回了家
回家洗完澡，苏白秋背上书包，站在门后等着
熟悉的关门声响起，苏白秋扯了扯自己的衣服，把手放在门把上，紧张的呼出口气，才拉开门
“早”
看着突然出现的苏白秋，齐雪轩压下心里的意外，点了点头：“早”
上了电梯，齐雪轩随口道：“每次都能碰见你，挺巧的”
苏白秋笑了笑，笑容有几分僵硬，但齐雪轩没注意到
“是的，挺巧的”
去小区门是楼下向左拐的路，苏白秋自然而然的朝这条路走，余光却瞥到齐雪轩准备向右走
苏白秋脚步一顿，愣愣的看着她：“你……”
齐雪轩知道她大概是想知道自己为什么朝右拐，于是道：“我去车棚拿单车”
“你已经买了？”苏白秋瞪大眼睛问
这么快就买了吗……
齐雪轩点点头：“嗯”
“那……那你去吧，啊，学校见”苏白秋笑了笑，说道
齐雪轩朝她挥挥手，转身朝右边的路走，却没注意到，在她转身的那一刻，身后女孩脸上挂着的笑迅速垮掉，失落的样子仿佛就像失去了最喜爱的玩具


第29章 抱住我
出来小区，发现路上行人已经多了起来，有人赶着上班，有人赶着上学，一些店子刚刚开门，老板打着哈欠招揽客人，早餐店正值高峰期，生意火爆，买早餐的人甚至排起了队
一身校服背着粉色书包的女孩走在路上，垂头丧气
看来今天不能和她一起走了……
身后有声音响起，苏白秋下意识转头去看，还没看清是谁，肩膀就被人拍了一下，再去看，那人衣角飞扬在空中，只留了一个背影给她
齐雪轩骑着自行车从她声旁掠过，略微磁性的声音顺着风传来：“学校见”
背影远去，苏白秋看着，弯了弯唇，学校见，她在心里重复一遍
这边，齐雪轩骑了没多久，感觉有水滴落在了自己脸上
按下刹车，抬头看天，乌云朵朵，天色阴沉
握着车把手，齐雪轩微微皱眉
当有雨滴落在自己头上时，苏白秋抬头看了看天阴沉的天，心沉了下去
估计要下雨了……而她……没带伞
以防事情更糟糕，苏白秋加快了脚步朝学校走
可惜，天并未如人愿，很快，细细的雨已经飘了起来，还有愈下愈大的趋势
“下雨了我去”
“怎么下雨了”
行人一边抱怨，一边躲雨，没带伞的人快步疾驰，带了伞的人不慌不忙的撑开伞，饶有兴致的看着狼狈奔跑的人，苏白秋穿插在人群中，雨落在她脚边，溅开，打湿了她的鞋，但她已经没有心思关心鞋，只拿手勉强挡着头，脚步也越来越快，到最后，干脆跑了起来
“苏白秋！”
熟悉的声音从前方传来，苏白秋抬头，看清远处踩着自行车朝自己疾驰而来的那个人，愣在当场
她……怎么会
齐雪轩按下刹车，朝女孩抬了抬下巴：“上车”
雨在下，人在走，苏白秋看着齐雪轩，没作声
数不清的细密雨滴落在头上，脸上，女孩看着自行车上的人，目光刹那温柔
没有多犹豫，苏白秋迅速的坐到齐雪轩身后
行人跑着躲雨，因为这场雨，世界似乎都安静了几分
齐雪轩骑着单车，在风雨里，她听见身后的女孩有些闷的声音传来：“谢谢”
握紧车把手，她目视前方，没出声
察觉到要下雨时，不知道为什么，她就想到了苏白秋，苏白秋没带伞，她知道，要不要返回来接人，她犹豫过，放在以前，就算是俞彤她都不会管的，可想到那个瘦弱的女孩会孤单的在雨里奔跑，她心里就莫名过意不去
或许只是自己经常与苏白秋一起走，不一起都不习惯了吧
这么想着，齐雪轩叹口气
风大了起来，吹散了齐雪轩的刘海，露出光洁的额头，抬头看了看天，雨明显有下大的趋势
“苏白秋，抱住我”
突然的一句话让苏白秋心脏猛的一跳，抱……抱住她？
雨迎面飘落进眼里，齐雪轩眨了眨眼，感觉身后的人还没有任何动作，皱了皱眉：“别发愣”
“啊……哦”
苏白秋看着眼前的人纤细的腰，耳根微微泛红，抱住时，手指都在轻微颤抖
“抓紧”
话音未落，齐雪轩飞快的踩下踏脚，自行车在雨中疾驰起来，短发清冷的少女身后坐着扎着马尾的瘦弱女孩，雨滴飘扬，衣角飞舞
微冷的秋季，被雨打湿的树叶落了一地，后座女孩的女孩看着前方为那道为她挡风挡雨的背影，笑了起来
到了学校之后不久，雨果然下大了，豆大的雨滴狠狠的砸下，风吹的树不断摇晃，天色阴沉昏暗，仿若即将入夜
看着窗外的雨幕，苏白秋发起了呆
下一秒，世界黑暗——有条毛巾罩在了她头上
苏白秋揭下毛巾，转头去看，才发现不知道何时进了教室的齐雪轩手里拿着同款毛巾，正看着她
“经过小卖部时买的，擦擦吧”
手里攥着软软的毛巾，苏白秋慢慢点头
其实对比苏白秋，齐雪轩淋的更狠，毕竟她在前面，迎面来的雨她都帮苏白秋挡了
擦了擦自己湿了的短发，又脱掉湿掉的外套，齐雪轩偏头随意的看过去，苏白秋松了马尾，头发有些长，垂在两侧，此刻被淋湿，竟有种莫名狼狈的美感
苏白秋不知道自己是不是有狼狈的美感，但她觉得自己此刻确实很狼狈，头发一长，擦起来就有些麻烦，这么想着，她忽然就羡慕起了齐雪轩那齐耳的短发，肯定很方便
正偏头擦着发尾，突然，有人从她手里抽走了毛巾
“你……”转头看过去，齐雪轩坐在张扬的位置上，手里拿着她的毛巾
“转过去”
“啊？”
见齐雪轩的看着她，苏白秋内心隐隐有个猜测，但又怕是自己自作多情，最后，还是乖乖的转了过去
修长的手拿着毛巾，覆上她的头，轻轻擦拭着她的发尾，苏白秋垂着眸，如果仔细看，不难发现她此时泛红的耳尖
原来她真的……要帮自己擦头发啊
齐雪轩并没注意女孩的耳尖，她看着苏白秋乌黑柔亮的发，轻轻笑了笑：“你发质倒是不错”
她……是在夸我？
苏白秋压住上扬的唇角，道：“没有……还好”
正逢此时，上次被齐雪轩呛过的学习委员杜含巧来收作业，看见坐后面帮苏白秋擦头发的齐雪轩，惊乎道：“哟，难得啊，您这位不写作业大神还能屈尊做这种事，还是给苏白秋？有这时间作业早写完了吧”
听到这阴阳怪气的话，苏白秋不想她因为自己被嘲讽，于是转过身，准备从齐雪轩手里接过毛巾
齐雪轩没有动，任由苏白秋拿走毛巾
随后，她站起身，看着杜含巧，脸上没什么太大的表情：“第一，你作业写的多也没看你成绩多好”
“第二，我说过，不写是因为没必要，没必要做这种耗费我心力又没什么实际作用的事”
“最后，我做什么事好像……与你无关”
“你！”
杜含巧被这一番话说的无可辩驳，虽然生气，但也不敢做什么，主要是齐雪轩气场太强，让她心里都莫名犯怵
其实齐雪轩是转学生，自然是备受关注的，但她在班里极少说话，有人主动上去也都爱理不理的，加上长相实在出类拔萃，渐渐的，说她清高的人就多了起来，不过这么说的大部分都是女生，多半是出于嫉妒
清高不合群，许多人对齐雪轩的印象就是如此，在这群人心里，对自己有朋友有小团体这件事还颇为自傲，若有人不合群，就会被看作异类，被不认可，被孤立，那些曾被孤立的人最后都会害怕，然后主动试着合群，可齐雪轩没有，她似乎没把任何人放在眼里，看人的眼神总是如秋风一样凉，仿佛所有的把戏都能被她一眼看穿
发现齐雪轩和苏白秋交好，大部分人都是嘲笑的，和谁玩不行，偏偏和最没用的苏白秋玩一起，平时有人聚在一起讨论，经常拿这两人玩笑，杜含巧平时端着架子，觉得作为一个好学生，不屑于参与这些乱七八糟的讨论，但别人讨论的内容实际上她也都记着，加上齐雪轩老是不交作业，一时间，对齐雪轩的轻视就更重
只是之前没多接触不知道，如今真站在齐雪轩面前呛声起来，才觉得这人气场着实是吓人，而她自己，在齐雪轩面前则像一个在大人面前打闹的孩子，不仅幼稚，还没被人放在眼里
“苏白秋！交作业！”奈何不了齐雪轩，杜含巧把干脆气发到一旁的苏白秋身上，对着她突然吼了两句
一时间，班里其他人都注意到了这边，交头接耳的议论
“苏白秋？又是她啊，一天天的，就她事多”
“看来含巧是真生气了，这突然怎么了这是”
七七八八的议论声传来，苏白秋不安的咽了下口水，有些无措的开始翻找作业，突然，有只手拍在了她的肩上
偏头一看，是齐雪轩
齐雪轩抬眸看了她一眼，随后走开，坐回了自己座位
苏白秋知道那一眼的含义，怔怔出神
那眼神分明在说——我会很失望
她会……失望吗？如果就这样，会失望的吧，是啊，自己这么没用，谁都会失望……
“怎么，不交作业？”见苏白秋还在愣神，杜含巧冷冷的问
苏白秋抓着作业本，指尖都有些许发白，她垂着眸，深吸口气，声音有几分不易察觉的颤抖：“交，但你……吼什么”
杜含巧挑挑眉，以为自己听错了：“你说什么？”
苏白秋唰的一下站起身，直视着她，把作业递到她面前：“这是作业，你有权力收作业，但你没权力大喊大叫”
“我的天，这是苏白秋？她怎么了？吃错药了？”
“呦，学习委员被怼了，难得”
“苏白秋她……”
议论传来，苏白秋舔了舔唇，学着齐雪轩的样子，挺胸抬头，直视着杜含巧
没想到今天一个两个的都来和她呛声，杜含巧僵硬的笑了笑：“好，可以，苏白秋，你可以的”
一把抓过苏白秋的作业，杜含巧甩头走开
好戏散场，其他看戏的同学觉得无趣，都纷纷走开，继续做自己的事
苏白秋脚步晃了一下，几乎是跌坐回位置上
原来……是这样的感觉啊，原来……不难啊
有人站在了自己身前，苏白秋抬头一看，是齐雪轩
“难吗？”她开口问
“不难”苏白秋回答，声音有些低
太久没有这样鼓起勇气了，以至于苏白秋都要忘记这是种什么样的感觉了，原来怼回去真的不难，原来挺直腰板是这样的感觉
齐雪轩点点头，转身准备回座位，身形一顿——有只手突然抓住了她
回头看过去，苏白秋正睁着一双眸子，而眸子里似乎含了星辰，注视着自己
“你……没有失望吧？”
原来就是为了问这个。齐雪轩笑了笑：“没有”
其实苏白秋即使没有怼回去，她也不会多失望，那个眼神，只是为了刺激一下她，心里对苏白秋真的会反抗的期望并不大，只是没想到，结果倒是让她意外
苏白秋也笑了起来，松开她的手
齐雪轩走到自己座位旁，似乎是想起什么，转身看了苏白秋一眼，走到她旁边
苏白秋坐在座位上，见她又走了过来，正想着她还有什么事，没想到齐雪轩只是俯下身，对自己笑了笑，那双漂亮的、清冷的眸弯了起来
“做的很好”
这一刻，苏白秋只觉得自己的心脏一下一下的跳动，越来越有力，越来越快，脸隐隐发烫，怕她发现，苏白秋快速的低下头，低低的回了一声：“嗯”
杜含巧搬着作业本准备去交作业，路过垃圾桶时，她脚步顿了顿
苏白秋……呵，可怪不了我了
——
化学课
“杜含巧，作业收了吗？”有些谢顶的中年男人推了推眼镜，问道
“收了，没交的名单已经我已经写在记录本上了”
“是吗？好”边说着，他翻开了一旁的记录本“苏白秋！”
陡然听到自己的名字，苏白秋惊了一下，抬头看着讲台上的老师
“作业怎么没交？”
作业？化学作业？苏白秋皱了皱眉：“我……我交了啊……”
“交了？杜含巧，怎么回事？”
杜含巧从自己座位上站起来：“没有啊，我没收到她的”说完，回头朝苏白秋看了一眼，眼神晦涩不明
见她的眼神，苏白秋咬了咬牙，内心隐隐有种不太好的预感
“我交了的，之前……班上的同学都看到了！”
化学老师推了推眼镜，看着苏白秋，皱起了眉：“你们有人看到吗？她交了作业？”
堂下一片寂静，没人作声，这个向来有些吵闹的课堂难得的安静起来
苏白秋的心沉到谷底，低下头，自嘲的笑了笑
是啊，自己真是傻，怎么会有人作证呢，他们怎么会给自己作证呢……
“我看到了，她交了作业，亲手交了”
这样的声音突然响起，所有人都转头看着那个发声的人
苏白秋唰的一下转头，看到那个熟悉的身影，愣愣出神
以前没有人会拉她，没有什么人在乎她，在班级的食物链里，她就是最低端的那个人，辱骂也好，冷漠也好，不怀好意的嘲笑也好，这个女孩总会缩进自己的壳里，在无人的深夜里不断舔舐着自己的伤口，告诉自己，坚持住，高考完就好了，会好的，一切都会好的。可真在很多瞬间，那种孤单和无助涌上来时，酸涩的感觉就像决堤的洪水
可哭是没用的，连哭都不行的，哭只会让人觉得她没用，然后又继续嘲讽她，她不敢在人前哭，因为得不到安慰，没有人会安慰她，她只能在心底不断告诉自己，会好的，一切都会好的，说多了，自己都不信了，哪里会好？伤疤依旧在那里，血淋淋的摆在那里
只是如今，教室里站着的女孩看着身旁同样站起来的那个人，心里只有一个念头：会好的，真的会好的
打雷下雨没关系，阳光总会来的，生命里的那抹耀眼的光，那个耀眼的人，会来的


第30章 纸条
化学老师推了推眼镜，仔细看看，站起来的人似乎是那个叫……齐雪轩的女孩？
齐雪轩……齐雪轩啊……
他知道这个人，一个经常不交作业的顽固份子，其他老师或许知道的不多，只会把这个学生当做一个仗着家世而不听话好的不良同学，但成效这样的学生很多，老师们管多了，也就不想管了，可他是知道一些底细的，这个齐同学的家世，可不是一般般的好啊，校董事会齐老的孙女……
思及此，讲台上的中年男人笑了笑，声音都放柔了：“齐同学看到了？好，看来苏白秋应该是交了，你坐下吧”
齐雪轩淡然的坐了下去，教室里几十双目光看着她，她面无表情，一派淡然，没有丝毫的紧张和不自然
“杜含巧，这是怎么回事？苏白秋亲手交了作业？”
没想到就这样被苏白秋躲了过去，杜含巧恨恨看了齐雪轩一眼，随后扯了扯嘴角，僵硬的笑了笑：“可能……是在途中丢了吧，后来清点的时候没看到作业”
“嗯……这样的话苏白秋你重新补一份，之后交到我这里，坐下吧”
苏白秋抿着唇，点了点头，坐下，转头看了那人一眼，恰巧，撞上那人的目光
苏白秋只看到，那个人看了她两秒，随后扯了扯嘴角，划出一抹轻轻浅浅的笑意
那一瞬间，之前的慌乱，无助，失落，愤怒，全都消失不见，只有一种尘埃落定的感觉在心底弥漫，这抹笑，仿佛在告诉她说，别怕，有我
这样一个插曲并没有被多少人放在心里，事不关己，围观者们毫不在意，化学老师拿起书本，继续讲课
齐雪轩正刷着数学题，下一秒，一张粉色的便利贴被人丢到了她面前
打开一看，只有两个字：谢谢，字迹清秀，工工整整
偏头看过去，苏白秋正低垂着头，躲避着讲台上老师的目光，看着她
齐雪轩上课从不传纸条，不是她遵守课堂纪律，而是她不喜欢偷偷摸摸还得避着老师的感觉，收到这纸条，她也就没给苏白秋回话，只对苏白秋点了点头，算是表示自己知道了
过了一会，苏白秋没收到纸条，看过去，那人正低着头写些什么
她……不给自己回吗？还是等会儿会回？为什么没回呢……
乱七八糟的想着，苏白秋越来越纠结
齐雪轩做完题的空隙，只觉得有人看着她，偏头看过去，苏白秋正偷摸的打量她，表情纠结又小心翼翼
齐雪轩：“……”
这是干什么？
想了一会，齐雪轩觉得……大概是那张纸条的问题
她难道是想要回那张纸条吗？
这么想着，齐雪轩从课桌里拿出那张本来准备扔掉的便利贴，给苏白秋扔了回去
收到纸条，苏白秋上扬的唇角压都压不住，正猜想她会给自己写些什么，打开一看，只有两个字：谢谢，还是自己写的
苏白秋不肯相信，把纸条翻来覆去的看了一遍，嗯，没发现一点其他的字——齐雪轩把纸条原原本本的给她扔了回来
她不写字扔回来干什么？是不想收？还是其他什么？
“老师，她们传纸条”
声音突然响起，所有人看着后面那个发声的人，随后又顺着他的指认，看向了苏白秋和齐雪轩
苏白秋：“……”
齐雪轩：“……”
苏白秋表情一僵，齐雪轩风轻云淡
指认她们的人苏白秋认识，是后排的一个男生，之前班上有人讲八卦了苏白秋顺道也听了一嘴，似乎这个男生最近在追杜含巧，被人抓住错处报复，苏白秋无话可说，但她不想牵连到齐雪轩
化学老师走下讲台，到两人面前，对苏白秋道：“纸条呢，交出来”
苏白秋站起来，把纸条给老师：“老师，是我扔给齐雪轩的，不关她的事”
“是这样吗？”化学老师笑着问坐在那一脸平静的齐雪轩
“是”她点了点头
苏白秋松了口气，无论怎样，她不想齐雪轩受牵连
化学老师把纸条揉成一团，往地下一扔：“苏白秋，扰乱课堂纪律，给我站出去！”
拿着书，在所有人的注目礼下，苏白秋走了出去
站了没一会，教室里又走出了一个人，看着那个高挑的身影，苏白秋瞪大了眼
“你……怎么会……”
齐雪轩翻了翻手上的化学书，随口回答：“那个指认我们传纸条的男的后来又说我给你传回去了，所以我就也出来了”
听到她的话，苏白秋低下头，不敢去看她：“对不起，是我的错，我牵连你了……”
下一秒，有温热的手指搭上了她的下巴，把她的脸抬了起来
看着齐雪轩那张精致的脸，苏白秋呼吸一窒
“苏白秋，你是错了，但很多时候你并没错，宁高诗，杜含巧，她们为什么敢说那些话，敢做那些事？抬头挺胸，做人要这样，做事更要这样，我之前说过，理直就要气壮”
说这番话，是齐雪轩见不得苏白秋总是一副低声下气的样子，她不欠谁，谁也不欠她，有时候一时委屈求全，以后就会习惯委屈求全
“可传纸条这件事确实是我连累你了”
齐雪轩一愣，没想到她会这么在乎这个
“我不怪你，传个纸条而已”
可是我怪我自己，这句话，苏白秋没有说
垂了垂眸，怕自己负面的情绪影响齐雪轩，苏白秋压下心底的想法，叉开话题，道：“你……为什么要把纸条还给我”
“不是你要吗？”
我要？我什么时候要？苏白秋陷入迷茫
见她一脸问号，齐雪轩道：“你那时候看着我，不是要我把纸条还给你吗？”
苏白秋瞪大了眸，我是想要你回信给我啊……
不过事到如今，纠结这个已经没有意义了
齐雪轩觉得不对，又问道：“当时……你想要我做什么？”
苏白秋顿时语塞：“我……”
说……还是不说呢？
作者有话要说：
前几天断更了，是我没写吗？不，是我往晋江忘记发了哈哈哈，如今这本文已经近七万字了，写着写着就这么多了，有点感慨


第31章 大雨
见齐雪轩望着自己，苏白秋紧张的咽了咽口水
“叮铃铃”下课铃声响起
苏白秋到了嘴边的话一顿，又咽了下去
化学老师正好从教室里走出来，看着站在那的两人，对苏白秋道：“别忘了交作业”说完走远
既然被下课铃声打断，之前那个问题的答案齐雪轩也没再过多纠结，转身回了教室
苏白秋在她身后，小小的松了口气
最后一节课是物理课
高三五班的班主任就是物理老师，都说班主任教的学科学生成绩都会更好一些，但是五班并没有，物理反而是他们最差的一门
物理也是苏白秋的薄弱科目，虽然还有一周就要月考了，但苏白秋并不打算就此放弃，虽然困难，但她还是想突破一下自己
考进前五十就能选座位，她想坐到那人的旁边，想离她近一点，想和那个被自己放在内心深处的人做同桌
“同学们，还有一周就要月考了，希望大家加油，能和想要做同桌的人做同桌哦”下课前，班主任鼓励道，可惜，只收获一片唏嘘声
“切～”
“老师，怎么做啊，这么难，我们班有几个人能做到啊”
“就是啊，老师”
临近放学，班里同学也就放开了，纷纷直言抱怨
苏白秋坐在座位上，小心的转头，瞄了旁边那人一眼，齐雪轩坐的端端正正，并没有理会班上的吵闹，低头认真的写着题目
“正是因为难，所以你们才要加油啊”班主任话音刚落，铃响
同学们一声欢呼，班主任摇摇头，走了出去
同学们纷纷收拾书包，朝外走，苏白秋才收拾好卷子，抬头一看，身旁的那个座位上已经没有了齐雪轩的人影
她什么时候走的……
看着那个空落落的座位，莫名的，苏白秋的心似乎也有点空空的
收拾好书包，她慢慢下了楼
秋天的雨水多，从早上开始，雨就断断续续的下了一天，到得此刻，不仅没有停，似乎还有越下越大趋势
枯黄的树叶在树上孤零零的飘荡着，教学楼下聚集了一群学生，大多是没带伞的，此刻正看着外面的大雨发愁，而带了伞的学生早就走了，他们撑着伞，悠然的走进雨幕里
苏白秋站在教学楼一楼大厅，看着连绵不断的雨，叹了口气
这该怎么办啊……
她是可以出校门打车回家，但是从教学楼到校门的这段距离，没有什么可供遮挡的东西，要就这么冲出去，多半也得被淋湿
教学楼下的女孩皱着眉，又叹了口气
校门口
老李上前几步，拉开车门：“小姐，上车吧”
齐雪轩撑着老李送来的伞，坐进车里
因为下雨，自行车她就不打算骑回家了，所以联系了老李来送伞顺便接她
坐上驾驶座，老李打开收音机，悠扬的音乐传出，配合着窗外滴滴答答的雨声，倒颇有一种惆怅的感觉
车子发动，齐雪轩拿起平板，正打算看看今天的股市情况，皱了皱眉，道：“老李，等一下”
——
苏白秋在一楼等了一会，想等雨小一点再走
“妈，你怎么才来啊”
说这句话的男生站在她身旁，正看着走过来的一个中年女人
“在路上堵了一会，走吧儿子”中年女人拿着伞，递给那个男生，两人打着伞，逐渐在雨幕中远去
“小欢”拿着书本的女孩手里举着伞，明显是来接同伴的
“走走走，感觉这雨越来越大了”被叫做小欢的女孩拉着来接她的同伴，两人在雨幕中走远
这样的画面不断上演，渐渐的，等候的人越来越少，她们有各种各样的人来接，或是家人，或是朋友，或是恋人
苏白秋看着那些人的背影，抿着唇，一言不发
慢慢的，大厅只剩她一人
天色越来越暗，雨也并没有如苏白秋所愿的变小，反而越下越大
倾盆的雨疯狂的下，屋檐上挂着的雨珠已经由点连成线，连绵不断的往下徜
怎么办……就这样回去吗？
握着书包带，苏白秋紧紧的皱着眉
其实比起担心，女孩心里更多的是一种说不出的惆怅和失落，在这等的这些时间里，同样是没带伞的人聚集在这里，但他们都有人来接，到最后，就只剩她一个人，看着那些人在雨幕里的背影，苏白秋是羡慕的，真好，有人来接的他们是幸运的，也是幸福的，而自己……
其实苏白秋想过给母亲打电话，但母亲每天的工作都很忙，聊天的那晚是难得的早回来，父亲不负责，母亲一人带着她的辛苦，苏白秋知道，也理解，所以很多事情都不想让母亲担心，自己能做好的事情也不会去烦母亲，所以想法刚出来，就被否定了
找朋友？她没什么朋友，高中的三年，她没有朋友
天黑的很快，路灯都亮了起来，雨还在下，吹来的风有些冷，苏白秋拉上了校服拉链
走到屋檐下，苏白秋把书包顶到头上，深吸一口气，看了眼外面的大雨
没关系的，到校门口就行了，跑快点去校门口就行了，这么安慰着自己，苏白秋正打算冲进雨里，脚步倏的一顿
花园的拐角处出现一个人影，举着宽大的黑伞
由于花坛那没有设置路灯，远远看过去，苏白秋实在看不清那人的脸，但她觉得，这人的身影很熟悉，非常熟悉，会是……她吗？
黑伞下的人慢慢走近
苏白秋眯着眼，全神贯注的打量着那个人
慢慢的，黑伞走到了路灯之下，路灯橘色的灯光打在伞上，透过大雨看去，柔和又透亮
苏白秋下意识的屏住呼吸，定睛看过去——还是看不清那人的脸
到底……会是她吗？
苏白秋心里隐隐期待着什么，又怕事情不是如自己猜想的那般，结果只能徒增失望
一步一步，越来越近
“苏白秋”伞抬起，伞下的女孩短发齐耳，眉眼精致——不是齐雪轩还是谁？
这一刻，苏白秋眼底有湿润的水汽涌了上来，心里一直紧绷的某种东西嗒然放松下来，一种难言的复杂的情绪涌上她的心头
那人举着伞，在大雨之下，身后充斥着路灯柔和的灯光——这个踏着光而来的人，是来接她的
“走吧”齐雪轩看着那个孤零零站在那的女孩，开口
苏白秋压下喉头的哽咽，“你……是来接我的吗”
“嗯，我来接你，你不是没带伞吗”
看着那个目光平静淡然的人，苏白秋抿了抿唇，抬步就向她跑过去
见苏白秋突然朝自己冲过来，齐雪轩下意识想退后，只是还没撤步，苏白秋已经在她面前不到一步远的距离停了下来
面前的女孩抱着粉色书包，胸口不断起伏着，似乎是有话要说，逆着光，齐雪轩看不清她的表情，但能看到她一双眸子亮晶晶的，正无言的注视着自己
“谢谢……你来接我”
原来，她也是有人接的，她也是有朋友的，有……喜欢的人来接的
想到这，抱着粉色书包的女孩内心莫名羞怯了起来
齐雪轩举着伞，边转身边道：“走吧”
“阿轩”
脚步猛地一顿，齐雪轩差点以为自己听错了，阿……轩？
作者有话要说：
有人在晋江追文吗？好奇


第32章 阿轩
“我以后……可以这么叫你吗？”
听到她这个问题，齐雪轩知道自己之前听到的那句阿轩不是错觉
握着伞柄，她没有说话，无声沉默
突然安静，苏白秋耳边只听到雨声和风声
这种安静让苏白秋清醒过来了
其实她喊出那句话也是一时激动，却忘了，她和齐雪轩似乎还没有亲密到这样一个地步
扯了扯嘴角，苏白秋勉强笑了笑：“我……就是随便说说，你不必当真的”
齐雪轩目光很远，似乎没有放在苏白秋身上，听到她的话，还是没作声
齐雪轩在想什么呢？
她想起，爷爷和奶奶会叫她小轩，齐平光会僵硬的叫她齐雪轩，而在久远的记忆里，有一个黑发及腰的女人，会温柔的笑着叫自己阿轩
她说，“阿轩，你不要把身上弄那么脏”
她说，“阿轩，你小心一点，不要摔了”
她说，“阿轩，你快睡吧，早点睡才能长高高”
她说，“阿轩，你以后要好好的”
说完这句话之后，这个向来温柔善良的女人就此陷入了长眠
那一年，小小的，才八岁的齐雪轩，在母亲的病床前，泣不成声
现在，十八岁的齐雪轩，举着宽大的黑伞，听着密集的雨滴砸在伞上的声音，面对着面前那个女孩，沉默了许久
她垂着眸，一直没有说话，内心里，有一种许久不曾有过的情绪开始蔓延，或许……是悲伤？或许……是怀念？齐雪轩也不知道，她只是觉得，此刻喉咙有些干涩
原来某些东西被压的太久了，久到她都要忘了，可记忆里总还是在的，那道温柔的、含笑的女声，一直在记忆的深处，从未褪色
察觉到齐雪轩似乎突然低落，苏白秋有些慌乱，她见过淡然的、冷漠的、开心的齐雪轩，可低落代表着脆弱，此刻的齐雪轩，是苏白秋没见过的，脆弱的样子
“你……”她上前一步，拉住齐雪轩的手臂
“苏白秋”齐雪轩抬眸，喊她的名字
“嗯？”
“叫吧”
握紧伞柄，齐雪轩又喃喃的重复了一遍：“叫吧”
苏白秋一动不动的望着齐雪轩，从那双向来清冷的眸子里，她看到了一点光，那人漂亮的眸子里似乎含满了某种情绪，是……悲伤吗？还是释然？苏白秋不知道，她看不透
但她想做一件事，现在就想做这件事——她想抱住眼前这个人
上前一步，苏白秋拥住了齐雪轩
“阿轩，阿轩，阿轩”苏白秋的声音一次比一次低
大雨喧嚣，齐雪轩没有躲，也没有推开苏白秋，任由苏白秋抱着自己，即使她也不知道自己为什么没有任何动作，明明不习惯别人太过亲密的接触，或许是今晚的风太大了，她有些冷了，而苏白秋的怀抱很温暖
看着女孩乌黑的发，齐雪轩低低的应了一声：“嗯”
母亲，也有人叫我阿轩了
——
随后，苏白秋和齐雪轩坐上了老李的车，回了小区
一路上，齐雪轩一如既往的话少，而关于那个拥抱，她什么都没说，让苏白秋小小的松了口气
她还以为之后齐雪轩会计较这件事呢
回家放好书包，苏白秋又去了齐雪轩家
敲门等了一会，明显换了衣服的齐雪轩开了门
“那个……”
“看小熊吗？”齐雪轩显然很清楚，打断她
苏白秋点点头，齐雪轩让她进来，走进去，她发现小熊正蹲在沙发旁边，一双大眼睛正无辜的看着苏白秋
“正好，有个问题我觉得必须好好处理一下”齐雪轩突然道
苏白秋心一颤，有种不祥的预感，“啊？”
齐雪轩朝餐桌那边抬了抬下巴，苏白秋顺着她的目光看过去，在餐桌下面看到了一坨可疑的不明物体，大概是小熊的……
“这……我、我马上去处理！”
说着，苏白秋一溜小跑，拿了相应的工具就去处理餐桌下的那坨东西了
齐雪轩看着她忙碌的身影，叹口气，揉了揉眉心
天知道她一回家看到那坨便便的心情是多么的复杂
等苏白秋处理好回来，就看见齐雪轩坐在沙发上，翻看着语文书
呼出口气，苏白秋走到她面前，郑重的弯腰道歉：“对不起，那个……小熊……”
啪，头被书拍了一下
虽然不痛，苏白秋捂着被打的地方，懵懵的抬起头
齐雪轩并没有看她，目光依旧在书上：“不是你的错，别什么事都上赶着认错”
“可是小熊……”
齐雪轩叹口气，合上书，“你负责教它定点上厕所”
苏白秋点点头，问：“小熊吃晚饭了没？”
“早上走之前放了粮，晚上的还没喂”
听到这话，苏白秋又过去拿了狗粮，放了一定量在小熊的碗里，顺便还把明早的粮准备好，让齐雪轩像今天一样，上学之前给小熊拿出来就行
齐雪轩从书里抬起头，看了一眼苏白秋的身影，忽然觉得苏白秋似乎在她家越来越自然放松了
见苏白秋倒狗粮，小熊机灵的知道吃东西的时候到了，迈着小短腿就跑了过来
见它吃挺欢，苏白秋笑了笑，顺顺它的毛，洗了手之后才坐回沙发
“那个……周末……”
见她吞吞吐吐，齐雪轩看向她，“周末怎么了？”
苏白秋紧张的咽了下口水，才道：“周末……一起去看日出吗？”
齐雪轩张了张嘴，还没说话，苏白秋连忙补了一句：“去山上看，附近有座山，听说风景很不错的！正好当作运动”
齐雪轩思索了一下，周末她正好没什么事，平时都是在家看书或者去公司看看，偶尔出去走走也不错，只是……
“我倒是没意见，只是你确定你能清早去爬山然后还能去训练馆？”
苏白秋听到她答应，哪想那么多，连连点头：“可以的，我没关系！”
齐雪轩耸耸肩，“那就随你”
苏白秋笑得开心，见小熊也吃完了粮，收好它的碗，和齐雪轩告别后，苏白秋才回了家
作者有话要说：
今天六一，各位儿童六一快乐啊
发书这老些天了，收藏还没破百，有一丢丢的心塞，不过也还好，之前就没指望过能有几个人看我的书，所以对于收藏的本书的小可爱们，真是万分感谢
手速慢加平时还要上课，所以更文慢，也不敢保证日更，不过每天尽量会去写
啊，关注作者菌微博有惊喜哦，微博——小良宵啊


第33章 深夜
晚上，天际酒店包厢内
“王总，上次的策划案您觉得怎么样呢？”带着眼镜的男人脸上挂着微笑，看着眼前地中海发型的男人
这饭桌上坐了一群西装革履的人，有年轻人，但更多的是挺着大大的啤酒肚的中年男人，而在这之中，郁亦雅一个女人，一身白色西装，卷发披肩，脸上挂着职业般的微笑，宛如万花丛中一点绿
被叫做王总的男人干笑了两声，叉开话题：“这个……别急啊，有什么事吃完饭再说啊，来，郁小姐，我敬你一杯，这次策划听说郁小姐真是费心费力啊”边说，男人倒了一杯白酒，放在了郁亦雅面前
郁亦雅看了一眼那杯酒，脸上仍然挂着得体的笑，心里却已经把他骂了好几遍
这个王总是出了名的爱灌人，公司这次和他合作，饭吃了好几顿，也被他灌倒了好几个同事，却没看他松口这次方案的事，这次的饭局，这个王总似乎盯上她了，卯着劲的找理由劝酒，即使有部分酒同事挡掉了，她依旧被灌了不少
看来这个王总一时之间是不会罢休了
内心叹气，郁亦雅面上半分不显，职场混迹多年，这样的本事她早练就了
“王总说的什么话，身为公司的一份子，这都是我该做的”说完，举起酒杯，一饮而尽
王总哈哈笑了几声，“好，郁小姐果然爽快，我就喜欢和郁小姐这样爽快的人合作”
言笑晏晏间，时间就这么流逝，酒过三巡，王总喝了个烂醉，郁亦雅也被迫喝了好些酒，不过这次方案总算是定了下来，倒是不虚此行
揉着隐隐作痛的头，和同事们告别之后，郁亦雅打车回了家
这些年的无数饭局过来，她酒量也飞速增长，虽然喝了挺多，但神志还算清醒，看着车窗外的灯火揉碎在大雨里，车流不息，这座城市，无数人忙忙碌碌，在这个点仍然还在为未来奋斗
雨哗哗的下，郁亦雅坐在出租车里，头靠在窗户上，车子开上了跨江大桥，从桥上望过去，万家灯火在雨中闪烁，莫名的，心里竟有一丝惆怅
在下属眼里，她是雷厉风行的女强人，在上司眼中，她是能出色完成任务的员工，在朋友眼中，她是经常忙到不可开交的单身母亲，实际上，她只是一个女人，偶尔她也会累，也会疲倦，也想休息，但一想到家里懂事的女儿，又莫名有了前行的动力
车到小区门口，郁亦雅付钱下了车，虽然她酒量好，可这次喝的实在有些多，以至于走路时，步子都有些晃
已是深夜，路上行人寥寥，抬头望去，小区里还亮着灯的人家也不剩几个，郁亦雅走在路上，一步一步，背影慢慢消失在茫茫夜色之中
到家门口，拿出钥匙，开门，时间已经接近十二点，家里如她所料，灯已经关了，满室无声，一片漆黑
揉了揉眉心，她打开灯
喉咙有些干，郁亦雅给自己倒了杯水，喝完后，似乎是想到什么，她走到了女儿房间门口
平时只要回来的晚，她都会确认一下女儿是否已经睡了，而一般这个时间，苏白秋也早就睡了，但如今，看着从门缝底下透出来的光，郁亦雅皱了皱眉
这丫头不会还没睡吧……
悄悄把门打开一条缝，朝里一望，苏白秋正坐在书桌前面，似乎是在写卷子，十分认真专注
看着勤奋的女儿，郁亦雅叹口气，又是欣慰又是心疼
这么晚了还在学习，是为了上次说的那件想做却很难的事吗？
轻轻关上门，郁亦雅没有打扰她，转身洗澡去了
终于洗去那一身酒味，郁亦雅擦着有些湿的头发，走过去一看，苏白秋房间的灯似乎仍然亮着
这丫头……
敲门声响起，苏白秋回过头，发现母亲正站在门口，端着一杯牛奶看着自己
妈妈什么时候回来的，自己怎么没察觉？
郁亦雅走过去，把牛奶放在苏白秋手边，摸摸女儿的头：“怎么还没睡？”
苏白秋摇了摇头：“还有一星期就要月考了”
郁亦雅笑了笑，“想拿到一个好成绩？”
苏白秋点点头
郁亦雅从不喜欢把自己的想法强加给女儿，即使如今心疼女儿，她也只是笑了笑：“好，那你加油，牛奶喝了吧，别忘了早点睡”说完走了出去，带上了门
牛奶静静的摆在桌子上，白色的液体在杯子里微微晃动着，看着这杯牛奶，苏白秋揉了揉有些困顿的眼皮，拿起来，喝了一口，埋头继续写题
给苏白秋送完牛奶，郁亦雅回了房间，拿起笔记本电脑处理了一些文件之后，才躺下睡觉
夜深人静，喧嚣的风雨声被关在窗外，暖和的室内亮着灯，书桌旁，那杯牛奶早已被人喝完，而伏在书桌上的少女皱着眉，脑海里思索着卷子上复杂的物理大题
——
郁亦雅醒来了，是被自己的咳嗽呛醒的
酒喝的太多，半夜就容易渴，迷迷糊糊的睁开眼，她走到客厅给自己倒了杯水
喝了水，余光瞄到了一束光线——苏白秋房间门缝底下透出来的光线
还……没睡吗？
放下水杯，郁亦雅将信将疑的走了过去
轻轻打开门，苏白秋还是坐在书桌上，背对着她，似乎仍然在写题
郁亦雅皱了眉，抬手看了看表，一点三十五分
这个点了，怎么还没睡？
在门口站了好一会，在提醒和不提醒之间纠结半晌，最终，郁亦雅只是叹了口气，轻轻关上了门，回了房间
而书桌上的苏白秋拿着笔，眼皮已经在打颤了，她抹了把脸，打起精神，继续做着卷子
这个时间，绝大部分人们已经陷入了甜甜的梦乡，街道寂静无声，马路上，车子都极少有出没，有人打着呼噜，有人磨着牙，有人才刚刚完成工作，拖着满身疲倦回家，万家灯火只残留了几盏，在深沉的夜色里，孤单的亮着
书桌上为那个困难的目标奋斗的女孩在写题的空隙，看着窗外漆黑到不透一丝光亮的夜色，想着那个高挑的身影，轻轻笑了笑，随后低下头，继续做题
作者有话要说：
看了看评论，没想到晋江还真的有人追文，另我有几分惊讶【笑哭】
我向某人实名制嫌弃一下晋江的破页面，写完这本我准备去起点发文了，不入V的原因就是不想在晋江卖身……
微博放了小剧场，感兴趣的可以去我微博看
最后，大家晚安


第34章 出来
张扬出来了
当警察说她可以走时，她以为是自己听错了，按照她的预想，应该会是父亲解决了所有事情，然后堂而皇之的把自己带回去，释放来的太突然，也太让张扬惊喜
她被关在那个小小的临时拘留所整整十天，十天！她都没有见过父亲一面，对父亲，张扬只抱着最后一丝希望，这也是她唯一的希望
本以为自己会崩溃，可真的呆了十天，她反而冷静了下来，十天里，她反复在想，到底是哪里出错了？到底为什么她连父亲的面都没见到？是父亲不管自己了？还是父亲做不到把自己保出来？按照父亲的势力，不应该连这一点都做不到，可想来想去，她也不知道原因
张扬不蠢，不然也不会混到校霸的地步，关于这次事件，起初她被愤怒蒙蔽了双眼，并未仔细去想，可在拘留所的十天，她难得的冷静，或许是除了冷静，她没有任何办法
这次事件以这样的结局收场，心里隐隐有个猜测冒头，张扬也不敢就此断定，关于自己为什么被关十天并且连父亲一面都没见到这件事，她觉得，自己或许应该好好的问问父亲
看着外面的耀眼的阳光，感受着车来车往，人群喧嚣，张扬并没有多开心，她此刻脑海里只有一个想法——苏白秋！她要弄死这个**！
如果不是她报警，自己就不会被抓，如果不是她挡了那一棍，齐雪轩也能付出一些代价，都是因为她，都是因为她！
张扬扯了扯嘴角，竟露出了一抹笑
行人路过，看到站在警局门口的大树下的张扬，都被她此刻的阴鸷神色吓到，纷纷避远
拿出手机，张扬正想给父亲打电话，让他叫人来接自己，倏的一下，肩膀被人按住
张扬回头一看，是一个染着亚麻色头发的男人，而这张脸，她似乎在哪见过
“小子，牢饭好吃吗？”男人笑吟吟的问她
“你是……吴三少？”
关于梧杨市的一些豪门世家，张扬见过一些，但见的不全，张家是后来在梧杨市起家的，本地的一些豪门虽然一直有意向去结交，但真正搭理她们的人不多，那时候，张扬被父亲拉着去参加那一个个宴会，去交好那些公子哥和小姐们，张扬内心是极其不愿的，因此，还和父亲大吵了一架
吴三少是吴家的第三子，名声在外——虽然不是什么好名声
张扬见过他，在一次宴会上见过
吴三少给自己点了根烟，问：“张扬是吧？”
张扬点了点头
“有人找你啊”
听他这么说，张扬下意识是想拒绝的，自己才从警局出来，只想赶快见到父亲好好问问原委，但才摇一下头，吴三少的表情唰的冷了下来
“你觉得你有资格拒绝吗？”他话音才落，身后的几个黑衣保镖上前几步，站到了张扬旁边
看着那些保镖凶神恶煞的表情，张扬知道自己根本就没有拒绝的余地，以前都是她威胁别人，这次她反倒被别人威胁，或许这就是因果吗
咽了咽口水，她勉强笑道：“没，没拒绝，敢问……是谁找我呢？”
吴三少看着她，露出一个意味不明的笑，只道：“去了你就知道”
——
梧杨市东边有一座废弃工厂，这是上个世纪修建的，这一带经济都不发达，本来政府是想拆了这工厂再重新利用这的土地，到后来，也不知道是什么原因，这件事就此搁浅，而且没人再提起，只是从那之后，这座工厂经常会有一些豪车进进出出，三三两两的年轻人聚在一起，也不知道是在做些什么
张扬坐上了吴三少的车，没多久，映入眼帘的就是一座废弃的工厂
打开车门，吴三少下了车，看着还坐在车上的张扬，伸手狠狠的一下拍了她的头，“愣着干嘛，滚下来”
张扬捂着头，敢怒不敢言
吴家在梧杨市很有名，不只是因为吴三少做了太多的混账事，更重要的是吴家的经济实力在梧杨市也是数一数二的，张扬虽然怒，但不敢还手，更不敢跑，如果跑了，得罪了他，以后在梧杨市自己基本上是混不下去的
下了车，工厂门被保镖慢慢推开，张扬被吴三少领着到了工厂二楼
二楼和一楼倒有些差距，许是刻意装修过的，比起一楼破败的景象，二楼看起来好的多
吴三少带着她左拐右拐，到了一扇门前，偏头看了旁边的张扬一眼，吴三少笑了笑，打开门
房间里站了十几个人，但由于地方很宽敞，所以也并不显得拥挤，张扬扫了一眼站的那些人，有些面孔她认识，但有些并不认识，而那些认识的面孔如今规规矩矩的站在这，让张扬的心狠狠的抖了一下
到底……是什么人要见她……
“彤哥，人带来了”吴三少对着一张宽大的办公椅说道
办公椅慢慢转过来，坐在上面的男人还穿着校服，嘴里叼着烟，烟灰落在他身上，但他丝毫没有在乎，只看着张扬，微微笑了笑：“张扬……是吧”
张扬连连点头：“是、是……是我”
俞彤从椅子上站了起来：“最近你发生的一些事呢，我也略有耳闻……啊，好像忘记自我介绍了，我叫……俞彤”说着，走到张扬身前，拍了拍她的肩
张扬没听过这个名字，但知道这个姓
俞家在梧杨市并不出名，反而十分低调，但是上流社会的人没有不知道俞家的——俞家是黑色家族
俞家是靠黑手段起家的，整个梧杨市的黑色势力，基本上都被俞家掌握，做生意，难免会牵扯到一些事情，所以很多家族明面上不显露，实际上都和俞家有着或多或少的交情
张扬没听过俞彤的名字，可今天这样的阵仗，这个姓氏，俞彤的身份，不言而喻
“彤……彤少好”张扬低着头，不敢抬起来
俞彤拿掉嘴里的烟，抖了抖烟灰，烟灰掉在张扬鞋上，“我听说张同学受了几天的牢狱之灾，想必很辛苦吧”
张扬听着他这句话，觉得俞彤不像对自己怀了恶意，可看着自己鞋面上的烟灰，又觉得俞彤是在针对她，纠结一会，只摇了摇头：“不……不辛苦”
无论怎样，讨好总没错的
“张同学是因为得罪了某人才会受这样的牢狱之苦，哦，对了，张明谋这几天是在想尽办法捞你，可惜，都没成功，你知道是为什么吗？”
听到俞彤对自己父亲直呼其名，张扬并未生气，也不敢生气
“不……不知道”
“因为你得罪的人啊……太厉害了，非常的厉害”
话音才落，保镖唰的一下上前，按住了张扬
“你们……你们要干什么！放开我！”
俞彤并没有理会她的喊叫，这样的事他做的多了
“齐家你知道吗？哦，对了，你这样的小鱼小虾这么可能知道齐家呢”他说完这句话，周围的那些二世祖们都笑了起来
俞彤走到桌子前，桌子上有一根三指粗的木棍，他拿起来，在手上摸了摸，“好吧，我换一下，齐雪轩你知道吧”
张扬瞪大了眼，看着他
齐雪轩……是齐雪轩！所有的问题，果然出在这里吗？
作者有话要说：
来回看了几遍之前的章节，想找找有没有买了伏笔还没揭的地方，然后意外的发现一些错字以及语句不通顺的地方，以前写到十一二点，困到人都不清醒【笑哭】
下本书是bg文，但有百合线，由于我的偏心，这百合线构思耗费了我极大的心血，甚至在某些时候想直接写成gl文【笑哭】，目前已经存了十多万字的稿，篇幅估计不短，令我头痛
这本gl是我开的最晚的书，却是我第一本连载的书，没想到啊没想到


第35章 颤抖
“看来你是知道了”
俞彤说着，把棍子掖在臂下，拿出火机，给自己点了根烟
烟雾缭绕中，张扬狠狠的呛了一下
“听说……你曾经想拿这样的棍子敲她啊……”
话音未落，棍子狠狠的敲在张扬背上
“啊——”张扬的惨叫声响起
俞彤摸着那根粗棍子，看着刚刚被他敲了一棍痛到表情失控的张扬，竟然扬起了一个笑容，周围站着的几个人看到他的表情，不寒而栗
如果苏白秋在这，定会吓一跳，这与那天初次见面时活泼的俞彤相比，根本就不像一个人，现在的俞彤，冷漠又危险
“啧啧啧，痛吧？齐雪轩她向来低调，和你，和我，都不是一路人，你这样的人，我见多了，不就是仗着自己有钱有势，觉得这样就能为所欲为吗？”
“当然，你心里或许会很不屑，觉得我不也是这样的吗，是的，我也是这样的，可是……你能拿我怎样呢？”
这番话配着他肆无忌惮的笑，嚣张至极，一般人肯定会若是旁人，定会无比愤怒或怨恨，但张扬并没有愤怒，反而是恐惧，无边的恐惧
俞彤是为了齐雪轩来整自己的，那被俞彤护着的齐雪轩是什么身份呢？而且俞彤这些话，说的都对，自己什么都做不了，面对这些人，什么都做不了，连报复，都缺乏资本
这么想着，张扬又莫名怨恨起父亲，如果不是父亲没用，她怎会没有面对这些人的资本？如果不是父亲没用，怎么会连保她出来都做不到？
背上的痛一阵阵袭来，张扬大喘着气，还被保镖按着，动弹不得，头发散乱的搭在两侧，看起来无比狼狈
猛的吸了一口烟，俞彤把一直叼在嘴里的烟头拿了出来
“手伸出来”
“彤少，放过我吧，我以后不敢了，再也不敢了……”知道自己接下来面临的会是什么，张扬顾不得所谓的自尊，颤抖着向眼前的男人求饶
俞彤并未理会她的求饶，淡漠的重复了一遍：“伸手”
“彤少，不要啊，彤少……”
俞彤一个眼神过去，保镖按住张扬，强行掰开她的手
“啧，人家张同学还要好好学习，还要写字的，你们这是干什么”
听到他的话，张扬一喜，以为他要放过自己，只是下一句话，让她的心瞬间跌宕到谷底
“换左手”
听到俞彤的话，保镖放开张扬的右手，换成了左手
俞彤拿着那个还在燃烧的烟头，看了张扬一眼
张扬此刻满脸是泪，疯狂的摇着头，想挣扎，却被身强力壮的保镖死死按着，什么自尊，什么骄傲，全都消失不见，只要她能从这解脱，只要俞彤能放过她，她什么都答应
“不、不要……不要”
“嗯……不不不，要的，一定要的”俞彤笑着说完这句话，唰的一下，把烟头摁进了张扬手心
“啊——”
惨叫声响彻房间，滋滋的声音在张扬的手心响起，同时，还有一丝肉被烫的臭味飘荡在空气中
张扬挣扎着想逃，被身后的的保镖死死摁住，脸色涨的通红，手也不住的颤抖
俞彤看着那冒烟的烟头，脸上没什么太大的表情，过了一会，随手扔掉
房间里的其他人看着狼狈的张扬，大多数人也和俞彤一样，表情淡漠，毫不在意
这种事情，他们见多了，俞彤的心狠手辣，在圈里是出了名的，加上背景是俞家，敢惹俞彤的人寥寥无几，这个张扬倒也是倒霉，居然敢动彤少的老大，那人的身份，在场的这些人，几个能攀上？
能成为圈里这群不学无术的二世祖的老大，俞彤当然不止靠背景，做事利落又心狠手辣，这些才是关键，因此，能让俞彤喊老大的，齐老唯一的孙女、盛源集团的未来继承人，一直是很多人眼里神秘而又强大的存在
看着窗外灿烂的阳光，俞彤眯了眯眼
他是几天前才知道张扬和齐雪轩之前发生的事的，仔细了解之后，俞彤也不知道自己的老大想干什么，竟没有借此机会干脆的摁死张扬这种蹦跶的蚂蚱
张扬这样的人，俞彤遇到过很多，如果就这样放任，什么都不说，到最后，必定会面临她更加疯狂的报复，只有拿出一些东西，好好的震慑一下她，让她掂量清楚自己到底只有几斤几两，明白实力的鸿沟是她填补不上的，才能让张扬彻底安分，所以齐雪轩不出手，他来解决也好，这种事情，老大向来不擅长
今天把张扬找来自然就是为了好好的敲打一下她，把她的自尊踩进泥里，类似的这些事情，俞彤做过很多次，打赢一个人没什么，打碎一个人的骄傲自尊，让他意识到自己永远赢不了，这才叫狠，才能真正让她恐惧害怕，做事情就要做绝，给敌人希望，就是让自己绝望
当然，这件事情是瞒着齐雪轩的，自己的老大光风霁月，为人也像齐老爷子，行的正坐得直，这一点，俞彤比谁都了解，因为家庭的关系，他从小遇到的这些肮脏的龌龊事多了去了，如今这件事在他眼里，还真算不得什么，这一次是因为老大的原因，他才亲自出手罢了，他俞彤的老大，是什么人都能动的吗？
张扬垂着头，俞彤蹲下来，似乎是好心的劝道：“最后说一下，以后呢……没有我这样的背景或者实力，就不要太嚣张，不然这牢狱之灾……可能就不止十天了……”
他这么说是有道理的，按照齐老爷字的性格，齐雪轩被人这样搞了，最起码始作俑者张扬也得吃几年的牢饭，只是不知道什么原因，居然只关了十天就放了张扬，俞彤想了想，估计是自家老大松了口，而齐雪轩为什么会松口，俞彤也不得而知，但比起几年的牢狱之灾，今天他对张扬做的这些，倒还算是轻的了
挥挥手，保镖把张扬带到工厂门口，扔了出去
背狠狠的砸在地上，连带着之前被俞彤敲的那一棍的伤口都开始疼了起来，尘土飞扬，张扬满身是灰，狼狈不堪
拍拍身上的土，张扬爬起来，看着眼前的工厂，顾不得身上和手心的剧痛，转身就跑
作者有话要说：
最近我的状态很迷……
越写越焦虑


第36章 自行车
夜色渐渐褪去，一缕阳光从东边冒头，梧杨市隐匿在大雾中，如同一只即将苏醒的巨兽，朝着东边初升的太阳，张牙舞爪
苏白秋躺在床上，梦里，她正埋头在一人高的卷子前，无穷无尽的写题
闹钟滴滴滴的响，猛然将苏白秋从梦境拉回现实，她晃了晃头，爬起来关掉闹钟
揉了揉眉心，苏白秋坐在床上，整个人精神恍惚，在梦与现实之间游离
昨晚一直写卷子，她熬夜到将近凌晨两点，幸好今天是周四，不用跟着齐雪轩晨跑，不然本就睡眠不足，若还去晨跑，她毫不怀疑自己会晕倒在楼下花园
虽然今天不用起那么早，可以多睡会，可这点时间显然还是不够的，睡眠仍然不足，所以现在，苏白秋脑子里一片混沌，只想倒在床上一睡不起——这显然是不可能的
在睡和不睡之间斗争半晌，苏白秋才迷迷糊糊从床上爬起来
拿冷水洗了把脸之后，她才彻底清醒
看着镜子里脸有些浮肿的自己，苏白秋叹了口气，一熬夜就这样，怎么办啊怎么办
洗漱完换好衣服，苏白秋走到窗边，拉开窗帘一看，窗外的雾正渐渐散去，一缕缕阳光透过雾照进来，美丽又绚烂
看来今天是个好天气
不过以防万一，苏白秋还是特意的查了下天气预报，毕竟她实在是不想像昨天那样狼狈了，如果昨天不是齐雪轩来接她，那她估计会被淋成落汤鸡
也许是前几天把后来的雨都给下完了，手机预报上是一连串的晴天，而周末的太阳比这几天的都大
看着未来几天尤其是周末的好天气，苏白秋扬了扬唇
这么好的天气，去看日出，一定很好
想起昨天下午齐雪轩答应自己周末去看日出的事，苏白秋捧着手机，脸上的笑压都压不住
这算约会吧……两个人去看日出……
这么想着，苏白秋傻傻的笑出声
爬山看日出，是她早就想做的事情，可从前母亲忙，偶尔周末休息，她也不忍心那么早把母亲喊起来去看日出，她又没有朋友，自己一个人去总感觉没意思，所以这件事就一直这样搁浅了下来，本来她是想等高考完和母亲去，只是如今，那个人毫无防备的出现在她的生命里，自己想做的事，就想和那人一起做，喜欢的东西，也想分享给那人，想把自己的一切都告诉那人，除了……自己喜欢她这件事
对齐雪轩，苏白秋是小心的，小心翼翼的试探，小心翼翼的维护这段关系，虽然两人从认识以来，经过这段日子的相处的确亲近了许多，但苏白秋并不觉得她已经和齐雪轩非常交好了，这人在很多事情上虽然温柔细心，但与人相处时，还是有明显的距离感的，虽然对自己的距离感已经淡了很多
或许是自己要的太多，想更加靠近那个人
这么想着，苏白秋叹了口气
如今她的愿望，就是能一直陪在那人的身边，即使只是朋友的身份，至于其他的事情，苏白秋连想都不敢去想
喜欢她的这件事，自己一个人知道就好，自己一个人知道就够了
——
今天出门时，齐雪轩下意识的看了看苏白秋家的门
这些天要么就和苏白秋约好去跑步时会在走廊见面，要么就会巧合的在去上学的时候撞上，总之她出门时，绝大部分会撞上苏白秋也出来，以至于下意识的，齐雪轩会去看苏白秋的家门，想着今天会不会再恰巧的遇见苏白秋
倒不是说她十分在意这件事，只是一直以来都这样，难免会习惯
等电梯时，走廊静悄悄的，没有任何动静，也没有开门声
电梯到了，齐雪轩进去之前，还朝苏白秋家望了望，总觉得下一刻苏白秋就会推门出来
意识到自己的想法，齐雪轩小小的惊了一下
看来自己还真是习惯了每天和苏白秋一起走
耸耸肩，高挑的少女走进了电梯
今早天气不错，齐雪轩决定骑车去学校
去车棚拿自行车时，齐雪轩一看，自己的车旁边也锁了一辆自行车，之所以会注意到这辆车，是由于这车的颜色着实亮眼，淡粉色的自行车，也算难得一见，而且看起来好像是一辆新车
对于这辆车，齐雪轩并未多过在意，解开自己的车锁，推着车出了车棚
小区门口早餐店一如既往的火爆，连着下了几天的雨，空气似乎都已经被洗净，难得晴天，一路上不少人看着太阳，脸上都洋溢着笑容
雨后的冷晴，阳光温暖却不炙热，齐雪轩骑着自行车，掠过街边小摊、刚开门的店子、散步的人们，温暖的阳光洒在少女身上，微风迎面吹来，温柔的轻抚着她的脸，吹开了她的刘海，校服衣角飞扬在空中，空气中的雨水的味道还未散去，小汽车从她身旁飞速而过，一幅充满生机的景象，一个简单的早晨景象
到了十字路口，恰巧撞上红灯，齐雪轩停下了车
红色的数字从59开始倒数，齐雪轩一只脚点地，撑着自行车，看着那红灯
突然，余光瞄到一旁停了一辆自行车——似乎是那辆在车棚看到过的淡粉色的自行车
偏头望去，苏白秋正在那俩自行车上，微微笑着
齐雪轩：“……”
“早上好”苏白秋道
齐雪轩看了看那辆车，又看了看她：“你的车？”
苏白秋点头，“嗯，之前买的，今天才到”
之前听齐雪轩说准备骑车上学之后，苏白秋就和母亲说了自己要买自行车的事，那晚母亲答应的很爽快，倒让苏白秋有些小小的心虚，毕竟买车不是为了她之前说的那些理由，而只是为了能和眼前这人以后一起骑车上学……
齐雪轩点了点头，没再说话，只认真的盯着红灯
苏白秋暗暗松了口气
苏白秋就怕齐雪轩问为什么要买自行车，而且还是跟在她之后买，到时候自己怕是找不到理由来应对，难道还能直接说是因为想和她一起骑车上学？
还好，齐雪轩似乎没有在意这件事
“你今天好像晚了一点”
突然听到她这么说，苏白秋反应了一下，才想通她说的是自己出门晚了
“呃……对，起晚了一点”
她以前熬夜的少，所以偶尔一熬夜，就困的不行，以至于今早才会起晚了，不过她今天本也没打算在门口再次制造巧合，因为巧合实在太多次了，她怕引起齐雪轩的怀疑，不过今天没有特意蹲守这人，但在她骑车出了小区之后不久，倒是真的巧合的撞见了齐雪轩
绿灯亮，齐雪轩踩下踏板，率先走了，苏白秋见状连忙跟上
两辆自行车并排齐驱在路上，车上的两位少女都穿着成效私立的校服，一位清冷如风，一位笑的和今天的太阳一样灿烂
又是一个红灯，齐雪轩看着在她旁边的苏白秋，问：“你很开心？”
苏白秋怕她看出来自己开心是因为她，笑容一滞，一本正经的找理由：“呃……因为天气很好，不是吗”
“天气好就能让你这么开心”
不，和你在一起时天气好，才让我开心
这句话苏白秋当然没说，只道：“本来天气好的话心情也会好啊”
齐雪轩笑了：“你倒是容易满足”
苏白秋垂下眸子，喃喃的道：“或许吧”
齐雪轩说的不对，她觉得自己并不是个容易满足的人，因为对这个人，她不由自主的想要更多，想更靠近，想更了解
作者有话要说：
每次看到这个章节名，我脑海里就只有一句话：你居然在旧的竞车上施魔法，你这个黑摸仙的层次未免也太低了嗲【狗头】


第37章 蠢人
把自行车在学校停好后，苏白秋和齐雪轩一起到了教室
此时还没上课，教室一如既往的喧闹，有人打闹，有人学习
苏白秋把书包放到座位上，余光瞥到齐雪轩正站在她自己的座位前，一动不动
放好书包，苏白秋站起来，问：“怎么了……”
话音未落，她就看到，齐雪轩的凳子上有着几个黑黑的鞋印
“这……”苏白秋瞪大了眼看着那几个鞋印
“我大概知道是谁”齐雪轩语气很平淡，似乎并未生气，说完，朝杜含巧看了一眼
杜含巧一直在关注着她们这边的动静，见齐雪轩望过来，赶忙收回目光
苏白秋看到杜含巧这种明显心虚的表现，明明极少生气的她，莫名的，此刻却怒火中烧起来
“我去找她！”说完，苏白秋转身就走
她现在很生气，非常生气，这群人怎么说她，怎么对她，以前是她懦弱，是她没用，也是她不想再多生事端，所以她都忍了，可是……怎么能这样对齐雪轩呢，怎么能用这种幼稚又恶心的方法对齐雪轩呢！
苏白秋正准备去找杜含巧，倏的，她的手被身后的那人拉住了
苏白秋转过身，齐雪轩拉着她的手，看着她
“擦擦就好了，至于找她的事，我去吧，这种人，你和她理论是没有用的”
听到她这么说，苏白秋才冷静了两分，“那我帮你擦干净凳子”
说完，从课桌里拿出两张湿巾，仔仔细细的帮齐雪轩擦那条板凳
“你很生气？”齐雪轩察觉到这一点，问她
苏白秋擦凳子的手一顿：“我……这事不应该生气吗？”
“可你一旦生气，就顺了她们的意，她们做这种事，就是为了让我们生气”
对于这件事，齐雪轩还真的没有很生气，她从不为一些不重要的人浪费情绪，这也是她为什么看着很冷漠的原因，杜含巧做的这件事确实是幼稚，齐雪轩虽然没有生气，但也并不代表着她就不会追究这件事
“可……真的太过分了！”擦好凳子，苏白秋站起来，愤愤不平
齐雪轩拍了拍她的肩，一如既往的风轻云淡
那边的杜含巧见苏白秋生气的样子，得意的笑了笑，由于齐雪轩背对着她，她看不见齐雪轩的表情，不过想必也是生气的
哼，让你们嚣张
杜含巧不屑的笑了笑，拿出课桌里的水杯准备出去打水
苏白秋自然是看见了她那个笑容的，由此一来，更加生气，腮帮子都不自觉的鼓了起来
齐雪轩难得见她满脸怒气的样子，看着还有些可爱，反倒笑了：“我很好奇，明明是我的板凳被踩，你却比我还生气”
苏白秋想都没想，脱口而出：“因为我在乎”
话落的瞬间，苏白秋反应过来，僵直了脊背，自己这是……说了什么啊！
齐雪轩挑了挑眉，问：“你在乎什么？”
听到这个问题，苏白秋移开目光，盯着自己的鞋尖：“我在乎……”
齐雪轩双手抱着胸，等她的答案
“我们是朋友，不是吗？所以我在乎”苏白秋闷闷的解释
齐雪轩隐约觉得这个答案不是全部，不过她也没深究，见杜含巧的拿着水杯出了教室，她眯了眯眸子，道：“我去找她”说完走出教室
苏白秋看着她的背影，又看了看那条已经被擦干净的凳子，叹了口气
其实生气之余，她还有自责，齐雪轩本来和那群人都没有联系的，但因为维护她，才会被杜含巧盯上，如果不是自己，齐雪轩也不会遇到今天这样的事，而以杜含巧的性格，这件事只会是一个开端，以后还会有更多恶心的手段
想到这，苏白秋咬了咬牙
她可以容忍杜含巧以前那样对自己，但不能容忍这样对齐雪轩！
——
杜含巧打完水，正准备回教室，转身一看，齐雪轩不知什么时候站在了她身后
笑了笑，杜含巧道：“齐同学有事吗？”
齐雪轩看着她那肆无忌惮的笑容，挑了挑眉：“是你做的吧”
这是陈述句，不是疑问句，显然，齐雪轩很肯定这件事
杜含巧语气夸张，“什么？什么是我做的？齐同学在说什么？”
杜含巧也知道齐雪轩认定了她，但不代表着她会就此承认，比起承认，不承认肯定会更让齐雪轩生气，而她，很想知道齐雪轩生气的样子
可惜，听了她的话，齐雪轩没有什么太大的反应，她想像里齐雪轩气的恶语相向的画面并未出现
齐雪轩只是眯了眯眼，向前一步
由于身高的差距，她毫不费力的俯视着杜含巧：“我只给你一次机会”
这句话含了几分冷意，平时齐雪轩身上的气势就很摄人，此时靠的近，杜含巧又被她那双眸子冷冷的注视着，竟心生惧意，下意识的退了一步
她退一步，齐雪轩又上前一步：“这是最后一次，不然……”
话说半截，她没了声音，但其中蕴含的威胁意义很明显
杜含巧哪想到齐雪轩的气势居然会这么强，这句话从齐雪轩口里说出来，仿佛她真的能让自己为这种小事付出代价一样，杜含巧不信齐雪轩能把她怎样，却害怕此时齐雪轩看着她的眼神，仿佛锁定了猎物的狮子，下一秒就能将她狠狠咬死
杜含巧略微慌乱的错开目光，掩饰着自己的害怕：“我不懂你的话”说完，她抬手想要一把推开齐雪轩，唰的一下，被齐雪轩攥住手腕
齐雪轩手上使了点劲，微微一扭，杜含巧痛的轻呼出声
看着她面色扭曲，齐雪轩才放开她的手：“这次算给你涨涨记性”
说完，她转身离开，临了，脚步顿了顿，丢下一句话：“记住，你只有一次机会”
杜含巧看着她的背影，想起刚刚自己在齐雪轩面前害怕畏缩的表现，一时间又是难堪又是愤怒，死死的握着手里的水杯
其实对付杜含巧这种人，齐雪轩知道讲道理是没有用的，最有用的当然是威胁
世上蠢人大把，疯子却不多，蠢人有勇气是因为他们不知道自己做的是一件蠢事，一旦知道之后，就会害怕退缩，而疯子有勇气，是因为他们不知道什么是害怕，没有东西能让他们害怕
杜含巧是蠢人，明显的蠢人，齐雪轩很明白这一点，所以让杜含巧停手的方法就是让她知道她正在做蠢事
作者有话要说：
明天是端午节，提前祝大家节日快乐啊
微博放了齐总和小秋甜甜的小剧场，感兴趣的可以看看，我都是边写边姨母笑，果然还是甜文是戳我


第38章 张扬
齐雪轩出去没多久之后就回来了
苏白秋本来想问她和杜含巧说了些什么，可看齐雪轩淡然的神色，又怕她不想提及这件事，于是把问题咽了回去
齐雪轩回来之后不久，杜含巧也回来了，拿着水杯，神色并不太好，苏白秋注意到这点，免不了联想到齐雪轩
齐雪轩到底和她说了什么呢……
翻开书，苏白秋皱着眉，想不通，干脆就不再去想，把这件事抛诸脑后，翻开书开始背课文
齐雪轩坐在座位上，并不关心杜含巧是否进来，只低头认真写题
——
早上的事就这么过去了，没有在班上掀起任何波澜，除了苏白秋三人，没有其他任何人知道这件事，而一上午过去，杜含巧似乎也没再来找麻烦或者做其他恶心人的事，让苏白秋小小的松了口气
但到了下午，发生了一件让苏白秋措手不及的事情——张扬回来了
张扬出现时是下午


第二节课，那正好是体育课，苏白秋等到体育老师说自由活动之后就回了教室休息，一进门，看到自己的后座也就是张扬的位置上坐了一个人，待那人转过身一看，既然是许久不见的张扬
乍这么看见张扬，苏白秋小小的惊了一下，明明也才十来天，她却有种一个世纪没看见过张扬的感觉，只是那人熟悉的、轻蔑的目光朝她看过来时，苏白秋下意识的退了一小步，一种久违的恐惧袭上了她的心头
张扬回来了……自己该怎么办？她会报复自己吧？那天报警的事，会报复自己的吧？
越想，苏白秋越不安，一时间，连抬脚迈进教室的勇气都没有
啪，有人拍了她的肩膀一下，苏白秋吓的一个激灵
“怎么不进去？”齐雪轩看着脸色似乎不大好的苏白秋，问道
苏白秋低着头，没回答她
齐雪轩见状朝教室里看了看，正巧对上张扬的目光
见齐雪轩看着自己，前两天俞彤的脸和他那阴测测的笑唰的一下出现在张扬脑海里，手心被包扎好的伤口似乎又开始作痛，张扬慌乱的错开目光，不敢再去看齐雪轩
见张扬似乎害怕自己，齐雪轩皱了皱眉
难道进警局关了十天她就这么害怕自己了？
齐雪轩利用家里的势力，阻止了张明谋从警局捞出张扬，她也想过张扬会知道自己的背景大不好惹，从而罢手的情况，可无论如何，按张扬的性子，不可能仅仅因为知道自己是齐家的人就如此的害怕自己
想了想，齐雪轩一时想不清缘由，倒也没再纠结，余光忽的瞥到苏白秋在一旁低着头一声不吭的样子
“你……在害怕？”齐雪轩问
苏白秋没有抬头，她不敢看齐雪轩，齐雪轩一直教自己不去怕，可面对张扬，苏白秋还是怕，这些天没看见张扬的日子，苏白秋都以为自己不害怕了，可真的看见张扬时，往昔那些屈辱的记忆齐齐涌了上来，她不得不承认，她还是害怕的
齐雪轩垂了垂眸，倏的，抬起自己的手，放在苏白秋面前
视线里那双手，手指修长白皙，指节分明，苏白秋不明所以，抬头看了齐雪轩一眼
齐雪轩对上她的目光，笑了笑，“走吧”
苏白秋只觉得，这个笑容太过温暖，像是今早的太阳
握着拳，苏白秋看着那只手，倏的明白了她的意思
她……是让自己握住吗？
见苏白秋没反应，齐雪轩挑了挑眉，“不愿意？”
唰的一下，苏白秋立马抬手握住那双纤长的手，认真道：“我愿意”
听到她的这句话，齐雪轩皱了皱眉，总觉得哪里不对劲，本来她只是打趣的问苏白秋是不是不愿意握自己的手，可苏白秋这么一回答，倒是莫名有些怪怪的
看着笑的眉眼都弯起的苏白秋，齐雪轩压下心里莫名的怪异感，牵着她进了教室
齐雪轩的手掌不热，但也不冷，温温凉凉的，苏白秋牵着她的手，心脏砰砰的狂跳
进了教室，张扬看着她们两人，不敢去看齐雪轩，她把目光放在了苏白秋身上
张扬是害怕齐雪轩，可害怕苏白秋是不可能的，毕竟苏白秋以前在她面前的懦弱印象根深蒂固，她也还记着苏白秋报警的事，可如今齐雪轩明显护着苏白秋，看来自己以后针对苏白秋也不能太过明目张胆了
见张扬目光阴森的看着自己，苏白秋不由握紧了齐雪轩的手，或许是那人的手掌太有力，或许是身前的身影太高大，莫名的，苏白秋对上张扬的目光，竟没了之前的害怕
到了座位边上，齐雪轩松开苏白秋的手，坐回了座位
苏白秋看着空落落的手，心里莫名有几分失落
其实齐雪轩牵她进来，一方面是看苏白秋的样子太害怕了，另一方面也是为了告诉张扬，苏白秋是她护着的人
齐雪轩为什么没趁上次的机会干脆的摁死张扬，这个问题俞彤和齐老爷子都很好奇，毕竟齐雪轩向来不是什么好欺之人，他们不知道，齐雪轩放过张扬其实是因为苏白秋
苏白秋怎么找回自信，怎么打败以前那个懦弱的自己呢？问题不是在苏白秋自己身上，而在张扬这里，张扬是一切的开端，所以必须让一切在张扬这里结束
苏白秋是可以远离张扬，随后依靠时间的力量来修复一切，可这样，只是将以前的一切遗忘而已，那个伤疤仍然还在，一旦撕开，血淋淋的疼
齐雪轩并不想用这样逃避的方法去解决，她想让苏白秋正面的、面对以前的自己，让苏白秋真真正正挺直腰杆的站在张扬面前，只有这样，苏白秋才能打败那个懦弱的自己，才能重新拥有自信，因此，最重要的就是勇气
她带苏白秋训练，并不是说想让苏白秋和张扬打一架，只是想让苏白秋有面对张扬的底气——那种即使张扬会打她，她也有能力还手的底气
而在此之前，苏白秋必须要有的，是敢对张扬还手的勇气，如果连对敌人出手都不敢，怎么可能打得赢敌人呢？
所以，她没有借此机会干脆的弄走张扬，是为了在以后，让苏白秋鼓起勇气把之前张扬对她做的一切都讨回来，简单来说，就是把张扬当做了训练场上的沙袋一样，让苏白秋拿张扬练手
——
下午上课时，张扬一直没对自己做任何事情，上课也没挑事，偶尔的，苏白秋都会忘记自己身后的张扬已经回来了，因为时间过得和张扬不在的时候差不多，不过张扬如此安静，倒让苏白秋莫名忧心了起来，总觉得张扬是准备酝酿一个更大的阴谋
她哪里知道，张扬只是单纯的被俞彤搞怕了，不敢再去惹齐雪轩了
作者有话要说：
张扬一出现，齐总和小苏就发糖


第39章 搞事
食堂旁边的狭窄小巷，几个把校服穿的流里流气的学生站在那，围着中间的女生
“老大，你总算是回来了，吴秀她呢？”其中一个女生凑到张扬身边，问
张扬望着自己被包扎的像个粽子一样的左手，眼神晦涩不明，烦躁的挥开她：“我不知道”
当初被抓时，吴秀是和她一起被抓的，后来，她就被带到了临时拘留所，估计以齐家的势力，吴秀和她应该是被分开关押了，而自己出来之后，俞彤马上来找了自己，之后她一直忙着处理伤口以及查清楚这次自己被关十天的原因，一直到现在，哪有心情关心吴秀去哪了
见张扬明显心情不好的样子，其他人都缩着脖子，没敢作声
过得一会，有人问：“老大，齐雪轩她怎么办？”
这群人平时跟着张扬，可那次找人打齐雪轩的事，除了吴秀，张扬并没有和其他人说过，其他人都只知道张扬要整齐雪轩，但并不知道要怎么整，后来，突然的，张扬就被学校通报批评
作为张扬的小弟们，他们当然是知道张扬她爸爸是校董，所以好多次张扬在学校犯事都被她爸压了下来，可这次，张扬明显惹到了不该惹的人，连她父亲都没能把这件事压下来，而从那天起，张扬和吴秀就一直没来过学校，他们也打听过，可都没得到任何消息
由于这些天张扬没来，对于齐雪轩和苏白秋，他们也就没再挑事，都等着张扬回来处理
听到这个问题，张扬啪的一下拍了那人的头：“处理个屁，现在暂时别管她们”
被打的那人揉着头，委屈的问：“为什么啊？”
见她还问，张扬火冒三丈，又加大力度的拍了她一下：“你问个屁！你他妈十万个为什么啊”
她当然不会把自己在齐雪轩这吃了一个大瘪的事情告诉这群人，这样只会让自己丢脸，所以对于手上伤口的解释，她找了个不小心烫伤的理由搪塞过去
此时，上课铃响，还在外面的学生们都急忙跑回教室，但张扬他们并不着急
看着灿烂的阳光，张扬长长的呼出口气，道：“这些天，你们都安分一点，齐雪轩和苏白秋就别管了，若不小心犯了什么事，我也保不住你们，知道吗？”
听出她语气里的认真，几人哪敢说什么，连忙点头
——
下午


第三节课下课后，许多人都无精打采的趴在桌子上，这样凉爽的秋天，最容易犯困，上课时都有不少人哈欠连天
下了课，齐雪轩准备出去上厕所，走到门口，迎面碰到了回教室的张扬
门不大，是容不了两人一起走的，这就意味着，有人必须让步
齐雪轩抬眸看了张扬一眼，本以为她绝不会让步，令她没想到的是，张扬低着头，竟十分自然的让到了一边去
走过张扬身边时，齐雪轩意味深长的看了她一眼
到底……张扬是为什么这么怕她呢？是因为齐家？还是其他的别的原因？
不管怎样，现在似乎得不到答案，齐雪轩按下心中的疑虑，走向厕所
张扬看着她的背影，小小的呼出口气
张扬不知道的是，这一幕，全被教室里的苏白秋收入眼底
看到张扬给齐雪轩让位置，苏白秋是惊讶的，张扬似乎很害怕齐雪轩……
之前张扬一直没来学校，苏白秋心里自然是好奇的，是张扬被警方带走拘留了吗？还是别的什么原因？苏白秋不得而知，曾经她一度想问齐雪轩，可每次话到嘴边，又咽了下去。如今看到这一幕，心里的疑窦疯狂增长
皱了皱眉，苏白秋走出教室
这边，张扬才坐回座位，唰的一下，眼前就站了个人
“有事吗”张扬和杜含巧并不熟，正好刚刚碰到齐雪轩的事让她烦躁的很，所以语气冷冷的
见张扬对自己这样的态度，杜含巧当即就怒了，不过想到自己找她商量的那件事，随即按下怒气，笑道：“你这几天怎么没来学校啊？”
这话好巧不巧的戳到了张扬痛处，她皱了皱眉，烦躁道：“关你屁事？”
“你……”杜含巧也怒了
她是看不起张扬这样的人的，成绩差的要死，平时在学校，仗着家里有权有势就惹是生非，一点都不上进，以后出了社会，简直就是社会的毒瘤，在社会上一点意义都没有
“你什么？”张扬冷了脸，看着她
杜含巧见她阴森森的看着自己，到底还是怕了，以前张扬对苏白秋做的那些事班里的人都知道，杜含巧可不想成为第二个苏白秋
“没什么，你知道吗，你不在的这段日子里，苏白秋和齐雪轩两个人在班里简直是目中无人”
杜含巧确实有点被早上被齐雪轩那摄人的气势吓到了，可后来回过味来，还是不相信齐雪轩能把她怎么样的，因此，这次来找张扬，也是想拉拢张扬一起来打压一下齐雪轩
听到她的话，张扬反而饶有兴味的笑了起来：“所以呢？”
杜含巧以为她开始感兴趣了，于是道：“这几天啊，齐雪轩真是非常嚣张，而且，我觉得她处处维护苏白秋，你看苏白秋狗仗人势的样子，别说是你，我看她们俩都不爽很久了”说着，杜含巧还在苏白秋的位置上坐了下来
“嗯，然后呢？”
“你就不想整整齐雪轩吗？挫挫她的锐气”
听到她的这句话，张扬嗤笑一声：“整齐雪轩？”
杜含巧郑重的点点头
张扬面上的笑倏的一下消失，“滚，我不和傻逼为伍”
“你……切！”张扬都这么说了，杜含巧还留在这就是不要脸了，她唰的一下站起身，回了自己座位
张扬看着她的背影，不屑的笑了笑
找死还想拉个垫背的，呵，当她张扬真的傻啊
虽然认为杜含巧很煞笔，但张扬并不打算把杜含巧要找麻烦的事告诉齐雪轩，张扬虽然怕齐雪轩的势力和她身后的俞彤，但并不代表着从此以后就会向着齐雪轩，杜含巧找死的要搞事，她也愿意看这个戏，无论两边谁吃亏，都和她张扬无关
——
齐雪轩上完厕所出来，就在门口看到了苏白秋的背影，似乎是在等人
“在等谁吗？”
苏白秋转过身，才发现齐雪轩不知何时已经出来了
“在……等你”
齐雪轩甩甩手上的水，“等我？有事吗？”
厕所这人太多，来来去去的，还有人在嬉笑打闹，齐雪轩边说边向教室走，苏白秋和她并肩走着
“我就是好奇一个问题……”
见她欲言又止的样子，齐雪轩道：“什么问题，直接问吧”
落日挂在西边，染红了一片天空，苏白秋一动不动的盯着那晚霞，并没有看齐雪轩，如果看着齐雪轩，她怕自己就没勇气问出那个问题，也怕齐雪轩拒绝回答她的问题
张扬自那天之后，这段日子都没来学校的事，仔细想想，苏白秋心里总觉得哪里不对，按照张扬父亲的势力，不应该会让张扬受到通报批评甚至处分，而且，这些天张扬的消失，也很莫名其妙，之前苏白秋没想太多，可刚刚张扬对齐雪轩的态度让她觉得哪里不对劲
见苏白秋沉默，齐雪轩道：“怎么了？”
“张扬……之前那些日子没回来……是为什么啊？”
原来是要问这个，齐雪轩笑了笑
她知道苏白秋肯定会好奇这件事，可这些天苏白秋一直没提过张扬的事，到得如今才问，倒让齐雪轩有些意外了
“她被拘留了，那次的事，算是犯法了”
“她被拘留了这么久吗？”
齐雪轩垂下眸子，学校给张扬处分当然是因为齐家的施压，警局拘留张扬一直没放，也是齐家那边的运作，不过这些她并不打算和苏白秋说，眼前这个女孩眼里的世界是单纯简单的，知道这些事，于她并没有什么好处
“嗯，因为我是受害人，我没松口，她不能走啊”
听到这个回答，苏白秋笑了起来：“原来是这样啊”
难怪张扬莫名的怕齐雪轩，看来是因为这些天的牢狱之苦让她收敛了
正逢此时，铃声响了，齐雪轩和苏白秋都进了教室


第40章 完了
星期五
这几天的天气都不错，苏白秋和齐雪轩约了晨跑
随着这段日子的锻炼，苏白秋的体能已经好了很多，虽然还是比不上齐雪轩，可已经能勉强的跟上她的脚步了
跑完步，两人照常坐在凉亭那休息
喝了口水，苏白秋期待的问身旁那人：“明天……我们去爬山吧？”
齐雪轩点了点头：“好”过会，才想起来问：“明天天气怎么样？”
苏白秋连忙点头，生怕她借此反悔：“明天天气很好的，大太阳，很适合看日出的”
齐雪轩见她急忙解释的样子，轻轻笑了笑：“好了，我知道了”
苏白秋也意识到刚刚自己的失态，知道她多半在笑自己，耳尖又红了
两人吃过早饭后各自回了家，收拾东西准备去学校
齐雪轩收好东西，一开门，就看到了明显在走廊等自己的苏白秋
“早”苏白秋笑着打招呼
“等我？”
听她这么问，苏白秋有些不好意思的低下头，“嗯”
以前和齐雪轩撞上，是她刻意制造的巧合，可巧合多了难免引人怀疑，可真的要和齐雪轩分开走吧，苏白秋实在舍不得，于是，她就想着干脆就在外面等她，把这件事摊开说算了
齐雪轩没多在意这件事，点了点头，按下电梯键等电梯
两人进了电梯，苏白秋看着不断减少的楼层数，纠结了一会，还是鼓起勇气开口：“我们……以后一起去学校吧”
齐雪轩听她的语气小心翼翼的，回头看了她一眼，就见她满脸期待的望着自己
“我们哪天不是一起上学的？”
听到她的话，苏白秋知道这算是答应了，用力的点了点头，笑的开心：“嗯”
齐雪轩看着她，挑了挑眉
有必要笑这么开心吗……
见她因为这件小事就笑的和朵花一样，齐雪轩内心不以为意，唇角却已经扬起一个轻微的弧度，连她自己都没发现
到了车棚，两人各自推了自行车出来
看着苏白秋那辆淡粉色的自行车，齐雪轩有点好奇的问：“你很喜欢粉色？”书包也是粉色的
苏白秋知道她是因为这辆车才问的，摇了摇头：“不是，我妈妈喜欢，书包和车都是妈妈给我买的”
“这样啊……”看来苏白秋的妈妈倒是挺有少女心的
两人在宽敞的马路上骑着自行车，街边的人们行色匆匆，苏白秋的马尾飘扬在空中，嘴角挂着笑，很开心样子
齐雪轩余光看到这一幕，不由得也笑了起来
之前苏白秋问那个问题的时候，齐雪轩没多想就答应了她，后来反应过来，才发现，原来不知什么时候，自己也习惯了身边的那个小小的身影
——
今天杜含巧早早的就来了学校
她看了看四周，齐雪轩和苏白秋并没有来，而教室里除了她，没有别人
走到齐雪轩的课桌前，杜含巧笑了笑，笑容有些恶劣
想起昨天自己在齐雪轩面前畏缩的样子她就憋屈，齐雪轩不是很拽吗？她就不信了，齐雪轩还真的能把她怎么样
砰，东西倒地的声音响起，书本散落一地
杜含巧看都没看，抬步回了座位
——
苏白秋本以为，杜含巧的事在昨天齐雪轩去找了她之后就会完结，可今天来学校，却看到了齐雪轩的桌子倒在地上，桌子里的书散乱的落在外面，周围一片狼藉
“这……”苏白秋难以置信的看着眼前的一切
齐雪轩眯着眼，眸光有些冷
某些人真的……不应该给机会
苏白秋回过神，第一个怀疑的自然是杜含巧，怒气冲冲的转身：“我去找老师！”
齐雪轩看了眼教室后面的黑板，拉住她：“我去”
苏白秋点了点头，齐雪轩转身出了教室，出门的那一刻，突然偏头看了杜含巧一眼
杜含巧见齐雪轩突然望过来，虽然心虚，却还是僵直腰杆强做镇定的和她对视了一秒
收回目光，齐雪轩去了班主任的办公室
教室不少人围观着这里的一片狼藉
“这这么回事啊？”
“不知道啊……”
“乱起八糟的，真是，路都挡住了！”
“谁干的啊，真有勇气……动齐雪轩的东西，我平时看她，都觉得她眼神恐怖的很呢”
苏白秋正整理齐雪轩的桌子，见有人准备顺势踩一脚齐雪轩在地上的书，顿时喝止道：“别动！”
见向来软弱的苏白秋难得满身怒气，气势汹汹的样子，那人收回了脚
宁高诗看着这一切，似有所想的看了眼杜含巧，却只见杜含巧正一动不动的看着教室门口
过了一会，班主任到了教室门口，表情看起来是生气了，声音也冷冷的，喊道：“杜含巧，到我办公室来！”说完转身就走
全班顿时鸦雀无声，几十双目光注视着杜含巧，大概都知道了这件事的始作俑者
杜含巧看着班主任的背影，一种不太好的预感袭上心头，但在这么多人的注视下，她不想表现出害怕畏缩的样子，于是挺了挺胸，站了起来
杜含巧想到过齐雪轩会找老师，但她并不怕，因为这件事没有证据证明是她做的，就算齐雪轩有证据，到时候只要她说是不小心撞倒齐雪轩的桌子的，齐雪轩也就不能把她怎么样，毕竟这只是一件小事，老师肯定不会多过计较，随便道个歉，这件事就算了结了
这么想着，杜含巧又有了底气，很自信的阔步向外走
苏白秋见杜含巧嚣张的样子，向来不容易生气的她现在却恨不得上前挠这个人两把
冷冷的看着杜含巧走出教室，苏白秋深吸一口气，平复了一下内心翻腾的怒气
杜含巧走后没多久，齐雪轩回了教室，回来时，脸上没什么表情，淡定的坐回了苏白秋已经整理好的座位
从她脸上看不出半点信息，苏白秋偏头问她：“怎么样了？”
齐雪轩拿出下节课要上课的书放在桌子上，闻言，回道：“老师说她会处理”
苏白秋皱起了眉
老师处理，怎么处理？这样的事，肯定是打个哈哈过去，以前她也向老师说过张扬的事，可却没得到任何反应，就因为张扬的父亲是校董，自己的这个班主任的势利，苏白秋也是略知一二的
说到底，苏白秋根本不觉得班主任会对这件事做出什么结论，定会选择息事宁人，大事化小小事化了，之前处理张扬时不就是这样吗？
苏白秋正想出口提醒齐雪轩，而齐雪轩看她满脸忧愁的样子，却是笑了笑，拍了拍她的肩，“会解决的，你没必要那么担心”
我能不担心吗……
叹口气，见齐雪轩的样子，苏白秋也不好再说什么，只好坐回座位
——
杜含巧去了班主任办公室之后就没回来过，一直到


第二节课大课间活动时，班主任才在班级里宣布了关于今早的那件事处理结果
“同学们，杜含巧同学呢因为触犯校纪校规，已经被家长带回去反省一星期，之后的月考呢，她不会参加了，说这件事，是为了告诉大家，学习才是你们的第一要务，若总做些破坏同学团结的事情，违反校纪校规的话，后果是非常严重的！希望大家引以为戒”说完，班主任离开了教室
听到这个消息，教室安静了一瞬，随后，各种讨论的声音都响了起来
“杜含巧倒霉了”
“这不是活该吗，让她天天一幅傲气凌人的样子，真当她有多了不起了”
“我也觉得她活该好好”
“不能参加考试，岂不是零分？哈哈，到时候我去笑话她零分，让她天天觉得自己成绩好就了不起”
听到这个消息，苏白秋自然是震惊的，没想到班主任还真的处理了，并且对于杜含巧的处罚还挺严重
向来喜欢息事宁人的班主任为什么这次会展露出这样的铁血手腕呢？苏白秋看向了身边的齐雪轩
齐雪轩正在写题，余光瞥见苏白秋瞄着自己，于是道：“想问什么？”
“杜含巧……怎么……怎么会被罚啊？”
齐雪轩目光仍然在题上，听到她的话，只抬手用笔指了指身后
苏白秋望过去，墙上什么都没有，不由一脸疑问的看着齐雪轩
齐雪轩拿笔敲了她脑袋一下，道：“监控啊”
苏白秋这才反应过来
每个教室的后面都是安了监控的，这个监控是今年才装的，老师登陆相应网站，可以操控镜头可以360°无死角的转动，监察学生的上课行动，不过……
“这个监控不是拍不到后三排的情况吗？”
监控的镜头除非有人调整，不然一般都对着教室前门，因此，后三排倒成了监控的死角，而齐雪轩的位置和她并排，都在倒数第二排
“来的时候我发现了，监控的角度不对，后来问了班主任，他说昨天下午他看了一下监控，所以导致监控的镜头向下移了几分，正好能够拍到后三排的情况”
“拍到了杜含巧的……的……”苏白秋想了想，一时找不到形容词
齐雪轩接上她的话：“作案过程”
苏白秋：“……”怎么说的和犯罪一样
“所以这就算拿到了证据？”
齐雪轩点了点头：“嗯”
“不应该啊……按照班主任的性子，怎么会对杜含巧做出那么重的处罚呢？”苏白秋想不通，皱着眉
“可能是因为我反抗的比较激烈吧”齐雪轩说完这句话，拿着笔继续做题，见苏白秋还在想这件事，便道：“不复习吗？下星期就要月考了”
闻言，苏白秋也不再纠结，转身拿出卷子写题
什么反抗激烈的话自然是假的，事实上，齐雪轩只是找出了证据之后，班主任就让她回了教室，为什么对杜含巧的处罚会这么重而没有息事宁人呢？或许是因为班主任知道她是齐家的人吧……
广播体操的声音传进教室，高挑的少女握着笔，眯起了眼
作者有话要说：
单纯的小苏同学


第41章 周六
杜含巧的事就那样过去了，班上在意这件事的人不多，偶尔上课时，苏白秋看到她那个空空的座位，就觉得十分解气，或许这就叫罪有应得
张扬是中午才来学校，听别人说了杜含巧的事后，也只是笑了笑
这种煞笔的下场她早就知道，猜都懒得猜
想到这，张扬甚至得意于自己提前知道齐雪轩的家世，才避免自己了惹更大的祸
像杜含巧这种人，连敌人的身份都不清楚就傻傻的往前冲，果然是个傻逼无疑
张扬在内心鄙视着杜含巧，却全然忘记了她自己之前也是没搞清齐雪轩的身份就要找人打她，还让自己被拘留了十天的事
星期五就这么过去，除了早上的事情，过得和平时没什么两样
回到家后，苏白秋又去了齐雪轩那儿
自从养了小熊之后，每天下午苏白秋都要来齐雪轩家，给小熊准备吃的，顺便安排好小熊第二天的伙食，偶尔还帮小熊洗个澡
自从那天的便便事故之后，苏白秋就开始教小熊定点上厕所，小熊明显是只聪明的狗狗，没多久就学会了这项技能，也是，它要再那么搞一次，苏白秋都担心齐雪轩会不会直接把它扔出去
给小熊弄好狗粮，苏白秋坐回沙发，而沙发的另一边，齐雪轩正拿着大大的报纸，鼻梁上架了一幅金边框眼镜，侧面看过去，她下颚线清晰分明，整张脸的线条流畅自然，像是完美的雕塑作品，而那副金边框的眼镜此刻在她脸上，让她素来清冷的气质又添了几分优雅，宛如中世纪英国的贵族，那双漂亮的丹凤眼此刻正微微垂着，细密的睫毛在眼睑处洒下一片阴影
这个侧脸实在是好看，向来不颜控的苏白秋却想私藏刚刚那副画面
齐雪轩放下今天的财经报纸，揉了揉眉心
齐平光真是……花边新闻还能传到财经报纸上
苏白秋见她明显有些疲倦的样子，有些担心的问：“你……很累吗？”
听见苏白秋的声音，齐雪轩才想起来自己身边还有一个人，摇摇头：“没事，我还好”
苏白秋见她摘了眼镜，“你……近视？”
“嗯，有一点点，不过很轻微，所以一般只有看报纸的时候才戴眼镜”
苏白秋点了点头，正好此时小熊吃完了狗粮，苏白秋过去把它的碗洗掉收了起来
再转过头时，小熊已经跑到了沙发上，正趴在齐雪轩的手边
这些天，小熊已经和齐雪轩亲近了许多，或许是因为这房子里只有齐雪轩一人的缘故
齐雪轩正一下一下顺着小熊的毛，那双手白皙纤细的手被小熊的黑毛一衬，像是一块润泽的美玉
倏的，苏白秋突然嫉妒起小熊，如果那双手这样摸她的脸……
猛地摇了摇头，苏白秋赶忙驱散掉脑子里那些乱七八糟的想法
“明天我们什么时候出发呢？”苏白秋坐回沙发，把小熊从齐雪轩身边抱了回来，小熊也没挣扎，任由她抱着
“明天什么时候日出？”
苏白秋干脆的回答：“六点十分左右”这些她早就已经查过了
齐雪轩想了一会，才道：“从我们这到五平山大概要四十分钟，加上爬山的时间，可能我们四点半就要出发”
苏白秋点了点头，“那我明天一早在门口等你”
“嗯”
回家后，苏白秋开始安排明天的爬山事宜
由于明天是大清早去爬山，爬完山后还要跟着齐雪轩去训练馆，所以这次和齐雪轩出去，她估计也只能穿运动服
想起自己衣柜里的那些好看的裙子，苏白秋叹了口气
到底什么时候自己才有机会打扮的漂漂亮亮的出现在阿轩面前一次呢？
对穿裙这件事虽然忧伤，但苏白秋还是很兴奋自己能和齐雪轩出去玩的，把明天要带的东西都准备好之后，苏白秋坐到了书桌前
下星期就要月考了，她的时间真的不多了啊……
呼出口气，苏白秋拿出了老师布置的卷子，开始做题
——
闹钟的声音不停的响了许久，才把苏白秋从睡梦中叫醒
艰难的睁开眼看了看，房间一片漆黑，满室寂静无声
抬手一看表，三点五十分
晃了晃头，苏白秋想起今天她和齐雪轩约好去看日出的事，才拖着困倦的身子从床上爬了起来
洗漱完，脑子才清醒几分
看着镜子里满脸水珠的自己，苏白秋呼出口气
拉开窗帘一看，外面夜色正浓，星星点点的，弯弯的月亮挂在黑色的天空之上，小区里还有几户人家亮着灯，窗户上的人影怀里抱着一个小人，许是孩子醒了，才会在这个点爬起来抱孩子
知道今天要早起，苏白秋昨晚九点多就睡了，虽然睡得早，可起的也实在早，收东西去门口等齐雪轩的时候，苏白秋一直在打哈欠，人也迷糊的很，还好昨晚已经安排好了一切，如今只需要拿包走人就行，不然就现在的迷糊劲，到时候肯定丢三落四
拿着包出门，站到走廊，苏白秋看着齐雪轩的家门，又犯起困来
瘦弱的女孩背着黑色的背包，靠在墙上，慢慢的，意识模糊起来，眼皮也逐渐沉重
齐雪轩推开门出来的时候，就看见苏白秋站在自己家门对面，靠着墙，既然就这样睡着了
轻轻关上门，齐雪轩走到苏白秋面前，俯身打量着眼前的女孩
苏白秋睡得很沉，即使有人到了跟前，仍然没有醒过来
齐雪轩见她睡得如此熟，唇角扬了扬
走廊的灯光打在苏白秋脸上，她如小扇子一般的睫毛在眼睑处洒下一片阴影，苏白秋的唇色很淡，白色的光一照，看起来有些苍白，睡着的苏白秋，此刻这么看着，倒是有种恬静的美感
走廊寂静无声，外面月牙高挂，齐雪轩打量着她的脸，不知道为什么，竟也没有喊醒她的想法
苏白秋似有所感的睁开眼，倏的看到了面前齐雪轩那张精致的脸，吓了一跳，下意识的向后退了一步，齐雪轩以为她要摔了，还扶了她一把
回过神来，苏白秋搞清楚了眼下的状况——自己在走廊睡着，并且连齐雪轩出来了都不知道
“醒了？”齐雪轩笑道
苏白秋讷讷点头，不敢去看她，耳尖却已经红了个透
齐雪轩看了看表，四点过十分
估摸着老李应该已经到了楼下停车场，齐雪轩道：“走吧”
随后，两人下了楼，而老李果然已经等在那了
上车时，苏白秋依旧和老李鞠躬道谢，老李如今已经习惯了苏白秋的客气，但还是笑着道：“苏同学不用客气”
齐雪轩上车之前看了一眼站在一旁的老李，朝他点了点头，“辛苦了”这个时间让老李来接，虽然是自己家工作多年的司机，齐雪轩也确实感到抱歉
见自家向来冷清的小姐居然安慰自己，老李诚惶诚恐，“不不不，不辛苦的”
作者有话要说：
困，晚安
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
感谢灌溉[营养液]的小天使：
32040016、Awesome.N 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 日出
车子开出江岸小区，朝五平山驶去，此时正是凌晨，路上车都不多，也没到堵车的点，车子难得的开快了一些
从车窗向外望去，外面的路灯都还亮着，天空还是黑的，有车子的灯光从后面远远射过来，路上除了环卫工人，并没有行人，车里安安静静的，没有人说话，许是这个时间点大家的精神都不好
还要开近四十分钟才能到达目的地，苏白秋看着窗外快速消失的景色，慢慢的，困意又袭了上来
等齐雪轩从平板上移开目光时，就看见旁边的苏白秋闭着眼睛，明显意识已经恍惚，脑袋一下一下晃，像小鸡啄米一样
这么困的吗？
苏白秋抱着黑色的背包，慢慢的，慢慢的，脑袋越来越往下
齐雪轩见她头快栽下去的样子，伸手托住了她的脸，随后慢慢牵引着她靠到自己肩头
苏白秋显然是真的困，这样一番动作也没有醒，反而靠在齐雪轩肩头，睡得很沉
齐雪轩听着她平稳的呼吸，无奈的笑了笑，拿起平板继续看今天的股市情况
车里车外都很安静，齐雪轩划动平板的间隙偶尔瞄一眼苏白秋，却只见她呼吸轻浅，胸口轻微起伏，嘴角还挂着一抹浅淡的笑
做什么好梦了吗？
扬了扬唇，倒没有多放在心上，重新拿起了平板
车子稳稳的开在路上，苏白秋靠在齐雪轩肩头，已经进入了甜甜的梦乡，梦里，她被齐雪轩拥入怀中，鼻尖都充斥那人身上淡淡的清香味，煞是好闻
老李从后视镜看着两位少女，不由得笑了笑
看来小姐和这位同学的关系显然越来越好了，让这位同学靠着肩都没有推开她
黑色的小轿车奔腾在路上，驶过打扫街道的环卫工人，驶过立交桥，驶过剪裁工整的花园，驶过这座城市的无数风景，最终，停在了五平山下
见苏白秋还在睡，齐雪轩轻轻拍了拍她的脸
苏白秋秋迷糊的睁开眼，就发现自己正靠在齐雪轩肩上，吓的瞬间清醒过来
“对、对不起”低着头，苏白秋连声道歉，想到自己居然在这人肩头睡了一路，苏白秋就恨不得找个地缝钻进去
自己的睡相……应该没有很难看吧？
齐雪轩笑了笑，并不在意，“没事，我们到了”
听到她这么说，苏白秋的注意力瞬间转移，转头看向窗外
五平山隐匿在暗色之中，苏白秋下了车，这么望去，还能隐隐约约的看见山上成片的树木
深吸一口气，空气干净清新，耳边有依稀的鸟叫和风声回响，之前在车上的睡意也早就被此刻的兴奋冲散的消失殆尽
从包里拿出自己带的相机，苏白秋按下快门，拍下这片美好的景色
齐雪轩站在她身后，看她一脸兴奋的样子，笑了笑，道：“走吧”
苏白秋点点头，两人一起朝五平山上走去
爬山的路上只有她们两人，苏白秋此刻很是兴奋，有许多话想说，虽然事些无关紧要的废话，但齐雪轩这人向来安静，怕让她觉得聒噪，苏白秋都闭了嘴
“总觉得阴森森的”看着路边，苏白秋小声的喃喃道
此刻天已经微微亮了，但上山的道路两旁，树林深处仿佛被一团黑雾笼罩，苏白秋这么看着，就不自主的开始想像那黑黑的森林里会出现张牙舞爪的怪物
齐雪轩回过头，就见她边走边小心翼翼的看两边的树林，挑了挑眉：“你在看什么？”
苏白秋两三步走到她身边，指着旁边的树林，道：“不觉得很阴森森的吗？”
齐雪轩看了看四周：“不觉得啊”
看苏白秋的害怕的样子，齐雪轩又笑了，“不是你要来的吗？现在倒是害怕了”
她怎么知道这里凌晨看着会这么恐怖啊……
苏白秋跟着齐雪轩身旁走着，强迫自己不去看两边的树林
齐雪轩一直用余光注意着她的动静，见她还是明明害怕却装作不怕的样子，扬了扬唇，垂眸想了想，齐雪轩出言转移她的注意力
“苏白秋，下周的月考你准备好了吗？”
见她突然问起这事，苏白秋垂下了眸，有些底气不足“我……还好吧……应该准备的差不多了”
如果说和上次比这次要进步的话，她有这个自信，但她是想达到年纪前五十名，这就远远没有这么容易了
“你……成绩怎么样啊？”苏白秋好奇的问她
齐雪轩迈着长腿跨上台阶，随意道：“还行吧，一般”
见她明显不愿多说的样子，苏白秋猜想她可能成绩并不是很好，于是也没再多提，反而道：“我妈妈一直都和我说成绩不是什么特别重要的东西，有时候学习这事真的没有那么容易的”
见她认真劝慰自己的样子，齐雪轩扬了扬唇：“苏白秋”
“啊？”
“你真的呆”
好吧，这人怎么又莫名其妙的开始骂自己了……
苏白秋挠了挠头，不明白她为什么会突然这么说，正想说点证明自己不呆，齐雪轩却突然抬了抬下巴：“到了”
苏白秋看过去，前面不远处就是路的尽头，惊喜的叫了一声，苏白秋哒哒哒的就跑了过去
看着她兴奋的像只蹦跶的兔子一样，齐雪轩唇角扬的很深，自己却毫无察觉
苏白秋跑到路的尽头，那是一块空地，站在空地上望过去，山下的城市隐隐约约的显现在泛白的天色之下，路灯柔和的橘色光还亮着，一个个路灯灯连成一线，点缀着这座偌大的城市，快到太阳升起的时间，东方的天边一片暖橘色的光，千家万户，许许多多的灯亮着，在这样的时间，是否有人也在期待着今天的日出，又有多少人期待着新的一天的开始呢？
这样的景色太美，震撼了苏白秋
以前苏白秋期待未来，却不期待明天，因为她不知道明天的自己会面临什么，是张扬的刁难？还是同学的嘲笑轻蔑？所以她不期待，明天是灰暗的，是无助的，那些险恶的人心，那些冷漠的人，让她一点都不期待明天避无可避的见面
但她期待未来——那个高考之后，没有张扬，没有那些冷漠轻蔑的人的未来，她期待，那个大学里摆脱这里一切的未来。那时候的自己，就会是新的自己
可现在看看，明天也许很美好，明天……会很美好吧？
太阳冒了个头，染红半边天空，天空的云聚集在一处，像是一把指着太阳的利剑
苏白秋深吸口气，鼻腔充斥着树木青草的芳香，看着那美不胜收的景色，她忽地笑了
“好美啊”她叹道
齐雪轩站在苏白秋身边，并没有像她一样兴奋，只是依旧淡然的点了点头：“嗯，很美”
苏白秋听出她语气里的平淡，转头问：“你觉得……不好看吗？”
“好看，可没有意义，不是吗？现在你觉得震撼，是因为没见到过。形形色色的人，各式各样的景，见得多了，也就平淡了”
“那……你现在平淡，是因为见得多了吗？”
“我只是觉得这不过是一幅景色，即使再美，在我的生命中也没有意义，或者说，生命在很多时候，都是没有意义的，富贵贫贱，人生百态，我们……为什么而活呢？”
话说完，齐雪轩笑着摇了摇头，自己和她说那么多干嘛，她也不会懂
转身准备去一块大石头那坐坐，下一秒，有只手拉住了她，回过身，苏白秋正一脸认真的看着她
“有意义的，比如……”说到这，苏白秋垂下眸，不敢去看齐雪轩，“比如……喜欢一个人，为她奋斗，为她努力，为她变得更优秀，或者……做喜欢的事啊”
苏白秋察觉到，齐雪轩在很多方面，不是冷淡，而是消极
“我没有喜欢的人”
“以后会有的”苏白秋抬眸看着她，一脸认真，“所以，对未来多抱期望吧，你可能喜欢的那个人，在未来等你”
齐雪轩垂下了眸子
爱情吗？她从来不信这东西，爱情这东西……难得又脆弱
不过这些说了也没意义，齐雪轩看着那个认真的女孩，只是轻微的点了点头，随后转身走向那块大石头
看着她的背影，又看了眼自己脖子上挂着的相机，苏白秋咬了咬唇
“阿轩！”
蓦然听到她喊自己，齐雪轩回过头，见苏白秋举着相机，正对着自己拍照
苏白秋拿着相机，翻看着刚刚抓拍的照片
照片上的齐雪轩沐浴在初升的暖阳之下，五官都被打上了一层淡淡的光，衣角轻扬，眉眼精致，她静静的站在那，看着镜头的目光一如既往的平和，像是一颗迎着阳光挺立的竹，明明傲然，却又莫名温暖
齐雪轩刚想说话，就见苏白秋看了相机的照片之后抬起头，冲她扬起了一个大大的笑容
“好看”苏白秋笑道
远方的太阳此刻升起了半边，天边都是绚烂又柔和的光，万丈晨光在那女孩的身后，但苏白秋的笑容，却比那晨光还要灿烂
景色美吗？很美。山川、树木、城市、初阳，还有……那个笑着的，眼里有光的女孩
那样的苏白秋，像是雨后的小草，蓬勃生长，齐雪轩静静看着，莫名的，居然也跟着她就这么笑了起来
两个女孩站在山顶，看着对方，脸上都洋溢着笑，那个高挑、向来沉默寡言的少女，在此时，难得有了符合这个年纪的明媚
作者有话要说：
感谢支持，昨天状态不好，所以没更新，两章今天一起发
不知不觉，十万字了，挺感慨的


第43章 齐阿姨和苏阿姨
两位女孩并肩坐在大石头上，看着日出的美好景色，谁都没说话，只静静观赏这难得的美景
太阳一点一点升起，终于露出庐山真面目，凉爽的风迎面吹来，轻抚着两位女孩的面庞
“苏白秋，你以后想做什么？”齐雪轩偏头看着身旁的女孩
苏白秋的腿在空中晃啊晃的，想了想，低下头去
“我……我也不知道，我没有梦想……以前我只想考上大学，离开这座城市，去一个没有人认识我的地方，没想过以后要做什么”
梦想是件奢侈品，不是每个人都会有，更不是有了就能实现，梦想，就像这个名字一样，大多数人只能在梦里想想，在梦里触碰
“你呢？你想做什么？”
齐雪轩看着东方耀眼的暖阳，眯了眯眼：“我和你一样，我没有梦想”
苏白秋有些意外，她以为像齐雪轩这样的人，一定会活得很有目标的才对
齐雪轩的确没有很想做的事，但她不是没有要做的事，高考完，她就要出国深造，爷爷年纪大了，担子迟早会落在自己身上，这件事齐雪轩很早就清楚，说不上喜欢不喜欢，这是她必须承担的责任，只是如果要去做一件事，她向来喜欢做到最好
两人坐在这聊了片刻，慢慢的，也逐渐有人爬山上来玩了
五平山不是荒山野岭，而是梧阳市的一大特色景区，平时人都不少，而两人之所以没有在上山路上碰见人，多半是因为时间实在太早了，才导致没有人来爬山玩乐
“走吧”说着，齐雪轩站了起来
苏白秋也赶忙起身，看着那片美景，又看了看齐雪轩的背影，却没有挪动步子
这样的景色，又难得和齐雪轩一起出来，如果不留张合影，苏白秋觉得那将会是她此行最大的遗憾
齐雪轩走了两步，发现苏白秋没有跟上来，转身看过去，苏白秋还站在原地，正一动不动的看着自己
“怎么了？”
“阿轩，我们……合张影吧”苏白秋晃了晃手上的相机
齐雪轩笑了笑，点头：“好”
听她答应，苏白秋兴奋的找了旁边的一位刚刚爬山上来的大妈，请求帮忙拍照
大妈明显是第一次用相机，还问苏白秋怎么拍，苏白秋详细的说了拍照的方法，随后把相机给了大妈，站到了齐雪轩身边
两位女孩背对着初升的太阳站立，大妈拿着相机，看着两人之间隔着一步远的距离，喊道：“两位妹陀站近一点噻，隔这么老远做啥子”
闻言，苏白秋看了看齐雪轩，正想开口问能不能靠近点时，齐雪轩已经向她靠过来一步
肩膀挨着齐雪轩的肩膀，偶尔挪动时，还能碰到这人的手臂，苏白秋的心跳的像擂鼓一样
“好，就这样，莫动哈，3、2、1”
大妈按下快门的那一瞬，那个稍矮一点的女孩唰的一下，挽住了身旁那人的手，笑的开心，这刹那，画面定格
拍完照，大妈看着自己的杰作，满意的点头，把相机递给苏白秋的同时还叹道：“你们两个还真是我见过长得最好看的妹陀，尤其是这个短发的妹陀，哎呦，实在是长得好看啊”
齐雪轩站在远处，没听到这番话，苏白秋看了眼齐雪轩，点头笑了笑：\“谢谢您帮忙\”
论长相来说，齐雪轩的颜值确实出类拔萃，即使是短发也都好看到不像话，重点是本来长得就好，却有这个年纪难得的清冷沉稳的气质，简直让别人挑不出毛病，只能叹道上帝的不公
大妈走时，还看了齐雪轩好几眼，弄得齐雪轩莫名其妙的
齐雪轩走过来：“好了，我们走吧”
苏白秋以为齐雪轩会对刚刚挽手这件事生气，或者会说点什么，但让她意外的是，齐雪轩似乎并不在意这件事情，什么都没说
看着相机里两人的照片，苏白秋傻傻的笑了笑
见她又莫名傻笑，齐雪轩挑了挑眉：“走吧，别让老李等久了”
——
天亮了来看，五平山这的风景很好，视野开阔，天蓝风轻
下山的路上，不少人开始往山上走，明明也才早少六点多，五平山就有这么多人要上来，让苏白秋有些意外
之前上山路的两边略显阴森的树林，如今完全天亮了去看，也没有了凌晨时的恐怖，树木高大，枝繁叶茂，地上有许多落叶，此刻已是秋天，这么看着，难免有些萧条之感
苏白秋和齐雪轩走在路上，偶尔拍一下照片
正在看相机里拍的那些照片时，余光却瞟到有一个看着六七岁的小孩朝齐雪轩冲了过来
“小心！”话音未落，那个调皮的小孩已经撞倒在齐雪轩脚下
齐雪轩蹲下来，扶起这个孩子，温柔的拍掉他身上的灰，道：“下次小心一点”
孩子的奶奶看到这一幕，此时也快步上前，牵过这小孩，连声道歉：“不好意思啊，实在不好意思”
齐雪轩笑着摇头：“没事的，没什么的”
“浩浩，还不谢谢阿姨”奶奶对着那小孩道
阿……姨？
齐雪轩的笑容一僵，很不巧的是，她还听到身旁的某人噗呲一下笑出声
小孩乖巧的说了句：“谢谢阿姨”随后，老人家牵着孩子走开，只留僵立在场的齐雪轩和憋笑憋的很辛苦的苏白秋
苏白秋用尽全身力气压抑着笑，可还是笑到整个人都抖了起来
齐雪轩看了她一眼，无奈扶额：“好笑吗？”
“不……哈哈哈，不好哈哈哈哈……不好笑哈哈哈哈，”
说着不好笑，可都已经笑得上气不接下气了，这人真是……
“不准笑！”齐雪轩装作生气的样子
苏白秋深吸一口气憋住笑，只是只憋了一秒，马上破功
“哈哈哈哈哈哈哈”
看她笑得完全停不了的样子，齐雪轩伸手掐住她两边脸颊，道：“我如果是阿姨你不也是，呵，苏阿姨！”
苏白秋捉住她的两只手，道：“可是我起码没被人叫阿姨”
齐雪轩突然露出一个笑容，看着有点坏坏的
她俯下身看着苏白秋，“现在有了，苏阿姨”
“阿轩！”苏白秋愤愤推她一下
齐雪轩赶忙退了两步避开，苏白秋不服，又追过去，齐雪轩看着她要来算账，连忙逃开
阳光正好，微风吹动行人的衣角，两位正值花季的少女在山间打闹，齐雪轩躲避着苏白秋，看苏白秋笨拙的追她，就停下来笑她，于是又引得苏白秋追过来
老李坐在车上，看见自家小姐和苏同学一路打闹，惊讶的瞪大眼睛，仔细瞧了又瞧
天知道他多久没看小姐这么笑过了！
看着那样开心的齐雪轩，老李也欣慰的笑了
他一直觉得齐雪轩缺了点生气，以前难得笑一回，经常就一个表情，正正经经的，在她面前，开玩笑都不太敢，可现在这个样子的齐雪轩，才像这个年纪的女孩子，如同三月明媚的春光
作者有话要说：
在吗，吃糖吗？
我说我是甜文作者没意见吧【狗头】


第44章  训练
爬完山，两人在训练馆旁边的一家店子吃完了早饭
到了训练馆门口，一进门，就有工作人员迎了上来
那个工作人员正想引路，齐雪轩摆摆手道：“不用了”
闻言，那人也就退了下去
“走吧”
苏白秋点点头，跟着齐雪轩身后，虽然她之前已经来过一次了，但是这里实在是太大了，而且那更衣室的路也不好找，所以她对于该怎么走还是不太懂
齐雪轩走在前面，苏白秋亦步亦趋的跟在后面，七拐八拐的，到了上次她们来过的那个更衣室
从柜子里拿出上次的那身衣服，齐雪轩递给苏白秋
苏白秋进了换衣间，脱下外套套上那身道服，系腰带时，她的手顿了顿
上次不会系腰带，还是齐雪轩给她系的，在那之后，苏白秋上网学习了一下这腰带的系法，后来也学会了，只是……
苏白秋扬了扬唇，耳根已经红了起来
齐雪轩等了没多久，换衣间的门就打开了，苏白秋从里面走出来，道服已经换好，但是……
看到她那系的歪歪扭扭的腰带，齐雪轩挑了挑眉，走过去
“还不会系？”
苏白秋垂下眸子，不敢看她的眼睛，“嗯……会是会了，就是系的不太好……”
“看得出”齐雪轩完全没留情面，笑着点头赞同，说完，她同上次一样，解开苏白秋的腰带，随后拿着腰带，环住她的腰，从后往前工工整整的理好腰带，修长的手指翻飞，帮她系好腰带
在这过程中，两人不可避免的要靠的近一些，尤其当齐雪轩环住苏白秋的腰时，从侧面看起来，就像她伸手抱住了苏白秋
齐雪轩低头认真的系着腰带，却没注意，面前的女孩正打量着她的脸，嘴角的笑容压都压不住
系好腰带，齐雪轩拿着自己的那身衣服，也进换衣间换了衣服
苏白秋以为今天的训练会像上次一样，打沙袋，可是没想到的是，这次齐雪轩并没有带她去打沙袋，反而带她到了一片空旷的场地
地上都铺了软垫，苏白秋和齐雪轩脱了鞋
“你先坐下吧”
听齐雪轩这么说，苏白秋盘腿坐了下来
“今天我们要学的是——巴西柔术”说着，齐雪轩拿起一旁的遥控器，按了一下，墙上的一个小电视开始播放起了类似巴西柔术的宣传片
看了一眼那小电视，齐雪轩解释道：“巴西柔术是一种专攻降伏，以擒技见长，综合格斗竞技与系统自卫于一身的武术，以摔、拿为基础技能，循环、渐进式降伏为基本战术，擅长‘以柔克刚’、‘以弱胜强’，这一点，和中国的太极有些类似”
“实际上，巴西柔术是很适合女性学习的一门武术，因为柔术是建立在你的对手比你高大、强壮的前提下的，而在打斗方面，女性一般都处于弱势。古希腊著名哲学家阿基米德曾有过一句名言——给我一个支点，我能单手翘起整个地球”
“喜欢使用蛮力的对手，很容易受到技术高超的打斗者的攻击。尽管力量和力气是非常重要的，但每个人应该首先拥有技术优势。一个技术精湛的人比用蛮力的人更省体力。在恰当的地方、恰当的时机使用杠杆的原理，可以非常省力地达到预期的目的。杠杆原理会让你大大地省力。柔术练习者可使用全身的力量产生杠杆力，对对手最薄弱的部位进行毁灭性的打击”
齐雪轩的语气不急不徐，娓娓道来，苏白秋难得听她说那么长的一段话，连连点头
“你要记住，不要试图和比你强壮厉害的对手对拳，那是非常愚蠢的行为，很多人觉得巴西柔术就是在地面滚来滚去，事实上，一旦进入地面格斗，敌人的主要武器——拳和腿都被有效地弱化了。在地面上，某些姿势远远胜于其他姿势，因为它们可以提供不同的防御和进攻机会。在地面上，打斗者也可以进入不同的位置姿势。柔术练习者的策略是处于比对手更有利的位置姿势。”
“基本可以说，在单挑上，巴西柔术无敌，至于群殴……之后我会说，今天我们就学巴西柔术”
苏白秋认真的点了点头
“我先讲最基本的，倒地和起身，你站起来”
闻言，苏白秋站了起来，齐雪轩走到她面前，道：“推我”
“啊？”苏白秋愣住
齐雪轩又重复一遍：“推我”
见她好像是认真的，苏白秋伸出手，小小的推了她一把，用的力基本和拍了齐雪轩一下没什么区别，齐雪轩身子连晃都没晃一下
齐雪轩：“……”
无奈的扶了扶额，可看她那小心翼翼的样子，齐雪轩又莫名想笑
压下笑意，齐雪轩道：“用力推，能把我推倒的那种力气，我给你示范一下倒地时的动作要领”
听她这么说，苏白秋才放下心，用力推了她一把，可还是不敢用太大的力
齐雪轩顺势压低重心向后倒，倒地同时张开手肘拍了下地面，发出砰的一声
随后，齐雪轩站起来：“这就是倒地受身，柔术的进攻和防守，基本都是在地面上进行的，实际上，在很多打斗中，都会以一方失去平衡结束，而学倒地受身就是为了在倒地时更好的保护好自己，也可以对接下来可能面临的进攻快速做出反应”
见苏白秋有些迷茫，齐雪轩详细的讲解了一下倒地受身和技术性起立的动作要领
这两个动作倒是不难，在齐雪轩的指导下，苏白秋很快就掌握了要领
“接下来学习封闭式防守，首先，这个防守是你在被人推倒，然后敌人跪在你腿间攻击你的时候使用的”说完，齐雪轩躺了下来
“你跪到我腿间”她叉开了腿
苏白秋站在旁边，这句话如同平地一声惊雷，让她愣在当场，“啊？”
跪……跪到腿间？！
见齐雪轩表情平静，犹豫一瞬，苏白秋咬着唇，规规矩矩的跪了下去
这个一上一下的姿势实在是太暧昧，看着叉开腿躺在自己身下的齐雪轩，苏白秋难免想到一些不好的画面，紧张的咽了咽口水，连忙挪开目光，可令她没想到的是，齐雪轩突然抬腿夹住了她的腰
想到齐雪轩那双修长笔直的腿此刻正盘在自己腰上，苏白秋一度紧张到忘记呼吸，耳尖已经红了个彻底
齐雪轩看着她，神色并无异常，与她而言，这只是一场教学，而且巴西柔术向来都是贴身肉搏，最主要的是苏白秋也是女生，所以她并没有觉得这个姿势有什么
“听好，这封闭式防守的第一个动作要领，就是要用剪刀腿用力夹住对方的腰，阻碍对方的行动，防止敌人逃脱”
“第二，我们假设在身上的敌人正在掐你的脖子”说完，她拿着苏白秋的手，放在了自己的脖子上，装作苏白秋要掐她的样子
指尖下这人的皮肤滑腻，温温热热的，苏白秋下意识的舔了舔唇
“这时候，就要用下巴用力的靠紧胸口，防止被敌人掐的无法呼吸”
边说，齐雪轩边给她做出相应动作，一般人做这个动作都会挤出双下巴，可齐雪轩并没有，只是脸色稍微涨红了些
“第三个动作，用你的左手扣住敌人的手腕”说着，齐雪轩扣住她的手腕
“这个动作是为了固定敌人的手，以免他用手攻击到你，而同时，我们的右手，从敌人左腿的大腿内侧穿过去，抄起敌人的膝弯”
“最后，完成这个封闭式防守”
“啊——”
突然天旋地转，等苏白秋回过神来时，齐雪轩已经不再被她压在身下，反而此刻是她正骑在自己的腰上
这样的姿势，身上的那人正骑在自己腰上，苏白秋心脏跳如擂鼓，一下一下的，仿佛即将跳出胸腔，苏白秋脑子一片空白，只呆呆的看着齐雪轩，只是从她的角度看过去，只能看到齐雪轩那个线条流畅的下巴
齐雪轩低下头，看着苏白秋，道：“懂了吗，这就是封闭式防守”
苏白秋僵硬的点了点头
齐雪轩站了起来，拉紧了一下腰带：“好，那现在换一下，你躺下，我来攻击你”
苏白秋躺在那，叉开腿，这一次，换成了齐雪轩跪到她腿间
“第一步”
苏白秋的手指扣着身下的软垫，深吸一口气，才倏的抬腿，夹住了齐雪轩的腰，齐雪轩的腰很细，仿佛稍微用点力就能夹断一样，这样的姿势，苏白秋耳朵红的像番茄，手心都出了一层细汗
她没想到的是，齐雪轩的手顺着她的腿根摸到了膝弯，那双修长手在自己身上游离，基本是一瞬，苏白秋的肌肉下意识的绷了起来
“腿要夹紧”齐雪轩神色很平静，事实上，刚刚摸苏白秋是为了看看她的腿是否有夹紧
听她这么说，苏白秋一咬牙，用力的夹住了她的腰
“好，然后是第二步”
闻言，苏白秋扣住了她的手腕，但当要把手从她大腿内侧伸过去时，苏白秋犹豫了
齐雪轩皱了皱眉：“苏白秋，你今天怎么了，不舒服？还是早上爬山太累了？”
齐雪轩觉得苏白秋有点不对劲，又说不出哪里不对劲
苏白秋垂下眼帘：“对不起”
齐雪轩的话警醒了苏白秋，让她觉得有些羞愧，齐雪轩完全是在认真的教学，而她却想东想西，只是身上的这人可是自己喜欢的人啊，叫她怎么不瞎想……
在心里叹口气，最终，苏白秋还是抬眸看向齐雪轩，神色认真：“我会努力的”
齐雪轩点点头
她以为苏白秋说的是会努力学，可实际上，苏白秋说的是会努力集中注意力不多想
之前齐雪轩教的动作要领苏白秋都清楚，按照步骤，她抄起了齐雪轩的膝弯，但最后一步，借力翻过身骑在齐雪轩身上，她却莫名做不到
“不要朝两边使力，也不要朝你的头的方向使力，要朝斜上方45度角的方向发力，同时，抄起我膝弯的手也要用力翻转，这样才能成功”齐雪轩纠正她的错误
苏白秋点点头，按照她说的那样去发力，唰的一下，两人在地上一滚，又是天旋地转，苏白秋唰的一下骑到了齐雪轩身上
“成功了！阿轩，我成功了！”苏白秋惊呼
见她那兴奋劲，齐雪轩弯了弯唇：“嗯”
苏白秋骑在齐雪轩腰上，她觉得这个姿势实在是太暧昧，于是想站起来，恰巧，齐雪轩此时正好弯起了膝，苏白秋的背被齐雪轩一撞，重心倏的不稳，唰的一下，苏白秋两膝跪在齐雪轩两边，而整个人则被撞的趴在她身上
苏白秋趴在齐雪轩身上，只觉得脸下有个软软的东西，抬起头一看，脸色唰的爆红——那是齐雪轩的胸
这……这……啊啊啊啊！！！
苏白秋内心疯狂尖叫，恨不得此刻找个地缝钻进去
齐雪轩被她这一下撞的不轻，还很不巧撞得是自己的胸，也觉得有些尴尬，但看苏白秋用手捂着已经通红的脸，不敢说话的样子，她反而笑了
“没事的”
虽然她这么说了，苏白秋还是不敢看她，通红的脸也没半点消退的迹象
“我……我……对不起”
刚刚被苏白秋埋胸时，齐雪轩心里也莫名有些奇怪，但又说不上来，不过明明被埋胸的是她，苏白秋却害羞的不行，她笑着安慰苏白秋：“没事，没关系”
“你不起来吗？”
听到齐雪轩的话，苏白秋才反应过来——自己好像还压在她身上！
苏白秋连忙站身，齐雪轩也顺势站了起来
“先休息一下吧”齐雪轩道
刚刚那件事的发生导致气氛有些尴尬，齐雪轩自然是知道的，才会说休息一会的话
苏白秋点点头，两人坐到了一旁的椅子上
喝了口水，苏白秋低着头，两人谁都没说话，最后，还是苏白秋先开的口：“刚刚……对不起啊，我不是故意的”
“我知道”
苏白秋还想说些什么，齐雪轩又开了口：“没事，你不用太在意，我们都是女生不是吗，没什么的”
是啊，她们都是女生，可是，即使是女生，我也喜欢你啊……
苏白秋勉强笑了笑，微微点了点头，没再说话
齐雪轩并没有察觉到她的失落，两人休息了一会之后，继续开始练习
动作要领教是教了，但要把这种动作转化成本能反应，还需要长时间的练习和实践，虽然只教了三个基本动作，但齐雪轩配合她练了大半个钟头
再次休息过后，齐雪轩又带着她开始打沙袋
一切武术的基础是体能，而苏白秋差就差在这一块



第45章 月考
周四就要开始月考，苏白秋偶尔去上厕所，经过其他班时，都能感觉到满满的紧迫感，仿佛即将到来的不是月考，而是高考
在这所学校里，不知多少人为即将到来的月考耗费心血，刻苦学习，紧张的期待着这次月考，希望能有个好成绩，但相比起其他班紧张的气氛，高五班轻松到毫无压力的气氛，与之形成鲜明对比
高五班是出名的国际班，老师管的不多，学生也不够上进，月考这种事，班上关心的人只有那几个成绩还算好的人，大部分学生上课依旧是你讲你的我玩我的这种状态，至于班主任说的换座位那件事，许多人根本不抱希望，打算随波逐流任由老师安排，只有几个成绩好的已经开始计划着考试完准备选哪的座位了，而苏白秋则是少数关心月考的人之一
下了第二节课就是大课间，广播声响起，高一高二的学弟学妹们集体走出教室去做操，苏白秋从揉了揉有些发酸的脖子，拿起本子和笔，避开教室里打闹的人，出门走向老师办公室
本子上有很多题目，都是最近她写的一些数学卷子上不懂的题目，她汇总了一下，准备一次性来求问老师
“报告”
“进来吧”
数学老师从教案里抬起头，就看见以前数学课代表苏白秋抱着蓝色的本子，走到了他面前
“小秋啊”
“老师，这些题目我不太会”说着，苏白秋把手上的本子递给数学老师
没想到五班还是有勤奋的学生啊
数学老师欣慰的笑了笑，翻开那本子，“最近的学习很认真啊苏白秋，很好，这次的月考好好考，一定能进步的”
“谢谢老师”苏白秋腼腆的笑了笑
打开本子，数学老师审了审题，推推眼镜，从旁边拿过一张草稿纸，在上面写写画画，边道：“这道题我们先画辅助线AD……”
……
齐雪轩从厕所回来时，发现苏白秋已经不在座位上了
皱了皱眉，她看向张扬的位置，发现张扬此刻也不在座位上
怎么都不在……莫非张扬……
齐雪轩蹙着眉，转身又出了教室
张扬去小卖部买完水回来，才走到教学楼下，就看见齐雪轩气势汹汹的朝自己走过来
这是要干嘛……
愣了一会，张扬下意识的退了一步，随后想起周围都是自己的跟班，又强撑起气势，一动不动的看着朝她走过来的齐雪轩
齐雪轩在她面前两步远的地方倏的停下脚步
“苏白秋呢？”声音冷冷的
若换以前，有人敢在张扬面前说这样类似于质问的话，张扬肯定会一巴掌扇过去，可现在站在自己面前的是齐雪轩，张扬本来想着在这群跟班面前不能太掉面子，可看齐雪轩气势汹汹的样子哪还敢说什么，顿时摇了摇头：“我、我不知道啊……”
“你真的不知道？”齐雪轩眯了眯眼
“嗯……我真的不知道”张扬连连点头
看张扬不像说谎的样子，齐雪轩微微呼出口气，转身上了楼
苏白秋没被张扬带走就好
张扬看着她的背影，莫名其妙的挠了挠头
这是怎么回事？找她就是问这个？
“老大，她怎么回事啊？”身后凑上来一个人，问道
张扬被齐雪轩弄得正烦躁，闻言啪的一掌拍在这人头上：“滚！我怎么知道”
苏白秋没被张扬带走，齐雪轩也就放了心，虽然回教室时苏白秋还是不见踪影，但她也没多在意
上课铃响之后，苏白秋才从老师办公室匆匆忙忙的跑回来
下节课是物理，老师进门的同时，苏白秋才坐到座位上
齐雪轩看了她一眼，没说话
苏白秋并没注意到齐雪轩，手忙脚乱的整理好桌面之后，她才拿出物理书，认真听课
一节课不快不慢的过去，老师走后，苏白秋还在想着刚刚讲的那道物理大题，有些思路她还没理清
“阿轩，倒数第二题的笔记你记了吗？老师语速太快，我没记完”
齐雪轩翻出刚刚的卷子，递给她，“给”
苏白秋接过卷子开始抄笔记，齐雪轩看着她认真的侧脸，挑了挑眉
似乎这些日子苏白秋都很拼，难道……是为了班主任说的那个换座位？
黑色水性笔在指尖转动着，齐雪轩偏头看了女孩一眼，耸了耸肩
算了，下次再问
——
放学回到家，苏白秋放好书包，按照惯例又去了齐雪轩家喂小熊
知道苏白秋马上要来，齐雪轩并没有锁门，苏白秋一推，门就开了
小熊如今经常在家门口等齐雪轩放学，齐雪轩进门之后，它还会在门口等苏白秋进来
看见小熊小小的身影，苏白秋蹲下抱起它，摸了摸它的头
“谢谢你接我啊”
小熊嗷呜了两声，算是回应
苏白秋看着它丑萌丑萌的样子，笑了笑，抱着它去弄它的狗粮了
齐雪轩从平板上抬起头，就看见苏白秋弄好狗粮之后放下了小熊
一落地，小熊就急不可耐的朝它的晚饭冲了过去
见状，苏白秋笑的眉眼弯弯，齐雪轩看着她，想起上午想问却没问的那个问题
“你最近很认真啊”
听她突然这么说，苏白秋愣了一下，才明白她说的应该是最近学习的认真
“嗯，要月考了吗不是”
齐雪轩放下平板，目光如炬的看着她：“你有什么目标啊”
苏白秋犹豫了一瞬：“想……进年级前五十”
齐雪轩知道苏白秋的之前的成绩，有些意外，没想到她的目标竟然还挺高
不过……前五十啊……
联想到班主任说的那个换座位的决定，齐雪轩挑了挑眉：“想换座位？”
被她看出来，苏白秋也没藏着掖着，点头承认：“嗯”
“你想坐哪去？”
想坐你身边，苏白秋在心里这么说，面上只是笑了笑：“去哪都行，只是……想离张扬远点”
离张扬远点，这是她一直一来的愿望
闻言，齐雪轩垂下了眸
还真的像她想的那样，苏白秋这次这么拼，是想借此机会离张扬远点，也是，张扬一直坐苏白秋的后面，不知道以前，张扬都对苏白秋做过什么……
想到这，齐雪轩抬眸看了苏白秋一眼
对面的女孩坐在沙发上，穿着普通的校服，嘴角还挂着笑，谁能相信眼前这个乖乖巧巧的女孩受过校园暴力，谁又知道她到底遭受过怎样的苦难呢？
深吸口气，不知道为什么，齐雪轩忽然有点难受
苏白秋抬眸，恰巧对上她的视线，那一瞬间，她发现齐雪轩的眼神不似平时的淡漠，这一瞬，齐雪轩的目光如初见那天一样，似水般温柔
“你……”苏白秋下意识的开口
齐雪轩回过神，收回目光
苏白秋不明白她刚刚那眼神的意思，但看齐雪轩又重新拿起了平板，她动了动唇，终究还是没多问
小熊吃完了狗粮，心满意足的趴在齐雪轩脚边
苏白秋收好她的碗，看着仍然在看平板的齐雪轩，道：“我……回去了”
齐雪轩并没有看她，只点了点头
见她反应冷淡，苏白秋垂下眸子，压下心底的失落，转身
“会考好的”
清冷又磁性的声音突兀的响起，苏白秋的脚步倏的顿住，转过身，齐雪轩正抬头看着她
“会考好的，我相信你”齐雪轩看着眼前的女孩，目光平和坚定
苏白秋知道，齐雪轩不是在安慰她，既然这么说，齐雪轩就是真的相信她
听到她的话，苏白秋用力的点了点头，笑了起来，转身脚步欢快的出了门
看着她的背影，齐雪轩扬了扬唇
考不好也没关系，她会让苏白秋离张扬远点的
作者有话要说：
菌张的齐总哈哈，小秋要知道不得高兴死
不妨猜猜小秋能否靠近前五十呢……
大半夜更新的我，算了，不多说了，睡了睡了


第46章 发烧
周四，月考如约而至
一个年级十几个班一起月考，像高考一样，学生都是打乱分布，苏白秋和齐雪轩并没有分到一个考场，但齐雪轩的考场就在苏白秋旁边
对一般考生来说，考试的这两天过得还是颇为煎熬的，因为在短时间大量用脑，考完之后，一般都会很疲惫，而如果考完和同学一对答案发现不一样，还要承受心理上的压力
不过对某些特别的学生来说，他们反而更喜欢考试，因为平时上课睡觉有老师在讲台上讲课，还有其他同学吵闹，睡的一点也不安稳，只有考试才能安安静静的睡一觉香的，不过如果不睡觉，考试的时间则让他们十分无聊，因为坐在那不能动，也不能讲话，一坐就坐一两小时，实在是折磨人
不管怎样，月考两天就这么过去了
成绩会在周一出来，而老师们在周末则要加班批阅试卷
周六的这天，天气突然由热转冷，还开始下起了雨，温度也降了好几度
这几天的天气忽冷忽热的，不少人因为没有及时加衣服而感冒，齐雪轩看着窗外的连绵的雨，在身上套了件外套
今天是带苏白秋去训练的日子，齐雪轩洗漱完收好东西，一开门，发现苏白秋穿着一件单薄的白色长袖衬衣，如之前一样在墙上，闭着眼睛像是睡着了的样子
齐雪轩皱了皱眉，抬手看了看表，九点半
“九点半了还困？”
走到苏白秋面前，齐雪轩拍了拍她的脸，触到她脸的那一刻，齐雪轩发现手下的肌肤有些热
“苏白秋，苏白秋”
听到齐雪轩的声音，苏白秋勉强睁开眼，“阿轩”
见她精神萎靡，齐雪轩皱了皱眉，觉得有些不对劲，伸手摸了摸她的额头
“苏白秋，你发烧了”
苏白秋扯了扯嘴角，笑容看起来有些虚弱：“没有吧”
“很明显，你发烧了，走，跟我去医院”
苏白秋脑子昏昏沉沉的，勉强听到她的话，拉住她的手，声音都比平时小了很多，“那今天的训练怎么办？”
“还想着训练？今天训练暂停，跟我去医院”
“可是阿轩……我……走不动”说完这句话，苏白秋软软的倒了下去
好在齐雪轩隔得近，连忙抱住了她
看着怀里闭着眼睛眉心紧蹙的女孩，她叹了口气
——
苏白秋再次睁开眼时，发现自己已经在医院的病床上了
脑袋还是沉沉的，鼻子也堵住一只，苏白秋摸了摸隐隐作痛的头，只觉得身子软软的，根本使不上什么力
齐雪轩推门进来，“醒了？”
苏白秋正想说话，齐雪轩已经两三步走到了病床旁，伸手摸上她的额头
“烧还没完全退，你再躺一会”
苏白秋点点头，一动不动的看着齐雪轩，“谢谢”
齐雪轩叹了口气，“烧成这样了还要和我去训练，你是有多喜欢训练啊，家里人没发现你生病了吗？”
齐雪轩挺好奇，她是一个人住，有个小病小痛自己若不说，也就没人知道，可苏白秋是和母亲住一起，但苏白秋的很多事好像苏母也不知道
苏白秋垂下眼帘，“我醒来时我妈已经上班去了”
“手机呢，我给你妈妈打电话”
苏白秋拉住她的手，“阿轩，不要告诉她好不好”
齐雪轩皱了皱眉，“苏白秋，你很多事情……都不和你妈妈说吧”
在学校的被欺凌的事不说，上次下大雨似乎也没叫妈妈来接，而如今生病，宁愿一个人躺在医院，也不想告诉苏母
“我……只是不想她担心”苏白秋没有看齐雪轩，声音闷闷的
这么久以来，母亲带着她，还要兼顾事业，过的一直不容易，苏白秋都知道
齐雪轩俯下身子，平视着她，“苏白秋，有些事情我不好置喙太多，但这次你最好还是告诉你妈妈吧，虽然她可能会担心，但以后她知道你瞒着她，肯定会伤心，与其这样，你不如让她担心，起码她知道你的事”
摸了摸她的头，齐雪轩接着道：“不要太懂事了，太懂事不好”
听到这句话的那瞬间，苏白秋眼眶忽然有些湿
有时候她很想不懂事的提要求，不懂事的大吵大闹，不懂事的告诉母亲所有的事让母亲操心，可是她不能，她要懂事
如今终于有人和她说，不要太懂事，太懂事不好
看她眼眶红红的样子，齐雪轩在心里叹了口气
苏白秋以前定是反抗过张扬的，但张扬家里的权势让苏白秋的反抗变得毫无意义，而苏白秋又不想让妈妈担心，才会让苏白秋失去希望，时间一长，在张扬的压迫下，越来越害怕
不知道眼前瘦弱的女孩在多少个放学的下午带着一身伤回家，然后还小心翼翼的遮掩伤口不想让妈妈知道
想到这，齐雪轩的心情莫名沉重了起来
苏白秋压住上涌的泪意，从一旁的包里拿出了手机，拨通了母亲电话
“喂，小秋啊，怎么了吗？”
听到妈妈声音的那一刻，莫名的，刚刚压下的泪意又通通涌了上来
“妈，我……我发烧了”一开口，声音已经开始哽咽
苏白秋才意识到，原来自己是真的很想告诉妈妈，想让妈妈安慰自己，想让妈妈抱抱自己，想让妈妈陪着自己
察觉到女儿声音的哽咽，郁亦雅从办公椅上站了起来，“你在哪，还在家吗？妈妈去找你，你在那不要动啊”
苏白秋看向齐雪轩，这是哪她也不知道
齐雪轩从她手里拿过电话，走了出去
……
和母亲通完电话不久，脑袋还是有些沉，苏白秋又睡了过去
郁亦雅匆忙赶到这家医院，正准备进门，一道声音突然响起
“阿姨”
郁亦雅转过身，眼前的少女身形高挑，眉眼精致，整个人看起来干净又清冷，像是高洁的莲
“你是……刚刚打电话的齐雪轩吧”
虽然就住对门，可齐雪轩一直没见过苏母，苏母是个美人，眉眼间和苏白秋有着几分相似，看起来很年轻，完全不像有苏白秋这么大的女儿的样子，穿着一身小西装，拎着公文包，像是刚从公司赶过来
齐雪轩微微笑了笑：“您叫我雪轩就好了，苏白秋她现在睡着了”
郁亦雅把门打开一条缝，朝里望了望，见苏白秋睡得正香，一颗心算放了下来，“这次谢谢你啊”
“不客气，我们都是同学，您坐一会吧”
郁亦雅坐下，见齐雪轩还站着，拍了拍一旁的座位，道：“你也坐啊”
齐雪轩犹豫一瞬，还是坐了下来
时针滴答的走，齐雪轩在熟人面前都不怎么爱说话，更不用说在不熟悉的长辈面前，而面对着和自己女儿一样大的小辈，郁亦雅也不是健谈的大妈，喜欢扯些没有营养的话，此刻也不知道同齐雪轩说些什么，一时间，气氛就这么沉默下来
尴尬的咳了两声，郁亦雅转头看着齐雪轩，“你是和我们小秋一个班的吧”
“嗯，我们是同班同学，也是邻居”
“邻居？你就是住我们对面的吗？”
“是的”
“这次真的谢谢你了，要不是你，她就这样一个人在家，还不知道会怎样呢”
“您客气了”
气氛再次陷入诡异的沉默，齐雪轩坐了一会，正想和苏母告辞，却听到病房里传来咳嗽声
郁亦雅唰的一下站起身，推门走了进去
“妈”看到母亲，苏白秋笑了笑
“你这孩子，发烧了不和我说，还非得等人家把你送到医院才肯说是吧”虽然在数落苏白秋，可郁亦雅面上却一派心疼
“妈，我错了”
探了探苏白秋的额头，郁亦雅顺势坐到病床旁的椅子上，一脸无奈的看着女儿
看着这幅温馨的画面，齐雪轩垂下眼帘
如果自己母亲在，也会这么担心自己吧，如果……母亲在就好了
走进病房，齐雪轩道：“医生说这瓶吊水打完就可以回去了，不过如果要再睡会也是不碍事的，没什么事的话，我先回去了”
郁亦雅忙站起来，“嗯，好，谢谢齐同学了这次”
齐雪轩客气的摇摇头，正准备转身，听到了苏白秋的声音
“阿轩”
齐雪轩看过去，发现苏白秋正目光如炬的看着自己
“谢谢你，不过不是送我来医院的事”
不是来医院的事？那是……
齐雪轩会意，扬了扬唇，“那些话，你明白就好，不用谢”说完，转身离开了病房
看着消失在病房门口的齐雪轩，苏白秋叹了口气
今天的训练终究是泡汤了啊……
“我们小秋很喜欢这位同学啊”郁亦雅笑道
面前的是母亲，苏白秋点了点头，还看着病房门，承认的很直接，“嗯，我很喜欢她”
郁亦雅以为苏白秋是单纯的喜欢欣赏齐雪轩，未曾想到的是，自己女儿根本就是看上了人家姑娘
“中午想吃什么，妈妈给你做”
“想喝排骨粥”
“好，那打完这瓶吊水我们就回去，妈妈给你煲排骨粥”
苏白秋笑着点了点头
作者有话要说：
之前老是码字到半夜，导致脑子都不太清醒，偶尔就蹦出一两个错别字，望大家海涵以及指出，我会积极改正的
谢谢所有读者支持我这本小透明书


第47章 齐平光
打完吊水，苏白秋和母亲离开了医院
走到外面，苏白秋才发现这家医院自己从来没见过，医院里也都安安静静的，基本没什么人，不像普通的医院人来人往吵吵闹闹，也不知道齐雪轩是找到这家医院的
摇了摇头，苏白秋并没有多放在心上，坐上了母亲的车
回家后，苏白秋又躺床上睡了一觉，烧虽然退的差不多了，可身子还是没什么力气，在床上小憩了一会，敲门声响起，吵醒了苏白秋
“小秋，吃饭了，喝排骨粥了”
苏白秋从床上爬起来：“好”
碗里已经盛好了粥，正静静摆在餐桌上
郁亦雅又仔细的探了探女儿的额头，还好，已经不烫了
“喝完粥再睡一觉，应该就能好了”
苏白秋乖巧的点点头，坐到餐桌上，拿起勺子吹了吹粥
“妈妈给你凉了一会的，现在应该不烫了”
听到这句话，苏白秋拿着勺子的手倏的顿了一下
原来妈妈……都想好了，都准备好了
小心的喝了勺粥，入口温热软糯，一点也不烫
此时这碗粥的温度，就像人体的温度，就像……母亲的温度
许是因为生病，人心都敏感很多，苏白秋忽然湿了眼眶
郁亦雅察觉到不对，“怎么了你这孩子……”
苏白秋咬着唇，努力把眼泪憋回去，笑中带泪：“没什么，太好喝了而已”
“好喝多喝点，然后好好休息，正好你也月考完了，这段日子就多休息，之前看你那么拼，别忘了，学习重要可身体更重要，你要知道，妈妈不期望你成龙成凤，你只要身体健健康康的，活得开开心心的，妈妈就满足了，上次看你学习到半夜……”
苏白秋喝着粥，听着母亲的絮叨，不时点头笑笑
什么是爱？
爱不是一定要说我爱你才叫爱，在很多情况下，爱是一种无言的沉默，爱是你起床时已经准备好的早餐，爱是你生病时的一碗温度恰好的粥，爱是你从未在意过的那些絮叨，爱是一遍遍的关切，爱没有宣之于口，却能让你感受到
爱是平凡生活中无数个充满温情的闪光点
苏白秋一口一口的喝着粥，一点一点的感受着母亲的爱
——
和苏白秋家里的脉脉温情相反，齐雪轩此刻正坐在餐桌上，表情冷淡
从齐家的私人医院回来之后，齐雪轩回了爷爷家
这些日子一直在忙，搬家之后，都没有怎么和爷爷吃过饭，今天苏白秋的训练终止，齐雪轩也就临时起意，想着陪老爷子吃顿饭就来了老宅，只是谁曾想，会在这碰到齐平光
“小轩啊，在学校怎么样”齐老爷子笑着开口问，希望从她嘴里听到点与从前不一样的回答
齐雪轩神情淡漠，“还行，没大事”
行吧，又是敷衍的回答，看样子有事也不会说
齐老爷子暗暗哼了一声，决定不再追问
齐雪轩教育苏白秋教育的很好，可实际上，她也极少对家里人说自己的情况，但在医院看到苏白秋和苏母的画面，齐雪轩实际上是有点羡慕的
要是母亲还在，自己应该也会和母亲聊天谈笑吧……
想到这，齐雪轩垂下了眸
餐桌上的气氛一如既往的沉默，齐平光道：“自从你去了成效之后倒是很少惹事了，看来转学还真是个正确的决定”
齐雪轩微微笑了笑，笑容看着有两分嘲讽，“只是搬家之后就不想惹事了而已”
齐平光被咽了一下，表情有些难看
齐雪轩之前就是和他住，现在说这种话，可不是在嘲讽他吗？
虽然被自己女儿怼了，可齐平光却不敢说什么
齐雪轩自小跟在老爷子身边，身上那股子威严气势都和老爷子极其相像，加上她母亲那件事自己的亏欠，齐平光不得不承认，他有点怕自己这个女儿
齐老爷字早就习惯了齐雪轩对齐平光的态度，心里叹气，但并没有呵斥或制止齐雪轩，齐雪轩不喜欢父亲很久了，久到连他，都解不开自己这个孙女的心结
“我吃完了”一桌子菜，齐雪轩吃的索然无味，敷衍的吃了两口就放下了筷子
“就不吃了？”齐老问道
“嗯，爷爷，我先回去了，下次来看你”拿上外套，齐雪轩出了门
——
回到江岸小区的，看着冰冷冷的家具摆设，齐雪轩叹了口气，脱了外套挂在一旁的挂衣架上，坐上沙发
正要打开电视机看新闻时，脚边有只小东西蹭了过来
齐雪轩低头一看——是小熊
把这黑黑的小东西抱起来，齐雪轩摸了摸它的头
“家里也只有你了”
小熊嗷呜叫了两声，不明白她的话
齐雪轩轻轻笑了笑，正在此时，门铃声响了起来
打开门，门外赫然站着精神依旧不怎么好的苏白秋
“你怎么不好好休息休息”她来找自己，让齐雪轩有些意外
苏白秋笑了笑，双手端着那碗粥，递给她：“我妈煲的，要尝尝吗”
看着那碗色泽诱人的粥，齐雪轩沉默了一会，接了过来
“你回去吧，这粥……谢谢”
苏白秋点点头，回了家
齐雪轩在门口站了一会，低头看着手里那飘着香味的粥，关上了门
在老宅因为齐平光，饭根本就没吃几口，齐雪轩自然是有些饿的
小小喝了一口粥，入口并不烫，香味在舌尖蔓延，咸淡也适中，齐雪轩吃过苏白秋做的菜，但这碗粥，比起来却更有味道，只是她也说不清是什么味道，但很好喝
喝碗粥，齐雪轩洗干净碗，又给小熊准备了午饭之后才回房间看书
看了大半个小时的《管理学》，齐雪轩从书里抬起头，揉了揉眉心
书桌上有张照片，年轻的女人身边站着小小的女孩，那女人气质温婉，眉眼如画，而她身边站着的女孩笑得很开心——这是齐雪轩和母亲的照片
看着照片上妈妈的脸，齐雪轩垂了垂眸
从今天看见苏白秋和她母亲的那一幕之后，齐雪轩的心情就莫名有些低落，她一直都不明白为什么，到得如今，她才知道原因
她……想母亲了
照片上的人和回忆里的人一样，年轻，温柔，齐雪轩轻抚过照片上母亲熟悉又陌生的脸，长长的呼出口气
妈妈……
作者有话要说：
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
感谢灌溉[营养液]的小天使：
噫噫噫 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 成绩
周一这天月考成绩就会出来，起床之后，苏白秋一直在紧张
这次月考她发挥的还不错，成绩应该会显著提高，只是能不能进前五十，她真的不知道
出了门，她本来都准备好要在门口等齐雪轩了，可没想到，一开门，却看到齐雪轩已经在门口了
“你……在等我吗？”苏白秋有些意外
“嗯，今天我比你快一点”
傻傻的笑了笑，苏白秋冲她点了点头
到了车棚推单车出来时，齐雪轩看着苏白秋，问：“今天出成绩，紧张吗？”
苏白秋开锁的手一顿，微微点了点头：“嗯”
紧张，更害怕，害怕不能继续坐在你身边，害怕离你太远
齐雪轩垂了垂眸，没再说话，推着车走了出去
到了学校，一路上不少人都在讨论这次月考，说题目太难，害怕这次考不好云云，苏白秋听着他们的议论，一颗心七上八下的
回到班上，讨论这次考试的人顿时少了很多，大部分人都是一如既往的在打闹
苏白秋前面的座位聚了几个女生，是班上的前几名，苏白秋拿着本书做掩饰，实际上竖起耳朵听她们的议论
“唉，这次题目有点难啊”
“我也觉得”
“那个数学最后一道选择题你们选的什么？”
“A啊”
“我选的B”
“我也是我也是，我也选的B”
听到这，苏白秋悄悄擦了把汗，怎么办，她选的D
那几个女生并不知道苏白秋内心的煎熬，仍然在对答案
“那倒数第二题你们求的解是多少？”
“好像是根号三”
“嗯嗯，是根号三吧，我记得我也求的根号三”
“还好还好，这道题我和你们一样”
苏白秋松了口气，她也求的根号三
上课铃在此时响起，打断了几个女生的议论，在外面打闹的学生纷纷坐回了座位
班主任走进教室，“同学们，虽然刚刚月考完，但希望你们不要掉以轻心，继续努力，这只是次月考，以后你们面对的，是残酷的高考，好，现在开始上课”
——
成绩是下午公布的，所以一上午，苏白秋都在紧张和期待中度过
午休过后，苏白秋从厕所走回教室
“放榜了，你知道吗”
“真的？走走走，我们去看看”
说话的两个人走远，留偶然听到她们谈话的苏白秋愣在原地
放……放榜了？
握着拳，苏白秋深吸了口气，下楼一步一步的朝年级大榜走去
每次月考完，成效都会把这次月考的前一百名挂在年级大榜上，而在以前，苏白秋从未上过榜，也没对自己能上榜抱有希望，因为以前她的成绩在成效一直处于中上水平，但这次经过这么久的努力，她知道自己绝对能上榜，可是……对于能不能进前五十，她很期待，也很害怕
楼下的年级大榜前围了许多人，都在看这次月考的年级前一百名名单
苏白秋看着人群，脚步顿了顿
自己这次……能考好吗？会进前五十吧……会的吧……
舔了舔干燥的唇，苏白秋正想过去看，迎面走来两个同班的女生
“哎呀，苏白秋，这次你考的可以啊”
闻言，苏白秋一喜，只是笑容还没来得及绽开，另一人的话将她打入深渊
“对啊，63名，挺厉害的啊，上次好像你都没入榜”
63名？只是63名吗？
那一瞬，苏白秋懵住了
等那两位同学走远，苏白秋还没回过神
不，她不信，不是63名吧，应该不止63名吧！
扒开围在榜前的那群人，这个瘦弱的女孩用尽全身力气挤到最前面，第一眼马上找63名的位置
榜单上的名字很大，很刺眼——第63名，苏白秋
苏白秋脚步晃了一下
这么久的努力……都没有用吗，自己……再也没机会和那人做同桌了吗？
那一刻，苏白秋眼眶倏的红了
上课铃响起，围在榜前的学生都匆忙跑回教室，榜前人群很快散去，只留女孩孤单的身影
枯黄的树叶从树上飘落，慢悠悠的坠到地上，教室楼传来朗读声，苏白秋站在那，愣愣出神的看着自己的名字，久久回不过神
下节课本来是化学课，可化学老师临时有事请假，于是变成了自习
上课铃响之后，齐雪轩看着苏白秋空空的座位，本以为她是有什么事迟到了，可让她没想到的是，苏白秋一直没有回来
抬手看了看表，上课时间已经过去一半，苏白秋依旧没有回来
怎么回事……她不像逃课的人啊……
齐雪轩看了眼苏白秋的座位，皱了皱眉
于此同时，空无一人的舞蹈室里，女孩坐在地上，抱着膝，蜷缩成一团
泪水砸在地上，苏白秋深深的埋着脸，偌大的舞蹈室里只有女孩细细的哭声
下课铃响起，苏白秋还是没回来，让齐雪轩有些担心，呼出口气，她决定去找找
高挑的少女站起身走出教室，却没注意到，在她从前门出去的同时，那个她要寻找的女孩恰巧从后门进来
趴在座位上，莫名的，明明没有哪里不舒服，可苏白秋此刻就是提不起一点力气
下了教学楼，齐雪轩逛了逛小超市，并没有发现苏白秋的身影，去了食堂也看到她，在操场的看台上望了望，一群群穿着校服散步的人里依旧没有那个瘦弱的身影
呼出口气，齐雪轩放弃了寻找，打算回教室，恰巧，铃声响起
齐雪轩并不急，沿着楼梯慢慢上楼回教室
噔噔噔的脚步声响起，在无人的楼梯间极为明显，倏的，视线里出现一双干净的帆布鞋
——
苏白秋在课桌上趴了一会，耳边传来了别人的讨论声
“诶，你们考的怎么样？”
“还好，年级48名”
“我看了看我的，46名，哈哈，进了前五十能选座位了”
“诶，那正好，我们坐同桌吧”
听到这，苏白秋烦躁的偏过头
同桌……自己同桌会是谁呢？反正不会是阿轩……
“啊啊啊，你们看了第一名没有？？”
“第一名和我们有什么关系，我从不看，不是盛誉怀吗？以前一直是他来着”
“换人了！千年第一名换人了！盛誉怀差了二十多分啊，重点是你知道这个第一名是谁吗，说出来你们别吓死！”
“谁啊谁啊？”
“齐雪轩！！我们班那个转学生齐雪轩啊！！！736分！这他妈是什么变态！！”
听到这个人和分数，旁边的人顿时捂着嘴倒吸一口凉气
苏白秋唰的一下从课桌上抬起头，上前抓住那人的衣袖，“齐雪轩？你确定是齐雪轩？”
见苏白秋似乎很激动，那个人有些懵，还是点了点头
阿轩……阿轩……这么厉害的吗？同桌……对，还有希望！
铃声响起，外面走廊吵闹的人纷纷回教室，只有苏白秋不管不顾的逆着人潮向外走
——
齐雪轩抬起头，苏白秋站在楼梯上看着她，眼眶有些红，
她……哭过了吗？是因为没考进前五十吗？
齐雪轩眯了眯眸子
苏白秋看着她，没有说话，齐雪轩也没说话，楼梯间突然安静起来
动了动唇，苏白秋犹豫一瞬，还是鼓起勇气说出了那句话
“我们坐同桌吧”
“我们坐同桌吧”
两道声音异口同声的响起，苏白秋和齐雪轩都愣了一下
两位少女一上一下的看着对方，都轻轻笑了起来
作者有话要说：
大声告诉我甜不甜！！
写这一章时脑海里在演小电影哈哈哈
难得早一点发文，不说了，我要看电视去了，今天一天过得好迷


第49章 乐极生悲
直到放学之前，苏白秋想着齐雪轩和她异口同声说出的那句话，傻傻的笑了许久
阿轩主动要和她坐同桌诶……
不过齐雪轩的成绩这么好，实在是令苏白秋意外，736分……这已经不是好，是恐怖了，这样的分数，说是全省的状元都不为过，自己居然还以为阿轩的成绩一般，真是……
偏头瞄了齐雪轩一眼，苏白秋叹了口气
阿轩……真的很优秀，而自己却如此平庸，总有一天，会跟不上她的脚步吧？
想到这，苏白秋发起愁来，喜欢的人太优秀，确实是一种压力，不过一想到自己能和阿轩坐同桌了，苏白秋扬起的唇压都压不下去
齐雪轩无意中偏过头，就看见苏白秋一个人在那莫名的不停傻笑
齐雪轩：“……”
别不是傻掉了吧？
放学铃声响起，齐雪轩收好东西，站起来
“走吧”
苏白秋点点头，连忙拿起书包跟上她
解开单车锁，齐雪轩问：“你想坐哪？”
苏白秋歪着头想了想：“最后一组靠窗的那里怎么样？能看见学校后面的公路，天气好的话，阳光也能照进来”
齐雪轩笑了笑：“你是在选房子吗？”
听她这么调侃自己，苏白秋不好意思的低下头，那个位置确实很好啊……
推了车出来，齐雪轩回头看着她一眼，“坐那吧，我们就坐那”
苏白秋正把书包放在车篮，听她这么说，笑着用力点了点头：“嗯”
出来校门，两人骑车上路，正值放学时刻，路上人很多，大多是穿着校服的学生
苏白秋骑着她粉色的小单车，虽然天气阴阴的，但是她的心情很好，非常好
风迎面吹来，吹乱了苏白秋额前的发，过了红绿灯，是一个不大不小的下坡，以往苏白秋都会小心过这个坡，可今天心情好，人也开始飘，下坡时也没怎么减速
重力加速度使轮子越滚越快，迎面的风也越吹越大，苏白秋觉得速度有些快，正想减速，路边突然冲出一只生物
刺耳的刹车声响起，随后就是东西倒地的声音
“苏白秋！”齐雪轩急忙停下自行车
苏白秋从地上坐起身，膝盖火辣辣的疼
齐雪轩跑到她身边，蹲下：“怎么样，还好吧？没摔着吧？”
苏白秋摊开掌心，一片细细的伤口
齐雪轩抓住她的手，仔细看了看，还好，只是擦伤
“只有手受伤了吗？其他地方没事吧？”
苏白秋紧紧皱着眉，摇了摇头，“我觉得……我的膝盖可能不太好”
说完，小心翼翼的卷起裤腿，膝盖上的擦伤明显比手上严重很多，血肉模糊
苏白秋吹了吹膝盖上的伤，内心悲泣，真是乐极生悲啊乐极生悲
齐雪轩皱起了眉，问：“能站起来吗？”
“应该……可以吧？”语气犹豫
“单车是骑不了了，我送你回去”
“那……那我的自行车怎么办？”
“钥匙给我，自行车就锁这里，送你回去之后我再过来拿你的车”
苏白秋点点头，从口袋里掏出单车锁的钥匙递给她
齐雪轩把苏白秋那辆粉色的自行车锁在路灯旁边，随后走到她身边蹲了下来
苏白秋朝她伸出手，“扶我一把，我应该能站起来的”
齐雪轩皱起眉头：“你确定？不会扯到伤口？”
膝盖这种位置的伤最是麻烦，因为腿会弯曲伸直，就容易拉扯到伤口
膝盖火辣辣的疼，苏白秋都不太敢去看那伤口，听她这么说，也犹豫起来
“啊——”苏白秋一声尖叫，因为齐雪轩直接将她打横抱了起来
苏白秋脑子空白一瞬，才明白现在的情况——她这是被阿轩……公主抱了？！
齐雪轩表情平淡，仿佛这只是顺手做的一件小事
抱起苏白秋之后她才发现，这个女孩比她想像中还要轻
直到坐上齐雪轩的自行车后座，苏白秋才回过神，耳尖已经红了个透
齐雪轩扶着车头，“我送你去医院”
苏白秋忙拉住她的衣角：“不、不用去医院了吧……应该没有很严重，回去消下毒擦擦药就好了”
齐雪轩仍然蹙着眉：“你确定？”
苏白秋点点头
既然苏白秋坚持，齐雪轩也就没再勉强，载着苏白秋骑上了自行车
到了小区楼下，齐雪轩本想背苏白秋上去，吓到苏白秋连声拒绝，表明自己能走上去
让齐雪轩背她上去……简直难以想象这画面
齐雪轩扶她进了自己家，因为知道苏白秋家没人，而此刻苏白秋又是这种状态，所以她不太放心
扶苏白秋走到沙发上坐好，齐雪轩拿了药箱出来
苏白秋此刻的裤腿卷到大腿，露在外面的那截小腿光洁纤细，齐雪轩打开药箱，拿出棉签蘸了碘伏，道：“腿伸过来”
苏白秋愣了一下
“愣什么，腿伸过来”
苏白秋犹豫的把那条受伤的腿伸到她旁边
齐雪轩拿着棉签，开始给她消毒
棉签刚一碰上伤口，苏白秋顿时倒吸一口凉气
齐雪轩难得心虚的看了她一眼：“疼？”
苏白秋立马冲她笑着摇头，“不疼，没关系的”
看着那白嫩膝盖上难看的伤口，齐雪轩俯下身子，吹了吹
苏白秋看着她温柔的侧脸，弯了弯唇
给苏白秋消毒完上好药，齐雪轩站了起来，“你在这坐着吧，我去把你的单车骑回来”
自己的单车最后要她去骑，苏白秋不好意思的点了点头，“谢谢”
齐雪轩笑着摇摇头：“不客气”
苏白秋摔倒的地方离家并不远，齐雪轩走过去也没花多久，解开单车锁，她看着这辆粉色的单车，无奈的扶了扶额，最终还是骑上它回了江岸小区
等齐雪轩再次回到家时，才发现苏白秋已经躺在沙发上睡着了
女孩穿着校服躺在沙发上，一只裤腿卷起，膝盖上上了药，红红绿绿的药在她白皙的腿上尤为刺眼，像是糊在墙上的泥巴，齐雪轩慢慢走到她身边，苏白秋并没有察觉到她，仍然睡得香甜
“一天天的，这么喜欢睡……”
撑着脸，齐雪轩看着苏白秋安静的睡颜，轻轻笑了笑
“以后不要叫苏白秋了，叫苏小猪算了”说完，她自己都被这个称呼逗笑
——
不知过了多久，苏白秋迷糊的睁开眼，看着陌生的天花板装潢愣了一下，想起自己正在齐雪轩家，瞬间睡意全无，清醒过来
坐起身，才发现自己身上盖了条毯子
“阿轩？”
听到她的声音，齐雪轩从厨房里出来
“醒了？”
苏白秋看着她围着围裙，惊呆了
“你、你……在做什么？”
“我在做饭”
“做饭？你会做饭？”看齐雪轩的样子，苏白秋还以为她在这方面一窍不通呢
齐雪轩清咳了两声：“会是会……就是……做的很一般”
齐雪轩在家里都有保姆阿姨，做饭根本不用她操心，搬家之后齐雪轩就一直试着自己做饭，虽然不至于是黑暗料理，但味道确实很一般，不过她向来不讲究这些，也就没多计较
作者有话要说：
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Awesome.N 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 吃饭
“我来帮你吧”说着，苏白秋掀开毯子就要过来，却忘了自己腿伤的事情，顿时扯到伤口，身形一僵
“你都这样了，算了吧”齐雪轩及时劝阻
“好吧……”
齐雪轩转身准备继续去做饭，临了想起苏白秋也还没吃饭，问：“你要顺便吃点吗？只是……我做的可能未必好吃”
苏白秋当然乐意，她连忙点头：“我很荣幸”
齐雪轩耸耸肩：“那好吧”
齐雪轩去了厨房，里面传来细细的声响，苏白秋在沙发上坐了一会，最终还是按捺不住，起身一瘸一拐的朝厨房走了过去
齐雪轩背对着门，正在切菜，从背后看过去，她的身材高挑纤细，看着有种柔弱之感，但苏白秋却觉得这身影让她无比安心
齐雪轩感觉有人看着自己，回头一看，苏白秋正倚在门边
“你怎么过来了”
苏白秋笑了笑：“我想来看看”
齐雪轩也没多在意，一边切菜，一边注意着锅里的水的情况
“阿轩”
“嗯”
“你这样……特别像一个贤妻良母”
齐雪轩听出她声音里隐含的笑意，转头看了她一眼：“贤妻良母这个词可不适合我”
“我觉得挺适合啊”
齐雪轩摇了摇头，没说话
她以后是不太可能就做一个家庭煮妇的，毕竟盛源集团这个担子还在她身上，而以后她的婚姻会是什么情况呢？她也不知道
“今晚我们吃什么”苏白秋歪着头看着她
“番茄炒蛋，还有……紫菜蛋花汤？”
“很好啊，我很期待”
齐雪轩笑了：“希望你吃下去的时候也能这么说”
“阿轩，我相信你的”
苏白秋挺喜欢现在的感觉的，齐雪轩做饭，而她看着这人的背影，偶尔聊两句天，像是在一起生活已久的夫妻，莫名的温馨
这两个菜都还算简单，主要是齐雪轩现在也不会太复杂的菜，没花多长时间，齐雪轩就做好了
扶着苏白秋到餐桌上坐好，小熊闻着香味，在她脚边嗷嗷叫
苏白秋想起来，问：“啊，对了，小熊的晚饭好像还没弄吧？”
看苏白秋要起身的样子，齐雪轩按住她：“你坐着吧，我去弄”
弄好小熊的狗粮，齐雪轩重新洗了洗手，坐回餐桌，小熊见自己有吃的了，立刻就抛弃了苏白秋，迈着小短腿跑去吃晚饭了
苏白秋看着它的身影，最终只是无奈的笑了笑
齐雪轩坐在苏白秋旁边，“吃饭吧”
苏白秋点点头，拿起筷子尝了一口
齐雪轩做的菜确实如她自己所说，做的中规中矩，但苏白秋却觉得好吃
或许好吃的不是食物，而是心上人做食物的心意
“好吃啊”
听到她这话，齐雪轩正准备夹菜的手一顿，“你确定？”
苏白秋点头
好吧，没想到她做的菜还有被人欣赏的一天，齐雪轩扬了扬唇，“好吃你多吃点”
苏白秋笑着点头
因为从小的教养，齐雪轩不太喜欢在吃饭的时候聊天，苏白秋大概能看出来，吃饭时也就没有多说话
吃完饭，齐雪轩送苏白秋回去，本来准备把苏白秋送进门，可才扶着她到了门口，苏白秋却摆了摆手，“好了，你回去吧，我自己可以的”
犹豫一瞬，齐雪轩才放开手，“好，那你小心一点”
苏白秋点点头，拿出钥匙开门
其实苏白秋不是不想让齐雪轩扶她进去，只是现在家里还有些乱，实在不好意思让齐雪轩看到
回到自己房间坐下，苏白秋看了看膝盖上已经上好药的伤口，叹了口气
此时已经七点多快八点，苏白秋想起今天各科老师布置的作业，头疼的揉了揉眉心，还是拿出了书包里的练习册开始写作业
她也想像阿轩一样不交作业……算了，她没有阿轩那样逆天的成绩，还是做个凡人吧
叹口气，苏白秋认命的开始写这一大堆作业
——
郁亦雅回家时，时间已经接近十一点了
苏白秋刚刚洗漱完，正准备睡觉，就听见了门外的悉悉索索的声音，连忙从房间里出来
“妈”
“小秋，还没睡啊”话音才落，郁亦雅看见苏白秋膝盖上的伤，“你这是怎么弄的？怎么回事？”
苏白秋走到母亲身边坐下：“没事的，就是不小心摔了一跤”
郁亦雅叹口气：“下次一定要小心一点知道吗？留疤可怎么办”
苏白秋摇了摇母亲的手臂：“好了好了，我知道了，不会有事的，以后我一定小心”
郁亦雅无奈的笑了笑，喝口水，想起之前苏白秋和她说今天会出月考成绩，问：“这次月考考的怎么样，达到你的期望了吗？”
说起这件事，苏白秋就想起那个大大的63，垂下眸子：“没有”
看女儿忽然失落，郁亦雅揽住她：“没关系，只要努力一定能行的，妈妈相信你”
不过想起齐雪轩那句“我们做同桌吧”，苏白秋又笑了起来
“妈，我成绩虽然没达到我的预期，但是我很开心”
“为什么？”
因为……最终想靠近的那个人，她自己先靠过来了
苏白秋傻傻的笑了笑，并没有回答母亲，而是重新站了起来：“妈，等我下次进了年级前五十，我就告诉你”
说完，一瘸一拐的回了房间
郁亦雅看着女儿高兴的样子，也没再追问，只低头笑了笑
——
星期二
齐雪轩要晨跑，昨天苏白秋摔伤，一定不会来了，齐雪轩做好了一个人跑步的准备
一开门，却在门外看到了那个意想不到的身影
“你……”
苏白秋穿着校服，靠着墙站着，见她终于出来，笑了笑：“早啊阿轩”
“你要跟我跑步？”齐雪轩皱了皱眉
苏白秋摇摇头：“我这样跑不了，但是我不想缺席，我会在旁边给你加油的”
看她一脸认真，齐雪轩无奈的笑笑：“好吧”
一晚上过去，苏白秋的伤没昨天那么痛了，只是走路偶尔还会扯到伤口
到了楼下花园，苏白秋坐在凉亭里，看着齐雪轩做跑前拉伸
此时才六点多，天色还有些昏暗，苏白秋撑着脸，看着那个高挑的身影，笑的眉眼弯弯
拉伸完，齐雪轩开始跑步
由于是围着这个大花园跑的，苏白秋不会时时看的到齐雪轩，只有在齐雪轩靠近这个凉亭时才能看到
齐雪轩每次差不多回到起点，就能看见苏白秋坐在凉亭的石凳上，撑着脸，笑着与她打招呼，她跑了几圈，苏白秋就打了几次招呼
作者有话要说：
感觉进入老夫老妻模式哈哈
我在微博整了件大事，可能是脑子一热所以把那个传上去了，趁我现在还没冷静下来，你们尽快保存，指不定我就删微博了【狗头保命】
下了新晋作者榜，之后可能不会涨收藏了，这就是不签约的代价吗？我佛了，但还是不想卖身晋江【打扰了】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
感谢灌溉[营养液]的小天使：
赵小刀 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 你好同桌
看齐雪轩跑完步之后，苏白秋和她一起去吃了早餐
由于苏白秋腿伤不好骑车，齐雪轩载她来了学校
换座位是今天下午的事，而今天上午大课间时，班主任轮番喊了进年级前五十榜单的人去办公室选位置
齐雪轩这次月考的分数已经令整个成效都震惊了，在老师们的眼里，这名叫齐雪轩的学生已经妥妥的是未来状元了，而在五班任课的老师接受着其他老师羡慕嫉妒恨的眼神，对此都极其得意，谁能想到五班居然会出一个这样优秀的学生？
这次月考之后，齐雪轩不写作业的毛病，老师们都不约而同的选择忽视，这也算逆天学生的特权，但所有任课老师之中，只有数学老师推了推眼镜，不屑的哼了一声
他早就知道这家伙不简单了，但那又怎样，成绩好就能不交作业吗？不能！
以前，在所有任课老师之中，只有数学老师坚持惩罚齐雪轩，而这次月考之后，也只有数学老师依旧不动摇的惩罚她，不过这都是后话了
齐雪轩是第一个被班主任喊去办公室的，由于是第一名，有资格第一个选座位
“报告”
“齐雪轩啊，来来来，坐”班主任脸色挂着灿烂的笑，开心的招呼着她
谁能想到这次的年级第一不在一班，不在二班，竟然是在他们五班，哈哈哈，可算是让他能在主任面前挺直腰杆一次了
齐雪轩也没客气，坐在班主任旁边的椅子上
“你想坐哪儿啊，和谁坐？说吧”
“最后一组靠窗的位置，同桌我选苏白秋”
班主任皱了皱眉，“苏白秋？她……你确定？”
关于苏白秋和张扬的事，身为班主任，他其实是知道一些的，可有时候，在权势面前，同情心并没有用，张扬的父亲是校董，他不想丢工作，只能选择无视
齐雪轩站起身：“我确定”说完就转身走出去，到了门口，她脚步一顿，回过头来：“老师，其实有时候，对一些事情，无视就是帮凶”
丢下这句话，齐雪轩转身走了，班主任愣愣出神许久
从齐雪轩出去之后，苏白秋就一直看着门口，等她回来，明明才几分钟，苏白秋度秒如年，终于瞥见那个身影出现，苏白秋眼睛一亮
齐雪轩才坐下，苏白秋已经迫不及待的发问：“怎么样怎么样，座位选好了吗？”
见她这兴奋劲，齐雪轩弯了弯唇：“嗯”
苏白秋抿着唇，自顾自的笑起来，看起来有几分傻气
齐雪轩偏过头看了她一会，不过苏白秋并没注意到，她正笑的开心
“很开心？”笑得像傻子
苏白秋回过神，发现齐雪轩看她的眼神有些不对劲，笑容立马消失：“没，没有”
看着她微微发红的耳尖，齐雪轩压住上扬的唇角：“嗯，我相信你”
胡乱的点点头，苏白秋红着耳尖，拿出试卷，假装认真做题的样子来避开齐雪轩的目光
——
到了下午，班主任安排好所有人的座位，开始组织换位置
大部分人的座位是被安排的，有人满意自己的新座位，频频笑着点头，有人不满，大声抱怨吐槽着，但无论怎样座位都是必须要换的
桌子椅子搬动的声音响彻班级，搬位置的学生犹如迁徙的动物，预先就已经搬好座位的人坐在椅子上，悠哉游哉的看着其他忙碌的人，有些女生搬不起大桌子，求助男生帮忙搬，而苏白秋的桌子是齐雪轩给她搬的
两张桌子拼到一起，发出一声沉闷的声响，这声响回荡在苏白秋耳边，苏白秋看了看自己的桌子，又看了看挨在一起的齐雪轩的桌子，低头笑了笑
从此以后，她和阿轩就是同桌了……
因为班里的桌子搬来搬去，空气中尘土飞扬，齐雪轩拿书扇了扇，坐下来
苏白秋朝她伸出手：“你好，同桌”
齐雪轩看了看那只手，扬起唇，握住：“嗯，你好同桌”
窗外天气很好，淡金色的阳光洒在课桌上，教室桌椅挪动，嘈杂喧嚣，苏白秋握着齐雪轩那双好看的手，阳光洒在她脸上，琥珀色的眸子熠熠生辉
齐雪轩的手心微凉，凉意顺着指尖传来，苏白秋紧紧握着，一度不想放开
下节课就是班主任的课，因为调整座位，导致耽误了一些上课时间
这节课上的苏白秋心不在焉，因为齐雪轩太近了，近到她稍微一伸手就能碰到，近到她能听见这人浅浅的呼吸声，近到一切都像一场梦
不用远远观望，没有隔着走廊，就在眼前，近在咫尺，更重要的是，从此以后上课，这人都会在她身边
看着窗外的阳光，苏白秋笑得很灿烂，比阳光还灿烂
放学回了家，苏白秋打开门，家里一如既往的静悄悄的，有时候人害怕的不是安静，而是安静下来之后无边无际的孤独
放好书包，苏白秋正准备去齐雪轩家看小熊，余光瞥到桌子上有个东西，过去拿起一看，是一条药膏，旁边还有张字条
——换药的时候别忘了好好擦这个，这样不容易留疤，留疤了就不好看了哦丫头
字迹苏白秋很熟悉，是母亲的字，也不知道她是什么时候买了放这的……
握着那条小小的药膏，苏白秋微微笑了
母亲原来一直记着她的伤……
收好药，苏白秋转身出了门
给小熊准备好晚饭，苏白秋坐回沙发，问一旁的齐雪轩：“过不久就要开运动会了，你要报名吗？”
“不报”齐雪轩坐在沙发上，两条长腿交叠在一起，举着报纸，头都没抬一下，表情毫无波澜，对此事并不关心
“是吗……”苏白秋有些意外，她还以为齐雪轩会去的呢，毕竟阿轩的体能一直很好
事实上，运动会这种活动齐雪轩向来不喜欢参加，虽然一直有锻炼，可她不喜欢走进赛场，因为这些比赛于她而言毫无意义，荣誉？奖品？她都不需要
“你想参加？”齐雪轩问
苏白秋喝了口水，摇头：“不，我从来不参加，你知道的，我体能差”
听她这么说，齐雪轩才放下报纸看向她：“这倒是”
之前齐雪轩一直举着大大的报纸，苏白秋没能看到她的脸，突然放下，苏白秋才发现齐雪轩又戴上了眼镜，还是上次那副金边框的
齐雪轩偏头看着她，透过镜片，苏白秋看见她那双清冷的眸子，喉头滚动一下
阿轩戴眼镜真是……
平时齐雪轩就够清冷撩人，戴上这副金边框的眼镜，清冷莫名变成了禁欲，苏白秋想像了一下齐雪轩西装革履，鼻梁上架着眼镜的样子，光是想想，想扑倒眼前这人的心就已经开始蠢蠢欲动
晃了晃头，苏白秋赶忙驱散自己脑海里乱七八糟的想法
见她耳尖又红了，齐雪轩挑了挑眉：“你怎么了？”
“没、没事，我……我先回去了”苏白秋站起来，没等齐雪轩回应，已经迈着步子三步并两步的跑了回去，像是后面有人追她一样
齐雪轩推了推眼镜，莫名其妙的看着她背影
作者有话要说：
感谢的话就不多说了，现在看到这章的宝宝们早点睡啊，时间不早了哈哈


第52章 三千米
苏白秋腿上的伤养了一星期，已经开始结痂，还好校服是长裤，此时也到了初冬，不用穿裙子短裤之类的，不然膝盖上这么大的一个疤，她真的没脸见人
再往后天气会越来越冷，关于今年运动会的事，成效也提上了日程，举办运动会的日子迫在眉睫，对高三的学生来说，这是好不容易才有的放松活动，也是他们在学校参加的最后一次运动会，许多人卯着劲想要好好表现一次，而在五班，体育委员拿着名单，看着上面各项目寥寥无几的报名人员，眉头紧锁
一下课，他走上讲台
“哎哎哎，大家安静一下”
有人停下了吵闹，抬头去看他，有人不管不顾，接着说笑，苏白秋从卷子里抬起头
“同学们，这运动会还有人报名吗？现在还有一些项目根本没人报，你们知道的，这报名学校有硬性规定啊，每个项目都得有人，不然这会扣班级分的”体育委员无奈道
有人接话：“哎呀，我看你就干脆别操心了，我们班扣的分还少吗”
此话一出，引来一片哄笑
这些半大不大的少年，对这样的事并不以此为耻，反而引以为荣
看着台下的人笑成一片，体育委员皱了皱眉，但更无奈的是对他之前的一番话，并没有人响应，叹口气，却没有任何办法，最后，他丢下一句“希望大家积极一点”，走下了讲台
体育委员回到座位上，屁股才沾到板凳，一个声音传来：“我有个办法”
转头一看，是他的同桌杜含巧
上次月考杜含巧因为受罚的缘故没能来参加，但关于齐雪轩的那件事，她并不觉得是自己的错，不过对于班主任居然会莫名其妙的为了那么一件小事对自己做出这么大的处罚，她很惊讶，月考没能参加，成绩为零，说不恨齐雪轩是假的，但上次的事情倒也警醒了她，她以后做事，不能如上次一样莽撞了
也是，上次自己脑子一热，居然做了这种容易留下把柄的事
体育委员疑惑的问：“什么办法？”
杜含巧笑了笑：“项目不是差人吗，你把苏白秋报上去吧，也没指望她拿第一，参加一下也行啊”
体育委员犹豫起来：“这……不好吧”
“都是为班级贡献啊，她会明白的，而且依她那性子，多半不会说什么，想必你也知道的啊”
听她这么说，体育委员虽然还在迟疑，但心里多半已经认同了
“那……好吧，我觉得也是，为班级做贡献嘛”
知道自己做的是坏事，必定是会说一些好听的话来安慰一下自己的良心，杜含巧听了，只是笑了笑
其实她本来想说给齐雪轩报，但她知道，如果是齐雪轩，体育委员肯定不会同意，毕竟齐雪轩看样子就不是好说话的人，而苏白秋就不一样了，先斩后奏，她多半不敢说什么，也不能说什么
“报三千米吧，这个项目往年不是都没人吗，老是扣分来着”
体育委员惊了一下：“三千米？她能跑吗？”就苏白秋那小身板，跑三千真怕她就这么倒在赛场上
“重在参与嘛，又没指望她赢”
体育委员点点头：“倒也是……”
事情就这么定下，杜含巧看着他在三千米那一栏的后面写上苏白秋的名字，勾了勾唇，笑容有些得意
苏白秋……齐雪轩，我不会让你们好过的
此时的苏白秋并不知道有人给她挖了坑，就等着她往下跳
——
运动会的消息传的沸沸扬扬，许多人都在期待着这次运动会，很多班级已经动员起来，其实成效整体的学风不错，不然也不能和一中争高下，只是在这一锅优秀的粥里，国际班五班算得上是一颗老鼠屎了
五班大部分人都是凭借着家中的权势进的成效，在班上做很多事向来无所顾忌，但也有一小部分是凭分数进来的，比如苏白秋，五班班风差，学风更差，毕竟大多数人以后就等着靠父母的荫庇活着，对学习这东西根本提不起兴趣，不过运动会这样的活动他们也挺开心的，不，或者说只要不上课，随便什么活动他们都开心
运动会开始的前三天，班主任抽空宣布了此次运动会的人员安排
“先来说说这此的运动员啊，到时候不要忘记去检号，希望大家加油，虽然友谊第一比赛第二，但能拿名次我们也就不要藏拙了，好，下面念一下运动员名单，庞宁，周文德，燕建同，李……薛苒苒，苏白秋……”
在大一串名字里，苏白秋敏感的听到了自己的名字，茫然的抬起头
是她听错了吗？
转头去看齐雪轩，发现齐雪轩正看着她：“你报了项目？”
苏白秋迷茫的摇头：“没有啊……”
齐雪轩皱起了眉，“没有？那怎么回事？”
此时班主任已经念完名单，道：“鼓掌！希望我们班的运动健儿们加油！”
班主任这番话说的铿锵有力，但理他的人并不多，教室里只有稀稀拉拉的掌声响起
在这片稀拉的掌声中，苏白秋迷茫的看着讲台上站着的班主任，纠结半晌，正想举手问问，齐雪轩拉住了她：“问体育委员吧，班主任未必知道”
见下面的学生都死气沉沉，班主任叹口气，“即使是在运动会期间，同学们也要遵守校纪校规，不要随便跑出去，希望大家多去给班里的运动员加油，好了，就说到这了”
班主任走了出去，教室瞬间嘈杂起来，奔跑笑闹的人都有
苏白秋站起来，走向体育委员的位置
“那个，不好意思，请问一下，我为什么会成了运动员？”
体育委员从书里抬起头：“哦，这事我忘了和你说了，班里报项目的人太少了，你顶上去一个没关系吧？都是给班级争光嘛”
说着好像是为她好在劝她，实际上这种先斩后奏的事，根本就是不尊重她！苏白秋怒火中烧，紧紧的皱着眉，“但你起码要经过我同意吧！”
体育委员也有点生气：“我不是说了吗，我忘记和你说了，而且是为了班级做贡献，你有必要在这大喊大叫吗？一点班级责任感都没有”
责任感？什么责任感？在这样的班级，需要班级责任感吗？苏白秋垂下了眸，掩去眸中的讽刺
有些人做错了事会心虚，而有些人则会理直气壮，因为理直气壮才能让他们相信自己是对的，体育委员就是这样的人
“是啊苏白秋，有必要吗，人家不是不告诉你，是忘记了，都是为班级争光的事，何必呢？”观望了一会的杜含巧笑着出声，毫不犹豫地站在了体育委员的一边
事实上，这也在杜含巧的计划当中，苏白秋来问是必然的，到时候，她借助言语上的压力，扣一个班级的大帽子，以苏白秋的性子，估计什么都说不了
作者有话要说：
我是不是话太多，每次看到这个本章有话说都忍不住打几个字【笑哭】
无奈参加运动会的小秋同学
运动会的时候有新人物登场哦，前面有提过他的名字，猜猜是谁哈哈哈


第53章 道歉
周围其他人纷纷注意到这里的情况，围了过来
“是啊苏白秋，算了吧这次”
“对啊，有必要吗，不就是当一下运动员吗？”
“就是，何必呢，给班级争光你很不情愿吗？”
“现在名单也改不了了，还计较有什么用啊”
“人家高贵着呢，当然不情愿”
不断有声音在苏白秋耳边响起，或劝阻，或嘲笑
这些人总是这样，从来不会锦上添花，却极其喜欢落井下石，他们会因为莫名的原因指责你，也从来不去管对错，他们只随心所欲做自己想做的，做那些毫无底线的……
苏白秋握紧了拳
“当然有必要”
清冷的声音响起，人群让开一条路，路的尽头站着高挑的少女，挺直着腰，眸光微冷
苏白秋看着她，没有说话
齐雪轩走到苏白秋身边，转身一动不动的看着体育委员，掷地有声：“当然有必要，起码，有道歉的必要，道歉！”
齐雪轩的意思很明显，不管怎样，是体育委员交了苏白秋的名字上去，也不管体育委员是不是忘记和苏白秋说了，总之，这件事是他做错了，既然做错了，那就道歉
体育委员看了看周围的人，又看了看杜含巧
真要在这么多人面前道歉的话，他还有什么面子，本来想着苏白秋应该不会说什么，却忘了她身边有个难搞的齐雪轩！
杜含巧一时对齐雪轩的话也找不到理由来反驳，面对体育委员求助的目光，只能偏头避开
齐雪轩面无表情，又加重了一遍语气：“道歉！”
体育委员被她摄人的气势吓的愣了一瞬
不道歉就等于说他是故意的，道歉又失了面子，体育委员顿时陷入两难
苏白秋看着齐雪轩的侧脸，眸光微亮
阿轩总能像她的守护神一样，在恰好的时间恰好的拯救她
被许多双眼睛注视着，体育委员舔了舔干燥的唇：“对……对不起”
苏白秋还没说话，齐雪轩已经嗤笑一声，拉着苏白秋走开了
直到坐回座位，苏白秋都能感觉到身后一众人的视线
“就这样走了真的好吗？”苏白秋小小翼翼的问
“苏白秋，好惹的人好欺，体育委员明显就是故意的，但为什么偏偏是对你而不是别人？因为你好欺。要记住，不是所有对不起，都能得到原谅，腰杆挺直，抬头挺胸，记住我的话，理直气壮，谁都不怕”
苏白秋似懂非懂的点点头，又问：“要是理不直呢？”
齐雪轩敲了她的头一下：“做错就认错啊”
苏白秋揉着头：“哦”
——
下节课是音乐课，毫无意外的改成了自习，到了高三，除了正课和体育课，其他课都会通通改成自习，偶尔还会有其他老师来占课
对于自己参加运动会的事苏白秋已经认了，毕竟这时候，名单都已经上报给了学校，改不了了
体育委员给她报的三千米，苏白秋一听，顿时放弃了准备拼一拼的想法
三千米这种项目，不是靠坚持就能赢的，体力是个大问题，而她体能向来不太好，即使这段时间一直有运动，也只进步了一点点
上课的间隙，苏白秋写着数学老师布置的题目，眉头紧锁
“阿轩，这道题你会吗？”苏白秋扯了扯齐雪轩的袖口
齐雪轩放下笔，探头过去看了看，那是一道结尾的大题
“这道题先倒过来换算，然后约掉n，最后用完全平方公式，就能求出解”
苏白秋看着书上极其复杂的式子，迷茫的眯了眯眼
齐雪轩补了一句：“很简单的”
苏白秋：\“……\”哪简单了？你告诉我哪简单了？！
见苏白秋依旧一脸迷茫，齐雪轩拿出草稿本，边写边道：“先把这个式子倒过来，就这样……”
苏白秋听着，偶尔点头，最后，她听是听懂了，但她看着写了满满一页纸的答案，瞪大了眼
“这……这就是你说的简单？”
“是简单，不过求出解的确麻烦了一些，答案显而易见不是吗？”
苏白秋：“……”
就是求解的这些步骤麻烦到令人咂舌一不小心就容易弄错，所以这道题难啊！
苏白秋觉得自己的智商受到了侮辱，最后只能安慰自己——阿轩这种学神，不是常人能够匹敌的，要相信自己，相信自己！
“苏白秋齐雪轩，你们不要讲话”坐在讲台上的纪律委员出声提醒道
被点名了，苏白秋闭了嘴，连忙低下头，齐雪轩不像苏白秋一样心虚，反而一派淡然，继续写题
——
两天的时间匆匆而过，明天就要开运动会，今年的运动会依旧是万众期待，五班有人提议装扮一下教室，更好的迎接此次运动会，班主任采纳了，于是在运动会前一天的大课间，五班热热闹闹的开始装扮起教室
说要装扮，其实也不会搞的太夸张，会出个专门的黑板报，在黑板报这一块，五班一直做的很好，因为有些人除了不学习，其他方面还挺优秀
他们还买了气球，准备贴在教室各个地方，对这些活动，班上的同学倒还挺热心的，气球买的挺多，打气筒打的太慢，于是给每人分了一些去吹
苏白秋和齐雪轩都分到一些气球
连着吹了两三个气球，苏白秋腮帮子都吹的有些疼
转头一看，齐雪轩也正在吹，腮帮子鼓鼓的，五官都在用力，一脸认真的样子
“噗嗤……”苏白秋笑出声
齐雪轩栓好气球，问：“笑什么”
“阿轩，你刚刚的样子……很可爱”
可爱？齐雪轩皱了皱眉
说她高冷漂亮都行，但齐雪轩并不觉得自己可爱，在她眼里，可爱有损她高大的形象
“我不可爱”齐雪轩强调一遍，说完，她继续吹气球
苏白秋见她这不服气的样子，笑的更开心
齐雪轩一边吹，看着苏白秋还在笑，眉头皱的更紧
真是……我哪里可爱了，我像可爱的人吗？
嘣，气球被吹爆，齐雪轩吓的弹了一下
由于大家都在弄气球，爆了是常有的事，周围的人见怪不怪，并不关注
齐雪轩看着苏白秋，发现苏白秋也在看她，空气突然安静
刚刚的样子，苏白秋应该……没有看到吧
“哈哈哈……”苏白秋笑的不能自已
没想到齐雪轩会被吓成这样哈哈哈哈
齐雪轩摸了摸鼻子，尴尬的咳了两声，“有什么好笑的”
苏白秋笑的肚子疼：“哈哈……你、你刚刚的样子……哈哈哈哈”
齐雪轩没好气的把气球塞到她手上：“吹你的气球吧”
苏白秋笑了好一会，笑到肚子缺氧开始隐隐作痛才停了下来
继续拿起气球吹，吹了两下，嘣的一声，气球突然爆掉，苏白秋吓的坐到了椅子上，整个人懵懵的
齐雪轩毫不客气的笑话她：“苏同学的反应好像比我还大啊”
回过神，苏白秋尴尬的站起来，自己刚刚还笑阿轩，现在自己出个大丑，这就是风水轮流转吗？
这么互相打闹一会，两人才开始正经的吹气球
装扮教室花的时间不多，很快就弄好了
教室的四角上都贴了气球，中间也挂了一排的五颜六色的气球，配上后面特意做的黑板报，倒让平时死气沉沉的教室多了几分活泼的感觉
明天就是运动会了，苏白秋领了自己的号码牌，看着那鲜艳的数字，她叹了口气
她还从没上过赛场呢……
“紧张？”齐雪轩见她拿着号码牌，问
苏白秋点头：“有点”
齐雪轩拍了拍她的肩：“我在终点等你”
苏白秋看着她一如既往平和坚定的眼神，点点头


第54章 愿望
今天的天气很好，运动会的举办也是学校看准了天气选的日子
由于七点就要举行开幕式，苏白秋和齐雪轩这天都没有晨跑
打个哈欠，苏白秋强行打起精神
操场边上，全校的人等待着走圈
开幕式的流程和以往一样，没有什么区别，虽然说要七点集合，但算上点到和等待的时间，到得真正去走圈时，已经接近七点半了
开幕式依旧枯燥，就是每个班级从主席台前走过，广播里主持人用做作的声音念着一些听起来激昂实际令人尴尬的话，等所有人在操场上排队站好，然后校领导说些没有什么营养的官话套话，开幕会就在一片掌声中结束了
各个班级散了没多久，广播声和那首听到耳朵都要起茧子的运动员进行曲响了起来
“请参加高一男子一百米的运动员到检录处检录，请参加高一男子一百米的运动员到检录处检录”广播声传遍学校各处
运动会最先开始检录的一般都是短跑项目，像苏白秋的三千米，要等到第二天才能开始比，所以今天苏白秋没有项目，纯属看客
操场边上，每个班级都搬了桌子，占一小块地方给自己班的运动员放东西，或者提供临时的休息场所
开幕会散了之后苏白秋就和齐雪轩回了教室，外面声音喧闹，运动员进行曲的声音不断在耳边回响，苏白秋低头坐在那，拿着笔，完全不受干扰的做题
齐雪轩坐在她身边，也在写题，教室里稀稀拉拉的还有几个人，大部分人都在外面看比赛或者满校园的乱逛去玩
有人在教室门口喊道：“苏白秋，没人写加油稿了，每班都得交，郑柳到处找人呢，你有空不，写几篇广播稿呗，五十字就够了”
苏白秋停下笔，抬头看了那人一眼，站起来，想到什么，她回过头：“阿轩，你要一起去吗？”
齐雪轩转了转笔，犹豫一瞬，点头：“好”
操场边的广场上全是各种散乱拼着的桌子，学校没有明确的给每个班级划分位置，两人找了一会，才找到五班的人
“来了？写稿吗”宣传委员郑柳看见两人，递上纸
苏白秋点点头，顺势坐下，齐雪轩并没有想写稿，只是想出来看看，她转身走上不远处的看台，朝围了许多人的操场望了望
“各就各位，预备——”
“砰”一声枪响，运动员像是一支积蓄已久的箭，嗖的一下窜了出去，顿时，全场充斥着热烈的喝彩声，加油声以及欢呼声
齐雪轩向来不喜欢凑热闹，随意的看了看，也就从看台上下来了
杜含巧扶着刚刚跑完预赛的男生回到广场上五班的位置坐下，看见苏白秋，她笑了笑：“苏白秋”
苏白秋充耳不闻，继续写稿
自己没理杜含巧，没想到她并没生气，反而莫名其妙的提道：“刚刚高俊杰跑了第一”
苏白秋还是没看她，只望向坐在那刚刚回来的高俊杰：“恭喜”
高俊杰谦虚的摇摇头
杜含巧又笑了笑：“苏白秋，这次运动会你有准备吧？”
苏白秋写字的手一顿
“不会吧，你没有准备？！”语气夸张，重点是声音够大，引的旁边几位同学都看了过来
苏白秋不知道她又在打什么主意，但此刻她真的忍不了了
扯了扯嘴角，勉强扯出一抹笑，她道：“突然把我的名字报上去，我自己都不知道，能有什么准备呢？”
此时坐在一旁的体育委员听到，阴阳怪气道：“我看根本是打算就此放弃吧，我道歉过了，某人却还抓着不放，算了算了，没指望你赢，反正你也就是个凑数的”
苏白秋咬了咬牙
有时候真是不懂，为什么有些人明明是自己错了，但行事作风，却总是理直气壮仿佛都是别人欠她的样子
杜含巧在此时接话：“的确，就是个凑数的，怎么可能赢”
苏白秋紧紧的握着笔：“你们别太过分”
体育委员笑道：“我们只是说了实话，怎么过分了？”
“就是啊，有本事你像高俊杰一样，拿个第一看看啊”
“我……”苏白秋语塞
三千米的第一，怎么可能说拿就拿，此时冲动说大话，以后被笑话的还是自己
苏白秋深吸口气，冷静下来，一转身，看见站在不远处的齐雪轩，吓了一跳
杜含巧和体育委员此刻也才发现齐雪轩正站在他们身后，不约而同的互相看了对方一眼
齐雪轩挑了挑眉：“都看我做什么”
苏白秋走过去：“没什么，我要回教室了，你呢？”
“一起走吧”
——
外面依旧喧闹嘈杂，运动员进行曲响彻校园
苏白秋看着坐在身边的齐雪轩，犹豫一瞬，还是开口：“刚刚他们的话……你听到了？”
齐雪轩正要开口，门口挤进来一群人，领头的那个喊道：“诶，苏白秋”
苏白秋望过去，那是班上的一位同学，不过她似乎和这人并不熟
那女生兴冲冲的跑过来：“听说你要拿三千米的第一啊，有勇气”语气含满了讥讽和嘲笑
苏白秋愣住了：“我什么时候……”
女生打断她：“这时候怂了？我们都听杜含巧说了，她说你信誓旦旦的和她们发誓”
“是啊，隔壁班都知道了”
“对啊，你这不要太自大了吧”
“哈哈，什么自大，我可是十分期待她拿‘第一’哦～”
等这群人散了，苏白秋才回过神
杜含巧……她……
杜含巧是故意的，绝对是故意的，本来以为躲了过去，到最后，原来还是没躲过……
这次如果她输了，估计又要迎来一波嘲笑
齐雪轩看她忧心忡忡的样子，道：“听到了”
“啊？”苏白秋没反应过来
“你不是问有没有听到你和杜含巧之间的对话吗？那时候，我听到了”
“是吗……”苏白秋垂下头
“又害怕？”
知道她问的是杜含巧这次造谣自己要拿第一的事，苏白秋倏的抬起头，目光炯炯的看着她：“不，不害怕”
因为你在，我都不怕
意料之外的回答，齐雪轩笑了笑，点头，低头继续写题
苏白秋抿了抿唇，拿起笔正要做题，就听见齐雪轩的声音传来：“你觉得这次比赛，你能赢吗？”
苏白秋的手一顿，“我……”
“如果你赢了，我帮你实现一个愿望”
苏白秋沉默了，她没有感到高兴
原来……阿轩也希望她赢啊……
这么多人，都要她赢吗……
“如果……我输了呢？”苏白秋道
齐雪轩笑了笑，“如果你输了，我实现你两个愿望”
“啊？”苏白秋愣住
赢了只有一个，输了却有两个，这是什么逻辑？
作者有话要说：
齐总的谜之逻辑哈哈
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
感谢灌溉[营养液]的小天使：
名字难取。 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 比赛
“这是……什么意思？”苏白秋不解
齐雪轩笑了笑“字面上的意思啊”
“为什么我输了……反而能实现两个愿望？”苏白秋话音一顿，惊道：“你希望我输？”
齐雪轩拿着笔，啪的敲了她的头一下
“啊……”苏白秋捂着被打的地方
齐雪轩抬头看着黑板上“运动会”三个大字，声音淡的像晨时的雾：“你赢或者输，都可以，苏白秋，任何事情，尽力就行，如果输了……”顿了顿，她转过头，看着苏白秋，接着说：“那就输了呗”
苏白秋垂下眼帘
她明白齐雪轩的意思，赢了，自己能好好的反击一下杜含巧，也能破除那些谣言，但是如果输了，则会面对一片鄙夷骂声
赢了只有一个，输了却有两个，这是阿轩想告诉她，别怕输
只是……有你在，我怎么会怕呢？
对上齐雪轩的视线，苏白秋笑了笑，点头
我会尽力的，不论是赢是输
——
午饭期间，上午比完赛的运动员好不容易得到了一点休息时间
食堂里的人一如既往的多，有些人后面还挂着象征着运动员身份的号码牌，不知道是忘记取下来了，还是根本就不想取，就想宣扬给全世界知道
苏白秋和齐雪轩打了饭坐下，今天食堂的饭菜口味比较重，齐雪轩向来吃的清淡，因此有些不太习惯，随意扒拉了两口就放下了筷子
苏白秋见她根本没吃几口，问：“不吃了？”
“嗯”
“可是……你不会饿吗？”
齐雪轩摇摇头：“没事”
苏白秋拿着筷子，低下头去，一下一下的戳着碗里的饭：“要不……你……晚上来我家吃饭吧……”
齐雪轩答应的很爽快：“好”
苏白秋做的菜比她自己做的好多了
苏白秋倏的抬起头，眉眼笑的弯弯的，“嗯”
晚上能做饭给阿轩了……
齐雪轩撑着脸，挑了挑眉
又笑那么开心，像捡什么大便宜了一样，真是……
虽然内心在说苏白秋，可齐雪轩唇角也跟着扬了扬
吃完饭回教室，才走到门口，有人从身后拍了一下苏白秋：“诶！”
苏白秋转过身，是班上的一个同学
“听说你要拿三千米第一，行啊”
苏白秋下意识的想解释，随后想想，又放弃了
算了，解释了也没有人会信，她们肯定都相信杜含巧那群人的话
垂下眸子，苏白秋朝那个同学礼貌的笑笑，走进教室
消息传的很快，才中午，基本全班的人都知道了她“发誓”要拿第一的事情，估计这里面也少不了杜含巧的功劳
偶尔苏白秋从卷子里抬起头，都能感觉到周围的一些视线以及若有若无的议论
对这件事，大部分人都抱着看热闹的心思，毕竟苏白秋拿不拿第一和她们没什么关系，而班级责任感这种东西，在五班，没有几个人有
——
第一天的运动会结束的很快，参加了预赛的运动员们在第二天的决赛时，难免有些力不从心，因为预赛耗费了她们大量体力，虽然是昨天的事，可消耗的体力还是没能完全补回来
苏白秋的三千米没有预赛，预赛决赛是凑一起
上午的比赛大多数是一些短跑项目的决赛，苏白秋的三千米在下午
到了下午，苏白秋看着时间差不多了，正准备去广场五班桌子那候场，才站起来，教室里进来一群同学
“苏白秋，要去广场那等了？”
“苏白秋，加油啊，给我们班拿个

第一回来看看”
“是啊，加油啊”
“一定要拿第一啊”
“隔壁班都知道你要拿第一的事，不拿我们多没面子啊”
“就是，让隔壁班看看我们五班的运动健儿”
一群人七嘴八舌一唱一和，苏白秋被吵的有些晕，只勉强笑了笑，随后走出了教室
看着她的背影，齐雪轩垂下眼帘
操场上运动员进行曲的声音依旧热烈欢快，苏白秋听这首歌听到耳朵都要起茧子了，不仅运动会的时候循环播放，在以前高一高二集合做操时，也放的是这首歌
坐在板凳上发了会呆，听着操场上许多人奋力喊叫的欢呼声，看着来来去去的人，偶尔有几个穿着短裤脸颊酡红的运动员，明显是刚刚比完赛
苏白秋撑着脸，想起这两天那些人的话
好像……有很多人希望她赢……
虽然不知道这些人的希望里哪些人是真的希望，哪些是看热闹，但……应该是有人真的想让她拿第一的
可是……拿不了啊……她怎么可能拿长跑第一呢？
杜含巧从看台上走过来，身后跟着几个平时经常一起玩的人，是她的小团体，而其中一个就是昨天嘲讽苏白秋的那个领头的
苏白秋坐在凳子上，就听一声怪腔怪调老远传了过来：“呦，苏白秋同学？”
回头一看，是杜含巧
苏白秋没作声，她不太想理这个人
杜含巧坐到她对面的凳子上，“看起来你对自己拿第一很有自信啊，那我就先在这恭喜了”
是真心恭喜吗，当然不是，只是捧得越高，摔的越惨而已
苏白秋不傻，知道她的意图，可想起这件事，她还是有些气不过，质问道：“我昨天没有发誓一定要拿第一吧？！”
杜含巧耸耸肩：“现在后悔要狡辩了？我可是都听见了的，在场好多人都听见了”
苏白秋皱起眉，对她一本正经的胡诌有些生气：“哪些人听见了！”
杜含巧冷冷的笑了笑：“怎么，你问我，我问谁？现在重点是谁听到了吗，重点是，全班甚至隔壁班都知道你要拿第一了，苏白秋，拿第一吧，好好拿，拿不到……那可就成笑话了，哦，不好意思，你一直就是个笑话”
“你！”苏白秋咬紧后槽牙
其实事到如今，再争她有没有发誓已经没有什么意义了，只是苏白秋实在气不过，毕竟始作俑者就在面前逍遥，甚至挑衅
“请参加高二女子三千米的同学迅速赶到检录处检录，请参加高二女子三千米的同学迅速赶到检录处检录”
听到这个广播，苏白秋站了起来
高二的检录完就到高三，也就意味着她要提前先做好准备
杜含巧看着她的背影，不屑的笑了笑
苏白秋啊苏白秋……你迟早成为笑柄！
到了检录处，苏白秋意外的看见了齐雪轩
“你怎么在这？”
苏白秋下来广场的时候问过她，齐雪轩说还有题没写完，就没跟着苏白秋下来了，苏白秋没想到此刻在检录处会碰到她
“听到广播，知道你会来，我来这等你”
“这样啊……”
还没轮到高三的检录，齐雪轩靠墙站着，苏白秋站在离她两步远的地方，低着头，看着发亮的地板
“你……有话要说吗？”不然怎么会在这等她
齐雪轩垂了垂眸，“紧张吗？”
苏白秋点点头，眼睛里有了些光：“有点”这是她有史以来第一次参加运动会，虽然长跑时间久，不会得到短跑一样的欢呼声，可她依旧有些紧张，也有些激动
“班上的人的想法……在意吗？”齐雪轩突然问
苏白秋低下头去
她不怕输了之后别人怎么看她，因为齐雪轩在她身边，这个人在身边，总让她觉得莫名安心，可是，似乎不是所有人都等着看笑话，有人希望她拿第一，真心的期待着……她能赢
齐雪轩一直手扶上她的肩：“苏白秋，不要为了别人的期望活着，不管怎样，尽力就好”
苏白秋抬眸看着她，认真的点点头
齐雪轩笑了笑，转身走开，突然，脚步一顿，又转过来看着她：“苏白秋，两个愿望，你不亏”
苏白秋哭笑不得
什么啊，就没指望她能赢是吗？
齐雪轩转过去，没走两步，又停了下来，回头：“我在终点等你”
“好”
作者有话要说：
这几天恰逢期末复习周，所以比较忙，加上卡文，也一直没更新，不过比起这个，我在担心我要是暑假去打工断更了的话你们会抛弃我吧呜呜呜——感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
感谢灌溉[营养液]的小天使：
欣欣大宝贝 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 盛誉怀
检录完，苏白秋在老师的带领下，进了跑道
加上其他班的运动员一起，跑道上有二十来个人
像三千米这种长跑项目，向来考验体力和耐力，说实话，苏白秋对这次比赛并没有多大的信心，不过齐雪轩会在终点等她，是这场比赛中她最期待的事
站在起跑线上，苏白秋心跳的愈发厉害，手心也沁出了些许汗
好吧，看起来自己并没有如想像的那样淡定
裁判举起手中的枪
“各就各位——预备——”
一声枪响，所有在起跑点的运动员们不像短跑那样顿时窜出去，而是不紧不慢的跑，有节奏的调整自己的呼吸
由于这段日子的锻炼，苏白秋也总结了一些如何调整呼吸保留体力的经验，甚至在网上学习了一些长跑技巧，但那些技巧要用的好，是需要不断练习的，她并没有时间练习，所以此刻这些技巧并没有很用得上，不过体力总是比跟着齐雪轩晨跑之前好了不少
枪响起跑后，苏白秋并没有着急的一定要跑到最前面去，而是在队伍中间，不紧不慢，一圈下来，呼吸也并没有十分急促
两圈过后，一些刚开始急于求成的人，体力已经隐隐不支，逐渐从最前面的位置落后，不过即使如此，苏白秋也并没有处于领先的位置，但跑完这两圈，她的呼吸由刚开始的平稳变得有些急促起来
三千米要跑接近八圈，许多人在前两圈就已经开始体力不支，速度逐渐慢下来，由于是长跑项目，进行时间久，也没有短跑紧张刺激，围在操场边欢呼的人只在一开始叫的还算热烈，到了后面就逐渐没了声音
操场边上围得人太多，齐雪轩并不喜欢凑热闹，比赛开始后，她就到了看台上，一双漆黑的眸紧紧的盯着那个穿着校服的瘦弱女孩
到第四圈，苏白秋的速度明显慢了下来，但更多的人已经不仅是慢下来，而是干脆放弃跑，走了起来
第五圈，苏白秋超过了前面体力不支的三人，到了第4的位置
天色阴阴的，太阳躲进云里，偶尔吹来的冷风冻得操场边不少人瑟缩着脖子，苏白秋迎着风，紧紧的皱着眉头，唇色有些苍白
脚下像灌了铅一样沉重，每一次的抬腿，都在透支着为数不多的体力
汗沿着脸侧往下淌，鼻尖上都是细细麻麻的汗珠，但苏白秋并没有伸手去擦，她连抬手的力气都没了。此刻的每一次迈步，每一次向前，都只是机械性的一遍遍重复——她完全无暇顾及其他
第七圈过去，第二名逐渐被苏白秋超过
最后一圈，苏白秋呼吸已经十分急促，全靠莫名的意志力在支撑，恍惚间，她看到了离她不远的第一名
最后一百米，进入冲刺阶段，这个漫长的比赛即将决出胜负，场上喝彩加油声冲破天际
“加油！！”
“加油！！加油啊！！”
“冲冲冲！！”
“要赢了要赢了！！”
“终点就在前方！！”
所有人整齐划一的喊着“加油”
在所有的喝彩加油声中，苏白秋不知道，有几道是为了她而喊，她此时也无暇顾及这个，她已经接近极限
最后一百米，冲刺阶段，但苏白秋完全没力气再加速了，身体的弦紧紧的绷着，已经快到极限
瘦弱的女孩迈着步子，一步一步，越来越靠近终点
阴测测的云不知何时已经散开，阳光穿过云层，倾泻下来，大地逐渐亮了起来
终点那头，站着一个高挑的身影，她一袭白色的衬衫，衣角在风里飞扬，阳光洒在她脸上，给她的五官镀上一层余晖
苏白秋觉得那人似乎离她很远，又似乎离她不远
阿轩……在等她……
最后五十米，第一名看着前方不远的终点，和在终点等待着她的同学，不断的调整呼吸
快了，就快赢了，坚持住
周围的声音突然响了起来，就像是锅里烧热的油被洒进了水，倏的沸腾起来
“天啊天啊，要冲刺了？”
“厉害了，加油啊！”
“加油加油！”
第一名还没搞清楚情况，眼角的余光就扫到有人追了上来
苏白秋目光笔直的盯着终点，看着终点前那个人
身体最后一点余力被榨干，虽然说是冲刺，可实际上速度也没有很快，不可能像一百米短跑那样，只是比起原先的速度快了一些
第一名看苏白秋追了上来，猛地提了口气，也渐渐开始加速
齐雪轩站在那，看着苏白秋毫无血色的脸，隐隐皱起眉
苏白秋咬着牙，提速
五十米、四十米、三十米
二十米
十米
冲过终点的之后，苏白秋身子倏的软倒下去，一双手稳稳的抱住了她
齐雪轩抱着眼前这人纤细的腰，一片喝彩声中，苏白秋听见她极有特色的声线在耳边响了起来
“辛苦了”
刚跑完八千米的女孩喉头无比干涩，但眼框却有些湿润，她把头搁在齐雪轩肩上，颤抖的伸出手，抱住眼前心心念念的人，笑了起来
远远的，有人静静看着这一幕
身后有人拍了他一下，“誉怀，你看什么呢？谁赢了？”
转头看了看，是他的死党叶磊，
盛誉怀摇了摇头：“不知道，应该是后面追上来的那个，她们差不多冲线的，我也不清楚”
“没想到啊，这苏白秋还挺厉害的啊，前两年怎么好像没有看到过她参赛”
“她叫……苏白秋？”盛誉怀垂下眸子
“嗯，我之前在检录处听到的，好像是叫这名……”叶磊话音一顿，看见了那个扶着苏白秋下场的人，“诶诶诶，这不是那人吗？齐雪轩！那个分数超过你的变态！”
盛誉怀望过去，语气并没有多惊讶：“嗯，是她”
盛誉怀何等人？成效私立的顶级学霸，当初中考后，还是成效废了好大劲才把他从一中那挖过来的，从高一开始，年纪第一的位置一直就叫盛誉怀，从未变过，可上次月考，一个半路杀出的齐雪轩一下就把盛誉怀踢下了第一的宝座，而且分数极其变态，惊掉了一群人的下巴，不少人等着想看盛誉怀的反应，可惜，他对此似乎并没有很在意
“说实话，你真的……”
知道他想问什么，盛誉怀耸了耸肩：“这没什么好说的，人家分数高就是高，虽然这次考试我也有失误，但我从老师那看过她的卷子，题解的很完美，有些解法甚至我都未曾想到，实力不足，我还能说什么”
叶磊啧了两声：“唉，一群变态，学神的世界我真是不懂”
盛誉怀笑了笑，锤了他两拳，再转过身去看时，跑道上已经没有了那两个女孩的身影
苏白秋……苏白秋……
——
这次月考被踢下了第一，不少人等待着他的反应，其实，他真的没有很在乎，不过对于这个踢他下去名叫齐雪轩的女生，他是有些好奇的，他对齐雪轩的第一印象是从卷子里感觉的，这人的字很漂亮，但更漂亮的是严谨又高超的解题方法
他是见过齐雪轩的，毕竟身边不少人在意这件事，学校就这么大，又是一个年级，撞上真的不难，但有一天却不太一样
那天天气很好，阳光耀眼，万里无云
他推着车走到校门口，隔着不远，看见了在他前方的齐雪轩，但过得一会，就听见了身后传来一道软软又清澈的声音在喊——“阿轩”
转过身去看，是一个穿着校服的女孩，看着娇娇小小的，S码的校服在她身上都显得有些空荡，这女孩踩着一双白色的帆布鞋，笑起来很好看，眼里像是盛满了星星的夜空
那天阳光真的很好，洒在少女的脸上，亮晶晶的，那是他第一次见那双眸子笑起来的样子，真的很好看，笑意从眸子漾开
后来，两个女孩推着车，并肩走出了校园
盛誉怀看着她们的背影，弯了弯唇
作者有话要说：
哈喽，你们的良宵回来了
感谢一路的支持与陪伴，更新九章奉上


第57章 两个愿望
三千米跑完，苏白秋累的够呛，脸色煞白的，齐雪轩买了瓶水在终点等她，扶她去了广场暂作休息
别人班三千米的运动员跑完，终点有一群同学等着接人，其实五班也安排了人去接应运动员，但此时，终点除了齐雪轩，其他的半个人没有
要知道，长跑运动员不像短跑，短跑再长，也就那么一两分钟的事，运动员跑完，还是有些体力的，但长跑跑完，基本都要脱层皮，历年来，跑完后直接晕过去的人也不是没有，齐雪轩也是担心苏白秋太累，所以才会说在终点等她
要不是齐雪轩，苏白秋还得自己走去广场
运动场上其他比赛还在继续，耳边依旧是热烈的欢呼和呐喊声，不时有人穿过跑道，走向一旁的广场。齐雪轩扶着苏白秋到了五班那，几个椅子上都坐了人，大部分都在无所事事的玩手机，只有一两个人还在写加油稿。见苏白秋来了，他们也只是抬了下头，随后继续无动于衷的玩手机
放开扶着苏白秋的手，齐雪轩走过去，站到其中一个人身边
“同学，让个座”
那人班里的一个男生，正在看手机，陡然听到这么一句冷冰冰的话，抬头看了齐雪轩一眼，又看了看在她身后的苏白秋
“我为什么要让”态度很理所应当
齐雪轩呼出口气，也不想解释太多，苏白秋是运动员，刚刚跑完三千米，这副累的够呛的样子她不信这个男生看不出来，刚刚那句话，显然是故意的，对这种人，齐雪轩向来没什么耐心
“你确定不让？”
齐雪轩的眼神冷冷的，看着有些渗人，这男生一时间竟也生出几分害怕的心思，不过转念想想，在这大厅广众之下，齐雪轩也未必能对他做什么
“我凭什么要让”
齐雪轩点点头，转身走开
苏白秋对上齐雪轩的眼神，还不知道她要做什么，只是下一瞬，苏白秋就瞪大了眼
见她走开，男生笑了笑，继续玩手机
随后，众人只听到砰的一声响，转头一看，刚刚坐那好好的人从座椅上呈直线跌出去，以一个完美的狗啃泥姿势着地
“你他妈有病啊！”
齐雪轩毫不在乎的耸耸肩
“你！我草你妈……”
“唉！不行！”
“等会等会，别生气啊”
光天化日，众目睽睽，就这么被踢出了椅子，这等于是在踩人颜面，又是十**岁的年纪，面子被下的狠了，男生气到不行，当即抄起椅子作势就要冲过来砸齐雪轩，被身旁的几人挡住了
这群人平时冷漠，但真要出大事的时候，还是会阻止一下，毕竟班主任真生起气来，对谁都不好
都在拉着那男生，倒没人拦着齐雪轩，她走到那人面前：“不坐了，你慢慢坐吧”说完，扶着苏白秋走开
苏白秋一脸懵的看了看她，又看了看那男生
拉着发怒男生的几人看着齐雪轩的背影，倒对这位超级学霸的印象更深了一层
看来他们班的这位学霸不仅成绩好，也是个嚣张霸道的狠人呢，抄起凳子要砸她了都不慌不忙的
广场休息不了，齐雪轩就近扶着苏白秋到了花坛坐下
看着身旁那人平静的脸色，苏白秋抿了抿唇，带着几分小心翼翼的问她：“你……生气了？”
“我生气？我为什么要生气？”
“可是你刚刚……”
齐雪轩笑了笑，眯起眼：“那不叫生气，那叫……看他不顺眼”
齐雪轩看着矜贵清冷的，其实很多时候做起事来，向来嚣张，倒不是她性格火爆，而是她也明白，她有嚣张的资本，什么时候可以忍什么时候可以嚣张，她心中都有个度在那，不过忍气吞声向来也不是她的风格。因此，当初在二中，惹出的麻烦事就不少，有些是故意弄出来让齐平光心烦的，有些则是某些人不长眼撞上来的，很多时候，齐雪轩其实更喜欢简单粗暴的解决问题，就像当初在厕所和张扬他们打的那一架
其实很多事情，不是没有更好的解决方法，只是就这些破事，还犯不着她费劲巴拉的想办法去解决，简单粗暴的方法省时又省力，最重要的，是够舒心
而于苏白秋来说，她也没觉得齐雪轩刚刚偏激，只是怕齐雪轩日后被别人记恨，可后来回过神想想，阿轩怕是根本不在乎被记恨，才会出手那么干脆
校园回荡着运动员进行曲音乐声，广播声也由于喇叭遍布校园从而传播各处，偶尔隔那么一段时间，还能听到发令枪响声，声音混杂在一起，听着倒十分聒噪，教学楼前面的花坛下，两位少女静静的坐着，气氛倒莫名有些僵硬
阳光透过树叶的间隙洒下来，周围空气静谧，远处操场嘈杂，苏白秋犹豫了一下，才开口问：“我……我是第一吧？”
苏白秋最后的冲刺几乎赶上了第一，可以她那个视角看过去，还真分不清谁先冲的线
齐雪轩摇了摇头：“我也不知道，你俩差不多冲线的”
苏白秋点了点头：“好吧”看来这种事情也只有交给裁判定夺了
齐雪轩笑起来：“怕什么，你或许可以先想想愿望，不过是一个愿望和两个愿望的差别而已，我尽量满足你”
苏白秋“啊”了一声
齐雪轩愣了一下：“啊什么？”
“你居然只尽量满足我”
收到这样的回答，齐雪轩无奈的笑了笑
知道苏白秋是开玩笑的，她也没多在意
“所以呢……愿望想好了？”
苏白秋摇了摇头：“还不知道，等成绩出来再说吧”
齐雪轩点点头：“好”
苏白秋也不清楚自己到底是不是第一，不过对于结果，她抱有一份希望在而已
成绩出来的很快，写在了那宣告栏之后
第一名是三班的，10分06秒11，苏白秋第二，10分07秒10，只比第一慢了1秒
苏白秋知道这个成绩还是杜含巧说的，基本成绩一出来，她就急忙跑去看了，比当事人苏白秋还着急，当然不是为了苏白秋着急，而是这个结果决定她能否去嘲笑苏白秋一番，不管苏白秋拿了第几名，有多努力，但只要不是冠军，她就能借此嘲笑，然后把苏白秋输了的事情传出去，反正如今，苏白秋发誓一定要拿第一的事情全年级上下，知道的人可不少呢
看到苏白秋只是第二，杜含巧就差没笑出声来了
苏白秋啊……你完了
当时苏白秋和齐雪轩已经回了教室休息，然后就看到杜含巧带着一群人风风火火的进了教室
才踏入教室门，杜含巧已经喊了出来：“苏白秋，恭喜你啊，第二名”
苏白秋正趴在桌子上闭目休息，并未睡着，听到这句话，也就陡然抬起了头
杜含巧走到她面前：“第二名，呵，之前看你那副样子，还以为你能拿个第一，也不过如此嘛……”
苏白秋微微皱起眉，没有搭理她，她知道，杜含巧这种人，越搭理她越来劲
杜含巧见她没反应，凑过来小声道：“没关系，你得第二的消息呢，很快，全年级很多人都会知道，而且还会顺道知道，你在比赛前发誓过拿第一，苏白秋，你想想，到那时候，你会变成什么……”
苏白秋咬了咬牙，死死的捏住衣摆
杜含巧露出一个略微得意的笑容，带着一群人走开
出门时，正好碰上去打水回来的齐雪轩
齐雪轩看了她几眼，收回目光，杜含巧却在她那略带凉意的注视下微微紧张，随后快步离开
苏白秋坐在座位上，有些晃神
比赛前那关于她发誓的谣言散播，为的就是在她输了后，让她成为笑话，苏白秋知道杜含巧的用意，但对此却毫无办法，除了真的拿一个

第一回来，可是第一……哪有这么好拿的，就差一点点……就差一点点啊
“知道成绩了？”
苏白秋点了点头
“想好两个愿望了吗？”
“你怎么知道我输了？”
“杜含巧这么特意跑过来，肯定不是因为你赢了来帮你庆祝，而你又一幅大受打击的样子，猜不出都难”顿了一下，齐雪轩又摇了摇头：“不过……你可没输，全力以赴了，那就不叫输”
苏白秋并没作声，虽然自己基本上是全力以赴了，但知道是一回事，真的不放在心上，又是另一回事了，对于就差一点能赢的事情，她还是有些遗憾
作者有话要说：
齐总大写的两个字：嚣张


第58章 送给你
领奖也是当天下午的事
为了避免麻烦和节省时间，除了团体项目会在闭幕式万众瞩目之时发放，个人项目的奖牌发放都在成绩公布之后不久，也就是杜含巧来挑衅之后不久，苏白秋就在广播里听到了通知
“我跟你去”齐雪轩淡淡开口
“啊？”苏白秋有些懵，跟她去领奖干嘛……
齐雪轩拿出手机晃了晃，“去拍照”
拍照班里是安排了人的，不过苏白秋跑完都没人接应，拍照估计就更不会有人了
到了领奖台后面，等了一会，第一名和第三都过来了
三班的那个第一看见苏白秋，倒没有炫耀或者不屑的情绪，而是友好的笑了笑，大抵比赛时的交锋倒也没多影响她的情绪
站上第二的位置，从颁奖的副校长手里接过那块摸着凹凸不平的奖牌，苏白秋竟有种恍惚的感觉
回头想想，从被迫答应参加三千米那一天起到如今的这一刻，经历的实在太多了，中间许许多多的事情混杂着，比赛时那种接近崩溃的感觉回想一下，倒使得此刻拿到这块奖牌，有种莫名令人激动的成就感，就像是对她付出的所有努力的肯定
等颁奖的人走开后，齐雪轩才拿出手机给苏白秋拍照
苏白秋此刻还没注意齐雪轩已经在拍她了，她正低头看着那本红红的荣誉证书，嘴角轻轻扬着
透过手机，齐雪轩看见女孩笑得开心，也扬了扬唇
说着输了输了的话，看来对自己拿了名次，还是很开心的嘛……
放下手机，齐雪轩冲她喊道：“苏白秋，看镜头！”
闻言，女孩才连忙抬头看向她，一手拿着奖牌，一手拿着荣誉证书，扬起一个大大的笑
齐雪轩把视线放回屏幕，轻轻按下拍摄键，画面定格
……
回了家，苏白秋放下书包，拿出书包里那块银牌，端详了许久
难得……她这辈子居然也能拿到运动会的奖牌
不过，这也得感谢齐雪轩，要不是为了她，自己也不会大早上的去晨跑，要不是因为她，自己估计都没有勇气和决心跑完这场比赛，只会在众人的质疑声中落荒而逃
这么想想，一直一来，阿轩真的……帮了她太多太多
握紧奖牌，苏白秋起身出了门
门铃声响起，齐雪轩知道门外多半是苏白秋，只喊了一句：“进来吧，门没锁”
由于苏白秋总是会在放学后来喂小熊，齐雪轩也就会特意留门，即使和苏白秋说过，不过苏白秋来之前，还是会按一遍门铃
果然，进来的就是苏白秋，不过手里好像拿着……奖牌？
“小熊在窝里，你去喂吧”齐雪轩看着眼前的笔电，朝小熊的小窝抬了抬下巴
不想，并未得到半分回应
疑惑的抬起头，发现苏白秋正站在她面前，目光如炬的看着自己
“怎么了……”
苏白秋朝她手：“送给你”手里赫然是那块银牌
齐雪轩挑了挑眉：“送给我？送给我干嘛？”
苏白秋笑了笑，坐到她身边，把银牌塞到了她手里：“就是……感谢，所有的事情……都很感谢”
齐雪轩盯着她看了半晌，发现她神色认真，本想让她收回去的话顿了顿，转而道：“不去喂小熊了？”
苏白秋站起身：“去”说完，哒哒哒的跑向了小熊
看着她的背影，又看了看手上的奖牌，齐雪轩皱起了眉
这似乎是苏白秋第一次拿到奖牌，虽然参加是被迫的，但事情好歹也是有好结果的，而且拍照时，看苏白秋的神情，对这块奖牌似乎也是很喜欢的，不过……这么喜欢的东西……就这么送给自己了？感谢……又是感谢什么呢？
压下心底的疑问，齐雪轩叹了口气
有时候觉得苏白秋单纯，就像是傍晚的太阳一样，纯净剔透，可有时候又会莫名的觉得复杂，说的一些话，让她想不透，总会……莫名其妙的傻笑，莫名其妙的的开心
这么想想，让她开心，倒真的是件挺简单的事
喂完欢喜回来，齐雪轩仍坐在沙发上看着电脑
房间里静悄悄的，只有小熊在吃东西的声音
“想好了吗？愿望”齐雪轩突然开口
苏白秋愣了一下，随后沉吟半晌，才开口：“我们……去游乐场吧！”
“你想去游乐场玩？”
苏白秋点点头
齐雪轩垂下眸子，掩去眼底的那抹复杂，道：“那好，去吧”
苏白秋笑了起来
说完这些，齐雪轩又把目光放回了电脑上
苏白秋不知道她在干嘛，却不敢出声打扰，呆了一会，苏白秋轻声道：“那……我回去了”
齐雪轩仍然盯着电脑，随意的点了点头
苏白秋站起身朝外走，走了两步，就听到了齐雪轩的声音
“等等”
苏白秋只见她放下电脑，随后站起身，朝自己走了过来
一步，两步，三步……越来越近
齐雪轩抬起手，把奖牌戴上她的脖子：“祝贺你，这是你的荣耀，我知道其实你很喜欢，所以自己收好，就算是感谢，也不必送我”
不，比起它，我更喜欢你……
看了看胸前的那块奖牌，最终，苏白秋只是点了点头
……
运动会的几天时间过得很快，回到以前作息的同学们一片哀嚎，只有少数真的热爱学习的学霸们觉得欢喜，但不论怎么悲伤，运动会过去了就过去了，高三的日子依旧充满了忙碌，只是苏白秋偶尔看着身旁总是上课走神的齐雪轩，觉得或许对于学神来说，也许这样的日子悠闲极了
实际上，于齐雪轩而言，日子还真没有很悠闲
上次拿了年纪第一，那是完全是凭的实力，学习这方面，她的确有天赋，可天赋也是需要锻炼的，作业不写是一回事，但平时做的题，她也没少做过，只是难度上都大很多罢了。学习有时候更重要的，是要不断锻炼你的思考，去学习思考的方式和逻辑，不过除了写题，她所需要忙的还有股票投资上的事情以及巩固好前两年学的金融管理学知识，若说她十分得空……那还真的没有
而在运动会之后，苏白秋的确一度沦为高三某些人茶余饭后的谈资，起由就是那个并不存在的发誓。在高三的这种枯燥的生活里，这样的事情，倒的确引起不少人的嘲笑，只是杜含巧的算盘打错了一点，那就是苏白秋在整个年级，根本算不上什么出名的人，甚至可以说，极其的不起眼，因此即使传出这些事，同学们也只是在饭后随口提提，众人笑过之后，倒也没多放在心上，甚至连主角的名字是什么都会搞错，事情传的快，销声匿迹的更快，关心主角是谁的人并不多，都只是当笑话听听
天气渐渐变冷，满地枯黄的树叶早已不见踪影，只剩光溜溜的树还在寒风中挺立着，日子过得不快不慢，每天的生活都过得挺充实，在齐雪轩的帮助下，苏白秋从体力值到武力值，进步都是显著的
自从换位置之后，苏白秋离张扬远了很多，而这些日子以来，张扬也的的确确的没来找过麻烦，莫名的安分了很多
为了减轻学生压力，学校取消了11月份的月考，只留最后一个期末考
两个愿望，苏白秋还只用了一个，第二个她没想到，也就暂时保留了下来，去游乐场玩的日子也定了下来，在星期六，苏白秋查过天气，那天艳阳高照，天气不错，适合出行
只是苏白秋没想到，在去游乐场的前几天，她还能碰到这样一件倒霉事
作者有话要说：
情敌出现


第59章 倒霉事
那天天气不错，连日的阴雨带来的压抑被澄净温暖的阳光一扫而空，天气不错，五班的同学也挺开心，因为体弱多病的体育老师终于好了起来，还恰巧碰上这样十分不错的天气，意味着，今天他们终于能上真正的体育课而不是一直自习了
体育老师今天讲的是篮球投篮技巧，让体育委员去器材室借了一大堆篮球，说是两人一组，练习投篮，大概讲解了一下具体要点之后，就让同学们自己练习去了
说着要练篮球，其实大部分人都在打闹，没几个人真的在认真练，体育老师也不管，高三的孩子，在屋里闷了太久，难得的一节体育课还要规规矩矩的话，那就没什么意思了
苏白秋站在篮筐下，按照老师讲解的方法举起篮球，虽然觉得自己的姿势僵硬，可一时间也不知道哪出错，也没管太多，直接投篮起来，一扔，球没进
篮球这种运动，齐雪轩虽然会一点，可实际上，是没什么兴趣的，加上今天天气冷，她也不是很想动，虽然说苏白秋的搭档，但也就是站在她身后看看，并未上前去投篮，只是此刻看着女孩笨拙的投篮动作，齐雪轩弯了弯唇
苏白秋不知道有人在笑她，她把球举到头顶，正要投，有声音传来过来
“手不是这样的”话音才落，身后有人贴了上来，一只纤长的手覆上了她的手
齐雪轩抓住苏白秋的手，放在篮球下方：“一只手放球下，一只手侧面扶着球，手臂和手肘的夹角呈九十度，投篮时，手臂上抬的同时，要用手腕的力量把球拨出去”一边说，一边抓着苏白秋的手调整位置
齐雪轩特色带着些许磁性的声音在耳边极近的地方响起，那人的略微炙热的气息洒在她头顶，两人贴的近，齐雪轩的手绕过她的头举着球，远远看过去，这姿势就像把她抱进怀里一样
苏白秋脑子此刻一片空白，根本就没仔细听她说了什么，只胡乱的点了点头
齐雪轩从后面看不到她的表情，以为她懂了，也就把球放回她手上，退后一步
苏白秋耳尖红到不行，晃了晃头，强作镇定的拿起球，投向篮筐
球以一个抛物线撞到篮板，掉进篮筐
运动场这边不是只有他们在上体育课，还有学弟学妹们以及同年级的另外一个班也在上课，投了半节课的球之后，体育老师就放人去自由活动了，苏白秋的手因为摸球，弄得有些脏，和齐雪轩说了之后，便去不远处的厕所洗手去了
洗完手，抬头看着镜子里自己的脸，不知怎么，就想起刚刚齐雪轩站在她身后，半拥着她的样子，才消退不久的耳尖又倏的红了起来
苏白秋拍了拍自己发烫的脸，暗骂了自己两句，才走出厕所
天上艳阳高照的，虽然天气还是冷，不过一些男生难得上体育课，估计是按捺不住心里的激动，在这冷天，仍然脱了外套穿着T恤在兴致勃勃的打篮球
好像是自发的篮球赛，一边的几人苏白秋认得，因为是自己班上的，但是另外的就不认识了，似乎是一班的男生
他们边上围了几个女生，正在津津有味的看他们打球，向来打篮球这种运动，都是不乏女孩围着的，看热闹的，或者是看喜欢的人的，都有
苏白秋没多在意旁边激烈的球赛，瞧了几眼之后就收回了目光，一边甩着手上的水，一边朝坐在第三球场旁边长椅上的齐雪轩走去
“抢球抢球”
“拦下他的球！”
“我来！”
伴随着这最后一句话，拿着篮球的人高高跳起投篮，只是篮球才离手一点距离，随后便听到“啪”的一声响，棕红色的篮球被人狠狠打飞
意识到自己被人盖帽了，投篮的人不爽的撩了撩刘海
“砸到人了！！”
盛誉怀还没来得及和同伴庆祝刚刚自己的那个完美盖帽，这样的一个声音就传了出来，望过去，地上躺着一个女孩，穿着校服，而那颗棕红色的篮球，就静静在女孩旁边
盛誉怀愣了一下，随后急忙跑过去，把人翻过来一看，盛誉怀僵了一下
这是……苏白秋！
“同学，同学你没事吧？同学？”拍了拍苏白秋，没半点反应
篮球本身就挺重，加上又是被他一掌拍飞的，飞过来的速度绝对不慢，砸到人，会出什么事盛誉怀还真不清楚，偏偏不巧的，砸的还是苏白秋
背起苏白秋，盛誉怀朝那边的同伴喊道：“我送她去医务室”
叶磊本想跟着盛誉怀一起过去看看，被旁边的人拉住了
“诶，你傻啊，誉怀他什么时候这么紧张过，我觉得，这次被砸了这个女孩肯定不一般，你别跟过去破坏气氛，就让他们两个呆在医务室”
远处坐在长椅上的少女并不知道那个朝她而来的女孩半路出了这样的事故，她静静坐在椅子上，等了又等……
——
苏白秋醒来时，发现自己已经在医务室了
从病床上坐起来，苏白秋看了看一脸迷茫的看了看四周，正在此时，一个穿着T恤球鞋，看起来挺阳光的少年走了进来
“你醒了？”盛誉怀站到她旁边
苏白秋觉得这个男生有些脸熟，但想想，又想不起来在哪见过
“我……为什么会在这？”
“你被篮球砸晕了，医生说是轻微的脑震荡，醒了就没事了”顿了一下，盛誉怀低下头去，声音也含了几分内疚，“对不起啊，那篮球是我打飞的，实在是抱歉……”
苏白秋摸着还有些晕的脑袋，见他一幅内疚的样子，笑着摇了摇头：“没关系，不是说醒了就没大碍了吗”
盛誉怀挠了挠头，随后想起什么，朝苏白秋伸出手，“啊，认识一下吧，我是高三一班的盛誉怀”
苏白秋张大了嘴
盛誉怀……是她知道的那个年级学神盛誉怀吧……
高三一班很出名，不同于五班由于国际班这种不好的名声出名，一班是因为火箭班出名，里面的基本都是学神，他们的成绩也像名字一样，是别人坐火箭都赶不上的，一班的学生，光是参加竞赛保送的就有好几个，而其中的盛誉怀，基本上就是高三人尽皆知的超级学霸，除了上次被半路杀出的齐雪轩抢走榜一的位置，一直一来，那个第一名的位置仿佛天生就属于一个名字——盛誉怀
高中三年以来，这个名字可谓是如雷贯耳，难怪自己之前觉得他眼熟
苏白秋是见过盛誉怀的，在全校演讲台上，他是演讲人，她是观众
看他伸出来的手，苏白秋也慢慢抬手握住，“你好……我是五班的苏白秋”
说五班这两个字时，苏白秋几不可察的顿了一下，那是一种莫名的羞耻的感觉，五班名声太臭，而眼前这人，还偏偏是最好的一班，又很不巧的是远近闻名的学霸，在他面前说自己的班级，感觉就像一个专科生在世界五百强的公司说学历，总有一种难以启齿的感觉
但抬头看着盛誉怀的眼睛，这个男生的眼睛干干净净，没有半分鄙夷或者其他的什么情绪，有的只是温和，如今天的太阳一样温和，就这一眼，苏白秋知道，他不会是个多坏的人
“那……我们就算是认识了？”
苏白秋点了点头，正想松开和他握着的手，唰的一下，门被人推开的声音响起，站在门口的少女身形高挑，气质清冷
齐雪轩没想到，自己一推开门，看见的会是苏白秋和一个陌生男生握着手的画面
阳光洒进来，在洁白的病床上铺开，床上的女孩看起来有几分柔弱，五官沐浴在阳光下，不是精致的好看，而是一种莫名的耐看，就像一幅并不清晰的山水墨画，要仔细去看，仔细去品，才能感觉到其中的美。而站在床边的少年穿着白色的T恤，看起来温和又阳光
这副画面挺美的，美到齐雪轩觉得有些刺眼


第60章 糕点
看见突然进来的齐雪轩，苏白秋愣了一下，随后才收回自己的手
她……怎么知道自己在这的
盛誉怀也有些意外，不过他知道齐雪轩和苏白秋两人似乎玩的不错，估摸着齐雪轩是从哪里听到的消息才赶过来
齐雪轩顺手关上门，走进来
苏白秋笑了笑，喊道：“阿轩”
这一声欣喜的呼唤并未得到回应，甚至齐雪轩都没怎么看她，只是径直走到了盛誉怀前面
“你砸的她？”
眼前这个现如今的年级第一看着清冷，感觉不太好相处的样子，果不其然，问出口的第一句话直接又锋利，似乎并未想过给自己留颜面，虽然这是个意外，但苏白秋被砸晕是事实，自己是始作俑者也是事实，盛誉怀无可辩驳，也没想过辩驳什么，点了点头
齐雪轩在球场那等了苏白秋许久，一直没见人回来，本来想着回教室看看是不是苏白秋已经回了教室，只是才站起身，就听到了旁边几人议论一个女生被人砸晕了送去医务室之类的事情
当即她自然就想到了苏白秋，所以才会赶来医务室，进门时看到站在病床旁边的盛誉怀，并不难想到他就是那个“肇事者”
实际上，看到盛誉怀在的那一刻，齐雪轩的确是有“兴师问罪”的打算的，所以还真没准备给盛誉怀留面子
盛誉怀道：“这件事情，真的很抱歉”
齐雪轩看着他，没说话
气氛忽然僵硬了起来
苏白秋察觉到不对劲，在此时出口：“没事的，他已经道了歉，而且医生说，我也没什么大碍”
齐雪轩看了看苏白秋，又看了看盛誉怀
居然这么快……就出口维护他了？
其实虽然是兴师问罪，但看到盛誉怀态度诚恳，齐雪轩也没打算斤斤计较下去，毕竟苏白秋也没什么大碍，这件事也算不上什么大事，只是她没想到，苏白秋居然这么快就开始维护眼前这人了
皱皱眉，她点点头，不再说话
盛誉怀的目光在两人之间转了转，“我是一班的盛誉怀，这件事是我的错，以后要是有事的话，可以来一班找我”
这番话明显是对齐雪轩说的，毕竟在苏白秋面前，他已经自我介绍过一次了，没必要再介绍，只是齐雪轩的反应十分冷淡，只是看了他一眼，头都没点一下
气氛顿时尴尬了起来，苏白秋干笑了两声，“呃……你不用在太意的，我也没什么事了，等会还要上课，你走吧”
明白再呆在这里也只有尴尬，盛誉怀点点头，转身出了医务室
房间里只剩她们两人，空气莫名凝结起来，苏白秋不知道原因，但她能感觉的到，虽然齐雪轩表情没多大变化，还是和以前那样淡漠，不过相处了这些日子，一些细微的变化她还是察觉的出的
实际上，齐雪轩自己对她此刻出现的某种情绪感觉也怪怪的，像是有塑料袋套在她头上一样，她觉得有些闷。作为齐家的继承人，从小在老爷子对她的要求其实是极为严格的，虽然年纪不大，但对公司的管理结构，股票投资等等她都能游刃有余的掌握，甚至于她自己的情绪，也能完美掌控好，只是刚刚面对盛誉怀时，情绪居然有点莫名其妙，那种感觉极为陌生，脱离她掌控的陌生
房间静了半晌，苏白秋犹豫了一瞬，还是开口问：“怎么了……吗？”
齐雪轩回过身，摇摇头，神色淡淡的：“没事，好了的话，我们回去吧，等会要上课了”
苏白秋点点头，掀开被子下了床，和齐雪轩一起走出了医务室
——
虽然因为这次意外，和年纪学霸有了一些交集，不过终究是不熟，苏白秋本以为他们的交集仅止于此，只是没想到，在第二天，她还会看到盛誉怀
十二月的风并不柔和，只有满满的寒意到处肆虐着，天气忽冷忽热，气温忽上忽下，许多时候，今天穿秋衣，第二天就套上了棉服，天气若还好，苏白秋便会和齐雪轩骑车来上学，天气若是差的话，两人则会步行来学校
今天的的气温比起昨天降了近十度，因此，苏白秋套上了冬季校服，成效私立的校服都是请人设计的，夏季秋季的都还好看，唯独冬季校服丑的别具一格，或许是为了保暖而放弃了好看，设计的极其肥大，不过保暖能力的确十分不错的，和棉衣有的一拼，苏白秋还挺喜欢
外面的天气阴沉，走之前，苏白秋拿上了伞
梧杨市的冬天寒冷湿润，尤其在一二月份，雨经常下个没停，经常十几二十天见不到太阳，再加上寒风彻骨，冻得街上的行人都少了许多，寒冷的冬天，人们大多是不愿意动的，只想在家里窝着
由于天气的变化无常，齐雪轩的晨跑计划经常被打断，后来她干脆取消了晨跑，苏白秋松口气的同时也有些遗憾，天气冷的时候跑步的确极为难受，刚开始冷，跑到后面，身子里热，但面上已经被风吹的冻到不行，齐雪轩取消晨跑，她也能好好睡个觉，但同时，又觉得能和齐雪轩一起做的事情又少了一件，想想，又有些遗憾。
如今才十二月，天气虽然寒冷，但还没到最冷的时候，只是昨天艳阳高照，对比今天的阴冷寒风，让人心里多少有些落差
和齐雪轩一路走到学校花费的时间不多，毕竟路也不远，一路上，两人偶尔聊两句，大部分都是苏白秋问，齐雪轩答，而这些问题也都大抵和学习有关
时间不早了，比起夏天，街上的行人少了不少，冬季昼短夜长，再加上天气的原因，人们大多都会出来的晚一些
苏白秋本想和齐雪轩坐那一起吃顿早餐的，不过看了看表，时间似乎不太够，也就只随意的买了两个包子带到学校里再吃了
接近校门口，人就多了起来，大部分都是学生，也有些送孩子来上学家长，校门口有学生会的人在执勤，带着袖章，审视的目光盯着来往的学生
苏白秋和齐雪轩进了校门，教学楼人声嘈杂，其实比起夏季，反而是冬季学生们更吵，许是因为天气冷，多动动才能抵御寒气
五班在楼梯口右转弯的第一个班，只是苏白秋才走到楼梯口，就看到了前方站着的那个少年
一班不是在楼下吗……
盛誉怀站在阳台那，看见苏白秋，朝她挥手笑了笑
见他似乎是来找自己的，苏白秋愣了一下，随后和齐雪轩对视一眼，眼底有几分不解
他……来找自己干嘛？
走过去的同时，盛誉怀也迎了上来
“吃早餐了吗？”
“啊？”没想到他第一句话居然问这个，苏白秋愣了一下，随后刚想回答，盛誉怀已经先她一步出声
“吃了的话你就把这个当零食吧，没吃的话正好，这是我妈做的一些点心，你尝尝吧，算是我的道歉，我拿的挺多，你可以让齐雪轩她一起尝尝”说着把一盒东西塞到了她手里
说完这些，盛誉怀就朝她露出了一个略微含蓄的笑，下了楼
他这一系列动作到极为迅速，似乎就怕苏白秋拒绝一样，走的时候，步伐也迈的挺大
苏白秋看着他的背影，又看了看手上的那盒点心，一时间，竟也不知道说什么好了
齐雪轩走上前，朝她手上的东西抬了抬下巴：“送给你的？”
苏白秋点点头：“嗯，算是吧，说是要道歉”
挑了挑眉，齐雪轩终究没说什么，转身径自进了班级
作者有话要说：
哦吼，哈哈


第61章 游乐园
对于盛誉怀特意送点心上来，苏白秋也当他是因为昨天砸到自己而内疚，并没有多放在心上，如盛誉怀所说，他还真的拿了挺多点心过来，满满的装了一盒，苏白秋在课间打开时，都被这分量惊了一下
“你吃吗？”苏白秋吃了两块，把盒子推到齐雪轩手边
齐雪轩正在做题，闻言，看了一眼那盒子，想起今早盛誉怀那个温和的笑，皱了皱眉，把盒子推了回去
“我不吃，既然是送给你的，你一个人吃吧”
苏白秋并没听出她语气中的不对劲，虽然遭到拒绝，她也并未放在心上，只讪讪点了点头：“那好吧……”说着，把那盒糕点盖了起来
午休时，窗外一直阴沉的天终于下起雨来，寒风呼啸，室内开了暖气，苏白秋起身把窗户留的缝隙合上
南方的冬天不兴开暖气，很多高中都只在夏天开开空调，冬天的空调基本就是摆设，但成效私立毕竟是所私立学校，比起公立的学校，在做某些事情上，手脚总是放的开一些的，公立学校担心的电费问题，或者电力供压系统的问题，成效直接砸钱解决了，毕竟学费高昂，若这点环境都不能给学生提供，他们也别再办学了。在很多方面，成效的确极为大方，虽然难免也有做的不好之处，可它能办成与一中比肩的私立中学，吸引不少成绩优异的人进来，的确也是付出了很多的
梧杨市冬季雨水多，风也冷，因得这个原因，去游乐场的计划一直有所耽搁，不过好在这周六的天气不错，苏白秋也跟齐雪轩说了这回事，齐雪轩此行本就是陪她去玩，时间定在周末，她也正好有空，没有理由不同意
苏白秋对此行是充满了期待，就像小时候班级组织去郊游，临行前一晚一直兴奋的睡不着
她也不知道她在兴奋个什么劲，明明也不是第一次和齐雪轩出门了，仔细想想，第一次和齐雪轩算得上“约会”的那次，是去爬山，风景虽然震撼，却总觉得缺少点罗曼蒂克的感觉，但这次去的是游乐场。游乐场这种地方，向来都是情侣约会游玩圣地，电视剧里男女主就会去游乐场增进增进感情，苏白秋当初提议去游乐场，其实打的也是这个主意
虽然她也不知道她和齐雪轩去会怎样，也没个具体的计划，不过，只要是和齐雪轩一起出门，她都开心，何况游乐场那么多设施，怎么玩都行
不过……如果阿轩要去鬼屋怎么办？
苏白秋并不恐高，对于一些刺激的项目，她也都是来者不拒，唯独鬼屋，她从不踏进半步
鬼屋那种地方……想想都恐怖啊……
想到这，苏白秋看了看自己关了灯的黑暗的房间，莫名的觉得有什么东西在黑暗中注视着她，连忙拉起被子盖在自己头上，闭上了眼睛
算了算了，不要想这些乱七八糟的了，明天和阿轩好好出去玩就行了
十二月的第一个星期六，苏白秋起了个早床，其实虽然说是早床，时间却并不早了，已经接近七点，不过冬日的这个时间自然是不能和夏天相比较的，但由于今天天气好，旭日东升，温暖的阳光洒满大地，这个时间点，出门的人也不少，若是天气差，出门的人是不会有几个的
洗漱好，苏白秋正想换上好看的裙子，倏的想起今天是要去游乐场玩的，到时候如果玩那些项目，估计裙子会不太方便，只好忍痛将昨晚挑选许久的裙子又放了回去
为什么每次和阿轩出去都穿不了裙子……唉……
心底叹着气，手上的动作却并不慢，今天虽然出太阳，但温度仍然不高，不过没了彻骨的风，总是叫人好受一些的
穿不了裙子，苏白秋穿了件厚厚的白色卫衣，外面还套了件棕色的马甲，本来是不想扎头发的，不过想想到时候如果玩过山车，头发被风吹的乱七八糟的样子……苏白秋给自己扎了个丸子头
收拾好之后，她出了门
此刻打扮好出门并不是要和齐雪轩出去，她和齐雪轩约定的时间在九点，此时出去，只是去买个早餐而已
和母亲吃完早餐，郁亦雅见女儿一副整装待发的样子，问：“怎么了，今天要和谁出去吗？”
苏白秋笑的开心：“嗯，和阿轩出去玩”
苏白秋很少带朋友来家里玩，关于女儿的社交情况，郁亦雅其实是不太清楚的，不过女儿很喜欢住在对门的那个女孩，郁亦雅是知道的，虽然也不知道齐雪轩是什么时候搬来的，不过上次在医院见的那一面，她对齐雪轩的第一印象还不错，这孩子长得精致好看不说，待人方面感觉也是进退有度，极有礼貌，有种莫名的风度在里面，一看就是教养良好的孩子
郁亦雅在职场多年，看人眼光老辣，虽然与齐雪轩接触不多，但对她的印象，是极为不错的
吃了早餐，郁亦雅回了房间处理文件去了
临近年关，公司许多事情都要开始收尾，尽量争取在过年前结束一些事，敲定一些事，虽然今天休息，但她其实也并未多得空
另一边，齐雪轩此刻正在和俞彤打电话
“最近怎么样，我听说了一些事”
俞彤挑了挑眉：“都传到你耳朵里了？看来事情发酵的还挺快”
这个电话是齐雪轩打过去的，齐家和俞家交好，在别人眼里是俞家贴上来，实际上，在上个世纪，是俞彤的父亲在无意中帮助过老爷子，老爷子是个重情的人，对此也一直感激，事业有了起色之后，便也想找机会报答俞父，只是后来听说了俞彤父亲走的是黑路，惋惜之余，也仍然有扶持，若没有齐老爷子的关系，像俞家这样的，早就被政府打掉了
齐雪轩这通电话过去，其实是因为最近俞家发生了一些事，私生子回俞家的事情在圈里传的还颇为火热，齐雪轩是知道俞家的一些情况的，俞家正统的“太子”只有俞彤一个，可实际上，俞父在外面的私生子不少，虽然没进户口，但也不知道俞父是怎么想的，或许是怜惜，或许是真的喜欢这些私生子，明里暗里的，分给这些人的东西还真不少，钱都还好说，一些人手，都直接分到了他们那
“这些情况你能搞定？”
俞彤嗤笑了一声：“一个私生子都斗不赢，我拿什么继承俞家”
“行吧”
“老大，今天有空吗，出来玩啊，哥几个好久没看见你了，整天也不知道在忙些什么”
“没空，要去游乐场”
听到这句话，俞彤来劲了：“呦，老大，你居然会去游乐场玩，肯定不是一个人去吧，和谁去啊～嘿嘿”
电话那头传来的笑声贱贱的，齐雪轩几乎都能想像的出此刻俞彤不正经的表情，扶了扶额，她道：“与你无关，挂了”
“哎哎哎！别啊！老大，我这阵子是真的无聊啊，要不……你这次……带我一个呗？”
“哦，无聊啊，看来一个私生子还不够你玩，要他们一起上才行对吧”
“哎呀，老大，就带我一个吧，反正我在家也没事，难不成……你是要去和某位英俊帅气的男生约会？所以怕我当电灯泡？”
齐雪轩：“……”
“我很想打碎你这个电灯泡”
说完这句，齐雪轩挂了电话
俞彤丢开手机，一只手摸着下巴，扬了扬唇
莫非老大真的有喜欢的人了……不然怎么会陪人去游乐场这种幼稚的地方呢……
真是令人好奇……
作者有话要说：
许久不见的俞彤同学上线啦


第62章 电灯泡
看了看表，接近九点了，齐雪轩起身换了衣服，给苏白秋发了消息之后，出了门
收到齐雪轩的消息，苏白秋唰的一下就从沙发上弹了起来
拿上钥匙和钱包，她急忙出了门
在走廊碰面之后，两人一起搭电梯下了楼
楼下停车场，老李已经等候在那了
依旧是礼貌的鞠了鞠躬，苏白秋才上车
游乐场离这挺远，开车也要四十来分钟，这游乐场是早些年就有的，也是梧杨市唯一的大型游乐场，苏白秋曾经和母亲去玩过，不过想来，那也是很久以前的事了
这个游乐场建造有些年了，不仅是市里最大的游乐场，也是省里最大的，要步行走完整个园区，得花上整整四个小时，园里不仅有很多游乐设施，还有一些精心设计的景观，以及一个超大的游泳乐园，不过这个季节，这游泳乐园肯定已经关掉了
车到了游乐园门口，两人下了车
买票的地方在入口的旁边，排队的人挺多，或许是因为周末，不过今天不是节日，也没到放寒暑假的时间，相比起来，排队的人已经算少的了
周围人多，在炎热的夏天，或许会显得有些嘈杂，但在这冬日，只让人觉得挺热闹的
大路旁偶尔停下一辆大型的巴士，下来的多半是些跟团游的人，偶尔有一两辆会下来了一群金发碧眼的外国人，他们在门口排好队，拿了导游发的门票之后，有秩序的进场了
两人排了十多分钟的队才买到票，正准备进去，齐雪轩余光看到了一个身影
“怎么了？”见她突然停了脚步，苏白秋疑惑的问
“你等我一下”说完，齐雪轩转身朝那个此时躲躲藏藏的人走去
俞彤见齐雪轩已经朝自己走了过来，知道自己多半暴露了，便干脆放弃了抵抗
“你怎么在这”
俞彤挠了挠头，干笑了两声：“哈哈，就是……巧合，对，巧合！我想着你不带我来，我就自己来玩咯”
齐雪轩凉凉的看了他一眼：“你以为我会信你的鬼话吗？”
知道这是瞒不过齐雪轩的，俞彤只能用微笑来遮掩尴尬
他其实是因为好奇才会过来，本来以为齐雪轩是谈恋爱了约男生才会约了人到游乐场玩，没想到，只是似乎是她邻居的那个女孩过来玩，他还以为能吃到什么大瓜呢……
不过想想也是，齐雪轩就算谈恋爱了要约会，估计也不会选游乐场这种这么少女心的地方，多半会去骑马射箭还差不多
齐雪轩并不知道俞彤此时正在心里损她，挑了挑眉，她一语中的：“你是来看八卦的吧，想知道我和谁出来玩了”
俞彤挠了挠头：“嘿嘿，这都被你猜中了，你果然一如既往的聪明啊”
“自己滚回去吧”说完，齐雪轩转身准备走
俞彤连忙拉住她：“诶诶诶，别啊，我来都来了，一起玩呗”
话音才落，俞彤已经绕过了她，跑到了苏白秋身边
“同学，你看反正都这么巧了，干脆一起玩吧怎么样，不然我一个人，太惨了”一边说，俞彤还演技夸张的锤了锤胸口
苏白秋见过俞彤一面的，虽然只见过一次，不过因为那次的乌龙，所以她对俞彤记忆颇深，知道他是齐雪轩的朋友
他都这么说了，拒绝总觉得不太好，何况也要给齐雪轩一个面子，况且，苏白秋向来不是那种能够强势拒绝别人的人，虽然对于和齐雪轩一起二人世界的计划泡汤了，但苏白秋也没有办法，只得微微点了点头
俞彤跑到苏白秋身边自然是故意的，他知道，齐雪轩肯定是陪这女孩来玩的，只要苏白秋同意了，齐雪轩也就没有什么办法了
果不其然，齐雪轩也松了口，道：“随你吧”
俞彤计谋得逞，嘿嘿笑了两声，“等我一会，我去买票”
“你还没买票？那你等会进园找我们吧”说完，齐雪轩拉着苏白秋准备走人
买票的地方排队的人比起刚刚只多不少，要等他买完票，起码得十几分钟
“哎哎哎，别啊，一分钟，就一分钟”俞彤竖起一根手指和她保证
齐雪轩停了脚步，想看他怎么一分钟买票
俞彤转身迈着大步走向了购票窗口
苏白秋也好奇他怎么一分钟买票，她盯着俞彤的背影，只见他走到购票窗口之后，一把拦住了一对刚刚买完票的情侣
随后就是一番交谈，不到一分钟，俞彤就回来了，还得意的晃了晃手里的票
“你和她们买的？”苏白秋好奇的问
“嗯”俞彤点了点头
“可是她们怎么会……”刚刚排队买好的票，一个陌生人来买，不应该就这么卖出去了啊，这样岂不是还要回去重新排队……
难道……
苏白秋倏的抬头看向俞彤：“你是加价买的？”
俞彤并未正面回应她，他把票揣进兜里，笑容有几分漫不经心：“能用钱办到的事，都不叫事”
他是以双倍的价格和那对情侣买的票，在普通人眼里，花这样的价钱和排队比起来，他们肯定会选择后者，不过这些钱于俞彤而言，其实连皮毛都算不上，时间和金钱，当然是时间更值钱，更重要的，他可不能让老大趁机甩了他，上次就想问老大和住她对面的这女孩是什么关系，不过没机会开口，这次老大居然会陪她来游乐园，要知道，平时齐雪轩身边都是一群汉子，连磁性动物都不会有，这次倒好，不仅不知道在啥时候拐了一个妹子，还这么宠溺，啧啧啧，有猫腻！
一边进游乐园，俞彤一边瞎想
齐雪轩一直一来接触过很多男生，有因为她齐家继承人的身份向她示好的，不过喜欢她的也不在少数，毕竟如此的颜值身材，即便气场强大令人不敢靠近，但痴心妄想的还真的不少，只是敢光明正大的追她的却没几个，当初她离开二中，不知道让多少少男梦碎呢
而齐雪轩接触女生少的原因就很简单了，一是和她本身的气质有关，看起来冰冷冷的，搞得人家妹子根本不敢靠近，二则是和她的性格有关，女生不敢过来，齐雪轩自然也犯不着主动去靠近接触，事实上，她还觉得这样挺好，因为她认为女孩子很麻烦，非常麻烦，心思弯弯绕绕的，她懒得去猜。这些，俞彤都是知道的
所以，在这么短的时间里，齐雪轩就和苏白秋的关系这么好了，让俞彤颇为惊讶的同时，也很想不通
这个同学到底是有何特别的，竟引得自家如此青眼？难不成……老大她……是弯的？
这个想法一出，俞彤都惊了一下，看着前方齐雪轩的背影，他咽了咽口水
若是齐雪轩知道他在想这些，估计会一掌拍死他吧
晃晃头，俞彤连忙加快脚步跟上前面两人的
作者有话要说：
俞彤，你是对的！


第63章 游玩
作为全省第一的连锁游乐园，它的占地面积高达三十万平方米，抛开游玩时间不谈，光是在这里面走一圈，都能把人累的够呛，苏白秋此次过来，自然也没想过要把整个游乐园玩个遍，不过具体的游玩路线，她其实也没去仔细规划过，总之，走到哪算哪吧
此时虽然是淡季，比起夏天，游玩的人少了许多，不过今天天气好，园内的人也还是有一些的，不至于显得冷清就是了
购票处排队的人多，真的到了园内来之后，人就都散开了
只要不下雨，很多设施都是开着的，入口的左边不远处就是一个两层的旋转木马，由于在门口，很多人进来第一眼就看到这个旋转木马了，也不是什么刺激恐怖的设施，大多数人都会去玩玩，苏白秋也不例外，拉着齐雪轩去排起了队
齐雪轩对这种少女心爆棚的项目无感，不过苏白秋要玩，也就随她去了
排了一两分钟，三人就进去了
当齐雪轩坐上了外围的一头大白马，苏白秋则果断的选择了她旁边的另一头黑马，俞彤见状，坐上了齐雪轩后面的大马
随着滴滴滴的声音响起，旋转木马开始运行
木马一升一降，一圈圈的转着，苏白秋出来玩的少，难免有些兴奋，笑得开心，齐雪轩面无表情，至于俞彤……笑得也挺开心
看着身旁的齐雪轩，苏白秋拿出身后背包里的相机，喊道：“阿轩”
齐雪轩偏头看向她，咔擦一声，画面定格
反应过来苏白秋在拍自家，齐雪轩也没说什么
苏白秋看了看照片，微微的抿起了唇：“阿轩，你笑一个嘛”
齐雪轩淡淡的看了她一眼
“笑一个嘛，像这样”说着，苏白秋朝她咧开嘴，扬起一个僵硬的假笑
见她故意装出那副傻里傻气的样子，齐雪轩无奈的笑起来，唇角扬的高高的
把握住机会，苏白秋迅速的拍下照片
“阿轩，你拍下我”苏白秋把相机递给齐雪轩
举起相机对准苏白秋，镜头里，阳光正好的时间，女孩坐在大黑马上，一只手比着老套的V，笑容灿烂
相机下齐雪轩看着画面里的女孩，不自觉的扬起嘴角
咔擦一声，画面定格
俞彤靠在马前的柱子上，看着前面玩的开心有说有笑的两人，呵呵的笑了两声
你们是不是忘记了还有一个我存在？！
玩了旋转木马，沿着路继续走，就到了一个商贩聚集的地方，边上有卖的泡泡枪的摊贩，苏白秋买了一个，弄了一堆泡沫出来
彩色的泡沫漫天飞，偶尔有几个飞到苏白秋身边，被她呼呼吹开
俞彤见她玩的开心，道：“看来你少女心还挺强的嘛，喜欢的都是这之类的东西”
其实虽然经历过一些黑暗的事情，平时的样子也很独立，但眼前这个不过18岁的女孩，再怎么样，也还是一个女孩，会喜欢很多女孩也会喜欢的东西，会为一些小事激动或者开心，不过这并不代表着她就幼稚了，相反的，在一些大事上，她也是绝不含糊的，不过若是在不熟的人面前，这份少女心她肯定会藏得好一些，不过在喜欢的人面前，就不会遮遮掩掩
听俞彤这么说她，苏白秋不好意思的笑了笑，道：“女孩子或多或少都有些少女心吧”
闻言，俞彤摇了摇头：“不不不，我老大就从没有过啊”临了，还cue了一下齐雪轩，“对吧老大？”
少女心这种东西，齐雪轩有过，不过那也都是很小的时候了，后来的齐雪轩，清冷中不失大气，礼貌得体，进退有度，虽然这其中不乏老爷子悉心教导的缘故，但很多时候，与她自身性格也是脱不开关系的
绝对理智的清醒，加上努力和天赋，才让她能够轻易看破很多事情，不过不论自己的少女心有或没有，俞彤在苏白秋面前损她这事，她是不打算放过了
齐雪轩并没有回答他，只给了他一个“和善”的笑容
俞彤意识到大事不妙，连忙转移话题，指着一个摊子道：“唉，你看，那东西看起来好像不错的样子啊，哈哈……”
苏白秋顺着他指的地方看过去，那是买一个卖头箍的摊，顺道走过去看了看，五花八门的头箍很多，苏白秋拿了一个兔耳朵的戴在头上试了试，对着镜子晃了晃脑袋，两个大大的耳朵跟随着她的动作一晃一晃的
“阿轩，怎么样？”苏白秋转过身问齐雪轩
齐雪轩点了点头，还没说话，就见苏白秋又取下了一个大灰狼的头箍
“给”
“我为什么是大灰狼”
“因为你就是大灰狼啊”
“我不要”
“你试试嘛”
“不要”
苏白秋勾住她的脖子，强行给她戴上了
两只灰色的耳朵在齐雪轩脑袋上晃来晃去，本来齐雪轩浑身的气质清冷，平时也正正经经的，戴上这头箍之后，就有一种莫名的反差萌
苏白秋抿着嘴，憋笑憋的整个人都抖了起来
齐雪轩无奈的看了她一眼，若俞彤和自己这么闹，她指不定已经动手了，但是苏白秋的话……算了，就那小身板看着也经不起折腾，也是奇怪，一直跟着自己锻炼了这么久，看起来却还是一幅柔柔弱弱的样子
俞彤看了看齐雪轩样子，忍着笑朝她竖起大拇指：“老大，很好看！”
其实也不是齐雪轩此刻的这副装扮有多好笑，而是这么萌的齐雪轩，他还真没见过
“我也拿一个狼耳朵吧”说着，俞彤朝那和齐雪轩同款的狼耳朵伸手过去，啪的一下，手被人打了一下
“这个才适合你”
俞彤看过去，齐雪轩手里正拿着一个猪耳朵头箍
“我……不带这么欺负人的吧？”
自己一个一米八几狂拽酷炫的汉子，戴一个猪耳朵？俞彤想像了一下那画面，画面太美，令人不忍直视
不容他多说，齐雪轩已经把头箍给他戴上了
“记得付钱”轻飘飘的丢下这句话，齐雪轩拉着苏白秋走了出去
俞彤：“……”
她绝对就是在记恨刚刚提她少女心的事，绝对！
唉，怎么偏偏要嘴贱……
过了一会，这个一米八几剃着寸头的男人戴着猪耳朵发箍，唉声叹气的走出了店子
“喝什么，我请客”清冷的声音传过来，抬头一看，齐雪轩站在不远处，戴着大灰狼的头箍，而在她身后，是一家饮品店
俞彤顿时来了精神，微微笑了下，走到那饮品店前道：“你们这什么饮品最贵？给我来一杯”
听到他的话，齐雪轩无奈的扶了扶额
其实，俞彤看似赌气报复她所以点最贵的饮料，实际上，两人都清楚，以对方的家底，根本就不会在乎这两个钱，此时这种行为，也是她和俞彤一贯的相处状态
俞彤这个人，不正经的时候看起来颇为幼稚，或许是他对外的保护色，又或者只是他觉得这样有趣，不过在圈子里，可不会有人真的认为俞彤幼稚，毕竟“黑心俞少”的名头不是随便喊的，在处理很多事情上，俞彤的狠，也是确确实实的令许多人心惊胆颤
作者有话要说：
大灰狼和小白兔
我觉得弄反了，明明一直觊觎齐总的小秋才是大灰狼才对！


第64章 鬼屋和过山车
三人一路吃吃喝喝，玩了些不痛不痒的小项目之后，就走到了一个颇为古朴的房子前
这房子显然是故意仿的古时建筑，还特意弄得很破败的样子，旁边有块木牌子，歪歪扭扭的写了四个字：黄泉大道
明明此时阳光刺眼，照在身上暖和无比，但苏白秋看到这四个红色的大字和这栋建筑后，莫名的，总觉得有股寒气从脚底升起
苏白秋默默朝后退了半步
倒是俞彤看到这个牌子，哈的笑了一声：“我见过星光大道，还真的没见过黄泉大道的，还大道，路是有多宽？”
齐雪轩不信鬼神，对此倒是不怕，俞彤对这个也不怕，倒不是因为不信鬼神，而是因为他知道鬼屋里的东西都是假的，在这基础上，即使道具做的再逼真，工作人员装的再像，他基本都不会被吓到，不过若是鬼屋的氛围渲染的好的话，也还是能有点刺激的感觉的
“走走走，去玩玩”
见两人理所当然的准备往里走，苏白秋咽了咽口水，弱弱道：“你们去吧，我就不去了”
俞彤回过头，上下看了她几眼：“你……害怕？”
苏白秋点了点头
俞彤走过来，拍了拍她的肩：“同学，去鬼屋嘛，就是去克服恐惧的，而且你就大胆放心吧，有我在，这些鬼碰不到你的，走走走，进去看看嘛”俞彤一幅推销员来家里强卖东西的样子，说着，抓起苏白秋手腕就准备拉她一起进去
苏白秋浑身上下每个毛孔都在拒绝，使劲想挣脱他
实际上，俞彤也只是和苏白秋开个玩笑，如果苏白秋真的不想去，他也不至于强求她一定要去，只是没想到，他还没来得及放手，下一秒，啪的一声响，自己的手就被人打了一下，松开了苏白秋的手
当齐雪轩凉凉的眼神扫过来时，俞彤哈哈干笑了两声，赶忙走开两步，嘴里还念叨着：“今天的天气是真不错啊，哈哈……”
卧槽，果然有猫腻，为了她都打我了！
见苏白秋一幅受惊了的样子，齐雪轩轻声道：“害怕？”
苏白秋点点头
“那你在这等我们？”
苏白秋又点了点头，脑袋上的兔耳朵随着她的动作，一晃一晃
齐雪轩注意力难免被这一对大耳朵吸引，见头箍快掉下来了，她伸手帮苏白秋戴好
“那好，在这等我们回来”
“嗯”苏白秋乖乖点头，看起来倒也真像一直乖巧的兔子
齐雪轩转身朝俞彤道：“走吧”
俞彤点了点头，两人并肩朝里走
一阵冷风吹来，一旁大树上为数不多的叶子又被吹掉一些，散落下来，飘在苏白秋周围
满地枯黄，风也微凉
苏白秋看着他们两人的背影，想起似乎在很多年前，也是这样的冬天，这样的大太阳，这样凉风，父亲提着行李箱，离开家之后，再未有过音讯，她那时远远的追出去，被父亲抛在身后
看着齐雪轩和俞彤的背影，此情此景，莫名的，苏白秋就有种被人抛弃的感觉，她不喜欢这样的感觉
“等等”
听见她的声音，齐雪轩和俞彤转过身，就看见女孩已经跑到了他们身后
“我和你们一起去”
刚刚苏白秋还一幅怕的不行的样子，如今又突然要去了，俞彤对她这波操作困惑的挠了挠头
倒是齐雪轩，并未多疑惑，只是淡淡的道：“那就一起吧”
于是，三人一起进了这名为黄泉大道的鬼屋
这鬼屋起码要够五个人一组才能出发，除了他们三人，现场也就随机的和一对情侣组了队，一开始，在一所黑漆漆只有两盏红灯的房间里，一个穿着道士服的工作人员神神叨叨的说了一些注意事项，不过大部分都是些渲染气氛的话，诸如什么不要回头啊，不要和队员分开之类的
在这期间，俞彤插嘴问了几个令人啼笑皆非的问题，比如什么“万一殴打了工作人员的话要不要他赔医药费”“里面的鬼有我长得帅吗？”之类的，给道长气的不轻，不过倒是极好活跃了气氛，本来严肃正经的恐怖氛围搞得像是相声现场，那对小情侣本来还是难免有些忐忑的，被俞彤这样一打岔，紧张也都少了些
至于苏白秋嘛……她自从进了之后就没敢放开过抓着齐雪轩手臂的手，而且一旦那道士说点什么吓人的话，她整个人就抖到不行
说完注意事项，道士又给他们每人发了一个铁牌牌，说是什么驱魔令，如果里面有鬼要抓你，就拿出这个驱魔令大喊我有驱魔令，那么鬼就会走开不抓你什么的
一切准备好了之后，道士把他们带到了一个更加黑暗的房间，这所房间在里面伸手不见五指，四面都有门，不算宽，唯一的灯光就是上面一个晃来晃去的红色的吊灯，灯光还很弱
道士关门出去的那一刻，房间里就响起了诡异的音乐，像是一个女人轻声呜呜叫的声音
刹那间，苏白秋汗毛顿时竖立，已经不是抓着齐雪轩了，而是紧紧的抱着齐雪轩道手臂贴了上去
砰！
突然的声响吓了几人一跳，但这几人中并不包括齐雪轩和俞彤，他俩静静站那，像是舞台下看戏的人一样，丝毫都不带慌的
砰！又是一声这样的声音，像是有人在隔壁奋力敲打墙壁发出来的，伴随来的，还有类似丧尸的怪叫声，恐怖的氛围顿时笼罩着这个房间
咚咚咚，咚咚咚，声音是从北面的门发出来的，似乎是有人在有节奏的敲门
苏白秋根本不敢睁眼看，只牢牢的抱住齐雪轩的手臂
知道她很怕，齐雪轩并没有推开她，静静的由她抱着
那对情侣此时也有些慌，都一致的看着若无其事的俞彤，想让他去看看情况
见自己老大身后还拖了个苏白秋，显然行动不便的样子，俞彤耸了耸肩，走去了北面的那扇此刻还在咚咚响的门
用力推了一下，没推开，正想说这门推不开，“啪”的一声响，南面的门倏猛地被人推开，一个浑身裹着绑带的丧尸朝五人冲了过来
“啊——”女人的惊声尖叫分贝似乎要震碎玻璃
“别过来！别过来！走开！”
成功的吓到了这对情侣，丧尸转身怪叫着朝齐雪轩和苏白秋冲了过来
由于一直闭着眼，苏白秋完全不知道发生了什么，但听着那声尖叫和那个男生的吼声，也知道不会是什么好事，因此更不敢睁开眼睛了
在齐雪轩面前吼了两下，没得到任何反应，丧尸正想走，余光却看到了在齐雪轩后面的苏白秋
见苏白秋似乎很害怕，丧尸正准备去吓吓苏白秋，步子还没迈，齐雪轩唰的向左移了一步，挡住了丧尸的路
拍拍丧尸老哥的肩，齐雪轩做出了一个请的姿势，意思很简单，请这边滚
丧尸觉得无趣，看到了站的最远的俞彤，于是一个箭步上前，还朝他张大嘴怒吼了一声，以加强自己的威势
俞彤纹丝未动，只是皱了皱眉，说：“老哥你有口臭啊，要多注意注意”
丧尸：“……”
我他妈是丧尸！很恐怖的那种！
好吧，这个丧尸算是明白了，那个高个女孩和这男的都是硬茬，吓他们只能自找无趣，不过偏偏那女孩还挺护着她身后那人，这一组，也就那对情侣能吓吓了
在丧尸去吓齐雪轩之后，那对情侣本来想从丧尸出来的那个门走掉，可是又怕落单，于是就站在门边等苏白秋三人一起走
见丧尸老哥似乎是放弃了，俞彤嘿嘿笑了两声，问：“请问该往哪走？”
游客迷路的情况经常会发生，但公司规定不能和游客讲话，丧尸老哥只塞给俞彤一个小手电，指了指他出来的那扇门
“谢了老哥”说完，俞彤大步走了
齐雪轩也拉着苏白秋离开了这间房
作者有话要说：
齐。护妻。雪轩
哈哈哈，为什么我这么懂鬼屋呢，因为我去过长藤鬼校，我胆子向来大，这一章里俞彤的表现和我在鬼屋的表现大同小异，问路这个梗是真的，有些鬼屋容易迷路，没办法，就只好问鬼，别说，鬼给你指路的时候莫名萌萌哒


第65章 声明！
晋江审核慢，每次发表章节，我都会同步到微博，想最快看到更新的朋友们可以先来我微博哦，微博名——小良宵啊
在这里特意拿一章出来是想要说一些事情，其实一直想写点什么，但每次提笔，又不知从何说起，最近发生的一些事情，想必大家已经知道了，晋江的一些做法真的恶心到了我，说实话，我也从未看好过晋江，写完这本书，我就要卷铺盖走人了，唯一庆幸的，大概就是我没有签约吧
虽然我这本书也就是一本小透明书，我也是一个默默无闻的透明作者，忙的事情很多，忙着学习，忙着生活，忙着七七八八的很多事情，写文是我的爱好，我不知道我能写多久，不过，我不会放弃的，我想趁着我还没毕业，尽情的做一些想做的事，哪怕没有几个人看我的书，所以我很开心能遇见你们的，也很感谢一直一来大家的陪伴
我写百合是临时起意，脑子里有了这样一个故事，不写出来，总是难受的
这里主要是说一件事，我下本书是bg，不是gl了
或许你们不会陪我走很远，但陪我走了这一段路，我已是非常感激了
人生在世，感激每一段相遇，谢谢大家


第66章 鬼屋和过山车（2）
众人离开了第一间房子之后，沿着一条黑暗的路继续走了起来。这条路十分的黑，伸手不见五指，只有路边上一些发着微弱光芒的小灯泡是唯一的光源，由于俞彤有之前那个丧尸送个他的手电，而且他胆子也大，于是他就走在最前面探路，中间是那对情侣，苏白秋和齐雪轩走在最后面
“啊——呜啊——”
“不要不要，啊——”
不知从哪里传来的声音充斥着各个角落，似乎是隔壁也有游客在游玩，听声音来看，吓的不轻
苏白秋死死的抓着齐雪轩，精神高度集中
推开一扇门，众人到了第二个房间，看房间里的布置这似乎是一间医院，从屋顶上垂吊下来一些白色的纱布，墙壁上似乎被人泼上了某种红色的东西，在第一张白色的病床上躺着一具人型的东西，全身上下都包着纱布，不知从哪来的暖红色灯光打在他身上，似乎就是要让游客们注意这具疑似“尸体”的情况
待众人慢慢走近，“砰”的一声，他弹了起来
“啊——”那个女孩吓的不轻，顿时尖叫起来
听到这声叫唤，苏白秋死死的低着头，盯着自己的鞋尖，什么都不敢看
“怕什么，就一个玩具而已”受不了这女的高分贝尖叫的俞彤出口道，说着，还啪的拍了一下这个模特道具
出房间的门在另一侧，中间横七竖八的有着好几架病床，挡住了路，令的众人只能七拐八拐小心翼翼的通过，生怕碰到病床又触发什么机关，在这其中，有三张床上躺了有人形模特，只有最靠近门的那张床什么都没有
俞彤拿着手电筒照了照那张床，道：“放心吧，什么都没有，走吧”
说完，他率先走了过去，果真什么都没有发生
那对情侣放了心，于是也走了过去
见此，齐雪轩也拉着苏白秋走了过去，由于苏白秋一直抱着她的胳膊，又低垂着头，基本上都是靠齐雪轩在引路，告诉她怎么走
苏白秋一直死死的低着头，完全不敢抬头看，什么好奇心，什么求知欲，在极度的害怕面前，她完全没那个心思了。不过即便是这样，偶尔出现在视线里的一些类似于断手断脚的东西还是令她吓的不轻
挪动步伐朝前走，这鬼屋里有种莫名寒意，不知道是心里作用还是因为天气原因
咽了咽口水，苏白秋继续走
咚，有东西抓住了苏白秋的脚踝
“啊！”
刹那间，汗毛瞬间耸立，鸡皮疙瘩唰的一下就起来了，苏白秋猛的一下弹开，放开了齐雪轩的胳膊，面部表情管理直接失控
砰！
靠近门的病床被掀开，从床下，爬出一个穿着白大褂满脸是血的人，而在刚刚，也是她抓了一下苏白秋的脚踝
“啊——”
“卧槽！”
“别怕，不就是个人吗！”
情侣和俞彤的声音以及纷杂的脚步声响起，现场顿时又开始混乱起来
而苏白秋，已经在第一时间跑了回去，现在正蜷缩在第一张病床旁边
见这个白大褂要冲苏白秋走过去，齐雪轩一个箭步上前，挡住了白大褂的去路
“换个人吧”清冷的声音在一片诡异恐怖的音乐之中响起，显得有些格格不入，白大褂看了齐雪轩几眼，也就放弃了去吓苏白秋，转而朝那对情侣跑了过去
苏白秋蹲在地上，捂着眼睛，齐雪轩蹲下了，摸了摸她的头，只是手才碰到她的头，苏白秋整个人唰的颤抖了一下
“别抓我！别抓我！我、我有驱魔令的！别抓我……”
明白苏白秋多半是把自己当作了那个白大褂，只是还没来的及出声解释，苏白秋的声音已经带上了哭腔
“阿轩……阿轩，我怕”
齐雪轩愣了一下
她没想到，苏白秋最怕的时候，喊的居然是她的名字
抱住她，齐雪轩道：“不怕，我在”
一片黑暗里，熟悉的声音在耳边响起，是她特有的磁性嗓音，带着些许温柔，周围声音很多，尖叫，惨叫，怪叫，之前苏白秋即使不去看，但也被这些声音吓的不轻，可此刻，她突然就没那么害怕了
见她平复下来，齐雪轩拉着她站了起来
那白大褂冲过去吓唬了一下那对情侣之后，本来也想吓唬吓唬俞彤的，不过俞彤拿手电筒照了照她的脸，只说了一句话：“长得真丑”
白大褂：“……”
和之前扮演丧尸的工作人员一样，她也意识到了俞彤是个硬茬，于是就不再有其他动作了
牵住苏白秋的手，两人跟上了队伍
三人继续走，十多分钟里，三人走过了四五个房间，有僵尸主题的，有生化主题的，还有布偶主题的等等，不一而足，不过倒是没有再看到过真人扮演的npc，大多都只是些道具，不过也会偶尔弹起来各种东西，搞得队伍里那对情侣一惊一乍的
苏白秋倒是没有怎么被吓到，一方面是因为她一直不敢抬头看，只盯着自己的鞋尖，二则是由于齐雪轩一路上，都在和她轻声低语，虽说的都是些无关紧要的话题，说说该怎么走，说说等会去玩什么，说说等会去吃什么，偶尔安慰她几句。在齐雪轩这种轻松的语气里，莫名的，苏白秋的紧张感也少了很多
一路走来，几人也走进过没有路可走的房间，甚至摸索了半天，才找到正确的路，这个鬼屋的路还挺复杂，有时候甚至有暗道，要他们挪开某个东西才能发现，不过去做这些事的，自然是胆子最大又负责领路的俞彤了
出了一个房间之后，几人到了一条还算宽的路上，其实说着宽，也就最多够两个人并肩走而已，因为路边有各种道具，什么满是灰尘的椅子啊，破坛子啊，布偶娃娃啊，诸如此类的
前面不远处有个拐角，俞彤走过去，小情侣紧紧的跟上他的脚步，生怕落单
拐过去之后又走了几步，俞彤老觉得有东西在前面晃，拿着手电筒往上一照，一个穿着白衣，披散着头发的人吊在半空中，一下一下，晃过来晃过去的，挡住了前面的路
“这做的还挺逼真啊”
在他身后的那对情侣看到，微微惊了惊，倒也没有受到太大的惊吓，毕竟一路走来被吓的次数有点多，与他们而言，其实也已经有些累了，不过虽然没吓到，内心多少还是怕的，毕竟这画面实在是有些渗人
俞彤和情侣都小心的绕过了这具吊在空中的东西，正当齐雪轩拉着苏白秋也准备走过去时，一声尖叫传了过来，随后，苏白秋便死死的抱住了她的腰，还拼命往她怀里挤，挤的齐雪轩向后退了好几步
“阿轩！阿轩！后面……后面……”
齐雪轩向后望去，原来在后面，不知道什么时候出现了两个类似黑白无常装扮的人，长长的舌头向外耷拉着，周围太黑，看不起他们的脸
随后，便又是尖叫，躲闪，白无常冲着前面俞彤三人跑了过去，而黑无常则一动不动的站在齐雪轩和苏白秋身前
那对情侣吓到到处逃窜，可路就这么大，前面还一片漆黑，哪都逃不了，于是其中的那个女生就死命的往男生怀里挤，男生则抱住女生，一脸大义凛然的样子直视着白无常
俞彤看了看抱在一起的那对情侣，又看了看不知什么时候也抱在一起的齐雪轩和苏白秋，僵硬的扯了扯嘴角
自己或许是这个鬼屋最多余的人了，呵……


第67章 鬼屋和过山车（3）
一番周折，等几人才走出这鬼屋时，大概花了三十分钟
见到外面久违的阳光，苏白秋长长的舒了口气
终于……出来了
见她一副如释重负的样子，齐雪轩唇角轻轻扬了扬
俞彤走在前面，嘴里还不停的说着什么：“我说，这鬼屋氛围还不错，就是一些道具不太行啊，不太逼真，路也太复杂了，容易搁里面迷路，综合起来的话，这鬼屋确实一般般，还算过得去”
苏白秋擦了擦汗
差点没给她吓死的那些东西在俞彤就只是一个一般般……
想起俞彤在鬼屋一路来的那些表现，苏白秋对他无比佩服
实际上，俞彤平时的话是没有这么多的，而察觉到苏白秋在鬼屋里紧张之后，他也是特意做出一些引人发笑的事来缓解一下气氛。即使是富二代，平时也嚣张惯了，这并不意味着俞彤不会做人，在很多事请上，他的观察力和直觉是极其敏锐的，例如察觉到自家老大似乎和苏白秋的关系不一般这件事，虽然他还没能给这段关系找一个准确的词来定位，但他总觉得，苏白秋和老大之间，似乎并不能简简单单的用友情两个字去定义
出了鬼屋，三人沿着路继续走，玩了一些诸如海盗船这样的项目，没多久之后，他们眼前出现了一座巨大的过山车，一眼扫过去，过山车的轨道盘根错节，还在天空之上划出了几个巨大的圆，光是这么看着，就让人觉得惊险刺激，一阵渗人
“哇哦，看起来不错，去玩吗？”俞彤偏过头，看向身后的两人
“嗯，我觉得可以”苏白秋怕鬼屋，但对于过山车之类的刺激项目，她不仅不怕，还觉得挺有趣的，在这方面，她胆子确实算大的
齐雪轩看了那巨大的轨道一眼，垂眸片刻，道：“你们去吧，我不去了”
苏白秋一愣：“为什么？”
俞彤走过来，拍了拍苏白秋的肩：“这你就不知道了吧，老大她……有点恐高哈哈”
齐雪轩凉凉的看了他一眼，俞彤赶忙收了声
“这样吗……那好吧……”
“哎呀，老大在这等等没事的，我俩去玩，一趟过山车也没多久，走走走”说着，俞彤揽住苏白秋的肩，半推着她朝里走
齐雪轩看着苏白秋肩上的那只手，眯了眯眸
实际上，俞彤也不是故意要揽苏白秋的肩的，主要是他和苏白秋的身高差将近二十厘米，他揽着苏白秋的肩其实也是顺势，就只是找个地方搁手罢了
俞彤还没走出去两步，唰的一下，他和苏白秋中间就插进来一个人
看着明显愣住的俞彤，齐雪轩一脸淡定：“走吧，去玩吧”说完，拉起苏白秋的手就走向过山车排队的地方
苏白秋也搞不懂齐雪轩为什么突然又要去玩了，看了她好几眼，才开口问道：“你……不是有点恐高吗？”
齐雪轩很淡定，脚下步子不停：“嗯，有些东西总要克服的”
这样吗？好吧……
苏白秋没再问下去
看着她俩的背影，俞彤摸了摸下巴
老大今天……有点奇怪啊……
玩过山车的人挺多，三人等了十来分钟，才轮到他们
过山车上的座位是三人一排，苏白秋被齐雪轩扶着跨进了里面，坐上第一个位置，俞彤转了转眸子，趁着齐雪轩不注意，唰的一步上前，坐在了中间的位置
齐雪轩：“……”
俞彤笑得一脸灿烂的拍了拍身旁的空位：“老大，坐”
齐雪轩：“……”
叹口气，齐雪轩道：“一边去”
俞彤看了眼身旁的空位，道：“一定要吗老大？”
齐雪轩看着他笑了笑，没说话
俞彤明白这事板上钉钉，基本没有他反抗的地，立马起身坐到了旁边去
扣好安全带，俞彤唇角轻轻扬了扬
其实刚刚特意坐到中间，是为了试探齐雪轩，而结果，他也已经知道了，很明显的，自家老大不想他和苏白秋多接触，如果是这样的话……为什么呢？担心自己，还是担心苏白秋？
俞彤觉得答案多半会是后者，不过无论怎样，齐雪轩在乎苏白秋，这是很明显的一件事
没容他多想，伴随着一声响，安全压杆慢慢的压了下来
齐雪轩握着压肩上的把手，轻微呼出口气
苏白秋倒是并不紧张，只是有些兴奋，不过同时，她还注意着齐雪轩的情况
虽然齐雪轩说想克服，不过这克服的过程必定是艰难的，她难免担心
随着滴滴滴的声音响起，过山车即将启动，齐雪轩深吸口气，微微蹙起了眉
首先迎来的，是一个超高的上坡，苏白秋三人的位置在过山车的中间，虽然并不在最前面，但看到高度一点点上升，心里难免有点慌的同时，也有兴奋
齐雪轩抿着唇，可不像苏白秋那样兴奋
一步一步，过山车愈来愈高，离地几十米，上面的风很大，阳光也刺眼，风吹乱了齐雪轩的发，即使是闭着眼，她都能感觉到那逐渐攀升的高度
苏白秋一直一直偏头注意着她的表情
过山车到了最高点，停住了
“苏……苏白秋”
苏白秋注意到，她的尾音在颤
“你没事吧”
齐雪轩看着下面那令她有些眩晕的高度，抿了抿唇
“没事……”
俞彤看着远处的市中心大楼，在心里默数
3、2、1
“啊——”
一车人的尖叫冲破天际
他一数完，过山车唰的一下，沿着轨道冲了下去，宛如一条遨游在海里的龙，视线所及之处，景色骤然出现，骤然消失，无数的风灌进来，吹开了齐雪轩的刘海
阳光是热的，但12月的风却带着渗人的寒意，齐雪轩紧紧的抓着把手，下一秒，有温热的东西覆了上来
呼啸的风声中，齐雪轩偏过头，看向苏白秋
苏白秋被风吹的眼睛都快睁不开，见他看过来，朝她一笑，但握住她的那只手，从未放开
阳光很灿烂，笑容……也很灿烂
齐雪轩松开把手，握紧了那只手
复杂的过山车轨道像时空一样交错，她们看到远处无数风景，高楼大厦，绿叶小草，或荡到高处，或跌落谷底，但那双手，始终没有放开
作者有话要说：
推荐一本文，名字叫《纯白之间》，因为感觉很虐就没点进去，但我觉得应该很好看


第68章 学霸的讨论
周末的好天气之后，气温就来了个大跳水，不仅一整天都下着连绵不绝的小雨，风也是彻骨的冷
苏白秋穿上冬季校服的同时，毛衣和秋裤也都穿上了
如果说风度和温度一定让她选一个的话，她多半会选温度
上次和齐雪轩在游乐场玩完后，日子又恢复了平静，苏白秋并不是不喜欢这种平静，相反的，她很喜欢，以前她想要的，就是这样的平静生活
张扬自从那次进了警察局之后，就彻底的沉寂了下来，再加上座位的远离，苏白秋也已经很久没有再和她有过什么交际了
上学的日子是枯燥的，不过偶尔看看坐在旁边的齐雪轩，又觉得这种枯燥中多了某种亮色的东西，像是夜空中的星星，闪闪发光的
杜含巧依旧看她不爽，不过也没有找麻烦的机会，平时就算在班上碰到了，两人也谁都不爱理谁
这天下午的课间时候，来了一个让苏白秋意外的人
“唉……怎么是他”
“他来我们班干什么？”
“这是……”
一片议论声中，盛誉怀扫视了一下周围，发现苏白秋和齐雪轩两人，堂而皇之的走了过去
“你们好啊”
声音突兀的响起，苏白秋从卷子里抬起头，看着那位笑着的少年，懵了一瞬
他来做什么？
齐雪轩抬眸看着他那张笑了，转了转笔，又低下头去继续看书
“你……有什么事吗？”苏白秋开口问
“我在写卷子，有道题很变态，你会吗？”说着，伸手过去把手里的卷子递给苏白秋
苏白秋正要接，唰的一下，卷子被一旁的齐雪轩抽走
“问她不如问我，你都不会，她可能会吗”盛誉怀是年级第二，齐雪轩知道
听到这句话，苏白秋咬了咬唇
阿轩这是……嫌弃她蠢吗……
盛誉怀顺势到齐雪轩的前桌坐下，“那你就会了？”
齐雪轩皮笑肉不笑，“比起你，我应该是强一点点的”
被她呛声，盛誉怀并不生气，反而笑吟吟的道：“是吗，那你看看呗”
翻过卷子，齐雪轩看了看那道题目
那是数学卷最后一道选修题，一般的选修题最后一题考的都是不等式，这题也不例外
题目很简短，可实际上，有些题目，越简短其实越难，因为给出的已知条件很少
齐雪轩花几秒钟审完题，挑了挑眉：“别告诉我你第一小问不会”
盛誉怀耸了耸肩：“怎么可能”
其实试卷上，不管是哪些大题，第一小问的难度都是不大的，若连第一小问都解不了，他这个前年级第一就白当了
齐雪轩拿出草稿纸，“因为a，b，c为正数且abc=1，故有……”
齐雪轩边说边写
看她列出第一个式子，盛誉怀道：“立方差公式？”
齐雪轩点了点头，“嗯”随后接着道：“再把这个换算，就能得到3x（a＋b）（b＋a）（a＋c）大于……”
齐雪轩说到这，盛誉怀已经先出声：“结果等于24”
是肯定句，不是疑问句
齐雪轩点点头：“是24，不过，是大于等于24”
苏白秋在旁边听的目瞪口呆
这……这就讲完了？这就懂了？
盛誉怀拿走卷子，伸手过去拍了拍齐雪轩的肩：“谢了”
齐雪轩拿笔抵住了他准备拍自己肩的手，“不客气，毕竟题目太简单”
好吧，算是间接的说他太蠢
盛誉怀摸了摸自己的手：“我说，我们毕竟都有了好几面之缘了，一定要这么生分吗？”
齐雪轩面无表情：“照你这么说，我和班上的那么多同学天天见面，就要很亲密了？”
盛誉怀耸耸肩：“行吧，当我没说”
唉，怼不赢啊怼不赢
“苏白秋，那我走了”盛誉怀朝她晃晃手
苏白秋没想到他突然还会和自己告别，懵懵的点了点头：“啊……哦”
盛誉怀转身才走两步，一个声音传了过来
“为什么不去问老师？”
盛誉怀转身，朝齐雪轩笑了笑：“或许只是想知道，身为第一的某人，水平有多高”
两人互相看着对方，一个言笑晏晏，一个面无表情
硝烟的味道开始弥漫，苏白秋的视线在两人之间转了转，咽了咽口水，却猛地被自己的口水呛了下
“咳……咳咳……”
齐雪轩转头看了看她，把苏白秋的水杯从她书包里抽出来，摆在她面前，动作行云流水
苏白秋赶忙喝了口水，咳嗽才平复了下来
盛誉怀看着坐在那的两人，眸色深了两分，随后转身离去
……
周日
天气一天比一天冷，过得不久就是圣诞，听天气预报说那天极有可能下雪，苏白秋听着窗外猎猎作响的风声，本来她是不准备出门，可是母亲却打了一个电话过来，说是有份文件落在了房间，让她帮忙送过去，要是回来拿的话，时间上来不及
没有办法，苏白秋挂了电话之后，去郁亦雅房间找到那份文件，就换了衣服，急匆匆出门了
齐雪轩出门扔垃圾，恰巧撞上在等电梯的苏白秋
“要出去？”看她裹得严严实实的，齐雪轩问
“嗯，去帮我妈妈送个东西，不过……”苏白秋上下打量了她一眼，“你怎么穿的这么少？”
齐雪轩穿着灰毛衣，下半身则套着一条看起来不怎么厚的裤子，在这几度的温度下，实在是有些单薄
齐雪轩晃了晃手中的垃圾袋：“我下去扔个垃圾，很快就上来”
言下之意是时间短，没必要裹的很严实，苏白秋听着，眉头皱的更紧
“不行，你这容易感冒”
见她小脸上满是严肃，齐雪轩笑了笑：“你放心，我不……”话没说完，她看到苏白秋开始解自己的围巾
见苏白秋伸手准备把围巾给自己套上，齐雪轩知道推拒多半没用，只好乖乖的低下头，任由她把围巾套上自己的脖子
把大大的围巾套在齐雪轩脖子上，绕了两圈围住她那张好看的脸，苏白秋笑了笑：“这样就好多了”
“那你呢？”
“我？你放心”说完，苏白秋戴上自己大大的羽绒服帽子，帽子边还有一圈白绒毛，苏白秋裹在里面，看起来就像某种很萌的小动物
齐雪轩弯了弯唇
电梯到达，两人走进去
中间陆陆续续有几个人上电梯，看见齐雪轩灰毛衣，黑长裤，棉拖鞋以及红围巾的装扮，都小小的惊了一下
见路人对自己投来的目光，齐雪轩拉了拉围巾，挡住自己的脸
到了一楼，齐雪轩和苏白秋走出电梯
苏白秋穿着羽绒服，才推开门，冷风迎面扑了过来，把她羽绒服帽边的绒毛吹的东倒西歪，感受到室外的冷空气，苏白秋小小的惊了一下
齐雪轩推开门出来，风唰的一下掀起了她的刘海，下面确实冷，她把脸缩进围巾，只留一双眸子在外面
苏白秋转过身：“阿轩，你倒完垃圾快点回去啊，这天气太冷了”
风不停的往衣服里灌，刺激的鸡皮疙瘩都要起来了，齐雪轩皱着眉，点了点头
说完，苏白秋裹紧衣服冲进了风里，齐雪轩提着垃圾袋正要转身，耳边听到了叮的一声轻响，随着声音看过去，看到地面上有个闪闪发亮的小东西
过去一看，是一枚硬币
多半是苏白秋掉的，齐雪轩捡起来，看着女孩远去的背影，只好把这枚硬币揣进口袋
作者有话要说：
后面会有一个反转，有些事情其实不要太想当然了哦，我伏笔埋的还挺深的哈哈


第69章 平安夜
苏白秋在公交站等了没多久，车就到了
母亲的公司离小区有点距离，搭车都要半小时，好在有直达公司附近的公交，不用转车
搭公交有三大定律，一是你等的那路车永远会在对面马路先出现，二是站台总是有很多人和你等的是同一辆，三是你等的车总是刚刚从站台开走，你们擦肩而过
苏白秋避开了一和三，完美的撞上了二
看着车上本就不多的空位和前面一溜排队上车的人，苏白秋叹了口气
上了车，苏白秋把手伸进口袋拿自己准备好的硬币，摸来摸去，都只摸到一个硬币
怎么回事……
她不信邪，皱着眉仔仔细细的翻了翻口袋——什么都没有
“走不走的小姑娘？”后面还有人要上来，司机开始不耐烦，催促道
“我……我……”苏白秋慌了
另一个硬币肯定是什么时候掉了！怎么办……
出门的时候她看了看钱包，里面没有零钱，不过幸好还有两个硬币，本来想着送了文件只后她找个地方换零钱，现在倒好……
“给”一只手伸了过来，手上拿着一块钱纸币
苏白秋转头一看——是盛誉怀
这行为简直是雪中送碳，苏白秋来不及想太多，拿着两块钱投进了箱子
车上人多，不仅没有位置坐，甚至还有点挤，苏白秋拉着吊环，身边则是同样站着的盛誉怀
“你出去玩？”盛誉怀问
苏白秋摇了摇头：“不是，是去给我母亲送点东西”
“这样啊……”
“你呢？”
“我去市图书馆找几本书”
“啊，不过，刚刚真的很谢谢你”
“没事，一块钱而已”
“不是钱的问题，要不是你，我就尴尬了”
“真的没什么”
说到这，两人又沉默了一会，公交车载着一车的人，摇摇晃晃的开
盛誉怀问：“过几天是我的生日，我准备邀请几个朋友来家里玩，你要来玩吗？”
“我……就不去了吧……”说实话，虽然一直对盛誉怀的印象不错，可是两人还真的没有熟到那地步，最多也就是一个“同学”情谊而已
盛誉怀并没有介意，反而笑了：“没关系，你要是觉得不方便，可以带齐雪轩一起来啊”
苏白秋想起那人清冷样子，“她……应该不会来的……”
盛誉怀转着眸子沉吟一瞬：“你可以去问问啊，她不是你朋友吗，不过你们如果真的没时间，我也是不介意的”
他都说到这份上了，苏白秋只得点了点头：“那好吧，我去问问她……”
“车辆起步，请坐稳，抓好扶手，下一站，白鹤街区”
听到这机械的声音，苏白秋礼貌的和盛誉怀告辞：“我快下车了，那……先走了”
“好的”
苏白秋慢慢挪到后车门前面，抓着扶手，等待着车到站
下车之后，苏白秋按照记忆里母亲公司的位置，走了**分钟，才到郁亦雅的公司楼下
郁亦雅接到女儿的电话，就匆匆下了楼
“妈”看见她，苏白秋笑着走过去
“唉呀，真是辛苦我家丫头了”郁亦雅走过来，笑着摸了摸苏白秋的头
苏白秋笑着摇摇头：“还好的”
捏捏女儿的脸，感觉到手下的肌肤一片冰凉，郁亦雅皱了皱眉，接过文件袋：“妈妈公司还有事，你可以到附近逛逛再回去，想吃什么吃什么，或者直接打车回去，知道吗”
苏白秋乖巧的点了点头
郁亦雅转身走了两步，顿住，又走回来：“不准在外面玩太晚啊，早点回家”
“好，我不玩了，我直接回家”苏白秋连忙堵回在家老妈准备啰嗦的话
郁亦雅无奈的叹口气，伸手把苏白秋的拉链拉紧一些，才道：“那好吧，妈妈进去了”
“嗯”苏白秋点点头
郁亦雅拿着文件袋，转身走进公司
苏白秋站着后面，直到看着她的背影消失在视线里，才转身离开
起风了……
——
天气一天比一天冷，西伯利亚高压所形成的寒潮翻山越岭，开始大规模往南入侵，几天的天气预报都是雨夹雪，苏白秋吹着暖气，看着窗户上凝结的水汽，都不难感受到其中的寒意，偶尔出门去上个厕所，都是急匆匆的去然后急匆匆的回，生怕被冻死在路上，而每次洗手，都和上刑没什么两样
明天就是圣诞节了，不过很不巧的，没撞上周末，而这种“洋节”，放假也是绝对不可能的，所以她们依旧要上课
放学走在路上，许多商家都在趁着圣诞节的到来进行着打折活动，有商场之间买了圣诞树摆在大厅中间，上面挂着各式各样的装饰，尤为好看
街边许多喇叭在宣传着圣诞优惠活动，也有不少“圣诞老人”戴着红红的帽子发着传单，虽然明天才是圣诞，但一切，已经有了过节的气氛
苏白秋看着某家店铺前面包装精美的礼盒和各种花花绿绿的贺卡，盯了许久
“怎么了？”见她出神，齐雪轩问
苏白秋回过神，“啊……没事，走吧”
回到家，苏白秋放好书包，回到房间，从抽屉里拿出一个盒子，发起了呆
这个盒子四四方方，上面系了一条丝带，除了好看，其实也没有什么太大的特点
盒子的旁边有一张贺卡，上面是苏白秋在草稿纸上练习了好几遍，才写上去的字
盒子里是一个苹果，苏白秋特意买的、并且精心包装的苹果
毕竟今晚是平安夜，送她个苹果很正常吧……苏白秋这么想着
过得一会，她又开始纠结起来
这样会不会太刻意了？她会不会察觉到什么……
要不……不送了？不行不行，都准备好了……
该怎么和她说呢……
“唉……”看着盒子，苏白秋沉重的叹了口气
而这边，齐雪轩正在穿衣服
经过上次的教训，她觉得还是穿上衣服去倒垃圾比较好，天气实在是太冷了……
套上厚厚的羽绒服，齐雪轩提着垃圾，出了门
风依旧冷冽，随意的呼口气，空气中都会有雾气，齐雪轩一只手揣在羽绒服里，而提着垃圾的那只手饱受着冷风的摧残，冻得发红
冬季的天黑的极快，这时候，已经完全不见亮色了，路灯亮了起来，孤寂的点缀着夜色，小路上，齐雪轩两只手揣在口袋里，体温由内向外穿过来，之前被冻得不行的手总算恢复了一点温度
“妈妈……我们买苹果干什么？”
“因为今天是平安夜啊，吃了苹果就能平平安安的哦”
带着小孩的女人和她擦肩而过，齐雪轩看着她们手里的苹果，顿了顿
继续走，单元楼下似乎有对情侣，男生笑吟吟的递给女生一个盒子，女生打开，里面是一个红彤彤的苹果
齐雪轩从她们身旁走过，打开楼下大门，她站到电梯前，等待着电梯下来
偏头看了眼门外那对情侣，齐雪轩垂下眸子
平安夜……
——
苏白秋拿着苹果和贺卡，站在齐雪轩家门口，紧张到手都在轻微的抖
没事的，就送个苹果……
深吸口气，压下内心的忐忑，她按下了门铃
没多久，门从里面打开，出现在门口的齐雪轩厚厚的穿着羽绒服，似乎是刚出去过
“平安夜快乐！”苏白秋低着头，把手里的盒子和贺卡举到她面前
半晌，没得到回应
苏白秋愣愣的抬起头，见齐雪轩一动不动的正盯着她
“你不喜欢吗……”抱着苹果，苏白秋垂下眸
“你等我一会”说完，齐雪轩转身又走进房里
苏白秋站在走廊，摸了摸贺卡，嘴角向下撇着
看来她不喜欢啊……
唰的一下，一只手从她怀里拿走了盒子和贺卡
“苹果我收下了，另外……平安夜快乐”
另一个盒子放在了她手上，和她送出去的盒子不一样，这个盒子包装简洁了许多，苏白秋掂了掂，里面应该是一个苹果
“送给我的？”苏白秋眸子瞬间亮了
看她那兴奋劲，齐雪轩弯了弯唇：“嗯，送给你的”
苏白秋抱着苹果，低下头，笑了笑：“谢谢”随后迅速转身回了自己家，主要是怕还不回家她会忍不住在齐雪轩面前开心的像傻子
关门声回响在走廊，齐雪轩站在门口，看了看手上的盒子和贺卡，挑了挑眉
没想到她连贺卡都准备了……
三十分钟前
电梯到了一楼，里面的人纷纷走出来，齐雪轩垂眸片刻，并没进电梯，转身又走了出去
一路走到小区外，齐雪轩看着一家家卖苹果的店子，选了一家，走了进去
今天日子特殊，老板赚的盆满钵满，笑着迎客送客，见店里突然走进来一个如此好看的女娃，笑着迎了上去
“请问您需要点什么？”
齐雪轩看了看周围，道：“我要一个苹果”
老板露出了然的神情：“我懂得，平安夜送人的那种苹果对吗？来来来，这边”
她带齐雪轩走到一派货架前，那上面琳琅满目的陈列着许多苹果，都是卖相极好的那种
“这些苹果都是为今天这平安夜特意挑选出来的，不仅好看，而且好吃，送人绝对合适”
齐雪轩俯下身子看了看，从中选出一个：“就这个”
“好，包装盒您要看吗？”
齐雪轩点点头，老板又带她到了包装盒的哪个货架，齐雪轩选了一个看着简洁的，让老板将苹果包了起来，随后就拿着苹果，回了家
看着桌子上的那个小盒子，齐雪轩微微蹙着眉
怎么给她呢……过去找她？就为了送个苹果？今天是平安夜，送个苹果天经地义吧……
当时在下面，看人人都拿着苹果，齐雪轩就想到了苏白秋
想给她送个苹果是临时起意，但如今，怎么送出去，倒让她颇为纠结
正想着，门铃就响了起来
……
齐雪轩拿着苏白秋送的苹果和贺卡，关上门
想起苏白秋拿着她送的苹果那高兴的样子，齐雪轩嘴角轻轻扬了扬
果然是好哄，一个苹果就这么开心……
作者有话要说：
反转是什么她们下学期会揭晓，马上就要下学期了呢，感觉没几章了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Awesome.N 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 期末
圣诞节过了之后，也代表着十二月份即将过去，即将进入新的一年，而进入一月的同时，在不久之后，迎来的还有期末考和寒假
这天放学，苏白秋喂了小熊，本来是准备回去的，陡然想到盛誉怀让她参加生日会的事，看了眼坐在沙发上的那人，犹豫着开口道：“盛誉怀他要过生日了……”
齐雪轩把鼻梁上的眼镜往下拉了拉，拉到鼻尖，挑了挑眉，道：“你和他很熟？”
“啊？没有吧……也还好吧……”
“所以呢，他过生日又怎样？”
这语气……怎么……有点冲啊……
苏白秋难得听她用这样的语气说话，也摸不准她怎么突然就这样
“不是，他说要办生日会，邀请我们去”
齐雪轩眯了眯眼：“你要去？”
苏白秋连忙摇了摇头：“不，你去我就去，你不去我也……”话没说完，被人打断
“我不去”斩钉截铁
齐雪轩靠在沙发上，长腿交叠在一起
他的生日会，跟我有什么关系，去什么去，谁爱去谁去
想到这，齐雪轩不屑的冷笑一声
“哦，好吧，我先回去了”说完，苏白秋转身准备走
“你很想去吗？”
转过来，齐雪轩正看着她，目光如炬
苏白秋总觉得刚刚那句话不像询问，倒像质问
“没有啊……就是他提到了这件事而已，说可以问问你的意见……”苏白秋老老实实的交代，临了，补上一句：“我没有很想去……”
齐雪轩把眼镜推了上去：“嗯”
见她把目光放回到电脑上，苏白秋抿了抿唇，转身回了家
……
过了跨年，时间进入一月，即将放假的氛围笼罩着班级，人心都有些浮躁了起来，而同时，期末考试也近了，虽然只是一个期末考，并不是高考，可是成效对每一次月考的成绩，都是非常重视的，更何况，这次寒假过去，离高考就只剩一百多天了
齐雪轩拒绝参加盛誉怀的生日后，苏白秋也和盛誉怀说了这件事，并且表示了自己的抱歉，盛誉怀对此似乎并没有很放在心上，似乎猜到了齐雪轩会拒绝
天气依旧很冷，大部分时候都下雨，晴天极为难得，南方的冬天，总是阴雨绵绵的，看着就有种压抑之感
下课铃响，班主任放下粉笔，收拾好自己的教科书，道：“同学们，期末考试马上就要来了，这次的期末考呢，难度不会小，希望大家都不要掉以轻心，争取拿出自己最好的水平，这可能是你们在高中过的最后一个寒假了，离高考也越来越近了，现在努力，还不晚！”
因为已经下课，外面有些嘈杂，而教室里，也同样充满着议论声
“不是吧，难度不小，让不让我们好好过年了……”
“唉，这次期末估计要挨打了”
“什么时候放假啊……”
“希望我考的好吧”
耳边尽是议论，班主任叹口气，拿着书，走了出去
苏白秋看着黑板上那些字，还在抄着笔记
……
时间匆匆而过，期末考来的很快，高三是最后进行考试的，苏白秋并没有和齐雪轩分在一个考场，以往的考试期间，同学们由于太累，话都会少很多，不过这次由于是期末考，考完马上就要放假，还是有许多人按捺不住内心的激动，三三两两的聚在一起，聊着放假该怎么玩，该去哪玩
人都是只看当下的，在眼下这群孩子眼里，最大的事莫过于高考了，而再细分一下，最大的也就是即将到来的寒假和正在进行的期末考了，其实当真的站在某个人生的节点时，回顾一下过往，总会觉得当时自己以为的大事实在是微不足道，就像你读幼儿园的时候或许会因为没有得到小红花而哭一场，而长大了却不会了，因为这都是小事，小到不足让你哭，可实际上，对幼儿园的孩子来说，这就是他们目前最大的事了
等大长大，等到工作，入了社会，无数的压力扑面而来，那时候回想一下现在，或许也觉得现在的事真的微不足道，不过现在是现在，对现在正读高三的花季少年们来说，这些事，已经是很重要的大事了
写完最后的卷子，苏白秋长长的舒了口气
考试是真的累，不是身体上的累，而是大脑使用过度的那种由内向外涌上来的疲惫，干点什么，都会有种心有余而力不足的感觉
考完试，也就放了假，等班主任说出本学期最后一次放学之后，所有人齐齐爆发出一声欢呼，随后就各自收拾东西回家，等待着下学期的见面
苏白秋背着书包，和齐雪轩走在路上
即使是冬天，出来讨生活的小摊贩依旧不少，他们在这寒冬腊月，矗立在呼啸的风中，卖着一些吃的或玩的。天色已经黑了，但街上行人依旧不少，有和她们穿着一样校服的人，不过更多的，是成双成对的情侣
苏白秋偷瞄了一眼身旁的齐雪轩，她背着单肩包，神色依旧清冷，目不斜视的盯着眼前的路，平和又骄傲
“阿轩，寒假你准备做什么啊？”
听到她的问题，齐雪轩垂下了眸
虽然放了假，但她并不得空，不仅要去公司实地学习如何管理公司的一众事宜，还要准备SAT考试，以便以后出国留学
齐雪轩停下脚步，看着她：“我……可能不会在这里了，我要回我爷爷那里，大概等开学了才会回来”
苏白秋一愣，失落感如汹涌的潮水扑面而来，她极力压下去，扯了扯嘴角，勉强扯出一个笑，道：“是……是吗……那我等你回来”
一个寒假都见不到阿轩了呢……
齐雪轩点了点头
……
“王叔，叶总管的那份财务报表什么时候交上来？”齐雪轩一只手拿着手机放在耳边，一只手给自己到了被水
“他那边说还要得几天，放心，给老爷的同时会发到您的邮箱的”
已经是年末，就到了整理财务报表的时间，每月开支用度，公司的会计忙的不可开交，偶尔慢几天，倒也不是不能理解
齐雪轩不是初涉这方面的事情，对此也只是问问，倒没有催促的意思
“嗯，好”挂了电话，她一口气喝完杯子里的水，此时，门铃响了起来
开门一看，外面赫然站着苏白秋
“阿轩”苏白秋笑了笑
“怎么了吗？”
齐雪轩打开门，正准备让她进来，苏白秋摇了摇头：“不用了，我来送个东西”
说着，把手里一直抱着的东西递到齐雪轩面前
齐雪轩拿起来一看，是一个相框，里面的相片是那天她和苏白秋在五平山上拍的，照片上的苏白秋挽着她的手，笑得无比灿烂，而自己嘴角也有着一丝笑意
自己那时候笑了吗？
齐雪轩疑惑的挑了挑眉
苏白秋抓着自己的衣角，道：“我把它洗出来了，我有一份，这份送给你”
齐雪轩点点头，收下了
苏白秋转身回去，关上门，靠在门边，她仰着头，微微笑了笑


第71章 雷雨夜
虽然说寒假她不会呆在江岸小区，不过倒也不是着急走，还在这边呆两天，整理完一众事务之后，她才会回老宅
打开电视机，看了会新闻，齐雪轩扫到下面出现的一行小字
“雷电……黄色预警……”
这是今天的天气预报，不过今天白天虽然没有出太阳，但也算是平静，既然预警了，看来今晚要下雷雨了……
正想着，轰隆一声响，天空风云翻滚，风骤然刮了起来，齐雪轩坐在沙发上，听着窗外逐渐强烈的风声，她起身，去给自己泡了杯咖啡
劈里啪啦的声音传来，大雨毫无征兆的下了起来，用力的打在窗上，砸在阳台植物的叶子上，齐雪轩拿着勺子，搅了搅杯里冒着热气的咖啡。室内骤然一白，闪电自天空划过，随之而来的，是听起来极为恐怖的雷声
外面雨声风声雷声混杂着，喧嚣之余，还有种莫名的恐怖之感，齐雪轩倒是并未这么觉得，她把电视的声音调大了一点，端着咖啡，吹了吹不断冒出来的热气，随后喝了一小口
叮咚，叮咚
门铃的声音响起，齐雪轩皱眉看了看表——九点十五分
这个点了，谁会找过来……
正疑惑，门外的人喊了一声：“阿轩”是苏白秋的声音
这个点找过来，担心她有什么事，齐雪轩快步走过去，打开门
门外的苏白秋穿着印着小白兔的睡衣，趿拉着厚厚的棉拖，脸色比平常更白，走廊没有暖气，她抱着枕头，冻得缩作一团
齐雪轩打开门，看她这副模样，一把将她拉进屋
“怎么了？”齐雪轩低着头，问
苏白秋紧紧的抱着枕头，“我……我……”
她话没说完，又是一道响雷，她唰的一下松开了枕头，紧紧的捂着耳朵，闭上了眼
见她这副样子，齐雪轩也明白了
“怕打雷？”
苏白秋捡起枕头，拍了拍，呐呐点头，“嗯……”
齐雪轩拉着她的手，把她拉到沙发上坐下，见她一张小脸惨白着，又翻出毯子盖在她身上，最后倒了杯热水，塞到她手里，才坐到她身边
“你妈妈呢？不在家？”
苏白秋捧着水杯，温度不烫，却很暖，流过手心的血液将这温度一路带到心脏，苏白秋点了点头：“嗯，她这两天出差了，不在家”
以前这种天气，苏白秋都是和母亲睡的，若母亲还没回来，她都是蜷缩在缩在被子里，等着母亲回来，不过今天雷声一响，她满脑子的想法最终都化成两个字——阿轩
齐雪轩拿着遥控器，把暖气开高了一些，见苏白秋脸色恢复了些血色，她道：“要不要看电影？”
随后，两人坐在沙发上，齐雪轩关掉了客厅的灯，不过避免太黑，她开了一些暖黄色的小灯
提议看电影是为了缓解苏白秋的紧张，因此，齐雪轩选了一篇喜剧片，她很少看电影，这部电影还是很久以前俞彤看过之后在她面前说的，齐雪轩还是相信俞彤的欣赏能力的，于是也就选了这部片子
外面的雨还在下，偶尔也有雷声轰鸣和闪电划过，苏白秋缩在毯子里，看了看身旁的齐雪轩，关了明亮的灯，周围有些黑，暖色的灯光打在这人脸色，那精致的侧颜柔和在灯光里，煞是好看，苏白秋抱着膝，莫名的，也没有那么害怕了
电影在玄黄映画的画面后开始，齐雪轩偶尔偏头看看苏白秋，见她认真的看着电影，愈渐放松，也就放下了心
“你懂什么是英俊吗？”
“我懂啊，我就是”
电影里演员大言不惭的说着话，齐雪轩手支在沙发靠背上，撑着自己的脸，听到这句台词，弯唇笑得开心
而她以为认真看电影的苏白秋此刻正用余光偷瞄着她
阿轩笑起来明明很好看的嘛，平时就板着脸，也不多笑笑，这么想着，苏白秋又看过去，恰巧撞上齐雪轩的目光
“怎么了吗？”
偷看被抓包，苏白秋低下头去：“没什么……”
齐雪轩点点头，继续看电影，灯光太暗，她并没注意到此刻苏白秋红透的耳朵
电影静静的放着，两人的影子长长的拉在地上，暖气开的高，甚至隐隐有些热，室外风雨交加，室内暖和无比，窗户玻璃上都起了一层水汽
齐雪轩喜欢集中注意力做一件事，看完电影，她才发现，苏白秋不知在什么时候已经睡着了
她趴在大大的靠枕上，身上盖着毯子，闭着眼，睡颜恬静
什么时候睡着的？要喊她起来回去睡吗……
纠结一会，齐雪轩叹了口气
算了，也不是没地方睡
虽然客厅暖气开的足，不过也不好就这么把苏白秋丢在这里睡，齐雪轩站起身走到她身边，俯身将她抱了起来
由于买房子时根本没想过这所房子除了自己还能有别人来睡，因此一概的床上用品，客房都是没有的，齐雪轩只好将苏白秋抱到自己床上
帮苏白秋盖好被子，洗漱完，她回到房间，看着自己床上的那个人，又陷入纠结
要去沙发上睡吗……不对，我的床我为什么睡沙发，反正也都是女生
这么想着，齐雪轩关掉了外面的灯，随后又回了房间
苏白秋睡的熟，呼吸也很轻，齐雪轩脱了鞋，掀开被子躺到另一边，等发现自己的动作有几分小心翼翼，她无奈的笑了笑
躺好后，她按下遥控器，关上了灯
窗外雨势渐小，滴滴答答的落在大地，一场大雨，洗刷净了很多东西，风依旧冷冽，天气严寒，时间已晚，街上行人寥寥，房间里，室内寂静安然，一切陷入黑暗，客厅的时钟指针滴答的响，床上的两位少女，都陷入了沉沉的梦乡
……
冬日的早晨，是不会像夏季那样有各式各样的声音叫人起床的，鸟儿已经飞往更南边暖和的地方，天气寒冷，车上的行人和车子都少，早餐店十几年如一日的早早开门，迎接着即将到来的客人，叫醒齐雪轩的，是多年来积累的生物钟
阳光洒满房间，齐雪轩慢慢睁开眼，陡然映入眼帘的，是苏白秋那张恬静的脸
她下意识的惊了一下，想起昨晚的种种事情，才揉了揉眉心
看着苏白秋闭着的眼，齐雪轩眨了眨眼，下一秒，那双眼睛睁开了
两人对视一秒，空气倏的凝固，随后，苏白秋唰的一下弹了起来，惊呼：“阿、阿轩？！”
随后，她一脸懵的看了看周围，又看了看自己身上的衣服
还好还好，衣服完整
齐雪轩见她这动作，挑了挑眉：“你看自己的衣服是几个意思？”
因为刚起床，她本就磁性的声音里还带了几分慵懒，苏白秋离的近，这声音几乎在她耳边炸开，酥酥麻麻的
她喉头滚动一下，忙摇头：“不是，我就是下意识的看了看”
“行了，起床吧”说着，齐雪轩下床，穿上鞋
苏白秋喊住她：“阿轩……昨晚……我是怎么……”
“你在沙发上睡着了，我把你抱过来的”
“这样阿……”
齐雪轩点点头，走出去洗漱了
苏白秋“啊”的叫了一声，又倒在了床上
怎么……怎么会这样！昨晚我的睡相还好吧……应该还算规矩吧？怎么就抱我来睡觉了啊啊啊！！
苏白秋抓狂


第72章 寒假
上次雷雨夜之后不久，齐雪轩就来和她告别了，虽然知道两人只是一个月见不到而已，但是苏白秋看着她离去的背影，还是很舍不得
离别总是让人发愁的，不过这次离别，总让苏白秋不自主的想到高考完之后，齐雪轩是不是也会这样过来和她告别，然后两人各奔东西
她们之间，会成为两条有过交点的线，最后在漫长的时光中，在无数个分叉路口中，渐行渐远吗？
每每想到这，苏白秋就觉得胸口像是压了某种沉重的东西，让她喘不过气
虽说现在想这些是有些担心太多，可现在的她，只能看见这样的未来，不论怎样去构建一番美好景色欺骗自己，但是该清醒的时候，那个沉重的问题总在不断的提醒她——她们之间……有未来吗？
每当这个问题出现在脑海里，苏白秋都会刻意回避，她不敢去想，因为无论怎么看，结局都很悲伤，因此，她不管未来，只管现在，起码现在阿轩在她身边，她也在阿轩身边，这段路，她们一起走
都说念念不忘，必有回响，可这句话在感情上是不适用的，这段感情或许会无疾而终，但无论怎样，她都不想就此放弃
哪怕她不喜欢自己也好，苏白秋只是想久一点，再久一点的，陪在那人身旁
……
寒假已经来临，春节也即将到来，齐雪轩离开了江岸小区那所房子，回了老宅
实际上，搬去江岸小区住一是为了方便，二则是不想再看见齐平光
她自小就由老爷子带大，等到十五岁的时候，老爷子为了培养她和齐平光之间的感情，让她搬去了齐平光的别墅，后来上高中惹出来的种种事情，也是她特意去给齐平光添堵罢了
转学的原因就是因为她屡次犯事，虽然齐家势大，不过那终究是所公立的学校，很多事情，即使压的下来，但次数多了，也就不好说了，所以齐平光才会将她转到成效这样齐家参股了的私立学校，不过趁此机会，齐雪轩也就干脆从齐平光那搬了出来，买了江岸小区的房住着
老爷子一直想缓和她和齐平光之间的关系，齐雪轩嘴上虽然不说什么，心里，其实一直觉得老爷子是在白费力气
至于为什么和齐平光的关系那么僵，完全是因为她母亲
齐平光和母亲结婚是因为老爷子，外公外婆与老爷子交好，老爷子也就引了齐平光和母亲见面，一手牵了这段姻缘，母亲是喜欢过齐平光的，那是的齐平光年轻，意气风发，只是没想到，结了婚接手齐家产业之后，他慢慢的就变了
老爷子是喜欢母亲的，齐雪轩知道，在小时候的印象里，母亲身体总是不好，而齐平光这个做丈夫的，对母亲的关心甚至比不上老爷子
结婚之后，齐平光逐渐厌倦母亲，经常在外沾花惹草，母亲忍了十多年，郁郁寡欢了十多年，母亲自小体弱，生她时难产大出血，救回来之后身体就更差了，到最后郁结成疾，才会年纪轻轻就这么去世
因此，齐雪轩厌恶齐平光，比谁都厌恶
老爷子知道她怨恨齐平光，但算起来，让她母亲嫁进来的是自己，最终造成这样的结果，自己也有一份责任。因此就算有时候想劝劝齐雪轩，又觉得自己没有资格，对这件事，也就一直睁一只眼闭一只眼了
家家有本难念的经，即使是雷厉风行如齐老爷子一般的人，面对这些家务事，也都头痛不已
“小轩啊，学校过得怎么样啊”坐在主位的老人穿着白袍，笑眯眯的问旁边坐着的少女
“还好”
回答依旧不咸不淡，齐老爷子撇撇嘴：“那么久没回来看爷爷，也不知道天天忙些什么……”
齐雪轩筷子不停，平静道：“嗯，忙着您布置给我的各项任务呢”
“这么说，那还是我的错喽”
“不，是我的错”齐雪轩干脆的认错，顿时让齐老爷子语塞，轻哼一声，他没再说话
擦擦嘴，齐雪轩看着老人：“爷爷，要过年了，公司不忙吗？”
“公司忙不忙你会不知道？”
“不，主要是我看您还很有闲心在这和我斗嘴”
“切，小没良心的，等你姑姑回来好好治治你！”
齐雪轩顿时头痛起来：“姑姑要回来了？”
齐老爷子挥了挥筷子，恶狠狠的道：“嗯，要过年了，她不回来看我不把她腿都给打断”
齐雪轩笑了：“您要是能早点把她腿打断啊，她也就不会跑那么远了”
她的姑姑是老爷子的养女，虽然不是亲生的，但她不像齐平光，齐平光小时候，老爷子忙着政府的各种事情，对他一直疏于管教，因此齐平光才会变成现在这个烂泥扶不上墙的样子，姑姑就不一样了，姑姑是老爷子从商之后领养的战友遗孤，从小跟在老爷子身边，虽长得不像老爷子，可这脾气性格倒是颇为相似的
姑姑喜欢去各地旅游，多年来走遍大江南北，三十多岁的人依旧没个着落，可把老爷子急的，不过人不在身边，他是唠叨也唠叨不到，抓心挠肝的
齐雪轩平时话少，人也清冷，但她这姑姑就不一样了，人惯来是不着边的，动不动就喜欢开玩笑调侃人，见齐雪轩总板着脸，就爱逗她，有时候，三岁尿床的事迹都能拿出来说说，齐雪轩对自己这个不着边的姑姑真真是头痛
临近过年的几天，齐雪轩奉了老爷子的命令去机场接了姑姑回来
云德馨一下飞机，远远的看见有个身影立在那，身形修长，长相出众——不是自己的侄女还是谁？
二话不说，快步过去就是一个大大的拥抱
齐雪轩被她抱个满怀，无奈的叹口气：“姑姑”
云德馨哈哈笑两声，松开她：“诶，你这小没良心的居然会来接我，难得啊，是不是奉了老爷子的命令才过来的？”
齐雪轩接过那行李箱，和她边走边道：“您心里清楚就好”
云德馨叹口气：“唉，世风日下啊，想当初你刚出生的时候，我还抱过你，有次换尿布都是我帮你换的，那次你尿的……”
“停停停”齐雪轩顿时头大，打断她的回忆，诚恳道歉：“我错了，是我的错，我应该怀着一颗感恩的心的”
云德馨笑了两声，搂住她的肩：“这才对嘛，怎么能这么没大没小的对姑姑呢”
齐雪轩笑着咬了咬牙


第73章 春节
齐家的过年是忙碌的，不仅要准备一应的东西，主要还是忙着和各个亲戚之间走动，以及应付很多来送礼的人，不过这些和齐雪轩的关系倒是不大，她向来不喜欢应付这些，老爷子也知道，只是偶尔有些重要的人，才会让她处来见见
除夕夜，屋子里暖气开得大，电视机上放着春晚，热热闹闹的小品，歌舞升平的表演，老爷子坐在电视机前，看的津津有味，云德馨坐在他身旁，两人对着节目偶尔做出点评
齐平光不见身影，多半是在房间
齐雪轩从房间走出来，看见这副景象，微微笑了笑
或许只有这时候，这个家才有点生气吧
倒了杯咖啡，齐雪轩端着杯子，走到阳台上
天气依旧很冷，几天前下起了雪，院子里白茫茫的一片，齐雪轩站在巨大的阳台上，耳边的风声呼啸，手里的咖啡热气腾腾，她轻抿了一口
云德馨看见她的背影，走过去推开玻璃，站在她身旁：“外面不冷吗？”
风吹起齐雪轩的刘海，她捧着杯子，看着外面的雪景，道：“还好”
“老爷子身体很好啊”
“嗯，一直都不错”
“你呢，在学校怎么样？过完年就要去美国准备考试了吧？”
“嗯，是要过去”
“高考呢？参不参加？”
“不知道，反正参不参加都一样”
外面寒冷的天气下，两人的话语声被揉碎在风中，被呼啸的北风带去远方
大多数都是云德馨在问，齐雪轩在答
云德馨虽然喜欢打趣自己这个侄女，但心里明白，齐雪轩比谁都要通透，她虽然看着冷淡，实际上并不是如此。她这个侄女啊，向来聪明，不然老爷子也不会把她当作继承人而不是自己那不争气的哥哥
老爷子坐在沙发上，偏头看了眼阳台上正聊天的两人，微微笑了笑
和齐雪轩聊了一会，云德馨就又坐了回去
杯子里的咖啡被冷分吹的凉了几分，齐雪轩看着沙发上的两人，眯了眯眸子
姑姑的梦想是周游世界，为了这个梦想的实现，她不得不放弃一些东西，比如家庭。遥远的距离割断了她和家里的联系，老爷子总说姑姑不关心他，其实不是的，不然姑姑也不会特意来问自己，齐家人感情你内敛，出了齐平光这么一个，倒也是令人想不通
叹口气，她正准备进去，口袋里的手机震了一下
打开一看，是苏白秋发过来的消息
【阿轩，除夕快乐啊！】
后面带了个放炮的表情
齐雪轩弯了弯唇，回她
【除夕快乐】
苏白秋站在窗边，捧着手机，看到她的回复，笑了起来
齐雪轩放假之后就在小区住了两天，然后就提着行李箱走了，在这段时间里，两人倒是也一直保持着联系，每天，苏白秋都会给她发消息，或是问问题目，或是聊聊身边发生的好玩的事
她过年依旧是在江岸小区，不过她和母亲，父亲自打和母亲离婚后，就完全与她们断了联系，苏白秋已经说不清多久没看见过父亲了，久到她都要忘了父亲的样子
关于外公外婆，母亲很少提起，苏白秋也刻意的不去问，虽然过年就她和妈妈两个人，但是苏白秋并不觉得有什么，她和母亲两个人，也能生活的好好的
手机震了震，苏白秋以为是齐雪轩又发了消息过来，笑容还没来的及释放，点开一看，是盛誉怀
【除夕快乐苏白秋】
苏白秋抿了抿唇，回道：【除夕快乐】
盛誉怀自从放假后约她出去玩过，还说她可以拉上齐雪轩，不过齐雪轩那时候早就回家了，苏白秋也不想和他两个人出去玩，也就拒绝了他的邀请
“小秋，吃饭了”郁亦雅解开围裙，喊道
“嗯，好，来了——”苏白秋放下手机，走出房门
她是会做饭，不过每年除夕的年夜饭母亲都坚持一个人做，苏白秋拗不过她，也就随了她去
走到餐桌，桌子上摆了七八个盘子，鸡鸭鱼牛的肉都有
平时两人在家的话，是不会做这么多菜的，不过今天除夕，这样倒也没什么
郁亦雅给女儿倒了杯饮料，坐好之后，她举起杯：“来，干杯！”
两个杯子轻轻碰了一下，郁亦雅笑了笑：“希望年年有余，然后我的丫头高考顺利！”
电视的春晚在放，热热闹闹的，看着母亲，苏白秋笑了笑，喝了口饮料
齐家，一家人坐在桌子上，也在吃着年夜饭
春晚开始倒计时，台上所有明星，台下无数观众，齐声呼喊
10、9、8、7、6、5、4
3、2、1！
“新年快乐！”
苏白秋看了眼电视机，心里默默道：“新年快乐，阿轩”
窗外霓虹的灯光闪烁着，店铺都关了门，路上基本也没了车，整座城市似乎很安静，又似乎很热闹，千家万户，喜笑颜开
新的一年，开始了
……
大年初一，总是要走亲戚的，不过齐家的地位摆在这，能让她们主动去走的亲戚不多，但是也还是有，初一一早，齐雪轩就去了外公外婆家
两位老人和齐老爷子是多年的朋友，虽然因为齐平光的事情闹的不愉快，但对自己女儿留下来的这个唯一的外孙女，还是很疼爱的，和齐家保持着联系，也都是因为齐雪轩的原因
外公外婆生了三子一女，唯一的女儿葬送在齐家，对齐家的怨恨说不大，那是假的，但这份怨恨和齐雪轩无关
外公外婆家人丁兴旺，一大家子和和气气，热热闹闹，齐雪轩挨个喊了人，收到了一堆红包
“小旭呢？把小旭喊出来”外公拉着二舅舅，喊道
齐雪轩知道这名字，柳明旭，二舅舅的二儿子，不过前几年来拜年的时候没碰到他，今年倒是碰上了
不一会，从楼梯走下来一个少年，穿着简单的白色长裤和毛衣，和大家打了招呼之后，外公便引他和齐雪轩打招呼
柳明旭是知道齐雪轩的，毕竟爷爷奶奶没少和他唠叨齐家的事，数落齐平光什么的，柳家根基不在梧杨市，和齐家的商业往来其实也不少
对着自己这个并不怎么亲的妹妹，柳明旭礼貌的笑了笑，伸出手：“妹妹好，我是柳明旭”
齐雪轩笑了笑，握了握他的手：“哥哥过年好”
这么不尴不尬的拜完年，齐雪轩带着一堆红包，回去了
大年初七，她坐上飞往美国的航班，在美国呆了几天，参加完考试之后，赶在开学前，回了国
……
二月的天气依旧冷的不行，明天就要开学了，无数学子悲叹心痛，但到了苏白秋这，却兴奋的不行
明天……就要见到阿轩了！
若放在以前，苏白秋自然也是不喜欢开学的，不仅是因为放松的假期生活没了，更重要的是，她又要重新面对张扬那群人
不过如今都好了，张扬与她基本没有交集了，而她……也遇见了生命中那颗最耀眼的星，最喜欢的人
收拾好一切，苏白秋满怀忐忑与期待，上了床
窗外星星点点，昭示着明天的好天气
夜色已深，美梦……或许也能成真
作者有话要说：
不知道还有没有人看，卑微【笑哭】


第74章 开学再见
开学这天，齐雪轩到了学校后，让老李将她的行李送回江岸小区的房子
从车上下来，看着一个月不见的学校，她呼出口气，背上单肩包，走了进去
又是一个新学期……
另一边，苏白秋早早的到了教室，若是以往，她定是不会来这么早的，而今天，是为了等一个人
一个许久不见，让她满怀期待的人
虽然已经是二月了，但是南方的天气依旧寒冷，春天丝毫没有要来临的迹象，教室里还没开暖气，苏白秋往手心里哈口气，搓了搓手，目光一刻不肯放松的盯着门口
教室里人渐渐多了起来，从刚开始的两三个，到后来的两三群，都在热热闹闹的互相打招呼，讲着寒假发生的趣事，笑闹作一团
苏白秋坐在原来的位置上，没有人和她打招呼，但她也并未在意，她紧握着自己的手，所有目光都倾注在那扇门上
自打她坐在这里起，这扇门已经数不清多少次被推开，但是进来的，都不是那个她期待的人
齐雪轩上了楼，到了教室门口，她伸出手，想到什么，放在门把上的手一顿
苏白秋……
想到这个女孩，她挪了两步，挪到一旁的窗户，歪着头朝教室里看了看
透过人群，她看到苏白秋正襟危坐在位置上，紧握着手，正探头看着教室那扇门
有人推门进去，她目光一亮，随后，进来似乎不是她想看见的那个人，目光便又迅速暗淡下去
见到这一幕，齐雪轩弯了弯唇
傻子，她这么想着
清咳两声，她拉了拉书包带，推开教室门
那个等待已久的人骤然出现在视线里，苏白秋一愣，随后唰的一下站了起来，大脑一片空白，看着那张一月没见的脸，一时间，之前想好的说辞都忘得干干净净
齐雪轩走到她面前
苏白秋僵硬的摆了摆手：“好久……”
话没说完，她倏的被人抱住
齐雪轩扬着唇角，轻声道：“好久不见……苏白秋”
这人特有的磁性声音在耳边似炮火一样炸响，苏白秋觉得自己似乎掉进了酒罐里，有些醉了
“好、好久不见……”磕磕巴巴的说完这句话，苏白秋耳尖通红
齐雪轩放开她，低着头，目光温柔：“很想见我？”
苏白秋下意识的摇头辩解：“没、没有”
想起刚刚在窗户那看见苏白秋那翘首以盼的样子，齐雪轩笑了笑，道：“好吧，没想就没想”
齐雪轩正要把包放进课桌，苏白秋唰的一下拉住了她的衣角
齐雪轩转过身，一脸莫名的看着她
苏白秋讷讷憋出两个字：“想……过”
原来是说这个，齐雪轩笑着点头：“好”
二月雨水多，但是今天天气很好，阳光洒进教室，照在课桌上，暖黄色铺满课桌，上课时间快到了，苏白秋和齐雪轩在位置上坐好，等着班主任进门
在苏白秋的翘首以盼中，高三的最后一个学期，开始了
……
开学第一天，齐雪轩被数学老师请到了办公室
拿着样式古老的茶杯喝了口茶，数学老师看着站在眼前的齐雪轩，笑道：“齐雪轩同学，下下周，有一个数学竞赛，学校让每个年级派两个代表，你……”
他斟酌着用词，道：“我们年级你参加吧”
齐雪轩静静的站着，摇头：“老师，我不想去”
数学老师认识她，早在齐雪轩转学过来之前就认识了，那是高一的一次数学竞赛，他是带队老师，决赛时和三中对上，当时是擂台制，齐雪轩一个人守擂，把她们三中所有人，都刷了下去，后来，他就听说了那次夺冠的队伍是三中
当时齐雪轩在台上的模样，他这辈子不可能忘记，因此知道齐雪轩转学过来，他是开心的，本以为这学生会积极上进，没想到，作业都不写！他罚齐雪轩出去站着，其实是在惋惜，这么好的苗子，怎么就变成了一幅不求上进的样子，只是后来月考，齐雪轩的分数让他明白，她不是不求上进，根本就是有恃无恐！
不过数学老师不得不承人，有时候人的天赋智商，真的羡慕不来
“忙是肯定的，毕竟高三最后的阶段了，但是，这也是为学校争光的事情，我相信你可以两边不落的”
“老师，实在没空，你找别人吧”说完，齐雪轩自顾自的走出办公室
其实，她不想参加这个竞赛不是因为没空，就是单纯的……不感兴趣
推开教室门，看见坐在苏白秋身前那个位置上的人，齐雪轩的眸光冷了冷
看见齐雪轩，盛誉怀朝她挥了挥手
齐雪轩走过去
盛誉怀仍然坐着，还朝她笑了笑：“来了？我们刚说起你呢”
齐雪轩弯腰坐上自己的位置：“说我什么？”
“期末考的成绩出来了，阿轩，猜猜你第几？”苏白秋似乎很高兴，兴致勃勃的问
齐雪轩翻开书，表情冷淡，声音平静：“第一”
“是的阿轩！你又是第一！”苏白秋笑得开心，仿佛拿第一的不是齐雪轩，而是她
齐雪轩并没回应她，反而看着盛誉怀：“所以呢，千年老二？”
盛誉怀脸上的表情差点没绷住，他深吸口气，道：“这次数学竞赛我们见分晓”
“你要参加竞赛？”齐雪轩挑了挑眉
“嗯，你不参加吗？”
齐雪轩垂下眸子，翻开书：“你最好祈求一下不要又输给我了”
盛誉怀耸耸肩，走了出去
苏白秋看着他俩，一直没敢插话，主要是这两人一见面就火气十足的也不知道为什么
盛誉怀走了之后，她才犹豫的问齐雪轩：“阿轩，你……不喜欢他吗……”
齐雪轩翻书的手顿了一下：“不喜欢他？我有吗？”
苏白秋讷讷点头：“嗯”
“或许吧，他笑起来的样子看着比较讨人厌”
苏白秋：“……”
说完，齐雪轩没再说话，接着看书去了，苏白秋抿了抿唇，也不再说话，翻开了书
……
最后，数学竞赛齐雪轩还是选择了参加
数学老师对她突然改变选择有些意外，不过怕她又不参加了，也没过问
比赛时间很紧，下课时，数学老师会喊几个参赛的人来办公室单独辅导，不过这些人里，没有齐雪轩和盛誉怀就是了
盛誉怀基本每次数学考试都能拿满分，而齐雪轩虽然只考了几次，但是数学这门科目，也都是拿的满分，这次难度较大的期末考，也都拿了恐怖的700分
竞赛在市中心的某栋楼里开始，而时间，则是星期六，因此，那天齐雪轩并没有去带苏白秋训练，不过也没有就此取消训练，而是把训练推到了星期天
作者有话要说：
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
感谢投出[地雷]的小天使：青 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
好久没更新了，不是我没写，是我忘了我还有个晋江……


第75章 竞赛
这次竞赛和之前的几次有所不同，之前几次都是擂台制，这次是抢答制，采取答对加分答错扣分的赛制，十道选择题和二十道解答题，最后，分数最多的队伍就会取得胜利
虽然组内之间没有划分排名，但是盛誉怀已经明显和齐雪轩杠上了
比赛在上午十点开始
题目会出现在大屏幕上，现场划分了高一区、高二区和高三区，每个区的题目都不相同。因为每个学校每个年级都只有两人参加，所以场地方面倒不显得拥挤
齐雪轩和盛誉怀坐在一张长桌前，手边各自放了一个抢答器以及草稿本和笔，而两人的前方则有一块大屏幕
现场的队伍有十支，所有人都已经在指定的位置坐好
十点整，比赛开始
第一道题目是选择题，是函数
这道题目不难，套公式去算就行，但处理起来有点复杂，要一步一步算
题目出现后不久，现场的人纷纷动起笔来
盛誉怀看完题，拿起笔，在草稿纸写下第一个公式，余光瞥了一旁的齐雪轩，发现她正拿着笔发呆
“你不……”答题的吗？
他话没说完，齐雪轩已经啪的一下按下了抢答器
“选D”齐雪轩道
裁判点了点头，看了看他们桌子上记着所属学校的牌子，在“成效私立”上面，加了两分
现场一片哗然
“什么鬼……”
“我才理清题目啊”
“what？？”
“这么快……太恐怖了吧”
盛誉怀表情一滞：“你……不用打草稿的吗？”
齐雪轩看了他一眼：“脑子里已经算出来了，打什么草稿”
盛誉怀：“……”
齐雪轩答对之后，下一道题目接着出现在屏幕上选手们纷纷放弃之前的第一道题，接着看第二题
第二题依旧是选择题，难度更大了一些
齐雪轩握着笔，闭上眼，过了没多久，她睁开眼睛，在纸上写出几个数字
因为第一题齐雪轩的表现，盛誉怀也基本上全身心的投入到题目里，齐雪轩赢了第一题，第二题，他势在必得
落笔才十几秒，他只听到“啪”的一声——齐雪轩又按下了抢答器
“选C”
她的声音响起，场上静了一秒，随后选手们都刷刷看向裁判
裁判点了点头，加分
“真的假的……”
“哪来的……”
“成效有这号人？盛誉怀都没她厉害啊”
“这还怎么玩……”
随后第三题出现，向量题
众人才准备动笔，就听啪的一声响，随后又是那个声音：“选D”
裁判点点头，加分
众人：“……”
随后的几道选择题，第一个抢答的，都是齐雪轩，场上的其他学校选手对她的声音从一开始的震惊，到后面的麻木
一般的人就算做出答案，也会和队友对一对，看看是否正确，而齐雪轩，却从未和盛誉怀对过答案，显然是对自己的答案极为自信
最后一道题，最难的题目，选手们看到这道题，都不由自主的的皱起了眉，在本子上写了一会，揪头发的揪头发，咬笔头的咬笔头，一个个愁眉紧锁
盛誉怀下意识的去看身旁齐雪轩的情况，发现她正抱着胸，闭目养神
“你不答了？”
齐雪轩仍然闭着眼，“十道题我抢了九道，够了，这道题你们自己折腾吧”
盛誉怀：“……”
时间过去五分钟，场上没有人摁下抢答键
盛誉怀拿着写了满满一页的草稿纸，看着最后的那个数，他伸出手去按抢答键，只是才伸出手，就被人按住了
齐雪轩抬了抬眉：“说说你的答案”
齐雪轩之前抢答从未和他对过答案，现在他要抢答了，就来怀疑了？这是不相信他？
盛誉怀垂眸片刻，压低声音道：“A”
“错了，B”齐雪轩靠着椅背，目光平和
盛誉怀皱了皱眉
“你会得出这个答案绝对是第二个式子换算出了问题，不信你看看”
盛誉怀看向自己手中的草稿纸，目光扫过第二个式子之后的一系列换算，发现，真的有个地方出了问题
他拿起笔，重新开始算答案，得出来的结果，就是B
一般正确答案之外的其他几个选择都不会是乱写的，而是某个环节出错，就会得出那样一个答案，出题人为了迷惑出错的人，就会把这个错答案放进去，让他们相信自己是对的，不然怎么会那么恰巧，你算错了，也正好有那样一个答案
盛誉怀看向齐雪轩
这个人不仅能算出正确答案，还知道选其他答案的人错在哪个地方，这代表着，如果其他选手是从一片黑暗中摸索出路来，但是齐雪轩，她不是，她是掌握着开关，看到题目的那一刻，她就像是打开了开关，一瞬间，世界明亮，不仅正确的答案她看得到，甚至其他答案为什么会错，她都看的到
啪的一声，隔壁桌的另一名选手按下了抢答键，说出了正确答案
盛誉怀看着那个红色的按键，挫败感油然而生
他不仅没加到分，还差点给队伍扣了分
实际上，齐雪轩也不是不相信他，只是正好瞟到了他草稿纸上的那个结果，所以才出手制止盛誉怀摁下抢答键
十道选择题写完，没有一道是不费心神的，而接着的，是更加复杂的解答题
之前的选择题齐雪轩可以心算，但这次不得不写在纸上的解答题，速度就没有这么快了吧，毕竟还要写字
盛誉怀这么想着，动手开始解第一道解答题
皱着眉，他写了一半，耳边传来熟悉的一声响，随后裁判上前，将齐雪轩手上的纸拿走了
盛誉怀停了笔，看着裁判，场上所有选手都停了笔，看着裁判
裁判被所有人注视着，不慌不忙，点了点头
一片哗然
“这还怎么玩”
“解答题都这么快？”
“我天，思维比不赢手速我也赢不了？”
“唉……”
第二道解答题出现，盛誉怀深深的看了齐雪轩一眼，干脆停了笔，看起了手表
齐雪轩审完题，开始写解答
盛誉怀全程没动笔，一直在看表，过了没多久，啪的一声，齐雪轩按下了抢答键，把答案交了上去
盛誉怀的目光从表上移开
两分钟，齐雪轩从审题开始到交答案，只用力两分钟，两分钟这样的一道解答题，她的实力，可见一斑
接下来的题目，基本被齐雪轩一个人抢完了
这次数学竞赛，成效私立大出风头只因为齐雪轩一个人
高三区这边的比赛结束的很快，盛誉怀和齐雪轩在休息室等着高一高二区的比赛完结然后算总分
齐雪轩坐在沙发上，长腿交叠在一起，依旧是那副生人勿近的样子，其他的几个学校的学生本来有想来交谈的，看了她好几眼，最后只跑过去和盛誉怀聊了会天
到中午十二点左右，比赛才结束
第一名，成效私立
第二名，梧杨市一中
第三名，梧杨市三中
这也是成效私立第一次拿到数学竞赛的第一名


第76章 情书
比赛结束，大家各自准备回去，齐雪轩在大楼下打了车，正想坐上去，盛誉怀突然喊住了她：“齐雪轩”
齐雪轩转过身，看向他
盛誉怀朝她笑了笑：“我很佩服你，真心的”
看着他真诚的眼神，齐雪轩动了动唇，“所以呢？”
“所以我们现在……应该是朋友了吧？”
齐雪轩转身坐上车，发车前，她把车窗滑下，轻飘飘的道：“或许吧”
或许吧，谁知道呢……
看着出租车远去，凉风吹来，盛誉怀裹紧了自己的大衣
齐雪轩……他在心底默念一遍
……
这次竞赛的结果得到了学校的表彰，参加竞赛的几个人的照片在表彰墙上挂了整整一个学期，不过这也都是后话了
苏白秋上完厕所，正准备回去，陡然听到身后有人叫她
“苏白秋学姐！”
转过身一看，是一个笑眯眯的男生，不过……她好像没见过这人啊
“有事吗……”苏白秋犹豫着问
“学姐，你……和齐雪轩是同桌吧？”男生挠了挠头，看上去有些害羞
“嗯……怎么了……”
男生从身后拿出一个信封，唰的塞到她手里：“拜托您把这封信交到她手里，谢谢！”说完，鞠了一个躬
苏白秋愣了一下：“啊？诶……”正要开口拒绝，那男生就和一阵风一样跑没影了
她看着手里白色的信封，哑口无言
要她给阿轩吗……
拿着信，她陷入纠结
二月底的天气没那么冷了，但温度仍然不高，风卷起地上的枯叶，发出吱吱的声响，高三的最后一个学期，天气又冷，教室外的走廊上基本没什么人，大部分都趁着下课时间补觉或者学习，苏白秋拿着那封信，一路走到五班前，看到外面的那个垃圾桶，她停住了脚步
站在垃圾桶旁边，苏白秋闭着眼，纠结起来
要给阿轩吗……她会怎么看这封信？会看吗？还是会扔掉？如果看了，她不会答应吧……
想到这，她心底一沉，随后又赶忙摇头
怎么可能同意，阿轩都没见过这个男生吧，她怎么可能答应这个……
盯着红色的垃圾桶，苏白秋咬了咬唇
不行，人家拜托我的，不能扔！
她唰的转身，大跨步走进教室
齐雪轩坐在位置上，余光扫到苏白秋走了进来，她抬头瞄了一眼，却看到苏白秋一幅失魂落魄的样子
“怎么了？”齐雪轩问
苏白秋回过神：“啊？没、没什么”
齐雪轩点点头，低下头去继续看书，苏白秋咬着唇，还是将那封信放到了她面前
“阿轩……这个……”
齐雪轩一双漆黑的眸紧紧的盯着她，没说话
苏白秋咬咬牙，“这是一个学弟让我转交的……”
听到答案的那一刻，齐雪轩心里莫名松了口气，却似乎又有些失落
她拿过那封信，抓做一团，丢进了课桌，像是泄愤一样
苏白秋懵懵的看着她干脆利落的动作
“下次有这种东西不用给我，直接扔了”撇下这一句，她低下头，继续看书
苏白秋压住嘴角的笑，连连点头
……
在时间稳稳的步入三月之前，她们迎来的，是整个市里，或者说全国，都要举行的一次大会——百日誓师大会
这次百日誓师之后，高三年级就要开启晚自习了，成效的学风一直还算不错，而成效和其他学校比起来最大的区别就是——成效的自律。成效的作息时间很像某些初中，学生的课外时间比较多，这也就意味着成效的学生学习，要靠自己足够自律，以往是都没有晚自习的，不过成效有个习俗，就是百日誓师之后，高三要恢复晚自习，虽然只自习到晚上九点，但是突然改变作息，还是引来了不少学生不满
百日誓师，家长要去，郁亦雅自然是知道这件事的，在这天，也特意和公司里请了假
苏白秋知道母亲会来，她和母亲很少有机会一同参加这种集体活动，对此，也就难免有些兴奋，不过同时，她也在期待齐雪轩的家人会不会来，她还从未见过阿轩的家里人呢……
誓师这天，成效校门口车来车往，人声鼎沸，高三所有学生家长基本都到了
誓师之前是开家长会，苏白秋接了母亲到教室自己的位置上坐好，走出教室，看见齐雪轩淡定的站在阳台上，她问道：“你家长不来的吗？”
“要是来了，我没有去接的必要”话落，她不再说话
齐平光是不会来的，而如果老爷子来了，不用她去，会有人诚惶诚恐的守在校门口的
苏白秋虽然疑惑，倒是没有再去问
于此同时，成效校门，校长和副校长都各自理了理领带，翘首以盼着那人的到来，没多久，一辆全黑的红旗出现在他们视线
周围有些喧嚣，车上下来的老李依旧梳着大背头，不过今天他的表情比起以往严肃了许多
停好车，他走下车来打开后座车门
踏出车门的，是一双低调的黑色布鞋，出来的老人带着眼镜，穿着白色的唐装，看起来平和又慈祥
校长看见这老人，快步迎了上去，笑着打招呼：“齐董，您来了”
老人抬了抬手：“我会自己进去逛逛的，你们不用费心了，继续忙吧”说完，老人径直走向学校里，留下校长和副校长面面相觑
见他这副样子，校长和副校长一时也拿不定主意了
跟着吧，齐董已经拒绝了，不跟吧，又感觉不是很好
看着两人一脸纠结的模样，老李知道该自己出马给他们吃一颗定心丸，他走了上前，“你们不用担心，老爷估计就是想自己去找小姐的”
见他这么说，校长和副校长才放下了心
成效私立很大，每个年级一栋教学楼，高三的教学楼最靠前，倒是不怎么费力气就能找到，毕竟此刻最热闹的，也就是高三的教学楼了
虽然找到了教学楼，但老爷子并不清楚五班所在的楼层，问了一个学生之后，才拄着拐杖走向楼上
虽然一直有保持运动，但人毕竟是老了，即使坚持着某些事情，身体还是撑持不了，到了四楼，老爷子微微有些气喘
“同学，这里是五班吧？”
苏白秋正站在走廊上记单词，耳边陡然响起这么一个声音，抬头看过去，是一个看着颇为慈祥的老人
“是的，这是五班”她话音才落，有道熟悉的声音从身后传来
“爷爷？”
齐雪轩走上前搀住他
老爷子笑了笑：“小轩啊……”
看见齐雪轩，苏白秋愣了两秒，视线在老人和齐雪轩之间转了转，才搞清现在的状况
齐雪轩站到老爷子身旁，看着苏白秋，道：“这是我朋友，苏白秋”
朋友和同学可是有差别，同学只是在一个地方学习，而朋友，是一起玩耍，主要的是齐雪轩很少会和他介绍自己的朋友，老爷子听出不同，眯着眼笑了笑
难得小轩居然能交到新朋友
听齐雪轩介绍自己，苏白秋连忙鞠了个躬，乖巧喊道：“爷爷好”
看着苏白秋，老爷子笑了笑：“好好，挺好的”


第77章 誓师大会
外面的风有些凉，苏白秋和齐雪轩到了操场上，操场上此刻有很多人，都是同年级的学生，多数人在低头看着书，或者背诵着什么，只有一小部分人在玩
高考越来越近了，时间越来越紧，苏白秋心里也是紧张的，倒不是担心自己会考砸什么的，她的成绩虽然在一本线上下波动，但是这一百天努努力，一本也不难，她紧张，只是被这气氛感染，随着高考的临近，这整座学校，都陷入了这样的紧张的氛围，课间玩闹的人越来越少了，甚至连晚自习，都要来了
另一边，教室里，讲台上的班主任正不断的和家长说着什么
老爷子坐在齐雪轩的课桌上，对班主任的讲话并没有什么兴趣，只是偶尔看看齐雪轩留在桌子上的数学笔记
说实话，对于老爷子的到来，齐雪轩也有些意外，以前的家长会，都是没人来的，老爷子忙着公司的事情，至于齐平光，则是不想来，而齐雪轩也不想让她来，这方面，两人的默契倒是出奇的一致
家长会开的时间不久，等听到广播，齐雪轩和苏白秋就都回了教室接人
两人到了教室门口，远远的就看见郁亦雅和老爷子在低声聊着什么，脸上都挂着笑
“妈”
“爷爷”
苏白秋和齐雪轩各自走过去，看见他们两个，说话的两个人都停了一下
“爷爷好”苏白秋站到母亲身边，笑着朝老爷子打招呼，齐雪轩自然也微微颔首朝郁亦雅打了招呼，只是脸上的笑容没有苏白秋那么甜，不过她要是笑得和苏白秋一样，估计郁亦雅才会吓到
接下来是去多功能礼堂听学校领导开会，齐雪轩搀着老爷子，苏白秋站在母亲身边，两位家长一路也在聊天，不过说的大都是些无关紧要的话题
老爷子丛横商场数十年，在某些时刻，身上的气势实际上是很吓人的，那是一种久居高位的上位者的气势，但也并不意味着，他时刻都会释放这么吓人的气势，大多数时候，老爷子和公园里那些打太极散步的老人没什么两样，普普通通，平平凡凡。但郁亦雅混迹公关部这么久，看人自是极准，甫一接触，就看出了这个老人的不一般之处
最先和她搭话的是老爷子，本着了解小轩朋友的心思，他朝郁亦雅开了口，虽然很多时候，他经常谈的都是些正经的重要事，可实际上，唠起家常来，老爷子也不是做不到，而两人能聊起来，主要是郁亦雅也不是什么乡村大妈，作为职场精英女性，又是极其灵活的公关部，郁亦雅的情商本就不低，因此两人也不是完全无话题可聊
一路聊了些无关紧要的话题，几人到了多功能礼堂
找到位置坐好，等人陆陆续续到齐之后，校长副校长以及学习里一些主要领导人物，也就都出场了
校长打开麦克风，咽了咽口水
下面的人群乌压压一片，这已经不是他第一次开誓师大会了，甚至很多比这样的会议还重要的，他都参加过，职场几十年，紧张这样的情绪随着年龄的增长和见识的增加，以及越来越少出现过了，但是今天，他难得的有些紧张，因为在这篇乌压压的人群里，那个像是传说一般的、慈眉善目的老人正坐在下面，看着他
“感谢各位家长不辞辛苦的来到本校参加此次家长会暨百日誓师大会，今天聊的话题，说实话，是有些沉重的，高考，马上就要到了……”
会议进行的还算顺利，由于学生身边都坐了家长，所以倒还算捧场，没什么人唱反调，日头渐移，接近下山时刻，会议也到了末尾
“最后，希望参加高考的同学们，都能如愿以偿的考个好成绩，金榜题名，不辜负多年的寒窗苦读！”
教导主任的话音一落，掌声雷动
这里的会议散了，之后，就是最令学生们期待的放气球时刻
而此时的操场旁边，在每个班级指定的位置，班主任和班长手里，每人抓着一大把气球，等待着家长们来领取
齐雪轩和苏白秋拿了气球和笔，各自回到了家长的身边
“我们小秋准备写什么呢？”郁亦雅笑着问
苏白秋摇了摇头，说实话，她还真没想过写什么……
“我可是想好了的”
“写什么？”苏白秋好奇的问
郁亦雅从她手上接过笔，小心的拿着气球，一边怕这脆弱的气球爆掉，一边小心的写下了四个字：健康平安
“就是这个吗？”苏白秋问
郁亦雅盖上笔盖，笑了笑，笑容依旧和煦，“嗯，只要你健康，开心，平安，妈妈没什么要求了”
实际上，苏白秋也一直没让她操过什么心，不论是成绩，还是生活，有时候，女儿的独立，也会让郁亦雅觉得是自己这个母亲的失职，可是生活是残酷的，她没有太多的时间花在家庭上，所以她尽量的，用更多的东西去弥补这份愧疚
听到这话，苏白秋心里就像是打翻了调味瓶，五位陈杂
一直以来，母亲对自己的要求就是这样，平安，喜乐。都说望子成龙，望女成凤，其实母亲不是对她没有期望，但是母亲却始终觉得，父母的期望，比起她的快乐而言，还是快乐更重要，比起她要怎样把书念好，母亲做的更多的，是教她怎么把人做好
在成长的道路上，母亲真的没有给她太大的压力，生活也好，学习也好，她的自由度都是很大的，不过同时，苏白秋也很体谅母亲
这一路来，她和母亲，都是互相依靠，未来她和齐雪轩之间会怎样，苏白秋不知道，现在，她真的只有母亲了
揭开笔盖，苏白秋在气球上写下了几个字
——家人都平安
这边，齐雪轩拿着气球，把笔递给了老爷子
老爷子看了她一眼：“我写什么？我不写，你自己写吧，我有什么好写的”
“您没有想让我完成的事？”
老爷子笑了笑，没说话
一直以来，他都是把齐雪轩当作继承人去培养的，若说以前，他或许还会有期望，希望齐雪轩能继承好集团，让盛源集团更上一层楼，但是如今，若说让他对齐雪轩的未来做出一番展望，还真没有了
——她已经足够优秀了
“好，大家准备好了没有！”操场前方，校长拿着麦克风，喊到
“准备好了——”
“好，希望同学们以梦为马，不负韶华！3、2、1——”
话音一落，无数带着美好期望的气球从无数人手中脱离，飞向广阔的天空
2月27日，离高考，还剩100天


第78章 厕所
时间稳稳的步入三月，春天到了，绿芽艰难的从土里冒了出来，而对于高三的学生来说，并没有太多的时间去感慨天气，她们只日复一日的学习，学习，学习。教室后面的那个大大的倒计时，无时无刻都在提醒她们高考的临近
天气变得忽冷忽热，又是一年乱穿衣的季节，不过在成效私立，由于穿的校服，乱穿衣的现象倒是不怎么明显，只是偶尔会有人为开不开风扇，开不开窗这样的事情吵两句罢了
百日誓师之后，成效有了晚自习，苏白秋从没上过晚自习，虽然下晚自习的时间并不晚，街上也灯火通明，人声鼎沸的，但是苏白秋看着外面的夜色，总是会觉得莫名渗人，不过好在和她一起回去的还有齐雪轩
经过长时间的训练，苏白秋的体力比起以前，好了不止一星半点儿，并且不仅仅是体力方面，在近身格斗方面，她也有了很大的进步，虽然肯定没有齐雪轩这个师傅厉害，但是如果要赢普通人，她觉得还是没有压力的，只是依照她的性格，很多时候都不会轻易动手罢了
虽然成效有了晚自习，不过周末还是没有补课的，都是正常放假，于是，每周星期五的最后一节课，很多同学便会对此激动不已，不论多爱学习，放假总是令人高兴的
这天周五，在放学铃响起的最后几分钟，已经有人收拾好了书包，就等着铃声一响，立马冲出教室，于是在老师讲课的最后几分钟，他们抓着书包，目光比任何时候都要有神
铃声响起，见班里人心明显浮躁，班主任放下了粉笔，道：“大家看看，马上就要高考了！就那么点日子了，希望大家在家里也能好好学习，沉淀下来，迎战高考”
人心浮动，没什么人理他的话，都在等着他说出那万众期待的两个字
班主任无奈的叹了口气，“下课”
“哦——”
一声欢呼，早已准备好的人应声而散
整栋教学楼人声嘈杂，不少学生都在欢喜着周末的到来
苏白秋收拾好要带回去写的化学卷子时，班里只有稀稀拉拉几个人了
背起书包，她对还等在那的齐雪轩道：“走吧阿轩”尾音带着些许雀跃，可见，对于周末，她也是开心的
齐雪轩点点头，等她走到身边，两人一起下了楼
走到二楼，苏白秋的脚步突然顿了顿，停了下来
这奇怪的感觉是……算算日子，苏白秋皱起了眉
“怎么了？”齐雪轩问
苏白秋摇了摇头，解下书包，背对着齐雪轩，从包里拿出了一个粉红色的东西塞到口袋，才转身对齐雪轩道：“我去个厕所……”
对她刻意背对自己的动作，齐雪轩挑了挑眉
齐雪轩接过她的包，苏白秋的背影走远，她低头看了看手里那个粉色的书包
皱眉想了想，她推算了一下，大概得出一个结论——应该是……亲戚来了
苏白秋的经期时间也是她偶尔间知道的，那次训练苏白秋半小时就弄得脸上血色全无，在她的追问下，才说出是在经期的事情，从那之后，每个月的这个时候如果撞上训练，她就会取消
背着苏白秋的包，齐雪轩站在二楼的阳台上，发起了呆
这一边，苏白秋把包交给齐雪轩之后就近去了二楼的厕所
她步子快，因为怕齐雪轩等久了，离门还有几米的时候，她脚步唰的停了下来
那扇没有关着的门里，传来了某种声音，那声音她很熟悉
“你看什么看！”随后，啪的一声，像是什么东西打在肉上
“我上次和你说在这等我，可是好笑的是，没看到人……可以啊，放我鸽子？”随后又是几声沉重的声响，和细细的**
苏白秋靠着墙，思绪有些混乱
在似乎很久远的记忆里，也有一个这样的声音，用差不多的语气说着同样的话
在食堂那的小巷，在无人的厕所，在校门口不远的拐角，在很多很多没什么人或者只偶尔出现几个冷漠路人的地方，那样凶狠的，平淡的，冷漠的语气之下，是仿佛在黑暗中雌伏着的巨兽，令她无力反抗，那颗心，也会不停颤抖
“你死定了”
“你他妈的找死吗？”
“帮我把作业写了”
“你以为你是谁”
……
千千万万的声音从回忆里席卷而来，无边无尽的压抑涌上来，苏白秋猛然闭上了眼，深吸了一口气
不，不应该这样的！勇敢一点，苏白秋，勇敢一点！
曾经她恨那些旁观者，但到了如今，选择的权力到了她手上，她绝不应该，成为冷漠的旁观者！
苏白秋抓着衣角，再度深吸口气，不再犹豫，踏出了那一步
“你们在干嘛！”苏白秋大声喝斥
厕所里，张扬和两个人围着蜷缩坐在角落的一个女孩，那个穿着校服的女孩有些瘦，此刻正低着头，紧紧的抱着自己的膝盖，长发垂下来，看不见她的脸
张扬三人见陡然出现且来势汹汹的苏白秋，都愣了一下
什么时候胆子这么大了？
虽然忌惮着齐雪轩，但是张扬对于苏白秋，要说怕，是不可能的，毕竟这个人被她踩在脚下很久了，这个人的各种狼狈的样子，她都见过，好看的，难看的，懦弱的，毫无自尊可言的，各式各样的。
张扬没有再找过苏白秋麻烦，是因为齐雪轩，但是她始终认为，苏白秋还是怕她的，不过也算苏白秋运气好，抱上了齐家，躲过了这一劫，她虽然放过了苏白秋，但也从未看得起她过
所以如今，苏白秋突然出现以及那声极具气势的大喝，是真的让张扬意外
这个她放过了的人，似乎借着齐家的势，要反过来踩她一脚呢……
张扬眯了眯眼，眼神有些冷：“趁我心情还好你走的话，我就不会计较今天的事”
语气一贯的高高在上
既然已经下定了决心，苏白秋就从没想过退却，虽然对于此刻张扬的眼神，她仍然有些惧意，但是——绝不会退！
“放了她”苏白秋看着那个蜷缩着的女孩，她虽然不认识，但是不想旁观
“你似乎有些得寸进尺了……”话音一落，张扬快步冲苏白秋走了过去
苏白秋下意识的想退两步，但是硬生生的克制住，一动不动的看着朝她冲过来的张扬
在她面前半步远的地方，张扬唰的停住了
见苏白秋半分没动，张扬挑了挑眉，有些意外
看来苏白秋是真的不怕她了……
笑了笑，张扬往回走到那女孩身边。看着苏白秋道：“你想帮她？”
话音未落，她唰的踹了那女孩一脚
女孩抱着自己，细细的哭了起来
“你！”苏白秋握紧了拳
见苏白秋怒了，张扬笑了
她不好动苏白秋，但是，她不是不能动这个女的
想帮忙？想声张正义？行，她倒是要看看苏白秋怎么帮！
“苏白秋，看看她的样子，你那时候，比她还惨呢，你那时候满地爬，像条狗一样”说着，张扬笑了起来
某些屈辱的画面涌了上来，苏白秋红着眼，死死的捏着拳头
不行，冷静，一定要冷静……
深吸口气，苏白秋看了看周围环境
这是二楼的厕所，此时放学已经很久了，教学楼里很安静，距离她到这已经五分钟了，阿轩如果等太久，肯定会过来看情况，就算她打不赢，还有阿轩……
想到这，苏白秋又看向那三个人，心里默默盘算起来怎样出手才能最省力又最有效
缓缓的吐出口气，她朝三人走了过去，步伐不快，但是很稳，很有力，眼神也很坚定，身上有种即将翻涌起来的气势
张扬朝身边的一人递了个眼神，那人走过去，准备伸手将苏白秋推开，只是她才伸出手，就被苏白秋擒住了整条手臂
啪！沉重的一声响，近百斤的人被狠狠的砸在地上，一个漂亮又标准的过肩摔！
被摔的那个人痛呼不断
这人平时就是仗着张扬的势欺负欺负人，真要打斗起来，基本战斗力为零，加上又是娇弱的女生，一个过肩摔，她就已经痛的爬不起来
一切发生在半秒之间，转眼，三个人就已经有一个人丧失战斗力
张扬对于苏白秋不知何时大增的战斗力，惊了
“一起上！”话落，剩下的两个人一起冲向苏白秋
苏白秋侧身避开前面的那个人伸出来想抓她的手，顺势一脚狠狠的踢到这个人膝弯，咚的一声，这个人单膝跪了下来
张扬伸手挥过去准备抓苏白秋的头发，苏白秋弯腰躲开的同时，用头狠狠的撞向张扬的肚子
被她这么一撞，张扬只觉得胃里翻涌，酸水都差点涌了上来
于此同时，身后的那个女生也站了起来，张扬来不及调整，两人一前一后，再度冲向苏白秋
苏白秋用力扣住身后那个人挥过来的手腕，将她往张扬的方向一拉，这个人重心失控，往前跌几步，随后便感觉到后背一痛——她被苏白秋踹了一脚
张扬还没出手，这人就狠狠的和她撞到一起，两人一同倒了下去
张扬一把推开压在身上痛呼的人，重新站了起来
苏白秋握着拳头，手微微有些抖，正调整着呼吸
刚刚的几个动作虽然看着漂亮，但是她力气小，实际上，每一次出手都是惊了最大的力气，随意此刻，也微微有些脱力
张扬又冲过了过来，苏白秋想躲，却被张扬一把抱住，扑倒在地
张扬骑在苏白秋上方，占了上风，此刻正要挥拳打人，顷刻间，天旋地转，苏白秋一下就翻到了她身上
苏白秋却一刻不停，踩住她的腰往上，锁住她的头，扣住她的手肘，用力往上一拉
“啊——”张扬的惨叫声响彻
柔术里坚固的十字锁，让张扬动弹不得，甚至手肘差点被折断，但苏白秋留了些力，没有真的折断她的手
齐雪轩见苏白秋迟迟没来，走到厕所找人，离着还有点距离的时候，就听到了一声惨叫
她皱了皱眉，快步过去，看到的却是一片狼藉的画面
角落蜷缩着一个女生，地上躺着两个人，都在若有若无的**，而接近门口的地方，苏白秋正用十字锁扣着张扬的整只右手
苏白秋和张扬背对着齐雪轩，并没看见她
张扬连忙喊道：“我走，我走，我放过那女的！”
听到这话，苏白秋才放开她，正想站起来，一只手搀住了她，将她拉了起来
看见来人，苏白秋愣了下：“阿轩……”
这一番动作，又在地上滚了几下，苏白秋的马尾早就乱了，头发乱糟糟的耷拉着，齐雪轩将她散乱的头发别到耳后，道：“有没有受伤？”
苏白秋摇了摇头
张扬和另外两个人此时也爬了起来，齐雪轩移开目光，看向张扬，张扬却避开了她的眼神，摸着右手，带着两个人，灰头土脸的走了
拐角，张扬回头看了眼厕所的位置，眼神阴鹫
苏白秋……苏白秋！
厕所里，齐雪轩看着苏白秋，笑了笑：“恭喜你，出师了”
苏白秋听了却皱了皱眉，小心的问：“那以后就不训练了吗？”
齐雪轩摇摇头，苏白秋这才笑了起来
那个蜷缩着的女孩这时才慢慢站了起来，苏白秋见状，走了过去
“不用怕的，她们已经走了”
女孩抱着手，低着头，没看她，只弯腰道了谢，随后，走了两步，她又停了下来，缓缓回头，看向苏白秋
这次，苏白秋才看清她的脸，这个女孩脸很白，毫无血色的白，眼神也畏畏缩缩的
“你……你没有必要为我这么做的……”语气并不坚定，很飘忽
苏白秋摇了摇头：“我不想当旁观者”
听到她这句话，这个女孩立马道：“她不是经常来找我，可是你这样一搞，她肯定就记恨我了，以后我遭受的报复，肯定比这更强，你真的没有必要的……”越说，她语速也快了起来，只是最后那句话，似叹似怨
苏白秋愣了一下
女孩转身，走了
齐雪轩走到苏白秋身边，苏白秋低下头，问：“她……我……”纠结着，似乎不知如何去说，苏白秋现在的心情很复杂
齐雪轩却看得懂她的想法，道：“你做的很好”
苏白秋看着她的眼神，点了点头
听到女孩那番话，苏白秋是有些懵的，她救了这个女孩，但是别人似乎并不领情，还隐隐有着责怪的意思，苏白秋刚开始是有些气，但后面又想，是不是她真做错了，不应该这样贸然出手，应该用更稳妥更好的方法去解决这件事，但是齐雪轩却坚定的告诉她，她是对的
回去的路上，苏白秋的心情有些沉重。本来她有勇气直面张扬，并且敢出手，能打赢了，是一件很开心的事情的，但那一番话，真的让她有些心就像此刻的天气一样，凉凉的
苏白秋看了看齐雪轩，问道：“如果你救了我的那时候，我这么对你说，你会怎样？”
知道她还在纠结那个女生的一番话，齐雪轩看着不远处的树木，语气波澜不惊：“不怎么样，别人的想法与我而言不重要，能做到这件事，并且想做这件事，我就去做了，结果如何，被救的人想什么，都和我没有关系，于我而言，也没有什么损失，毕竟也就是个不识好歹的陌生人而已”
“我没有不识好歹吧……”苏白秋认真的回答
齐雪轩停下脚步，转头看着她，笑了笑：“是啊，你特别识好歹”
这话怎么听着那么怪呢……苏白秋还站在原地想，齐雪轩已经抬步走了，她连忙跟上
“你是不是说我坏话？”
齐雪轩扬着唇，“有吗？我不是夸你吗？”
“不对，你肯定说我坏话！”
“我在夸你……”
微凉的春季，两个女孩的声音被揉碎在风里，此时的日子很快，也很慢，朝夕相处的点滴融入记忆，此刻，她们谁也没料到，未来那猝不及防的变故所带来的别离
时光很长，真正的感情会随着时间的打磨而愈发清晰，愈发浓重……


第79章 生日聚会
时间过得很快，转眼步入四月
离高考的时间越来越近，虽然班里的学习氛围一直不太好，之前就算百日誓师，吊儿郎当的人还是很多，对于高考的紧张，也一直没有显现出来，但是随着时间的推移，紧张的氛围也渐渐的显露了出来，虽然不学习的还是占大多数，但是上课吵闹起哄的已经少了很多
而在其他班上，就算不进去，只偶然间在门口看两眼，都能显而易见的感觉到那种紧张与争分夺秒，下课短短的十分钟，都有不少人在看书、写题
前几次的月考成绩出来，苏白秋一直在年级前五十上下波动，偶尔也进过前五十，但是齐雪轩却一直是稳稳的第一，从未动摇
自从她把盛誉怀打败，加上那次竞赛大放异彩，高三楼里不知道齐雪轩这个名字的没有几个，就算消息再闭塞的人，也能肯定在偶尔的八卦中听到过这个名字
周六训练完，到了晚上，苏白秋吃了晚饭，收拾好东西，和齐雪轩一起坐上老李的车，出发了
虽然和齐雪轩认识有一段日子了，但是两人从未在晚上出来玩过，各种活动，都是在白天进行，所以这一次出门，让苏白秋有些小兴奋
她们是去参加俞彤的生日的，不久前，苏白秋收到了俞彤生日会的邀请，她虽然和俞彤见过几面，也觉得这个男生还是挺有趣的，但交集不多，终究是不太熟，俞彤的朋友她肯定也不认识几个，去了，也只有坐那尴尬的份，而且她也不是个喜欢凑热闹出去玩的人，本打算拒绝，但是俞彤却说齐雪轩会参加，于是苏白秋才改了主意
既然决定要去参加，礼物肯定是要送的，出于礼节也表达心意。苏白秋从未经历过这样的场合，刚开始也犯愁过该送什么，上次游乐场买票事件，她看得出俞彤是个不差钱的，真要送什么高档奢侈品吧，且不提俞彤看不看得上，苏白秋也买不起，一番思虑之后，她趁着周末放假的时间，去手工作坊那捏了个白色小瓷瓶，顺便在师傅的指导下，在上面画了个俞彤的小人图，虽然画的不怎么好，但也没有很丑就是了……
车子停在娱皇娱乐会所，苏白秋和齐雪轩下了车
眼前这栋建筑位于市中心，是俞家建立的大型娱乐场所，一楼是KTV，二楼是迪吧，三楼则是相对安静的清吧，再往上，则是洗脚城，按摩城之类的
俞家的产业大多是这些，而齐家，则是以国内外贸易物流发家的
这个娱乐会所齐雪轩和俞彤来过，按照俞彤给的地址，两人到了一楼的某个包厢门口
推门进去，里面已经三三两两的有了不少人，大部分是俞彤认识的一些朋友，有齐雪轩眼熟的，也有她没见过的，男生偏多
“老大，来了”看见齐雪轩，俞彤笑着迎上来
不少人对进来的两人投来目光
身材稍微高挑的少女干净的短发齐耳，穿着简单的外套长裤，精致大气的五官，冷淡中暗含锐利的气势，就算不看长相，那一骑绝尘的气质也和能让她在许多女孩之间鹤立鸡群
大多数人对齐雪轩这个人只是好奇，冒犯之心是不敢有的，所以目光都有所收敛，只粗粗扫一眼，心里有个基本的判断也就行了，因此，更多的目光在扫过齐雪轩之后，都停留在了她身旁的苏白秋身上
女孩穿着白底的连衣裙，上面印着些花做点缀，露出了圆润小巧的肩和漂亮的锁骨，她头发随意的披散着，看起来并没有刻意的做过发型，脸上的妆也很淡，明明五官没有特别出彩的地方，但看着就是很令人舒服，像是冬日天空上的暖阳，那双眸子，亮晶晶的，极其有神，倒是给人一种干净，柔韧，舒适之感，让人一眼就记住了
在场大多数男人与其说是男人，其实多半也就是些十八九岁的少年，虽然年纪不大，但是由于家里的缘故，放浪形骸的不少，见过的女人也不少，性感的，可爱的，清纯的，这些女人里，没有人是丑的，长得比苏白秋好看的也大有人在，但却没有人如苏白秋一样，让人这样眼前一亮
那双眸子太干净了，这个女孩……很干净
欣赏归欣赏，在座的人也都不是没见过女人的愣头青，做人做事，都极为有分寸，虽然在苏白秋身上的目光停留的久一些，但没有人的目光是**的，大多都是无声观察，至于各人的内心如何想的，就不得而知了
俞彤带着齐雪轩过去落坐
俞彤作为寿星，位置肯定在正中间，而也没人敢让齐雪轩坐到角落里去，于是沙发的中间，众人挪开了位置
苏白秋跟在齐雪轩身后，这样的场合她真的是第一次来，又都是些不熟悉的人，难免拘谨些，见齐雪轩要坐到中间的空位，苏白秋脚步一顿，犯了难
她跟着坐那……行吗……
齐雪轩回头看了停住的她一眼，似乎是看穿了她的顾虑，拉着她的手腕，将她拉到自己身边坐下了
这样的场合苏白秋参加的肯定少，全场估计也就认识她和俞彤，恐怕难免拘谨不安，齐雪轩看的出来，也就留心去照应
苏白秋坐下来，拨了拨头发，眼光克制的打量着周围
齐雪轩倒是没什么感觉，她从小到大参加的应酬不少，该有的礼节她一分都不会少，也不是不知道该怎么去和人打交道，平时冷漠，只是不愿花心思罢了，毕竟她还没没接手盛源，还没到要和人言笑晏晏的地步
不远处的桌子上摆了一个好几层的大蛋糕以及漂亮的香槟塔，有人起哄让俞彤唱歌，俞彤也就应声上去点了一首
歌声响起，不少人给寿星鼓掌捧场或者应和着唱，气氛热闹了起来
苏白秋看了看那香槟塔，凑过去小声问：“阿轩，你会喝酒吗？”
“会喝，但不会喝醉”这样的场合很难不喝点酒，俞彤的生日，总要给面子，但是她酒量一直还不错，不过她也不是什么爱喝酒的人，一般喝酒都点到为止，不会喝醉就是了
苏白秋点了点头
俞彤唱歌时，有一个男生端着酒杯，走上前来了
“齐小姐”他笑着朝齐雪轩问好，风度翩翩
齐雪轩没什么表情的朝他点了点头，随后，这个男生将目光放在了苏白秋身上：“这位是……”
“我朋友”齐雪轩淡淡的撇下这三个字
苏白秋连忙站起来礼貌的朝这人问好，互相握了握手，男生顺势坐到了苏白秋身边，只是和苏白秋隔了一小段距离，但是说话还是听的清的
“我姓赵，单名一个平字，你呢？”他看着苏白秋
“我叫苏白秋”
“哇，感觉名字很有意境啊……”
苏白秋不知这男生为什么跑过来搭话，虽然在聊，语气也不是很热络，都只是出于礼貌的回应，两人聊了几句，随后，这男生看她手里空空的，面前的桌子上也没摆什么，笑着问：“不喝点什么吗？”
说着，在林立的酒杯中拿出一瓶，里面湛蓝色的液体顺着杯壁微微晃动
“这款鸡尾酒不错，度数也不高，味道也还行，苏小姐要尝尝吗？”
苏白秋看着那杯酒，犹豫了起来
她很少喝酒，一年到头都喝不了几杯，从来没有喝醉过，所以她也不知道自己的酒量好不好
苏白秋还没说话，一个声音从身旁传了过来
“她喝这个就行了”说着，一个杯子塞到了她手里，苏白秋低头一看，是一杯水
见发声的人是齐雪轩，赵平也没再说什么，点了点头，将手里的那杯鸡尾酒又放了回去


第80章 敬酒
在苏白秋和齐雪轩之后，陆陆续续的还有些人来
俞彤在上面唱了两首歌也就回了位置，在座擅长交际的人不少，场子是不可能冷下来的，一直有人找俞彤说话，苏白秋也就一直没有机会把自己的礼物送出去
齐雪轩见她手上一直提着这个袋子，开口问：“这是送给俞彤的？”
苏白秋点了点头
“是什么？”
“一个小瓶子”
齐雪轩点了点头，没再过问
和人聊完天之后，俞彤凑到了两人身边
“聊啥呢？”
“你的礼物”齐雪轩淡淡的答了一句，偏头看向苏白秋
苏白秋知道她是给自己制造把这礼物送出去的时机，将手中的小袋子递到俞彤面前
“希望你喜欢”她含蓄的笑了笑
“谢谢”俞彤伸手接过了过来
说实话，今天在场送他礼物的人不少，但是俞彤都不怎么关心，反正到底也就是那些俗物，到了他们这个阶层，送礼送的不是东西，而是那份心意。不过苏白秋会送什么礼物，倒还真是引起了他的好奇心
“让我看看啊……”
打开包装的颇为精致的礼盒，里面静静的躺着一个白色的小瓷瓶，像是日本的装清酒的酒瓶一样，不同的是上面画了一个小人
“这是画的我吗？”俞彤问
苏白秋点了点头
“你画的？”
“嗯，可能画的不是很好，希望你不要嫌弃”
“没事，好看，你能画出我千分之一的帅气，已经是超越了大部分人了”俞彤笑嘻嘻的回她
齐雪轩端了杯酒，红色的液体沿着杯壁晃动，她淡淡出口：“脸皮倒是越来越厚了”
俞彤丝毫不在意，反而朝齐雪轩笑嘻嘻的道：“跟你学的”
齐雪轩凉凉的看了他一眼
知道今天是自己的“大喜之日”，齐雪轩不会把他怎样，俞彤胆子顿时大了起来，就算齐雪轩看他，他也丝毫不在乎
过得一会，又有人过来找俞彤，俞彤将那瓶子放在桌子上，端了杯酒过去了
周围很是热闹，有人唱歌，有人聚集着玩游戏，有人搂着女伴，嘻嘻哈哈的聊着天，苏白秋这样的场合经历的少，刚开始有些不适应和拘谨，但是随着时间的推移，她也就慢慢的放松了些
齐雪轩放下酒杯的时候，有人坐在了她的旁边
因为俞彤和其他人聊天去了，这个位置一时也空着，她没想到居然有人会坐过来，也就偏头看了一眼
那是个画着浓妆的女人，性感的吊带显得胸前那抹白色有些刺眼
齐雪轩淡淡看了一眼就收回了目光，稍微往另一边的苏白秋挪了点距离
女人喝了一杯啤酒，又拿起了一杯酒，正想接着喝，余光瞟到面前桌子上的那个白色瓷瓶
她勾了勾唇，将酒杯靠近瓷瓶
倏的，一只手将那瓷瓶拿走了
齐雪轩冷冷的看了她一眼
“你什么意思啊？”语气明显不满
齐雪轩移开目光，没搭理她，但是也没放下手里的瓷瓶
“你谁啊？”女人显然对她这态度十分不爽
包厢里光影交错，红色的绿色的霓虹晃过齐雪轩的脸
“切，不就是个破瓷瓶吗”
听到这句胡，齐雪轩才看向她：“和你有关系吗？”
这是含蓄的说法，通俗点，齐雪轩的言下之意就是——关你屁事
周围声音吵闹，音响的歌声极大，基本没有人注意到两个人之间的对话，苏白秋离得近，但也没听太清，只以为齐雪轩在和朋友说话
“呵，穷酸样”女人拨了拨头发，不屑的说道
她不爽齐雪轩，从进门看到这个人的第一眼就不爽了，当然，如果问她，她是不会承认的，因为那种不爽叫嫉妒，而嫉妒往往代表着你觉得自己不如她
这个人，没有浓妆艳抹，没有精致打扮，只是穿着简单的休闲的衣服，但无论从长相还是气质，却都稳稳的压了她一头
其实不止是长相，甚至是周身的气势，在场的男性都没有几个能超过齐雪轩的
她给人的感觉像是静躺在刀鞘里的刀，平和，但锐利
一个男人从门口走了进来，看到这个人，那女人目光亮了亮，起身立马靠了上去：“亲爱的……”声音隐隐有了哭腔
“怎么了？”男人心疼不已的搂住了她
“她……”女人指了指齐雪轩
男人顺着她的手指看过去，恰巧，齐雪轩抬眸看向他
看到齐雪轩的瞬间，男人的手里那杯子中的液体不易察觉的晃动了起来
其实，混迹圈子的人都好面子，但是在核心利益不受损的前提下，一些争风吃醋，小摩擦，能压的，压过去，压不了的，那就稍稍放低身姿赔个礼，极少有人会去计较，毕竟中国人向来不喜欢把事情做绝，不过如果矛盾双发实力相差悬殊，你的利益生死，在别人眼里丝毫不起眼时，这时，或许不是赔礼道歉，而是颜面扫地才能获取生机的时候了
男人花了些时间整理思绪，随后一把推开了这女人，走到了齐雪轩面前，笑着弯下腰道：“齐小姐，这女人不懂事，对不起，真的很对不起”
“原来是何先生带来的人啊”
何纹理心一紧，只得干笑点头，随后，他转身看着还在那发愣的女人，声音里隐含了怒气：“愣着干嘛！和齐小姐道歉！”
女人见势头不对，知道自己或许是得罪了什么不得了的人，犹豫一秒后，马上走到了齐雪轩面前
“对……对不起……”
“怎么了？”俞彤察觉这边的事情，走过来坐下，问
齐雪轩将那个小瓷瓶塞到俞彤手里：“你的礼物，收好！”话音落，拍了俞彤的手一下
俞彤拿着瓷瓶，懵了一瞬，脑子瞬间有了无数个版本的故事，但不管这样，这两人显然是得罪了齐雪轩，并且好像是因为这个礼物的原因
他转向何纹理：“何先生啊……没事没事，这都是小事，摩擦嘛，难免的……”
“是……是”何纹理赔笑
俞彤站起身，从桌子上挑了两杯红酒，又拿出一瓶白酒和啤酒，三种酒混成两杯，容量颇大的红酒杯被装的满满的
他朝何纹理笑了笑，笑容有几分欠揍：“大家都是朋友，没有什么是一杯酒解决不了的事情，俗话说的好，感情深一口闷，我自认为和何先生之间的感情应该不错的，何先生你觉得……”
不错，不错你还让我喝这么大一杯混酒？
内心吐槽，但面上只能赔笑，毕竟这两个人，他谁也得罪不起
“是，俞少和我的感情自然是好的，这杯酒，我就先干为敬了，当作给俞少您庆祝”说完，他一闭眼，一口干了这杯混着的酒
俞少笑着拍了拍他的肩，随后将目光投向了何纹理身后的女人
他将另一杯混酒拿起来，递到女人面前，一脸无辜：“你不来一杯给我庆祝庆祝？”
女人无措的看向何纹理，明显是在求救
何纹理并没理她，反而道：“俞少让你喝你就喝啊”
这女人也是几天前的聚会上认识的，何纹理并未多喜欢她，只是他怎么都没想到，这女人会给他惹这样的事
救？他会救才是疯了，俞少明显要整整他们出气，不过对于做好最坏打算的他来说，若这样之后能让俞彤或者齐雪轩不再介意这件事，其实倒是值得的
俞彤晃了晃那一大杯酒，表情已经开始不耐烦
何纹理也开始皱眉
女接过酒，仰头一口喝了下去
喝完，两人都看着俞彤
俞彤面无表情，冷漠的吐出两个字：“滚吧”
见他坐回沙发，齐雪轩看向他：“解决了？”
俞彤满不在乎的点点头：“嗯，就这小鱼小虾”


第81章 我爱你
这其中发生的插曲，苏白秋并不知道，在她的视角，就是俞彤给那两个人倒了杯酒而已
酒过三巡，俞彤陆陆续续的喝了挺多，也唱了几首歌，包厢里的气氛热烈，不少人有说有笑
“诶诶欸，俞少，这样没意思啊，我们来玩游戏吧”
俞彤推了这人一把，笑道：“你小子想玩什么？”
“我觉得……真心话大冒险怎么样！”
“好，这个好”
“哈哈，我也支持”
周围不少人符合，显然是被这个提议勾起了玩心
真心话大冒险啊，今天在场的人那么多，甚至那位盛源的接班人也在，八卦铁定不少……
“行，那就玩”俞彤道
“哦豁——”
俞彤坐到苏白秋身边，笑着问：“真心话大冒险，玩吗？”
“我？”苏白秋疑惑的指了指自己
“嗯，来嘛来嘛，大家都来，一起玩”
今天本就是俞彤的生日，何况俞彤盛情邀请，苏白秋不好拒绝，点了点头
见她点头，俞彤嘴角轻轻扬了扬，又跑去了齐雪轩身边
“老大，真心话大冒险，来玩不？”
齐雪轩靠在沙发靠背上，正想拒绝，俞彤抢在她之前，笑眯眯的道：“苏同学也参加哦”
齐雪轩看着他洋溢着笑容的脸，莫名觉得这笑容有几分贱兮兮的
“行吧，玩吧”
“好！”
随后，想玩游戏的都聚集倒了桌子旁边，主要是一些和俞彤交好的人，另一些人在唱歌，或者在一旁围观
“来来来，老规矩，转酒瓶啊，公平公正”俞彤撸起袖子，晃了晃手里的空酒瓶
“好，开始吧”
“是啊俞少，直接开始吧”
“行”说完，俞彤将酒瓶放在桌子上，手腕一旋，酒瓶开始转动起来
一圈，两圈，三圈……最后，慢慢停住
“哈，胖子，你遭殃了”
被酒瓶指中的胖子丝毫不慌，反而把酒瓶“邦”的一声立了起来：“我选真心话，小爷我就还没怕过谁！”
“我来我来，我来问”
“去去去，我来，你的问题肯定不刺激”
“随便谁吧”胖子道
“好，上一次接吻什么时候”
众人齐声道：“切～”
“问的什么破问题”俞彤嫌弃的看着那个人
胖子哈哈大笑两声，将他带来的女伴喊了过来，随后搂着她的腰，一把亲了上去
“就是现在！”震震有词
俞彤竖起大拇指：“我欣赏你，够不要脸”
苏白秋笑吟吟的看着这一切，齐雪轩站在她身旁，依旧没啥表情
人在群体中容易失去自我，但是齐雪轩从来不会，她永远是保持着清醒的那个人，不仅仅是天生性子淡的缘故，更重要的，是从骨子里透出来的那种孤独和自成一个世界的感觉
游戏接着进行，第一个问题被大家嫌弃之后，之后选真心话的人，都遭受了极大的考验，各种问题层出不穷，甚至有什么“几岁还在尿床”的问题也都冒了出来
当然，大冒险则更加过分，而本着自己不好受也不想让别人好受的准则，被害者会接着毫不留情的去害下一个人
酒瓶不停的转，气氛越来越热烈
苏白秋一直没被点到过，正暗想自己的运气还挺好的时候，下一秒，酒瓶稳稳的停在了她面前
空气倏的静了一秒，随后，又热烈了起来
“哦豁——”
“不得了咯”
不少人开始起哄
游戏规则是由上一个被点到的人来提问或者选择大冒险的玩法，他看着苏白秋，头疼了起来
齐雪轩的朋友……问的太过火不好吧……
“我……选真心话吧”苏白秋道
之前看他们玩大冒险的程度，感觉大冒险不是好的选择
“你……你……你有喜欢的人吗？”斟酌片刻，提问的那个人坚定的问出了这样的问题
“什么啊……”
“啥问题……”
“起码要问初夜还……”
啪，喊这句话的人被俞彤撞了一下
他看向俞彤，随后又顺着俞彤的目光看过去，发现齐雪轩正轻飘飘的看着他
糟……糟了，玩嗨了忘记这是小齐总的朋友……
“问的好，这个问题非常好”他笑着鼓起掌，赶忙应和
“好了好了，别吵了，听听苏同学怎么说”俞彤稍稍控制了下场面
起哄的人不少，现场乱哄哄的，苏白秋没怎么听清他们的话，但是问题还是听清了的
“喜欢的人吗……”苏白秋低下了头，努力克制自己想偏头去看齐雪轩的欲望，怕不经意的眼神会露陷
喜欢的人……苏白秋抿了抿唇
齐雪轩漫不经心的看着她，心里已经给这个问题下了答案
苏白秋能接触几个人，除了学校就是家，喜欢的人？肯定没有
“有”
回答一出，场上瞬间热烈，一片起哄声中，齐雪轩愣了一下
“谁谁谁？是谁？”
“是啊，帅不帅？”
“哦豁，不得了……”
音乐声在继续，有人还在唱歌，包厢里的光线黑暗，只有几盏霓虹灯闪烁不停，灯光之下，齐雪轩抱着胸，微微皱起了眉
不应该啊……她什么时候……是谁？
回想了一下她和苏白秋认识的这些日子，苏白秋和男生接触真是少之又少，看那些人的眼神也很正常。喜欢一个人，就算不说，眼睛里应该也是能看出来的啊……
到底……是谁呢？难不成……盛誉怀？
回想了一下苏白秋对盛誉怀的态度，齐雪轩越想越不对劲
难道真的是盛誉怀？真是……没眼光
齐雪轩犹自想着这些问题，连游戏已经进入下一轮都没发现
苏白秋微微平复了一下紧张的心跳，才看向齐雪轩，齐雪轩正好也微微偏头在看她，眼神带着几分凉意
“你生气了？”苏白秋问
“我为什么生气？”齐雪轩皱着眉，反问
相处大半年，苏白秋不说非常了解齐雪轩，但是也是有一定的了解的，刚刚那个眼神，明显就是生气，但如今遭齐雪轩反问这一遭，她也不知道说什么好了
“你没有生气？”
齐雪轩双手抱着胸，摇头
她哪有生气，只是有些不舒服罢了，胸口有些闷，或许是酒喝多了，是的，就不该喝那些酒，搞成现在这个样子
齐雪轩下意识的当作是酒的缘故，却忽略了自己酒量从没有这么差的事实
苏白秋疑惑的点了点头，觉得或许是自己看错了刚刚那个眼神
游戏在继续，旁边有人在唱大声的嘶吼着死了都要爱，各种纷杂的声音入耳，齐雪轩站在那，面无表情
【你有喜欢的人吗？】
【有】
倏的，这句话又开始在脑海里回荡起来，她闭上眼，揉了揉眉心：“唉……”
有喜欢的人……有喜欢的人居然也从来没和她说过，如果是盛誉怀那真是瞎了眼
一向教养良好的齐雪轩此刻只要想到盛誉怀的那张脸，就有种想骂脏话的冲动，无奈，她把注意力转到了此时正在进行的游戏上
“诶诶诶，我知道一个日本游戏，这样，下一把，转到谁谁就去做”
“什么游戏啊？”
“神神秘秘的干啥？”
提议这个的人解释道：“日本的一个魔鬼游戏，这样，被转到的人要从我们之中选一个人出来，直视着她的眼睛对她说我爱你，另一个人则回答——我也是，然后那个人继续说我爱你，直到两个人谁先笑场，谁就罚酒”
“诶，这个游戏好，我喜欢！”
“哈哈，感觉不错”
“好了，那我们直接开始”说完，俞彤将酒瓶在桌子上放平
酒瓶转动起来，一圈，两圈，三圈……
红色的绿色的霓虹灯闪烁在酒瓶上，忽明忽灭
齐雪轩看着那个瓶子，苏白秋也看着那个瓶子
酒瓶速度越来越慢，最后，稳稳的指向齐雪轩
场上瞬间安静
这……这……
谁敢听齐雪轩说我爱你啊，虽然是个美人，但是这刺激太大，承受不住啊
众人你看我我看你，都不知道说什么
俞彤转了转眼珠，看向齐雪轩：“老大，选人吧”
俞彤知道，齐雪轩从来不是玩不起的人，而且已经参加了游戏，这时候反悔，很没意思，他明白，齐雪轩也明白
齐雪轩皱了皱眉，扫视了周围一圈
俞彤笑嘻嘻的道“不然你选我算了……”停顿一秒，似乎是想象了一下那画面，他马上摇头：“不不，你千万别选我，我怕你还没说我就得笑场，那画面太美不敢想象”边说，俞彤笑得厉害
齐雪轩凉凉的扫了他一眼，伸手指向身边的人：“我选她”
场上视线汇聚到苏白秋身上，苏白秋看着齐雪轩的那根手指，愣在当场
“选，选……我？”苏白秋讷讷的看着齐雪轩，说话都开始结巴
“嗯，不行吗？”齐雪轩点头
“行，当然行，反正只要是在场的人就行”有人即使插话缓和一下刚刚突然凝固的气氛
“是啊，没什么不行啊哈哈”
“我觉得可以”
不少人附和，而苏白秋已经完全乱了心神
听阿轩说……我……我爱你？
那样的画面，那三个字，那个人，光是想想，苏白秋都觉得心脏都要停跳
惊喜来的太突然，苏白秋又喜又怕，开心这个人是齐雪轩，担心自己露出那颗深藏着的，又蠢蠢欲动的心
两人面对面站着，站在她们身边的人都自觉的挪开了一点，但是视线却紧紧锁定着两人
俞彤抱着胸，饶有性致
苏白秋不安的捏着手指
齐雪轩看向苏白秋，其实选苏白秋，她觉得没什么，比起其他人，她觉得和苏白秋说这句话应该更容易，毕竟她们都是女生，也少了很多尬尴，但是她没想到的是，当她站在苏白秋对面，看着那双清澈透亮的眼睛，忽然的，那句话似乎变得难以启齿了起来
齐雪轩动了动唇，话到嘴边，莫名的，就是开不了口
“我……”生平第一次，齐雪轩觉得说一句话困难
苏白秋眸子亮晶晶的看着她
齐雪轩微微放缓呼吸，上前一步，两人的距离拉近
“我……”
为什么……会紧张呢？
喉头滚动一下，齐雪轩咽了咽口水
看出齐雪轩的勉强，苏白秋眸子渐渐暗淡下来
是啊，何必勉强她呢，明明人家不愿意……
从开始的开心，到察觉出齐雪轩的为难之后，苏白秋已经不再满怀期待
场上安安静静的，连唱歌的人都不再唱了，所有视线集中在两人身上，齐雪轩并不关注，她只静静的看着苏白秋
苏白秋朝她笑了笑，鼓励她，也避免尴尬
“我……”
为什么，会说不出口呢……
齐雪轩握紧拳
齐雪轩在犹豫，但是没有人敢催她，都在静静的等她说出那三个字，但是心底都有疑问，面对着一个她带来的同性朋友，那三个字，有这么难开口吗？
想不通这个问题，众人也没放在心上，只当是齐雪轩从未和别人说过这么肉麻的话
见齐雪轩重复几次都没能说出那句话，苏白秋渐渐垂下眸子
“我爱你”
一贯清冷的声音响起，是那人熟悉的腔调，但是语气又带着几分别扭，唰的一下，苏白秋抬起了头
齐雪轩静静的看着她，多年之后，她回想起来，都忘不了这句话出口那瞬间的感觉
似乎在这一秒，世间的一切都停了，风停了，雨停了，时间也停了，所有的一切都静止了，只有苏白秋那双明亮的眸子，是有颜色的，是亮晶晶的
初见时眼底的光，在医院那个余晖灿烂的下午，那双清澈的眸子，她眼里彩色的世界，在这一刻，似乎更明亮了
苏白秋很好看懂，她率直单纯，懂事含蓄，喜欢晴天，因为有光，喜欢雨天，因为有水，喜欢春天，因为万物复苏，喜欢秋天，因为大地金黄，她热爱着世界的一切，即使生活残酷，也从没有放弃过，即使拥有了打败敌人的勇气和能力，也没想过报复。可是……又似乎不是那么容易看懂
为什么在看到我时会笑呢？为什么有时会害羞呢？为什么……想靠近呢？而现在，为什么看着我的眼神会是这样呢……
那样柔和的……沉重的……欢喜的眼神……
万千思绪划过齐雪轩脑海，而时间，其实才过一秒，但在这漫长的一秒里，似乎有什么东西轻轻的抽动了一下，随后又继续平稳的跳动在左胸腔
很久之后，她才知道，原来，这种感觉叫……心动
听到这句话的瞬间，苏白秋鼻子有些酸
在时间的循环里，她一天一天的向前走着，前方有一束光，一束渺茫的希望之光，她不肯就这么离开，也追不到那抹光，进也不是，退又不肯
或许她这辈子都听不到齐雪轩真正的说出这句话，但即使是假的，即使是游戏，也够了
齐雪轩直视着她的眸，愣了一下
那是……泪光吗？
“我也是”苏白秋道
【我爱你】【我也是】
怎么形容现在的感觉呢……啊，像是围着操场跑了二十圈，像是进行了十公里的拉练，像是心脏病发作，血液聚集在心脏，迸发向身体各处，咚咚，咚咚，咚咚，心跳的越来越快，跳的越来越厉害
齐雪轩皱了皱眉，摸了摸心脏所在的位置
说完这句话，苏白秋就笑了起来，这个笑容并不是开心的笑，而是欣慰中带点刻意，因为她知道，这个游戏，已经没有进行下去的必要了，她不想让齐雪轩再为难了
苏白秋拿起一杯酒，道：“我笑场了，算我输了，我罚酒”
说时候，刚刚两人之间的气氛有些怪，但是没有多少人在意，若是自己对着要好的朋友一脸认真的说这样的话，估计气氛也怪
苏白秋正打算喝了这杯酒，一只手拿过了酒杯
“我替你喝”说完，齐雪轩仰头一饮而尽
“我去趟厕所”放下酒杯，齐雪轩转身走出了门
苏白秋看着她的背影，垂了垂眸
俞彤将一切尽收眼底，叹了口气


第82章 喜欢
游戏玩到这也就停止了，众人都差不多玩够了，苏白秋坐回了原来的位置，俞彤和别人打了招呼之后，拿了杯香槟，坐在了苏白秋身旁
“我有个问题”看着大屏幕上的一句句歌词，俞彤淡淡的道
苏白秋知道他在和自己说话，疑惑的问：“什么问题？”
俞彤看向她，目光如炬
“你喜欢她”
虽然他说是问题，但是语气是明显的陈述句，并不是疑问句，而这个“她”是谁，两人心知肚明
苏白秋垂下了眸
俞彤晃了晃手中的香槟，抿了一口
其实在游乐场那天，他就有所察觉了，而今天，让他没想到的是，老大对苏白秋的感情，似乎也不单纯，他本来还以为是苏白秋单方面喜欢老大，现在看来……或许不是
“我不是来找你要答案的，我只是想和你说，谨慎点，别到时候，你和她朋友都做不成”说完这句话，俞彤将酒一饮而尽，放下酒杯，走了出去
说实话，他并不看好这段感情，不管她们能不能成，不能成还好，若是成了，外界的压力不说，光是齐老爷子那边，就不是好应付的，若是齐老爷子会同意，他甚至还想成全这两个人，但是老爷子不会，说什么都不会
且不说老爷子思想本就守旧，最重要的是，齐家，可就齐雪轩一个接班人了……
到时候，再加上外界的质疑，她们两个女孩，能支撑多久呢？
他相信齐雪轩，但他不相信苏白秋，自己老大是个认死理的，可是如果真到了被世人口诛笔伐，被家人厌恶的时候，苏白秋能坚持多久呢？到时候苏白秋若是放弃，对齐雪轩的伤害，不言而喻
所以，与其两个人遍体鳞伤之后分开，还不如一开始，就不要在一起
但是俞彤觉得，他没必要和苏白秋说太多，也没必要劝诫太多，所以一开口，他直击重点，说出了苏白秋最怕的事情——若轻易表白，可能连朋友都做不成
反正高考之后，齐雪轩就要出国，那时，两人隔着半个地球，感情终究会淡，所以现在拖一拖，不让她们知道两人是互相喜欢的就行
厕所里，齐雪轩洗了把脸，皱眉看着镜子里的自己，但心思却不在镜子上
为什么自己会说不出那三个字，犹豫了半天？那一秒苏白秋的眼神为什么会是那样？还有，那感觉……
想到这，齐雪轩摸了摸自己的心脏
太多疑虑围绕在心中，齐雪轩觉得，这些困惑，或许比世界上任何的数学题都要难解开
出了厕所，恰巧碰上俞彤迎面走来
“啊，游戏结束了已经，老大你可以去唱唱歌”俞彤拉着她，笑嘻嘻的道
齐雪轩点了点头，正要走开，俞彤又道：“哦，对了，你感觉怎么样？”
“什么感觉？”
“刚刚啊，那个日本的魔鬼游戏，诶你知道为什么叫魔鬼游戏吗？因为这游戏能让玩游戏的双方都产生一种对方喜欢自己的错觉，老大，你有没有产生苏白秋喜欢你的错觉啊”俞彤笑得不怀好意
齐雪轩皱起了眉
产生喜欢自己的……错觉？原来……是错觉啊
莫名的，齐雪轩有些失落
“没有”甩下这句话，她转头走开
看着她的背影，俞彤脸上没了笑，也没再去厕所，他从口袋里拿出一根烟，点燃
烟雾飘散在空中，他叹了口气：“怎么老让我当坏人……”
……
齐雪轩回了包厢，远远的就看见苏白秋依旧坐在原来的位置上，穿着白底的裙子，笑吟吟的看着正在吵闹的人群，在这热闹非凡的包厢里，偏偏她就有一种淡然悠远的感觉
走过去坐下，苏白秋看见她，道：“回来了？”
齐雪轩微微点了头
想起俞彤的话，她垂下眼帘
苏白秋那眼神……是错觉吗……心，又为什么会跳的如此厉害
齐雪轩想不通，关于苏白秋，她太多问题想不通
夜色渐深，俞彤一群人决定转场去楼上迪厅蹦迪，今天一晚上都不打算回去，齐雪轩不喜欢那样吵闹的地方，也没打算带着苏白秋熬通宵在这玩，于是没跟着她们上楼
正要走出KTV，齐雪轩想起什么，抬手看了看表，九点整
她转身拉着苏白秋进了电梯
“楼上是迪厅，俞彤他们就在那玩，再往上，是清吧，你去过吗？”
苏白秋摇了摇头，好奇的问：“清吧是什么？”
齐雪轩眯起了眸子，声音有些悠远：“听歌的地方，时间还早，去听听歌吧”
这个点回家，她睡不着，而那些所有的压着的迷惑，似乎都在今晚显现了出了，就这样回去，多半失眠
苏白秋点了点头
电梯到了三楼，两人走了出去
推开大门，悠扬的音乐声瞬间从里传了出来
这家叫做蓝色小调的清吧装修的很复古，有种莫名的祥和之感，里面的灯光稍微有些暗，虽然正值晚上的高峰期，但人也不算多，三三两两的散落的坐着，有些人在聊天，有些人在专心的听着驻唱歌手温柔的吟唱
两人找了个位置坐下，之前已经喝过酒了，齐雪轩没有喝酒的想法，于是两人点了两杯饮料
苏白秋第一次来这样的地方，觉得有些新奇，四处打量了半晌
见她好奇的样子，齐雪轩扬了扬唇
温柔的男声唱着歌弹着吉他，声音清澈，苏白秋跟着节奏微微摇着头
齐雪轩看着她，轻声喊道：“苏白秋”
“啊？”苏白秋回过头
“你……有喜欢的人了？”
“嗯”苏白秋垂下眸子，不敢看她
“你……喜欢谁？”齐雪轩漆黑的眸子盯着她
苏白秋扯了扯嘴角，扯出一个笑：“你……你不认识的……”
齐雪轩看着自己杯子里晃荡的水纹，喃呢道：“这样啊……”
气氛似乎突然变得沉默，齐雪轩不知道自己为什么会问苏白秋这个，但是很奇怪的，她就是很想知道答案，不过……好像知道了答案也并没有开心
一首歌完毕，台上的歌手道：“接下来是一首《烟火》，希望大家喜欢”
吉他的声音响起，流淌在这座清吧，像是七月的天空，干净晴朗
光影闪动，齐雪轩的脸隐匿在若有若无的光线里，她低垂着眸，不知在想些什么
“夜已深了，雨水的气味，渐渐蔓延……”依旧是温柔的男声，欢快中又带着一丝落寞
“缓缓时钟习惯性失眠……”
【你……为什么会折回来】
“墙面上摇晃的树影，有一点倔强独特的美，有些陌生，有些熟悉，似有若无的爱情～”
【因为我心软】
“天已亮了电视还没关，演着想念，哪句对白是谁的遗憾～”
【你教我吧】
“相似的地点和时间，假装不见却又会遇见，我们之间那么巧合，画面却已经走远～”
【阿轩！】
“你就像烟火的美丽，那么美丽，轻划过无人的天际，曾经交换过的秘密，紧紧埋藏在心底”
“你就像烟火的神秘，那么神秘，风随着你若即若离，留下触不到的可惜，殒落下了，我们的回忆……”
厕所里，女孩**的颤抖着；下雨的清晨，女孩递过来的伞；食堂后的小巷，耳光的声音似乎仍在耳边；医院，紧紧的拉着自己衣角的手；山上，那个比初阳还耀眼的笑容；大雨里，将她紧紧抱住的瘦弱的手臂；放学时抱回家的小狗；训练场一次一次的汗水挥洒，上学路上一步一步的脚印踏过……
所有的开心的，难过的，苦涩的，惆怅的，啊……原来不知不觉，时间已经过去很久了
轻柔的歌声里，一幕幕画面划过，纷杂的声音入耳，随后又汇聚到一起——那都是一个人的声音
齐雪轩才发现，原来距离她们第一次见面已经这么久了，久到回忆太多，而一首歌的时间太短
之前迷惑惆怅的心情似乎都被这首歌治愈，或者说，被回忆治愈
是啊，何必纠结这么多，们之间……不是好好的吗？
那个笑容灿烂的女孩，从未离开
作者有话要说：
感谢大家的不懈等待……我会继续加油的！


第83章 表白
时间稳稳的跨入五月，离高考只剩三十多天，三天一小考五天一大考，气氛已经紧张到了一个极点，而每次排名分数的变化，都会引起不少人的情绪变化，在繁重的学业中，已经很少有人想着去玩了，哦，除了高三五班那个国际班
苏白秋也难免为此感到紧张，不过好在一次次的考试成绩告诉她，她一直都在进步，所以紧张之余，更多的，是安心
虽然学业繁重，但是她和齐雪轩的相处时间还是不少的，毕竟是同桌，坐一起，聊天什么的都方便
碰上不会的题，苏白秋都会去问齐雪轩，她都会耐心的讲解
天气越来越热，白天越来越长，高高悬挂着的太阳释放着难以言说的热量，但日子却不像沉闷的天气，虽然平静无波，但是却很开心，在这样的日子里，以前所畅想的未来时光，似乎越来越近
吃完饭回到教室，离午休还有一段时间，苏白秋走到阳台上，看着晴朗的天空，深吸了一口气
天朗气清，心情愉悦
有人拍了拍她的肩膀，转身一看，是盛誉怀
“我有点事想说说，你有时间吗？”
事？什么事？
迟疑两秒，苏白秋点了点头
齐雪轩从令人烦躁的语文阅读理解里抬起头，等她下意识的往阳台上看过去时，那里已经没有了女孩的身影
又去哪了……
皱了皱眉，她也没多想，继续低下头去写题
楼下花坛，树荫的间隙里，穿着校服的男孩和女孩坐在长椅上。清风吹过，女孩的裙边微微晃动起来，极其美好的画面
“你有什么事啊……”看着盛誉怀，苏白秋道
盛誉怀并没有正面回答她，反而道：“马上就要毕业了啊，我们……”
毕业这种话题，向来沉重，它代表着希望，也代表着离别
似是想到了什么伤感的事情，苏白秋垂下了眸子：“嗯，是啊……”
马上就要毕业了，她和阿轩……会分开吗……
“你和齐雪轩准备考到哪里去啊？”
“我不知道……”她想去阿轩去的城市，分数差距明显，她不太可能和阿轩上一所大学，但是只要在一个城市就好了。南也好，北也好，热闹也好，荒芜也好，她想跟随着那人的脚印，及至并肩同行
不过说起来，阿轩好像从没说过她想去哪座城市，哪所大学……
气氛有些低迷，盛誉怀清了清嗓子，忐忑道：“其实我今天找你来，是想说一件事情……”
“什么？”
手心微微出汗，盛誉怀在裤子上擦了擦，看着地面的翠绿的叶子：“我喜欢一个人……”
苏白秋好奇的看着他：“谁啊？”
话说出口，又觉得不对劲，盛誉怀喜欢别人，为什么要特意找她来说？不会是……
“那个人你也认识……”
苏白秋抿了抿唇角，没了笑
“是……谁呢？”她小心的问
虽然看起来成熟，但到底还是个十八九岁的少年，面对感情问题，盛誉怀也难免羞涩，他盯着自己的鞋尖，眼神有些飘忽，声音也小了许多：“齐雪轩……”
是从什么时候开始的呢……啊，是那个下午，那个阳光灿烂的下午
那天他走出校门，听见后面一道声音喊着“阿轩”
他本以为喊的是哪个男生，但抬眼望去，才知道，名叫“阿轩”的人，是那个将他踢下年纪第一的齐雪轩，那个写的一手好字的人，那个解题方法干脆利落且思路清晰的人
齐雪轩站在他身前不远处，漆黑的眸子，细碎的刘海，很高，但不显得柔弱，很漂亮，又有种不容侵犯的气质
他是见过齐雪轩几次的，都是面无表情的样子，他本以为这个人是不会笑的，或者说是不爱笑的，但是那天，笑意从她嘴角开始蔓延，及至眉梢，那双好看的眸子里盛满了笑意，星星点点的
原来那双平日里不会笑的眸子，笑起来是这么好看啊……
虽然他知道，那个笑容并不是对着他，而是对着他身后的苏白秋，但是恍惚中，就有种冲着他笑的错觉
后来几次无意中的遇见，齐雪轩都是冷冷的样子，淡漠又凉薄，运动会时，他发现，原来不是齐雪轩不会笑，而是她只会对着那个女孩笑，那个叫苏白秋的女孩
苏白秋对她，一定是很重要的人啊……
所以，当篮球砸到苏白秋时，他心里，甚至有些许开心，通过苏白秋，他就能认识她了吧，或许，能靠近一点点呢……
可惜的是，齐雪轩对他的出现似乎并没有什么反应，似乎还不太喜欢，后来他发现，除了挑衅，那个人，对他不会有任何反应
所以，他靠着一次次的挑衅，想靠近，但是似乎，又靠近不了……
风吹走了地上那片翠绿的叶子，盛誉怀叹了口气
答案确定，并且与心里的答案重合，但即使是这样，在听到那三个字时，苏白秋还是懵了
回过神，她勉强扯出一个笑：“所以你准备……”
“我想告白，在毕业之前，不然到时候，我们都要毕业了，所以……”他停顿了一下“你能帮我吗？”
“啊？”
“我知道，你是她最好的朋友”
苏白秋垂下了眸子，朋友……朋友……她在心里喃喃道
“我大概……帮不了你，阿轩喜欢谁，和谁在一起，是她自己决定的，也不由我控制，若我能控制就好了……”
盛誉怀并没有注意到苏白秋说出最后那几句话时似乎有些忧伤，他道：“不是这样的，我只是想让你帮我约她出来。后天

第一节晚自习下课，你能帮我约她到美术室吗？我……我想说出来，不论成功与否，我都想试试”
苏白秋慢慢站了起来：“你……还是自己去约吧，这样更好，我……我怕阿轩到时候会生气，要午休了，我先走了”
说完，她转身快步走开
看着她的背影，盛誉怀叹了口气
罢了……


第84章 停电
星期三
月牙高高的挂在天上，星星点缀着夜空，草丛里飞虫来往，又是一个平静的夜晚，但是苏白秋的心里却并不平静
这两天，她被盛誉怀说要进行的那个告白搞得不得安宁，翻来覆去，都在想这件事
毕竟盛誉怀不是别人，别的人和齐雪轩根本就不会有什么接触，但盛誉怀不一样，他们不仅有接触，有相处，甚至还一起参加过竞赛，拿了大奖回来
其实主要的，她摸不清齐雪轩对盛誉怀的感觉，如果盛誉怀真表白，齐雪轩会怎样？她不知道，也不敢问


第一节晚自习下课的铃声响起，齐雪轩盖上笔盖，站了起来
“你……要去干什么？”苏白秋问道
“盛誉怀说找我有事”
“哦……”苏白秋低下了头
她有权利拒绝盛誉怀帮忙的请求，但是没理由组织齐雪轩去赴约，而且阻止了这一次，也并不代表着盛誉怀就会放弃，到底，还是要看齐雪轩的态度的
看着齐雪轩出门的背影，苏白秋抓着笔，叹了口气
上课铃响之前，齐雪轩回来了，她才坐下，铃声就响了起来
“他找你……是什么事吗？”苏白秋踌躇了一会，才开口问
齐雪轩顿了一下，随后笑了笑摇头：“没什么，一点小事而已”
见齐雪轩明显一幅不愿意说的样子，苏白秋咬了咬唇，没再问，专心听课
这节课是语文课，老师正讲解上次测验的卷子，分析那篇阅读理解，啪的一声，教室顿时陷入黑暗
“怎么了……”
“停电了？”
“什么啊……”
一片黑暗中，苏白秋皱起了眉
熙熙攘攘的声音传来，不止是教室，整座教学楼都吵闹了起来
漆黑的环境让不少人胆子都大了起来，各个班正在上课的老师一边稳住躁动的学生，一边发信息给学校负责人询问情况
此时，班主任走了进来
“大家别急，就是意外停电了，学校里有发电机的，不久就能恢复，同学们可以趁停电的这段时间里好好休息，保持安静！”
几分钟后，躁动的声音逐渐小了，黑暗中，声音也格外明显，但还是有不少人在小心的压着声音讲话
苏白秋撑着脸，发起了呆
她不由自主的想到了刚刚阿轩走出教室的那个背影
盛誉怀是表白了吧……应该是的，他说了决定今天表白的……
阿轩答应了吗……还是没答应……
应该是没答应吧，不然不会不说的，肯定是为了维护盛誉怀的面子……不对，以阿轩的性格，就算是答应了，她也不会这么轻易的说啊……
忽然的，苏白秋脑子里出现一幅画面，齐雪轩和盛誉怀牵着手的画面，她晃了晃头，赶忙将它甩出脑海
疯了疯了……自己真是疯了……
“苏白秋”
“啊？”清冷的声音突然响起，苏白秋惊了一下，随后愣愣看向身旁的人
见她一双眸子在黑暗里亮晶晶的，像小狗一样，齐雪轩笑了笑，道：“我那支蓝色的笔在你那吧”
“哦哦，对，我忘记给你了”苏白秋想起来，开始在课桌里翻找
周围实在是黑，她看不大清楚，眯着眼睛找了一会没找到
齐雪轩看她翻来覆去的，把手伸进她课桌
她记得白天看到过那支笔，好像就放在课桌边……
苏白秋伸手过去，覆上了一个温热的东西
她捏了两下，才发现，这似乎是一只手……
唰的一下，她像是触电一样把手收了回来
“不…不好意思……”黑暗中，她的脸色微微发红，好在这样的环境，没人看到见
见她语气磕巴，齐雪轩垂了垂眸，凑身过去
黑暗中，身旁的人忽然靠近，呼吸声，似乎就在耳边，苏白秋紧张的下意识咽了咽口水
“为什么……要磕巴？”盯着她的脸，齐雪轩问
苏白秋不敢去看她，随口搪塞：“就是，抱歉嘛……”
“为什么要紧张？”
“啊？”
齐雪轩盯着她，没说话
听她这么问，苏白秋沉默了
半晌，两人谁都没有说话，只有周围的人小声讲话的声音在教室回响
看来是得不到答案了……
这么想着，齐雪轩正要重新坐回去，唰的，一只手按在了她手上
“因为……”苏白秋犹豫着
齐雪轩静静的看着她，等待着她的下文
“我……因为……”手心里齐雪轩的手温热的温度从手心传到心脏，苏白秋咽了咽口水
“因为什么？”齐雪轩语气淡淡的，但其实，莫名的，她也有丝紧张，虽然不知道这紧张感从哪来的
不仅酒能状人胆，黑暗也能，不然很多人就不会选在夜里犯罪，在黑暗的环境了，莫名的勇气从心里冒了出来，就像开了闸的水库，铺天盖地的水，不过与其说是勇气，不如说是一种莫名的莽撞
“因为我……”喜欢你
啪，一瞬间亮起的灯光将苏白秋后半句话堵了回去，黑暗中呆久了，骤逢光明，有些刺眼，苏白秋闭了闭眼
“来电了”
“好了好了”
“可算来电了”
教室再次嘈杂起来
“因为什么？”
听到这句话，苏白秋抬眸望去，才发现齐雪轩还在盯着她，眸子漆黑
清楚的看着那张脸，那双眸子，刚刚的勇气消失殆尽
“因为……我害羞，嗯，我不是向来胆子小嘛……”
齐雪轩没有说话，莫名的，她有些生气
明明感觉不是这个答案的……
叹口气，她想起下课她去找盛誉怀时，盛誉怀说的那番话
……
半小时前
迎盛誉怀的约，齐雪轩来到了美术室
其实情况就如苏白秋所想，这次约齐雪轩，盛誉怀是来表白的
当齐雪轩走进美术室时，一眼就看到了中间摆着的那副画，毕竟一看就是人刻意摆的，很明显
那是一幅人物素描，画的很像，而画中的人她很熟悉，是她自己
而这幅画是谁画的，不言而喻
盛誉怀走进了，看她比自己先进来，也没有慌
齐雪轩看到这幅画，心情很微妙
说实话，她怀疑盛誉怀或许是苏白秋喜欢的人，但是盛誉怀难道喜欢的是自己？如果真是这样，那这剧情就实在有些狗血了
“画的好吗？”盛誉怀问
“还可以”齐雪轩淡淡的答
盛誉怀在来这之前，还是有些紧张的，虽然希望渺茫，但他不肯放弃，可是当看到齐雪轩见到这幅画平静无波的表情时，他知道，已经没必要了，不，或许这场策划，从一开始就没必要
“我明白你的意思，但是抱歉”嘴上说着抱歉，但是面上，齐雪轩并无歉意
感情是场赌博，心甘情愿，愿赌服输
“你不说，我也明白的……”
“之前的那些，都是为了接触我？”齐雪轩是个通透的人，知道盛誉怀喜欢自己之后，她就明白了
“嗯”盛誉怀干脆的点头
“你这是在利用苏白秋？”
“没到利用的程度吧……你也不是好接触的，而且，你们不是好朋友吗？我也没什么坏心思”
“苏白秋她有喜欢的人了”
齐雪轩突如起来的这一句话噎了盛誉怀一下，随后，他不解的看着齐雪轩：“所以呢？”
“是你吧”对很多事情，齐雪轩有绝对的自信，可这件事，她也不是很确定，所以语气也有些飘忽
“我？怎么可能？”
“为什么不可能？”齐雪轩看向他
“就是……直觉，她喜不喜欢自己，不可能看不出来的啊，她绝对不可能喜欢我”
盛誉怀的回答很肯定，齐雪轩移开目光，皱起了眉
苏白秋若喜欢的不是盛誉怀……那会是谁呢……
难得真的是在她们认识之前，苏白秋就有喜欢的人了？
齐雪轩很少对某件事情执着吗，但是这个问题，她真的很想知道答案
抬手看了看表，齐雪轩转身准备离开教室
“马上我们就要毕业了”
听到盛誉怀这句话，齐雪轩转身看着他
“祝你前程似锦”
齐雪轩点了点头，抬步离开，身形消失在门口
盛誉怀看着那副画，笑了笑，说不出是苦涩还是释然
前程似锦，多好的祝福啊，可是这句话的背后却是道不尽的离别
前程似锦，分道扬镳
从此以后，他们或许再也不会有交集了


第85章 巧克力
时间一点点流逝，高考的日子在越写越多的卷子里近了
五月二十日，一个说特殊也特殊，说不特殊也不特殊的日子
对于绝大部分的情侣来说，这个日子自然是特殊的
但是对于高三的学生来说，这个日子显然不是很重要的，毕竟学业繁重，谈恋爱的人虽然不是没有，但很少，而且于他们而言，就算有对象，在这个日子也不能甜甜蜜蜜的做什么，各式各样的卷子、题目都等着他们，能在下课和放学的间隙见一面，就已经很不错了
下了晚自习，苏白秋和齐雪轩一路回家，到家门口时，苏白秋摸了摸自己的书包，看着正在开门的齐雪轩，犹豫起来
要不要送出去呢……
“怎么了吗？”见她似乎有话要说，齐雪轩问道
“我……”苏白秋从包里拿出一盒巧克力“这……给你吃”
齐雪轩看着那巧克力，皱起了眉：“谁给你的？”
“啊？”苏白秋想到她会问为什么，也想过她会问自己知不知道今天是什么日子，于是连说辞她都找好了，没想到齐雪轩会问的是这个
“就是……别人送的……嗯”说完，她还点点头表示对自己的肯定
“你知道今天是什么日子吗？”齐雪轩语气冷了两分
她当然知道啊，不知道哪还会送这个……
“什么日子啊……”
“……今天是520，你觉得别人送你巧克力，是什么意思？”
“是吗……”
“你等着”撂下这句话，齐雪轩开门走了进去，没多久，拿着一个盒子出来了
“给”
苏白秋接过来一看，上面全是英文，但光凭包装的图案上看，似乎是一盒巧克力
“你若想吃的话吃这个吧，至于这盒……”她拿过苏白秋手里的那盒巧克力
苏白秋看着她，说话也不是，不说话也不是
“你要送给我的话，我就拿走了”
苏白秋松了口气
“时间不早了，早点休息”齐雪轩正准备进去，苏白秋拉住了她
打开齐雪轩给她的那盒巧克力，从中拿出一个，剥开外包装的纸
“你要干……”话没说完，嘴里就被塞了一颗巧克力
“520快乐……”说完这句话，苏白秋转身就走，快速拿出钥匙开门，动作流畅都不带停顿，显然是早就想好这么做了
砰的一声，关门声回响在走廊
齐雪轩：“……”
甜甜的味道从舌尖蔓延开，些许苦涩夹杂在其中，齐雪轩咬着嘴里的巧克力，低头笑了笑
……
6月6号
明天就要高考了，下午，学校统一给高三的学生放了假，让他们趁着最后的时间好好准备顺带放松一下，回家该吃吃该喝喝
下午回到家，苏白秋意外的发现，母亲回来了
“妈……”
郁亦雅笑了笑，解下围裙，转身一边拿碗，一边道：“回来了”
“你怎么在家……”苏白秋不解的挠了挠头
“妈妈请假了，明天我家小秋就要经历人生中很重要的一关了，紧不紧张？”
苏白秋傻傻的笑起来，帮她开始摆碗：“还好……”
郁亦雅转身去拿筷子，递给女儿：“那看起来有把握咯”
“嗯，有那么一点点吧”
桌子上的菜很丰盛，有鱼有虾，一大桌子菜，香气四溢，母亲肯定是从早上就开始准备的
拿了两双筷子，郁亦雅递给她一双，坐下后，她笑吟吟的看着苏白秋：“需要妈妈明天在考场外等你吗？”
苏白秋摇摇头：“不用了，你要等我我还紧张，一天就两门，很快就考完了”
“那行，那妈妈在家等你，给你做大餐”
“那我考完估计要胖几斤”
“多吃点也好啊，小秋你现在太瘦了”
“是吗……我觉得还好吧……”
“呐，吃虾，妈妈给你剥”说着郁亦雅放下筷子，拿起一只虾就开始剥
不大的屋子，母女俩说话的声音静静流淌，时间过得真的很快，回想起刚刚步入高三的时候，即使只有一年，但仍然觉得高考遥不可及，这个词，也只是时常出现在别人嘴里，而如今，这个叫高考的日子倏的近了，近的只在明天
一切都有些不真实，可仔细想想，又很理所应当，那些付出过的汗水，努力过的日子，滴滴点点的回忆，拼凑出了一个完整的高三
高中，就要结束了……
……
6月7日
高考的日子，苏白秋早早的起了床，仔细的收好要带的东西，再三确认之后，出发去了学校
考前的注意事项班主任已经千叮咛万嘱咐过了，就差耳提面命的程度了，就是怕有同学掉链子，在这种时候若是出点什么事，那可能就是上新闻的程度了，苏白秋将这些都一一记在心里
她就在本校考试，而齐雪轩则被分到了其他的学校考试，所以他们并没有一起出发，估计齐雪轩这个点已经去了考试地点那等候
苏白秋出门打了车，高考的日子，连空气中都弥漫着一种莫名的紧绷的气氛，在交警的疏通下，这个点也没有堵车，校门外，大批家长聚在一起，等候着自己的孩子考完
有人在给学生发放免费的水，车辆停停走走，周围虽然人多，但是还不算很嘈杂
苏白秋穿过人群，走进了学校
八点半左右，她根据指示来到了指定的考场外等候
上午九点，考试开始
而在另一边，她以为已经出发了的齐雪轩此刻正在家里，准备给小熊狗粮
将小熊的碗放下，齐雪轩趿拉着拖鞋，坐到沙发上打开电视
于要去国外的留学生而言，中国的高考成绩并不重要，重要的是那几门标准考试，也就是常说的雅思托福，还有SAT以及ACT的成绩，她从一开始就没打算过参加高考
电视新闻在放，而网络上，不少人都在祝福高三学生能取得好成绩，心想事成
齐雪轩拿着牛奶，发起了愁
她没有和苏白秋说过她要去留学的事情之前是觉得还不急，但到后面，是莫名的不想说，苏白秋知道了，会是什么表情呢？
怎么想，她都觉得苏白秋不会开心，而在以后，她和苏白秋会怎样呢？
很多问题，想想都让人觉得头痛
距离是会冲淡很多东西的，等到以后，她们隔着太平洋的距离，两个人之间，会变成什么样子呢？
想到这，齐雪轩叹了口气
她和苏白秋之间，似乎是一道无解的题
作者有话要说：
马上要虐了，希望你们顶住


第86章 手链
两天时间过得不快不慢，苏白秋的考前心态一直不错，考试完的心情也挺平静，在以前，这是她一直期盼着的，可是的如今，却又莫名不舍了起来
高考终于结束，学生，家长，不少人都松了口气
千千万万的准大学生们进入长达三个月的假期，不少人才考完，已经开始幻想大学的美好生活
而苏白秋有自己要忙的事——母亲的生日
郁亦雅过生日喜欢过农历的，因此每年生日的时间都是不定的，而今年，她的生日就在高考完后三天
苏白秋准备拿一直攒的零花钱给母亲买个礼物
正好放假了，她喊上了齐雪轩，或许她能给些建议
两人到了市中心的商场，进了珠宝店，苏白秋看着琳琅满目的珠宝，几乎要花了眼
“你好，请问你们需要什么？”售货员微笑着亲切的询问
苏白秋看了看，道：“买条项链或者手链，送给母亲的”
售货员开始给她推荐，苏白秋认真的听着
齐雪轩四下看了看，拍了拍苏白秋，随后指向玻璃柜里的一条手链
那是一条两银色的手链，中间镶嵌着蓝色的东西，看着很是别致
“可以给我看看那个吗？”苏白秋伸手指了指
售货员点点头，将那条手链拿了出来
苏白秋拿着端详了会
“真的好看诶阿轩”
齐雪轩也赞同的点头
“这个手链有名字吗？”苏白秋问
“这款手链叫爱之结界，意喻美好的感情，若是送给母亲，也是极为合适的呢”
“那我就要这个了”
“好的，我给您包起来”
付了款，苏白秋看着所剩无几的余额，一阵肉疼
不过想着母亲收到礼物的表情，那心疼又顿时少了几分
回家的路上，两人静静的走在大街上，苏白秋提着手链，看着行人来往，车辆奔驰，天空蓝蓝的，白云软软的，还有身旁的人，高挑的身影，一切显得平静美好，若是时光能一直这样就好了
“阿轩，你要去哪所大学啊？”
听到她的问题，齐雪轩的脚步停了下来
苏白秋疑惑的转过身看着她
望着苏白秋的眸子，齐雪轩抿了抿唇，还是决定将一切都说出来：“不久之后，我可能会去美国留学”
苏白秋脸色的笑容倏的消失，她无措的看了看齐雪轩
去哪……美国吗？美国……美国的话，她们还能再见吗？
这一瞬间，以前所有幻想过的美好未来都破碎了，什么在一个城市，什么经常见面，什么长久相伴，似乎都变得渺茫又可笑
是啊，她凭什么认为阿轩就一定会在国内，像她这样的人，出国深造才是标准结局不是吗？
那她怎么办……阿轩……以后见不到了吗？
一瞬间，苏白秋脑子里划过无数想法，但是始终被一种无措又慌乱的情绪所笼罩着
她需要时间缓一缓，也需要时间去接受，而最令她深感无力的是，其实无论她接不接受，这已是既定的所有事实，她改变不了，也没资格去改变。让她怎么说？求阿轩不走？哭着喊着拉着？仅凭朋友的身份，她不够格，就算够了，她也不能这么做
她没有理由组织那个心爱的人奔向更好的前程
她不想做阿轩前进路上的绊脚石
在原地懵了很久，苏白秋才回过神
“是……是吗”扯了扯嘴角，她划出一个机械的笑
看着她勉强的笑容，齐雪轩心里涌出一种许久未有的情绪——负罪感
仿佛她做错了什么事情一样
“以后……我们可能就很少能见面了”说出这句话时，她突然觉得有些疼，又说不上是哪疼
“是啊……你，你在美国，我在中国，太平洋的距离，那太远了，就见不到了……”越说，苏白秋声音越小，头低的越厉害
气氛很沉重，没由来的沉重，从这之后，两人一路上都没有说话
齐雪轩觉得现在的感觉很奇怪，生气吗？没有。难过吗？没有。这感觉像是有无数的针在刺着心脏，头上还被人套了塑料袋一样，密密麻麻的疼，透不过气的闷
而苏白秋此时的感觉并不一样，她还是没有缓过神，所以不太想说话
她不知道该怎么去面对这样的事实，她觉得有些懵，不想清醒的懵
到了家门口，两人各自掏出钥匙开门，不像以前，没有问安，没有再见，一切都很沉默，一切都沉默了
谁也没说话，就只是静静的拿出钥匙，开门
关上门之后，苏白秋整个人靠在门上，无力的滑了下去
抱着膝盖，她把头深深的埋下去，哭了起来
她以为会好的，不管是感情还是距离，都会随着时间的沉淀，越来越好，越来越近，结果……终究是望尘莫及
关门后，齐雪轩叹了口气
小熊走了过来，蹭了蹭她的脚
时间流逝，小熊现在也已经不“小”了，叫大熊都不为过
齐雪轩蹲下来，摸了摸小熊的脸，喃喃道：“小熊啊……该怎么办啊……”
向来果决的她，此刻，却觉得迷茫了起来
到了晚上，两人还是没有任何联系，齐雪轩一度想给苏白秋发消息，可是又不知道说什么，那种莫名的负罪感纠缠着她，最终，她什么都没说
……
闹铃响起时，齐雪轩掀开被子，第一时间就是去拿手机
打开消息界面，干干净净，一条消息都没有
放下手机，她叹了口气
是生气了吗？可是昨天的样子，不像是生气啊，倒像是……难过
和苏白秋相处这么久，苏白秋似乎极少她面前露出过这样的情绪，而且这次的原因还是因为她，这让齐雪轩更不知道该怎么办了
吃了早餐，收拾好垃圾，齐雪轩提着垃圾袋，出了门
一打开门，意外的遇上了郁亦雅
她穿着西装，提着公文包，似乎是要去上班
“伯母早”齐雪轩礼貌问好
郁亦雅笑着朝她点了点头
齐雪轩眼尖的发现了郁亦雅手上的那条手链——那是昨天她和苏白秋去选的
“手链很好看”
“嗯，小秋她送的，我也觉得好看”
俩人进了电梯，齐雪轩虽然穿的很居家，手里还提着垃圾袋，但是背依旧挺得笔直
“听白秋说昨天是您的生日，或许祝福有些晚了，但是希望您能一直平安喜乐……还有苏白秋”
“谢谢”
虽说是齐雪轩长辈，但是一直以来，齐雪轩给她的感觉都很奇怪，或许是这孩子身上的气势太盛，明明礼仪各方面都很周全，但在平时相处时，她有时都会错以为齐雪轩是她的平辈
带着这样的想法，郁亦雅走出了电梯
作者有话要说：
准备好了吗，要淡定……


第87章 意外
方兴机场候机室
张扬懒散的靠坐在沙发上，手边放着杯咖啡
她在等候飞机起飞，那是一俩飞往澳大利亚的飞机
实际上，高考和她的关系也不大，她父亲已经给她找了关系进澳大利亚的一所大学，而今天，则是她出发的日子
正在刷手机，弹出一条消息
【老大，猜我发现什么？】
张扬皱了皱眉
【你发现什么？】
【照片啊，苏白秋的，之前那手机不是搞丢了吗？今天在家找到了，那些照片都还在我去】
张扬拿着手机，思索片刻，扬了扬唇
【你把照片都发给我】
【老大你要干嘛啊？】
【你不用管，我自有用】
没多久，对面发了一堆照片过来
张扬握着手机，笑了起来
没想到啊没想到，苏白秋，你等着吧！
想起那天在厕所的种种画面，张扬狠狠的眯起了眸子
翻开图库，她翻了翻，才找到那张照片
那张照片内容是学生家长联系方式表，那时她在办公室被罚，无聊之时看到这张表格，于是拍下了这张照片
找到苏白秋母亲的联系方式之后，她笑了笑，编辑好短信，将苏白秋那些照片打包发了过去
登机的提示音响起，张扬收起手机，站了起来
苏白秋啊苏白秋……呵，离别前的礼物，你可收好了……
郁亦雅正处理文件，手机震了震
打开一看，是一条彩信，又是个陌生的号码，犹豫半秒，还是点开了
她没想到，点开之后，看到的内容会是那样的刺眼
照片有很多，但是都拍的是一个人
女孩蜷缩在角落里头发凌乱的，趴在地上光着背的，被人抓着头发被迫看向镜头的，各式各样，受尽凌虐
那个人……是小秋啊……是她的小秋啊！
郁亦雅抓着手机，力气大的像是要把手机握碎，将那所有不堪的画面握碎
怎么会这样……这都是什么！
她仔细放大了照片，没有任何的Ps痕迹
冲破头的愤怒像是决堤的洪水，郁亦雅压抑着急促的呼吸和那将要溢出眼眶的泪，拨通了女儿的电话
“妈，怎么了？有什么事吗？”
乖巧的声音在耳边响起，郁亦雅努力将眼泪压回去，让自己的声音听起啦平静些
“小秋，你在家的吧，在家等妈妈啊，妈妈有些事想问问，妈妈马上就来啊！”说完，她立马挂了电话，怕女儿听出她声音里的不对劲
拿上车钥匙，她就向外跑
“诶，正好，这里有份文……”话没说完，郁亦雅就已经从他身边跑了过去
他挠了挠头，不解的看着郁亦雅的背影，嘟囔道：“急着去哪啊这是……”
车子快速的奔驰在路上，基本就在限速的边缘线上
郁亦雅红着眼，表情凝重
小秋……小秋……
她竟然什么都不知道，明明女儿遭受了那样的事情，她居然什么都不知道……
想起平日里乖巧的女儿被人那样对待，只要是想起那样的画面，都心如刀绞
她以为她能教好女儿的，她以为她能带好女儿的……
郁亦雅伸手一把擦掉眼泪
绿灯亮，她踩下油门起步
“哧——”刺耳的刹车声响起，随后，便是砰的一声
画面似乎开始旋转，泪水也跟着旋转，又是砰的一声
“哎呦……这，这……”
“喂，120吗？红星路这边出车祸了”
“122吗？对对对，红星路这边，看起来很严重啊……”
窗外的天，开始阴了……
苏白秋看着阴沉的天，心突然抽疼了一下
妈妈怎么还没来……
车里，鲜血顺着额角流进眼睛，视线所及之处，一片鲜红
那瞬间，所有画面开始回溯
所有的难过的，开心的，愤怒的，惆怅的，失意的
她开始是喜欢那个男人的，因为喜欢，所以有了女儿
那个哇哇哭闹的孩子，生下来的时候，才五斤多，小小一团，皱巴巴的，丑萌丑萌的
那个三岁的孩子，开心的拉着她的衣角告诉她说：妈妈，我会背三字经了
那个八岁的孩子，追着父亲的背影哭喊着爸爸不要走
那个十岁的孩子，又听话又乖巧，帮忙做家务，上课认真的听讲，放学乖乖回家
那个十五岁的孩子，一脸期待的和她谈论着高中的生活会是怎样的
那个十八岁的孩子，笑得一脸灿烂的给她送生日礼物
什么时候开始，那个从前的小团子，已经这么大了呢？
什么时候开始，那个哭闹的孩子不再哭闹了呢？
什么时候开始，女儿已经长这么高了呢？
原来……她终究不是一个称职的妈妈
对不起啊，乖女儿……
妈妈，妈妈想抱抱你……
一滴泪从眼角滑落，滴在染血的方向盘上
……
电话声响起，拿起来一看，是母亲打来的
“喂，妈，你怎么还没回来啊？”
“你好，是郁亦雅女士的家人是吗？”
“呃……我是，怎么了……”
“您母亲……”
咚的一声，手机重重的砸在地上
苏白秋跌坐在地上，没有了站起来的力气
……
站在苏白秋家门口，齐雪轩犹豫了会，还是伸手按下了门铃
半晌，没有得到回应，她皱了皱眉，又按了几下，依旧没有回应
难道没人在家？
摸了摸下巴，她转身回家
拿出手机，拨通苏白秋的电话，半晌，机械的女声响起：“您拨打的电话无人接听，请稍后再拨”
挂断电话，齐雪轩不解的看了看手机
电话也没人接，是在干嘛呢……
“现在插播一条紧急新闻，红星路发生特大车祸，毒驾司机连撞三车，红星路交通堵塞，请广大市民朋友绕行”
现场视频状况惨烈，不断有人被抬上医院的救护车，但是伤患脸上都打了马赛克
这样的新闻，齐雪轩本就是随意看看，但当视线中出现那串手链时，她愣了一下
站起身，她来来回回走了几圈，最终拿出手机，拨通了一个电话
“王叔，红星路那出了一起事故，你帮我查查受伤的人有哪些，都在哪个医院，要快”
“好的”
……
手术室外，苏白秋看着那个亮起的灯，慌乱的等待着
不知过了多久，那盏灯终于熄灭，医生从里面走了出来
“医生，医生，我……我妈妈她怎么样了？”
等待着答案的这一瞬间，苏白秋想，她愿意花一辈子运气，去换一个好的答案，她愿意从此烧香拜佛，去换一个好的答案
医生说完话走了，偌大的走廊，女孩呆愣的坐在椅子上，直木木的坐着，像是一尊雕像
没有多久，齐雪轩就收到了王叔的回电
听到那个完全不想听到的名字，齐雪轩的心沉了下去
挂了电话，她急匆匆的出了门
电视新闻仍在放，主播表情严肃的说着梧杨市即将迎来暴雨
……
不知过了多久，苏白秋才回过神来，脑子里不再空白
而回神之后，立马感受到的，是绝望的悲恸
她、她……没有妈妈了？
怎么可能……明明……明明好好的，明明早上出门都好好的！明明昨晚收礼物时还笑的那么开心的！
深深的无助感和无力感翻涌上女孩的心头
空荡的走廊，女孩的抽泣声回响着
有人曾说，人类在受伤的时候，最依赖的人叫妈妈，不管是男生还是女生都一样，而当妈妈不在的时候，那或许是最悲伤的时候
当人悲伤到极点时，反而会想很多东西，过往所有的回忆会一股脑的涌进脑子里，不管是好的还是不好的，最重要的，那些点滴，都是自己想看到的
当感觉不到爱的时候，就想想失去这份爱的时候会是什么感觉，如果会心痛的喘不过气，那就或许就该恍然大悟，啊，原来是被爱着的
世上千千万万的孩子，都是被父母爱着的
……
齐雪轩赶到医院时，雨已经下了起来，她临时买了伞，急忙走进了医院
问了护士，她找到了主刀的医生
得知结果后，她狠狠的皱起了眉，心沉到谷底
“那她的女儿请问您看见了吗？”
“那个女孩吗？我不知道，或许出去了或许还在手术室外面”
“好的，谢谢您”
跑到手术室外面，空无一人，又来来回回将这一层跑了个遍，她都没看到苏白秋身影
雨越下越大，豆大的雨滴啪啪的砸落在地上，溅起一朵朵水花，这样的雨势，只要两秒，人就会被淋个透湿
医院下面花园长椅上，身形单薄的女孩坐在上面，一动不动，任凭雨水砸着她
以后……该怎么办呢……
没有了妈妈的以后……该怎么办……
那个关心她夏天热不热，冬天冷不冷的人不在了。那个她生病细心照顾她的人不在了。那个说要辞职去跳广场舞的人不在了。她的妈妈……不在了
明明之前那样有血有肉的人，为什么会变成那个无声无息的样子躺在那里？为什么不能起来喊她一声小秋，为什么不会笑了……
泪水混杂着雨水，滴落在地上
到后面，苏白秋已经没有眼泪了，她只觉得头痛欲裂
视线里倏的出现一双鞋，而在那之后，雨似乎也淋不到她了
齐雪轩举着伞，蹲了下来，蹲在这个濒临崩溃的女孩面前
苏白秋眼睛哭得通红，浑身湿透，头发也被雨淋的乱糟糟的，整个人看起来就像个易碎的瓷娃娃
齐雪轩看着，心一抽一抽的疼
动了动唇，她开口：“苏白秋……我们回家，好不好”
或许是见到了可以依靠之人，或许的真的悲伤，苏白秋倏的哭了起来：“我，我没有家了……我没有家了，阿轩……我没有妈妈了……”
齐雪轩鼻子一酸，抱住了她
“你还有我”


第88章 发现
依旧是阴沉的雨天，苏白秋从医院那将母亲的遗物带回了家
望着车窗外掠过的行人、树木、车辆，苏白秋愣愣出神
对一个才18岁的孩子来说，母亲突然去世，要处理的事情很多，一切的一切，都让女孩猝不及防
从刚开始的情绪奔溃，再到后来的表面上的平静，她从满地的荆棘中站了起来——她必须从满地荆棘中站起来
因为从今以后，她没有再能依靠的人了，那些她看得见的、看不见的风浪都不会有人帮她挡了，虽然光想想会忍不住红了眼睛，溢出满腔悲伤，但是生活还是要继续
时间的齿轮不会给她太多悲伤的机会，哪怕崩溃，哪怕绝望，哪怕望不到前路，此时，她只能压着所有情绪，去完成现下该完成的事情
车里，齐雪轩坐在她身旁，看她木然的样子，一直紧锁着眉头
她很担心，这几天苏白秋很奇怪，她没有时刻去悲伤，没有一幅落魄失意的样子，她按时吃饭，按时睡觉，甚至有时还会笑，明明看起来很好，但是齐雪轩不放心，也不相信
郁亦雅的葬礼举办的很快，一切都是苏白秋在操持，对来的宾客，她温和有礼，她将所有的一切都做的很好，像是能抗住所有风浪一样，像是无坚不摧的模样
……
白天的清吧人很少，吧台上，齐雪轩静静坐着，仰头喝掉手里那杯酒
一只手搭上她的肩，俞彤站在旁边，挑眉问：“老大，怎么了？有什么事不开心？”
齐雪轩呼出口气，看着那杯子，没理他
俞彤见她没反应，无所谓的耸耸肩，正当他转身准备去坐下时，齐雪轩开了口
“你说……我不出国，就留在国内怎么样？”
“你疯了？你忘了你可没参加高考，怎么，难不成你复读啊？那真是疯了”俞彤连连摇头
齐雪轩笑了笑，是啊，她都忘了，她没参加高考……
见她不对劲，俞彤撞了撞她的肩，问：“到底怎么了？以前从没看你这副表情啊”
齐雪轩摇了摇头：“没事”
她就是烦，见苏白秋坚强的样子很烦，见她笑的样子很烦，见她无所谓的样子更烦
明明那么伤心，为什么要笑
明明那么脆弱，为什么要故作坚强
明明那么痛，还那么乖干什么，还那么听话干什么……
齐雪轩最烦的还是她自己，好像做不了什么，帮不了什么，安慰不了什么
只能这么看着苏白秋哭，看着她勉强的笑，看着她木然，然后自己心疼的不行，疼的像心脏被人捅了一刀
……
家里，苏白秋静静的坐在偌大的房子里
墙上那个钟似乎买了很久了，很经用，只是换了几次电池
厨房水槽的水管老是容易堵住，每次都要叫人来通
沙发套好像很久没洗了，趁着哪天天气好，她应该拿出来洗洗
啊……还有垃圾，垃圾要及时倒了才行
想到这，她站起身，走到那一看，哪有什么垃圾，垃圾桶空荡荡的
看来还是套个垃圾袋吧
女孩趿着拖鞋，弯腰拉开抽屉准备拿垃圾袋，却突然没了动作
画面像是静止了一样，除了那轻微颤抖的手指
啪、啪，泪水砸进抽屉里
抽屉里静静躺着一条白色的药膏，旁边还有张纸条，上面写着：换药的时候别忘了好好擦这个，这样不容易留疤，留疤了就不好看了哦丫头
字迹很飘逸，那是母亲的字迹
而那药膏，是她摔伤膝盖那次，母亲给她买的
泪水一滴一滴的砸下来，止不住的开始流，视线模糊成一片
她不知道为什么处理母亲遗物的时候没想哭，但是看到这药膏和纸条的那瞬间，眼泪却控制不住的决堤
苏白秋……你不要哭啊……
苏白秋……你不能哭啊……
越这么想，眼泪越控制不住
女孩无力的蹲在地上，将脸埋进腿间，哭声响彻客厅
……
等情绪稍微平复时，时间已经是下午了
苏白秋从地上站起来，坐回了沙发上
高考完了，已经放了假，高考分数还没出，此时的她，没有任何事情可做
周围很安静，静的像是有恶魔潜伏在里面，要将人一口吞下
苏白秋摸了摸口袋，拿出了母亲的手机
手机是从医院拿回来的，解锁密码是她的生日，她一直都知道
点开图库，里面的照片很多，几千张，有一部分是工作的图片，更多的，是她的照片，存放在一个名叫“我家小秋”的相册里
点开那个相册，里面照片很多，从小到大所有的点滴，都在母亲的手机里
她的百日照，她啃鸡爪的照片，她朝镜头微笑的照片，她的自拍，还有很多很多张偷拍
翻着那一张张照片，苏白秋笑了笑，泪水却在眼眶里打转
手机里未读的短信很多，大部分是在母亲出事期间同事发来的询问，有问工作的，有问平安的
苏白秋一条条翻着，瞬间，手指抖了起来
这……这是……
看了看日期，是母亲出事之前发过来的
【小秋，在家等妈妈啊，妈妈有事要问，妈妈马上就来啊】
母亲的声音回响在耳边，苏白秋紧紧的攥着手机，视线渐渐模糊了起来
原来妈妈要问的……是这件事吗……
原来……原来急着赶过来见面，是因为这个吗……
怎么……怎么会……
抬手摸了摸自己的脸，满手是泪
原来是要来见她……原来都是因为她有……
“妈妈……妈妈……对不起……对不起……”
是不是有更好的处理方法呢……或许从一开始，她的隐瞒就是错的，或许从一开始，她的懦弱就是错的
都是因为她，原来都是因为她……
……
天黑之前，齐雪轩回了家
看了看表，已经六点多了
望着苏白秋的家门，正要开门的手停了下来
她吃了饭吗……
这么想着，齐雪轩走过去，敲了敲门，半晌，没有人应答
更加用力的敲了敲门，还是没人应答
齐雪轩皱起眉，拨通了苏白秋的手机
不一会，铃声从门里传了出来
手机在房内怎么没人接？
摸了摸头，她犹豫着走回自己家
反手关上门的那一刻，右眼皮狠狠的跳了起来
抿抿唇，她拿出手机，拨通了另一个号码
“喂……你不是认识……对，让他带好工具来……嗯”
二十分钟后，有人提着工具箱从电梯里走了出来
没花几分钟，苏白秋的家门就被打开了
齐雪轩走进去，里面静悄悄的，似乎是没有人在
“苏白秋？”喊了一声，没有人回应
她走进苏白秋的卧室，没有人
无奈，一间房一间房的走过去，但是都没发现有人
“苏白秋？”齐雪轩提高音量，喊道
没人回应
不在家吗？不在家她会去哪……
正要走的时候，她脚步一顿——厕所传来了水声
齐雪轩皱了皱眉，抬步走向厕所
门是虚掩着的，并没有锁，她慢慢推开门
映入眼帘的，是一片刺眼的红
偌大的浴缸里，女孩静静的躺在里面，脸色惨白，像是睡着了一样
刹那间，齐雪轩脑袋一片空白
“苏……苏白秋……”尾音在颤抖
反应过来，她扯过一旁的毛巾，压着那个还在冒血的手腕，急忙拿出手机
拨通电话时，手止不住的颤抖
“喂，江岸花园小区，5栋13楼，有人自杀，对……割、割腕……快点！快点来！”开始，只是声音在抖，到后面，她几乎是吼出来的
若是俞彤在，看见齐雪轩此刻失态慌张的样子，肯定会大吃一惊
挂了电话，看着那刺眼的红，齐雪轩咬紧了牙
苏白秋……你不要有事……
作者有话要说：
让我看看有几个人想弄死张扬的【坏笑】


第89章 悲伤和希望
手术中的灯牌亮起，齐雪轩孤身站在走廊上，盯着那个牌子，出神了许久
不知过了多久，那扇门终于打开，女孩被人推了出来
“还好送来的早，应该没有什么大碍，具体等她醒过来再看”
心里那口气倏的松了：“谢谢医生”
医生点点头，走了
齐雪轩看着静静躺在病床上的女孩，眸子里是深深的无力
……
时间一分一秒的过去，齐雪轩坐在病床旁，看着天色越来越深，随后又逐渐转亮
一夜过去，她坐在那，一言不发的看着病床上的女孩
苏白秋慢慢睁开眼睛，发现天色很亮，亮的人睁不开眼睛，空气中的味道刺激着她的鼻腔——那是新鲜的空气
她……还活着吗？
身旁的人走上前来，逆着光，身材高挑
苏白秋眯了眯眼，才看清她
齐雪轩穿着衬衫，头发有些乱，通红着眼，沉默的望着她
她从未见过这样的齐雪轩，这样邋遢，这样疲倦……
苏白秋动了动唇角，最终什么都没说
苏白秋看过来的那一瞬，齐雪轩有些害怕，那双眸子……什么都没了
那双不管面临什么境地，都充满着色彩的眸子，似乎失去了颜色，变得暗淡无光，变得心如死灰
可是马上，怒气又冲散了这样的害怕
两人目光交汇，一个疲惫，一个虚弱
“苏白秋”齐雪轩喊她的名字，停了几秒，她不悲不喜的道：“你疯了？”
苏白秋鼻子一酸，错开视线
她没回答，齐雪轩说这句话也不是为了要一个回答
她恨不得此刻打开这人的脑子，看看里面都在想些什么，为什么要选择轻生这样的方式，要这样不珍惜自己！
“为什么要这样？为什么要选择这样？！”
“阿轩”苏白秋打断她“我什么都没有了……”
“你还有我！”齐雪轩斩钉截铁的说
苏白秋偏头看向了她，眼神很轻，像是羽毛那样轻，也很重，像是山一样重
“不是就要没有了吗”
听到这句话，齐雪轩愣住了
是啊……自己是要走的人，要离开这里几年的人，凭什么说这样的话……
这句话就像迎面的一盆凉水，浇灭了齐雪轩所有的情绪
气氛再度沉默了下来
眼泪顺着眼角滑进枕头，苏白秋闭上了眼睛
她有什么呢？她什么都没了，那些她曾经以为会好的，都消失了，或者即将要消失了
等到那时，这广阔的世界上，只有她一个人了
最重要的，妈妈是因为她才这样的，居然是因为她……
齐雪轩退后两步，坐到了沙发上
捂着脸，她深吸一口气
苏白秋……我该拿你怎么办……
……
苏白秋出院后，齐雪轩将她接到了自己家
一方面是为了更好的看着她，最主要的，她想去解开苏白秋的心结
她再也不想看到那双眸子失去颜色了，那双好看的、清澈的眸子，不应该是这样的，怎么都不应该的……
好在苏白秋家就在对面，缺什么东西，拿起来都方便，而且两人住一起，也方便齐雪轩去照顾她，虽然苏白秋向来就不是个需要别人照顾的人，但是这个时候，齐雪轩觉得她或许不会这么乖
时间已是下午，齐雪轩看了看表，开始做饭
苏白秋坐在一动不动的坐在沙发上，一下一下的戳着电视机换台
小熊似乎是知道苏白秋的情绪低落，蹲在她脚边，时不时的蹭下苏白秋的腿
苏白秋伸手摸了摸小熊的头
齐雪轩看见这副画面，嘴角几不可察的扬了扬
做好饭，一一摆上菜，齐雪轩擦干净手，喊她：“苏白秋，吃饭了”
闻声，苏白秋站了起来，走到餐桌旁坐下
齐雪轩坐在她对面：“我做的没你好，你不要嫌弃我”
苏白秋看了她一眼，没露出任何表情
齐雪轩观察着她的反应，轻微的皱了下眉头
吃完饭，看着外面即将落山的夕阳，齐雪轩道：“去走走吗？这个点正好，夕阳很漂亮”
苏白秋依旧没什么表情，随意的点点头
齐雪轩将失落压在心中
自从医院回来后，苏白秋就变成了这样，不悲不喜，说什么她的同意，做什么她都随你，像是没有灵魂一样
走在楼下花园，红彤彤的夕阳挂在天空边，看起来极为漂亮，偶尔吹来的一阵风，也带着千家万户的菜香
两人肩并肩走着，偶尔手会撞一下，苏白秋将手放进了口袋
察觉到她的动作，齐雪轩垂下眼帘
苏白秋是故意的，若是以往，她会因为这样的接触而高兴，可是她在克制——她想放弃了
齐雪轩就要走了，这个人会搭着巨大的飞机，飞去另一个半球，在那学习，生活，恋爱
即使现在在一起，那只是齐雪轩出于朋友的情分照顾她，在这段没有任何回应的感情里，她一个人走了许久，前方已经没有光了，她不想越陷越深，真的不想
苏白秋的抗拒，齐雪轩也察觉到了
她自然是失落的，但是失落之余，还有些心疼，心疼以往那个爱笑的女孩，心疼现在这个不爱笑的女孩
两人的距离是近了，近到住在一所房子里，但是却莫名的变得生分了，变得尴尬了，到底哪里出了问题，齐雪轩也不知道
“坐一会吧”
苏白秋点点头
两人坐到长椅上，齐雪轩双腿交叠着，一动不动的目视前方，苏白秋也没有说话
齐雪轩才察觉到，原来以前两个人之间，总是苏白秋在找话和她聊天，所以当苏白秋沉默时，两人之间竟就这样没有话讲了
“苏白秋，我十岁的时候，也没了妈妈……”她停顿一下“可是你要知道，生活还是要继续，你妈妈那么爱你，她不会希望你这样的，她只有你一个女儿”
苏白秋垂下眼
半晌，她才道：“可是妈妈……是因为我才会变成这样的……都是因为要赶来见我，才这样的……”
苏白秋没有说照片的事情，说了，齐雪轩就一定想看，她不想让齐雪轩知道曾经那样的自己，不想让她记住那样没有丝毫尊严的自己
齐雪轩将手放在她肩上，双眼直视着她：“不是因为你，伯母去见你，是因为想见，你不该为这个自责，要怪也是怪那个毒驾的司机，伯母谨守交通规则，没出任何错，若不是那个人毒驾，什么事都不会有”
齐雪轩的眼神很坚定，坚定到苏白秋几乎要相信
“而且你妈妈真的愿意看到一个这样的你吗？苏白秋，你仔细相想吧，你妈妈有多爱你”
听她这番话，苏白秋垂头丧气的坐在那，没再说话
傍晚的风凉一阵热一阵的，吹乱了齐雪轩的刘海，两个女孩静静的坐在椅子上，短发女孩看着身边的人，目光像是天上的云——那是她自己都察觉不到的温柔
……
和苏白秋一起呆了几天，俩人一起散步，一起吃饭，一起溜小熊，渐渐的，苏白秋的状态似乎好了很多，眸子里会有笑意了，对事情会有反应了，一切似乎都在朝好的地方发展
但是齐雪轩不放心
她终究是要走的，她走了之后呢？苏白秋还会是这样吗？其实就如苏白秋所说的，自己走了之后，她真的什么都没有了。相处这么长时间，她从没看见过苏白秋有其他的什么朋友，曾经她说起这件事，这个傻女孩笑嘻嘻的告诉她：“没关系啊，我有阿轩你就行了”
她不敢保证她走了之后，苏白秋不会做傻事
倏的，她想起苏白秋那时在ktv的话
【有喜欢的人吗】【有】
喜欢的人……
摸着下巴，齐雪轩思索起来
铃声响起，是王叔打来的
“喂，王叔”
“小姐，手续已经办好了，您在江岸的房子……怎么办？”
齐雪轩沉默了片刻：“房子不用管它，我在国外的这些时间按时请人来打扫就行，若以后有时间，我会回来的”
“好的小姐”
挂了电话，齐雪轩转过身，发现不知什么时候，苏白秋已经站在了她身后
苏白秋朝她笑了笑：“什么时候走？”
齐雪轩看出那笑容里的勉强，低下头，不敢去看她：“下旬吧……或许更晚一些”
“高考出成绩也差不多是那个时候……”
“嗯”
空气又变得沉默，苏白秋没再说话，转身准备走
“苏白秋”齐雪轩喊住了她
苏白秋转过身，看着她
“我记得你有喜欢的人，是谁？都毕业了，去表白吧”
苏白秋有些慌乱的错开视线，没说话
齐雪轩上前一步，双手握住女孩单薄的肩：“去吧，我陪你去，人生总要勇敢一回”
虽然说着这样的话，但是齐雪轩莫名的开心不起来
苏白秋抬头看向她，还是什么都没说
在这样的视线里，齐雪轩嘴角强行拉扯出的弧度逐渐消失，她在心里叹了口气
垂眸一瞬，她再度看向苏白秋：“苏白秋……”
苏白秋看着她，依旧什么都没说
“你喜欢的人……到底是谁……”似询问似叹息的说出这句话，半晌，没有人回应她
齐雪轩垂下眼帘，转身准备走开
倏的，有只手拉住了她
面对突然上前的苏白秋，齐雪轩下意识的往后退了一步，靠在墙上
唇上一热，是有另一个温热的唇贴了上来
四片唇瓣静静的贴在一起，于齐雪轩而言，那一秒的时间过了很久很久
嗡的一声，她大脑一片空白
苏白秋退后两步，看着她的眼睛不悲不喜
“要疏远还是厌恶，都由你吧，反正也要走了，不是吗”说完这句话，苏白秋转身走了，看起来走的很潇洒，实际上，步伐越来越快，像是在逃跑一样
齐雪轩靠墙站在那，出神了许久，半晌，她伸手摸了摸自己的唇
现在她脑子很乱，非常乱
可是这样一来，她似乎懂了，懂了很多事情
为什么苏白秋总会莫名的笑，为什么会害羞，为什么会想靠近她，以及那次生日会上，为什么会用那样的眼神看着她
原来……是喜欢啊，原来她喜欢的……一直是自己啊
这一刻，那些心痛，心疼，也都有了解释——她喜欢苏白秋
嘴角才扬起没多久，又降了下去
她们之间……有未来吗……
她就要出国了啊……而且爷爷……
齐雪轩是个深谋远虑的人，她的眼光总比别人放的更远，所以很多时候，她的成功，也并不都是因为与生俱来的那些条件
她很确定，她喜欢苏白秋，但是她不确定，这份感情会不会有结果
她什么都不怕，但是她怕苏白秋受到伤害，爷爷是不会同意的，以爷爷的手段，她护不住苏白秋……
客房里，苏白秋静静的坐在床上，盯着窗帘上的花纹，愣愣出神
她……会厌恶自己吧……
苏白秋苦笑一下
其实刚刚做这件事，苏白秋也是一时冲动，并没有想过后果，面对齐雪轩一而再再而三的询问，那填满胸口的某种东西刷的就爆发了出来
她很早以前，就想大声的告诉这个人，我喜欢你，很喜欢你
可是如今真的表明了，她反而怕了
虽然嘴里说着厌恶还是疏远都随便，但她是真的害怕，害怕齐雪轩厌恶她，害怕连朋友都做不成
可是想想，这个人没多久就要离开了，离开这个国家，离开这片土地，那些害怕，似乎又变得微不足道了
吱呀一声，有人推门走了进来
知道是齐雪轩，苏白秋没有动，背对着她坐在床边
齐雪轩站在她身后，看着她的背影
两人之间就这样沉默了半晌，随后，听到一个声音
“苏白秋，你喜欢我吗？”
“嗯，我喜欢你”
两人的语气都很平静，但是藏在这平静之下的，是数不清的暗潮汹涌
齐雪轩走到她面前，停下
苏白秋没抬头，她没有抬头的勇气，她怕看见那嫌恶的眼神
“苏白秋”
“嗯”
“我也喜欢你”
苏白秋唰的一下抬起头，还没看清她的脸，那张脸就已经在面前放大数倍，随后，温热的唇贴上了她的
苏白秋睁着眼睛，懵了
齐雪轩弯着腰吻她，见她还直愣愣的睁着眼睛，抬手覆上了苏白秋的眼
视线一黑，唇上的触感就变得格外敏感了起来，但是急速攀升的心跳掩盖了唇上的感觉
两人的吻技都不成熟，但是齐雪轩的动作很轻柔
吻上来的那一刻，齐雪轩已经什么都不顾了
她的理性告诉她，两人可能不会有未来，可能会遭受千千万万的阻拦，可能会受到世间人的白眼和歧视，可能会遭到家人的反对
但是当苏白秋说出那四个字的时候，理性顷刻就碎了
面前的这个女孩，她不想放弃，说什么都不想
哪怕没有未来，她宁愿不要未来
她只要苏白秋
她所喜爱的，她所热爱的女孩……
作者有话要说：
嗯哼～
最后一句话差点泪目啊……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
感谢灌溉[营养液]的小天使：
DoubleTimber 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 反对
太阳照常落山，照常升起，在无情的时间齿轮之下，似乎很多事情，都得不到改变，都没有解决的方法
黑夜、白天、昨天、明天，时间……到底过了多久呢？
一年吗？好像没有，又好像不止
从女孩推开厕所那扇门开始，时间似乎定格了，又从女孩吻上来的开始，时间开始回溯了
黑夜、白天、昨天、明天……好像缺了什么……
啊，缺了今天。
或许抓不住未来，但是她想把握当下
空调的温度是恰巧适宜的26度，被子触感柔软舒适，肌肤蹭到上面，一片滑腻，看起来，似乎是个美好的早晨
床上，苏白秋睁开了眼
将枕头靠在身后，她望着窗外和煦的阳光，发起了呆
昨天所有画面回到脑海，她倏的笑出了声
应该……不是在做梦吧……
下一秒，女孩唰的掐了自己一把，在呲牙咧嘴中确定了她不是在做梦
咚咚咚，敲门的声音有节奏的响起
苏白秋连忙理了理自己睡了一整夜乱七八糟的头发，才故作淡定的道：“进来吧”
门把一扭，齐雪轩推开了门
见苏白秋一派端庄的坐在床上，她扬了扬唇：“起来吃饭了”
明明没什么好笑的，但是嘴角的弧度就是抑之不住，苏白秋压了压嘴角，但眼睛里都是笑意：“好”
齐雪轩合上了门
她走后，苏白秋深深呼出口气，掀开被子下床
厨房，齐雪轩盛了两碗粥出来
苏白秋洗漱完，走到了餐厅
桌子上摆着两碗粥和三明治，她笑了笑，问：“这是什么搭配？”
齐雪轩正在解围裙，闻言手一顿，想了想，她回复：“中西搭配？”
苏白秋被这个回答逗笑
两人都坐好之后，谁也没说话，气氛似乎变得暧昧又尴尬
苏白秋吹着勺子上的粥，低着头，瞄了齐雪轩好几眼
齐雪轩没看她，低着头喝粥
不看苏白秋是因为她不敢看，对于朋友变恋人的这个身份转换，她还有些不适应，虽然对这一转变的确很开心
以前是朋友的时候，两人相处的很自然，可是昨天那个吻之后，又似乎做什么都带着说不清的暧昧和一种奇怪的亲密感
是朋友的时候很自然，真的互相表明心意了吧，反而有种很神奇的尴尬，偏偏两人还住在一块，太过激动的失态又怕阿轩以为自己疯了……
不尴不尬的吃完饭，苏白秋提议她来洗碗，齐雪轩没拒绝
带好手套，苏白秋站在水槽前，开始洗碗
早上她起的急，并没扎头发，只是梳了一下，齐雪轩看着她的背影，开口问：“头发……要扎起来吗？”
苏白秋转头飞快的看了她一眼，背对着她，咬了咬唇，声音尽量自然的问：“你帮我扎吗？”
实际上齐雪轩这么问，就是想听她这么说
齐雪轩靠在桌子上，双手抱着胸，听她这么说，控制不住的弯起了唇：“好啊……”
拿了橡皮筋和梳子，齐雪轩走到她身后
她的每个步伐，都像是敲在苏白秋心上，虽然背对着看不见，但是苏白秋莫名的紧张
揽了瓷器活之后，齐雪轩犯愁了。她没有这个金刚钻啊！
她不是不会扎头发，但上次扎头发已经是很久之前的事情了，而且她从没有给别人扎过，一时间，拿着梳子，竟然无处下手
“怎么了吗？”见身后的人没有动静，苏白秋开口问
“没事，没事……”
齐雪轩握拢苏白秋的头发，拿着梳子从前往后一点点理着，苏白秋发质很好，头发又软又黑，齐雪轩握着，力气都不敢使大
“这……这样，没错吧……”齐雪轩迟疑的问
苏白秋僵着脖子，脑袋根本不敢动，闻声应道：“嗯，没错的”
差不多扎好之后，苏白秋才转过身面对着她
齐雪轩看了看成果，梳的还算整齐，没有很乱，她点点头：“嗯，好像还可以……”
一缕头发垂在苏白秋耳边，齐雪轩望见，伸手将它别到苏白秋耳后
指尖碰到温热肌肤的那一瞬，齐雪轩下意识的看向苏白秋，恰巧对上苏白秋的视线
两人均是一愣，随后齐雪轩略微僵硬的收回手
苏白秋也转过去卖力的洗起碗
气氛莫名的有些尴尬，齐雪轩指了指外面：“我……我去看看小熊”
说完，转身走开
说实话，不仅是苏白秋，齐雪轩也想不通两人怎么就变成了这样，明明很甜蜜，又带点羞涩，明明很开心，又莫名尴尬
她甚至都变的不像自己了，以前明明很果决的，现在扎个头发都像傻子一样，以前明明不爱笑的，现在……
摸着小熊的头，齐雪轩唇角扬的高高的
另一边，苏白秋洗着碗，想着齐雪轩刚刚笨拙的样子，也笑的不行
洗完碗后，两人决定下去溜溜小熊
之前她们没买过飞碟之类的，但是齐雪轩偶然间发现小熊还挺喜欢玩这个，就买了飞碟和球
小区里没好的地方玩，两人一起到了附近的公园
“小熊，走”
齐雪轩唰的一下，将飞碟扔出去，小熊快速奔跑着，在飞碟落地之前唰的跳起，咬住它随后稳稳落地
一溜小跑的回到齐雪轩身边，小熊伸头将嘴里的飞碟递到齐雪轩手里
齐雪轩摸了摸小熊的头，接过飞碟之后，又扔了出去，小熊又嗖的一下窜出去
苏白秋在旁边看着，眸子里都是笑意
等小熊终于累了的时候，两人在公园散起步
苏白秋牵着小熊，齐雪轩走在苏白秋旁边
两人肩膀挨得很近，苏白秋看着远处湖上的几只鸟，心思却并不在上面
要不要牵手呢……直接这样牵上去吗？不好吧，阿轩会怎么想……
牵上去应该也没什么吧……
想到这，苏白秋开始默数：3、2、1！
算了算了……还是不敢……
纠结半晌，苏白秋手心都开始冒汗，但一直没敢付诸实践
突然间，温热的手搭上了她的手背
齐雪轩抿着唇，一幅若无其事的样子，脊背却僵直了
苏白秋一愣，随后反应过来，慢慢握住那只手
“……今天……天气真好”齐雪轩道
“嗯”
两人一个看着左边，一个看着右边，谁都没敢看对方，不知道的还以为她们互相对着空气说话
阳光洒在湖面上，金光点点闪烁，湖边的草坪很绿，有小孩奔跑着在放风筝，有大人铺着毯子在野炊聊天，也有老人组着队散步，偶尔迎面的一阵风，吹散了燥人的热意，湖边上，两个女孩牵着手，身边的狗围着她们转转悠悠的
很好的天气，很好的风景，很好的人和心情
明天和意外哪个会先到来呢？谁也不知道，但是两人心里都清楚，分别似乎成了注定，分别似乎已经不远，所以把握当下，是她们现如今唯一能做的事情


第91章 反对2
江岸花园
“嗯……好，我今天下午就回去，好”
齐雪轩坐在沙发上，顺着小熊的毛，点点头，应声几句后，才挂了电话
电视机在放着综艺，齐雪轩看着，却在走神
倏的，她叹了口气，站了起来
苏白秋在她家收拾东西，因为家里几天没住人，卫生也是需要时时打扫的
现在她已经有了苏白秋家门的钥匙，但是齐雪轩仍然选择了敲门
听到门铃声，苏白秋放下手中的扫把，透过猫眼望过去，看见是齐雪轩，她打开了门
“阿轩，怎么了吗？”
“进去说吧”
“好”
两人坐到沙发上，齐雪轩表情有些严肃，气氛也莫名的很沉重
“今天下午我要回爷爷那了……”
实际上，老爷子是准备一高考完就让她回老宅的，只是那时候苏白秋家里突然出事，她不放心，因此才一直推迟了回去的时间，而刚刚那个电话，是王叔打来的
苏白秋没意识到她话里的意思，理所当然的点点头：“嗯，好啊”
齐雪轩知道这傻女孩又没理解她的意思，于是解释道：“可能之后不会再回这里住了”
她说到这里，苏白秋才真的懵了：“啊？”
不回来了吗……
苏白秋低下头，一时之间，她也不知道说什么
齐雪轩抿着唇，侧头看着她
她们都知道，有个问题其实一直压着她们，但是这段时间，谁都没提起，但是不说，不代表这个问题不存在，相反的，只会越压越沉重
她就要出国了，没几天的日子了……
“我月底走”齐雪轩垂着眸子，没看她，声音低低的
听到这句话，苏白秋看向她：“阿轩……”
齐雪轩偏头，望着她
“我在国内等你，我们……常联系好不好……”苏白秋朝她笑了笑，但是泪在眼里打转
什么都好，对这件事，她没有办法，齐雪轩的走是必然的，两人分开也是必然的，她只能接受，以前她没资格闹，现在她不能闹
齐雪轩眸子一沉，拉过她的手，握住
“苏白秋……我会坚持的”
不是海誓山盟，不是指天抢地，她只是坚定的，真诚的告诉她：我会坚持的
隔着广阔的海洋，隔着整整十二个小时的时差，关怀和温暖遥不可及，但是冷漠和疏离却可以翻山越岭而来，齐雪轩比谁都清楚这段感情欠缺什么
若不够坚定，若不够坚持，她们迟早会天涯海角，各自安好。她也好，苏白秋也好，只有坚定，才能走到最后
苏白秋紧紧的扣着她的手：“只要你不放手，我绝不会放手”
……
下午，齐雪轩收拾好行李，走了
苏白秋坐在她房子里，看着这个失去主人的空荡的房子，想着这一年来，在这所房子里发生的所有的一切，缓缓叹了口气
好像……要分开了呢……
老宅
齐雪轩到的时候，老爷子正在家里后边的池塘钓鱼
将行李递给佣人，她走了过去
“爷爷”
“呦，舍得回来了？你和我说说，那地方是不是有什么宝藏？让你依依不舍的”
想到苏白秋，齐雪轩笑了笑：“嗯，是有宝藏呢”
本来是在明里暗里的针对她的一句话，没想到齐雪轩还笑的挺灿烂，老爷子眉毛一横，挥手道：“去去去，走开走开，长这么丑别把我鱼吓跑了”
齐雪轩：“……”
“好，您慢慢钓我先回去了”
“诶诶诶，等会，我书房里有分文件，你看看，然后再把书桌左上角的三个字帖抄一份，要标准的楷体”
文件估计是公司的，多半是让她做案例分析，而抄字帖的任务从小到大齐雪轩不知道抄过多少，早就习以为常
她点点头：“好”
等她走了，老爷子转头看了一眼她的背影，随后继续钓鱼
老爷子的书房很大，书房也的确不止是老爷子办公的地方，就像这个名字一样，这里有数不尽的藏书，甚至有很多书年代极其久远，比老爷子岁数还大
文件的事情她并不着急，反而先抄起了字帖
从小，她学的东西就很杂，很多东西不求要精，只需要懂一些能随意的和别人扯两句聊聊就够了，但是毛笔字是从她五岁开始就在练的，到如今，虽不敢说大家风范，但也确实像模像样
完成了这两项任务，估摸着时间差不多了，老爷子走了进来
“怎么样？”
齐雪轩站起身，语气平静“都完成了”
老爷子戴上老花镜，看了看她抄的字帖，“嗯，也就是没有退步的程度”
“爷爷”
“嗯？”
“我……有喜欢的人了”
“小轩你有喜欢的人了？什么时候，快快，和爷爷说说”老爷子饶有兴致
齐雪轩居然会和自己说这样的事情，让老爷子很意外，毕竟平时有什么事情，她都喜欢一个人憋在心里慢慢消化
“爷爷，她……”齐雪轩垂下眼帘“是个女孩”
最终，齐雪轩还是决定说出来这件事
听到她的话，老爷子懵了，极为难得的懵了，而且是表露在明面上的懵，管理着偌大的集团，他早就做到了喜怒不形于色，但是这一次，他花了一些时间才缓过来
咚的一声，拐杖重重的敲在地上
“你在和爷爷开玩笑吗？”
齐雪轩抬头正视着他，目光平静坚定：“我喜欢她，很喜欢她”
喜欢到喜欢上了都不知道，喜欢到见不得她伤心，看不了她难过，喜欢到未来的规划里有她
老爷子直视着她，目光越来越冷
“齐雪轩！你在想什么？你到底在想些什么！”
齐雪轩低垂着头，一言不发
“我从没有刻意强调过这件事，但是你应该知道，我们齐家就你一个了，齐家就你一个人了！”
“你喜欢她，你喜欢她她有多喜欢你！18、9岁的情情爱爱，你真以为你们可以走一辈子吗！”
“我以为我把你培养的很好，结果呢？你就是这个样子吗！”
“你只想着你喜欢她，你考虑过未来吗？你让外面的人怎么看你？你让别人怎么看我们齐家！”
“不用我说你也知道，你！齐雪轩，是和齐家是绑定了的，只要你一天活着，你就一天是齐家的人！”
拐杖在地上敲的咚咚作响，显然主人已经极其生气
齐雪轩虽然低着头，但是脊背挺的笔直
老爷子知道齐雪轩的性格，一旦决定了哪件事，那就不会回头，所以才那么生气
“你，你给我跪在这里，别吃晚饭了！”
说完，老爷子拄着拐杖走了出去
齐雪轩走到书桌前，缓缓跪了下来
她早有预感爷爷会生气，但是现在不说，瞒几年再说，到那时，爷爷会更恼火，她了解爷爷的性子，真到那个时候了，她和苏白秋之间受到的阻力会更大
爷爷生气是必然的，她和苏白秋之间会遭受阻碍也是必然的，这个问题无解，唯一能做的，是让情况变好一点
所以她才将这一切说了出来
她相信，时间能证明很多东西，诚意能瓦解很多矛盾
其实，齐雪轩是最像老爷子的人，有能力，够执着，坦坦荡荡，问心无愧
书房的门缓缓关上，王叔看着跪在书桌前的那道背影，轻叹了一口气


第92章 离别
时间一点点流逝，齐雪轩跪在那，双腿早已麻的失去知觉的时候，身后那扇门慢慢被人推开
书房里一片黑暗，老爷子走到门旁边，打开灯
房间瞬间被柔和的灯光笼罩，同时被照亮的，还有书桌前那道脊背挺的笔直的身影
老爷子拄着拐杖，端正的坐到椅子上
齐雪轩跪在地上，垂着眼帘，挺着脊背
“你就要出国了”老爷子的声音平静
“是，所以才不想一直瞒着您”
又是一阵沉默
“小轩”
“嗯”
“我知道，你是个执着且坚持的人，但是你有没有想过，那个女孩，她能坚持多久？她能在流言蜚语、歧视白眼中坚持多久？再者，你们坚持下来了，但是感情，可能会出现千千万种问题，到最后你们分开了的话，你又落得了什么呢？”
“起码，我不会后悔遗憾”齐雪轩语气坚定
“18、9岁的年纪，爱情固然好，但你要知道，这不是你们的全部，小轩，给你们两个人都留点时间吧，在你拿到学校MBA学位之前，你们两个，不要再联系了……”
齐雪轩猝然抬头看向他
这……要几年的时间啊……
这是让她们这几年都不要再联系了！
“爷爷……”
老爷子抬了抬手，打断她：“你很坚持，若是她也够坚持，在那之后，我便不会阻止你们。但是若你们谁动摇了，或者偷偷私底下还有联系，那我依旧会反对”
“小轩，证明给我看吧，你和她”
老爷子很聪明，非常聪明，他知道齐雪轩很执着，但是那个女孩未必，几年时间的了无音讯，再怎么情比金坚，都容易出现问题，这是个考验，偌大的考验
时间能改变什么呢？谁也不知道，但是时间的力量很恐怖，非常恐怖
在这段缺席的时间里，你不知道对方经历了什么，你不知道对方哪里改变了
时间能做到什么呢？大概就是让两个人从熟悉，到陌生吧
不止是这些，还有那遥远的距离
所爱隔山海，山海亦可平，可是山海……是那么好平的吗？
在你开心、难过、惆怅、失意的时候，你想见的那个人，永远都不在，甚至连消息都没有，不仅如此，还有外界纷杂的诱惑，这样的感情，能坚持多久呢？
老爷子不愧丛横商场几十年的人物，一眼就能看出敌人的弱点和痛点
齐雪轩跪在地上，怔神了许久，随后慢慢点头：“好”半晌，她抬起头，目光决然“但是我想再见她一面”
老爷子磨拭着拐杖把手，轻轻点了点头
齐雪轩扶着地板站了起来，跪了太久，血液不通，猛然起身，眼前一阵眩晕，她缓了片刻，踉跄着出了门
回到自己房间，齐雪轩翻了翻抽屉，找到那个东西后，才离开老宅
黑色的汽车驶出巨大的住宅，夜色早就全黑了，天空上半颗星星都没有，明天定然不是什么好天气
打开车窗，无数的风灌了进来，吹在齐雪轩脸上，让她稍微有些混沌的脑子清醒了些
黑色的车子平稳的开过一条条柏油路，一座座商场，无数的行人和霓虹的灯光，最终，停在了江岸花园小区
齐雪轩抓着手里的那个红色的小盒子，下了车
她一步一步的，走到很慢
齐雪轩不知道该怎么和苏白秋说这件事情，甚至于，她也不知道她们两个人会不会像老爷子所设计这个条件而预见的结果那样，分别，疏远，离散
但如果没有意外，这是她这几年之内，最后一次看见这个女孩了
门铃声响起，苏白秋看了看墙上的钟，九点十三分
这个点了……是谁啊……
透过猫眼看过去，是一个她怎么都没想到的人
打开门，苏白秋惊喜的笑道：“阿轩”
齐雪轩站在门口，眸色沉沉的看着她
这一瞬，苏白秋觉得有些奇怪，齐雪轩的眼神太沉重了，像是满腔心事等着诉说，又像在割舍什么东西
上前一步，齐雪轩将她抱入怀中
淡淡的香气钻入齐雪轩鼻子，那是苏白秋身上特有的气味，齐雪轩深吸一口气，死死的抱住她，紧一点，再紧一点
对她突然来的亲密，苏白秋有些懵：“怎么了吗阿轩……”
齐雪轩松开她，将她松散到一旁的发别到耳后，随后摇了摇手上的红色盒子：“送你个礼物”
反手关上门，两人坐到沙发上
齐雪轩打开盒子，里面是一条项链，星星和月亮的中间镶嵌了一颗宝石，在客厅的灯光下，星星点点的闪耀，看着极为别致
齐雪轩拿出项链，帮她戴上
苏白秋低头摸着项链，笑了：“怎么突然送我东西”
齐雪轩手一顿，帮她带好后，单膝蹲在她面前，看着女孩的笑容，摸了摸她的脸
“苏白秋……我要去美国了……”
“嗯，我知道的啊，哈佛嘛，等放假我可以去找你玩啊，正好，我还从来没有出过国。话说，真要出国的话我得好好学学英语吧，别到时候啥也听不懂，阿轩，我看网上说哈佛在剑桥市，好像剑桥市好多名校……”
她的每个字，就像是扎在齐雪轩心里
听着女孩畅想着未来，齐雪轩低下头去
察觉到齐雪轩的不对劲，苏白秋茫然问道：“怎么了阿轩……”
“我就是在想，等我拿到商学院学位的时候，最快的话……六年吧，六年之后，我可能才会回国工作……”
“那……到那时候，我岂不是都毕业两年了？”苏白秋掰着指头计算，随后，又笑道：“没关系，到那时候我养你”说着，豪气万丈的拍了拍齐雪轩的肩
齐雪轩被她逗笑，随后，残酷的现实回到脑海，她看着地板，喃喃道：“苏白秋……我们不要再联系了”
她声音虽然小，但是苏白秋听到很清楚，脸上的笑容刹那间消失：“你……你在说什么啊……”
听着她的声音，齐雪轩忍着心疼，解释道“爷爷他……很反对我们之间的事情……在我回国之前，我们都不能联系，若是六年之后，我们还选择在一起，他就不会再阻止……”
苏白秋茫然了，六年……六年吗？
六年是多久？小学读了整整六年，初中加高中读了整整六年，到今年，她的人生也才过了三个六年
六年……真的很久啊……
一室寂然，没人说话
沉默半晌，齐雪轩站起身，苏白秋唰的拉住她的手
“我等你，不管多久，我都等你”
拉住自己的那只手很用力，似乎恨不得将骨血镶刻进去，齐雪轩看着苏白秋逐渐泛红的眼，伸手轻柔的擦掉那滴泪
“苏白秋，若是有更好的生活，不用等我……”一句话断断续续的说完，几度哽咽
听到这句话，原本还能控制的情绪顷刻崩塌，眼泪一个劲的往下掉，苏白秋拼命的摇头，像是小孩倔强的解释：“我不……”
“这个项链，是我母亲的遗物，若你坚持不下去了，将它送去齐家，我不会怪你的……”
苏白秋抬手擦着眼泪，声音都变了，但是语气依旧坚持：“不……我不会……只要你不放手，你不说分手，我绝不会放弃的，阿轩……我绝不会放弃”
齐雪轩捧着她的脸：“好，那我们约定，你若坚持不下去，将这项链送到齐家，我若坚持不下去，就托王叔给你带消息，你若不放手，我也不放手”
苏白秋点点头：“我也是”
酸楚涌上来，齐雪轩深吸一口气，将它压了下去，抱住苏白秋，在她耳边低声道：“苏白秋，你要记住，我爱你”
若离别已成既定，那就请记住我爱你
所以，如果有更好的生活，那就大胆放手吧，我不会怪你
齐雪轩松开她，擦掉她的眼泪：“我走了……”
苏白秋执着的抓着她的衣角，虽然她知道，这并没有什么作用
看着那只手，齐雪轩紧紧抿着唇，拍了拍她的手，苏白秋才慢慢放开
转身走向门口，才跨出几步，脚步唰的停住
苏白秋看着她的背影，抬手擦了擦还在流的眼泪
齐雪轩站在那，咬了咬牙，转过身，大跨步的朝苏白秋走去
苏白秋还没说话，吻就袭了上来
灼热的气息扑面而来，这是个极为温柔又绵长的吻，唇瓣相抵，唇舌纠缠
在这个气息交缠混乱的吻里，最后，那道温柔的、低沉的声音再度响起，“我爱你”
随后，风将这道声音带去了远方
……
几天后
汽车飞速的奔驰在路上，窗外下着小雨，齐雪轩看着阴沉的天，微弱的光透过车窗洒在她脸上，她眯了眯眸子
于此同时，苏白秋正站在镜子前刷牙，看见脖子上那个亮晶晶的项链，刷牙的手一顿
阿轩……
电话铃声响了起来，苏白秋漱了口，跑过去接起电话
“喂？您好”
“苏白秋同学？我是齐雪轩的爷爷”
听到这个身份，苏白秋第一时间想起的，是阿轩那句“爷爷反对我们在一起”
不知道老爷子为何打过来，苏白秋诚惶诚恐：“嗯，我是苏白秋……”
“我的车在你们小区外，你若有空的话，出来见一面吧”
“好”
挂了电话，苏白秋拿着手机，忐忑起来
虽然上次誓师大会的时候她见过齐雪轩的爷爷，看起来还颇为和蔼，但是就如阿轩说的，爷爷对她们的事情是抱着反对的态度的，甚至让阿轩和她断了联系，所以此刻打电话过来要见面，又是因为什么呢……
收拾好，苏白秋出了门
黑色的汽车停在路边，老李撑着伞，在一旁静静的站着
看见老李，苏白秋大概知道齐老爷子就在车里，抬步走过去
老爷子坐在后座，拄着拐杖，正襟危坐
走到车旁，老李帮忙打开门，苏白秋朝老爷子鞠了一躬才上车
对这次见面，苏白秋很忐忑，她本以为老爷子会对她发火，或者是说些别的什么话，但似乎，老爷子并没有这个打算
窗外雨声滴答，敲打着车窗
气氛有些沉默，没多久，老爷子开了口，语气颇为平静，像是在与她讲故事一般
“小轩她从小就是在我身边长大的，她的性格，我很清楚，向来淡漠惯了，但真的遇上喜欢的事情，又执着的很”
“从小我教她很多事情，对她呢，也很是严格，因为以后集团是要由她继承的，她必须做好那些事，好在，她也确实是个聪明的孩子”
听到集团两个字，苏白秋眼皮一跳
她大概能预感到齐雪轩的家境不错，可是实在没想到，会不错到这种境地……
“苏同学，小轩她很喜欢你，但是你呢……”老爷子停顿一下，转头看向她“你有多喜欢她？”
她有多喜欢齐雪轩呢？苏白秋也不知道。是没有她就不能活了吗？好像不是，但是若没有她，自己绝对不能开心的活着
苏白秋目光坚定，语气平和：“我也不知道我多喜欢她，只是无论在多困难的日子，光是想到她，我都觉得，或许自己还能再撑撑，爷爷，我会等她回国的，不论多久”
“那你有想过她吗？”老爷子问
苏白秋愣住，不懂这里面的意思
“你有想过，未来她会面对什么样的处境吗？”
“她是盛源未来的掌权人，手底下无数员工，周围无数同事和对手，小轩很有天赋，眼光长远独到，做事冷静理智，但是未来，她的同事会怎样看她？她的员工会怎样看她？她的对手会怎样去诋毁中伤她，这些……你都想过吗？你能想象吗？”
这一席话算是精准的戳中了苏白秋，是的，她都不知道阿轩的家境是这样的，这些问题，她哪会想过呢……
阿轩……会因为这个而受到伤害吗……
【苏白秋，你若不放手，我绝不放手】
耳边又响起这道声音，苏白秋咬咬牙
“只要阿轩不放手，我绝不放手”
老爷子看见，面前这个女孩眼底，有种近乎惨烈的坚持
两人视线交汇半晌，窗外的雨还在下，老爷子转头看过去
“小轩今天的飞机，现在……多半已经在机场了”
苏白秋唰的抬头
今……今天就走了？
“抱……抱歉，我有急事，先告辞”说完，苏白秋打开车门下了车，伞都没撑，拦了辆出租车就走
看着她的背影，老爷子眯了眯眼
实际上，他今天来找苏白秋，一方面是想看看这个小轩喜欢的女孩到底是什么样子的，另一方面，也是来试探苏白秋的决心的
显然可见的是，这孩子对这段感情，或许比小轩还要执着
老李坐回车上，老爷子叹了口气，说：“去机场吧”
“好的”
……
梧阳国际机场
机场是个复杂的地方，无数的人在这离别，在这重逢，人们拖着行李，或神色匆匆，或悠然自得，或迷茫无助，或悲伤彷徨
离别是个不好的词，齐雪轩像来讨厌那样的情绪，那种似乎有千万根蛛丝拉扯着心脏的情绪，所以今天，她也没让爷爷来送她
短发女孩穿着纯白的衬衫，拖着不大的行李，领了登机牌后走向头等舱的安检口
“您好，请出示您的登机牌”
齐雪轩递上去
工作人员确认完，放行
她拖着行李才走了两步，听到后面有人声嘶力竭的喊她：“阿轩……”
声音她很熟悉——那是苏白秋的声音
齐雪轩紧紧的握着行李的把手，强忍着想转身的冲动
见她没有动作，苏白秋还想往前走，被机场的工作人员拦住
她站在警戒线之外，看着那道身影：“阿轩……你……回头啊……”
齐雪轩闭上了眼
该怎么办呢？没有办法，她回不了头了，她怕看到苏白秋的样子之后，她就再也走不掉了
几天没见，不知道她过得怎么样，会不会还是偷偷伤心难过，偷偷抹眼泪。有没有按时吃饭，按时睡觉。高考成绩下来了，不知道她考的怎么样，能不能去她心仪的大学
即使才几天，齐雪轩也有一堆问题，但是，她问不了，也不敢回头
此刻光是听到苏白秋的声音，都心痛的不行，若是看到她的样子，她怕自己会扔下行李去抱她
苏白秋看着那个背影，期望着她回头，看自己最后一眼
齐雪轩一咬牙，狠心的拖着行李箱，抬步离开
“阿轩！”苏白秋红了眼
可惜，那道身影像是没听到一样，步伐一刻不停，直至消失在拐角
齐雪轩走了，彻底走了
这一走，或许就是在她生命里消失六年……
转身往回走的途中，苏白秋眼泪控制不住的往下流
为什么……不看她最后一眼呢……
为什么走的那么决绝……
女孩蹲在地上，压抑着哭声
人来人往的机场，不少路过的人好奇的打量着她
此刻，拐角处，高挑清冷的少女望着那个蹲在那失声哭泣的女孩，抓着行李箱的手指用力到发白
对不起……对不起……
“老爷，小姐已经走了，我们回去吗？”
老人站在柱子后面，看着蹲在那哭泣的女孩，微微点了点头：“回去吧……”
……
万米高空之上
短发女孩坐在窗边，带着大大的墨镜，一手撑着额头，望着窗外，只露出一个线条流畅的下巴
“齐小姐您好，欢迎您乘坐本次航班，祝您旅途愉快，这是公司送您的小礼物”空姐走上来，将礼物递上来
那是一张贺卡，红白相间，还有专属的图案，看起来极为漂亮
齐雪轩仍是那个姿势，“放下吧”
察觉出她声音的不对劲，空姐微笑着说：“或许有什么可以帮您的吗？”
齐雪轩微微摇头
“好的”
空姐走后，坐在窗边的女孩疲惫的摘下墨镜，捂住了自己的脸
有水滴顺着手腕滑下来，那是泪
对不起……
作者有话要说：
是不是很甜，果然，我是认证的甜文写手【魔鬼的笑容】


第93章 六年
九月，是一个开始，也是一个结束
火车飞速奔驰在轨道上，划过一片片成熟的金黄稻田，划过满地樟树叶子的城市，载着无数人的梦想和希望，到达她们所期待的目的地
车窗边，苏白秋看着快速消失在视野中的景色，抱紧了怀里的包
华南政法大学高大威严的门口，迎新工作如火如荼的进行着
年轻又青涩的男男女女拖着行李箱，满眼都是期待和向往的看着这所学校，仿佛看见了自己未来美好的大学生活
苏白秋拖着行李箱，到门口领取了校园卡，在登记本上签上自己的名字——法学系苏白秋
在学姐的带领下，她走进这个即将生活四年的地方
……
燥热的晚夏，蝉鸣嗡嗡的喧嚣着，操场，穿着迷彩服的新生接受着炎热炙烤的同时，也迎接着大学的第一道考验
苏白秋站在队伍当中，汗顺着脸颊往下滑，背上已经基本被汗浸湿，太阳照射皮肤的地方一阵阵灼热
她微微蹙着眉，目视前方，身子站的笔直
哨子声音响起，所有人面向吹哨的总教官，知道期待已久的休息即将到来
“军姿时间结束，所有人休息十分钟，然后继续训练”
听到这句话，学生们倏的松了口气
苏白秋随意的坐在草地上，看着天上活力十足的太阳，她眯了眯眼睛
“你不喝水？”身后一男生凑上来，笑问
苏白秋抱着膝盖，没什么表情：“还没到我们这排好像”
见她一幅不想多说的样子，男生自讨没趣，退了回去
室友凑上来：“白秋白秋，可以啊，这么快就有人搭讪了”
苏白秋随意的笑笑，没在意
室友看着她的脸，悠悠叹了口气
军训虽然还没过半，但是苏白秋的名气已经不小了
先是被校媒体恰巧拍到军训时的照片做了宣传封面，随后又是在表白墙上轮番被好几人表白，隐隐有种法学系系花的感觉
但也不得不承认，苏白秋长得确实好，不是乍看惊艳的美，而是看着极其舒服自然，她像一杯陈年好酒，越品越好喝，越看越惊艳，即使是此刻汗流满颊的样子，也带着柔弱坚韧的美感
真是……令人羡慕啊……
苏白秋并不知道自己这位相处不久的室友内心的想法，她看着操场前高大的看台，想起在成效，这样的看台后面有条小巷，巷子被墙外层层树荫遮挡，在这样炎热的天气，是个避暑又安静的好地方
天气好热啊……她遇见阿轩的时候，似乎也是这样的季节，原来转眼一年就过去了
一年似乎过的很快，如果六年，都能像这样快就好了……
……
军训完之后就是国庆，而在国庆之前，学校各大社团及学生会展开了盛大的招新活动
苏白秋并没有参加学生会，她对这个的兴趣不大，但是报了两个社团——话剧社和跆拳道社
时间的齿轮一刻不停，十月一日，举国同庆，国庆到了
虽然家就在邻省，但是苏白秋没有选择回家，家里没有人等她，也没有什么朋友约她，一个人在梧杨市，似乎去哪都可以，但去哪都有满满的孤独感，即使站在人群中央，也感受不到热闹非凡
那个家……已经没有人气了
……
寒来暑往，春去秋来，凛冬来临之时，苏白秋收拾着行囊，坐上了回家的高铁
明明是再熟悉不过的小区，一个学期过去，再看时，却有种神奇的陌生感，明明哪里都没变，后来她想明白，这些陌生，是那段她不在的日子带来的副作用
电梯到达指定楼层，她拖着行李箱走到自家门口，找钥匙时，回头看了眼对面尘封已久的那扇门，抬手摸了摸脖子上的项链
阿轩……已经半年了，你还好吗……
……
遥远的大洋彼岸，身材高挑的人坐在沙发上，纤细的手指翻着面前的文件
“怎么了来找我了？”
“你不正好在美国吗？而且我觉得，天使投资人，非常适合你”柳明旭放下手里的咖啡杯，脸上挂着公式化的微笑
女人拨了拨自己的长发，轻笑一声：“你怎么肯定我会投你？”
“我当然是相信表妹的眼光的”
“好，不过我要占股40%”
“成交”
交易谈成，柳明旭站起身，看着窗外肆虐的风雪，叹道：“这美国的天气还真冷”
齐雪轩偏头望了一眼，目光深邃：“是啊……国内呢？冷吗？”
“国内？北方已经冷的够呛了，南方似乎还好，你不是知道的吗？梧阳又不在北方”
齐雪轩望着窗外的风雪和裹着衣服小心走路的行人，没应声
是啊，在梧阳即使是暖和的冬日里，女孩的手也总是冰凉凉的，没什么温度，现在……会有人帮她暖手吗……
……
第二年，苏白秋凭借无人出其右的表演天赋和统筹策划能力，被公选为话剧社社长
第三年，苏白秋参加话剧演出，被导演周祥金一眼相中，出演电影《半亩油菜花》女二，拿下金玉奖最佳新人奖，签约匠心传媒，初步崭露头角
第四年，主演电影《鹤唳》上映，一个月内跻身国语片十大票房排行榜，横扫玉面奖，也是同年，苏白秋考过法考，毕业于华南政法大学，从此之后，名誉、利益、唾骂、绯闻，纷沓而至
第五年，主演电视剧《我的大小姐》上映，成为暑期档最热
第六年，主演大导高楚群同性题材电影《金玉良宵》引发热议，苏白秋凭此片捧回玉面奖最佳女主角的同时，影片被迫下架
……
人来人往的机场，李刚举着接机的牌子，时不时看一眼出口
高挑的女人恰到好处的卷发及腰，穿着一袭黑色风衣，腰带束了起来，纤细的腰肢，笔直的长腿，加上傲人的身高，使得她如走秀的模特一般，就是气势比起普通模特还要强上好几分
看见这个女人，李刚连忙挥了挥手
她摘下墨镜，那双漂亮的丹凤眼清冷又勾人
“齐总，董事们在等你，现在……”
他话没说完，齐雪轩抬抬手，打断：“我知道，飞机延误了不少，先走吧，一切路上说”话落，长腿迈开，李刚亦步亦趋的跟上
汽车快速的奔腾在路上，齐雪轩偏着头，看着窗外蓝蓝的天空，眯起了眸子
到达盛源总部，有人迎上来：“齐总，董事会马上开始了……”
齐雪轩步子迈的大，脚步一刻不停，听到她的话，只微微点点头
快到电梯前时，李刚三步并作两步上前按下电梯键
叮的一声，门打开，齐雪轩和李刚走进电梯
到达指定楼层，电梯门打开，两人风风火火走出去，在一扇大门前停住
李刚正要伸手推，齐雪轩在此时出声：“准备好了吗？”
“是，都已准备完毕”
齐雪轩拍了拍他的肩：“第一次考验要来了……”
巨大的会议室内，座无虚席，人群最上方，齐老爷子闭着眼，安安静静
门被人推开，走进来的女人身材高挑，气势强势
老爷子睁开眼，看过去
齐雪轩朝他微微颔首
“各位好，我是齐雪轩，话不多说，我们直接进入这次的主题……”
作者有话要说：
长发齐总上线
诱受小苏上线
请查收……


第94章 我回来了
首都国际机场，出机口前人山人海
她们多数人带着口罩，绝大部分是年轻的女生，举着横幅或者海报，上面都有明晃晃的三个字——苏白秋
这些粉丝们在此等待良久，时不时伸长脖子去望两眼，期待着那盼望已久的人出现
“啊啊啊啊——”叫喊声突然响起，定睛一看，拐角处走出来了一个人
是苏白秋！
“白秋！！”
“白秋！！”
“苏白秋啊啊啊啊啊！”
苏白秋一袭杏色的风衣，内搭是一条白T恤牛仔裤，脸上挂着墨镜，虽然穿着平底鞋，但是气势一点都不弱
她一出现，各大站姐的**短炮顿时咔嚓咔嚓的响了起来
朝粉丝笑了笑，她双手接过一旁粉丝拼命递过来的信，才继续朝前走
一出来，她被团团围住，好在有保镖开路，才没让她无路可去
这样的场面她早就习惯，脸上一丝慌乱都没有
“让一让，让一让”身后有人高声喊着，两拨粉丝撞到一起，随后，有人大喊一句“是顾明时！”
苏白秋回头一看，还真是顾明时，没想到会在机场碰见
顾明时看见她也是一愣，随后上前两步与她并肩：“好巧”
苏白秋笑了笑，点头：“是啊”
看见两人一起走的画面，人群中不少cp粉激动的不行
去年，《金玉良宵》一上线就引爆热搜，苏白秋还凭借这部电影拿下了玉面奖最佳女主角，不过可惜的是，由于是同性题材，尺度也大，不久便遭到了下映，但还是有不少人在网上找资源看
苏白秋和顾明时，就是电影的两大女主
电影一播出，两人的cp粉呈炸裂式增长，虽然之后两人再没有过合作，但是cp粉却从未死心
人太多，保镖们勉强开出一条路，顾明时抓过苏白秋手腕：“走走走，得快点走才行”
苏白秋推了推墨镜，没什么表情的点点头
出了机场，粉丝仍未散去，顾明时要去找自己的车，拍拍她的肩：“我走了啊，回见”
苏白秋点点头，见她走后才和粉丝打完招呼上车
车子发动，助理小清坐在车另一侧，苏白秋揉了揉眉心，见她望着自己，笑问：“怎么了？”
“白秋姐，这次在机场碰到顾明时，怕是又要上热搜……”
苏白秋将椅子放平，躺下，语气轻飘飘的：“我知道”
见她似乎不在乎，小清没再说什么
实际上，苏白秋和顾明时两人什么没有，顾明时是个挺爽朗的人，关于两人之间的绯闻，也没在意过，但是关于两人之间的关系，谁也没去澄清
电影播出之后，捕风捉影的事情一直不少，那时候，两人之间光是一个简简单单的眼神，都能被粉丝们过分解读，可若刻意规避，反倒显得心虚
到现在，cp粉仍然不少，若两位谁先澄清，谁就是主动打碎粉丝美梦的那个罪人，可能会遭到大规模的回踩
就算两人想澄清，各自公司也是不准的，这样的事情，只有冷处理最好
“白秋姐，公司那边有个采访，怕是会问到范默的事情，得提前想好对策”
苏白秋疲惫的叹口气：“微博已经拒绝了，具体的对应我知道的”
范默何许人？范式影业大少爷，进娱乐圈实际上就是玩票性质的，前年和她有过合作，从那时起就在追她，苏白秋一直没怎么理会过，借着忙的名义避开，可是这位范大少爷似乎并不在乎，甚至都不在乎粉丝，前两天，直白的在采访上说正在努力追求，一时间，热搜直接爆掉
无数吃瓜群众涌入她微博，苏白秋只回应了两个字：抱歉
可是即使这样，这位范大少似乎也并没有放弃
时下正是春天，虽然有太阳，但是风却是冷的，这样不冷不热的天气睡觉最是舒服，车子平稳的行驶着，偶尔有颠簸也并不打紧，反而像是摇摇车，更让人昏昏欲睡，苏白秋短暂的睡了一会，感觉到车子停了下来，她才悠悠转醒
匠心传媒是几年前才创办的，苏白秋是这里第一批签约的艺人，也是公司里咖位最大的艺人之一，当时她出演《半亩油菜花》女二，捧回了金玉奖最佳新人奖，许多公司找上门，甚至是业内王牌公司，但是苏白秋还是选择了这所
公司打动她的有很多，诚意、前景，更重要的，是当初年轻男人的那句话：“听说你高中在成效，我表妹齐雪轩也在成效，你们指不定是同学”
柳明旭……原来是阿轩的表哥啊……
所以苏白秋选择了匠心传媒，她想知道阿轩的消息，哪怕只有那么一点，一点也好
六年了……阿轩还没回来吗？还是说……已经有了喜欢的人……
想到这，苏白秋摇摇头，甩掉这样的想法
匠心虽然创办时间不久，但是出手极为阔绰，人脉也很广，最主要的，她不同于其他娱乐公司自由的风格，匠心的制度颇为严格，但是对旗下艺人，是真的没活说
“哎哎哎，看到没，真的好好看，长这样，直接出道都可以啊！”
“看到了看到了，那身高，不知道的还以为模特呢，太帅了”
“是的是的，气场也好恐怖，啧啧啧，不愧是大老板”
“我和你们说啊……”
走向电梯时，周围几个工作人员围在一起，热烈的讨论声传过来
苏白秋把手放进口袋，走进电梯，并没在意
这次的采访是草莓娱乐约的专访，到了摄影棚，和记者简单的寒暄两句，采访就开始了
刚开始的问题都是些不痛不痒的小问题到后面，果然就如小清所说，问到了范默
“最近对于范默的那个告白你是什么样的想法呢？”
苏白秋微微笑了笑，“我的态度应该已经很明显了，嗯……希望范默先生找到更好的人吧”
虽然是明显的拒绝，但是光凭这几句话，估计热搜就能预定了，记者满意的点点头，继续下一个环节
下一个环节是快问快答二选一
“猫or狗？”
“都可以，一定选一个的话狗吧”
“牛奶or酸奶？”
“牛奶”
“素颜or化妆”
“素颜”
“男or女？”
这个问题一出来，苏白秋满脸问号
这问题是个明显的坑，苏白秋垂眸笑了笑，回答：“我喜欢的人”
这个回答很暧昧，“我喜欢的人”言下之意是只要喜欢，男女都行咯？
记者推了推眼镜，扬起嘴角
苏白秋和记者无声交锋，楼上，高挑的女人抱着胸，无声的看着这一幕
她视线一寸一寸的划过苏白秋的脸，从眼镜的，到鼻子，到嘴巴，到比以往消瘦许多的下颚线
虽然自从苏白秋出道开始，她就能时不时在网上收到苏白秋的消息，甚至在电视机上面看见她，但是终究隔着屏幕，什么都做不了
齐雪轩静静的站在那，背影看上去有些孤独
这些年来，她看着苏白秋一点点的褪去青涩，变得成熟，听着许许多多似真似假的消息，偶尔也会疑惑、害怕那些消息的真实性
明明很想她，想到偶尔半夜起来，都觉得闷的透不过气，可是当隔着六年的时间，苏白秋出现在她面前时，她反而不知道怎么办了
苏白秋……还是那个苏白秋吗？
苏白秋……还如过往那样喜欢她吗？
时间能磨平山海，抹平伤害，也能消磨掉之前的所有亲密，让人和人之间变成最熟悉的陌生人
很小的时候，当雷雨夜来临，许多小孩蜷缩在父母怀里时，齐雪轩却从没害怕过，到后来，她也总是一幅淡然冷漠的模样，似乎什么都不会害怕，可是此刻……她害怕了
她怕当那生疏的感觉袭来，她挽回不了
她怕看到苏白秋平静的眸
齐雪轩将手放进口袋，转身离开
……
采访完毕，苏白秋松了口气
小清迎了上来，将外套递给她
苏白秋穿上外套，想起前台那群女人热烈的讨论，随口问：“之前她们在讨论什么？”
“什么？”小清不解
“之前那群人”小清也是个八卦爱好者，这样的事情她绝对不会错过，所以苏白秋才问小清
“哦——那个啊，就是公司来了一个女人，好像的柳总亲自请进来的，据说长的贼好看，高也很高，还是个什么大人物”
苏白秋皱起眉，一把拉过小清的手：“她叫什么？”
小清被她突然的动作惊了一下，随后摇摇头：“我……我也不知道啊……反正听说身边的人叫她齐总，应该……应该是姓齐……”
苏白秋懵了
阿轩……是阿轩吗？
小清还想说些什么，就见苏白秋唰的一下站起来，步伐快的不行，基本像是跑了出去
“白、白秋姐……”小清不明所以，愣了一下才追上去，但是被阻挡在电梯之外
现在苏白秋只有一个想法——阿轩回来了！
苏白秋搭着电梯，直奔最顶层的柳明旭办公室
柳明旭正打着电话，砰的一声，门被人大力推开，匡匡撞到墙上
见苏白秋气势汹汹的样子，柳明旭愣了一下
“齐……”停顿一下，苏白秋才声音颤抖着说出那个名字“齐雪轩来了吗？”
柳明旭知道齐雪轩和苏白秋是同学，但是并不清楚两人之间的事情，听到她的话，点点头：“嗯，是啊，她还说要去看你呢，你没见到她吗？”
听到这，苏白秋愣住了
来……看她吗？
“不过她现在好像已经走了”柳明旭又说了一句
苏白秋转身准备追出去，才迈出一步，步子硬生生的停住
阿轩……为什么不见她……
为什么不出来见她就走了……
是啊，阿轩过来了都不见自己，现在追上去又怎么样呢？她若不想见，总能那么狠心……
见苏白秋突然从气势汹汹变成失魂落魄，柳明旭疑惑的问：“你没事吧？”
摇摇头，苏白秋走出去，轻轻带上门
……
到了晚上，天空淅淅沥沥的下起了雨
一天的行程结束，小清累的不行，转头一看，苏白秋半躺在椅子上，侧头望着窗外的景色发愣，霓虹的灯光一下一下从她脸上划过
怎么了……今天居然没有睡觉……
平时若是这个时候，苏白秋早就在车上补起觉来，今天行程这么累，反倒没有睡着，也是奇怪……
小清将疑虑压进心底
车子开到小区门口，苏白秋静静开口：“停车吧，我在这下就好”
司机听见，把车子停了下来
“可是……这里离你家好像还有点距离，现在这个点……”小清抬手看了看，十一点整
这里本就是独栋的高档小区，范围虽然大，但是安保是极为不错的，所以苏白秋并不担心，她道：“没事的，哪有这么容易出事，我想一个人走走，不用担心”
她拍拍小清的肩，打开车门，撑开伞，一个人悠然的下了车，走进小区
下了车，迎面的风有些凉，苏白秋裹紧衣服，深吸一口气，夜晚的空气带着潮湿和凉意，这股凉意，似乎让混沌的头脑都清醒了些，周围安安静静的，孤寂的灯光透过雨幕远远望着，似乎有种绝望蔓延，树影婆娑，枝叶被风吹的莎莎作响
苏白秋一只手撑着伞，一只手缩在口袋里
有雨滴砸在地上，溅开的水花弄脏了苏白秋的鞋
似乎在很多年前的清晨，那个高她一头的人举着伞，脊背挺得像尺子一样，表情冷淡，但平视的目光却是温柔的
那个她偷偷打量的人，挺拔如竹的人，总是骄傲又平和
苏白秋漫无目的的走，脑子里，全是那人的脸
阿轩……为什么不来见自己……明明都到公司了……
为什么回来了不联系自己……
问题太沉重了，沉重到光是想想，泪都会不争气的往上涌，结果太可怕了，可怕到她都不敢去想
走了十来分钟，苏白秋才接近自己家
只是……那个人是……
远远的，有人撑伞站在自家门前的灯光之下，只露出一个背影，身形高挑，背影孤傲
苏白秋深吸一口气，压住紧张到极点的心跳，尽量平稳的一步一步走过去
听见脚步声，齐雪轩转过来
熟悉的眉眼在夜色柔和光下晕开，依旧是那样平和又坚定的眼神，眼底泛着熟悉的温柔
是梦吗？还是自己此刻太不清醒了，都能看见幻影了？
两人静静的站在那，静静对望着，雨劈里啪啦的打在伞上，恍惚间，时光似乎开始回溯，自己似乎还是六年那个女孩，站在高她一头的人身旁，目光所至，全是那个高挑的身影
六年不见，齐雪轩瘦了，下颚线更加清晰明显了，齐耳的短发也留长成了长发，但那张脸没怎么变，清冷疏离的气质也没怎么变
苏白秋站在原地，看着许久不见的爱人，任凭熟悉又陌生的感觉席卷而来
见她没反应，齐雪轩握紧了伞柄
时间是一种可怕的东西，因为它能改变很多，多到让你猝不及防
六年来，齐雪轩也会担忧，原来所熟悉的这个人，还是记忆里熟悉的样子吗？她哪里改变了，自己怎么知道呢？
其实，可怕的从来不是时间，而是时间带来的改变，是时间强加到两人身上的陌生感
在这漫长的时光中，那个人缺席了一段，她从你生命中离开又回来，在这段离席的时光里，她对你一无所知，虽然可能拥有未来，但总弥补不了过去
所以齐雪轩才会害怕，但是比起怕，她想见苏白秋
哪怕结果不如人意，她都想要一个结果
苏白秋看着她，声音略微沙哑的开口：“你回来了”
“嗯，我回来了”
明明是在苏白秋家门口，两人说这话，谁都没觉得违和
又是一阵沉默，齐雪轩抿抿唇，开口：“好久不……”
话还没说完，对面的人已经丢下伞跑了过来，像是一只迎着大雨飞舞的蝴蝶，撞进了她的怀里
鼻腔充斥着熟悉的气味，苏白秋紧紧的抱着她
抱着的人，是日思夜想的那个人，是做梦都想梦见的那个人……
鼻子酸酸的，眼泪就这样毫无征兆的掉了下来，苏白秋从她怀里抬起头
“你……你为什么在机场不回头看我……我……我……”
齐雪轩最怕她哭，当初在机场听见她的哭声，后来许久做梦，梦里全都是她在哭，心疼到半夜喘不过气
齐雪轩温柔的擦掉她眼角的泪珠，苏白秋又问：“还有今天……为什么……为什么不来见我……”
见她哭的停不下来，齐雪轩抱紧她：“因为我怕我回头了就走不掉了，因为我怕见了你你和我说不喜欢我了”
苏白秋一把擦干眼泪，抬头望着她：“我爱你”
苏白秋眼底有光，很亮很亮的光，齐雪轩一只手抓着伞柄，一只手捧着她的脸，吻了上去
六年前，在那个离别的夜晚，齐雪轩说：我爱你
六年后，在这个重逢的夜晚，苏白秋说：我爱你
久远的时光就这么过去，横跨了整整六年，时间改变了什么吗？似乎什么都没改变，那两颗相爱的心依旧紧紧相贴，干净，澄澈
还好，她们都够坚持
还好，她们都坚持了
作者有话要说：
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
感谢灌溉[营养液]的小天使：
天星 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 夜晚
外面太冷，苏白秋带齐雪轩回了家
这个房子是苏白秋这两年才买的，之前一直在攒钱，毕竟在寸土寸金的首都买套房子是真的不容易
进了门，齐雪轩上下打量了一圈，整所房子以粉白的少女色调为主，各处布置的极为妥帖，看着很是温馨
“坐，我去倒杯水”苏白秋僵硬的拍拍沙发
这还是齐雪轩第一次来自己家，她莫名有些紧张
齐雪轩笑着点点头，坐下
苏白秋给她倒了杯水，顺势坐到她身旁的另一个沙发
齐雪轩撑着脸，意味不明的看着她
苏白秋看见她那眼神，摸了摸自己的脸，确定自己脸上没有东西之后，迟疑着问：“怎么了吗……”
齐雪轩仍然看着她：“你……确定要坐这么远吗？”
苏白秋反应过来，低头看了看自己和她的距离
齐雪轩拍了拍身旁的位置
苏白秋压着上扬的嘴角，起身坐了过去
齐雪轩看着她，握住她的手，摸了摸她的头，叹道：“这六年……你该有多累呢……”
她不在的这六年，发生了很多事情，苏白秋也变了，变得稳重许多，变得成熟许多，甚至有能力靠自己在首都这个地段买一套房子了
这六年，发生了什么事情呢？她不知道。而发生这些事情的时候，她都不在苏白秋身边……
苏白秋笑着摇摇头，握紧她的手：“不累……就是怕你相信那些捕风捉影的消息”
作为一个公众人物，难免会有各种各样的消息流传，苏白秋知道自己成名之后阿轩会更容易的看到自己，但是也怕她相信那些捕风捉影的消息
齐雪轩道：“嗯，我知道，你每次都澄清的很及时”
这六年来，但凡与合作的男演员流出点什么绯闻，苏白秋都会在第一时间发微博澄清，只是……
齐雪轩双手抱胸，靠坐在沙发靠背上，挑挑眉，说出那个名字：“顾明时”
顾明时？
知道齐雪轩问的是两人之间的绯闻，苏白秋头摇的和拨浪鼓一样，“我和她什么都没有”
除了顾明时，苏白秋其他的绯闻全部澄清过，也难怪齐雪轩在乎
齐雪轩凑上来，两人脸靠的极近，但是她的表情很淡：“你并没有澄清什么”
苏白秋心道不好，连忙解释：“公司不让我澄清”
齐雪轩点点头，笑了
柳明旭是吧，记住了……
“今晚我睡哪？”齐雪轩站起身，问
“啊？”苏白秋愣了一下
这是……要睡在自己家吗……
“主卧在楼上，客卧楼上楼下都有……”说到这，她声音渐小，低着头眼神飘忽“你想睡哪……就睡哪……”
齐雪轩点点头：“我睡客卧吧”
苏白秋压住失望，若无其事的点头：“好”
……
浴室里哗哗的水声传过来，苏白秋从床上站起身，走到衣柜前
由于客房并没有烧热水，所以齐雪轩现在是在她的房间洗澡
齐雪轩显然没带睡衣，苏白秋打算给她找了件自己的睡衣先应付一晚
阿轩比她高了近八厘米，很多衣服应该穿不了……
苏白秋从衣柜最里面翻出一件吊带，上下打量了会，满意的点点头
这件吊带睡裙之前买大了，阿轩应该勉强能穿
不过……阿轩要是穿上这件吊带……
苏白秋想像了一下那个画面，脸唰的热了起来
要死要死，这是在想什么！
齐雪轩从浴室出来时，发现苏白秋坐在床上，目光总是有意无意的盯着她
齐雪轩笑了笑，走过去，俯下身：“你……在想什么？”
“啊？没、没什么，睡衣很适合你，很好看……好看……”苏白秋笑容僵硬
穿在她身上明显大了的衣服在齐雪轩身上正好合适，她发尾微湿，沾着浴室的水汽，两根吊带细细的搭在肩上，暴露在空气中的锁骨精致性感，纤细的腰，微翘的臀，和那双笔直的长腿……性感的不像话……
苏白秋何曾见过这样的齐雪轩，在她的印象里，齐雪轩还是六年前的那个样子，留着一头短发，看人的目光总是淡淡的，冷淡中又带着温柔，而六年后的齐雪轩确实变了，变得性感了许多，也许是因为留了长发，也许是因为这身衣服
齐雪轩见她此地无银三百两的样子，弯了弯唇，直起身子抬步向外走
苏白秋看她要回客房，连忙跟在她身后
到了门口，齐雪轩转身看着她：“好了，你回去睡吧，晚安”
苏白秋摸了摸鼻子，乖巧点头
说完，齐雪轩转身走了，徒留空气中一抹暗香
苏白秋深吸一口气，看着她的背影发了半晌呆，才关上了门
……
深夜，苏白秋躺在床上，翻来覆去的睡不着
今晚于她的冲击实在是大，明明这时候应该很困的，却兴奋的怎么都睡不着
“第983只羊，第984只羊，第985只羊……”
数到第一千只羊的时候，她叹口气，抱着枕头坐了起来
阿轩现在……应该睡了吧……
犹豫再三，她还是下了床
一路走到了齐雪轩房间，她站在门口，反而不知道该怎么办了
敲门？阿轩睡着了怎么办？不敲？这样站着好像也不是办法……
苏白秋深吸口气，抬起手准备去敲门，还没碰到门，她又泄气的放下了手
怎么办啊……
咔哒一声，门被人拉开，齐雪轩看着大半夜突然出现在门口的苏白秋，吓了一跳
“你在这干嘛？”她问
气氛似乎有些尴尬，苏白秋哈哈笑了两声：“我起来喝杯水，嗯……”说完，她转身就走
唰的一下，她的手被人扣住，等反应过来时，她已经被拉进齐雪轩房间里了
门咔哒一声关上，齐雪轩将她抵在门上，低头问：“说吧，想干嘛”
看着她近在咫尺的脸，苏白秋咽了下口水，磕巴道：“就是……就是……”
“睡不着？”齐雪轩替她回答
苏白秋愣愣点头
“我也是”说完，她转身走向床，掀开被子坐到床上
实际上，苏白秋不来找她，她也是准备过去找苏白秋的
苏白秋还以为自己听错了，阿轩也睡不着？
见齐雪轩上了床，苏白秋站在门边，不知如何是好
齐雪轩见她还像个二傻子一样尴尬的站那，无奈的笑笑，掀开另一边的被子，拍了拍身边的那个枕头
这是……要自己过去？
意识到这一点，苏白秋耳朵唰的一下烧了起来，但是怕齐雪轩看出来，她强撑着若无其事的样子走了过去
苏白秋才躺下，身边那人就凑了过来，轻轻将她抱住
随后，她听见那低沉的声音叹道：“现在睡得着了……”也不知道是说她还是说自己
关了灯的房间漆黑一片，静悄悄的，客厅的钟滴滴答答的摆动，客房里，两道身影相拥而眠，齐雪轩洗澡用的她那瓶沐浴液，那香味她很熟悉，但是熟悉之中，又有些许不同——那是齐雪轩身上特有的香味
困意袭来，苏白秋慢慢闭上眼睛
半晌，齐雪轩睁开眼，见苏白秋呼吸平稳，弯了弯唇
睡得还真是快……
笑了笑，她抱紧怀里的人
已是深夜，繁华的城市在此刻才能窥见难得的安宁，路上的车寥寥无几，一盏接一盏的路灯孤寂的点缀着夜色，在风雨里飘摇着，喧闹的市中心，有不归家的人彻夜不停的玩闹，更多的人，已经在这深夜陷入了沉睡……


第96章 回应
下了一夜的雨，空气中都弥漫着雨水泥土的清新气味，太阳冒出头，和煦的阳光洒在地上，苏白秋从熟睡中醒来时，床边已经没有了齐雪轩的身影
她揉了揉惺忪的睡眼，清醒过来，一脸懵的看着那个空荡荡的位置
阿轩呢……
穿上拖鞋，她飞快的走出房间
从楼梯上走下来，她试探着喊：“阿轩？”
没有回应
四处找了找，家里没有任何人的影子
正当苏白秋懵了的时候，余光瞥到了餐桌上的那些摆好的早餐，旁边还有一张纸条
——我去上班了，早餐凉了的话记得热一下
看到这个，苏白秋放下心，弯唇笑了笑
另一边，齐雪轩家
高挑的女人站在全身镜前，慢条斯理的整理着自己的衣领
电话声响起，齐雪轩伸手接通
“齐总，我已经到了”说话的女人站在别墅门口，一身严谨的西装，面上的微笑得体中又透露着机械
“嗯，三分钟之内我会出来”说完，齐雪轩挂断电话
小桃站的笔直，微微侧头看着那扇门
就如齐雪轩所说，三分钟之内，那扇门打开了
走出来的齐雪轩一身深蓝色的西装，长腿细腰，眉目精致，目光冷淡
小桃微笑弯腰问好：“齐总早”
齐雪轩点点头“早”说完，朝停在那边的车迈开步子，小桃跟在她身后
车子发动，小桃坐在副驾驶，伸手将平板向后递到齐雪轩面前
“这是设计部王经理交上来的最终设计图”
小桃是她的秘书，作为一个集团的总裁，她的秘书不止一个，最开始接机的那个是她的首席秘书李刚，而其他秘书都有各自分管的事情。小桃一般负责她的日常行程
“今天上午有哪些事？”边看设计图，齐雪轩边问
“您今天上午有一个分公司的视频会议，下午有高管会议，然后就是中国财经的访谈”
“财务部去年下半年具体的财务报表让李新立今天必须交上来”
“好的，已经和李副总说过了，他说今天必定放到您桌子上”
齐雪轩点点头
窗外天气不错，汽车平稳的开着，偶尔堵车停住，齐雪轩抬手看了看表，想起她起床时还懒洋洋躺在床上的苏白秋，扬唇笑了笑
苏白秋正吃着早餐，电话响了起来，是陌生的号码，她按下接听：“喂”
“是我，醒了？”窗外的一幕幕风景划过，齐雪轩侧头望着，心思全在电话那头的人身上
副驾驶的小桃听见她这样的语气，神色惊疑
齐总……还有这样的一面？
平时在公司的齐雪轩要么表情冷，要么眼神冷，总之就是冷，虽然长得极为好看，但气势太强，强到齐总多看谁一眼都觉得多半要完蛋，可是现在坐在车里的齐雪轩仿佛是个假人一样，嘴角含笑，声音温柔……
苏白秋听出她的声音，笑了：“阿轩？嗯，醒了……一醒来看不见你，还以为你去哪了……”她抱怨的说这话，声音不自觉带了些软糯
“我要上班的啊，傻子”嘴里骂她傻，声音里尽是宠溺
听到这句话，小桃只觉得鸡皮疙瘩都要冒起来了
电话那头的绝对、一定、以及肯定是齐总爱人！她赌上自己的脑袋！
“哼，我也要上班的”苏白秋不服气
“是是是，你最勤奋，苏小姐”
苏小姐？女生？小桃疑惑的皱起眉
齐雪轩并不知道前座的秘书丰富的表情变化，挂了电话之后，她发了条短信给苏白秋
发过去的是她家的地址以及开门的密码
收到这条信息，苏白秋放好手机，满意的笑了笑
阿轩连她家地址都发过来了……
车子稳稳的停到盛源集团门口，小桃先一步下车，打开后座车门，齐雪轩提着公文包迈出来
到了公司，她表情严肃许多，恢复了那副冷冷的样子
“齐总好”
“齐总好”
一路上不少人打招呼，齐雪轩只是面无表情的点点头
两人风风火火走上高管专用电梯，电梯门要合上时，一只手从外面拦住了，随后一个女人走进来
看见齐雪轩，她愣了一下，才鞠躬道：“齐总好”
齐雪轩背挺的笔直，视线自上而下的扫过她，微微蹙着眉点头
电梯开始上升，齐雪轩开口道：“新来的？”
小桃垂下了眸，向来冷淡的齐总居然会主动问这种事情，看来有人要遭殃了……
那后面上来的女人点点头：“是……是的，我是新加入的秘书团的秘书季倪……”
齐雪轩抬抬手，打断她：“既然你是我的秘书团的，有些事情就要知道，你是来工作的，不是来唱戏的，今天就算了，下次若还穿这样的衣服……”齐雪轩转头看了她一眼
叮的一声，电梯到达，齐雪轩没说完，抬步走出去
季倪一脸懵的看了看自己的衣服，这衣服怎么了？很冷淡的白衬衫加短裙啊……
小桃见她这样子，好心提点道：“你的衣服太紧了，齐总不喜欢有人在公司穿的太过性感，下次多注意就行”
季倪恍然大悟，连忙点头
……
今天的事情不多，下午才有行程，苏白秋吃了早餐收好碟子，刷了刷微博，发现就像小清说的那样，她和顾明时在机场的见面上了热搜
下面的评论一派叫好
“啊啊啊啊啊，明白szd！明白绝对szd！！”
“这有爱的眼神！！明白szd绝对！”
“小时抓白球的手腕！抓手腕！awsl”
“嘘嘘嘘，大家低调一点……”
“妈妈我磕到真的了【哭泣】”
“脑补十万字小说【奸笑】”
诸如此类的评论，数不胜数
苏白秋揉了揉眉心，无奈的叹口气
正当她准备关掉微博时，她发现了一条名叫“苏白秋取向”的热搜陡然爬了上来
原来是昨天那个采访被放上了微博，有心人专门截取了那个“男or女”的问题拿来说事
这样一来，cp粉们更加激动了
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！明白果然szd”
“白球大胆追爱？”
“明白冲鸭！！”
“我就说明白szd！哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
“好多cp粉自我高潮啊我天”
“很普通的一个问题啊，白球肯定以为问的是喜欢生男孩还是女孩”
看着这一条条评论，想起昨晚齐雪轩的问话，苏白秋下定了决心
……
“柳总，白秋姐上热搜了！”
柳明旭坐在椅子上，毫不在乎撇撇嘴，“我知道，不就是和顾明时的事吗，这个不用管”
“不、不是，白秋姐发了微博……澄清了这件事……”
柳明旭唰的一下从椅子上坐起身：“什么？！”
打开微博，热搜第一赫然是“拆cp狂魔苏白秋再次上线亲自拆cp”
这些年来，苏白秋和一些男艺人的cp粉也不是没有过，但是一旦火了，苏白秋就会出来澄清，亲自拆了粉丝的cp，于是人送外号拆cp狂魔
这次“明白”的cp粉极其猖狂的原因之一也是因为苏白秋独独没有澄清过她和顾明时的关系
点进热搜，苏白秋不久前发的微博明晃晃的挂在第一
苏白秋V：感谢粉丝朋友的关心，和顾小姐就是普通的不能再普通的朋友，机场遇见是意外哦～
“？？？？？”
“朋友？我不信我不信我不信，我不听我不听我不听【狗头】”
“好的好的，我懂的，暗地里就行，其实没必要拿到台面上【奸笑】”
“支持球球，说了没关系就没关系，麻烦cp粉别一个劲的脑补了好吗？”
“白球亲自发了微博澄清了，多半是真的了，希望西皮粉们理智些吧”
“好的宝贝，你说什么我都信的【比心】”
“期待球球的下一部作品啊，不要理会这些乱七八糟的谣言，我们问心无愧就行【比心】”
刚开始还有cp粉的评论活跃在热评，但是马上就被苏白秋的唯粉压了下去
发完微博，苏白秋啥也不管，扔开手机继续窝在沙发上看电视
柳明旭看着热搜，一阵心肌梗塞
这……这……
正当他要打给苏白秋时，齐雪轩的电话打了过来
“你怎么突然打过来了？”
齐雪轩坐在宽大的椅子上，看着手机上苏白秋的那条微博，淡淡开口：“苏白秋的事情，澄清了就澄清了吧”
柳明旭：？？？
苏白秋？怎么说到苏白秋了？
“不是……你为什么……”打给我说这个
话没说完，被齐雪轩一句话堵了回去
“嗯，你就当是我指使她的吧”
“你干嘛指使这个？”
几年前，柳明旭找齐雪轩融资创办了匠心传媒，看上的自然不仅是齐雪轩的资金，还有齐家的人脉。现在这家公司，齐雪轩还有40%的股份在，但是这几年齐雪轩从未关注过匠心的任何事情，怎么现在突然管起来了，按理说齐雪轩现在全面接管了盛源，应该很忙才对啊，哪有空来关心匠心……
看着外面灿烂的阳光，齐雪轩扬了扬唇，像是小孩炫耀自己得到的糖果一样：“因为是我女朋友”
WTF？？？柳明旭惊掉下巴
女朋友？是他想的那个女朋友吗？？
他还想问些什么，齐雪轩却已经挂了电话
花了半天，他才搞清楚状况
所以现在的情况是，苏白秋是齐雪轩女朋友？那苏白秋是他的什么？妹媳？？这世界真玄幻……
柳明旭喝了口水压压惊


第97章 日常
噔噔，敲门声有节奏的响起
齐雪轩的目光仍停留在电脑上的邮件，道：“进”
推门进来的李刚一身工整的西装，进门时顺手带上了门
走到齐雪轩面前，他道：“齐总，中国财经的记者来了，现在休息室等着”
齐雪轩抬手看了看表，起身穿上外套：“走吧”
这次的采访是之前就约好了的，作为盛源新上任的总裁，财政届关心的人不在少数，甚至一些合作对象也极为好奇，答应这个采访，只是想在众人面前露露脸
两拨人在休息室见了面，寒暄了半刻，又稍微核对了一下采访的问题，在下午四点整的时候，采访准时开始
天边染上极为好看的晚霞时，采访已经结束
齐雪轩坐在电脑前，装修的严肃又低调的办公室里只有她一个人，一切静悄悄的，除了那不断响起的键盘声
回复完美国分公司发来的这封邮件，齐雪轩靠上办公椅椅背，揉了揉眉心
打开手机，上面有许多信息，置顶的那个号码最新的消息还是两点多发过来的
苏白秋：我去工作了╰（*°▽°*）╯
这是什么表情……
看她后面带着的表情，齐雪轩无奈的笑了笑
这边，苏白秋通告差不多结束了，走出摄影棚的第一时间，她就拿出了手机
一看信息，干干净净，啥都没有
阿轩……怎么还没回……
她心里失落，明面上不动分毫的熄了屏幕
小清跟在她身边很多年，对苏白秋的了解不少，见她的表情，好奇问：“白秋姐，怎么了？”
苏白秋笑了笑：“没事”
上车回去时，苏白秋隔几分钟就要抬起手机看一看信息，见她明显魂不守舍的样子，小清更加疑惑了，但什么都没问
每个人都有自己的秘密和空间，苏白秋也是，但是不同的是，苏白秋身上的谜团更多
小清是苏白秋的学妹，两人是在跆拳道的社团认识的，毕业之后，小清一直找不到好的工作，而那时候，苏白秋已经小有名气了，当苏白秋发来邀请时，小清考虑了会，同意了
本以为是临时做的工作，可是这一干，就是几年，现在的她，已经不是一个单纯的助理了，算得上半个经纪人了
第一见到苏白秋的时候，她就觉得这个女孩太干净了，一眼看过去，就像看到了一片澄净的湖水，里面映着天空，草地，看着就很舒服
这些年来，她们一起经历了许多事情，名誉，利益，诽谤，意外，一个接一个，苏白秋也变了，情绪不容易外露了，天真也少了很多，她变的越来越内敛，越来越成熟，但是她还是那个苏白秋，像是一片澄澈湖水的苏白秋
但就是这样稳重成熟的苏白秋，也有情绪崩溃的时候
一次是那条项链差点被工作人员弄丢的时候，另一次是小熊出车祸去世的时候
那是她第一次见到这么脆弱的苏白秋，那时的苏白秋，像是失去挚爱一般，崩溃的不像话
不仅如此，还有许多的问题
在别人提起她手腕上的伤疤时，她总风轻云淡的一笑而过
问起她拒绝追求者的理由时，她总礼貌又疏离的说不喜欢
以及……很久以前庆功宴那晚，喝醉时嘴里不断念着的那个人
很多人说，苏白秋的长了一张有故事的脸，小清不这么认为
她不是长了这样一张脸，她是本来就有故事
那或许是一段普通又特别的……故事
……
等苏白秋到家时，她才收到齐雪轩的信息
齐雪轩：今晚我要加班，可能没时间去你那了，你早点睡
收到这条消息，苏白秋抿了抿唇，本来要回房的，转而去了昨晚的客房
躺在齐雪轩昨晚躺着的位置，她把脸埋进枕头，深吸了一口气
熟悉的气味令她莫名心安
电话响起，苏白秋拿起手机一看，是贺白薇
她的圈内好友不多，一是因为她非科班出身，二则是她不醉心于交际，贺白薇是为数不多的好友
“球球，姐到北京了！”贺白薇的声音兴奋
苏白秋有气无力的回她：“嗯”
“你怎么半死不活的样子？来来来，出来玩啊，我知道你最近是休息期，通告少”
“你不是在拍戏吗？怎么来北京了？”
“北京这有两场活动呢，不过还好，时间不赶，所以要不要出来聚聚啊”
“你让俞彤陪你吧”
苏白秋知道俞彤最近在追贺白薇
“啧，姐妹们的聚会喊什么臭男人，一句话，明天中午，来不来，来的话老地方吃饭”
“好”
又七嘴八嘴的聊了几句，两人才挂了电话
想起齐雪轩，苏白秋眼睛一亮
对啊……她怎么就没想到呢……
……
抬手看了看表，时间接近十点
齐雪轩活动了下脖子，从椅子上站起来
开门走出去，她发现秘书室有盏灯还亮着
季倪正处理上午会议的提要，清冷的声音响了起来：“不下班？”
抬头一看，是齐总
她惊了一下，随后马上站起来：“还……还有点工作没处理完”
“早点下班吧，可别说我虐待员工”
“是”
齐雪轩抬步走了，季倪目送着她的背影离开，才重新坐回椅子上
齐总也不像公司里传闻的那样没有人情味啊……
开车回了家，齐雪轩打开门，屋里一片黑暗，静悄悄的
“欢……”话还没说出口，拳头挥了过来
苏白秋敏捷的躲开
前方突然冒出一个黑影，齐雪轩还以为家里进贼了，下意识的就挥拳上去
“阿轩！”
听到这熟悉的声音，齐雪轩动作一顿，打开了灯
苏白秋满脸无奈的站在玄关
早上齐雪轩告诉了她这房子的密码和地址，阿轩没空去来她家，她就想着来阿轩家给她一个惊喜
本来以为是爱情片，没想到会变成动作片
看见苏白秋，齐雪轩一愣，随后抑制不住的笑了起来
苏白秋扶了扶额：“你笑什么？”
齐雪轩清咳两声克制住笑，但是眸子里满满的全是笑意：“你躲的动作还挺快”
“我……”苏白秋语塞“怎么，你要和我比划两下吗？齐教练”
齐雪轩弯着唇角，上前几步伸手抱住她：“不比划不比划，好了，对不起……”
她身上带着外面的冷空气，虽然有些凉，但是苏白秋抱着她并没松手，她戳了齐雪轩两下，小声抱怨：“差点打到我”
齐雪轩低头看着她：“你这么厉害，早就已经出师了，苏学员”
齐雪轩感觉的出，这几年苏白秋绝对还在坚持训练
苏白秋哼了一声，没理她，退后一步转身走向客厅的沙发
齐雪轩脱下外套挂在一边，朝她走过去，坐在她身边
苏白秋打开电视机，出现的台是CCTV1，一看就知道齐雪轩之前多半在看新闻，她换到娱乐频道
齐雪轩拿起桌子上的橘子，纤长的手指剥起橘子来干净利落，剥好了，她递给苏白秋
苏白秋接过来塞了一瓣进嘴里，随意道：“我已经洗完澡了”眼神却漫不经心的乱飘，就是不敢看齐雪轩
“嗯？”齐雪轩不解
“我还带了睡衣”
齐雪轩大概知道苏白秋之后要说什么，她压住笑意，装做冷淡的样子点点头：“嗯”
见她还没反应，苏白秋偏头看着她：“所以……”
“所以什么？”齐雪轩一脸无辜
这人……
苏白秋气鼓鼓的瞪了她一眼：“所以我睡哪？”
面对女朋友的死亡直视，齐雪轩面不改色：“睡哪？睡客……”
话没说完，被一瓣橘子堵住了
吞下橘子，齐总笑着点头：“挺甜的”
嘿，这人……
苏白秋一口把剩下的橘子全塞进嘴里，腮帮子都鼓了起来，像是一只松鼠：“不给你吃了……”
齐雪轩笑着抱住她：“开个玩笑，我睡哪儿你睡哪儿好吗？”
知道齐雪轩之前是在刻意逗自己，苏白秋点点头，伸手环住她的腰
齐雪轩从她肩上抬起头，看着她的脸，问：“真的不给我吃了？”
苏白秋满脸问号，自己吃完了怎么给？
“我给你剥”
苏白秋正要伸手去拿橘子，被身后的人一把拉回来，随后，炙热的吻袭了上来
苏白秋的唇很软，像是果冻一样，齐雪轩向来不喜欢吃这些滑滑腻腻的东西，但是现在，她却爱上了那唇齿相贴的感觉
怀里的这个女孩，是她的女孩，光是想想，那颗空荡荡的心似乎都会马上被某种东西填满
明明工作了一天，累到不行，可是当看到苏白秋的那一刻，就神奇的有了一些精神
月亮躲进云里，露出一个角，似乎在悄咪咪的打探着人间
沙发上，齐雪轩拥紧了女孩


第98章 见面
温暖的阳光照进房间，恍惚中，苏白秋慢慢睁开了眼
转身一看，身边的人静静的躺着，闭着眼，细密的眼睫毛微微向上卷起
苏白秋趴在枕头上，撑着脸，看着她安静的睡颜
伸手拂过她挺拔的鼻、粉色的唇和清晰的下颚线，苏白秋在心里一下一下的描绘着她的线条
齐雪轩伸手握住那只在自己脸上捣乱的手，睁开了眼
“醒了？”
齐雪轩轻轻捏了捏这个将自己弄醒的罪魁祸首的脸：“睁开眼睛不是醒了是什么？”
苏白秋耸耸肩表示无辜
今天不是周末，齐雪轩仍然要去上班，起床之后，她先去了卫生间洗漱
苏白秋穿着光脚站在木制地板上，暴露在空气中的腿纤细白皙，一把拉开窗帘，阳光肆无忌惮的照射了进来，她伸了个懒腰，走出房间
打开冰箱，里面空荡荡的，除了饮料，基本没什么食材
“哇……在家都不做饭吗？”苏白秋惊叹
齐雪轩洗漱完出来时，就见苏白秋站在镜子前，拿着一件衣服在身前比划
不过……那衣服有点眼熟……
齐雪轩走过去，从身后抱住她
“阿轩，你衣柜里好多西装啊”
苏白秋刚刚到衣帽间，打开衣柜一看，发现那里面百分之八十的衣服都是西装和衬衫，各式各样的都有
“嗯，工作需要”其实也不仅仅是因为工作，她也喜欢穿西装，干净利落，省得她在穿搭上花太多力气
苏白秋转过身，拿着那件灰色的格子休闲西装在她面前晃了晃：“好看吗？”
齐雪轩退后两步，上下打量一圈，问：“你要穿？”
“你给我穿吗？”
齐雪轩无奈笑了笑：“只要你穿”
苏白秋拿着那西装外套，歪头想了片刻，转而道：“我洗漱去了”
说完，拿着衣服走了，并没回答齐雪轩
走进房间，她又回过头：“啊，对了，冰箱里啥也没有，看来要出去买早餐了”
齐雪轩懂她的意思，点点头：“好，我现在换衣服”
苏白秋朝她比了个OK的手势，进了房间
齐雪轩换完了衣服，正在镜子前理衣领的时候，苏白秋走了进来
她显然已经洗漱完并且换好了衣服，外面那件外套是一件灰格子的西装——穿的是自己那件西装
齐雪轩比她高了不少，衣服对她而言大了些，苏白秋将衣袖折了起来，衣服虽然宽松，但穿在她身上，倒别有一番风味
“怎样？”苏白秋歪头问
齐雪轩笑着点头：“好看”
苏白秋压下扬起的唇角，上前挽过她的手，气势万钧的摆手道：“走，买早餐去！”
齐雪轩伸手敲了敲她的头：“你忘了什么东西？”
苏白秋：？？
齐雪轩捏了捏她的脸：“你就这样出门？”
“啊——”苏白秋想起了自己是个艺人的事情
“你等我一会！”说完，哒哒哒的跑了
齐雪轩站在客厅，没多久，带着口罩帽子，将脸挡的严严实实的人重新出现在她面前
齐雪轩看她这架势，扬了扬唇：“要不我去买了拿回来？”
苏白秋摇摇头：“我想和你一起去”
“那行，走吧”她打开门走出去，苏白秋出来时顺手带上了门
“走吧”齐雪轩朝她伸出手
看着那纤长的五指，苏白秋笑起来，抬手握住
两人牵手走在路上，齐雪轩侧头看着身边的人，笑问：“你想吃什么？”
“这附近有什么？”
“嗯……好像早餐店还挺多的……”
“喝粥吧”
“你还是那么喜欢喝粥……”
“嗯，我上辈子就是碗粥”
齐雪轩被她这比喻逗笑
“所以呢，下辈子准备当什么？”
“嗯……当某人的女朋友吧”
阳光耀眼的早晨，两人迎着阳光朝前走，有一搭没一搭的聊着天，说近两天的天气，说最近听到的趣事，一路上，齐雪轩的嘴角就没放下来过
……
差不多吃完早餐，电话响了起来，是小桃打来的，多半是她已经到了门口
齐雪轩按下接通：“嗯，好，等会就出来，嗯……”
挂断电话，她看向苏白秋：“我去上班了”
要分开了，虽然也就那么一天的时间，苏白秋还是舍不得，她上前几步搂住齐雪轩的腰：“早点回来”
齐雪轩捏了捏她的脸，笑着点点头
她转身走向门口，苏白秋亦步亦趋的跟在她身后到了玄关
换了鞋，齐雪轩站起身，见苏白秋目光炯炯的看着自己
“怎么了？我脸上有东西？”
苏白秋抿了抿唇，一咬牙，飞速上前在齐雪轩唇角落下一个吻
“我等你回来！”甩下这句话，她落荒而逃
齐雪轩讷讷摸了摸唇角，看着她的背影，笑了起来
打开门出去，小桃脊背挺的笔直的站在不远处
“走吧”齐雪轩道
看见齐雪轩嘴角的笑，小桃露出一个惊恐的表情
齐总……笑了？对自己？！
齐雪轩没看见她的表情，自顾自上了车，小桃反应过来，立马跟在她身后
车子发动，齐雪轩翻看着平板上的新闻，道：“LNC决赛要开始了是吗？”
“是的，这次决赛在洛杉矶举行”
“飞腾的对此次大赛的宣传呢？”
“大赛宣传早就开始了，这次决赛若我们的队伍夺冠概率很大，各方面的奖励准备也做好了”
齐雪轩点点头，接着问：“今天有哪些行程？”
“上午万通商场有个剪彩活动，下午两点设计部那边有个会议，五点的时候域讯的陈总想请您吃个饭，还有中国财经那边说昨天的那个采访她们准备今晚发布”
想起苏白秋刚刚吃早餐时和她说的那件事，齐雪轩挑了挑眉，道：“两点的会议往后推迟一小时，中午的时候我要出去，期间的事情让李刚能处理的先处理着”
“好的齐总”
……
热闹的饭店，大厅人来人往，门口走进来的女人带着渔夫帽和口罩，腿长腰细，即使看不到脸，也能从那模糊的轮廓看出应该是个美人
到了指定包厢，贺白薇才摘下口罩帽子
“我的天，总算能喘口气了”
包厢里空荡荡的，没有人，她大剌剌的坐那，拿出手机正准备自拍一张发微博时，门被人推开了
进来的苏白秋摘下墨镜，喊道：“白薇”
“呦呵，小球球！”贺白薇唰的一下站起身走过去揽住她
贺白薇比苏白秋高了不少，因此很多时候就喜欢揽着她，苏白秋也问过这件事，得到的回答只是贺白薇把她当搁手的架子
两人逐一坐下
“没想到你比我先到”
“当然，活动一结束我就赶过来了”
“点了菜吗？”
“当然没有，等你来嘛”她兴冲冲的拉着苏白秋道：“来来来，自拍了，正想自拍发微博你就进来了”
她举起手机，苏白秋被她拉着，朝镜头笑了笑
“今天天气不错啊”
苏白秋点点头：“嗯，这几天天气都不错”
“你不知道横店那边，十天有九天半都在下雨，心累”
“你还没习惯南方的天气啊？”
贺白薇是北方人，一直不太习惯南方的气候，两人刚刚认识的时候，贺白薇还是第一次到南方拍戏，那时候还水土不服了许久，只是没想到过去这么久了，也在南方呆过不少时间了，她还是没有适应
“我这辈子不可能适应！”
贺白薇拿刚刚的合照发了微博，评论涨的飞快
贺白薇V：和小球坐等开饭【配图】
“你好好吃饭哦”
“感觉变聪明了，知道到了饭点要吃饭了【狗头】”
“明白凉了，不过双白还屹立不倒！！”
“楼上yy的圈地自萌好吗？别搞得和没磕过cp一样，抱走我家白薇谢谢”
“难得见球球自拍，也就你能拉着她拍照了，实在是感谢”
“白薇帮我提醒下你旁边那女人微博该营业了谢谢”
奢华的俱乐部，褪去了青涩的少年懒散的坐在沙发上，看着手机那张照片，微微弯起了唇，随后，拿着外套起身走了出去
……
点好了菜，贺白薇问道：“哦，对了，你之前说要给我介绍个什么人来着？哪儿呢？”
苏白秋抬手看了看表：“应该快到了，她说马上到的”
“她什么人啊？”贺白薇好奇问
“呃……”苏白秋语塞半晌，“希望你不要太惊讶……她……呃……”
咔哒一声，门被人推开，走进来的女人一头微卷的长发，贴身的西装像是为她量身打造，完美的衬托出她的长腿细腰
西装这种东西极为考验身材气质，哪里稍微不对劲，穿出来就会像保险推销员，但是穿在这个女人身上，只觉得严谨中带着些许性感，强势中又带着一点平和，无比合适
看见齐雪轩，苏白秋站起身：“阿轩”
齐雪轩朝两人走过去
苏白秋介绍道：“这位是贺白薇，我的好朋友”
贺白薇微笑着伸出手，齐雪轩抬手握住：“你好，我是齐雪轩，白秋的……”齐雪轩停了一下，转头看了苏白秋一眼
“白秋的朋……”齐雪轩话还没说出口，苏白秋坚定的搂过她的手，打断了她
“我的……女朋友”
苏白秋觉得，她有必要告诉贺白薇这件事，虽然这件事知道的人越少越好，但是作为朋友，她相信贺白薇
“啊，你好，我是……等会……什么朋友？”贺白薇目瞪口呆的看向苏白秋


第99章 热搜乌龙
“女朋友……”苏白秋弱弱开口
“我 、的、娘……”贺白薇退后几步，跌坐到椅子上
过了好半会，她才反应过来，一把抓着苏白秋，再度确认：“女朋友，不是女性朋友？”
苏白秋点点头
贺白薇缓缓坐回位置上，收回惊掉的下巴
这些年来，苏白秋从未谈过恋爱，拒绝了无数人的追求，也从不玩暧昧，贺白薇隐隐知道她心里有喜欢的人，但苏白秋不说，她也就没问
《金玉良宵》上映之后，不少人喜欢苏白秋和顾明时这对cp，她问过苏白秋对此的态度，苏白秋对此只是一笑而过
她一直觉得苏白秋应该是个直的，没想到……
想通之后，贺白薇砰的一声拍了下桌子，猛然站起身：“我靠！苏白秋你现在才和老子说！”
她突然的反应把苏白秋小小的吓了一跳
苏白秋拉了拉她的衣角，小声提醒：“淑女形象……”
想起齐雪轩还在场，贺白薇表情一僵，慢慢坐回位置，做作的笑道：“哎呀，不好意思，有些失态了……”一不小心就暴露了本性，额呵呵……
苏白秋解释道：“不是我不告诉你，只是我和她也是最近才重逢的”
贺白薇神色认真的拉住苏白秋的手：“放心，我的朋友，想怎样怎样，想喜欢谁喜欢谁，我支持你！”
苏白秋郑重的点点头
正当贺白薇还打算温情脉脉的说些感人肺腑的名言时，门唰的一下，又被人推开了
进来的男人身材高大近一米九，长得也极为硬朗，只是脸上挂着的痞痞的笑容与他硬朗的长相气质极为不符
“你怎么来了？！”贺白薇惊呼
俞彤耸耸肩：“我想来就来了”看见齐雪轩，他愣了一下“老大？”
贺白薇：？？？
齐雪轩站起身，俞彤朝她走过去
“前段日子听说你回国了，一直想约你来着，可听老爷子说你忙的很，没想到，今天这样碰上了啊”
“公司的事情太多，本来也想找你见个面的”
“啧，我觉得不是，你这不有空见你的小女朋友吗？”俞彤坏笑着朝苏白秋抬抬下巴
“去你的”
看着两人熟络的寒暄，贺白薇一脸迷茫
苏白秋小声解释道：“我认识俞彤是因为阿轩，他们是朋友”
“哦，这样啊”
几人纷纷落座，没多久，菜一个一个的端上来
几人边吃边聊，有一句没一句的
“你这次不走了吧？”
“嗯，已经全面接手集团了”
“啧啧啧，想想都累，也就你喜欢管这些事了”
“谈不上喜欢不喜欢吧，总归是要管的”
一旁的贺白薇听着两人的聊天，准确的从中捕捉到了一些信息
齐雪轩……管理着什么？集团？？集团！！
我的天啊，这是什么身家……苏白秋这不止是钓了个金龟婿，这金子上还镶了八星八钻啊！！
也是，能让俞彤叫老大的，家世会差到哪去……
作为朋友，她自然是希望苏白秋过得幸福，但是同时，也不得不考虑一些问题
齐雪轩的家世可能极为显赫，这样显赫的家庭，能接受苏白秋吗？还有，万一事情被爆出来，苏白秋在圈子里还能走多久……
咬着嘴里的肉丸，贺白薇脑子里问题不断的转，她偏头看了眼苏白秋
齐雪轩正给苏白秋剥虾，苏白秋看着她，一双眸子笑的弯弯的，显然极为开心
好吧，看样子小球球很喜欢齐雪轩，不管怎样，苏白秋开心就好了，或许这些问题，苏白秋心里早有答案了
“干嘛？想吃虾？”
懒散的声音传过来，贺白薇回过头，看见俞彤正笑嘻嘻的看着她
贺白薇哼了一声：“关你什么事”
“我也可以给你剥啊，不用羡慕”
“谁羡慕了？”贺白薇瞪他一眼，拿起水杯喝水
俞彤笑笑没说话，他手肘撑在桌子上，撑着脸，一脸猛汉娇羞的样子：“主人，请尽情吩咐妲己”
“噗——”贺白薇转头一口水喷的老远
“咳咳……”恰巧听到这句话的齐雪轩也被呛了下
苏白秋并没注意到，一脸懵的看着三人
优雅的擦了擦嘴，贺白薇凑到俞彤身边：“看到那扇门没有？”
“看到了”
“现在就给我滚出去”
“我拒绝”
“你！”她语塞，随后恶狠狠的伸出手：“我掐死你！！”
俞彤一脸英勇就义的表情
看着她们俩打闹，齐雪轩叹道：“俞彤怎么变成这样了？”
苏白秋见怪不怪，表情平静：“他说，不要脸才能追女孩，但是，为了追白薇，他的脸已经被丢弃了一年了”
“他追了一年？”
“嗯”
齐雪轩垂下眸子，笑了笑
俞彤向来不是个很执着的人，尤其在感情上，以前都只有别人追他的份，现在他肯这样坚持不懈的追了贺白薇这么久，想必是真的很喜欢
……
一顿饭吃到近两点，大部分时间是几人在聊天，最后，俞彤送了贺白薇回去，齐雪轩还不忙着去公司，两人在附近的一个公园散了会步，才各自回去
齐雪轩接管集团不久，事情还是挺多的，反倒是苏白秋恰好在休息期，基本没什么通告
不过过段日子她若接了戏，那估计不仅会忙，两人还可能分居两地，所以现在这样的日子，反倒挺难得的
夜色渐黑时，中国财经将昨天的采访剪辑好，发上了微博
关注财经的人不多，普通大众，尤其是年轻人，绝大多数是更关注娱乐圈的一些事情的，只是中国财经也没有想到，这个简单的视频会上热搜
晚上苏白秋在家没事，点开微博看了看热搜，发现其中一条叫做“现实版的霸道女总裁”
点进这个热搜，上面的第一条微博便是中国财经发的一个视频，视频封面上的人她极为熟悉
这不是阿轩吗……
抱着好奇，她点开了这条视频
“齐总您认为当下盛源集团最重要的事情是什么呢？”
“其实改革开放以来，中国的经济正在不断的向上发展，可是到得如今呢，经济的增长速度已经进入了一个稳定期，在这样的一个经济大环境中，盛源怎样去维持一个更好的发展趋势，是集团首要的问题，自然我们……”
齐雪轩的声音很有特色，明明是一个没什么意思的采访，但是听她娓娓道来，看着她那张脸，就是神奇的吸引人看完了整个视频
苏白秋看着手机上那人的脸，弯唇笑了笑
以往一直是自己出现在屏幕里，难得能在屏幕里看见阿轩的脸，这种感觉颇为神奇
视频下面的评论很多，苏白秋往下翻了翻
“靠靠靠靠，太好看了！！齐总娶我！！”
“这样的女人怎么嫁人我天，没有男人能hold住吧【狗头】”
“小说里的女总裁都有脸了【狗头】”
“手上那块表是一套房的价格……富婆求包养！！！”
“姐妹们快！送齐总c位出道！”
“呜呜呜呜呜，这么有钱就算了，还那么有才华，有才华就算了，还长得那么好看！！我果然就是一条酸菜鱼，又酸又菜还多余！”
“我去翻了翻百度百科，24岁就拿到了MBA【微笑】，我果然是上帝拿来充数的【挥手再见】”
苏白秋饶有兴味的翻着这些评论，随后，她转发了中国财经的这条微博，并配文道：“嗯哼，这个人一直这么帅”
随后，她关了微博，没多久，电话铃声响了起来，打开手机一看，是小清
“白秋姐？你干什么？”
她语气惊疑，苏白秋摸不着头脑，问：“什么干什么？”
“微博！！你……你转发的那条微博！”
苏白秋：？？？
她重新打开微博
“啊——”
“怎么了白秋姐？”
“不、不是……我不是用小号转发的吗？”
手机屏幕上，那条微博极其刺眼
苏白秋V：嗯哼，这个人一直这么帅
“你忘记切号了吧！”
苏白秋欲哭无泪：“多半是……”
“现在评论已经乱套了，要不……说被盗号了？或者删掉这条微博？”
苏白秋皱了皱眉，摇头：“不，这样没有人会信，删掉的话反而显得心虚”
苏白秋往下翻了翻评论
“？？？？？”
“啥玩意？被盗号了？”
“楼上的，我觉得是小球忘记换小号了【偷笑】”
“一直这么帅？球球认识齐总？？”
“哦吼，有什么瓜吃吗？”
“有猫腻【吃瓜】”
没过多久，“苏白秋背后金主”话题悄无声息的爬上了热搜，起源是一条营销号发的微博
今天吃瓜了吗V：今晚七点半，苏白秋转发了中国财经的一条采访盛源集团总裁的微博，言语间显露两人似乎极为熟悉，有网友怀疑这位就是苏白秋背后的金主，你认为呢？
事情开始发酵，不断有营销号跟风发了类似的微博
柳明旭看着这条不断往上爬的热搜，皱起了眉
天盛酒店包厢
巨大的圆桌上座无虚席，绝大部分都是中年男人，西装革履却大腹便便，人群视线的中间，年轻的女人优雅的坐在那，像是一朵干净的莲，她偶尔笑笑，眉目微弯，虽然只是客气礼貌的微笑，笑意不达眼底，却让人觉得赏心悦目
李刚出门接了个电话，随后走到齐雪轩身旁，附身轻声道：“齐总，出了点事”说着，将手机递给她
齐雪轩看着那条热搜，微微皱眉
她站起身，将手机还给李刚，抬步走了出去
柳明旭正打算处理这热搜的事情时，齐雪轩的电话打了过来
“热搜怎么回事？”齐雪轩开门见山
“暂时还不知道，不多多半是商业对手恶意造谣，一看就是买的热搜，恶意抹黑”
实际上，这几年，苏白秋上升速度确实是很迅速，资源也一直不错，但形象一直都很正面，恶评很少，这里面自然有团队的功劳，但是主要是苏白秋本身也没什么黑料，而且做人也踏实，也肯在演技上花心思，但是圈子里，看她不爽的人也大有人在，这次的热搜事件，短时间内怕是不好查出是谁在捣鬼，不过不得不说，这次的热搜买的太快，踩的点也很准确，背后策划这件事的人，不可小觑
“解决方案有了吗？”
“已经买了些水军，正在处理一些评论，努力拉回风评”
“我觉得怕是不够”
“你有何看法？”柳明旭挑眉问
“先这样……”
齐雪轩说完，柳明旭叹道：“你脑子转的倒是快，干脆你来当老总算了”
“行了吧，我有盛源，你管好你的匠心吧”
“好，那我现在就去办了”
“嗯”
……
当晚，匠心当红的艺人陆续都转发了中国财经的那条微博，配文各有不同，随后，有营销号表示，盛源集团总裁齐雪轩，似乎是匠心娱乐的大股东，同时，网友敏感的发现，齐雪轩的百度百科上新增了一条“匠心娱乐股东”
“我靠，看了看她的履历，好牛逼一人！”
“这么多明星转发，齐总是要出道吗？我第一个支持【偷笑】”
“有钱人的世界我不太懂【狗头】”
“本以为有什么大瓜，原来是因为是公司老总，散了散了”
网友的重心成功跑偏到齐雪轩身上，关于苏白秋和齐雪轩的关系，由于匠心各大艺人的纷纷转发，反倒显得苏白秋那条微博似乎并没有那么特殊了
此次事件，获益最大的中国财经看着这突如其来超高的热度，一脸懵逼


第100章 徐华
夜色越来越深，雨毫无征兆的下了起来，伴随着阵阵雷声轰鸣，春日的雷向来很响，乍听着，像是上万鼓声齐震，偶尔划过一道闪电，照亮苍茫的夜色
齐雪轩抬手看了看表，指针接近十点
她从椅子上站起身，看着窗外深沉的夜和暴雨，皱了皱眉
桌面上堆积着一份份文件，有些她已经处理好了，有些还没有处理完，她原是想着处理完这些再回家的，不过……
按下呼叫器，她对那头的小桃道：“下班吧”
“好的齐总”
……
车子到家时已经十点多了，大雨天，又打雷，路上车少，好在没有堵车，这些天她经常是这个时间才回家
司机稳稳的停下车，齐雪轩下车撑开伞
雨滴打在伞上，劈里啪啦的，眼前忽然明亮——房子的门被人打开了
模糊的雨幕里，门前长檐下站着一个人影，冷风吹过，她摩擦着自己的肩
“阿轩？”苏白秋轻声唤她
齐雪轩快步走上前，见她只穿着单薄的睡衣，皱眉道：“怎么出来了？外面这么冷，快进去”边说，她边将苏白秋推向屋子里
“我听见车子的声音了，想着肯定是你回家了”苏白秋抬头朝她笑了笑
齐雪轩关上门，无奈的叹口气：“我又不是不进门，你出来干嘛？”说着，牵着她走向沙发
“我想接你嘛”
春天昼夜温差大，白天可能会有些热，到了晚上，又冷的不行，苏白秋窝进沙发，齐雪轩顺手将毯子给她盖上
电视上在放综艺，齐雪轩起身倒了两杯热水，才重新坐回苏白秋身边
苏白秋捧着杯子，杯子里的水温度恰好，不会烫手，也不会太凉，她转头看着齐雪轩：“今晚的事情是听柳总说是你出方案处理的”
齐雪轩点点头，喝了口水：“嗯，不是什么很难的事情”
“谢谢，这件事情是我的失误”
齐雪轩笑了笑：“傻子，这有什么的”
苏白秋过意不去的点在于齐雪轩为了她算是完全将自己暴露在大众视野任人指点了，虽然大众已经不把她们俩联系在一起了，可是今晚这样一弄，大众关于齐雪轩，肯定会有更大的好奇
“不过我倒是没想到某人这么关注我”齐雪轩笑的意味不明
苏白秋脸顿时热了，哼了一声：“谁关注你了，我恰巧看到了而已”
齐雪轩笑笑不说话，随后，她正色道：“今晚打雷，你在家还好吧？”
本来还是有些文件没处理完的，但是担心苏白秋一个人在家，她就赶着回来了
其实过去了六年，一个人呆久了，对于打雷，苏白秋渐渐的也没那么怕了，这六年，别的不说，她胆子确实大了不少，不过……
苏白秋放下水杯，抱住齐雪轩的胳膊，将头枕在她肩上：“怕，特别怕，非常怕”
她嘴里说着怕，语气却平静的不行，齐雪轩知道苏白秋只是开个玩笑，但心里，却难免有些伤感
什么时候开始，苏白秋已经不怕打雷了呢？什么时候开始，苏白秋改变了呢？
她的女孩好像……越来越坚强了，也不知道该高兴，还是悲伤
齐雪轩低头看着苏白秋的脸，讷讷道：“什么时候开始不怕打雷的呢？”
问完，她才觉得自己这个问题实在是有点多余
还能从什么时候开始，从自己不在的这六年开始，从她身边没人可以依靠的时候开始
苏白秋拉过她的手，抬头看着她目光深远，似是在回忆什么：“嗯……大概是几年前的一场戏吧，也是在这样的天气拍的，当时那个雨疯狂砸在我身上，闪电划过的时候，我实在是控制不住自己的微表情，还被导演骂了好几次，那条拍了十几遍才过，从那之后我便觉得，打雷好像也没这么恐怖了”
齐雪轩眸子深了两分，抬手捏了捏她的脸：“这么喜欢表演吗？”
苏白秋点点头：“嗯”
齐雪轩笑着揽住她，“好，那我等你成为影后的那天”
“千万别，我可不敢托大”
……
月亮落下，太阳升起之时，崭新又普通的一天来临，在无数个这样平凡的日子里，时间就这样流淌逝去，
在齐雪轩出门上班后，苏白秋接到了小清的电话
“白秋姐，华哥找你”
徐华是她的经纪人，人称华哥，而这个时候找她，多半是有看上的剧本了
“好，我等会过去”
小清点点头道：“嗯，我去接你”
“嗯，好”应声完，苏白秋想起自己还在齐雪轩家的事情，连忙道：“算了，不用了，我自己去就行，你就在公司等我吧”
苏白秋语气坚决，小清也不好再说什么，点头应了声“好”
挂了电话，苏白秋收拾了一下，出发去了公司
徐华是个中年男人，带着一幅金边框的眼镜，看起来斯斯文文的，有种书生之感，但是平时行事确是雷厉风行，业务能力极为出众
苏白秋最开始的经纪人不是徐华，徐华是柳明旭费大力气从别的公司挖过来的，他到匠心之后合作的第一个艺人就是苏白秋，虽然他不止带苏白秋这一个艺人，但是他却从不偏心哪个艺人，这些年来，苏白秋确实发展的极为不错，这里面徐华的功劳很大
“华哥”
徐华转过身，看见苏白秋，笑了笑道：“坐”
两人坐好，徐华抬手给她倒了杯茶
喝了口茶，苏白秋直奔主题：“休息期喊我来，说吧，是有什么剧本被你看上了？”
徐华弯弯唇：“这都被你知道了”
满室茶香，徐华轻吸了一口气，道：“申志文导演”
苏白秋瞪大了眼：“申导？他好几年没作品了，这次是准备出山了？”
徐华微笑点头，“他正在找主演，我卖了个人情拿到了简要剧本，要看看吗？”他从身后拿出一个文件，在手上晃了晃
“要！”苏白秋眸子亮晶晶的盯着他的手
徐华将剧本递给她
“这次喊你来主要就是这个剧本的事情，到时候你看完可以和我说说感想，申导这次出关动静可不小，这里面的每个角色，不少人盯着呢！”
苏白秋拿到剧本，认真点了点头
徐华接着道：“还有一件事情，深度访谈那边发来了邀约……”
深度访谈是老牌访谈类节目了，不同于其他很多的访谈节目，它提出的问题向来直接，而且一般多问的是大众最关心，最好奇的问题，像是一个毫无顾忌的真心话游戏，因为这个原因，节目组经常采访不到人，所以更新时间也不一定，但大众极为喜爱这个节目，每期的节目播放量和传播速度之快都高的可怕
苏白秋沉吟半晌，有些犹豫：“嗯……不好说……”
“关于这个我持保留意见，全看你自己，这是让大众更好了解你的一个机会，但也没有太大的必要，总之，你若想去就去”
“华哥不怕我被问出什么劲爆的事情？”
“认识你这么多年了，你能有什么劲爆的事？除了工作就是一个人散心休息，话说这么多年了，你真的不谈个恋爱？你也老大不小了”
若是别的艺人，他定是不会催着谈恋爱的，再大再老都不会，但是苏白秋不一样，她太孤单了，孤单到他都觉得需要一个伴，每到过年的时候，别人都庆幸着能回家，只有苏白秋傻乎乎的把工作安排的满满当当，明眼人都看得出来，她就是不想一个人过年
明星当成这样，着实是令人心疼
“什么叫老大不小了，我有这么老吗？我谈恋爱如果掉粉那你估计要掉头发了”
“放心，我还没到聪明绝顶的地步啊”
两人说笑的闹了几句，谈妥了后续的一个广告代言以及外地的几个活动，虽然苏白秋还在休息期，但因为这个剧本的事情，这个休息期怕是会提早结束


第101章 阻碍
齐雪轩回家时，苏白秋正在看剧本
关上门，她见苏白秋规规矩矩的坐那，手上拿着一沓装订好的纸，嘴里念念有词
“在干嘛？”
苏白秋扬了扬剧本：“看剧本”
“要接新剧了？”
“嗯，到时候怕会忙起来”
挂好外套，齐雪轩走到她旁边坐下
“什么角色啊？”
苏白秋摇摇头，“还没定，不过过两天就开始试镜了，所以我现在抓紧时间看看剧本”
“希望你能拿到”
“希望我能拿到？说的这么勉强”苏白秋斜睨了她一眼
齐雪轩抬手敲了一下她的头：“我是在祝福你，不是勉强”
苏白秋摸了摸被敲的脑袋，气势全无，“哦……”
齐雪轩站起身，道：“还有一些邮件要处理，我去书房了”
才刚回来又忙，这人真是……
苏白秋看了她两眼，不情不愿的点头：“哦……”
齐雪轩抬步走了，临了，转身看了她一眼，见她闷闷不乐的样子，笑道：“书房有个飘窗，坐着挺舒服的”
说完，她转身走了
苏白秋望着她的背影，并没有注意到她嘴角扬起的笑
坐到电脑前，齐雪轩抬手看了看表
“3、2、1”
她话音一落，敲门声立马响起，门被推开，苏白秋探了个脑袋出来
“来试飘窗？”齐雪轩眸子里都是笑意
苏白秋哼了一声，走进来带上门，“没有，我是来吵你的”
齐雪轩坐在椅子上，笑的肆无忌惮，苏白秋恼羞成怒，走过去弯腰掐她脸颊：“不准笑！”
她手上并没用力，掐的不疼，齐雪轩打掉她的手，起身扣住她手腕，将她一把压在桌子上，一系列动作快到让苏白秋措手不及
齐雪轩气势汹汹：“好啊，你居然掐我”
苏白秋以为她真的生气，怂怂的认错：“我错了”
齐雪轩被她这样子逗的不行，但还是憋住了笑，松手放开她，“飘窗在那边，你可以念台词，不会打扰到我的”
苏白秋这才意识她在逗自己，重新拿起剧本，走了两步，她又停了
忍一时越想越气，退一步越想越亏，她转身瞪了齐雪轩一眼
齐雪轩挑了挑眉
苏白秋正要走去飘窗那，被齐雪轩喊住：“等会”
齐雪轩走到她面前，俯下身
“我道歉”
“我……”
话没说完，她猝不及防的被人亲了下
两人鼻尖靠的极近，唰的一下，苏白秋耳夹红了个透
齐雪轩惯会用这招，最后，苏白秋落荒而逃去了飘窗
静谧的房间，风声被关在窗外，暖色的灯光照亮整间房，打字声和说话声时不时响起
两人在书房静静呆着，苏白秋坐在飘窗上，身上裹着齐雪轩拿过来的毯子，低头看着剧本，有时会站起身念叨台词
电脑冷色的光打在齐雪轩脸上，处理邮件的间隙，她抬头看看对面的苏白秋，见她一脸认真的样子，笑了笑，继续处理邮件
两人各自占着书房的两边，谁都没打扰对方，但是只要一抬头，就能看见爱人在自己对面，这样的距离，让苏白秋觉得很安心
……
两天时间转瞬而逝，到了试镜的日子，苏白秋回了自己家，因为徐华要来接她
她目前还没有将齐雪轩的事告诉徐华的打算，一是这件事知道的人越少越好，二是齐雪轩也才回国不久，她想等两人感情更稳定了，再慢慢告诉身边的人
车子奔腾在路上，苏白秋看着窗外逐渐消失的景色，深吸一口气
徐华坐她旁边，看她紧张的样子，笑道：“这两天剧本看的怎么样？有信心吗？”
苏白秋摇摇头，“不好说，看发挥吧”
“你每次都这么说，感觉像是你拿不到角色一样的，可是每次都能给我惊喜”
“希望这次也能给你惊喜”
小清坐在副驾，闻言回过头：“是啊白秋姐，我相信你！”
苏白秋笑了笑，拱手：“承蒙厚爱啊”
上午九点，她们到达申导给的地址
试镜时只有导演和几位制片在场，徐华等在外面，差不多半小时，苏白秋才重新走出来
徐华将外套递给她，“走，中午吃火锅怎样？”
这是徐华情商高的地方，他不会急着去问苏白秋结果如何，感觉怎样等等，苏白秋想说的时候自然会说，徐华向来是个沉得住气的人
中午三人一起去吃火锅，苏白秋撑着脸，说了一句：“申导觉得不错”
小清拍了拍手：“稳了稳了”
徐华摆摆手，“总之，我们等结果就是了”
申导是圈里出名的严厉的导演，他能说出苏白秋不错这样的话，那是真的认可而不是安慰，这次拿到这角色的可能性很大，但是结果未定，也不好一口咬定
“对了，深度访谈那边的采访，时间定在明天下午”
苏白秋点点头
她同意了深度访谈的采访，深度访谈有意从她这挖出点什么，她也想给粉丝透点消息，让粉丝们心里有个底，也算是互惠互利
……
试镜结果出来的很快，就在第二天中午，徐华就收到了申导那边的消息，同时，他也得知了另一件事情
挂了电话，徐华给自己泡了壶茶，茶香溢满房间，他喝了一小口
沉吟半晌，他起身去了柳明旭办公室
“妈，不用给我安排那些乱七八糟的东西，我还年轻！相什么亲啊！不去！”
“什么叫老大不小了，你儿子我正值壮年好吗？而且公司这边的事忙着呢，我也没空……”
“哎呀，好了好了，我这边还有事，先挂了啊！”
好不容易摆脱母上大人的纠缠，柳明旭松了口气
这个齐雪轩，不就是让苏白秋不澄清和顾明时的关系吗？至于这么坑我吗？累觉不爱……
呼叫器滴了两声，柳明旭按下接听
“柳总，华哥有事找”
“嗯，让他进来”
秘书打开门，徐华走了进来，柳明旭朝沙发抬了抬手：“坐”
两人落座，柳明旭问道：“是出什么事了吗？”
徐华点点头：“最近申志文导演在筹备一部电影，苏白秋去试镜了……”
“嗯，你选剧本的眼光向来好，这次有什么问题吗？”
徐华极少来找他，一般是他实在解决不了的问题，才会过来
“这次申导那边倒没有大问题，申导也挺欣赏白秋的，主要是……”
徐华说完，柳明旭皱起了眉
“这件事情……不好办啊……”柳明旭站起身，走到办公桌前坐下
“我也是这么想的，那边的势力大些，广电局那也多少有些关系，要不是因为这个，申导也估计也不会轻易放弃，毕竟到时候拍出来，被人一直压着不过审，那拍了也没用”
匠心创办了这么些年，资源人脉确实越来越不错了，但是在广电局那边，可真说不上话，今天申导的这个角色被切，到以后，苏白秋想要的每个角色都被切该怎么办？这不止是打苏白秋的脸，这还是在打匠心的脸！
室内陷入沉默，柳明旭眼睛一亮
对啊，他纠结个什么，谁的女朋友谁护着去！


第102章 范默
深度访谈的采访开始之前，苏白秋接到了徐华的电话
“喂，华哥”
“申导那边的结果出来了……”
听他的语气，苏白秋心里大概有了底：“落选也没关系的”
“这件事情不止是落选那么简单”
“什么意思？”
“据我所知，申导他是属意你的，但是几个制片人不同意，至于不同意的原因……是范式影业”
“范式影业？”苏白秋隐隐蹙眉
“嗯，那边也推了演员，不过申导似乎没有看上，他们也没强求，但是知道你也参加试镜之后，他们放话谁若是选你，他们就能压着片子不过审”
沉默一会，苏白秋静静说出那个名字：“范默”
“嗯，多半是范默”
作为范式影业的大少爷，范默本来就不是什么良善之辈，追了苏白秋这么久未果，又在微博被她坚决拒绝，此刻怕是恼羞成怒，所以才会这样阻拦苏白秋
说来倒也好笑，本来非要把“正在追求”这句话公之于众的是范默自己，那之后苏白秋也被拉着上了热搜，还被各大媒体好一顿追问，才让苏白秋不留情面的坚决表明了态度
范默自己把脸伸上去让别人打，还怪别人打的太重了从而恼羞成怒，倒也是好笑
“这件事情……或许很麻烦……”苏白秋紧紧蹙着眉
“柳总说他已经找到解决的办法了”
苏白秋愣了一下：“啊？！就有办法了？”柳明旭什么时候能量这么大能和范式影业硬刚了，她怎么不知道？？
“柳总说让我们静静看着就行”
……
柳明旭电话打过来时，齐雪轩正在开会，开完会才回拨过去
“怎么了，给我打电话”
柳明旭虽然面带微笑，“来感谢你啊，在我妈面前叨咕那些有的没的，你知不知道我妈现在又开始琢磨着让我去相亲了”
“不挺好的吗，你单身这么久，快找个人嫁了吧”
“我……要嫁也是你嫁，我是娶！”
“不好意思我有女朋友了”
你有女朋友了不起了是吧！！！
说不过她，柳明旭被气的将要心肌梗塞
“好了，说正经事吧”
说到这，柳明旭才正色道：“苏白秋的事”
齐雪轩皱起眉
柳明旭大概说了下事情，随后，两人挂了电话
墙上的钟正对着办公桌，秒针滴滴答答的走动，齐雪轩看着它转了一圈，才按下呼叫器
“帮我联系一下广电的伍局长，若他今晚有空的话就说我邀请他一起吃个饭”
“好的齐总”李刚应声
广电这边好解决，倒是还有一个人……
范默她不好亲自出手，怕暴露她和苏白秋之间的关系，不过倒也不是没有办法……
——
采访完毕的时候，苏白秋收到了柳明旭的消息
“今晚泰宁饭店，我约了申导他们一起吃饭，记得过来”
不知道柳明旭要怎么解决范默的这件事情，苏白秋虽然疑惑，还是没多问
晚上，苏白秋如约到了饭店
这次的饭局不止有申导，还有几位制片人，匠心在圈里是有地位的，何况又是老总柳明旭亲自请客，不好不给这个面子，虽然角色多半不会落到苏白秋身上，但是一顿饭还是能吃的
苏白秋到时，人差不多到齐了，柳明旭倒是还没到
“不好意思，我来晚了”苏白秋微笑致歉
“苏小姐，我们几个可是在这等了大半天了”
苏白秋爽快的举起杯子，“我自罚三杯谢罪”
这些年来，她参加过的酒局饭局不少，明话暗话懂了挺多，酒量也提高很多
柳明旭赶到时，苏白秋刚喝完三杯
“哎呀，实在抱歉，堵车了，来晚了些”
“没事没事，这个点的路况大家都懂，柳总来的正好，我们也才刚刚开始”
说话的大多是几个制片，申导静静的坐着，没有说话
范式影业的这件事，不仅是苏白秋不满，他也不满，但是偏偏又无可奈何，唉……
众人落座后不久，菜端了上来
时间过去大半，苏白秋喝了不少，不仅如此，柳明旭还七七八八给她挡了不少
柳明旭表面上与几位制片人聊天说笑的极为开心，内心早就开始骂娘了
其实这次饭局的最主要的目的是申导，但是这群老滑头，知道角色到不了苏白秋手上还这样灌酒，简直了……
饭吃到一半，苏白秋起身去了厕所
回来的路上，她遇见一个意想不到的人
范默看着她，笑了笑，没有任何意外
“你怎么会在这？”苏白秋语气冷冷的
范默笑的坦然：“因为我知道你在这”
苏白秋面无表情的准备从他身旁走开，范默向边上挪了一步，挡住她的路
“生气了？”
听他这宛若情人间亲昵的语气，苏白秋按住内心的无语，道：“范先生，我们似乎并没有熟到可以用这样的语气说话”
“苏白秋，有必要吗？”范默扬起一抹笑
苏白秋冷冷抬眸
“申导这次的电影策划真的很不错，甚至我爸都打算投资，这部电影可是奔着拿奖去的，苏白秋，你有大好前途，何必呢？跟了我，你想要什么，我都给你”
“不好意思，你给我的，我都不想要”
苏白秋向旁边挪了一步想绕过他，又被他挡住
“苏白秋，你装什么装？”
意气用事的那是小孩子，成年人做事要考虑后果，即使现在很想给范默一拳，苏白秋也硬生生忍住了
“范默，你有意思没？你不觉得你很智障吗？”
丢下这句话，苏白秋硬生生的从他身边撞开，走了
看着她的背影，范默冷笑道：“苏白秋，你总有一天会来求我的”
回到席上，其中一个制片接了电话，先走了，随后，几人陆续接到电话，似乎是投资出了问题，匆匆忙忙的都离开了
马上，包厢里只剩三个人
一直没怎么说话的申导站起身：“这件事情……难啊”
即使他是导演，也有很多事情不是他能左右的
苏白秋和柳明旭自然知道他说的是什么
柳明旭也站了起来，道：“申导，这次请您吃饭，其实就是想让您静观其变，我们自有办法解决的”
申导笑了笑：“范式影业那边要投资，三个亿，看给那群人高兴的，他们刚刚接的电话，多半是范式那边的投资出问题，现如今，不仅是广电那边的事啊……”
他看向苏白秋：“你是个好演员，但是被埋没的好演员太多了……”
苏白秋垂下眸
“我走了，这次的事情，多半就到此为止了，希望以后，我们还有机会能合作”说完，申导摇着头走了
柳明旭和苏白秋对视一眼，都从对方的眼睛里看出无奈


第103章 出场
出了酒店，苏白秋转头问柳明旭：“你说有办法解决范默的事情是怎么回事？”
柳明旭神秘的笑了笑：“你等着看吧”
司机将车开过来，柳明旭转身打开车门，冲苏白秋道：“走吧，我送你回去”
苏白秋点点头
车子发动上路，柳明旭：“送你回你自己家还是齐雪轩家？”
柳明旭知道她和齐雪轩之前的事情，苏白秋之前得知的时候还意外了一下，后来知道是阿轩说的，也就没多在意，阿轩要是说了，自然是信任柳明旭，但是她却没想到柳明旭会直接的问这样的问题
“呃……”苏白秋犹豫起来
虽然她是想直接说去阿轩家，但是在阿轩的表哥面前这么直白……是不是不太好？
见一向大气果断的苏白秋变得这么纠结，柳明旭似笑非笑的扬起唇：“你可得快点啊，过了下个路口就只能回你家了啊”
“去她那吧！”苏白秋脱口而出
柳明旭笑着朝司机道：“去帝景豪庭”
司机点点头，拐进岔路
刚得知齐雪轩和苏白秋之间的事情的时候，柳明旭也确实吃惊过，但是他也不是什么迂腐之人，没觉得这个有什么，所以现在甚至还会打趣苏白秋
车子开了没多久，电话响了起来
柳明旭拿出手机一看，简直是说曹操曹操到
“喂？放心，在我这呢，正给你送回去呢，绝对好好的给你送回家啊……喝酒？呃……这饭局也是难免的……不过你放心，绝对没醉，嗯，行，到辉椡路这边了，应该最多十分钟就能到，行”
等他挂了电话，苏白秋问：“齐雪轩？”
柳明旭挑眉：“除了她还能别人？”
“哦……”苏白秋目光挪向窗外，唇角扬了起来
车子到了帝景豪庭，司机将车子停了下来：“老板，这里没有许可车子开不进去……”
柳明旭皱眉探头看了看窗外，笑道：“没关系，该来的人已经来了”
不远处，车子的灯光照耀之下，一个人从那里面走了出来，黑色大衣的衣角在风里飞扬，步子迈的很稳，腿长腰细，宛如T台上的模特
苏白秋打开车门，走下来
“阿轩”
齐雪轩上前，顺势牵住她
柳明旭从车窗探出头，“人我给你送到了，走了啊”
齐雪轩颔首，“谢了”
“小事”
目送柳明旭的车子开远，齐雪轩牵着苏白秋往里走
“听说你喝酒了？”
“嗯…喝了一点，不过绝对没醉”苏白秋竖起三根手指头一幅发誓的模样
见她这个样子，齐雪轩眸子里都是笑意：“醉了也没关系，醉了就把你扔在门外”
苏白秋不满的戳她一下：“你舍得？”
“确实……应该舍得”
这人真是……
苏白秋瞪她一眼，快步走到前面去
齐雪轩笑了笑，上前重新牵住她的手，苏白秋没挣开，任由她牵着——她舍不得挣开
齐雪轩停下脚步，看着她：“我开玩笑的，怎么可能舍得”
苏白秋抱住她，整个人都靠进她怀里，不满的嘟囔道：“你老是逗我……”
齐雪轩揉了揉她的头，“我只有你这个女朋友，不逗你逗谁？”
苏白秋伸手掐了掐她的脸，“你还想要几个女朋友？”
“不敢，一个就够了”
压住唇角的笑，苏白秋从她怀里抬起头，“我冷……”
齐雪轩牵起她的手：“我们回家！”
漂亮的满月静静的挂在天上，清冷的余晖倾泻而下，在这黑夜，照在静谧的树上，打下一片错落有致的光影，路灯下，一高一低的两道身影牵着手，朝着那所亮着灯的、温暖的房子走近
……
第二天，范诚一大早就火急火燎的赶到了公司
他挺着啤酒肚，迈着匆忙的步伐，完全没了往日的淡定，上了电梯，他扭头问身边的秘书：“王导在哪？”
“在会议室等您”
到了会议室，刚到不久的王新知导演看见他，连忙站起身走过去
“怎么回事？”范诚皱着眉问
“不知道啊……那边突然就卡住不让过审了”
“吕主任那边怎么说？”
“联系过了，他也不清楚，说是上面下来的命令”
“上面下来的……上面……”范诚来回踱步，嘴里念叨着
范诚这么着急自然是有原因的，王新知导演是近来的新起之秀，最近拍的这部电影范式影业是最主要的投资方，投进去了整整七个亿，主演是连续霸占两年的男艺人流量top榜第一的常瀚漠，虽然他的演技不太行，不过这部电影也就是冲着捞粉丝的钱去的，可是今天一早却突然得知，本来定在五月份上映的片子被卡住过不了审
以前仗着有吕主任的关系在，这样的事情从未发生过，如今却突如其来这么一遭，让范诚措手不及
“范总，看来只能先将上映日期延后，再去细察原因了”
“王导，没这么简单啊……”
片子被卡，且不管原因，这每拖一天，都是在消耗粉丝对这片子的期待，而且如果被卡了太久，谁知道等到几年之后，常瀚漠还火不火，到那时上映，估计会赔的血本无归！
范诚叹了口气，“我会亲自去找吕主任的，事情就先这么办吧……”
王新知点点头，走了出去
范诚坐了半天，才起身走出会议室
……
下午时，申导那边接到了伍局长的一通电话，起初只是聊了些不痛不痒的事情，但是到后面他所说的事情，让申志文惊讶了许久
没想到，匠心那边的关系居然是伍局长……
与此同时，柳明旭的办公室在不久前，也来了一位客人
方制片是申导那部电影制片人里分量最重的一位，昨天饭局散了之后，柳明旭又与他约了今天的见面
秘书端了咖啡进来，摆在两人身前
柳明旭端起喝了一口，笑了笑，“方总消息向来灵通，想必现在已经知道结果了”
“哎，柳总这是什么话，若您早说您有这层关系，那后面的事情肯定就是板上钉钉的，倒是我们肤浅了”
柳明旭摆摆手：“哪里哪里，事情办起来其实也是困难的，好在鄙人经营匠心这些年头，多少攒了些人脉，这也是多方周折才有这样一个结果，刚开始也不确定，倒是方总别见怪啊……”
方总笑了笑：“怎会和柳总计较这样的小事，只是……这范式曾说要投资，事情倒是不好办了”
这老狐狸……解决了广电那边还惦记着投资，这几亿的投资，有多少落入你们的口袋！信不信老子干脆卡着这破电影！都别玩了！靠！
心里骂娘，明面上，柳明旭已将功力修炼的炉火纯青，笑容没有丝毫裂缝
虽然可以就此威胁这只老狐狸，但那样就落了人家脸面，在这圈子里混，最忌树敌
“方总你也知道，一部电影出来，那真是要经过千难万险，极为不易，我们匠心向来关照自家艺人，但是不得不承认，比起范式还是要差些的，方总，范式那个数字你我都知道，是未定的，但是我可以出一个已定的数字”
说着，他举起一根手指
“相信其他的，以方总您的能力，肯定不是拉不到”
“柳总，电影方方面面都要用钱啊，手底下那么多员工，每一天的花费都是巨大的，何况这部片子……”
“方总！”柳明旭低声打断他，“方总您好好想想，我们匠心也不是只有苏白秋一个艺人，更何况苏白秋也不是不红了，放弃一部电影而已，没什么，但是这次算是把范式彻底得罪了，您说，在范总的眼里，我们与您，是不是一伙的呢？”
“这……”他皱起了眉
最终，一番周折，事情还是谈妥了，两人在办公室明面上相谈甚欢，暗地里互相骂娘
一切事情都有条不紊的进行着，如同两个完美契合的齿轮，而推动这一切进行的人，此刻正坐在办公室里，举着手机，嘴角挂笑
“明天我在上海有几个活动，估计要在那呆两天，回不来”
齐雪轩微微蹙眉，点头：“嗯，我……等你回来”
“嗯，今晚一起吃饭吗？”
“好”齐雪轩笑着点头
“那餐厅我订！”
“好”
“那你好好工作，赚钱养家”
“好”
挂电话时，齐雪轩嘴角扬的高高的
敲门声响起，齐雪轩收敛笑容，道：“进”
李刚推开门走进来：“齐总，LNC决赛的结果出来了……飞腾……输了……”
飞腾是盛源的一家分公司，主打游戏研发，竞赛等等，LNC的大赛每两年举办一次，这次飞腾也参加了，而且是夺冠呼声最大的队伍，哪想到在最后的大决赛，会被一支名不见经传的黑马队伍打败
“没事，游戏竞赛，胜败乃兵家常事，其他的事情，让关宇堂做好后续的收尾就行”
虽然输了比赛，很多事情上会受到极大的经济损失的，但是这也是没办法的事情，毕竟输了就是输了，关宇堂作为飞腾的总裁，这样事情应该能处理好的，倒不用让她多操心
“好的”李刚点点头


第104章 麻烦
这边，苏白秋和齐雪轩挂了电话之后，贺白薇一脸坏笑的贴了上来
“呦呦呦，小白球，你快闻，是什么味道？”
苏白秋：“什么味道都没有啊⊙⊙”
“你没闻到吗？恋爱的酸臭味啊！”
苏白秋无奈扶额，“白薇……”
之前那顿饭的时候齐雪轩也在，很多事情贺白薇不好直接的去问，这几天逮着机会她就和苏白秋打电话，算是把她俩以前的那点事八卦的差不多了，虽然嘴上打趣苏白秋，实际上，她觉得苏白秋是真的厉害，居然毫无联系的情况下，守着一个人这么多年不抛弃不放弃的
她和齐雪轩的这段感情，真的很难得
“白球，话说，你们也在一起有段日子了，还住在一起，就是…网上不是经常有分那个……攻…受？你俩……嘿嘿……”
贺白薇捂着嘴，一脸奸笑，本是极好的长相，此刻却尽显猥琐
苏白秋：“……”
“你在想什么？我和她……什么都没有发生”
“什么都没发生？”贺白薇惊了，“你、你们住一块，都躺一张床了，却什么都没有发生？”
在她惊疑的目光中，苏白秋点头也不是，不点头也不是
贺白薇皱起眉，一幅看破世事的模样，“这……小白球，你有没有想过……”
“我什么都没想！”苏白秋快速打断她
“啧啧啧，我说什么了吗？不要欲盖弥彰……”
苏白秋心虚的挪开目光
贺白薇拉住她：“听我说，我有个大胆的想法……”
苏白秋哭笑不得，“你最好什么想法都别有”
“不是，我的意思是，齐总不碰你会不会是因为……她不会？”
“啊？”
“白球，这是你翻身农奴把歌唱的大好机会啊！明眼人一看你就是个受！何不趁此时机逆了这cp！”
“你一天天的都想啥啊……”
嘴里吐槽贺白薇，脑海里，苏白秋不自主的想象了画面，随后，赶快晃了晃头，丢掉这危险的想法
画面太美让人不敢想象……
贺白薇摇头叹气，“唉，自甘堕落啊苏白秋……”
……
人声鼎沸的酒吧，震耳欲聋的音乐让杯子里的水都跟着微微摇晃，昏暗的灯光，扭动的腰肢，晃动的身躯，以及节奏感强烈的DJ音乐，让一切都显得无比疯狂
“范少，走啊，去跳舞！”有人朝他挥手，嘴里喊着些话
范默不耐烦的摆摆手，站起身，“你们去，我先去趟厕所”
他轻车熟路的走到厕所门口，迎面被人堵住
“滚开，别挡路”
“俞少请你上去喝一杯”
话音刚落，范默就被两个人架了起来
“你们干什么？你们是谁？！”
上了二楼，他们打开最里面那个包厢门，将他一把扔了进去
“啊……”范默被人扔在地上，疼的倒吸口凉气
还没等他爬起来，一双黑的发亮的皮鞋出现在他视线里
他目光顺着脚向上挪，那个男人弯腰看着他，嘴角挂笑，明明是和煦的笑，却怎么看怎么瘆人
范默连忙爬起来，“俞……俞少……”
俞彤拍了拍他的肩，“别紧张”
范默僵硬的摇摇头
不紧张是不可能的，毕竟眼前的人是俞彤，倒不是范默害怕他家里的权势啥的，而是俞彤实在是个狠人，狠到连祁少的腿都敢直接打断却全身而退的人，这种人……
俞家的根基在梧阳市，俞彤刚来这的时候，确实不大受重视，但是这几年来，任凭谁见他都要喊上一句俞少，能在京圈混开，俞彤凭的就一个字——狠
俞彤靠在一旁的沙发上，看着静静站在那的范默
“范默啊……”
范默抬起头，像是个被老师训的学生
“俞少……”
“你摊上事儿了！你摊上大事儿了！”
“我？我……我摊上什么……”
俞彤不耐烦的挥挥手，打断他：“你知道什么？你最近要整的那个……那个……苏…”
“苏白秋？”范默连忙道
“对，苏白秋！她背后，能量大着呢……”
听到这句话，范默沉默了半晌，才犹豫的问：“她背后……是谁？”
“她背后啊……”
俞彤说着没了声音，范默全神贯注的等待下文
“是老子！”
话音落的同时，范默被他突如其来的一脚踹出好几米远，在地上滚了几圈，撞到墙才勉强停下来
俞彤走到他身边蹲下，“范默，可以啊，我女朋友的闺蜜你也敢动？你算老几？”
“咳…咳……”范默捂着肚子，狠狠咳嗽两声，“俞彤，做人……别太过分！”
到了此时，他也算是明白了，俞彤今天找他就是来算账的，但是人活一张脸，树活一张皮，他范默，何时受过这样的侮辱？
俞彤笑了起来，“范默，很多人说我只会用暴力解决问题，可是一般说这话的人，都是怕被这样对待的，我没空和你们这些纨绔少爷们玩文字游戏，不服？那我就打到你服！祁家都奈何不了我，你觉得你能威胁到我？还是说你觉得你范家比祁家还要高几个档次？能得我青眼相待？”
他一把抓住范默的头发，范默被迫抬起头，他望着俞彤的那张虽然年轻但是满是故事的脸，一阵阵寒意从心底升起
“范默，成年人做事要考虑后果，但是我从来不考虑，我只看最后的结果，我赢了，就够了……”
“该明白的我想你肯定已经明白了，滚吧，回家找你那宝贝爹爹哭去吧，如果你觉得你爹能有办法的话，呵……”
……
就如俞彤所说，范默回家的第一件事，就是去找范诚
“爸！”
书房门被人大力推开，范默怒气冲冲的闯进来
范诚抬起头，见范默这个样子，蹙起了眉
“干什么？不知道敲门吗！”
“爸，申志文那个电影……”
“别和我提这事！”范诚砰的拍了下桌子，将范默所有的话都堵了回去
他大步走到范默面前：“你还好意思说，《三景燕》公司准备了多久？投进去了多少钱？就让你因为一个女人，现在滞留在那！你还好意思提申志文！谁让你私自去找吕主任的！啊！”
“爸……我……”范默话没说完，迎面而来的就是一个耳光
“滚！”
知道范诚此刻正在气头上，范默不敢再说什么，连忙走出书房
范诚是今天晚上请吕主任吃了饭，才大概了解到事情原委的，虽然这件事起因是范默，但是匠心的能量，也完全超乎了他的想象
现在去约柳明旭，且不说柳明旭会不会答应，他也拉不下这个脸，只能等过段日子，再请柳明旭一起吃饭，届时赔礼道个歉，想必柳明旭也会卖他这个面子
只是筹备的电影，怕是怎么样都会被卡一段时间了……


第105章 出事
苏白秋在今天一早就去了上海，由于是商业活动，身边会有许多工作人员，而且一大早小清就来接她了，所以昨晚苏白秋是在她自己的房子里睡的
齐雪轩不方便送她，也只好给她发了个注意安全的短信，权当送行
到了上班的时间，齐雪轩收拾好，出了门
她这个总裁上任不到一个月，要处理的事情可以用堆积如山来形容，很多关系要走，以前的一些重要合作对象也要逐一熟悉，等到日子久了，她也会比较得空，但是现在，她确实很忙，甚至周末都要加班
上了车，齐雪轩接过小桃递上来的平板
“今天上午有两个会议，下午吴总约您去打高尔夫，齐总，卡迪夫珠宝明天在上海有一场艺术珍品展，格里芬总监发过来邀请，您要去吗？”
齐雪轩点开新闻，问：“上海？是一百周年的珍品展吗？我记得他和我说过”
“是的，正是一百周年珍品展，现场估计会有媒体，不过应该不多”
“嗯，好，我知道了，现在定机票吧”
“好的”
往下翻了翻新闻，大都没什么营养，齐雪轩又点开了微博热搜
虽然前几的热搜都是些无聊的娱乐圈新闻，但是有一条吸引了她的注意力
车子稳稳停在盛源门口，李刚从大门风风火火的走出来，看见齐雪轩下车，他连忙走过去
“齐总，网上……”
齐雪轩抬手，“不用说了，我看到了”话落，长腿迈开，李刚和小桃连忙跟在她身后
三人前后脚走进电梯，齐雪轩看着不断那不断攀升的数字，紧蹙的眉心一直没松开过
“让关宇堂来我办公室一趟，就现在！”
听出她语气的冰冷，李刚不自觉的咽了下口水
“好的”
……
关宇堂来的时候，时间已经接近中午，齐雪轩开完会，才收到李刚的消息，说关宇堂来了
办公室，齐雪轩坐在沙发上，关宇堂静静坐在她对面
关宇堂四十多岁，虽然西装革履，但是大腹便便的样子完全破坏了西装的美感
关宇堂四十多岁，齐雪轩二十多岁，按照年龄来说，齐雪轩喊他一句叔叔都不过分，但是论身份而言，齐雪轩才是盛源的总裁，而他只是分公司的一个总裁，地位远远及不上
有个好出身真的很重要……
关宇堂在心里冷笑一声
“关宇堂，你当飞腾的总裁……似乎已经很久了”
关宇堂坦然点了点头，若论任职年龄，他确实是公司的老人了
“几年前，LNC将代理权给了飞腾，我们才有了这款手游，你觉得，为什么LNC会授权给飞腾，而不是别的什么公司？”
“齐总说的什么话，自然是LNC看重我们飞腾的实力和未来，也信任我们飞腾……”
“关宇堂”齐雪轩平静的打断他，“你确定LNC信任的是飞腾，而不是信任在不久前收购飞腾的盛源？”
关宇堂没说话
齐雪轩站起身，走到窗边：“盛源是对外贸易起家的，集团做到那么大，我身为总裁，确实不可能每个行业都精通，所以我信任你们，信任你们这些行业精英，你们摸爬滚打几十年，是比我懂的多，盛源是一艘船，所有员工是船上的器械和零件，而我是掌舵人，我只管握好大局，让它不乱，让盛源向上发展，关宇堂，这次的事件，你有什么话要说吗？”
“齐总，是有原因的，我没想到我们的队伍会输，所以很多东西都是按照我们队伍的标准做的，谁想到会是……”
“这就是你最大的错误，结果未定之前，不要下任何的定论，这件事情不是你没想到，而是你太自大！”齐雪轩转身看着她，眸光深沉，“技术部有那么多时间去做出来，大不了将之前的设计换一个队伍名和颜色，可是你没有，为什么？因为你咽不下这口气！因为你觉得我们的用户众多，再怎么样，他们都不会放弃这款游戏，因为你觉得国内只有我们有代理权，只要LNC不倒，飞腾就不会有任何事！”
“齐总，我……”
“不用和我说了，现在最主要的，就是去平息大众的怒火，不要以为拥有LNC的独家代理权就可以为所欲为，水能载舟，亦能覆舟，你去向大众发道歉声明，停职三个月，回家好好反省吧！”
说完，齐雪轩冷着脸，坐回位置上
关宇堂垂下头，走了
齐雪轩长长叹了口气
LNC是全球热门的游戏之一，几年前飞腾拿到了独家授权，随后就推出了现如今最炙手可热的手游——争霸
LNC每两年举办一次电竞大赛，国内的获胜者一般都是飞腾的队伍，每当大赛结果出来，对应的冠军活动也会在争霸里上线，可是今年，飞腾的队伍输了，输的还是一支名不见经传的队伍
今天的热搜，就是因为争霸的冠军礼包活动迟迟没有上线，引起了很大一部分玩家的反感
这件事，确实是关宇堂太狭隘了，但是好在事情还没有到最严重的时候，风评还能挽救
实际上，这次对关宇堂的惩处算是敲山震虎
集团里，像关宇堂这样的“老家伙”们真的太多了，这次对关宇堂的敲打，也算是给这群人的警告，别仗着资历年龄就托大，不办实事，随心而为，公司可不是他们一人的公司！
她齐雪轩，也从来都不好糊弄！
……
上海博金酒店
一下飞机，苏白秋就直接去了活动地点，到现在，才走完这几场活动，回到酒店时，已经十点多了
酒店门口围了些粉丝，举着小横幅，还有些凑热闹的路人，数不清的手机举起来，相机的声音咔嚓咔嚓响，他们扎堆在酒店门口，差不多要挡住了酒店门口的路
“苏白秋！！！”
“白秋好好休息！”
“白秋晚安啊！”
熙攘的人群里，有人大声叫嚷着，苏白秋带着口罩，将帽檐压低几分，小清在她身前，身后还有几位工作人员，随行的保镖勉强开出条路，苏白秋和小清率先上了电梯
好一阵兵荒马乱，两人才到房间
打开门，苏白秋躺倒在沙发上，长长舒出口气
“我的天，消息又是怎么传出去的，都堵到酒店门口了！”小清一边抱怨，一边坐上另一个沙发
苏白秋坐起身：“你觉得我们有隐私可言吗？放宽心～”
小清看来了她两眼，疑惑道：“你最近心态好了不少”
以前苏白秋若碰到私生追到酒店这样的事，虽然没抱怨过，但心情总是好不到哪去的，如今还能反过来安慰她了，也是神奇
“反正生气也没用，不是吗？”
小清无奈的点点头，站了起来：“行吧，那你好好休息吧，我回房间了，明天的活动别忘了”
关门的声音响起，苏白秋伸了个懒腰，再次瘫倒在沙发上
没多久，门铃的声音响起，苏白秋皱了皱眉
谁啊，这个点……
起身走到门口，从猫眼向外望，是刚刚才走的小清
打开门，她让小清进来
“怎么了吗？怎么又回来了？”
小清站在那，皱眉看着她：“有点麻烦的事情……”
刚刚一出门，她就接到了一个电话
“发生什么了？”苏白秋问她
“明天活动的那条礼裙……被人拿走了”
一般出席一些走红毯的活动，穿的衣服都是赞助商的最新款，苏白秋是高奢丝丽卡的亚洲地区代言人，也是第一个拿下丝丽卡亚洲代言的明星，一般她出席活动，绝大部分衣服都是丝丽卡赞助的，这是一件双方都有利的事情，丝丽卡借她打广告，她也能拿到每个季节最新款甚至还未上线发售的新款礼服，明天晚上有场走红毯的活动，要穿的衣服早就定好了，是丝丽卡春季全球限量定制款的一件青蓝色礼裙，但是因为时间比较赶，这衣服明天上午才能送到，哪想到这种时刻会出事
苏白秋皱眉问她：“怎么回事？”
小清说：“是卫语兰，她率先拿走了那件裙子，但是丝丽卡那边并没有通知我们，这件衣服要赞助给我们之前也只是口头约定，并未有过纸面上的定论，我们工作人员过去的时候，卫语兰已经将裙子拿走了”
小清越说越气
圈子里的事情向来很复杂，可能交好的人不会多，但真的一不小心就会得罪人，卫语兰和苏白秋的仇是有次电影的选角，本来导演原定的是卫语兰，但是看过苏白秋的表演之后，觉得苏白秋更加的合适，于是将角色给了苏白秋，卫语兰认为苏白秋抢她角色，一直不服气，从那之后，就一直看苏白秋鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的
这本来也是个人能力的问题，有能力者自然往上走，苏白秋演的更好，导演更欣赏她，卫语兰却根本不管，只想着是苏白秋抢了她的角色，明里暗里找了好几次麻烦，但是都被小清处理好了，哪想到现在她又来这么一出！
一般女明星出席活动，要穿什么，都是绝对机密的事情，此次卫语兰能提前得知，肯定是团队里有人泄露了消息！不过现在要紧的不是揪出这个内鬼，而是明天应该穿什么……
“白秋姐，明天那场活动，我们穿什么？”
“我衣柜里有两件迪尼弗的高定，但是这个是丝丽卡是竞争对手，我不能穿这个出席活动……只能穿私人定制了……”
穿什么是件麻烦的事，不能穿丝丽卡竞争对手的，穿以前穿过的或者已经过季了的更不行，到时候闲着没事做的媒体逮着这个机会估计又是一顿嘲讽，目前看来，穿私人定制的是最好的解决方法
“可是我们并没有带私人定制的衣服过来……”
明天那样的场合，不仅会有许多明星参加，商界的很多大佬们也会在，虽然场上的媒体不会很多，但是去这样的场合，免不了被拿来对比，
苏白秋来回踱步两圈，“我衣柜里有，让人去我房子里拿，然后坐飞机送过来应该来得及……”
“好，那我现在就去安排”


第106章 糗
下班之前，齐雪轩收到了格里芬的电话
格里芬是卡迪夫珠宝亚洲地区负责人，算是总监级别的，而齐雪轩和他认识并不是因为商业上的往来，而是因为——他们是同学
“hi，What are you doing recently， my old clas**ate（最近在干什么我的老同学？）”
电话那头传来的声音略带活泼和喜感，齐雪轩靠在椅子上，开口就是纯正的英语：“I\'m busy with some business in the company. I\'ve received your invitation（在忙公司的一些事情，我收到你的邀请了）”
“I know. You agreed to come to the exhibition. I\'m very honored. In order to thank you， I have prepared a gift for you（我知道，你同意来参加这次展览会了，我很荣幸，为了感谢你，我给你准备了一份礼物）”
“What is it（是什么？）”
“A skirt， if you can put it on， it must be very beautiful！ On the day of graduation party， you wear……（一条裙子，如果你能穿上她，一定非常漂亮！毕业晚会那天你穿……）”
齐雪轩无奈开口打断她：“Okay， Griffin， I see. Thank you for the gift（好了格里芬，我知道了，谢谢你的礼物）”
外国人一般说什么就是什么，不会有太多的弯弯绕绕小心思，这次卡迪夫的珍品展，齐雪轩作为盛源的总裁，是没有必要亲自参加的，但是看在格里芬的面子上，她同意了邀请，这算是一份情，所以格里芬才会说要送礼物
“You\'re welcome，Looking forward to our meeting tomorrow（不客气，期待我们明天的见面）”
挂了电话，齐雪轩稍微收拾了下东西，下班回了家
家里静悄悄的，灯也是黑的，苏白秋在的时候，回家的时家里的灯总是亮着的，这茫茫夜色，有一盏灯是为她亮着的，在等着她回家，远远看着，倍感温馨，和现在漆黑寂静的房子比起来，真的像是两个世界
关上门，齐雪轩坐到沙发上，长长的舒了口气
洗完澡之后时间已经不早了，准备睡觉时，微信的特别关心提示音响起，齐雪轩笑着拿起手机
苏白秋：睡了吗？
齐雪轩：没，才洗完澡
苏白秋：又工作到很晚吗？你要注意休息！
齐雪轩：不知道大半夜给我发消息的某人是哪来的底气这么说我
苏白秋：哼，不和你天下第一好了！╭（╯^╰）╮
想象了一下她现在的样子，齐雪轩唇角不自觉的就往上扬
齐雪轩：是吗，你什么时候和我天下第一好的，我怎么不知道？
苏白秋：qwq坏女人！
齐雪轩：原来你是这么看我的
马上，苏白秋的电话打了过来，齐雪轩按下接通
“阿轩”
“嗯，今天怎么样？”
“还好，就是……”说到这，苏白秋叹了口气
“就是什么？”
“我好累啊……今天跑了三场活动，明天虽然事情少些，但是也有场重要的活动，今天还倒霉的出了一件事……”
“出什么事了？”齐雪轩挑挑眉
苏白秋和她大概说了说礼裙被抢的事情，听完后，齐雪轩沉吟了一瞬，说：“你把你的地址给我”
苏白秋被她突然来的这么一下搞懵了：“啊？现在？”
“嗯，发给我”
行吧……苏白秋发了地址过去，她转了转眸子，笑问：“你别不是要来偷偷看我吧？”
齐雪轩笑了笑：“公司事太多，我偷不出空，不过明天下午确实要飞去上海，晚上在那边有点事”
“啊……晚上吗？我也有活动……”苏白秋遗憾两个字就差没写在脸上了
齐雪轩弯唇笑了：“放心，我就在家等你，跑不掉的”
“哼，你跑得了和尚跑不了庙！”
“是是是，我知道我逃不出苏小姐的掌心，逃不了……”她说着没了声音
苏白秋正要开口说话的时候，霎时听到电话那头的人低声说了句：“也不想逃”
刹那间，苏白秋的脸唰的一下烧了起来
她真的适应不了阿轩说情话……再多遍都适应不了！！
两人闲聊了半天，时间不知不觉的就跨过了零点，等到挂电话时，已经十二点半了
将手机放到一边，苏白秋躺了下来
……
今天是个阴天，苏白秋九点多才悠悠转醒，看着窗外阴沉的天，她伸了个懒腰
苏白秋打个哈欠，转身去了卫生间洗漱
门铃声响起，苏白秋开了门，小清领着化妆师走了进来
“早啊白秋姐”
“早啊”
一天从化妆开始，苏白秋乖巧的坐在沙发上，任由化妆师在她脸上摆弄
叮咚
门铃声响起，正看手机的小清疑惑的看了苏白秋一眼，苏白秋也正挑眉看着她
“你约了什么人吗？”小清问
“没啊”
“那会是谁？”
小清起身，弯腰从猫眼向外望
站在外面的男人一身工整的西装，系着领结，手上带着白色的手套，表情严肃
小清将门打开一条缝
“你是……”
“苏白秋小姐在吗？我受人委托来送个东西”话落，他将手上的盒子递到小清面前
小清谨慎的问：“谁送的？”
“格里芬总监”
“卡迪夫珠宝的格里芬总监？”
“是的”
见小清迟迟未归，苏白秋走过来，出声问：“小清，怎么了？”
小清扭头看着她：“格里芬总监让人送了个东西过来，你和他很熟吗？”
苏白秋不明所以的摇头，“没有啊，不过今晚我们要参加卡迪夫珠宝一百周年珍品展，会不会是他给每个人都送了？”
小清点头，转头看向门外的男人：“格里芬总监是给每个人都送了吗？”
“并没有，总监只交代让我给苏白秋小姐，并且让我将这个给苏小姐”
他从口袋里掏出一个卡片，递给小清
小清接过来递给苏白秋，苏白秋打开一看，上面是手写的英文：A present for Joyce. She asked me to send it to you（送给乔伊斯的礼物，她让我送到你这）
Joyce？这是谁……
思索了一下，苏白秋硬是想不起来自己身边有叫这个名字的人
苏白秋问道：“不好意思，请问你知道Joyce是谁吗？”
“这我就不知道了，似乎是总监的朋友，姓……齐？”
听到这个名字，苏白秋挑了挑眉
阿轩？会是她吗……
打开百度，苏白秋搜索了一下齐雪轩的百度百科，发现齐雪轩的英文名还真叫Joyce
“你认识吗？”小清问
苏白秋扬着唇，点头：“嗯，是我朋友送的，让他进来吧”
小清开了门，让站在外面的那人进来，他进门后，小心的打开包装华丽的礼盒，取出了叠的工工整整的裙子，他将裙子展开，轻轻的挂在衣架上
那是一件灰蓝色的纱裙，裙摆和肩上点缀着蓝色的亮片，v字领收腰设计，能恰到好处的露出锁骨和腰肢
“哇——”看见这裙子，化妆师目瞪口呆
“东西我已经送到，那我就先走了”男人礼貌笑了笑，迈步出了房门
“你哇什么？”小清拍了拍化妆师
“这裙子啊！这是戴西·莱斯利设计师今年的设计新款！听说全世界就三件，我的天……怎么会在这”
“真的假的？”小清惊了，随后转头看向苏白秋，“你这认识的什么朋友，这……这么大手笔？”
苏白秋低头笑了笑，没说话
……
飞机落地时已经下午五点多了，等到差不多到了酒店，时间已经六点了
格里芬本来是想在展会开始前和齐雪轩见一面的，不过真的到这时候，他反而忙的抽不出身
到酒店放好东西，处理完一些文件，快到展会开始的时间，齐雪轩和李刚下了楼
看见齐雪轩一身西装，李刚犹豫的问：“齐总，不用穿礼服吗？听说今天会有媒体到场……”
“没关系，媒体都是去拍今天要到场的那些艺人，对我们不会太关心，而且这个活动算是半商业性质的，我穿礼裙，反而不好和一些老总说话”
她答应来参加这个珍品展，一方面是因为格里芬的邀约，另一方面也是想借着这机会再认识一些人，多多交流总不会错的
车子奔驰在路上，没多久，就到了珍品展的大楼下
现场铺了红地毯，还放置了签名墙，红毯的两边有不少媒体，也有粉丝和一些凑热闹的路人，欢呼叫喊声不绝于耳，无比热烈
“盛南！啊啊啊啊啊！盛南看我！”
“啊啊啊啊夏月！！夏月！”
正在走向签名墙的是一男一女两位艺人，齐雪轩对此并不关心，听着耳边的呐喊，只是觉得吵
司机将车子稳稳停在红毯前，他们坐的是小车，如果是艺人都坐的房车或者suv，今天来的不止有艺人，还有一些商业大佬，媒体们虽然知道这件事，但他们是娱乐记者，因此对这些素人并不感兴趣
齐雪轩和李刚打开车门下了车
不知道是不是自己的错觉，李刚总觉得他们下车的那一刻，相机的声音密集了起来
“这是……”
“这是谁啊？好漂亮啊……”
场上比起明星出场，安静了许多，只有些许议论声
齐雪轩目不斜视，稳稳向前走
“齐雪轩！”有人大喊了一声
齐雪轩闻声回头一看，黑色细软的发随着她的动作飘逸在空中，明亮的灯光下，她五官精致，睫毛密长，一身西装，禁欲中又透露着些许性感
咔嚓咔嚓，相机的闪光灯密集的几乎要闪瞎李刚的眼
他在心里默默擦了把汗，齐总的魅力真的是有些恐怖……
黑色的房车停在红毯前，车门打开，苏白秋提着裙摆，小心的下了车
“啊啊啊啊啊啊白秋！”
“白秋！苏白秋！”
“白球看我！！”
苏白秋一身灰蓝色的纱裙，裙摆及至脚踝，恰到好处的露出小巧的肩，精致的锁骨在头发的遮挡中若隐若现，牛奶般光滑的肌肤露在空气中，美的不可方物
朝粉丝们笑了笑，苏白秋走上红毯，闪光灯亮如白昼，她嘴角挂笑，丝毫不慌
听到这个名字，齐雪轩脚步一顿，回头望过去
苏白秋正巧看到她，两人目光一对上，都微微动了动
苏白秋一愣，随后，礼貌的颔首笑了笑
齐雪轩不着痕迹的收回目光
两人就像从不相识一样，生疏客套
实际上，看见齐雪轩的那一刻，苏白秋已经紧张到爆炸了
她攥着自己的裙摆，手心微微出汗
阿轩怎么没说她来上海是参加这个活动的！她真是发挥了毕生的演技才掩饰过去……
齐雪轩在签名墙上签了名，迈步走上楼梯，苏白秋在她身后不远
下午下过雨，楼梯上并没有铺红毯，苏白秋踩着细高跟，提着裙摆，小心翼翼的走着
“诶——”
“白球！”
变故徒生，害怕的结果还是出现，苏白秋脚一滑，向前倒去
齐雪轩听到外面人的叫喊声，脚步一顿，随后，就感觉有只手抱上了自己的大腿
齐雪轩回头，苏白秋正倒在地上，抱着她的腿，一脸懵的抬头看着她
工作人员懵了，媒体们也懵了，甚至在齐雪轩身边的李刚，对着这啼笑皆非的一幕，也忘记作出反应
一直没什么表情的齐雪轩，在这一刻，突然笑了
她扬着唇，满眼笑意的看着苏白秋
相机咔嚓咔嚓的响，记录下这历史性的一幕
苏白秋反应过来，正要爬起来，齐雪轩笑着朝她伸出手
见她还笑，苏白秋暗自咬了咬后槽牙，握住她的手站起身
“苏小姐下次要多小心了”
齐！雪！轩！
苏白秋笑的无懈可击：“谢谢齐总”
“不客气”
苏白秋理了理裙子，继续朝上走，有只手搀住了她
苏白秋回头，是齐雪轩
齐雪轩站在她身边，偏头看着她：“走吧”
看着齐雪轩熟悉的脸，苏白秋弯了弯唇，点头
齐雪轩搀着她，两人一起走上了楼梯


第107章 热搜
苏白秋摔倒没多久，这件事就猛然爬上了热搜，现场围观群众多，有人将苏白秋摔倒的视频传到了微博上
“不好意思我不是故意的，可是真的太好笑了哈哈哈哈哈哈”
“wili白球我对不起你，我笑出了声23333333”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑的好大声”
“噗呲，苏白秋真的是神奇艺人，蜜汁抱大腿姿势”
“这个人是之前上热搜的那个……齐总吧！卧槽，齐总真的好飒！”
“我也想要被白球抱大腿”
“话说这个齐雪轩太过分了吧，人家摔倒了当着面笑，还是在这种场合……”
“同意楼上，看见她那个笑我当场无语了……”
“那个人笑什么呢？不应该第一时间去扶起苏白秋吗？怎么还笑起来了，我佛了”
“前面三个是脑残吗？苏白秋自己要摔倒怪人家笑？咋滴，非得给你们爱豆面子啊？你爱豆是玉皇大帝还是观世音？”
刚开始评论还好，不过等到后面，评论整个乱套
一拨人觉得齐雪轩在这样的场合嘲笑苏白秋很没有礼貌，另一拨人觉得笑是正常的事情，粉丝脸太大，齐雪轩笑也是理所当然的事情
这两拨人在评论下撕的不可开交，逐渐有路人参与进来，什么乱七八糟的话都说出口了，苏白秋作为艺人，粉丝众多，受不了一些人对苏白秋的辱骂，便下场控评，很多粉丝甚至艾特了盛源集团官方微博号，让齐雪轩对苏白秋道歉
在苏白秋上热搜的同时，许久没有更新的深度访谈终于更新了一期，而他们的采访对象，就是今晚热搜的主要人物——苏白秋
……
滋……叮
画面骤然黑暗，随后亮起，后台屏幕里出现一个男人的身影，他穿着合身的西装，头发全部梳了上去，看起来一丝不苟
“欢迎来到深度访谈，我是主持人张震，这是我们第32次更新……”
画面再一闪，屏幕上出现苏白秋的简要介绍
介绍完，画面回到台上，上面摆了两张沙发，苏白秋和张震面对面坐着
“白秋你好”
“你好”
“这似乎不是我第一次采访你了吧？”
“嗯，不是，好像是……”
“拍完半亩油菜花那时候”
“对对对，是那时候我才出道呢”
“这么多年你基本没什么变化”
“有吗？”苏白秋腼腆笑了笑
“我其实对于你会接受我们的采访这件事也挺惊讶的，刚开始我们只是抱着试试的心态给你发了邀请，没想到你真的来了，这有什么理由吗？”
“因为很多人都觉得苏白秋身上有很多谜团，说有背景啊…有后台啊，来节目的话算是给观众还有粉丝们……一个解答吧”
“听说你大学学的专业是法律，为什么会选择这个专业呢？”
“因为当时是想用法律去维护一些东西，自身权益啊…正义啊…还可以帮助别人，就还挺神往的，所以就报了这个专业”
“那后来又是什么促使你走上演员这条路的呢？”
“当时大学就加入了话剧社团，在里面还挺受启发的，在演技提升上得到了很多帮助吧，后来是机缘巧合被周祥金导演相中，去参演了《半亩油菜花》，然后算是正式踏上了演绎道路”
“那你觉得后来改行做演员于你而言是正确的选择吗？有后悔过吗？”
“也不好说正确不正确，因为我也没有去当过律师，但是我是喜欢表演的，至于后不后悔只能说……有过”
苏白秋苦笑了一下，“好几次想放弃，怀疑自己到底是不是做演员的这块料，不过还是坚持了下来，所以成了现在的苏白秋”
“其实从你刚刚的话你也能看得出，演员这个职业确实会受到外界的很多质疑，承受着很大的压力，有没有什么时候是你感到压力巨大的时候？”
“那太多了，最常见的时候就是导演给我讲戏，但是我抓不住那个点，然后反复拍几次过不了的时候，就差不多是拍《金玉良宵》的那时候吧”
张震笑了笑，苏白秋有种不详的预感
“这说起金玉良宵，最近也确实发生了一些事情，白秋你对这个绯闻的看法是怎样的？”
最近发生的事情无非就是顾明时和范默的那两件事，虽然没有直接的问，但是苏白秋心知肚明
她抿了抿唇，笑道：“你也说了是绯闻嘛，其实都是些莫须有的东西，但是很多时候就容易被人过分解读，我澄清过，至于相不相信那是别人的事”
“好像这几年你一直没有谈过恋爱，有传闻说似乎那些追求者也被你通通拒绝了，包括最近的范默，是担心事业受影响还是就只是没有那个心思？”
“嗯……都有吧”
“诶，你出道的其实算早的了，到现在这么些年，没有喜欢过人吗？就包括出道之前”
苏白秋含蓄的笑了笑，“那肯定是有的”
“表白了吗？”张震一脸八卦
“表白了，但是……也不知道算成功还是失败，因为她过不久就要出国了，后来就没了联系”说到后面，苏白秋表情渐渐变淡
“放下了吗？”
苏白秋骤然抬眸看向他，似乎被问的措手不及
她垂眸沉默了几秒，随后才重新看向张震，眼里有点点光，像是漆黑夜色中绽放的烟火
她摇了摇头，说：“没有”
“没有？！”张震惊了
本来这个问题也就是随口一问，年少时的喜欢，现在多半烟消云散了，可是在苏白秋这里，得到的答案，令人大为震惊
“所以一直没谈过的原因是因为你心里有一个放不下的人？”张震再次确认
“嗯”
“哇……这确实是……很令人惊讶”缓过神，张震接着问，“ta是个什么样的人呢？”
气氛似乎突然变的沉重了起来，苏白秋看着桌子的一角，目光深邃，语气温柔含笑，“她呀……嗯……是个走在人群中，都能让人一眼注意到的人。是穿过高山的那朵云，是洒向大地的那抹光，是个……值得的人”
……
深度访谈的采访一放出来，热搜直接炸了
前十个热搜里面有四个都是关于苏白秋的
“这……我佛了，正主爆料，最为致命！【狗头】”
“刚从苏白秋摔倒的那个视频过来，差点没笑晕，这边又给我整这么大一出？？懵了……”
“【惊呆】【惊呆】【惊呆】”
“年少的喜欢，到了如今都没放下，这是得多喜欢啊……”
“我现在只想知道是谁，谁会不喜欢这样的苏白秋！”
“【流泪】【流泪】球球喜欢我好不好，不要再揪着过去不放了！”
“仔细看，她说自己还没有放下的时候眼底有泪啊”
“是个值得的人，这句话你们仔细品吧，值得什么？值得她这样念念不忘？她甚至觉得自己这样做值得，我的天啊，唉，有些心疼”
“球球你看我怎么样【狗头】”
“楼上的快醒醒，天亮了！”
一晚上，苏白秋占了四个热搜，最火的是#苏白秋暗恋多年#，牢牢霸占热搜第一
而同时，让齐雪轩向苏白秋道歉的呼声也越来越大


第108章 眼神
齐雪轩从珍品展回来之后，才知道自己也上了热搜，是因为苏白秋摔倒的事情，但是更吸引她注意的，是那条已经爆了的热搜#苏白秋暗恋多年#
看完深度访谈的整个视频，她拿着手机，看着璀璨的夜色，垂眸呼出口气
她和苏白秋是什么时候认识的呢……似乎是天气炎热的某天，普通的不能再普通的某天
晚霞绚烂，知了声震天
将校服拉链帮她拉上的时候，无意中撞进了那双眸子
那双带着泪花，眼底满是色彩的眸子
那刻眼底只有自己一个人的眸子
转眼已经过去了那么多年，但是她们共同拥有的记忆，却只有高三那一年
在国外的这些年，她似乎过的很好，每天都过得自律又充实，看起来无坚不摧，实际上，很少有人知道，偶尔在这样的深夜，她会一个人坐在窗边，看着手机里一张张苏白秋的照片，无数次犹豫着想要拨通那个电话，又无数次放弃
苏白秋从未放下过这段感情，她也是
苏白秋戴着口罩帽子，悄悄从酒店房间溜了出来
打开顶楼的门，轻柔的风从四面八方吹来，吹乱了苏白秋的刘海
昏暗的灯光中，有人静静的站在那，听见声响，回头望了苏白秋一眼
“阿轩”苏白秋唤她
齐雪轩朝她微微笑了笑
“等很久了吗？”苏白秋问
“没有，我才来一会”
珍品展上人太多，而且齐雪轩一进入那就被各式各样的人团团围住，苏白秋不好去找她，众目睽睽之下，也不敢去找她说话，虽然两个人在一个地方呆了一晚上，硬是一句话都没说上
展会散了之后，她才收到齐雪轩的信息，说今晚在这家酒店的顶楼见面，于是才在这个点跑了上来
本来齐雪轩参加完珍品展是要赶回北京的，毕竟明天公司还有事要处理，但是她临时将航班改到了凌晨——她舍不得就这么走了
苏白秋按捺着激动朝她走过去，齐雪轩伸手牵住她的手
“今晚网上的事情，看了吗？”齐雪轩偏头看着她
苏白秋想起来，犹豫道：“……粉丝们让你道歉的那件事，你不要在意啊……”
齐雪轩纤长的手指将苏白秋的帽子往上掀了掀，笑了：“我不会在意的，傻瓜”
苏白秋笑着点头
“深度访谈的视频……我看了”
齐雪轩突如其来的这么一句让苏白秋愣了一下，想起自己在节目里说的那些近似表白的话，她红着耳根低下头去，小声道：“你看那些干嘛……”
齐雪轩弯唇：“想知道某人是什么时候喜欢我的啊”
苏白秋不好意思的将帽檐压低几分，低下头去不敢看她，“谁喜欢你了？不喜欢你了！今天摔倒还笑我！”
提起这件事，齐雪轩顿时语塞，“呃……”
见她理亏，苏白秋顿时有了气势，她抬头看着齐雪轩，一脸理直气壮：“说，你为什么要笑？”
齐雪轩：“……”
齐雪轩干脆认输：“我道歉”
见齐雪轩一脸无奈，苏白秋噗呲一下笑出声，抱住她：“好吧，我勉强接受你的道歉”
齐雪轩抱住她，埋首她耳边轻声道：“苏白秋”
“嗯？”
“我不会再走了”
所以，你不用再等了
所以，你不用放不下了
听到这句话，苏白秋愣了一下，随后，视线模糊了起来
不知道为什么，她就是很想哭，没出息的想哭
见她突然没了声音，齐雪轩低头，才发现怀里的人眼底有光亮闪烁
正要抬手帮她擦掉眼泪，苏白秋却一把抱住了她
“你走不掉了，我赖上你了！给我几个亿都不走的！”
齐雪轩低头轻笑，“好”
车水马龙之间，路灯在夜色中熠熠生辉，无数的风穿过楼顶，一高一低两道身影在昏暗的灯光之下，静静相拥着
……
齐雪轩凌晨赶飞机回了北京，这边的事情基本完毕，下午的时候，苏白秋也飞回了北京
一下飞机，她被记者和粉丝团团围住
“苏白秋可以说一下你喜欢的那个人是谁吗？”
“苏白秋你和喜欢的人还有联系吗？”
“苏白秋你……”
场面有些混乱，小清努力**：“不好意思，各位让一让！”
记者们举着话筒七嘴八舌的问，其中夹杂着粉丝们的叫喊，乱成一片
保安勉强开出一条路，苏白秋和小清坐上来接她们的车时，双双松了口气
“我的天……”小清叹道
“现在知道恐怖了？这种日子还多着呢，白秋，你在访谈里说的真的假的？”徐华边开车，边问
苏白秋僵硬的笑了两声：“呃……真的”
“你……你真是……不开口则已，一开口就给我整个惊天大瓜是吧？”
“华哥你说我可以去参加这个节目的啊……”
徐华叹了口气：“现在其他问题倒是不大，但是多半你会被这些记者追问一段时间了”
“嗯，我知道的”
“啊，还有，你房子附近肯定有狗仔，换个地方住吧，最近也多注意些，绝对会有狗仔在你身边盯着”
“呃……好！ ”
徐华继续开车，问她：“要不去之前那个公寓住吧？”
苏白秋之前买过一个公寓，后来才搬到现在的住所
犹豫了一会，苏白秋弱弱道：“去……帝景豪庭吧……”
小清惊呼：“白秋姐？你什么时候能在帝景豪庭买得起房子了？！”
徐华也愣了一下，从后视镜里看了她一眼
苏白秋摇摇头：“去我朋友那住”
小清叹道：“白秋姐，你这朋友居然能买得起帝景豪庭的房子……厉害”说着，竖起大拇指
帝景豪庭什么地方，一栋房子上亿的价格，安保极其严格，别说狗仔了，一只鸟想飞进去都可能会被打下来
此刻，网上让齐雪轩道歉的人依旧在不断艾特盛源集团官方微博
公关部就这个问题请示了齐雪轩，本来齐雪轩是不打算理这件事的，没想到这次的声浪还挺大，思考半晌，她笑了笑，给柳明旭打了一个电话
苏白秋晚上还有个活动，因此只在齐雪轩家呆了一会，就又出发去了活动场地
很多这样的活动都要提前很久出发，因为要算上化妆和做造型的时间
这次去，是录制一个公益的MV，主办方要求艺人服装大致统一，因此也就不用像走红毯那样大费心思去装扮
今晚被邀请的艺人很多，有些苏白秋合作过，但是大部分都不是很熟
一群艺人站着等待MV的开拍，有相熟的三三两两的聊天，苏白秋到场的时候，他们都不约而同的看了她一眼
想必是昨晚的热搜他们都知道，苏白秋心中有数，也没有在意这些各色各样的眼光
苏白秋站好之后，和之前合作过的一个前辈聊了两句，就听到有道声音喊她
“白秋？”
回头一看，是顾明时
苏白秋礼貌的朝她笑了笑
顾明时不是个认生的人，而且之前拍《金玉良宵》的时候，两人说不上很熟，但也确实是朋友，只是后来的一些事情闹的有些不开心，但总体来说，两人的关系不错
顾明时朝她走过去：“没想到会遇到你”
“我也是有些意外”
“昨晚的事情，我很佩服你哦”顾明时拍了拍她的肩
苏白秋笑了笑，没说话
不远处，一群西装革履的人簇拥着一个人乌泱泱的朝舞台这边走来
“齐总，这边”
齐雪轩一身烟灰色西装，没有打领带，完美的融合她身上清冷淡漠的气质，在一群中年男人之中，显得格外出挑打眼
“这次的MV多亏了盛源的赞助，还有十分钟就要开拍了，齐总你要看看吗？”
看见齐雪轩，苏白秋愣了一下
怎么又这样意外撞见了……
齐雪轩抬了抬手打断他，朝站在台上的艺人走了过去
齐雪轩是商界大佬，台上的是艺人，虽然听起来似乎没什么关系，但是如果齐雪轩真要针对台上的某人，人脉力量定是强大的，就像这次的MV，他们是来拍的，而人家却是赞助商
对齐雪轩突然走过来的行动，一时间谁也没动，摸不清齐雪轩的意图，贸然出头，倒显得尴尬
苏白秋站在顾明时身边，微微咽了下口水
阿轩……要干嘛？
齐雪轩走到苏白秋和顾明时两人身前，站定，随后……看向顾明时
她淡定自若的拿出名片，递给顾明时，同时，脸上没有丝毫表情的自我介绍：“齐雪轩”
顾明时愣了一下
这……是在主动给她名片？怎么感觉更像是宣战一样……
人人瞩目的时刻，顾明时知道乱不得，她礼貌的笑了笑，接过名片，同时微微鞠躬：“顾明时”
齐雪轩冷淡的点点头，转身准备走的时候，停顿一下，回头看了苏白秋一眼，不咸不淡的一眼
在别人看来，齐雪轩气势强盛的过来，走的时候又刻意看了苏白秋一眼，定齐雪轩是因为微博上粉丝们让她向苏白秋道歉的事情，所以才会看苏白秋一眼，就是为了警告她
而在苏白秋看来，齐雪轩这一眼没有任何意思，不过正因为没有任何意思，所以才让苏白秋感到一头雾水
而且……阿轩为什么给顾明时名片？？
齐雪轩带着一群领导走了，剩下的艺人，有人继续说之前被打断了的事情，有人则谈论着刚刚齐雪轩给顾明时递名片以及临了看向苏白秋的那一眼
顾明时拿着名片，回想着刚刚齐雪轩递给她名片的每个瞬间，怎么想都觉得齐雪轩冷淡的表象之下有一种莫名其妙的敌意
最主要的，齐雪轩特意过来给她名片干什么？她们也不认识，要说巴结，也是她去巴结齐雪轩啊……
搞不懂，真是搞不懂……


第109章 道歉
晚上，柳明旭给徐华打了个电话
“徐华，明天让苏白秋去盛源集团总裁办公室一趟，齐总找她”
听到这句话，徐华迟疑一秒：“好，那位明天和她过去”
柳明旭摇了摇头：“不，让她一个人去”
徐华皱起了眉
徐华知道最近网上弄的轰轰烈烈让齐雪轩像苏白秋道歉的事情，实际上，粉丝这么闹反而让苏白秋为难，齐雪轩可是匠心的股东，不仅如此，她还是盛源的总裁，这样的人物，虽然可能不会在意这次的事情，但是真的要针对起苏白秋的话，他们完全没有反抗的余地
这次齐雪轩突然把苏白秋喊去盛源，徐华不可避免的的想到了一些不好的事情
这圈子里腌臜龌龊事多了去了，尤其是一些有钱人，什么玩法都有，这么多年，苏白秋虽然火，但是从未涉及这些事情，一是她本身够努力够优秀，二则是她从未动过什么歪心思，可以说，苏白秋走到现在，每一步都迈的堂堂正正
这次，柳明旭甚至都不让他跟着过去，他有些担心
“柳总……这不会是什么……”
察觉到徐华脑子里那些想法，柳明旭打断他：“你想到哪去了？没事，就是网上让齐总道歉的那件事，齐总让苏白秋去解决一下而已，对了，让她大张旗鼓的过去，能被人拍到的那种，知道吗？”
听柳明旭这么说，徐华才放下心，挂了电话
不过齐总到底要干什么……还要让苏白秋大张旗鼓的过去呢？
柳明旭没说，徐华也猜不出
……
苏白秋拍完MV之后，才看到徐华发过来的短信
徐华：齐总让你明天去一趟盛源集团，光明正大的去，不必怕狗仔
看到这条消息，苏白秋满脸疑惑
阿轩这是又要干什么？
带着疑问，苏白秋回了家
本以为齐雪轩应该会比她晚回来的，但是当她到家门口时，发现家里的灯都亮着
开了门，客厅空荡荡的，没有人
“阿轩？”苏白秋唤了一声
听到她的声音，齐雪轩穿着睡衣，发尾还沾着水汽，从房间里走出来
“回来了？”
“嗯，你洗完澡了？”
齐雪轩点头，坐上沙发：“嗯，今天回来的早些”
苏白秋放下包，搂住她的手，坐到她旁边扬起一个笑脸：“阿轩”
见她笑吟吟的，齐雪轩弯了弯唇，道：“说吧，想问什么？”
“阿轩，你明天让我去盛源？”
“嗯，粉丝们不是让我道歉吗？我必须郑重其事的给你道个歉啊”齐雪轩将郑重其事四个字咬重了一些
“阿轩……你要是在意的话，那我去发微博，和粉丝说清楚……”
齐雪轩摇摇头，“你这样只会让她们以为你是被胁迫的，你忘了，她们可清楚的知道我是匠心的股东”
苏白秋语塞：“那…那……”
“没关系的，这件事好解决，不过小秋，有件事情我想问问你”
“什么事情？”苏白秋抬眸望向她
齐雪轩漆黑的眸子定定的望着她：“你以后是不是……准备公开我们的事情？”
苏白秋虽然没有和她讨论过这件事，但是从苏白秋在深度访谈里刻意透露出的信息，她大概能猜到，苏白秋以后想公开
苏白秋微微点了点头：“嗯，我想公开”
公开意味着什么呢？现在这个年代，大部分年轻人对这种事情的包容度很高，但是也一定也会有一些不和谐的声音，自己只是个商人，但是苏白秋不一样，作为艺人，外界对她的讨论和伤害，那是加倍的，而且最主要的，因为这件事情，她的演绎道路都会徒增很多阻碍，齐雪轩很清楚，所以很担心
但是她没有和苏白秋分析利弊，也没有质疑什么，她静静的望着那双眸子，此刻苏白秋的眼睛里满是坚定
“阿轩，我想以后有一天，我们能堂堂正正的牵手走在阳光之下，不用躲藏，可以告诉全世界，我喜欢你”
苏白秋语气平稳的说着话，声音里满是向往，眸子里全是坚定
齐雪轩伸手抱住她
她没什么好说的，苏白秋所想的，也是她所想的
苏白秋笑的开心，将本来要问齐雪轩为什么给顾明时名片这件事抛诸脑后
……
阳光明媚的上午，大楼的玻璃在阳光折射下熠熠生辉，车来车往，无数西装革履的人进出着这座大楼，这栋楼的名字，叫做盛源集团
白色的SUV稳稳的停在门口，走下来的女人带着墨镜，踩着细高跟，一身白色的连衣裙，将她姣好的身材显示的恰到好处
深吸一口气，苏白秋摘下墨镜
“诶，我和你说，这个方案你要……你看哪呢？”
“苏……苏白秋？”
“什么苏白秋？我去，苏白秋！”
“天啊，这不是苏白秋吗？”
“苏白秋来盛源了！”
“苏白秋……”
三三两两的人聚在一起，低声谈论，这里毕竟是公司，他们没有胆子上前
苏白秋走到前台，朝前台的小姐笑了笑：“你好，我找齐总”
妈妈！小秋对我笑了555，小秋和我说话了！！
这位前台恰巧是苏白秋的粉丝，但是此时在工作，她按捺住激动，正想给总裁秘书室拨电话，一个男人走了过来
“苏小姐”李刚喊道
苏白秋回过头，“你好”
“齐总让我来接您上去”
“好的，谢谢”
同时，有人已经将这件事情传到了网络上
“苏白秋来盛源集团了！”
“天，这个配图，真的是苏白秋啊！”
“白秋去盛源干嘛？是齐雪轩要道歉了吗？”
“啊啊啊啊啊啊，球球依旧美丽！！”
“我觉得有好戏看了嘿嘿……”
电梯门打开，到达顶楼
这一整层楼由两个部分组成，一边是巨大的会议室，当初齐雪轩上任时的股东大会就是在这开的，另外一边则是齐雪轩的办公室和秘书室
作为盛源的总裁，齐雪轩的办公室极大，但是布置的并不奢华，由冷色调组成，一看就是齐雪轩的风格
当敲门声响起，估摸着是苏白秋到了，齐雪轩弯了弯唇：“进”
李刚和苏白秋走了进来
“齐总，苏小姐到了”
齐雪轩点点头，李刚走了出去
明明从今天早上齐雪轩去上班到现在，两人也才分开几个小时，但是在公司里看着齐雪轩，就是有种全然不同的感觉
毫不客气的坐上会客的沙发，苏白秋望着她：“现在可以说你想干嘛了吧？”
齐雪轩走到她对面坐下，抬手给她倒了杯茶
“你知道，网上很多人都让我道歉，虽然网友的忘性大，关心这件事的也只有你的粉丝，但是道歉还是要道的”
她一本正经公事公办的样子搞懵了苏白秋
“所以呢？”苏白秋疑惑的问
齐雪轩起身，坐到她身边，突然，凑过来亲了她一下
齐雪轩压着上扬的唇角：“对不起，这样够有诚意吗？”
苏白秋笑着伸手掐住她的脸：“不行，你这样犯规 ”
齐雪轩笑了笑，坐回原来的位置
“其实这次最主要的不是什么道歉，你想公开，但是这件事要慢慢来，让粉丝们心里有个底，突然公布肯定是不行的，所以现在，就从让我们的关系变好开始吧”
“关系变好？”
“嗯，我和你在粉丝眼里的关系”
……
苏白秋从盛源出来之后，发了条微博
苏白秋V：齐总很大度，而且……真的是个美人哦～【配图】
后面的配图是苏白秋刚刚在办公室和齐雪轩拍的合照
照片里，苏白秋朝齐雪轩那边歪着头，像是要靠在她肩上一样，而齐雪轩并不是一如既往的面无表情，而是弯着唇，微微侧头望着苏白秋
微博一发，评论蹭蹭的涨
“啊啊啊啊啊啊，白秋发自拍了！！难得啊！！”
“齐总大度？所以的齐总向球球道歉了？”
“妈呀，齐总的眼神好宠溺，姐妹们我先磕为敬！”
“不好意思，盛源员工一枚，我只见齐总笑过两次，一次是苏白秋摔倒，一次是这张照片她看着苏白秋，谁再说齐总是嘲笑我头都给你打爆！宠溺哭了好吗”
“齐总真的好好看！！”
“看来苏白秋和齐总的关系不错，也不知道粉丝一天天的在撕些什么【摊手】”
“齐总的眼神太杀我了，仿佛看着小娇妻哈哈哈，霸道女总裁×当红女明星？姐妹们我先磕为敬！”
“盛源员工弱弱发个言，齐总在公司真的高冷的不行，气场两米八，微微皱个眉头我都觉得下一秒天会塌的那种【流泪】，照片上的是假人吧！【流泪】”


第110章 同意
巨大的庭院，一袭白衣的老人站在花房里，给一个个盆栽细致的浇水
“老爷”王叔从外面进来，将手机递到老人面前
齐老爷子瞄了一眼，手机上的画面是齐雪轩和苏白秋的合照
放下浇水壶，他拿着手机沉默了许久，随后，幽幽叹了口气
……
再过几天苏白秋就要进组了，但是在这之前，她心里有件记挂的事情
齐雪轩回家之后，发现苏白秋总是心不在焉的
“怎么了吗？在想什么？”将热水递到她手里，齐雪轩开口问
“很明显吗？”苏白秋喝了口水，问她
“嗯，明显的心不在焉”
其实这件事，苏白秋也有些纠结，不知道该不该说，实际上，齐雪轩一直没对她提起过这件事，或许是并不想这么做，或许是有其他的计划，她怕自己说出来了，反倒让齐雪轩为难
见苏白秋又沉默下来，齐雪轩揉了揉她的头：“这样吧，我先说我的事”
苏白秋抬头看向她
“过两天……是爷爷的生日，我想带你去见见他……”
苏白秋愣了一下，随后，笑了起来
“其实我心不在焉，也是因为这件事，我知道过两天是老爷子的生日，我准备好了礼物，但是又不知道怎么说……”
齐雪轩一直担心苏白秋会怨恨爷爷让她们分别了这么多年，但是现在看来，她的担心是多余的
她将苏白秋拉入怀里，笑了：“你什么时候准备的礼物？”
苏白秋轻哼一声，“不告诉你”
……
自从齐雪轩接受盛源之后，公司的事情不再需要老爷子再去费心打理了，因此，他也从北京搬回了梧阳市
爷爷喜欢梧阳，不是因为梧阳的气候，也不是因为梧阳的景色，纯粹因为梧阳是奶奶出生，也是他遇见奶奶的地方
这里承载着爷爷很多的回忆
齐雪轩抽空飞去了梧阳，回了老宅
她想带苏白秋来见见爷爷，必须先试探下老人家的口风，免得两方都尴尬
今天天气很好，晴空万里，老人坐在檐下，悠闲的喝茶看报，时不时眺望下远处的风景
“老爷，小姐回来了，现在在书房”
摘下眼镜，老人叹口气，半晌，起身朝书房走去
书房里，齐雪轩拿着毛笔，端正的写了个合字
听到拐杖的声音，她抬起头，老爷子站在她身前
“爷爷”齐雪轩喊他
“回来了”老爷子的声音平淡，走到齐雪轩身边，看到那个合字，他眸子深了几分
“笔锋成这样，怎么，有心事？”
齐雪轩放下毛笔，扶着老爷子坐到椅子上
“爷爷，过两天就是您的75大寿了吧”
“是啊”
“我……想带苏白秋回来见见您”
犹豫一瞬，齐雪轩还是说了出来
时间已经过去很久了，她履行了对老爷子的承诺，六年的时间里，和苏白秋没有任何联系，她心里希望老爷子履行当初的诺言，但是老爷子对这件事到底是个什么看法，即使到了现在，她还是看不透
自从她回国之后，老爷子从未对她提及过她和苏白秋之间的事情，仿佛六年前的争执从未发生
知道避不开，老爷子叹了口气
“小轩啊，你知道我和你奶奶是什么时候认识的吗？”
齐雪轩摇了摇头
“我二十五岁那年来梧阳任职，虽然只是一个小小的干部，但是我做的很开心，那时候你奶奶是难得的知识分子，是极少念完大学的那批人，我是偶然遇见她的，一晃，已经过去了这么多年……”
老爷子声音里是无尽的感慨，齐雪轩静静的听着，什么都没有说
“你母亲的事情，也有我的原因，你父亲变成这样，也是我没教好，把盛源交到你手上，我放心，其实……也愧疚，你是个聪明的孩子，但是这些担子，实在是太重了……”
“是我把一切，想的太理所当然了，之前爷爷不相信你们，但是现在看来，这个不相信……是错的”
老爷子伸手拍了拍她的肩，“带那个孩子回来看看吧”
说完，拄着拐杖，佝偻着背，一步一步的走出的房门
光将他的影子拉的长长的，照映在地上
老爷子是个守诺的人，既然话说出去了，就一定会做到，不过促使他同意这件事的原因，不仅是因为这个
当初他在机场，看见苏白秋和齐雪轩分别的那一幕的时候，动摇的种子就已经开始萌芽
这些年，苏白秋似乎并没有怨恨他这个“始作俑者”，不仅如此，每年他过生日，都会收到苏白秋的礼物
苏白秋虽然身处那个大染缸，但是却难得的干净，一如别人对她的第一印象
他知道，这是个好孩子
六年期间，他也派人调查过，小轩和她之间确实从未有过任何联系，一切都很平静，她们就像两条互不相交的平行线，各自忙着各自的事情，各自有着各自的生活，一切都好像从未发生
但是他知道，谁都没有放弃，不管是小轩，还是苏白秋
这两个孩子，都太坚持了，自己怎么偏偏碰上两个这么执着的人呢？
想到这，老爷子苦笑一下
外面的天空很晴朗，蓝天白云，老人拄着拐杖，到了那间看起来破败丑陋的花房
这花房是他最喜欢的地方，因为，这里是他和老伴一砖一瓦亲自建的
老人拄着拐杖，找了个椅子慢慢坐下
“如果你还在的话，应该会骂我吧，你那么喜欢小轩”
“唉……我也没有办法了，你总说我们不要看着现在所得到的，要多想想以前一无所有的自己，这样才能满足，倒是我，活得越久，反而越被这些东西所累了”
“年轻人的事情，我们真的管不了了啊……”
“希望小轩可以幸福，我知道，其实她的压力也很大，不然不会喜欢上摩托……”
“到头来……我什么都没做好……”
不大的花房里，老人的低语静静的回响着，他慢条斯理的对着那个记忆里的人述说着心事
心事千万般，尽想与君知，若非君不在，怎堪这相思
书房里，齐雪轩看着那个合字，想起爷爷离开时的背影，垂下了眸
爷爷同意了，似乎是件令人开心的事情，不过，她却没有很喜悦
爷爷真的老了，不再像记忆里那般威严，那般有气势，那一瞬间，齐雪轩能感受的到，她面前的，只不过是一个普通的，迟暮的，逐渐老去的普通人
时间真的能改变太多东西了，梧阳市变了，高楼大厦越来越多了，国家变了，越来越繁华，越来越强盛，甚至，连固执的老爷子想法都变了，这一切让齐雪轩觉得，这六年里没变的东西都很珍贵，比如她们之间
这份感情来之不易，需要她加倍珍惜


第111章 生日宴
老爷子是个低调的人，这次的生日，本来是打算随意过过就行了，但是云德馨觉得怎么也是75岁的寿诞，要好好举办，之前的60大寿因为公司的事情太忙，都没能好好办
为了这次生日宴，云德馨提前一个月就飞回了国，此次宴会也是由她一手操办的
生日当天，老宅车辆进出不断，来往的人络绎不绝，这些人里，有高官，有名商，也有老爷子曾经的旧交，不辞辛苦的赶过来，形形色色的人，汇聚一堂
巨大的厅堂，悠扬的音乐飘荡在每一个角落，舞池里的男男女女，或西装革履，或裙摆轻扬，舞姿优雅动人
俞彤难得穿上西装，看起来正经了许多，但是嘴里却漫不经心的咬着棒棒糖
外面花园，巨大的香槟塔摆在中间，各式各样的精致昂贵的糕点令人眼花缭乱
在花园里的人，大多数都是中年人，他们端着酒杯，三三两两的谈笑风生，这些人有些属于商界，有些属于政界，很少有这样的机会能让这两群人凑在一起，因此，大多数人也都抓紧这来之不易的交际机会
齐雪轩端着酒杯，正要去舞池那边找俞彤，有人喊住了她
“齐总”
回头一看，她温和的笑了笑：“谭叔叔，这么叫我倒生分了”
谭建修摆了摆手：“诶，哪里生分了，你可是已经接管了盛源，一声齐总完全担得起”
“哪里，也才刚接管没多久，还有许多要学习的地方，公司这么大，管理起来难度也大”
“也是，最近听说……”
两人你一句我一句的互相聊了几分钟，随后，谭建修说到了关键问题
“建滨城西那块地，听说盛源有意竞标？”
齐雪轩敏锐的察觉到了一些不寻常，转了转眸子，点头“年前是有准备，最近也在推进这件事”
谭建修晃了晃酒杯，淡金色的液体微微晃动起来，他看向齐雪轩，低声道：“最近那块地呢，出了些事情，原本政府是准备将它……咳，但是最近又改了意思，所以这块地的原本价值，比起原先低了不少……”
生意场上，消息是极为重要的，灵通的消息能决定很多事，但是能否即时得到消息，又取决于人脉
举个例子，上学时老师布置了作业，你刚好去上厕所，没听到这个作业，这时候如果同桌没告诉你作业，那么到了第二天，你极有可能会因为没写作业被罚，但是如果你人缘好，同桌提醒了你，你得到了这个消息，那结果就会大不相同
生意场更是这样，哪怕这个消息对别人不过举手之劳，但是对你的影响却很大
盛源的关系网很强，有些是商人朋友，有些是老爷子那辈累积下来的官场人脉，谭建修和之前广电的吕主任都是如此
而若真追究起来齐家在官场的人脉，那还得从她曾祖父那辈说起，曾祖父是老红军，认识的人不少，老爷子在从商之前，也是一直混迹官场的，只是那时老爷子抓住了改革开放的机会，发展到现在，才会有如今的盛源集团
“谭叔叔，我敬您一杯”齐雪轩仰头喝下这杯酒
“诶，这都是小事”
这边舞池，去门口接苏白秋的贺白薇走了进来，身后跟着一身暗红色纱裙的苏白秋
苏白秋是齐雪轩邀请的，而贺白薇是俞彤的女伴
看见贺白薇，俞彤兴冲冲的走了过去
“回来了？”
“嗯”贺白薇顺势挽住他的手
俞彤看向苏白秋：“进去吧，齐雪轩她在后花园，应该是和别人谈事情，这种场合，找她的人多”
苏白秋点点头：“嗯，我知道的”
“你可以在这等她，她应该会过来”
“好”
俞彤和苏白秋聊完，拉着贺白薇去了舞池，贺白薇不太情愿，途中故意踩了他两脚，但是俞彤也没有在意
苏白秋看着他俩打闹，扬唇笑了笑
前段时间，贺白薇答应了俞彤，一年的努力，俞彤也算苦尽甘来，就是两人这打闹的相处模式，怕是改不掉了
“彭少，最近听说你和安娜分了？”
“安娜？哦，她啊，早分了”
“厉害啊彭少，听说你很会泡妞，难道就没有兴趣挑战一下齐……唔……”
他话没说完，被彭少一把捂住了嘴
“卧槽！你TM想死别拉上老子，你行怎么没看你上？说话不分地方的！”
彭少说着，朝花园那边瞄了一眼，那个女人拿着酒杯，嘴角的笑温和又疏离，此刻，正与自己平时那不苟言笑的父亲谈笑风生，而平时严肃的老父亲，正笑得和春花一样灿烂！
放开这个口无遮拦的家伙，彭少理了理自己有些凌乱的衣领
“诶……看！”身边的人拉拉他，朝一个方向挑眉
彭少顺着他的目光看过去
苏白秋一身暗红色的纱裙，露出精致的锁骨，头发披散着，发尾随风扫过那白皙的肌肤
她本身的气质干净舒服，搭配这个颜色的裙子，倒是有种说不出的魅惑
“啧，难得，本人比电视上更好看”
听见他的感慨，彭少笑了笑，拍拍他的肩：“看着”
说完，端起一杯酒朝苏白秋走了过去
他和娱乐圈的不少女星打过交道，这些女人和那些嫩模没什么两样，唯一的区别就是想要泡到她们，花的钱和心思要更多罢了
“苏小姐”
听见有人喊她，苏白秋偏过头
不认识这个人，苏白秋只礼貌的朝他颔首微笑
“我是苏小姐的影迷，没想到在这碰到你”
“是吗，谢谢”
“裙子很漂亮”
“谢谢”
“能这样遇见你，看来今天我运气很不错，不知我是否有幸可以请苏小姐跳一支舞呢？”
说着，彭少弯下腰，朝苏白秋伸出手
苏白秋礼貌回绝：“呃，实在不好意思，我在等我的朋友，怕是不便和您跳舞”
“无妨，听说苏小姐你接了新电影，我很期待”
“白秋”
清冷的声音响起，彭少回头一看，愣了
“齐…齐总”
苏白秋一喜：“阿……”意识到场合不对，她立马改口，“齐总”
走到苏白秋身边，齐雪轩看着彭少，笑了笑：“要不要也请我跳支舞？”
意识到苏白秋似乎是齐雪轩的朋友，彭少僵硬的笑了笑：“不…不……不了，我好像还有点事，失陪，失陪……”
看着他落荒而逃的背影，齐雪轩冷笑一声，转头看向苏白秋：“走吧，爷爷他们在后面”
两人一起走去了里厅，知道自己即将要面临什么，苏白秋一路上都紧张的不行，不断的深呼吸
齐雪轩伸手要推门的时候，苏白秋一把拉住了她
“等……等会，我……我有点紧张……”
齐雪轩握住她的手：“没事的，爷爷既然答应了，就不会为难你的”
苏白秋欲哭无泪，“不是怕这个，就是单纯的紧张……”
深吸一口气，她握紧齐雪轩的手：“开门吧！”
齐雪轩看她一幅如临大敌的样子，扬唇笑了笑，推开了门


第112章 讲述
“爸，你看这个，这个应该是雍正年间的吧……”云德馨拿着一个花瓶，上下打量一番，问
“诶，是，我看像”老爷子带着老花镜，点头
“哇，这出手阔绰啊”
齐平光坐在椅子上，漠不关心的看报纸
吱呀一声，大门被人推开，走进来的两个人一个一身白裙，一个一身红裙，牵着手，看起来极为相配
看见进来的两人，屋里的三个人都愣了一下，云德馨第一个反应过来
“呀，这就是白秋吧！”
齐雪轩告诉了云德馨她和苏白秋之间的事情，云德馨周游列国，思想豁达，对这钟事情看的很开，只是担心齐雪轩会受到老爷子的阻碍，不过听说老爷子同意后，她也就是祝福自己这个侄女了
云德馨热情的挽住了苏白秋的手，苏白秋一脸不知所措，齐雪轩满脸笑意的提醒她：“叫姑姑”
苏白秋红着耳根，低声喊了句：“姑姑”
“诶呀，看着比小轩乖巧多了，我和你说，小轩这家伙看着省心，从小可没少让人头疼！”
老爷子咳嗽两声：“行了，就你话多”
“爸，什么叫就我话多，我难得回来，不多说点话，我怕你忘记我的声音！”
云德馨虽然已经三十多岁，或许是从小被宠着，又或许是还没结婚生子的缘故，心态极为年轻，人也跳脱，当初她说要一个人去旅行，老爷子还担心她，但是事实证明，云德馨并不是不能照顾好自己的人
老爷子笑了笑，看向苏白秋
这是他和苏白秋第二次见面，相比起六年前，这个女孩确实成熟了很多，不仅是长相，还有气质，褪去了青涩，却保留了那分干净澄澈
见老爷子的眼神平和，苏白秋原先还有些紧张，但是此刻却莫名的冷静了下来
她知道，老爷子是真的认可她了
走到老爷子面前，她喊道：“爷爷”
老爷子笑了笑，点头
齐平光莫名其妙的看着眼前的这一幕，开口：“爸，怎么回事，这是做什么？”
齐雪轩冷淡的看了他一眼，老爷子皱皱眉，什么都没说
如今整个齐家，除了齐平光，其他人都知道齐雪轩和苏白秋的事情了
齐雪轩平时就不爱见这个父亲，更别提主动去说了，云德馨则是一直以为齐平光知道这件事，老爷子喊齐平光回家过几次，但是自从齐雪轩接手盛源，并且撤销了他分公司总裁的位置之后，他一气之下跑去了美国玩，也是这两天看老爷子过生日才回来，因此，老爷子也没和他说过这件事
见此情况，苏白秋也愣了一下
齐雪轩极少提她父亲，来之前，也就是说了一句“不用在意他的想法”
苏白秋隐隐察觉齐雪轩和父亲的关系不好，但是又不好多问
云德馨反应很快，出来圆场
“哥，也来认认，这是小轩的女朋友”
“什么？女朋友？！”
齐平光愣了一下，随后声音里隐隐喊了怒气：“怎么你们都知道？就是没人告诉我？”
老爷子摸着拐杖，没作声
云德馨道：“我这不以为你知道吗……”
齐雪轩上前牵过苏白秋的手，一派淡然，“我很多事你都不知道，我也没有必要一件件全部告知”
“你！”齐平光指着齐雪轩，他看着自己这个从小就没怎么管过的女儿，除了愤怒，只剩深深的无力
他一言不发，甩头走了
老爷子看着他的背影，叹了口气，王叔静静上前，老爷子在他耳边低语几句，随后，王叔就去追齐平光了
苏白秋懵懵的看着这一切发生
……
整个生日宴会举办的很顺利，跑出去的齐平光最后还是被王叔带了回来，齐平光走了之后，齐雪轩的脸色都还算正常，似乎并不为此感到担心，宴会上，苏白秋不好直接去接触齐雪轩，也没机会问齐平光的问题
晚上，在云德馨的盛情邀请之下，她留在了齐家老宅
夜色渐深，天空星星点点的，月亮半藏在云里，晕开的光照亮一小片云，煞是好看
苏白秋坐在秋千椅上，梧阳在南方，此时天气已经逐渐热了起来，晚上吹着微风，带着丝丝凉意，倒是舒适极了
齐雪轩坐在她身旁，两人谁都没说话，齐雪轩静静的望着天空，苏白秋偏头望着她
“我知道你想问什么”齐雪轩侧头看着她，开口
苏白秋握住她的手：“如果你不想说，我就不想听”
齐雪轩唇角微弯：“倒也没什么，之前没告诉你，是我的错”
苏白秋静静看着她，没说话，等待她的下文
平静的夜晚，椅子在空中微微摇晃，树叶被风吹的沙沙作响，这样的夜晚，总是能叫人放下心防
在一片沉寂之后，齐雪轩开了口
“我不喜欢他似乎已经很久了，他……好像也不怎么喜欢我”
苏白秋知道，这个“他”应该是齐平光
“他觉得爷爷偏心我，我出生的时候，爷爷就对我寄予厚望，不同于对他的放养，从小我就要学习很多东西，弹琴、绘画、马术、下棋、书法等等，爷爷想把我培养成一个好的接班人，因为爷爷已经放弃了他，他自己也知道这一点，所以更不喜欢我”
“在我八岁那年，母亲去世了，其实母亲和他的这段婚姻并不幸福，或者说……这个不幸福，都是因为他”
“他不是一个好父亲，更不是一个好丈夫，在看清他的真面目之后，母亲一直郁郁寡欢”
“我原本是对他有过期待的，有天我去他房间找他，却看到一个女人从那出来……”
“现在想想，怎么都觉得有些可笑”
“从爷爷将所有事情都告诉我之后，我就不抱期望了，甚至隐隐有些恨他，不过这么多年了，恨少了很多，更多的是漠视……这也是他在家里存在感低的缘故”
断断续续的说完这些话，齐雪轩低声喊她的名字；“白秋”
“嗯？”
“你觉得这样……过分吗？”
“阿轩”苏白秋将她被风吹乱的头发别到耳后，微微扬起一个宽慰的笑，“我不会劝你去原谅，去接纳，因为经历这所有事情的人不是我，我无法知道你当时的感受，但是我知道，你一直是个很好的人，你那么聪明，以前每次考试都是第一，现在又能管理好这么大的公司，我虽然没你聪明，但我在乎你，不论你做什么决定，是恨，是原谅，是漠视，我都尊重，并且支持”
齐雪轩笑了起来：“爷爷不管我对他的态度，姑姑管不了，你又支持，你们倒是很纵着我”
苏白秋抱住她胳膊：“没办法，谁让我就喜欢你，爱屋及乌，你喜欢的我才喜欢，啊，除了你喜欢上别人！”
“估计这辈子很难了”
“嗯？是吗？你保证？”
“怎么，要我指天发誓吗？”
“唉，算了算了，我对我自己有信心”
“怎么是对你有信心，不是对我？”
“没错，因为我自恋～”苏白秋拍着胸脯保证
齐雪轩低头笑起来
两人你一句我一句的打闹，之前的严肃氛围荡然无存，别墅的二楼，云德馨站在阳台上，远远看着笑得灿烂的齐雪轩，也弯起了唇
看来小轩是真的找到那个能让她肆意大笑的人了


第113章 分居
五月中旬的时候，苏白秋离开了北京，正式进组
齐雪轩虽然舍不得，但是无可奈何
苏白秋喜欢演员这个身份，她知道，也尊重苏白秋的工作
在剧组拍戏的生活节奏苏白秋早已适应，最忙的时候，经常六七点开工，到凌晨才收工，盛源最近也在澳洲推进一个收购案，齐雪轩飞去了澳洲，两个人都忙的不可开交，又隔着时差，通电话都很少
不过偶尔在工作的间隙，她们都会互相给对方发发消息，说一下身边的趣事之类的
不止剧组这边，苏白秋偶尔会有活动要赶，也是全国各地飞，但是大部分时间还是呆在剧组的
这样的状态一直持续到六月份
清晨六点，苏白秋被闹钟吵醒
勉强从床上爬起来，她打了个大大的哈欠
昨晚一点才回酒店，到现在为止，她才睡了五个小时
关掉不断吵闹的闹钟，她拖着混沌的大脑，从床上爬起来
洗漱完，门铃响了，外面多半是小清，苏白秋走去开了门
“白秋姐，早餐！”门一开，小清晃了晃手里的袋子
“谢谢”苏白秋让她进来，两人一起在房间里吃起早餐
苏白秋食量小，喝了一碗粥就饱了
小清虽然比她食量大些，但是此刻赶时间，也就匆忙吃了点
“时间差不多了，我们走吧”
苏白秋点头“好”
出了酒店，两人坐上车出发去现场化妆
车上，苏白秋正给齐雪轩发消息
苏白秋：醒了吗？
苏白秋：我猜你没醒
苏白秋：我现在正出发去现场
苏白秋：qwq我好困
苏白秋：看到我消息记得回，哼<（￣ˇ￣）/
自顾自的发了这些消息之后，苏白秋倒头在车上补起觉
起床之后，齐雪轩看见手机里这些未读的消息，弯唇无奈笑了笑
齐雪轩：好，请苏小姐勤奋赚钱养我
发过去之后，苏白秋并没有回她，齐雪轩知道，苏白秋估计又忙了起来
自从她进组之后，两人之间的聊天经常这样，互相隔了一段时间才能看到对方的消息，聊天不在一个时间段上
起床洗漱完，简单的收拾了一下，齐雪轩轻车从简，到了机场
澳洲的事情告一段落了，今天她难得的给自己放了个假，这班航机，是飞去横店的
她准备去探班一下苏白秋，但是这件事她并没有告诉苏白秋
苏白秋突然见到她的会是什么反应呢？齐雪轩很好奇
她看着窗外的云彩，弯了弯唇
中午吃了饭，苏白秋去了片场
下午她戏份不多，而最前几场戏是男主角戴良哲和她的对手戏
化妆师在她身旁补妆，苏白秋穿着一身旗袍，手里拿着剧本，嘴里还在念叨着下一场戏的台词
“来，我俩先对对戏吧”戴良哲走过来，晃了晃手里的剧本
“好”
两人对了下台词，基本没有什么错误，准备好之后，拍摄开始了
齐雪轩到横店的时候是中午，估摸着苏白秋现在应该在片场，她没顾上吃饭，又打车去了片场所在地
片场外面围了些粉丝，有些是苏白秋的，有些是男主角戴良哲的，不过都在被挡在外围
下车之后，齐雪轩径直往里走
“等会，这里闲杂人等不能入内”工作人员赶忙拦住她
“呃……”齐雪轩顿了一下
她似乎忘记了自己该怎么进去的事……
“我是来探班的”
戴着帽子的大哥不屑一笑：“每个粉丝都说自己是来探班的”
咳嗽一声，齐雪轩从口袋里拿出名片
“不过很可惜，我是苏白秋的……老板”
大哥将信将疑的接过了名片，那烫金的名片上写着几个大字——盛源集团总裁：齐雪轩
“集团总裁？真的假的……”大哥疑惑的看了她两眼，随后，他打开了一下，得到结果后，他咽了咽口水
“你……你还……”大哥看了看手机里的图，又看了看站在他面前的齐雪轩，不知该说什么，只好赶快将名片双手递还给齐雪轩
“现在我可以进去了吗？”齐雪轩收回名片，对这件事也并没有生气，反而朝这位大哥笑了笑
“好……好，你去吧”
大哥让开身子，齐雪轩径直走进了片场
片场人来人往，有人在搬设备，有人在布景，大多数人并没有注意到她，齐雪轩四下望了望，还没发现苏白秋在哪，倒是苏白秋的助理小清，先一步看到了她
“齐……齐总？”小清看着眼前的女人，难以置信的开口
齐雪轩转过身，发现是小清
“齐总，您……您怎么……”小清欲言又止
知道小清是想问她为什么会在这，齐雪轩笑了笑，一脸坦然：“我来探班”
“探……班？”小清瞪大了眼
齐总来探班？探谁的班？剧组里似乎只有白秋姐一个人是匠心的艺人吧……
不会是来探白秋姐的吧！
意识到这一点，小清惊了一下，以防是自己想多，她干笑几声，问道：“您……莫非是来看白秋姐的吗？”
“嗯”
嘶！小清吸了一口冷气
齐总什么时候和白秋姐感情这么好了？难不成因为之前的红毯摔跤事件因此结缘了？都到了亲自探班的地步，厉害啊……
八卦爱好者小清心底默默感概
“白秋呢？”
“哦，她在拍戏，在那边”说着，小清指了指一个方向
齐雪轩望过去，那里是栋楼房，仿的民国时期建筑，这部电影的背景就是民国
小清道：“我带你过去吧，不过不好靠的太近”
齐雪轩点了点头
两人进了这栋楼，一楼的大厅里，许多人围在这，摄像师打光师收音师，还有现场导演，演员被人团团围住，却要旁若无人的演戏，齐雪轩暗暗感叹
这场戏是苏白秋和戴良哲的对手戏，宽大的沉木椅上，戴良哲一身西装，正经危坐
苏白秋一身旗袍，笑了笑，凑到戴良哲身边，轻轻挑起他的下巴
“程先生觉得……我不懂？”
戴良哲不慌不忙，“不，相反，我觉得安小姐一定知道”
“那可就要让程先生失望了”
两人脸靠的极近，眼神无言交锋，最后，戴良哲先垂下眸子
苏白秋轻轻笑了笑，指腹慢慢的划过他下颚线
看到这，齐雪轩转过了身
那不是苏白秋，或者是，那不是她认识的小秋
苏白秋演的太好，好到让她都觉得陌生
更重要的是……太轻佻了，齐雪轩只觉得一股无名火从里向外冒，理智告诉她，要控制
平复了几秒，但是脑海里苏白秋对着别人巧笑嫣然的画面硬是挥之不去，齐雪轩皱着眉，走了出去
这场戏一条就过了，苏白秋走向小清
小清上前几步，将水杯递给她，道：“啊，齐总来探班了”
“齐总？”苏白秋满脸问号
“对！”小清转过身一看，她身后空荡荡的，哪还有齐雪轩的半点影子
“诶——，齐总呢？刚刚还在我身后的……”她疑惑的挠了挠头
苏白秋一把将水杯塞到小清手里：“拿着”
说完，快步走了出去
“诶，这……”小清拿着水杯，一脸懵
齐雪轩来探班了，但是又走了，还走的悄无声息，苏白秋觉得，这家伙多半是吃醋了……
肯定是看到刚刚她拍戏的画面吃醋了……
本来以为齐雪轩一走了之，但是一出门，她就看到了齐雪轩
齐雪轩站在老树下，背对着她，阳光从树叶的间隙洒下来，她抬头静静的望着
看齐雪轩并没有真的走了，苏白秋松了口气，走过去，拍了拍她的肩
齐雪轩转过来，并没有对她笑
苏白秋心里咯噔一下，但是面上，却朝齐雪轩扬起一个大大的笑容
“小清说你刚刚还在她身后的，怎么突然走了？”
“苏白秋”
“嗯？”
“手给我”齐雪轩朝她伸出手
苏白秋将手放在她掌心，齐雪轩握住她的手，低头看着她
“苏白秋”
“嗯”
“苏白秋”
“嗯”
齐雪轩喊一声，苏白秋应一声
两人对视着，苏白秋从齐雪轩漂亮的丹凤眼里，看见了自己的倒影
齐雪轩注视着她，虽然苏白秋还穿着刚刚拍戏的那套旗袍，但是气质却和在摄像机下大不相同，她从苏白秋眼里看出了欢喜
对啊，这样的苏白秋才是她熟悉的人，这样的苏白秋才是她的小秋
这么喊了两句，齐雪轩放开了她的手，道：“算了”
片场人太多，要不是怕人起疑，齐雪轩是想抱住她的
苏白秋没有觉得她莫名奇妙，反而笑了起来：“说，你到底怎么回事？”
齐雪轩理了理衣领，移开目光：“没事，看你演技好，我都要以为……”
苏白秋笑的灿烂：“以为什么？”
齐雪轩伸手将她脸颊往两边扯：“以为你真的喜欢他啊，苏小姐！”
话里带着些咬牙切齿的味道
苏白秋笑着打掉她的手
小清看着两人打闹，目瞪口呆
这……这画面实在是有些刺激……
她和齐雪轩的接触不多，但是对齐雪轩就两个印象，一是冷，二是漂亮
齐雪轩的美，长了眼睛的基本都看的出
但是齐雪轩的冷，不是高冷，是那种不屑一切的淡漠，融合她强大的气场，令人望而却步，小清也能理解这种冷，如果她是这么大一个集团的管理者，估计会更淡漠更目空一切
所以小清才会惊讶，此刻和苏白秋打闹的齐雪轩少了淡漠，更多的是平和，表情都丰富了起来，这样的齐雪轩看着就像普通的漂亮女孩，会笑会闹，完全不是她印象里的齐总了！


第114章 探班
两人身处片场，人多眼杂，动作都收敛了许多，不过即使这样，还是惊到了小清
今天还有戏份拍，不过那也是晚上的事情了，申志文知道这几天苏白秋没日没夜的也辛苦，难得的主动让她下午回酒店休息，苏白秋没想到齐雪轩会过来，原本是准备回酒店补觉的，但是阿轩既然来了，回酒店睡觉实在是可惜，两人许久未见，她想和阿轩多呆一会
两人并肩出了片场，期间不少粉丝看见
对于齐雪轩，粉丝们是熟悉的，从苏白秋之前的微博也能看得出两人似乎并没有因为之前的小摩擦结怨，好像还因此结缘，成了好友，只是如今她们的关系已经好到齐雪轩来探班的地步，是让粉丝们意外的
虽然可能不会刻意去提及，但是这个女人，是自己爱豆的顶头上司，更是实打实的大集团总裁，平时定是忙的不可开交，就如同那句笑称——分分钟上亿的业务，如今齐雪轩却会特意过来看苏白秋，可见两人关系的确不错
齐雪轩和苏白秋上了车，小清在前面开车，对两人的关系好奇的抓心挠肝的
上车之后，齐雪轩问身旁的人：“要去哪？”
苏白秋摇摇头，“我也不知道，我这个身份，不好到处走动的”
齐雪轩问她：“你原本的计划呢？我本来以为你会没时间出来的”
“所以你是准备探完班就回去吗？”
“不，我今天难得休假，明天我再回去，只是我都做好了在片场等你的准备”
“别，我可不敢让你等，齐总”苏白秋将最后两个字额外咬重了些
齐雪轩无奈的笑笑，握住她的手，“别岔开话题啊，你原本的计划是什么？”
“呃……回酒店睡觉”
“昨晚睡的很晚？”
“就大概……一两点吧”
“今天六点多起的吧，我看你给我发的消息了”
苏白秋心虚的挪开目光，“嗯，差不多吧”
“那就回酒店吧”
苏白秋一愣：“啊？回酒店干嘛？”
齐雪轩弯了弯唇，淡然吐出两个字：“睡觉”
小清开车的手一抖
我的天哪，这是什么惊天大瓜？？白秋姐和齐总的关系，绝对不是朋友这么简单……
苏白秋也被她这突如其来的一句话惊了一下，下意识的看了眼开车的小清，小清目不斜视，僵着脖子盯着路况
到了酒店的地下停车场，三人下了车
苏白秋拉住小清：“具体的事情以后我们有机会再说，但是你只要知道，我在深度访谈里说的那个人是阿轩就行了”
说着，回头望了齐雪轩一眼
小清起初是意外，随后严肃的点点头：“白秋姐，我明白的”
小清虽然是助理，但实际上，两人更是朋友，如果仅仅只是工作上的助理，苏白秋也不会多费口舌，毕竟保密协议在，小清什么也不会说
她和齐雪轩的事情非同小可，在逐步让大众认知接受之前，知道的人越少越好，若陡然被爆，会引来很多不必要的麻烦
小清虽不知道苏白秋和齐雪轩之间的具体事情，但是她知道，苏白秋肯将这件事告诉她，其实就是一种看重，因为信任她，更因为在乎她这个朋友
见苏白秋神色认真，小清严肃的点了点头：“放心白秋姐，以后的事情，我会处理好的”
苏白秋粉丝多，黑子也不少，更有竞争对手想着法的要抹黑她，但是匠心的公关也向来不是吃素的，小清心思细腻缜密，在苏白秋对外公关的一应处理上，很多次都办的极为出色，柳明旭也有意提拔锻炼她，等将来徐华退了，小清或许将会接他的班
苏白秋大部分谣言都是无中生有，但是今时不同往日，她和齐雪轩的事可是实打实的存在，既然存在，那就可能会有意外暴露的一天，真的等那一天到了，手忙脚乱的处理肯定不是办法，不过这件事请又不可能让太多人知晓，因此在得到苏白秋确切答案的那一刻，小清就做好了以后为此事公关的准备
齐雪轩知道苏白秋要和她的助理说事情，识趣的并没有过去，苏白秋和小清说完之后，迈步走向齐雪轩
齐雪轩上前几步，本想握住她的手，又怕周围有狗仔，硬生生的收回了手
苏白秋和齐雪轩回了酒店房间，小清在片场还有些事要处理，又原路返回了片场
进了房间，齐雪轩打量了一圈
房间很整洁，东西都摆放有序，不存在什么衣服乱放，所有东西都安置的很妥帖
一般人在酒店是不会有这么讲究的，但是苏白秋早就习惯了住酒店的日子，加上她也向来不喜欢杂乱，即使很忙，都会特意花时间去整理
六月的天气很热，苏白秋打开了空调
齐雪轩理了理衣领，坐上沙发
她仰着头，问苏白秋：“困吗？”
苏白秋坐到她身旁：“还好，本来应该是困的，但是你一来，我太兴奋了”
齐雪轩拉着她的手，走进房间，边走边说：“不要觉得就这么睡过去了可惜，反正我在你身边，不管做些什么，只要是我们在一起都好，睡觉也好，你天天没日没夜的，多休息”
苏白秋是觉得可惜，齐雪轩难得来一趟，就这么睡着，怎么看都觉得浪费时间，但她没想到齐雪轩已经看穿了她的想法
齐雪轩掀开被子，率先躺了上去，见苏白秋还站在那，拍了拍身边的位置
“苏小姐，午休吧”
苏白秋笑着点点头，躺了上去
齐雪轩伸手将她拉入怀中，合上眼
鼻尖全是熟悉的味道，这味道让苏白秋无比安心，她伸手抱住齐雪轩
“阿轩，你和我说故事吧……”苏白秋闭着眼，在她怀里喃呢
齐雪轩顺了顺她的头发，笑道：“好啊，我收钱的，一分钟一千块，苏小姐付的起吗？”
苏白秋撇撇嘴：“以身相许行吗？”
“我考虑考虑”
苏白秋笑着打她一下，又道：“你声音好听才让你说的”
齐雪轩的声音里也满是笑意：“是吗？你想听什么？”
“想听你在美国的事情，或者你出差时的事情”
“在美国？读书的那段日子吗？倒是没什么特别精彩的，我进了哈佛之后并没有住宿舍，在外面租了房子，离我住所不远的地方有一家健身房，美国健身房真的很多，每天有空，我就会去健身，那里倒是也有柔术教练……”
齐雪轩难得和她絮絮叨叨说这些话，房间里很安静，齐雪轩的声音一如既往的磁性，苏白秋听着她说话，慢慢的，困意席卷而来
齐雪轩说了没多久，便发现怀里那人的呼吸已经变得很轻了
低头看着苏白秋眼底那隐隐的乌青，齐雪轩微微叹了口气
看来真的很累啊……


第115章 纠结
苏白秋醒来之后，天已经全黑了，窗帘被人拉了起来，屋子里并没开灯，身边的床铺也空空荡荡的，一切都寂静的不行
苏白秋摸了摸旁边的空位，失落和彷徨的感觉涌上心头
午睡太久之后起床，看着空荡的房间，总是会生出一些莫名的情绪，苏白秋虽然知道，但是还是会被这样的情绪影响
咔哒一声，房间门被人推开，光线顺着门洒进来，那个高挑的人影逆着光，伸手打开了灯
瞬间，整个房间都亮了
看见齐雪轩之后，苏白秋那些情绪瞬间消失
齐雪轩站在门口，看着睡眼惺忪的苏白秋，眸光温温柔柔的，她走过去，俯身捏了捏苏白秋的脸：“起了？快去吃饭，不然小清要催你去片场了”
苏白秋揉了揉眼睛，由于刚睡醒，声音软软的，带着些撒娇的感觉，“哪有饭？”
齐雪轩立起身子，苏白秋呆呆的朝她露出一个笑，抱住她怎么都不肯撒手了
齐雪轩无可奈何，干脆将苏白秋抱了出去
苏白秋坐上沙发，齐雪轩拿出拖鞋放在她面前
晚饭是齐雪轩刚刚从外面买回来的，还冒着热气，苏白秋穿上拖鞋之后去洗了把脸，脑袋才完全清醒
吃完晚饭之后，小清的电话打了过来，苏白秋知道要去片场了
齐雪轩不好再跟着她去剧组，于是就在酒店里等她
晚上的戏份多，苏白秋拍到十二点才收工
等到酒店的时候，她打开门，第一件事就是去看齐雪轩在哪
齐雪轩早就洗完澡了，正穿着在苏白秋衣柜里找到的水蓝色睡袍，坐在沙发上看电视，腰间的带子系了起来，显出那纤细却并不无力的腰
看见门开了，齐雪轩回过头，见是苏白秋，微微笑了笑：“回来了？”
等她转过来，苏白秋才发现她这件睡袍宽松，此刻胸口微微敞开着，露出的皮肤白皙细腻，尤为晃眼
苏白秋的耳根慢慢热了起来
虽然两人在一起也有段日子了，但是最多的程度就是亲亲抱抱，哪怕是睡一张床上，也都没有更进一步的动作，之前贺白薇拿这件事调笑她，她表面没放在心上，但实际上多少还是有些疑惑
在这方面，齐雪轩似乎从未表露过什么意思，难不成就像白薇说的……她真的不会？
这个想法冒出来，苏白秋惊了一下
见苏白秋望着她发愣，齐雪轩疑惑的走上前，“你在想什么呢？”
“啊？”苏白秋回过神，随后扯出一个笑，“没…没什么，你在等我吗？”
苏白秋将情绪掩藏的很好，但齐雪轩还是看出了她的心不在焉，不过她也没多问，只点点头：“反正也没什么事情做，处理了一些文件就等你回来，快去洗澡吧，时间不早了，早点睡”
苏白秋点点头，去衣柜找了衣服后走进了浴室
洗澡的时候，苏白秋也同样的心不在焉——她还在纠结那个问题
阿轩为什么不碰自己呢……
想不通，苏白秋叹了口气
“啊——”
齐雪轩坐在床上等她出来，猛然听到浴室里一声惊呼，连忙下床走了过去
苏白秋并没有锁浴室门，齐雪轩轻轻一推就进来了
她见苏白秋半坐在地上，捂着脚踝
看见齐雪轩，苏白秋愣了一下
“怎么了？摔了？”齐雪轩语气急切，连忙关掉还在流的热水，蹲下来去看苏白秋的情况
只是脚踝扭了一下，倒是并不严重，只是苏白秋没想到齐雪轩会这样冲进来，她脸轰的一下红了起来
齐雪轩没管那么多，抱着她到了床上
一到床上，苏白秋连忙扯过被子遮住自己
这一番折腾，齐雪轩的睡袍也湿了大片，腰间的带子散开，胸前的景色在衣带晃荡间若隐若现，苏白秋看到，捏了捏自己的手指
见苏白秋望着她，齐雪轩顺着她的目光看过去，才发现带子松了，清咳了两声，才将带子重新系好
齐雪轩坐在床边，将被子掀开一角，握住她的脚踝，偏头看着她：“脚怎么样？很疼吗？”
苏白秋坐在床上，想起刚刚浑身**被她抱出来的画面，红着耳朵将脚缩回被子里，用被子裹着自己，“还好，只是扭了一下，问题应该不大”
她这个动作让齐雪轩的眸光沉了沉，她放缓声音道：“下次小心一点”
苏白秋抬头，见齐雪轩满眼担心的看着她，讷讷点了点头：“好……”
见苏白秋明显有话想说的样子，齐雪轩挑了挑眉
“你想说什么？”
苏白秋低着头没敢看她，耳朵红的不行：“阿轩……你为什么……不、不碰我？”
苏白秋实在是疑惑，可是问题就在这，与其自己纠结，不如两人把话说开
听到这个问题，齐雪轩愣了一下，随后笑了起来，眸子里都是轻浅的笑意
其实，从她和苏白秋重逢到现在，也不过两个多月，刚开始她是觉得还没必要急着这些事，但是苏白秋进组之后，两人各自都很忙，面都见不上，她也更没想过了，没想到苏白秋会为这个纠结
“你…你笑什么？”苏白秋强作镇定的瞪她
齐雪轩没回答她，起身关了房间的灯
苏白秋不懂她的意思，正要问，齐雪轩又开了口：“早点睡，明天你还要拍戏”
苏白秋等着她的下文，哪想她说完这句之后就没再说话，苏白秋气鼓鼓的缩进被子里，只听到外面悉悉索索了一阵，随后，齐雪轩躺了上来
“你为了这件事在纠结？”一片黑暗中，苏白秋听见了齐雪轩的声音
苏白秋没作声，她才不会承认她纠结呢！
黑夜里，齐雪轩轻声道：“苏白秋，转过来”
苏白秋慢慢转向她，正当她还在猜测齐雪轩的意图时，炙热的吻已经袭了上来
苏白秋下意识的伸手去攀她的肩，哪想齐雪轩的睡袍本就宽松，这样一来，干脆就被她扒掉了
……省略了，反正车不长，要看微博找


第116章 无题
齐雪轩第二天就回了北京，苏白秋虽然不舍，但是也没有办法
齐雪轩的这次探班来的光明正大，不少工作人员和粉丝都看到了，网上也有些传闻，但是大多数人只是觉得齐雪轩和苏白秋因为那次红毯事件结缘，成了好友而已
之后苏白秋就一直留在片场拍戏，偶尔飞去各地参加其他的活动，有几次苏白秋到北京参加活动，但是齐雪轩却恰好外地出差，两人就这么硬生生的错过
虽然没能见面，但是两人之间的联系并不会少，哪怕再忙，都会发消息给对方，晚上只要没睡，就会互相打电话聊聊天
齐雪轩本不是话多的人，但是长时间不见，偶然也会和苏白秋絮絮叨叨的讲话
时间一晃到了九月
“好，咔！”申志文的声音铿锵有力
声音落下之后，有人捧着花束，递给申志文，申志文走到苏白秋面前，将花给她
“恭喜你杀青”
苏白秋笑着接过道了谢，到今天为止，她的所有戏份都已经拍完了，想到终于可以回北京见齐雪轩，苏白秋止不住的兴奋
随后就是剧组的合影留念，杀青之后，苏白秋回了酒店收拾东西，她已经让小清定了机票回北京
盛源集团总裁办公室
长发的女人坐在椅子上，手指一下一下的轻叩桌面
她拿着手机，正在和别人通话
“嗯，放弃城西那块地放弃，其他的依旧，还有与海露的那个合作案，谈判团会过去的，你那边安排一下”
“好的齐总”
挂了电话，齐雪轩才看到苏白秋发过来的消息
苏白秋：我杀青了！（）
苏白秋：我今天回北京！
苏白秋：你有没有想我？
苏白秋：坐车出发去机场了
听到这个消息，齐雪轩笑了起来，按下呼叫器
“齐总”季倪的声音从呼叫器里传出
“通知设计部，今天下午的会议我不参加了，让他们之后把讨论的结果交上来，我再做打算”
“好的”
查了一下苏白秋的航班，齐雪轩给秘书室拨了电话
“齐总”小桃接起电话
“让赵叔半小时之后到楼下，我要出去一趟”
赵叔是她的司机
“需要我跟随吗？”小桃出声问
“不用了”
“好的”
挂了电话之后，季倪朝她望了过来，“齐总？”
小桃点点头：“嗯”
“她刚让我推掉了下午设计部那边的会议”
小桃拿起手边的咖啡，喝了一口：“估计齐总下午有什么事吧”
李刚是齐总的首席秘书，管的事情很多，大部分都是一些重要的工作，相对的，季倪和她权力就要小一些
一般齐总出门她都是要随行的，除非是一些私人的事情，齐总这次推了下午的会，又不让她跟着，明显是为了私事
齐雪轩很少在工作时间去处理私事，所以小桃多少有些意外
不过作为秘书，窥探上司的私生活是大忌，虽然好奇，小桃却并没有接着和季倪谈下去，而是就此终止了这个话题
苏白秋到机场时，已经快两点了，她和小清刚从出口走出来，远远的，就看见一个高挑的身影
苏白秋加快步伐走过去
“阿轩？”
齐雪轩笑着过去接过她的行李箱，自然的牵起她的手
苏白秋带着口罩帽子，望着她笑了笑，眸子弯弯的
几人出了机场
作为单身狗的小清感受到了自己作为电灯泡的亮度，上车前，识相的道：“白秋姐，我先回公司了”
小清喊了车来接她和苏白秋，不过齐雪轩来了，苏白秋也就自然不需要去坐那辆车了
苏白秋点了点头，“好，你也早点回去吧”
三人到这分开，苏白秋上了齐雪轩的车，而小清则上了自己喊的车
苏白秋上车后，摘了口罩帽子
“呼，总算能透口气了”
现在虽然已经九月，但是天气依旧炎热，此时苏白秋戴口罩真的很闷，额角都沁出了汗
齐雪轩抽了几张纸，帮她擦掉额角的汗，“热成这样”
苏白秋偏头看着许久未见的恋人，俏皮的眨眨眼：“没办法，谁让我是大明星呢”
齐雪轩笑着数落她：“是，差点没把自己捂死的大明星”
苏白秋刚与她见面，心情好，也没计较，抱着齐雪轩胳膊问：“你公司没事？居然来接我了”
齐雪轩任她抱着，也不嫌热，“有事也被我推了”
“哦——，难得啊，你这个工作狂”
“原来我在苏小姐心里的定位是这样的”
“嗯哼，难道不是吗？”苏白秋眯着眸子，假装一脸正经
齐雪轩戳穿她的正经，“好，那我工作去了”
苏白秋拉拉她的胳膊，“别，我错了”
车子在路上开着，车里的两人许久未见，说说笑笑间就到了家
把行李放好之后，齐雪轩换了身衣服
“下午公司还有事，我可能要先走了”
苏白秋伸手抱住她，没说话
齐雪轩抬起她的头，在她唇角落下一个吻，“晚上我会早点回来”
“我等你”
齐雪轩抱紧她，“好”
……
机场，一头金发的女人拎着昂贵的名牌包，一身的装扮贵气无比
她走到外面，抬头看着蓝蓝的天空，勾唇笑了笑
……
齐雪轩走了之后，苏白秋洗了个澡，定好闹钟之后就睡去了
她没想到，叫醒她的不是闹钟，而是电话铃声
苏白秋迷迷糊糊的睁开眼，从枕头旁拿出手机，瞄了眼屏幕，是小清打来的
“喂……”
“白秋姐，出事了，去看微博热搜吧”
小清一句话让苏白秋清醒了不少，她挂断电话，打开微博
微博热搜第一赫然是#苏白秋 齐雪轩#
看到齐雪轩的名字出现，苏白秋紧蹙着眉头
这条热搜是有狗仔偷怕了今天齐雪轩的接机
视频里两人倒是没有很多的亲密动作，最多就是齐雪轩看到苏白秋一出现，自然的走过去牵住她的手，还把行李箱从苏白秋那接了过来
下面的评论炸开了锅
“？？？我一脸问号”
“没看懂，这是想表达什么？齐雪轩和苏白秋的关系一直不错啊”
“齐总牵手的动作真的好自然哈哈哈哈，白雪cp，天下第一！别问，问就是姐妹情”
“球球和齐总就是朋友，请各位理智吃瓜”
“闺蜜之间这样有问题吗？为啥苏白秋和同性亲密些就成绯闻了，人间迷惑”
“齐总的气质太攻了，和苏白秋站一起还挺配，如果是真的我觉得也没什么”
“有没有实锤啊，就这样一个视频？”
“我觉得有猫腻，插个眼，有后续快喊我”
“苏白秋估计是唯一一个总和同性闹绯闻的女星了吧”
翻完微博，苏白秋重新拨了电话过去
“白秋姐”
“我看了微博，华哥有说什么吗？”
这么大的事情，徐华不可能不知道
“华哥去处理了，有人依旧存疑，处理方案已经定好，不过这件事具体要怎么，还得看你和齐总的意向”
“好，我先回公司一趟”
“好”
挂了电话，苏白秋收拾收拾，去了公司
这边，齐雪轩已经知道了热搜的事情
苏白秋坐车去公司的途中，收到了齐雪轩的电话
“阿轩”
“嗯，还在家吗？”
“没有，正在去公司的路上”
“知道微博上的事情了？”
“嗯”
“我觉得不用澄清”
苏白秋笑了笑，“我也这么觉得”
她想公开这件事，但是突然就公开肯定是不行的，只好慢慢提高粉丝的接受度，那样就只能有意无意的释放一些信息出去，这次上热搜倒也不是什么坏事，只是徐华那边还不知道，她估计又要被华哥骂一顿了……
挂了电话，苏白秋悠悠叹了口气


第117章 短信
微博的事情，路人们并没有等到苏白秋的回应，而几天之后，大部分人也就逐渐淡忘了这件事，由于没有更确切的证据，即使有人起疑，时间一过也就淡忘了，倒是苏白秋，因为这件事被华哥好一顿骂，作为经纪人，他却不是第一个知道这件事的人，不生气才奇怪
苏白秋自知理亏，厚着脸皮的道歉许久才让华哥气消
电影好不容易拍完，苏白秋难得在家休息了两天，但是也仅仅是两天，后来因为上海的行程又飞了过去，艺人这种职业本来就是满天飞，苏白秋这么多年来也习惯了，只是自从齐雪轩回来之后，工作的繁忙倒是让她内疚起来
宽大奢华的办公室里，西装革履的中年男人拿着手机，烦躁的扯了扯领带
“王总，事不是这样办的吧，我张明谋自认从未对不起过你，王总？王……”
电话里传来忙音，张明谋烦躁的将手机甩到椅子上
砰的一声，办公室的门被人骤然推开
进来的张扬一头金发，极为扎眼
看见张扬，张明谋又是一阵头疼
“爸，我那信用卡怎么回事？怎么停了？”
张明谋坐回椅子上，疲惫的揉了揉眉心：“最近公司一个项目出了点问题，信用卡停了就停了吧”
听到这话，张扬不干了，她花钱向来大手大脚，突然没钱花了怎么行！
“爸，这怎么回事？这点钱都没有？怎么搞的……”张扬大声抱怨
张明谋瞬间就恼火了起来，啪的一拍桌子：“你知道什么？这件事哪有这么容易？公司的事情多着！这几天就好好呆在家里，再一天天出去鬼混，以后就别想拿钱了！”
见张明谋生气了，张扬知道此事多半不了了之，讪讪道：“行行行，我走”说完，甩头走了出去
深夜的酒吧音乐声震耳欲聋，在这万家灯火都熄灭的时刻，酒吧里的人依旧疯狂，灯光明灭交错，纤细的腰肢轻摆舞动，狂放的音乐与深沉的夜色让人心沉浮躁动
张扬坐在沙发上，掐掉烟头，慢慢吐出一口烟
“张扬？呦，回国了？居然现在回国，有勇气啊”
反扣着鸭舌帽的男人一手拿着酒瓶，一手揽着一个漂亮女人，笑嘻嘻的看着张扬
张扬冷哼一声：“关你屁事”
“啧啧啧，听说你爸都要破产了，你还在这嚣张，别哪天真破产了，还得求到我们面前啊”
张扬唰的一下站起来：“你瞎说什么？什么破产！你他妈才破产！”
“呦，看来你还不知道这件事啊？”男人放开怀里的女人，走到张扬面前，“你爸公司遇大危机喽，听说处理不好就岌岌可危，你说你家要是破产了，你不如来我这个酒吧当个陪酒怎样？我一个月给你五万”
张扬咬着牙，想起自己的卡被停的事情，越想越不对劲，一把推开他走了出去
……
“喂？”
“小秋？吃饭了吗？”
苏白秋一手扶着电话，一手接过小清递过来的筷子，“嗯，正准备吃饭呢，你呢？吃饭了吗？”
齐雪轩看了看手表，两点整，不禁皱了皱眉，“你这个点才吃饭吗？”
“呃……事情比较多，吃完饭等会还要去补妆然后继续拍摄”
苏白秋语气有些疲惫，也有些平淡，平淡是因为这周围全是工作人员来来去去，她不好太亲热的和齐雪轩打电话
齐雪轩听她开头没喊自己阿轩，说话的声调还故作平淡，也大概猜到此刻她身边人多
“那你吃饭吧，我先挂了”
这几天苏白秋忙的脚不沾地，参加完上海的活动又飞到了天津拍摄广告，齐雪轩好几次打电话过去没聊两句就被匆匆挂掉，就算恰好在有空的时候打给了苏白秋，但苏白秋身边经常都有很多工作人员，两人避讳着，就算打电话也不好聊些什么
这几天齐雪轩几次来电都是匆匆挂掉，也没能好好聊聊，苏白秋对此挺内疚，听她说要挂，也顾不得身边人多，咬着筷子轻声喊她：“阿轩……”
正在吃饭的小清抬眸看了她一眼
化妆师正整理化妆盒的手顿了一下
服装师挑衣服的手停了一下
一屋子不少人的目光隐晦的投向苏白秋
苏白秋感受到了这些目光，握着手机，一时间又沉默了起来
她也想阿轩，想抱着她，把头埋在她怀里，想说，我想你了……可是不行
这里这么多双眼睛都看着，这里全是人盯着，她什么都不能说
苏白秋握着手里的饭盒，盯着里面的青菜
齐雪轩也没说话，静静的等着她的下文
苏白秋拿着筷子，有一下没一下的戳着碗里的饭，语气比刚才还淡：“我最近有点忙，到时候我们见面再说吧”
听她语气正常，周围的打探的目光纷纷收了回去
听着她这冷淡的语气，齐雪轩垂了垂眸子
“小秋”
“嗯”
“我想你了”
齐雪轩难得用这种委委屈屈的语气说话，苏白秋本来心情还不好，此刻立马抑制不住的扬了扬唇
她清咳两声，尽量用平常的语气，“嗯，我也是”
齐雪轩撑着脸，摇头叹气，“下次不打给你了，你打给我吧，被挂电话不说，也聊不了几句，也……不说想我”
“拍摄快开始了，大家都准备一下吧”有工作人员喊道
听到这句话，原本在化妆间里的各种工作人员纷纷走了出去，小清抬眸看了眼苏白秋，扒拉了两口饭就放下筷子识相的走了出去
化妆间顿时只剩苏白秋一个人
见人都走了，苏白秋没了顾忌，拖着尾音喊她，“阿轩……”
齐雪轩笑了笑：“怎么了？敢这么嚣张？身边没人了？”
苏白秋道：“我也想你……”
“现在才说？刚刚不说？”
苏白秋哼了一声：“你这是在为难我”
“苏小姐，是你在为难我”
“好好好，等会我就发个微博昭示一下你的正宫地位好不好”
齐雪轩叹口气，无奈笑道：“我真是怕了你”
苏白秋笑起来
两人你一句我一句的聊了一会，没多久，小清就来敲门说要拍摄了，苏白秋只好和齐雪轩挂了电话
挂了电话，齐雪轩继续处理李刚交上来的文件
下午四点的时候有会要开，是各部门每月的月度总结，接近四点的时候，李刚敲响了总裁室大门
知道会议要开始了，齐雪轩放下手里正在处理的工作，站起身
两人一前一后走向会议室
口袋里的手机震了震，齐雪轩拿出来一看，是一条陌生人的短信
她点开看了看
李刚跟着她身后好好的走着，发现前面的齐雪轩脚步突然停了下来，就像是被施了定身咒一样，站在那一动不动
“齐总，怎么了吗？”
齐雪轩握着手机，垂着头，李刚站在她身后，看不见她的表情，齐雪轩沉默了很久，李刚以为她没听见，准备再问一次的时候，齐雪轩说话了
“会议取消”
尾音有些抖，李刚并没注意到
“齐总，这个会……”
“我说取消！”
突然增大的音量吓了李刚一跳，回音飘荡在走廊
虽然他身为齐雪轩的首席秘书，但是李刚也不敢说自己非常了解齐雪轩，齐总这个人情绪很少外露，哪怕之前飞腾关宇堂那件事都依旧保持着风度，像如今这样发火，李刚是第一次见
李刚连连点头，“好的”
齐雪轩没转身，径直走进电梯
她死死的捏着手机，一路到了停车场取车
砰的一声，车门被人用力关上
齐雪轩将手机扔到副驾驶，发动车子
是谁……到底是谁……
她紧紧的握着方向盘
她想见到苏白秋，现在就想
车子很快开上了高速，一路朝天津飞速奔驰
车上，齐雪轩紧紧的抿着唇，脑子乱成一团
大部分时候，她是个极其理智的人，很少这样失控，很少能有人能让她在乎到这样失控
她到天津的时候天色已经黑了下来，路灯孤寂的照着，行人神色匆匆，下班高峰期，主路上不少地方堵车，手机响过很多回，她都没有接，她一路开着车，停在苏白秋住的酒店楼下
她知道苏白秋现在还没回来，但是她什么也没做，只是静静的坐在车里，看着酒店门口的人进进出出
九月的天依旧炎热，迎面的风带着一阵一阵的热浪，下班的高峰期，车辆在路上喧嚣，天色渐渐黑下来，路灯全部亮了起来，霓虹满地，打开车窗，喧嚣的声音远远传来，齐雪轩坐在车里，一动不动
时间渐渐过去，一直作响的手机不知道在什么时候不响了，酒店的门口，光线从玻璃门里面倾泻出来，招待的大厅灯火辉煌，人们进进出出，匆匆忙忙
苏白秋回酒店的时候已经快十一点了
到酒店门口下了车 ，正准备和小清进去时，她接到了齐雪轩的电话
“喂，阿轩”
“白秋，回头看看”
苏白秋回过头，酒店对面的花坛里漆黑一片，随后，一条小路上亮起了手机的灯光
那人站在黑暗里，朝她晃了晃手机
是……阿轩吗？
苏白秋扬起唇角，快步朝她走过去
齐雪轩挂掉电话，看着女孩背着光，一步一步朝她走过来，步子带着雀跃和欢喜
这样的苏白秋……多好啊
那瞬间，齐雪轩的眼眶红了起来
苏白秋走到离齐雪轩还有几米远的地方之后，齐雪轩忽然快步朝她走了过来，随后一把将她抱住，抱的很紧，似乎恨不得将她揉进骨血，苏白秋都有些喘不过气
齐雪轩深吸一口气，咽下鼻尖所有的酸涩
阿轩……好像有点不对劲……
“阿轩，你怎么了……”
“苏白秋……”齐雪轩开口，声音低沉又疲惫
她该怎么说，那些照片，她要怎么对小秋说……
苏白秋肯定知道有这些照片的存在，拍的距离那么近，她怎么可能不知道，但是她从没有对自己说过，肯定也不想回忆
她能怎么说呢？去重新撕开小秋的伤疤吗？
最后，她什么都没说，只是将头埋在苏白秋肩上，随后，沉重又疲惫的道：“小秋，我好累……”
齐雪轩很少会像今天这样脆弱，苏白秋听着她近在耳边的呼吸声，微微蹙起眉
是公司的事情吗……
苏白秋抱住她，无声安慰


第118章 威胁
最后，苏白秋牵着齐雪轩回了酒店
两人坐到沙发上，苏白秋面对着她，问：“你怎么了？这个时候过来，也没提前和我说”
齐雪轩看了她两秒，伸手抱住她：“没事，我就是太想你了”
苏白秋觉得今天的齐总格外肉麻，笑着推开她，“嗯哼，你什么时候喜欢吃糖了？”
齐雪轩心里装着事，被她打趣也只是勉强笑笑，握着她的手，“小秋……”
苏白秋察觉到了，齐雪轩绝对不对劲
这人心里藏着有事的时候就总这样，一声一声有气无力的喊她：小秋……
苏白秋收了笑，抿嘴看着她：“到底怎么了？公司出什么事了？”
齐雪轩随意的点点头：“嗯，我要破产了”
苏白秋瞪大眼：“真的假的？”
“真的，你包养我吧，我不工作了，工作太累了”
苏白秋憋笑：“好，那齐阿姨一个月收多少工资？”
“齐阿姨？”齐雪轩挑了挑眉
“对啊，当保姆可不就阿姨吗？啊，我想起来了，高三我们去爬山那天有个小孩子摔倒还喊你阿姨呢，你高三就被叫阿姨了哈哈哈哈”
提到高中时期，齐雪轩的笑容反而淡了下来
那些照片……应该就是高中拍的吧……
见她没反应，苏白秋歪头盯着她：“你又在想什么？”
“心疼而已”
“啊？”
齐雪轩伸手掐住她的脸，往两边轻轻扯了扯，岔开话题：“今天的午饭有好好吃吗？别挂了电话就去接着拍摄了吧？”
今天中午齐雪轩打电话过去的时候苏白秋正要吃饭呢，后来就因为拍摄挂了，也不知道有没有好好吃完饭
说到这个苏白秋就心虚了，笑了两声：“吃了，吃完了才去拍的”
齐雪轩眯起眸子：“心虚”
苏白秋顿时摇头，岔开话题：“看电视，我们看电视吧”
说着她就要去拿遥控器，被齐雪轩摁住手：“这个点了看什么电视，去洗澡睡觉，你明天不是还有工作吗？我明天也要回北京”
齐雪轩站起身，身后那人一把拉住了她的手，她回过头，看见苏白秋仰头望着她，眸光衬着夜色，柔柔亮亮的
“你真的没事吗……”苏白秋语气犹豫
齐雪轩没回答她，只笑了笑，俯身在她额上印下一个吻，随后走向浴室
苏白秋抱膝坐在沙发上，一动不动的望着她的背影
她总觉得今天的齐雪轩有哪里不对劲，可是又说不上哪里不对劲
浴室里，齐雪轩站在淋浴头下，仰头任凭水流冲刷着她的脸
照片会是谁发给她的呢……
齐雪轩回溯一下记忆，想起一个名字——张扬
那些照片，那些不堪入目的照片，每看一遍，甚至光是回想一下，心就像被荆棘抽了一下，然后连皮带肉的扯出来，鲜血淋漓的，疼到喘不过气
啪的一下，齐雪轩关掉淋浴开关
不管幕后的人是谁……她一个都不会放过
苏白秋去了浴室洗澡，齐雪轩没带换洗的衣物，只好先套上酒店的浴袍
坐在窗边，她出神的望着外面璀璨的夜色
手机微微震动，有人发了消息过来
——怎样，看到照片了？
——听说你现在和苏白秋玩的不错啊？
——现在还护着她？
——她还成了大明星，可笑
齐雪轩眯起眸子
齐雪轩：直接说吧，你想要什么？
——哈哈哈，你求我啊
齐雪轩：不说算了
——呵，五千万，我就删了这些照片，不然，我保证让它成为明天的头条
——堂堂盛源集团总裁，不会拿不出五千万吧
齐雪轩：张扬，你很可笑
见齐雪轩就知道了自己的身份，张扬惊了惊
说实话，时间过去那么久了，齐雪轩如今和苏白秋的关系到底如何，张扬也不敢断定，虽然网上很多消息都表明她们玩的似乎不错，但是网上捕风捉影莫须有的事情多了去了，更要紧的是，五千万，这样一个数目，齐雪轩就算和苏白秋关系好，肯为她拿出这么多吗？
张扬眯了眯眸子，要不是父亲公司资金运转困难，她也不至于开口就要这么多
虽然齐雪轩认出她了，但张扬却并不担心，反而有恃无恐
——呵，难得你还记得我啊
齐雪轩：让我想想再做决定
——我只给你5天时间，超过5天，我保证让这些照片成为头条新闻！
齐雪轩眸光渐冷，将手机丢到沙发上
恰巧苏白秋从浴室里走出来，望见她的动作，笑问：“怎么，手机惹你了？”
齐雪轩摇摇头：“没事，一点公司的事情”
见齐雪轩没吹头发，苏白秋拉住她：“头发也没吹，你要等它自然干吗？那不知道要等多久了，来”
苏白秋拉着她到桌边坐下，又从床边的抽屉里拿出吹风机
带着些许热气的风柔柔的吹到她头上，苏白秋的手穿过她细黑柔软的波浪卷发，轻轻的梳理着
齐雪轩坐在凳子上，感受到后脑勺那只手一下一下的摩擦过她的头皮
鼻尖是齐雪轩的洗发水香气，苏白秋微微笑了笑：“高中以前母亲也经常给我吹头发，后来她升了职，工作忙了起来，经常回家的时候她都没下班”
“高中的时候……”齐雪轩喉头哽咽一下，尽量让自己的声音听起来正常，“……你过得很辛苦吗？”
“辛苦？还好吧，反正也就这么过来了，最后不还是遇到了你吗？”
“是啊，还好我遇到了你”
“不对，反了，还好我遇见了你才对”
齐雪轩转头，握住她的手，没说话
遇见苏白秋之前，她像一直行走在沙漠的旅人，没有惊喜，没有意外，见形形色色的人，看一样的风景，平和但孤独，前途坦荡又索然无味
苏白秋是那个惊喜，那个意外，那个一世所求的……欢喜
她只恨自己没早一点遇见她，没再早一点护着她，她不敢想象，那些照片如果放出来，对小秋会是一个怎样的打击
帮齐雪轩吹好头发，苏白秋转身将吹风机收到抽屉里，还没等她转回去，突然就被人从身后环抱住
“困吗？”齐雪轩问她
“困”
“那睡觉吧”
苏白秋迟疑了一下：“单纯的睡觉？”
齐雪轩挑了挑眉：“你在想什么？”
苏白秋头摇的和拨浪鼓一样：“我什么都没想”
“明天你不是一早有拍摄活动吗？”
“是啊，所以我什么都没想”
齐雪轩轻轻笑了一声，没再说什么，掀开被子躺上了床
苏白秋耸耸肩，关掉灯之后才上床
她才刚躺上去，就被齐雪轩拉进了怀里
齐雪轩摸了摸她的脑袋：“要不是我们明天一早都有事……”
她说到这就停了，苏白秋嘟囔了一句：“那又怎样”
黑暗里，齐雪轩慢慢睁开了眼睛
第二天，苏白秋扶着自己酸痛的腰在清早六点从床上爬了起来


第119章 布局
苏白秋起的很早，因为有拍摄的活动，她还要在南京呆两天，齐雪轩一早也忙着赶回了公司
昨天她丢下公司的事情不管不顾的就跑了，后来甚至直接失联，倒是把李刚吓了一跳，以为出了什么大事，但是今天齐雪轩就回到了公司，表情一如既往的风轻云淡，李刚虽然疑惑昨天到底是什么事情才能让齐雪轩变成那个样子，但他没敢多问
中午的时候，齐雪轩联系了俞彤一起吃饭
饭桌上，俞彤拉着齐雪轩滔滔不绝
“老大，唉，我已经三天没看见她了，三天啊！”
齐雪轩：“……”
“你说，她怎么就比我还忙呢？没我有钱，却比我还忙，什么道理啊”俞彤捶胸顿足
齐雪轩：“……”
“老大，你说，你是怎么熬过异地的？听说苏白秋上部电影拍了好几个月啊，我记得你前段时间也忙着澳洲那边的收购案，你们是不是一样很久没见？”
俞彤这段时间和贺白薇处的不错，但也面临和齐雪轩一样的问题——异地
说起这个，俞彤真的是一肚子苦水
艺人的生活那是真的忙，各地跑满天飞的，要是接个什么戏那更不得了，可能几个月都看不到人。恋情没公布，他和贺白薇见面都偷偷摸摸的，生怕什么人看到认出来，然后网上再风风火火的传
俞彤随性惯了，向来有一出是一出的，要不是为了贺白薇的事业着想，他才不会这么憋屈！
“我和她最久的异地可是六年，跨太平洋”
说起这个，俞彤颇为感慨：“是啊，当初你告诉我老爷子不准你们联系，我都想着你们肯定会分，哪能想到你一回国，居然在一起了”
“今天来是有事情找你的”
“嗯？”
“帮我查一个人，张扬”
“张扬？谁啊？”俞彤挠了挠头，一脸不解
“梧阳青虹公司张明谋的女儿，当初在成效，她和我一个班”
齐雪轩这么说，倒是让俞彤想起一点
那时候自己好像教训过这个张扬一顿？
教训人的事情俞彤干的多了去了，一个小小的张扬，他还真没放在眼里，时间过去这么久，齐雪轩若不提起，俞彤还真要忘了有这么一号人
“查她做什么？”
齐雪轩看着面前的茶杯，眸光冷冷的：“有一些很重要不能对外公布的资料在她手里，她现在拿着这个威胁我，呵，张牙舞爪的”
俞彤仰头喝了口酒：“明白了”
俞家在梧阳起家，黑白两道都很吃得开，掌握的消息不计其数，真要打探谁家的消息也不是什么难事，不过俞彤听着齐雪轩的语气，就知道此事非同一般
张扬……张明谋……
俞彤轻笑一声
……
张扬给了齐雪轩五天时间，到第四天的时候，她收到了齐雪轩的汇款，整整五千万，一分不少
她留了一千万，剩下的四千万她准备给张明谋来挽救这次公司的危机
毕竟是自己的父亲，他要真破产了，自己在圈子里只会被人取笑，不过齐雪轩这次打钱竟然如此爽快，看来她和苏白秋……呵
澳大利亚的同性婚姻合法，在那边呆了这么些年，张扬也见了不少同性恋，从高中起，齐雪轩就一直很护着苏白秋那个贱人，到现在网上传的那些事情，怎么看两人之间似乎都有些猫腻，而现在齐雪轩又肯这么爽快的拿出五千万，要真说两人之间只是朋友，鬼都不会信
张扬勾了勾唇
照片还在她手上，以后真没钱了，再要个几千万也不是什么难事
于此同时，盛源集团总裁办公室里，齐雪轩收到了俞彤发过来的文件
看完文件，齐雪轩摸着下巴，思索起来
秘书室传呼声响起，小桃走进总裁办公室
“齐总”
“联系一下源茂的王总，就说我约他明天下午一起打高尔夫”
“好的”
小桃走了之后，齐雪轩拿出手机，拨通了一个电话
“喂，谭叔叔……是啊，自从生日宴到现在，也有很久了呢……您要是有空的话，我晚上请您吃个饭？好，好的”
太阳高高的挂在天上，活力四射，阳光刺眼的让人睁不开眼睛，办公室里，齐雪轩挂了电话，微微笑了笑
建滨城西的地吗……呵……
——
晚上到了饭点，齐雪轩推门回到了家
这几天齐雪轩难得没加班，天天准时回来，就算有工作，她也是在家里做
她回来的时候，苏白秋正在做晚饭
“回来了？”
齐雪轩挂好衣服，应声：“嗯”
苏白秋在厨房，背对着她正洗米，闻声笑道：“这几天你天天回来的这么早，怎么，工作狂要转性了？”
“没想到在苏小姐心里我的定位是工作狂”
苏白秋还想说话，有双手从身后伸出来，环抱住了她
齐雪轩把头搁在她肩上
苏白秋被她头发蹭的痒痒的，笑说：“没事做的话帮我拿一下围裙，之前忘记系了”
齐雪轩乖乖退开两步，拿到围裙帮苏白秋系上
洗碗米，她把锅放进电饭煲，摁下按钮开始煮饭，转而去做菜
齐雪轩站在旁边，望着她
苏白秋晃了晃手中的青菜：“劳烦齐总打个下手？”
齐雪轩点头，细致的卷起西装衬衫的袖口，也给自己带上围巾
苏白秋说：“把这个菜摘了洗一下，那个辣椒就切成丝，我去调料”
这些年齐雪轩在国外生活的久了，吃腻了国外那些牛排汉堡什么的，就经常自己下厨，厨艺比起高中的时候多少进步了一些，但是和苏白秋还是有些差距，因此只要苏白秋在家，一般都是她下厨，齐雪轩如果没事，就在厨房打打下手
这个时节，太阳直射点已经越过了赤道，一点一点的朝着南回归线挪动，白天的日子渐渐缩短，天色黑的快，城市霓虹满地，热闹的地方人声鼎沸，偏僻的地方寂然无声，客厅电视在放新闻，主播的发音字正腔圆，饭菜端上桌，向上冒着热气，两人吃着饭，偶尔说笑两句，温馨满屋
吃完饭，她们一起去了小区的公园散步
小区配备的公园设施很全，住这个小区的大多都是一些极有钱的富人，他们虽然有钱，却可能并没有散步的闲心和时间，公园里人很少，天色暗，苏白秋带着口罩，她们牵手散步在湖边，并没有什么人注意到她们
苏白秋很喜欢现在的感觉，好像世界只有她们两个人，外界的一切风风雨雨都打扰不了她们，她们牵着手，随意的走在石子路上，一步一步的，仿佛时间过了很久很久
散完步回到家，齐雪轩并没有去书房处理工作，而是拿了本书，坐到了沙发上
苏白秋洗了澡出来，就见她盘腿坐在沙发上，靠着椅背，捧着一本厚厚的《国富论》，读的认真
苏白秋洗了盘葡萄，打开电视，端着葡萄坐到她身边
齐雪轩偏头看她一眼，一手拿着书，另一只手抓过一个枕头放在腿边，拍了拍
苏白秋扬起唇，侧躺在她身边看电视
很多个无事的夜晚，她们就这样，一人看书，一人躺在身边看电视
苏白秋看见她手上的书，好奇问：“你好像看过了这本书吧？”
齐雪轩翻了一页：“再看一遍”
苏白秋拿过一颗葡萄，伸手递到她嘴边，齐雪轩低头，唇不小心蹭到她的手指
“蹭我手了”
“不能蹭吗？”齐雪轩笑着看她
“不能”苏白秋铁面无私
这人又跟她来劲，齐雪轩放下书，弯腰亲了她脸一下：“现在蹭你脸了”
“过分”苏白秋笑的眼眸都弯起来，轻飘飘的控诉她
齐雪轩捏了捏她的耳朵：“你就闹吧”
苏白秋哼了一声，侧过去接着看电视


第120章 泄露
起初收到自己惯来不成器的女儿给自己整整四千万的时候，张明谋很震惊，张扬哪来的这些钱？
而面对张明谋的震惊，张扬找了个理由搪塞，说是澳洲的朋友投资的
张明谋虽然疑惑，但是也没多心，张扬向来喜欢玩，认识各种朋友，真说结识几个很有钱的朋友也不是不可能
只是有了这笔钱，公司的这次危机就能安然度过了
晚上，天盛酒店包厢
饭桌上，一群西装革履的中年男人坐在一起，不时举起酒杯，嘴里说着敬酒的话
“张总，听说这次你收到一笔大投资啊”
公司过了难关，张明谋正得意，听他这么说，摆了摆手：“哎，哪里是什么大投资，不过就几千万”
“张总，你有这样的人脉不早和我们说，搞得我们还为你担惊受怕的”
“是啊，张总，这样可不地道，要罚酒”
“对，对，罚酒”
张明谋在心里呸了一声
话说的冠冕堂皇的，当初出事的时候，一个个也没看有人雪中送炭，尽在一边旁观
生意场上的事情惯来这样，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，张明谋混迹商场多年，自然知道这些道理，但是真的轮到他头上，他还是不忿，不过不忿归不忿，该忍的还是要忍
他笑了笑，举起酒杯：“是是是，是我的错，我自罚一杯”说完，仰头喝完杯子里的酒
“好，张总依旧的好酒量啊！”
他坐下来，一桌人又开始吃吃喝喝，谈着些无关紧要的事情
“诶，建滨城西那块地你们知道吗？”
“害，知道，不是说最近就要竞标吗？听说盛源属意那块地来着，谁能和盛源抢啊”
“这你就不知道了吧，据说盛源调整下半年的战略，公司资金吃紧，那位齐总否定了关于建滨城西那块地的方案，决定放弃竞标那块地”
“这……哪来的消息？”张明谋此时开口
挑起话题的那人是源茂的王总，闻言看了他一眼：“我有个侄子在政府工作，盛源那边的消息是先递给他们那的，你知道，那齐家在官场上的关系可不弱”
张明谋迟疑的点了点头
王总摆了摆手，说：“算了，说这些也没用，反正我也不做这行，这真要拿下这块地，那要的资金估计不少，就是不知道下一个赚的盆满钵满的人是谁喽，政府以后可是要把这块地……”
他说到这就停了，这件事知道的人不少，在场的人都心知肚明
听着他的话，张明谋坐在位置上，摸了摸酒杯
……
今天是周日，齐雪轩给自己放了一天假
实际上，只要她想，她可以一周上班两天休假五天，但是这样的话，要处理的事情也会堆积如山，上任不久的时候，她对公司的各项事务还不是非常的熟悉，也导致她日日勤奋
作为集团掌舵者决策者，在各种各样的事情面前，她不能乱，她要是乱了，那下面的人更不知道该怎么处理
早上起床，她洗漱完之后给自己泡了杯咖啡，找出眼镜戴上，悠闲的坐在椅子上看起今天的财经报
昨天……好像是建滨城西那块地竞标的日子……
想起这个，她在报纸上翻找了一下，没多久就翻到了自己想要的消息
结果如她所料，齐雪轩勾了勾唇
报纸上面，一块不起眼的地方印着一行字：建滨城西竞拍结果水落石出，元康公司成竞拍最后得主
元康公司，是张明谋的公司
建滨城西那块地是因为政府要在几年内将它附近区域改造所以才成了香饽饽，但是爷爷生日宴的那时候，谭建修就和她透露了政府改变了主意，此时竞拍，谁赢了谁就是那个冤大头
张扬威胁自己给她五千万，齐雪轩对这笔钱并不是很在乎，但是软肋被张扬这样的人拿刀顶着，终究不是长久之计
人心不足蛇吞象，有了第一次就会有第二次、第三次，齐雪轩向来不是坐以待毙的人，所以她主动出击了
之前俞彤去收集张家的信息，整理成了一个文件发给她，文件里杂七杂八的事情说了很多，包括张明谋有意参与建滨城西那块地竞拍的事情，只不过那时候张明谋自己公司都遭遇危机，哪有空去管这块地
只是有了她给张扬的那五千万，张明谋度过了危机，再加上她让源茂王总的放出去的那些消息，张明谋的野心必然会控制不住
她还特意拜托了谭叔叔在竞拍之前封锁政府那边的消息，建滨城西那块地就是她编织好的陷阱，就等着张明谋往下跳
让张明谋破产只是第一步，接下来她还有更多的事情要做，事情要一点一点做，一口气也吃不了一个胖子
苏白秋睡醒的时候，下意识的摸了摸身边的位置，发现齐雪轩已经不在床上了
她从床上爬起来，打了个哈欠
下了楼，她轻声喊了一句：“阿轩？”
没有人应
齐雪轩坐在一楼的院子里，回头一看，苏白秋正站在客厅，一脸懵的表情一看就是刚刚睡醒，头发还乱糟糟的
她放下报纸，站起身走进客厅：“醒了？”
苏白秋点了点头，问：“现在几点了？”
齐雪轩抬手看了看表：“快九点了”
苏白秋惊了一下：“我睡到现在？”说着，她转身准备去洗漱，一边还说：“等我一会，一起出去买早餐”
齐雪轩拉住她：“今天我去买，你不用着急，去洗漱吧”
苏白秋点点头，齐雪轩看她一脸没睡醒的样子弯起唇角，捏了捏她鼻子，问：“想吃什么？”
苏白秋想了一下：“……小笼包、豆浆”
“好”
齐雪轩拿上外套走到玄关，临了又转过身，指了指她的头，笑着说：“苏小姐，有呆毛竖起来了”
苏白秋瞪大眼，嗖的一下跑没影了
齐雪轩看她着急忙慌的样子，笑的灿烂
……
在家休息了一些日子，苏白秋重新开始了工作
其实这工作也只是去一个综艺节目当一期的飞行嘉宾而已，并没有很麻烦，之前忙的满天飞，也是因为合约都是以前签的，后来因为拍电影耽搁了很多，导致事情都堆积到一起去了
其实在齐雪轩回国之后，她有特意的减少一些工作量，她的身份特殊，一忙起来异地是常有的事情，而齐雪轩大部分时候都在北京，她不想老和阿轩分居两地
这个节目早就发布了她今天要来参加录制的预告，等苏白秋到电视台下面的时候，发现围栏外已经围了很多的粉丝，她们举着她的名字，见她从车里出来，声嘶力竭的吼叫着
“苏白秋！！”
“啊啊啊啊，白秋——”
“苏白秋！白秋！”
苏白秋朝她们挥了挥手，随后被工作人员和小清团团簇拥着进了电视台
当苏白秋开始节目录制的时候，齐雪轩正在开会
“海露的那个合作案要持续跟进，澳洲收购的那个企业整改要早点推进，设计部，你们给FAN那边的设计方案他们怎么说”
“好的齐总，FAN对一些细节仍有不满意的地方，我们正在着手改进，另外……”
齐雪轩听着下面各部门的汇报，不时点点头
李刚站在她身边，口袋里的手机震动起来
——
网上，微博已经陷入瘫痪
最上面的热搜词#苏白秋 照片#已经爆掉，而点进这个热搜词，页面则会一片空白
起初是因为微博上一个用户发的几张老照片，没有配文案，被人发现后，几个营销号迅速转发，事件由此发酵，蜂拥而至的网友挤爆了服务器导致页面崩溃
知道这个热搜的网友震惊的对身边的好友分享这次事件，不少人截屏发到朋友圈，一传十十传百，在这消息传递便捷的网络时代，此次事件开始不断发酵，迅速蔓延，逐渐……全民轰动
“我的天啊，这，这是苏白秋吗？”
“真的假的”
“苏白秋怎么这个样子？”
“穿着校服，高中的时候？”
“别不是P的图吧”
“简直了”
“这是被打了？”
“我不敢信”
“真是苏白秋？”
“看样子就是苏白秋啊”
——
苏白秋的节目录制已经接近尾声，小清站在台下看着，口袋里手机疯狂震动，电话一个接一个的过来，有些号码她认识，有些不认识，她接起来徐华打来的电话，电话那头，华哥的声音很急切：“苏白秋在干嘛！”
小清懵了一下，不知道华哥为什么这么着急：“在电视台录综艺啊……”
“网上……热搜爆了！”
小清皱起眉：“怎么了华哥”
徐华摆摆手，来回踱步，语速很快：“你先……不不不，这样，等会你去网上了解事情，但是先不要告诉苏白秋，先让她安心录完节目，我已经派了公司的保镖过去，记者多半已经围住了电视台，你们多注意，录完节目就走，别多停留！”
说完，华哥就挂了，小清疑惑的打开微博，看到热搜第一是苏白秋的名字，愣了一下，点开后却发现页面崩溃
她再打开微信，有人已经将微博没崩溃那时候的热搜截图发给了她
看到截图，小清僵在原地
收起手机，她看了看周围，发现不少人正和别人打电话或者看手机，很多隐晦的目光投向她，或怜悯，或探究，或鄙夷，或轻蔑
小清抓着衣角，看着台上浑然不知的苏白秋，心沉到谷底
——
口袋里的手机震个不停，李刚悄悄往后退了两步，拿出手机看了看
看到这新闻，李刚皱起眉，犹豫的看了身前的齐雪轩一眼
齐雪轩坐在会议室首位，认真的听着下面各部门主管的汇报
要不要告诉齐总呢……李刚纠结起来
——
“快快快！苏白秋现在正在电视台录节目！去截她！”
“主编，现在就出发？”
“对！立刻马上！快！”
车子一辆接一辆的开到电视台楼下，车门拉开，记者们扛着**短炮，拼命的往前挤，想占个好位置
之前在围栏外的粉丝们本来就是追星一族，平时就很关注微博上的内容，在此时，纷纷躁动起来，后面的人不断的想向前挤，有人高呼：“不要挤——”
“白秋会好好的！大家不用担心！不用挤！”
天空，灰色的云慢慢的飘荡过来，天色逐渐暗下来
要下雨了……
——
苏白秋录完节目，走向小清
小清看着她，表情有些凝重
苏白秋笑了笑：“怎么了，这副表情”
有工作人员从她们身边走过，望了苏白秋一眼，身边也有视线注视她，苏白秋察觉到，隐隐蹙起眉，问面前的小清：“发生什么事了吗？”
“白秋姐……”小清犹豫着
“我自己看”苏白秋拿出手机，打开了微博
看现场工作人员的神色，这次事情似乎很多人知道，那肯定就是上了热搜，至于是因为什么事情上了热搜，苏白秋倒还不得而知
打开微博，热搜第一词条已经爆掉，苏白秋点开，此时崩溃的页面已经被紧急修复，消息出来的很快
砰的一声，手机砸在地上
——
李刚纠结了一会，最后还是上前，俯首在齐雪轩耳边说了一下这件事，又将手机递了上去
齐雪轩看着手机上那些照片，攥起了拳
唰的一下，她猛然站起身
正在汇报工作的财务部主管吓了一跳，见齐雪轩脸色很不好，这主管咽了咽口水，问：“齐总……有……有什么问题吗？”
“会议取消！”
说完，齐雪轩直接转身大跨步走出了会议室，李刚连忙跟上
——
电视台楼下，数不清的人围在这里，有些是记者，有些是冲过来的粉丝
她们都伸长了脖子，盼望着苏白秋走出来
无数摄影机，摄像机对着门口，只要那个人一出现，就会立马开始工作
徐华派了六七位保镖过来，但是被拥挤的人潮挡在后面，根本进去不了
最前面，有人大声喊了一句：“苏白秋来了！”
哗啦哗啦，所有人动了起来，用尽所有力气往前挤，记者们拼命往前递话筒，恨不得将话筒塞在苏白秋嘴里，小清拼命的挡着
“苏白秋那些照片是怎么回事？”
“苏白秋你知道那些照片吗？”
“苏白秋那些照片是什么情况下拍的呢？”
“苏白秋……”
问题一个接一个，一个比一个直接，每个字就像刀子一样，剜着苏白秋的心
苏白秋被人无数的人团团围在中间，就像被猛兽围住的猎物一样，孤立无援
相机咔嚓咔嚓的响，闪光灯不断亮起，她低着头，什么都没说
“让一让，大家让一让！”
“大家不要挤！不要挤！”小清拼命喊叫着，可这些疯狂的人哪能听她的，人墙丝毫没动，将她们围在中间
无数记者看着苏白秋，期望她哪怕说出那么一两个字
苏白秋低着头，无声的沉默着
几辆面包车刺啦一声停在人群外围，从里面下来近二十个黑衣男人，每个人都凶神恶煞
“让开让开！”
“让开！”
“滚开！”
他们迅速的扒拉开人群，用身体当围墙挡住那些往上挤的人，硬生生开出一条路
路的尽头，停了一辆车
车门拉开，齐雪轩一身西装，走了下来
人群安静了一瞬
看到她的那瞬间，苏白秋红了眼眶
阿轩……也知道了吗……
齐雪轩站在那，看着红着眼眶的苏白秋，心一抽一抽的疼
她知道这里很多记者，她知道现在不是好时机，她知道理智的做法是应该在家等苏白秋回来，她知道很多很多，可是……她心疼
什么理智，什么冷静，她都不想要了，她只想走到苏白秋身边，抱住她
苏白秋突然出现的齐雪轩，张了张唇，无声的喊她：阿轩
齐雪轩鼻子一酸，大跨步朝她走过去
苏白秋站在原地，看着她一步步朝自己走来，天空是灰暗的，但她是明亮的
齐雪轩伸手，将她圈入怀里，挡住外面的视线、镜头、风雨
人群一片哗然，有人震惊，有人疑惑，有人议论
齐雪轩抱着她，合了合眸子，在她耳边轻声道：“别怕，我在”
不管未来有什么，别怕
不管路再坎坷，别怕
不管人们再非议，别怕
因为，我一直都会在
在她怀里，苏白秋轻轻闭上眼，伸手抱住她
在齐雪轩出现的那一刻，彷徨的心就有了归处
齐雪轩转过身与她并肩，伸手牵住她的手，十指紧扣在一起
相机快门声疯狂的响起，摄影机也对着两人一直在拍，齐雪轩偏头看了苏白秋一眼
苏白秋看着她，朝她露出一个笑
齐雪轩点头，直视那一个个镜头：“关于这次照片的事情，事后会召开记者会，给大家一个解释，现在就请大家让我们……回家”
说完这番话，在无数人、无数镜头的注视下，她们十指紧扣的往前走
车子驶离这里，余下的人们站在原地，静静的看着车子远去


第121章 完结章
照片的事情闹的沸沸扬扬，齐雪轩起初以为的张扬放出去的，后来查了才知道，并不是张扬，而是高中张扬的一个跟班，这些照片主要就是由她拍摄的，也一直保存在她那部老旧的手机里，最近她打扫的时候将这部手机扔了，恰巧被人捡到，这个人看到手机里那些照片，兴致勃勃的发到了网上
很快，这个人将照片传到网上的人就被苏白秋起诉了
现在，网上除了照片事件，还有很大一部分人关心苏白秋和齐雪轩之间的恋情
那天在电视台门口，在场那么多摄像机记录了全程，虽然依旧有人觉得她们是朋友
对她们的事情，网友们反应不一，不和谐的声音依旧存在，但是绝大一部分人选择祝福
记者发布会举行的那天，齐雪轩也到场了
这次记者会上，苏白秋解释了照片的事情
“这些照片是高中的时候拍的，就像很多人猜的那样，那时候我正长期遭受着校园霸凌，所以照片里，我总是一身的伤……”
“……目前我们已经起诉了发出照片的那个人，这个人或许忘了 ，我曾经是学法的”
“我在这里呼吁大家，抵制校园暴力，抵制校园霸凌”
发布会上，苏白秋并没有如人们猜想的那样黯然神伤，落泪或者怎样，因为一旁的齐雪轩一直握着她的手，从未放开
说完照片的事情，有记者开始问起齐雪轩和她之间的事情
“苏白秋你是什么时候认识的齐总呢？”
“高中的时候”
这个回答让在座的人都很意外，有记者想起来苏白秋那次在《深度访谈》里说的那个人，站起来提问：“请问那次您在深度访谈说的那个人是齐总吗？”
“是的”
这个回答比上一个更令人震惊
“所以现在你们的关系是？”
齐雪轩此时拿起话筒想说话，被苏白秋阻止了
齐雪轩勇敢了很多回，她的勇敢给了苏白秋很多底气和勇气，而现在，苏白秋也想勇敢一回
“我们是……恋人”
……
记者会最终圆满落幕了，网上不少人很心疼苏白秋的遭遇，到后来，甚至掀起一场抵制校园霸凌的热潮，因为这次事件，大众对校园霸凌的关注度一度高涨，有关部门也出台了抵制校园霸凌的相应的政策
11月来临之前，齐雪轩将张扬送进了监狱，敲诈勒索五千万的罪名，让张扬余生基本只能在监狱里度过
建滨城西那块地让张明谋负债累累，政府重新选地规划的消息出来之后，城西的那块地价格暴跌，张明谋一夜之间从富翁变成负翁，到处被人追着要债，他东躲西藏，最后收拾东西逃去了美国
……
这次照片事件之后很长一段时间，苏白秋都没给自己安排什么工作，甚至电影上映她都很少参加宣传，渐渐的淡出了大众的视野
而在这段空闲的日子里，她和齐雪轩一起去了很多地方
她们在富士山下合影，在好莱坞街头闲逛，在瑞士雪山上滑雪，在新西兰放鸽子，还受到姑姑云德馨的邀请，一起去看了极光
申志文导演的电影上映之后拿下了很高的票房，这部电影让苏白秋的名声更上一层楼，也让她成功的回到了观众的视野
也是这部电影，让她入围了兰心奖最佳女主角
颁奖典礼苏白秋到了现场，但是她对自己能否拿到这个奖项并没有什么信心。兰心奖，那是国内含金量最高的奖项，能入围都是对一个演员莫大的肯定，而且同入围的几个人都是演艺界的前辈，苏白秋真不敢奢望自己能拿到这个奖
先颁发的是最佳导演奖，这个奖项最终被申志文导演捧了回去
其次是最佳女主演，主持人拿到那张写着影后名字的纸条，开始卖起了关子
“兰心奖最佳女主演让我看看啊，诶，三个字”
他说完，场下的人都笑了，因为入围的几个女演员名字全是三个字的
“好，正式宣布，获得本次最佳女主演的人是——”
摄像机对准了几为入围的候选人，苏白秋表情平静，她已经做好了给别人鼓掌的准备
“苏白秋！恭喜！”
主持人话音一落，苏白秋立马微笑着点头鼓掌，看向周围
等会……他说的是……自己？
苏白秋反应过来，懵了
申志文导演做她旁边，看她愣住连忙拍了拍她的肩：“恭喜啊！”
苏白秋回过神，连声道谢，往领奖台上走
她甚至不知道自己是怎么走上去的，每一步都感觉像做梦一样
稀里糊涂的拿了奖杯，她站到立式话筒前发表获奖感言
台下静悄悄的，所有人都等着她说话
苏白秋脑子还没转过弯来，捧着奖杯，她开口：“嗯……能拿到这个奖杯我真的……非常非常意外，原本我已经做好了给别人鼓掌的准备的”
台下的众人都笑了起来，主持人刚念出苏白秋这个名字时苏白秋的反应大家有目共睹
“其实我一直都觉得演员这条路不好走，但是一路下来，回首想想，好像自己也坚持了很久，这条路不好走，但是成为一个演员，我不后悔”
“嗯，今天能拿到这个奖，我觉得……非常非常荣幸，感谢申志文导演这么久的心血，感谢剧组的每个工作人员，也非常谢谢我的经纪人华哥为我推荐了这部电影，也很感谢我的那个她一路以来的支持，感谢每一个遇见，谢谢大家”说完，苏白秋深深鞠了一躬
掌声响彻大厅
领完奖，苏白秋参加了庆功宴，她不爱喝酒，但是今晚她喝了很多，喝到双颊通红，最后还是齐雪轩过来将她接回去的
一路上，喝醉的苏白秋都拉着她絮絮叨叨的说话，啰嗦的不行
“阿轩，你看那个灯好好看哦～”
“阿轩，那有只狗～”
“嘻嘻，阿轩我是影后了……”
“阿轩～你不理我”
“阿轩，我得奖了……”
齐雪轩一个头两个大
到了家，齐雪轩将她抱到沙发上，正要去拿毛巾给她擦脸时，苏白秋一把拉住了她，又蹭到了她怀里
“阿轩～”因为喝醉，苏白秋拖着鼻音喊她
“嗯？”
“你知道……命运是从什么时候开始的吗？”
齐雪轩去拉她的手，想将她放回沙发，可发现拉不开，只好无奈的叹口气，接她的话问：“什么时候？”
苏白秋抬起头，傻傻的冲她笑了笑：“从遇见你的那刻起”
命运般的纠缠是从什么时候开始的呢？
从厕所那扇门被推开之后？从她出手救人之后？从两人目光对上之后？
或者更早一点，从那个剪着一头短发的转学生跨进教室的那一刻开始
苏白秋一直很喜欢一首歌，一首叫做勇气的歌，歌词唱：
我爱你，
无畏人海的拥挤，
用尽余生的勇气，
只为能靠近你，哪怕一厘米。
爱上你，
是我落下的险棋，
不惧岁月的更替，
往后的朝夕，
不论风雨，
是你就足以。
——完结——
作者有话要说：
完结了，感谢大家这么久以来的不离不弃，也感谢你们的催更，不然我可能不知道要多久才能写完
写小说是我目前唯一坚持的并且热爱着的兴趣，以后也会继续坚持下去，说实话，八个月才写完31万字，我也觉得这数据不好看，其实在这本书的写作过程中，我也意识到自己有很多不足的地方，以后的写作中也一定会加以改正
虽然可能到现在我的读者都没几个，但是能写完一本书，我就已经非常开心了，真的是血泪史啊……
关于番外，寒假期间会陆续更新
朋友们，我们下个故事再见！
到时候让我睁大眼睛好好瞧瞧哪些是老粉
【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 



