梦诺遥霜
作者: 自由的雪城.
简介:
　　○○○STORY:
　　古诺遥！本应是个微小的存在，一副黑的眼镜阻隔了所有人对她眼底的探视，散乱的中长发披在肩头，轻易看出她的颓废，还有就是那嘴角挂着淡然缥渺的笑容，所有人都无法靠近的距离感，这样的一个人不稍注意就是芸芸众生中的一个，可偏偏，在她初入学之际，是踏着虹城校草的脸而进的大学校门，最后只是说了声对不起就没下文的人，从此就被校草给盯上了！所谓人言可畏也不过如此，当被传至校草为其所爱甘愿忍受屈辱时，当事人只是波澜不惊地维持着自己的笑容，最后一句什么事？把所有好奇心的人都狠狠扔进了‘地狱’～也从此让这传闻的主角上了众人的心

文章简介
　　饭饭TXT免费下载----引领电子阅读新时尚
　　电脑阅读：http://www.fftxt.com/bbs/?a=你的会员名字或者ID
　　手机阅读：http://wap.fftxt.com
　　本文来源于饭饭电子书论坛：http://www.fftxt.com/bbs/read-htm-tid-9251.html
　　《梦诺遥霜GL》

第一章
　　作者有话要说：新文发布，希望大家会喜欢！可能风格有点像，不知道大家会厌倦不？
　　虹城大学，举世闻名的学府！多少学生挤破头也无法得其所愿进入其中，只因由此毕业的学生将来在社会上有着举足轻重的地位！可想而知，那些在里面就读的会是些什么人～
　　如果你要问虹城大学里，最风云的人物是谁？任何一个人都会毫不犹豫地告诉你，池梦霜！
　　如果你要问虹城大学里，最无奈又捉摸不透的人是谁？随便一个人不用思考就可以告诉你，古诺遥！
　　池梦霜！是虹城大学学生会的副会长，一双会勾引人的双眸让世人受尽其惑，也让认识她的人甘愿作牛作马的为她效劳，还有那完无缺的容貌，及腰的长卷发，堪称神转世。当然如果只是这些，那还够不成风云人物，最让人感叹的是自她进学生会后，在短短半年时间就把学校的权利架空，而让学生会成了名副其实的‘实际’代理人，任何重大的决策只有经过学生会的过目才能通过，久而久之，学生会成了众人信仰的对象，而池梦霜也成了神的化身！可有人疑惑了，既然如此，为何她还是副会长？这就要说了，这位死赖在那位置不肯升职，谁又能动得了她？
　　古诺遥！本应是个微小的存在，一副黑的眼镜阻隔了所有人对她眼底的探视，散乱的中长发披在肩头，轻易看出她的颓废，还有就是那嘴角挂着淡然缥渺的笑容，所有人都无法靠近的距离感，这样的一个人不稍注意就是芸芸众生中的一个，可偏偏，在她初入学之际，是踏着虹城校草的脸而进的大学校门，最后只是说了声对不起就没下文的人，从此就被校草给盯上了！所谓人言可畏也不过如此，当被传至校草为其所爱甘愿忍受屈辱时，当事人只是波澜不惊地维持着自己的笑容，最后一句什么事？把所有好奇心的人都狠狠扔进了‘地狱’～也从此让这传闻的主角上了众人的心！
　　两个完全不相同的人，在同一个学校，却生活在完全不同的世界，两年的时间，在学校重大场合中，古诺遥除了远远的观望池梦霜外就再也没有任何交集～
　　一双纤细的手飞快的在键盘上敲打着，上上下下的曲线看得人眼缭乱，可手的主人却是轻松自在地来往于其中，最后敲击，决定‘终局’～
　　起身打开冰箱拿出一罐啤酒，走至阳台，位于宿舍顶层的她俯瞰眼下的景，嘴角那淡然笑容让人觉得她不属于这个世界！-
　　手机的铃声打断了她的片刻的松轻，按下接听键，熟悉的声音传进耳朵：“古诺遥！快下来，我就在你楼下，别想逃！”
　　逃？！她有吗？对方可以说是青梅竹马的朋友，想想一个人20年的生命里有16年几乎都无可避免的看到彼此，有这种缘分还真是让她头痛，更何况还是个喜欢抢她东西的人～
　　“知道了！”挂掉手机，拿起外套出门。虹城大学的宿舍是一人一间，这种尊重绝对的，也是当初她来这里的重要原因之一吧～
　　“我说我们的校草大人怎么这么垂头丧气？不会真如学校传言的那样被甩了？”身为学生会宣传部的部长，卢丰看着眼前的男子打趣着，关于一年前那件事，众所周知，可后来的谣言却传得越来越疯狂～
　　其实学生会里的人都知道，这位校草兼职学生会会长，爱慕的可是伟大的副会长大人，但外面的言论对他的追求可是设置了重重的障碍，真是可怜～
　　不过让她好奇的是谣言另一位主角的反应，听说可是让所有人都跌破了眼镜，有机会她可想见见，但那人好像很少露面，让她乞今为止都不能得偿所愿～
　　“闭嘴！已经让我很头痛了，你还来拿这个来嘲笑我！”杜子言看了眼背对他站在窗口的人又转脸狠瞪着他身边的子。想当初只是听说自己暗恋已久的池梦霜犁城读书，便打算迎接，可谁想入学那天不知哪个家伙拌了他一脚，害他摔倒，可后来的事让他气得差点吐血，那个叫古诺遥的人竟然看都没看他一眼就从他脸上踩了过去，害他之后包得像木乃伊一样，“梦霜到底在烦恼什么？”她已经站在那很久了～
　　“烦恼？哦！她在烦恼为什么现在乐趣会这么少？”卢丰不以为意的说着，池梦霜是天才，不是凡人所能理解的，自她决定从学校夺走实权后，这是她对她唯一的评价～
　　“乐趣？现在要做的事还不够多吗？”大大小小的事忙都忙不过来了，她还要乐趣？
　　“呵呵！我们怎么能跟她比？”真不知道这个世界上还有什么是她解决不了的！
　　的确！这样的子不是他们所能比拟的，可她也是人，总需要被关心吧！
　　“不知道她看上的会是怎样一个人，真是令人期待啊～”其实所有的人都在好奇，好奇着这样一个优秀的存在上天会是如何安排？
　　“你们不用当我不存在似的这样讨论吧！”窗前的人转过身，在阳光衬托的背景下仿若天使降临！
　　杜子言与卢丰瞬间被夺去了呼吸，眼前的子中带着妖，眼底的妩媚可以让人掉入其仲也无法抽身，还有那柔软的语调，让人甘愿为她效劳～
　　“老呆在这也没事，出去走走吧～”望着他们失神的样子，轻轻勾起嘴角，她知道如何定义自己，也知道自己在他们眼中是什么样的形象，可是她要的远不只这些……
　　“特意把我叫出来，有事？”古诺遥看着眼前的人，那眼里的算计让她好笑，她不明白，自己身上还有什么可以让她掠夺的？
　　“没事就不能来找你？怎么说我们也是多年的青梅竹马，不是吗？”狄宣端起手中的咖啡，透过杯沿望着对方，那个淡然的笑容是什么时候出现在她脸上的？有多久了？还有她消失的两年里究竟发生了什么事？当她察觉到时才发现一切都太晚了，眼前已不是当年那个与自己打闹的人，也不是随意就会表露情绪的人～
　　“你这算是联络感情？”想她们虽进同一所大学，却没有任何交集，事隔一年多以后再来找她，怎能不让她起疑？
　　“呵呵！是你一直没时间不是吗？”每次的寻找都被刻意避开，她还能怎么样？
　　“你与校草是怎么回事？”放下杯子，等待着答案，她始终不相信外面的谣言，可是她也想亲口得到她的解释，只希望他们两人真如自己所想的没有任何关系。
　　“那么久的事，谁还会记得？”只是无意之举有什说的，不知道为什么总有人会莫名其妙的扯到这些事。
　　“你都因此出名了，不是吗？”不满她的敷衍～
　　表情不变的回望着她，有些她都不知道的事让她怎么说？
　　“啊！坐满了～”哀怨的声音让身旁的人听得差点心碎，也让学校咖啡厅的负责人紧张得不知如何是好！想他今天不知走了什么运，学校的两大风云人物可全到齐了，前一位的到来，已满了座，这一位王会长的到场还不闹翻了天？更何况男主角也到场了，这下有戏看了～
　　“老板！还有没有座位？”
　　“抱歉！单独的座位已没有了，但是……”
　　“但是什么？”
　　“那里有个六人座的，已有两个人坐在那了～而且…”
　　“我说副会长大人，你认为呢？”卢丰看了眼池梦霜，决定权可在她手中。
　　“我想喝咖啡！”有这句话就可以了，示意老板带路～
　　此刻的杜子言只叹今天出门没看黄历，好死不死的让他遇见了自己最不想见的人，望了眼咖啡厅的老板，他说的两个人就是指古诺遥坐的位置？这不是摆明着想看戏～环顾了下四周，才发现平时空旷的咖啡厅聚集了不少人…
　　狄宣看见突然出现在面前的四个人，随后把目光集众杜子言的身上，眼角望向坐在对面一脸不在意的古诺遥，暗自叹口气。
　　“老板？”为何出现在她们眼前？
　　“因本店已客满，只有这里还有空位，所以想问你们是否可以挤一下？”献媚的对坐着的两位解释，心里暗自嘀咕希望不要被拒绝～
　　“不～”狄宣还未说完便被卢丰占了先机，“我们就坐这了，给我们三杯咖啡！”
　　“！怎么说我们会长与这位应该是旧识，坐一个桌子也不算陌生！”卢丰望着那自始至终就面带微笑的人，她似乎对发生的一切毫无所觉，还有那笑容，她总觉得有些奇怪！
　　古诺遥放下手中的杯子，抬头却看见一张精致的脸庞，她从未近距离见过如此丽的人，既可以委婉动人又可以如妖精～
　　“不介意我们坐在这吧！”声音还未落池梦霜便径直坐在了古诺遥的身边，歪着头望着她！
　　嘴角的孤度上扬，都这样了，她还能拒绝吗？

第二章
　　作者有话要说：再发一篇，喜欢的话留下脚印吧！明天继续～“想必这位是古诺遥同学吧！听闻我们会长追得你很辛苦～”卢丰一脸正经的说着，仿佛在讨论着什么严肃的话题！
　　“卢部长都说是听闻了，想必也知道其可信有多少？”淡然的回应着，这些无关紧要的问题为什么就是有那么多人喜欢问呢？
　　“但有当事人正面的回应不是更能说服人？”毫不示弱地望着她，这个少看起来缥渺得有种让人抓不住的感觉～
　　“像会长如此有威望的人都无法让众人相信，我这个普通的学生又怎么解拭清？”双眼与其对视着，却让人觉得心不在焉……
　　“丰！你的好奇心太重了～”池梦霜轻轻一句便让卢丰闭上了嘴，却让她满肚子的不满～
　　“抱歉！我的朋友没有给你造成不快吧！”微笑地看着这个嘴角带笑的少，从开学的第一天就听闻她的大名，然想她让众人所知的起因会是那么乌龙的事，今日所见，与自己的想像有着天壤之别！
　　“呵！不至于有那么严重！”端起杯子，“只是对这件事没在意～”
　　“恩？”不解她为何这么说～众人也把目光集中到她身上～
　　“现在养狗的人很多——”
　　“所以？”
　　“我以为踩到了狗屎～”
　　“卟！咳！咳！”杂乱的声音顿时接连不断的响起～
　　“呵呵～你真是个有意思的人！”池梦霜无法抑制的笑出声，她竟然把杜子言的脸当成了？哈～
　　而对桌的当事人早已绿了脸，咬牙切齿的盯着古诺遥！
　　“没想到堂堂的校草兼会长竟然被人当成狗屎，这是我有始以来听到最好笑的笑话了！”卢丰笑得全身擅抖～
　　杜子言认为这一点也不好笑，突的站起来，直直的望着罪魁首！
　　周围也瞬间安静下来，不明白他为何如此？
　　古诺遥也慢慢离开座位站起来：“今天在此，我慎重向会长道歉，希望以后不会再次造成您的困扰！”
　　池梦霜饶有兴趣的望着身边站立的人，她是故意这么做的吧！让杜子言即使再生气也无法发泄出来～
　　只不过那厚重眼镜背后的双眸，深得让人炕出她道歉的诚意～
　　“抱歉！我还有事，先走了～”脸上的笑容至始至终不曾变过，微笑的告别～
　　“你不去追吗？”卢丰好奇地问着狄宣！
　　“有用吗？”苦笑的回答，以前就无法追逐，现在更遥不可及了！她做的一切只是想引起她的注意而已，可结果呢？得不偿失啊！
　　“她很难让人接近？”池梦霜品味着醇的咖啡，不经意的问着。
　　“接近她一点也不难，只是觉得她虽在你身边，可是却有种随时会消失的感觉！”
　　“说得太夸张了！我看她很普通～”杜子言一脸的莫名其妙，一个人哪来那么多的迷？
　　“那副会长大人有何见解？”卢丰也有狄宣说的那种感觉，可是她有着更多的不确定～
　　“这里的咖啡很好喝！你们再不喝的话就失去它的滋味了！”妩媚的笑容渐渐挂上风华绝代的脸庞，避开她的问题！
　　古诺遥？！究竟会是个什么样的人？
　　秋离冬临的季节下着淅沥的小雨，总有种刺骨的寒冷，古诺遥走出图书馆，看着这不期而遇的雨水，嘴角有丝无奈。
　　细小的水珠打在毫不设防的脸上，模糊了厚重的镜片，抱着手中的书本，打开一早预备的雨伞打算跑回宿舍～
　　刚起步就被一股力量阻碍，不解的回过头，竟恍惚了心神，可在下一刻便又恢复清明，仿佛之前的失态从不曾出现过！
　　“副会长？”不明白这丽的人为何拉住自己？
　　“这种天气冒雨奔走是件危险的事～”危险？那魅惑的笑容想说什么？
　　“副会长只是为了说这些？”周围停躇的人已渐渐多了起来，再呆下去可能明天校园新闻头条主角，她将成其中之一！
　　“是回宿舍吧！可以带我一程吗？”
　　“我能拒绝吗？”如果此时回绝，她也没这个胆～
　　“当然～”池梦霜嘴边的笑容变得更加迷人，“不。”
　　她也没想到从图书馆出来会遇见她，这或许是天意也说不定？
　　走在被雨水覆盖的道路上，配合着池梦霜的步伐缓慢的行动着，沉寂的空气在这阴郁的天气里发挥的淋漓尽致～
　　“你的朋友一点也没说错呢！”妩媚子的开口让她不得不看向她！
　　“你有种随时会消失的感觉。让人抓不住～”
　　“呵呵！副会长说笑了，我就在这里，又怎会消失？”除非死了，否则就是一种无法抹灭的存在～
　　“有本书曾说过，凡人经过修练脱去肉身才能最终成为令人信仰的神灵！”停下脚步，那仿佛可以深入灵魂深处的双眸望着古诺遥，“对世间无牵无挂却又无法脱离尘世的人只是一抹寄宿在肉身里的幽灵！”
　　“两种都是极易消失不见的灵魂，你～属于哪一种？”
　　“我？只不过是世间俗人一个，并没有您说得那么虚幻～”避开她的眼神，嘴边的笑容不变，“神灵与幽灵都是虚无缥渺的，而作为人却是真实无法抹灭的。”
　　“喜、怒、忧、惧、爱、憎、，所谓七情，你没有，不是吗？”望进那眼镜背后的棕眼眸，淡然无波，没有任何感情停留的痕迹！
　　“只有遇见影响自己的事务，才会出现七情，副会长过于武断了！”古诺遥再次直视她的眼睛，“还有，撒谎并不是个好习惯！您到了，再见！”
　　望着那毫不迟疑离去的步伐，池梦霜轻笑出声：“撒谎吗？”从包里拿出干净的雨伞，“都被说成不是人了，也不生气，七情中的怒已缺失了，其他六情的存在真是让我怀疑啊！”抬头望向灰的天空，眼神中有着让人无法解读的光彩琉璃～
　　古诺遥不明所以的看着眼前的白信封,脑子不断盘旋着略显紊乱的思绪,这是学生会专用的信封,这里面到底会是什么?为什么会特意给她?
　　感觉到周围好奇的目光,心里暗自叹口气,把信塞进包里,还是回到宿舍再说吧!
　　“副会长!可以说明一下你的行为有何目的?”卢丰有点气极败坏地问着面前淡定自若的人,而一旁的杜子言也不可置信的望着池梦霜,她到底为何这样做?
　　“目的?不是很清楚吗?为了迎接即将到来的那位人物,一点小牺牲不足为奇~”漫不经心的回答惹得那两位只能干瞪眼.
　　“好了!快点叫人帮忙吧~否则就阑及了~”
　　“你真的确定要这样做?”杜子言再次确定着,他只希望一切还有挽回的余地.
　　“我做事从来没有后悔过!”挑眉望了眼他的表情,便自顾自的把精力集众手中的烦索事务中.
　　“随你!但是同样的,我希望这件事除了我们外就不要让别人知道,否则造成学校秩序的混乱,到时就不好收拾了~”
　　“这个你不该跟我说,而是要对另一个当事人说才对~”不在乎地回应着,一切只是开始,至于过程和结局,连一向对事运筹为握的她都没办法确定,所以她无法给出任何保证!
　　“你……”卢丰知道再说下去自己肯定要气疯了,这个人也不知道怎么回事,做出的决定一个比一个让人摸不着头脑~
　　“梦霜!”抬起头,只有认真的时候杜子言才会这样称呼她,“对于她,好奇心不要太重,否则将来难过的会是你!”
　　哦!放下手中所有的工作,望着这个男人,他这么说有什么依据吗?
　　“你早就认识她?”
　　“不!只是直觉~”他不能很好的来形容这种感觉,只是心底有种隐隐的害怕,至于怕什么也无法清楚地理出头绪~
　　“我会好好考虑你所说的事情!”不再理会他们,低下吞续未完的工作.
　　“谁能告诉我,这是怎么回事吗?”古诺遥依在门旁,望着这些在自己宿舍里忙进忙出的’陌生人’,她只是上了一下午的课而已,为何回荔就全变了样?
　　“你没看学生会发给你的信件吗?”池梦霜走至另一门边面对她依靠着,双眸流转之间尽是惑~
　　信件?她不提醒的话还真是忘了,拿出被塞进包里的信件打开,直至扫过最后一个字,才抬起头来,“你要跟我?”字音还未落,屋里忙着的人纷纷呆愣地无法动弹,仿佛刚刚经历了一场惊魂未定的场景~
　　“说也不为过,你会反对吗?”妩媚的笑容与她眼底的探寻极不相符,可却至极!
　　“为什么要反对?与同住荣兴至致!”扬起灿烂的笑容,而笑意却未达眼底~
　　当然这一切都无法逃过池梦霜的眼睛,轻合眼睑,再对视时已恢复平静:“希望我们愉快!”

第三章
　　然后闭起眼睛.
　　最重要的是,她几乎没有情绪波动,不管她的脸部表情如何变化,嘴边的淡然笑容和眼底的平静都证明着她不曾为任何事所动摇.
　　就如同当时她搬进来的那天一样,脸上故作高兴,可笑意却未在眼中浮现~
　　起身,走进室,脱去衣衫,她觉得自己太注意那个人的一举一动了,这不是个好现象,任热水冲击着身体,雪白通透的肌肤和完比例的身材不得不说是个优的风景.
　　碰!室的门被打开,沉浸在思绪里的池梦霜回神就见古诺遥一脸失神的望着她,然后又听见碰的一声,门被合上,望着那紧闭的门,嘴边逸出轻微的笑声～
　　惊魂未定的打开冰箱拿出酒,刚才并不是故意那么做的,她以为没人才会去室,可是~想到之前看见的景,血液似乎一下冲上脑子,天啊!那简直是太人了,喝下酒水想冷静一下,可为什么她雪白的还是会不断浮现在脑中?
　　该死的！她一点也不喜欢这样的自己～
　　“在想什么？”走出室，就见古诺遥懊恼的坐在电脑前，心知肚明她是为了什么而如此。
　　“一些无关紧要的事！”调整脸部表情，坦然面对沐完的池梦霜～
　　“既然无关紧要又何必皱眉？”
　　“副会长总是这奇？”起身把手中的空酒罐丢入垃圾桶，又拿出一罐打开，送入口中～
　　“少喝点酒，对身体不好～这是请柬～希望这周六你能参加我的生日PARTY!”她既然刻意避开又何必勉强？
　　“呵！能受到您的邀请还真是受庞若惊～”看着手上那张粉精的卡片，嘴角浮现一丝笑容，只是与以往一样，没有任何意义！
　　“霜霜！人都到齐了，你还在等谁？”男中音传入在门口等待的子耳中～
　　她最终还是不会来了吧！想着当时她收到请柬时的表情，早在那一刻就该知道了！
　　“也许不会来了～我们开始吧！”转过头，掩盖眼中的失望，微笑地望着自己的父亲～
　　“恩！”儿那眼中一闪而即的情绪并没有逃脱男子的观察，只是他很好奇是什么可以让一向光彩耀人的儿露出那种情绪？
　　一如既往地应付着前来为她庆生的人，她不知道每次的生日究竟为了什么？看着大厅里穿梭来往的人们，感到一丝疲倦～
　　“小霜！祝你生日快乐！”抬头望向来者，扬起笑容～
　　“谢谢杜伯父，杜阿姨！好久不见了，你们还好吗？”这对中年夫自小便对她疼爱有加，让她感觉像亲人～
　　“好！当然好！你那么净去我们那里，怎么？子言欺负你了？”男人宠爱的望着她～
　　“怎么可能？爸！你不要乱说好不好？”杜子言从中年夫身后走出来，一脸无奈地望着父亲～
　　“她没有来？”回过头，问着让他迷恋的子。
　　“！门外有位自称是您客人，可是她没有请柬，您看…”管姬敬地来到池梦霜身后，轻声问着，可心里然断嘀咕着，那种人怎么会是的朋友？
　　没有请柬？会是谁？
　　“看来小霜是越来越受欢迎了，不知名的人都会慕名前来，看样子子言危险了～”杜夫人雍容华贵的脸庞挂着一丝取笑，而语意全是捉狭～
　　“妈～”杜子言快无语了，他怎么会有这种父母？
　　“请杜伯父，杜阿姨稍等一会儿！”完的施礼后便迈开步伐离开，心里有丝隐约的期待～
　　“是你？！”惊讶地看着门外的人，她以为她不会来了～
　　“不欢迎？”古诺遥轻笑着，她来有那么惊讶吗？
　　“你的请柬呢？”想起管家刚刚的话，不起了好奇之心～
　　“你打算这样与我谈话？”到现在她还在门外，这不是待客之道吧～
　　“进来吧！有些问题我想等会你必须解释清楚！”拉着她的手走进大厅，然知她们已成为众人的焦点。
　　“霜霜！她是？”池父不可思议的望着自己的儿，她竟然牵着别人的手？
　　“古诺遥！我朋友～”
　　“这是我父亲与我母亲！她们身边的是杜子言的父亲与母亲！”简单的介绍完毕，便想拉着她离开，可这下有人不同意了。
　　“等一下！霜霜！”拦住儿的去路，池父一脸兴趣的望着她身边所谓的朋友，“别急着走啊～我们好像以前从未见过她哦？你不觉得应该让我们与她好好交流一下吗？”
　　“我认为没必要～如果真想知道的话，杜子言与卢丰可以给你们答案！”自己的父亲在想什没用猜也知道！
　　“霜霜！你怎么能这样对待自己的父亲？太让我伤心了～”堂堂的池家大家长一脸怨的表情看着儿，可心里却在雀跃着，难得儿带人回来，终于有得‘玩’了～
　　“爹地？！”不满地望着父亲，不明白他为何老是与自己过不去？
　　“霜霜！你父亲不会把你朋友吃了的，现在你应该作为主人去表示谢意了～”池母微笑地提示着，可只有这一家子自己知道在想些什么！
　　抿紧唇，握紧手，转身面对古诺遥：“你可以自己先吃点东西，别忘了你还欠我一个解释～”
　　“我不会逃跑的！”嘴角挂着一丝意义不明的笑容，看起来如此遥远。
　　望着那让自己感觉心颤的笑容，心里滑过一丝无奈，对于她始终还是充满着不解，不过暂时还是放过她吧～
　　那远去的背影让古诺遥嘴角的笑意加深一层，今天本不打算来的，可是想着她失望的样子，终究还是不忍，她对自己说今天的到来只是一种补偿，对那次无意冒范的补偿～
　　“古诺遥是吗？有没有时间跟叔叔阿姨聊天啊？”池父一脸笑意的靠近，让她觉得有意思，只不过好奇心的缺失让她无意与人多接触。
　　顺手端起从身边而过侍者盘中的宾酒：“怕是池叔叔和池阿姨没时间吧～”
　　池父不解地望进那隔着厚重眼镜背后的双眸，最终还是儿为自己解了惑，让他们上台致词？难道这一切都是为了眼前这个少？
　　“没想到你最终还是来了！”耳边低沉的男声不得不让她把眼神放在杜子言身上。
　　没想到？一口饮尽手中的酒，他没想到的事绝不仅如此！
　　“你与她根本不是一个世界的人，现在她只是对你感兴趣才会如此，如果有一天她失了原本的兴致，那么你对于她来说就什么也不是……”杜子言毫无起伏的语调陈述着他所认定的事实，却激不起古诺遥丝毫情绪。
　　“多谢会长忠告！那我也送您一句话：言多必失！”她从未想过要从别人身上得到任何东西～
　　“杜子言！没想到我在你眼里竟是如此？”池梦霜冰冷的双眼显示着怒火，只是离开一会儿，没想到竟会变成这样。
　　“小霜！子言不是那个意思～你别怪他！”杜父出声为儿子讨情，只是双眼也离不开引起矛盾的‘罪魁首’，那一脸安然不在乎的神情，仿佛谁也进不了她的心。
　　“杜伯父多虑了，只是没想到他会这样评价我而已！”露出一抹笑容，可任何人都看得出那笑意丝毫未达眼底。
　　“梦霜！我不是……”手足无措地想着解释，可却无从说起。
　　杜子言那副表情让古诺遥觉得可笑，言多必失！真是至理名勋
　　随手把刚刚端起的红酒送至嘴边，还未就口，已被一只白嫩柔滑的手夺去了杯子。

第四章
　　“你来就是为了喝酒？”薄怒的音调显示着主人有丝败坏的情绪。
　　睁大眼睛看着那张即使生气时也明的脸庞：“当然～”表情逐渐的改变，“不！”最后一字的落音却让那丽的脸变得平缓……
　　“我想你不应该把气发在我身上才是，毕竟我也是受害者，不是吗？”
　　“可你丝毫没有放在心上对吗？”如果说杜子言的话让她生气的话，那么古诺遥的反映更让她失望，眼前的人一点也不在乎他说了什么，难道这世上真的什么也进不了她的心吗？
　　“在这种场合谈这种问题不觉得很失礼吗？”有些事何必太过在意？
　　古诺遥！你到底在想些什么？为何让人如此猜不透？
　　“或许吧！除了酒以外想吃点东西吗？”池梦霜虽这样询问着，然容置疑地拉着她往食物区走去，“杜伯父，杜阿姨！你们请便，不用客气！”而把杜子言完全当成了透明人。
　　“他其实很在乎你，有必要这样吗？”捧着食物坐在空旷的后园藤椅上，不经意的劝说着。
　　“狄宣也很在乎你，不是吗？”在指控她的残忍？
　　“呵！颈我什么也没有说过～”拨弄着盘里的食物，而后递给池梦霜，“能不能帮我再弄点？”
　　“看来你的食还不错，等我回来时，你应该对今天的行为有所解释了！”
　　“没问题！”扯出一抹笑容，目送着她的背景直至消失。
　　靠往椅背，闭上眼，放松身体：“看了那么久，你也该出来了～”
　　“你什么时候知道我在这里的？”温耗中音传至耳里，睁开眼就见一名贵人站在眼前。
　　“一开始！听可不是像您这样一位夫人该做的，杜夫人！难道是想为您儿子报不平？”淡然的语气没有任何起伏，却让人感觉有种压迫感。
　　“你是，遥遥！对吗？”人眼中闪烁着莫名的光彩，似乎在期待着什么。
　　“是或不是对现在的您来说重要吗？”无所谓的音调加上脸上一如往常那丝毫未达眼底的笑容，眼前这位人对于古诺遥来说就像空气般不存在。
　　“…你过得好吗？”知道她就是自己口中所说的遥遥，也明白她不会原谅自己以前的所为，她只是想确定她还好吗？
　　“杜夫人管得未免太宽了！”平稳的语调却字字扎进人的心底，让那温润的双眼露出些许悲伤。
　　眼前的少已不是当初那个会拉着她撒娇的小孩了，什么时候竟变得如此陌生，如果当初…
　　“遥遥！我知道你恨我，但我毕竟是你母亲，不要这样对我好吗？”哀求的望着那淡然的面容，却无法探视镜片后的双眸。
　　母亲一词对于她来说是如此遥远陌生，多年前，或许她会为终于得到母亲而欣喜，可如今，一切都太晚了！
　　“还不明白吗？现在您只是杜夫人，与闻诺遥毫不相干，何必非要往自己身上下套，您只要记住自己从未有过一个儿便可安心的享受现在的生活！”嘴角的孤度上扬，在她离开的那一刻就注定此刻的到来，最终她们会是有着血缘关系的陌生人……
　　怎么会这样？是那个男人教她如此吗？
　　“你父亲是这样说的吗？”口吻带着愤怒，但随即听到的话语差点让她无法呼吸。
　　“父亲？呵～有多久不曾见你，那也就多久不曾见过他～所以现在我所说的一切都以我为主，不掺杂他人意见！”对方脸上惊讶的表情瘸动不了古诺遥一丝一毫，她的世界犹如那不起一丝涟漪的死水坛，沉寂而悠远。
　　“你？”不敢相信地望着眼前的少，这些年，她一个人是怎样生活的？她真的做错了，把这个世上唯一与自己有血缘关系的孩子弃之不顾…
　　“不用觉耽疚，你与父亲还是很康慨的，至少每个月都有钱寄给我，让我不至于饿着～”轻笑声逸出嘴边，一个人的生活其实有着无可比拟的自由。
　　“对不起！对不起！遥遥～我不知道…”带着哭泣的话语刺激着她的耳膜，却让她眼里露出一丝无奈。
　　“杜夫人！你记忆里的那个遥遥已经不存在了，你现在只有一个儿子，不要把精力浪费在我这种多余的人身上，这样不仅是你，我也会累的！”不想与任何人有着丝毫的牵扯，“既然你已有了新的生活，我们为何不按照已有的剧本继续？互不打扰才能过得更好，不是吗？”
　　“可是？”
　　“杜阿姨？”人的话被突如而至的池梦霜打断，最后只能无奈的挤出一个笑容，在离开前深深望了眼少。
　　把手中的食物递给古诺遥，安静地坐在她身边，刚才杜夫人离去时的眼神竟让她感到有种窒息的伤痛，为什么会有那种感觉？是古诺遥带给她的吗？那她们两人之间的关系就不如今天初识这么简单～
　　柔耗月光打在池梦霜那沉思认真的脸上，使她一下子停止了呼吸，她真的很，得简直不像凡人，妩媚中有着娇柔也有着不输男子的精练与冷冽，这样的人在半年之内把学校权力架空也不是不可能啊～只是…
　　最终还是与她无关吧！
　　安静的星空下只有古诺遥嘴里嚼食的声音，偶尔加着风吹动树枝的沙沙声，池梦霜翻动着盘里的食物，身边的人真的让她无所适从，无论发生什么事，她总能平淡微笑的应对，似乎这世间的一切都入不了她的眼，那么她于乎的事或人吗？
　　有时她真想知道她父母是如何把她培养成这样的？那一定是项艰巨的任务。
　　“你还没有给出合理的解释！”细腻的声调有种让人沐风的感觉。
　　“我把请柬弄丢了！”
　　“这就是原因？”
　　“恩！”
　　“不是把它卖给了别人？”
　　“呵呵～什么都逃不过你的眼睛，是被逼得无奈才卖的，而且那张请柬很值钱。”停顿片刻后又道，“最后我还是来了，对吗？”心里有着一丝歉意，她明白这会伤了身边的人。
　　“多少？”
　　“恩？”
　　“卖了多少钱？”
　　“一万！”她怎么会问这个，以为她会很生气。
　　“真是值钱！既然如此，你该感谢我喽～”嘴边挂上一丝笑意，而眼里有着莫名的光彩，分外妖娆。
　　“当然！”心情随着她的笑容而愉悦起来，“你想要什么回报？”
　　“什么都可以吗？”
　　“能力所及之内～”说完便有丝后悔，池梦霜眼里那一闪而即的精光，就算想反悔也阑及了吧……
　　“那在接下来的大学生活中，你必须以我的要求为优先，明白吗？”指尖轻触着那张普通的脸颊，柔软而有弹，这个要求她会答应吗？虽这样想，但言语中有着不容拒绝～
　　“呵～不可能吧！”起身朝着园的池塘走去，然后转身看着池梦霜，“这个要求我无法答应你～”
　　“为什么？难道这个要求很过分？”在意料之中被拒绝，但心还是莫名感觉受到了丝伤害！至今还未有人拒绝过她，她是第一个！可为何她现在的表情如此让人摸不透，又掺加着悲伤？
　　“对我而言，的确如此！”扬起一丝苦笑却又显得淡漠，“我没有太多的心力在不相干的人身上。”
　　对她而言自己只是个不相干的人吗？那为何之前要说那样的话？为何要说什么回报？
　　“既然如此，那救我要你帮忙时再说吧！当然请放心，只有一次而已，我不会做过多的要求～”完的笑容展现在脸上，可眼底有着不易察觉的暗然与冷然～
　　“谢谢！”古诺遥望着那精致的脸颊，她不知道还能说什么，因为明白那脸上的微笑是一张完无瑕的面具，这也是生存所必需的吧！
　　“不用这么客气，毕竟这也算是一场交易，不是吗？”
　　一场交易吗？或许是吧！
　　她有多净见到池梦霜了？虽在同一个寝室，可从她的生日会后再也没见过她，似乎她们的生活没有任何交集～
　　不知是她刻意躲着自己或是自己躲着她，又或是两人都有吧…
　　正如杜子言所说的，她们是两个世界的人，这样应该是最好的相处方式，不是吗？可为什么心里会觉得有丝愧疚？
　　“你们看到那位新来的教授了吗？好漂亮！”从身边而过的交谈声传入耳朵。
　　“漂亮倒是真的，可就是子冷了点，跟我们副会长的温柔可是相去甚远了～”
　　“可我觉得她们两人站在一起挺和协的，真是景，怎么看都不厌！”
　　“但是你们说那位冰人怎么就不笑呢？不知道笑起来会是什么样？真让人好奇～”
　　新来的教授？这就是池梦霜那么忙碌的原因？
　　捧着大量的书走上楼道，却被一股强大的力量从身后撞击，看着散乱一地的书本，苦笑着，刚想蹲在地上却被头顶上的惊呼声逼得抬起头来，可没想到看见的竟是池梦霜摇摇下坠的身体。

第五章
　　该死！怎么会发生这种事？
　　身体比脑子做出更快的反应，快步踏上阶梯，抱住她的身子，却止不住冲击只能一同跌下楼梯。
　　听着不远处响起的惊呼声，古诺遥知道在劫难逃，闭着双眼，这种感觉如此熟悉却又有着不同，背部着地的僵硬让她明白一切已停止，而怀里的柔软如此真实～
　　“你…你…”睁开双眼就见她惊恐的表情，仿佛见鬼似的。
　　“你没受伤吧？”扯着一抹笑容，希望她没伤着。
　　望着身下的她，池梦霜根本不知道该说些什么，为什么要这样做？她难道不知道这样很危险吗？该死的，她到底想怎么样？
　　“谢谢！我没事！”离开她的身体，那眼镜背后所池的是她无法理解的东西，“我们扯平了～”
　　“这些天对我避而不见是在生气，气我那天的回答？”撑起身体靠在墙上，轻声地询问。
　　“你会在意这些吗？”还未等到回答，之前同行的人便已来到了身边。
　　“副会长，有没有伤到哪？”卢丰望了眼古诺遥便把注意力集众池梦霜身上。
　　络绎不绝的询问阻隔了两人之间的交流，除了彼此之间的眼神相对外再无他语！
　　“我想你们的副会长没事，倒是那位问题很大啊～”陌生的冷漠脸庞显出一丝玩味，而眼神来回在两人之间逗留～
　　“吕教授似乎对古同学很有兴趣？”卢丰不解地望着那位新来的教授，不明白她的眼里为什么会有着之前未曾见过的玩味和兴奋。
　　“她姓古？”指着靠墙的人半询问着，嘴角扬起一丝笑意，真是适合她的姓，随即眼神变得暗沉，只不过～～～
　　池梦霜一字不漏地听着两人的谈话，只是心底有丝不确定，她不确定这个人称冰人的人与古诺遥是什么关系，为什么她给自己的感觉如此具有侵略？而对象似乎是……
　　腿部传来的疼痛感让她握紧拳头，果然如自己预料般受伤了，只是现在还不是时候吧！
　　“需要我送你去医院吗？”抬头望向声音来源处，不得不承认眼前人的与池梦霜是完全不同的类型，可是她眼里为何有着不知名的笑意？“你小腿骨折了不是吗？”
　　吃惊于她言语中的确定，却正确无误～
　　“你的腿？”池梦霜紧紧盯着她，似乎想看出些什么，为什没说出来，她的表情根本炕出她是否受伤，新来的教授又是怎么知道的？她讨厌这样，这个人的思绪她根本无法掌握～
　　“没事！小伤而已～谢谢吕教授关心，我自己可以解决！”撑住身体慢慢爬起，她不希望给池梦霜带来困扰。
　　“真的只是小伤？”随即小腿被一股力量捏住，刺骨的疼痛传至身体的每个细胞。
　　暗自咬着牙关，古诺遥不可思议的望着手的主人。
　　“放手！你弄疼她了～”能看见她极力隐藏的痛苦，心里有着一丝不易察觉的不舍～
　　“我还以为她不知道什么叫疼！”放开手，随意的抚弄着头发，“这下还要自己解决吗？”
　　“不劳您大架！”古诺遥愤恨地看了她一眼，早知道会这样她今天根本不会来还书。
　　“我送你去医院！”池梦霜走近她身边，轻声道，“或者你更愿意让吕教授送？”
　　温热的呼吸吹打在耳边，心跳在不知不觉间加速，而后轻声笑道：“你允许我说不吗？”
　　“丰！把会议安排至明天，再帮我请假，谢谢！”她怎么这么没人权？
　　“其实你不用亲自送我去医院！”这是古诺遥在被安置在属于她们俩的宿舍后的第一句话。
　　“你最好现在什么也别说，乖乖地躺在上，等下我还要帮你洗澡！”池梦霜没有时间理她太多的话语，现在她要做的事很多……
　　洗澡？莫名地望着她，然后瞬间睁大眼睛：“洗澡？不，不～我自己可以，不用你…”怎么能这样？绝对不行！
　　满心期待池梦霜能放弃她的想法，可对方毫不在意的地做着自己的事，显然没有听到她的反叮
　　“副会长！我说不行，你听见了没有？”
　　“那我的话，你听见没有？”面对她的反问，两人只能相对而望，谁也不肯退一步～
　　该死的，她怎么会碰上这种事？无比郁闷的坐在上，望着那忙碌的身影，她不明白池梦霜到底想干什么？
　　“好了！现在可以洗澡了～”古诺遥对于伸至面前的手置之不理，一味的抗拒着。
　　“你想自己洗？可以！你有半小时的时间，我想对于你应该不是大问题吧？”嘴角扬着似笑非笑的弧度，明摆着棵戏～
　　她这是故意的？认为这样就可以让她屈服？
　　原本只是想看她妥协的样子，可现在池梦霜一点看戏的心情都没有，她那一跳一跳往室前去的样子，在脚步不稳间身子突然向前倒去，可是她却想用那受伤的脚去撑地，那个混蛋这辈子想成为瘸子吗？
　　眼明手快地拉住她前倾的身体，双手环在她的腰间，两人相差无几的身高也让池梦霜能安然的承受着她的重量。
　　“呼救对你来说有那么困难？难道你还想再进一次医院？”面对着那淡然如水的眼睛，气恼她的倔强，也气恼自己为何如此对她心软！
　　那恼怒的神情和忙碌后的微红脸庞，对于众人景仰的池梦霜来说应该是第一次吧～为何要做到如此？
　　“不管你怎么想，你的脚因我而伤，所以我羽任照顾你至全愈，等你脚康复了，我会如你所期望的那样搬离这里！”耳边无奈的话语让古诺遥暗自叹气，环在腰间的手有力而又柔弱。
　　本就不该有任何交集的两人，怎会走至这步？
　　是谁踏出了不该走的那步？
　　不想这样说的，但是除了这样还能怎样？
　　生日会后白日刻意的躲避，晚上回荔望着她熟睡的样子，也只于那刻她才能静静地观察她，她不懂，为何这个叫古诺遥的人如此吸引她，是因为她不像其他人一样观注她？还是明明生气攘不在意的样子？又或者她能不顾一切地来救她？更甚者是那永远淡然无波没有情感的笑容？那些两人相处的生活细节如此平凡，却又流动着让人说不出的感觉～
　　正如那位叫狄宣的子所说的，明明在她身边，又显得如此遥远～
　　“走吧！你不是说我只有三十分钟的时间吗？如果你不帮忙的话，对我来说的确很困难～”古诺遥最终还是妥协了，之前的抗拒真是可笑之极，早知如此又何必拒绝？只是面对即将发生的事，面前这位子能承受住吗？
　　不明白为何古诺遥会突然改变心意，可是对于她来说，她终究达到了目的，不是吗？
　　卢丰始终不明白她们那伟大的副会长大人为何一早就开始发呆，而且有着无限扩展的趋势？有什么事会让这位一向游刃有余，受人仰慕的‘强人’如此烦恼不休？
　　“副会长！你已经坐在这2小时43分26秒，有什没可以说出来的吗？”实在炕下去了，自相识以来，还从未见过她这样，如此说来她还是喜欢那个一脸自信笑容的池梦霜～
　　“是那个叫古诺遥的让你这么烦恼？”见她不回答，想当然把问题联想到那个仅存的可疑人身上。
　　“古诺遥！”眼前浮现的是那天她妥协后的情景，她是故意那样的吗？“丰！她真是个捉摸不透的人，根本无法用常理去推测她所做的一切，可她每件事都是在为以后即将发生的事埋下伏笔，如果她是敌人的话，将会是个很可怕的对手～让人防不胜防！”
　　“你对她评价如此之高，是发生什么事了吗？”能被池梦霜称为对手的，那古诺遥还是第一人，可见此人并非初见时那么‘单纯’～
　　轻摇了下头，对于她们之间的事，并不想让外人知道，哪怕是从小一起长大的朋友～
　　“不用担心！很快就会结束了～”虽这样说，可是原于本能的好奇正在逐渐发酵着，真能如她自己所说的那般离开吗？

第六章
　　作者有话要说：今天还是两章，各位观众喜欢就多给点评分吧～～
　　同时也欢迎大家指点一下我的错别字！！！“找我有事？”坐于自己正对面的吕教授，古诺遥知道就算想逃，也避无可避吧？
　　“我说小遥啊～都让你借着考虑逍遥9年了，这下也该有个决定了吧～”原先冷漠的脸上显出一丝宠溺，只是在想到什么时突然隐去。
　　“吕！我的答案在9年前应该就很明确了～”那一如既往的笑容里蕴育着比初见时更深刻的淡然，也更难以抓住她的想法。
　　“你认为这样我就会放弃？还有我说过不要叫我什么，要叫！”边说边伸手向古诺遥头上挥出一掌。
　　握住那毫不留情挥过来的手臂：“吕！世人都被你这张冷的脸给骗了，其实你的脾气，啧啧～不知道谁能制得住你？”难得露出调皮的表情，望着这个在她生命中可以说特殊存在的人。
　　“哼！那个人不是死了，就是还没生出来！”就算有也要找人把他给废了，“昨天有没有弄疼你？”
　　“没有！”
　　“你真是一点也没变，明明疼得要死，却满脸不在乎！不过你们那位副会长似乎很紧张啊～”故意拉长的音调和眼里的暧昧只引起古诺遥的微微一笑，而这样的笑容却让她心情大好，因为那眼里稍显波动的情绪都显示着会有一场好戏可看～
　　“吕说笑了，倒是怎没见师父在你左右？”
　　“那混蛋？现在还不知道在哪个温柔乡里鬼混着～”嘴角扯出一丝鄙视，“也好！省得耳朵不得安宁，而且也可以让你的选择更公平一些，不是吗？”
　　真的只是这样吗？盯着她自己受伤的左腿，有些事她不是不懂，只是她情愿把自己困在那一无所知的方圆之地，让自己所蕴含的情绪不停的腐烂，最后消失怠尽～
　　“不过依我的推测，他很快就会到了，在此之前我还是希望你考虑一下我的见意，毕竟我也是你师父～”
　　“吕想用人情来压我？”
　　走至那一脸淡然笑容少的身边，头倾靠在她肩上，幽幽叹着气：“如果人情真能压住你的话，早在9年前我就用了，可是你的‘无情’有时候真的让人很无奈～难道你想回避所有人，就这样一个人吗？”
　　“我认为这样对我来说是最好的选择！”
　　“呵呵！虽然你的愿望很好，不过事事难料，谁又知道下一秒会发生什么，更何况是那未知的未来～”轻笑着望了眼房门，感觉那钥匙转动的声响，下一刻门便被打开，门外那子一闪而即的惊讶一丝不漏的看进眼里，‘小遥！我的预感告诉我，你的未来会很有趣！’
　　“小遥！你的室友回来了～”古诺遥能清楚地感觉身边人的亲呢行为，不明白她又在搞什么鬼，有眼睛的人都能看见池梦霜回来了，不是吗？
　　两个依靠的身影一瞬间刺痛了她的眼睛，任谁在开门后看见这样的情景都不会觉得舒服，更何况是在自己的‘房里’，而主角之一又是那个不愿别人靠近的‘混蛋’。
　　“吕教授？你怎么会在这儿？”不过她此时更好奇的是这个新来的导师为何会在‘她’的房间？最重要的是她的脸上有着最温柔的笑意，这与平时见到的那个吕教授大相径庭。
　　“我来探望古同学的伤势，毕竟我昨天弄疼她了，所以来表示下歉意。”她可不想把她们的关系那么快暴光，否则就没戏看了～
　　哦？表示歉意需要表示得那么暧昧？整个身体都快贴上去了，而平时那个不让人亲近的人却甘之如怡的受着，这不是探望这么简单吧？
　　思绪在脑中飞快地转着，却撞上吕教授那充满趣味盎然的眼睛，池梦霜心里突然动了一下，下一刻脸上挂着形同以往的妩媚笑容：“既然如此，便是我打扰了两位，真是过意不去！”
　　恩？变得那么快？刚刚不是还有点生气？虽是如此想，却回应道：“池副会长不必如此，我呆的时间也够长了，该走了！小遥！以后我再来看你～”说完便倾身在她嘴角留下轻吻，而双眸却背地里打量着那位学生会副会长的反应，可平静无波的表情却让她失望至极，没关系，反正来日方长！
　　古诺遥有丝哭笑不得的望着那远去的身影，这位师竿爱玩这种游戏，喜欢看别人暴跳如雷和强忍的表情，而自己在一旁笑得不亦乐乎，可是今天，也玩得太过份了，竟把她也算进去。
　　池梦霜不是没反应，而是根本没反应过来，她从未见过如此大胆之人，当然除了她自己外，最主要的是古诺遥怎会让别人吻她？看她望着教授离去时‘依依不舍’的表情，心里一下子充斥着无以言喻的复杂情绪，在古诺遥心里那位吕教授才是与她相关的人吧！
　　“怎么了？”目光转回屋子里的另一人，她不明白池梦霜嘴角的笑容为何有丝莫名的苦涩，可即便如此，她还是那么吸引着自己，果然，人对是有种天生的喜爱，就连她也不例外，可为何心里有种想抚平那苦涩的冲动？
　　“没事！只是意外吕教授会来看你，你的腿明天要去医院拆石膏，所以我帮你请了假，你没有问题吧？”虽这样问着，但这也是例行询问而已，没有任何意义。
　　“恩！谢谢你！”轻声道谢，她总觉得今天的池梦霜看起来怪怪的，可也没有深究，有些事不是三言两语就能说得清，而她的生活已被自己设定完毕，所有一切的意外都应该毫不留情的被排除。
　　脚上的石膏的确拆了，可随着石膏的拆离，池梦霜也消失了，准确的来说，池梦霜已搬离了这间原本就属于古诺遥的屋子，望着原先的摆设，好像那一住的四个月根本未曾发生过，一切又回到了从前，如果不是在地上偶尔间寻得的紫水晶耳环，古诺遥倒要怀疑那个高高在上的池梦霜是否真的住过这？
　　就如同她来时一样，走时也是在她上课的时候，就这么一声不响的离开了，应该感到高兴才是，可为什么身子却止不住的发抖？瞬间的疼图满心间，到底怎么了？她早就知道她会离开的，不是吗？可久远的记忆还是无法抑制地冲入脑海，紧紧握着那紫的耳环，就连勾子穿刺手掌肌肤都毫无所觉，跌跌撞撞地拿出一罐酒打开倾入口中，停止，一定要停止那记忆的叫嚣……
　　“你真的搬出来了？”杜子言不确定的问着低头细阅文件的池梦霜，就算在课间，她也会第一时间处理相关的重大事件～
　　“会长！这些不是你该关心的吧！更何况，卢丰应该把你想知道的都告诉你了，不是吗？又何必再来问我？”她的搬离，想必古诺遥一定会很高兴吧～
　　“我没有别的意思，只是觉得你这样做对所有人来说，是个最好的决定～”不知为何，他总认为那个叫古诺遥的是个麻烦人物，当然多多少少也有对她当初的行为感到愤恨～
　　“我不认为这是个对所有人最好的决定～”对于她本身来说就是糟透了，可是当初答应她，现在也只有履行的份，“更何况，事情的发展最终还是会由我来做决定。”她很讨厌杜子言对古诺遥的偏见，就算要说也应该由她来说才是，还轮不到他来说什么。
　　“你搬离了小遥的宿舍？”吕教授不知什么时候走至两人的身边，眯起双眼打量着池梦霜，“她知道吗？”
　　杜子言惊讶于她的突然出现，而池梦霜挑起眉梢望了她一眼，不置可否的说道：“现在应该知道了吧！”
　　“你的意思是你搬离时她还不知道？”脸逐渐阴沉下来，最好不是她想的那样。
　　不明白这位吕教授的脸为何变得越来越臭，不过想到她之前与古诺遥的亲密，就随意的点了下头。
　　真的是这样，该死的！
　　“你连说也不说一声就这样离开，到底想干什么？”想也不想对着池梦霜就是一阵怒吼，让班里所有的同学逐渐聚集起来，想平时冷漠的教授何时这样过？而且对象还是他们崇敬的副会长，难道两人之间有…
　　莫名其妙地望着对她大吼的人，她哪里惹到她了？用得着这样吗？瞬间突然想到什么，这一切似乎都源于那个让她烦恼的人。
　　正想询问什么却被突如而至的铃声打断，吕教授平复情绪走至讲台，用着大家都能听到的声音丢下一句自习便快步离开，接着大家便见池梦霜紧随其后地离开，这无疑让众人的猜测更加幻想化～

第七章
　　“等一下！”拉住快速步行的人，池梦霜的脸也变得有丝苍白，“能告诉我是怎么回事？是不是与古诺遥有关？”
　　“这跟你没有关系，池同学！以后最好不要再让我看见你靠近古诺遥，否则～”的威胁无法动摇池梦霜追根问底的决心，更何况那个人就是谈论的中心。
　　“你怎么知道她与我没关系？”如果是古诺遥亲自说那她也就忍了，可是如今从别人嘴里听到这句话，却让她怒意横生～
　　“只要是我说的，就算有关系也会变成没关系！”能把这位惹怒还真是件不容易的事，以后一定要炫给某人看看，特别是那个‘柳病’患者。
　　“呵～我会让你知道我与她是什么关系！”扬起一抹自信的笑容，不再纠缠于这个问题，至于现在，只有到古诺遥那才能知道究竟发生何事～
　　敲了那么久的门，为何没有人来应？池梦霜焦急地只能一遍又一遍敲击着，上课也没去，今天根本没有人见过她，发生什么事了？
　　“别敲了，要开的话早就开了～”抱臂望着那柔弱的拳头击在刚硬的铁门上，只是不起任何作用。
　　“你的意思是没人？”停下手中的动作，她情愿自己的想法与事实相符。
　　吕教授轻轻摇头：“我也希望是没人，不过～”闭上双眼，嘴角抽畜着，“还是不要太糟糕的好！去问管理室借钥匙吧～”
　　“我有！”不可思议的望着说这句话的池梦霜，既然有为何之前不拿出来，还浪费那么多的时间，随后很不给面子的翻了个白眼～
　　忽略对方的反应，自己心里也叫屈，怎么一碰上她的事就不能像往常一样冷静下来？
　　走进那散发着熟悉气味的屋子，只是空气中同时弥漫着酒精成份，微皱着眉头最终在那张上发现了要找的人，也与此同时看见了满地的酒罐。
　　吕教授早已走至边，却愣愣地站在那毫无所动，只是呆呆地看着上的人。
　　池梦霜心里拥着怀疑走过去，却让她一下移不开双眼，明明是睡着，可是她嘴角的笑容为何满是讽刺，全无往日的淡然。
　　“她？”不解地望向吕教授，却能感觉她身体的轻微颤抖，“你怎么了？不叫醒她吗？”
　　“叫醒她？如果你想的话你来吧～”她可不想再有一次那种不愉快的经历。
　　手停顿在上人儿的脸边，被这么一说显得有丝犹豫，她从不是个胆小的人，可这一刻却莫名的想像吕教授那样站在一旁，直到古诺遥自己醒来。
　　“你不是想证明与她的关系吗？怎么？现在就怕了？”不屑一顾的语气刺激着池梦霜的耳膜，稳定心绪，便开始推弄着古诺遥的身体……
　　从未想过她眼里会有那种强烈的情绪存在，而且怀着强烈的嘲讽，比之她嘴角的笑容更甚，投放的视线仿佛对这世界充满着不屑，而且还加恨意……似乎这一刻所有人都成为了她的敌人～
　　身体仿佛被定住了般无法移动丝毫，恨？她在恨谁？
　　被注视的人好像一无所知般起身走向冰箱，取出酒灌倾入口中，池梦霜能清楚的看见那里原先放着的酒罐已所剩无几，可是眼前的这个人并不是她所‘认识’的古诺遥，那淡然的气息在她身上不复存在，有的只是冷然。
　　正犹豫着，却见一桶水轰然洒在古诺遥身上，从头至尾的湿意让她看起来像个落汤鸡般。
　　“疯够了没有，疯够了就去把自己弄干净！你这死样子没人心疼～”咆哮声传至她耳里，让那喝着酒的人晃了心神。
　　“你？”不可思议地望着那两个人，然后又见那像傻了一样的人儿，忽然心中涌出一股笑意，又有着不舍，“你这样，她会生病的！”把古诺遥手中的酒放在桌上，牵过那呆愣着的人走进室，“我帮她清理一下，吕教授请在外面稍等。
　　水滴不停地从她的发梢落下，她的双眸在没有眼镜的遮挡下可以让池梦霜看得更清楚，那眼里的迷茫似乎正述说着她还未真正清醒，其实她不带眼镜的样子让她看起来更秀气清丽，不明白她为何要掩饰那份很多人想得到的丽～
　　双手熟练地解着她身上的衣物，这是在她腿伤时养成的习惯，看着逐渐呈现在自己眼前的肌肤，虽不是白如凝脂，可也细腻光滑，只是手在腰际的位置停顿片刻，抿着唇解开了最后一颗扣子，入眼的是长约30厘米犹如蜈蚣般的伤疤嵌伏在本应毫无瑕疵的肌肤上，由胸间至腰腹又婉延而至腰背，至今她都无法猜透这是由何物造成，只是她记得第一次看见时，眼前人的眼里流露出的尽是玩味～
　　她那么做是为了让自己害怕吧！可她不知这个在她自认为丑陋的疤痕虽让她觉得恐惧，可一切都源于她，如果这东西在别人身上，她眼都不会眨一下…
　　“你的手在抖。”微弱的语音在耳边响起，让池梦霜知道她已清醒，“呵～你每次帮我脱衣服的时候都会这样，它让你觉得恶心，是吗？”
　　“你总是把事情往最坏的地方想吗？或者说你一直在逃避，逃避着与自己有关的一切，就算想要抓住什么最后还是会放弃？”
　　“你认为我会想抓住什么？”把头搁在她的颈间闭上双眼，痕！这一，记忆随着梦境不断浮现，仿若重新经历了一般，那种感觉有多净有发生了，可如今却又真实地再一次显现，现在她是既想睡又怕睡，她怕那些梦魇不停地纠缠着自己不肯放手。
　　“当然是抓住最想要的～”轻笑着回答，可双手却没停下，调好水温淋在她身上，轻柔地为她擦洗着身子，犹如手中捧着稀世珍宝般～
　　“什么是我最想要的？”感叹于肌肤上的触感，她的碰触让她感觉舒服，双手攀上身前人的腰际，却没触碰到想像中的柔嫩，睁开闭着的眼，被水沾湿的衣料紧贴着她身子，露出她好的曲线，一如初次所见的那样，只不过那些衣服碍事了～
　　“这个就要问你自己了！你现在最想要什么？”
　　“什么都可以吗？”嘴角扬起一丝浅笑，还未等回答，手便开始忙碌起来……
　　望着此刻与自己同样的身躯，古诺遥满意的笑开颜，轻触着那如牛奶般的肌肤，这才是孩子该有的吧，不像自己身上那道丑陋至极的疤痕～
　　池梦霜一瞬间不明白她为何会这样做，在此之前，就算是为了她脚不方便而为其洗澡时也不见她有这样的举动，可现在，她竟然为能脱去她的衣服而高兴？
　　她真的清醒了吗？虽有着这样的疑问，可心里还是有着一丝窃喜，这是不是意味着自己能走近她心了？
　　忙碌了一番后，才让自己与她穿好衣走出室，而吕教授早已不知所踪，只是书桌上白的字条尤为显眼，感觉身边人的哈欠连连，就知她还未睡醒，安顿古诺遥睡下后，她才拿起那张纸条．

第八章
　　作者有话要说：小声地说：我想要多点评论～所以希望大家多捧场！‘不知那个有着孩子气又有点傻的古诺遥是否让你占了大便宜？也不知你是不是会把握这样的机会？如果你在乎她就好好呆在她身边，不要轻言离开；如果你只是好奇，那还是乘早离去，免得后悔终身！以此为醒，吕上！’
　　这是什么意思？提醒或是威胁？孩子气又有点傻的古诺遥？刚刚的确是这样，为什么会出现那样的情况？还有后面的话是什么意思？
　　走至熟睡的人身边，望着那紧皱的眉，睡得还是不安稳！手轻抚上那张忐忑不安的睡脸，竟奇异般的平缓下来，心里喃喃自语，到底过去发生了什么事？那身上的疤痕又从何而来？我又该拿你怎么办？如果我只是好奇留在你身边，最后选择离开，你又会怎么样？
　　突然池梦霜想到了之前她眼中所流露出的恨意与冷意，那才是古诺遥真正的本吗？
　　手离开她的脸庞，似乎一瞬间从安然转为恐慌，这让池梦霜的心里扭痛着，她在害怕什么？
　　古诺遥再次睁开双眼，看着白的天板，之前模糊的记忆逐渐清晰起来，她好像做了什没该做的事……
　　头一转便见到趴睡在书桌上的池梦霜，撑起身子坐起来，静静地看着那丽的人，自己为何突然对于她的离去会有如此之大的反应？原本以为不在意的事情，原来还是可以如此影响着自己，看来还是未‘修练’到家啊！
　　“醒了？”一抬头便见那令人担心的人已坐起身来还一动不动的望着她，只是那眼里所浮现的百转千回让她炕出个所以然～
　　“恩！今天谢谢你～”恢复过往的淡然笑容，下从抽屉里拿出一个紫的耳环放在池梦霜的面前，“这是你之前掉在我这里的，现在物归原主。”
　　没想到竟会把自己最喜欢的耳环丢在这了？怪不得怎么找都找不到？
　　“你还记得今天发生的事吗？”接过耳环，轻声问着。
　　“不太记得了……”回避着对方的眼神，走向冰箱。
　　“是吗？那能告诉我为什么要喝得那么醉？是为我的离开而庆祝吗？”刻意的问话只为了引出她的真话～
　　“副会长希望我这样回答？”拿出冰箱中的酒罐打开，却在入口时被一只手夺去主权，“原来副会长对酒也有兴趣？”
　　“你喝得已经够多了，难道等进了医院才知道节制？”不理会她言语里的讽刺，走进厕所把酒倾倒入盆洗台，随着水声一起流逝。
　　眼看着酒水一滴不剩地流光，倒没有太大的情绪波动，侧靠着冰箱望着池梦霜，“吕教授对你说了什么？”
　　意外于她突然的问话，转身对上她眼镜后棕的双眸，不明白她为何会这样问？
　　“是她与你一起来的吧！我好像听见了她的声音～”虽是这样解释着，但只有她明白，只有吕教授才会在这时候出现在她房里，因为她是最为了解她的人之一。
　　“她的确说了一些事，不过这是秘密，你不便知道～”起步走至她身前，露出令古诺遥有丝不安的妩媚笑容，“知道吗？你要对我负责哦？你不清醒的时候在室里对我做了无法挽救的事呢？”
　　瞬间睁大的眼睛显示着古诺遥正受着多大的惊吓，脑子里突然闪现那一幕，然后就红了脸，只不过这次无丝毫掩示，她竟然做出那样的事，果然她还是不适合喝醉，醉后的事情根本无法受自己意识所控制。
　　“我～”这下她真的不知道该说些什么了。
　　似乎看出了她的震惊和眼里的一丝不安，只是池梦霜并不打算就此放过她，那张纸条给了她那样的提示，那么她只有两条路可走：要么就此离开？要么留在她身边？既然如此，她为何不选择后者？即使未来有着不确定，但此刻，现在她还想留在她身边，就算到时对她的好奇心真的缺失了，也应该不会轻言离开，至少可以做个最简单的朋友吧～
　　“我的声誉全在你手里了，如果你不肯负责的话，我……”话音逐渐变得低沉，而且伴随着微微地哭泣声。
　　望着那低下的头和让她感到有罪恶感的语音，古诺遥抬起手然知如何安慰，只能带着丝无措的走向前站定：“我…你…”深吸了口气，最后只能无奈道，“那你想怎么样？”
　　池梦霜在对方炕见的情形下，嘴角慢慢上扬，只是说话的声音始终维持着泣音：“你脱光了我的衣服，碰我的身体，还把我‘朝了……”
　　“我没有！”打断她接下去的话，古诺遥的脸不受控制越变越红～
　　“你没有脱我衣服？”更委屈的语调在耳边响起，让她内心不得不连着叹气。
　　“我有，但是～”
　　“你没有碰我的身体？”不等她的解释就接着下个问题。
　　“有，可是～”
　　“你没有‘潮我？”
　　“没有，我只是～”
　　“你赖帐！看，牙印还在这，我知道，你就是不想负责，没关系！我能了解，现在人都这样，吃干了抹净了就走人，你放心，我不会怪你！就算哪天你看见我的死讯，旁边一定会有遗书，没人会想到是因为你的关系我才想不开…”
　　“够了！”看见对方泪水涟涟的双眸，便压下愤怒，转而愧疚浮上心头，“我没有赖帐，我只是想说，你要我怎么做？”天啊！她究竟造了什么孽，遇上这么个麻烦？
　　“你的意思是你肯负责？”重新低下的头让古诺遥炕见对方的表情，只能轻声答应。
　　“既然如此，那我们去搬行李吧！”池梦霜再次抬起的脸不见泪痕，只有明媚的笑意在眼里，脸上展现出一片光彩。
　　“什么行李？”她怎么感觉好像掉进了一个陷阱？
　　“当然是我的！从今天开始我要住你这，而你要负责消除我的心里阴影，直至全愈。”在古诺遥还阑及返时，池梦霜便又露出一副哭的表情，“还是你又反悔了？”
　　“你以为搬进搬出很好玩？而且现在已经快接近20：00点了，哪有时间去搬一张来～”事已至此，她也无权说什么了，只是把最实际的问题提出来。
　　“？为什么要？”望着池梦霜一脸疑惑的表情，古诺遥突然有种很不好的预感。
　　“没，你睡哪？”
　　“当然跟你睡啊！”果然如此！算了，反正怎么都‘斗’不过她，还是省点力气为好。
　　“走吧！我们先去吃饭，然后去搬行李～”话还未说完，咕噜咕噜声便在四周散开，古诺遥望了眼脸微红的池梦霜，才明白她一定为了照顾她到现在还未用餐。
　　“恩！”率先离开房间，淡然的笑容里有着一丝说不清的惆怅，转瞬之间又消失无踪，只是她的表情丝毫不漏地落入了池梦霜的眼中～

第九章
　　“副会长！最近的心情似乎很不错啊～”卢丰俏声无息的移至池梦霜的身边，望着此时正一脸笑意做着食物的人，如果没记错的话，池副会长最讨厌的就是烹饪课！
　　“哦？这都被你看出来了，丰！有进步～”故意忽略她话语中的探究。
　　笨蛋才炕出来！自那天她去了古诺遥那后，整天挂着笑颜，恩～怎么说呢，就像个猩的猫儿般，可又奇怪得很，对于古诺遥这三个字却绝口不提，好像从她生命里彻底消失了一般。
　　“梦霜！是不是有什事发生啊？身为你的挚友，告诉我也不防，你说对不？”拿起她做好的食物塞入口中，虽说她讨厌烹饪，可做出来的东西却是味至极啊～
　　刚想伸手再接再厉，然想手被一根筷子狠狠敲击了一下：“啊！你谋杀啊！用得着那幂吗？”抚着自己的手背，委屈的望着此时笑意盈盈的人。
　　“给你一块已经很不错了，怎么？还罢不能了？”
　　“以前也没看你有多紧张啊！反正最后还不是被你给扔了，所以我是帮你解决大麻烦才是～”其实她想说的是被扔了的食物最后都会以高价给卖出，而卖家不用说当然就是她卢某人，嘿嘿！别说，还真是大赚了一笔～这也是为何每次她不多吃的原因。
　　“丰！别以为我什么都不知道哦～”轻轻一笑，快速打包着手中的食物往外走去，而卢丰在听到她的话后只是呆呆的站在那儿看着她离开。
　　“啊！原来都知道啊！也对，不知道才奇怪呢！反正也没指望瞒着她～啊！被她给逃了，该死！”气恼地看了眼那远去的身影，她扯话的本事越来越厉害了，也不知道跟谁学的？
　　屏幕上那闪烁着的文字让古诺遥眼里闪现一丝无奈，手飞快地在键盘上敲击着，按下回车键，拿起在一旁的杯子，咽下一口后随即皱起眉：“为什么非要听她的话喝这种东西？”
　　想到冰箱里被清空的酒与此时手里的红茶，除了叹息还是叹息，总是无法抵抗她那眼中而坠的泪水，明明知道这是她的小把戏，可还是拒绝不了，到底是为什么？
　　开门声把古诺遥的思绪拉回现实，回头便看见那让众人仰慕的面容。她最近似乎很高兴啊～
　　“没有打扰到你吧？”明明是问句，为何却让她有种不能说不的感觉？
　　“没有！”退出应有的界面，以一贯的笑容回应着。
　　“肚子饿吗？尝尝我做的东西～”望着她不着痕迹的举动，心里泛起一丝疑惑，却仍是妩媚如常，边动手打开饭盒边说道，“在玩游戏？好像输得很惨啊～”
　　“恩！我不善长这些～”寿司？她做的？好像她刚刚是这样说的～
　　“那你要认真点才行，三心二意就算再厉害也会败下阵来～”似有用意的话语让古诺遥伸出的手在空中停顿了下，却在下一秒被池梦霜扯下，“你的手不干净！”
　　不干净？有吗？
　　“用了那么长时间的电脑，就算再干净的手也会染上销，所噎…”望着她刹有其事地说着，却在所以后面停下了话语，让古诺遥不得不以眼神示意她继续说下去。
　　“你继续玩你的电脑，至于寿司嘛，我来喂你～”话还未说完，她已把一个鱼子寿司举到古诺遥的嘴边，眼神中有着兴致盎然的鼓励？
　　她不明白兴致盎然怎么会与鼓励扯上关系，可她确实在池梦霜的身上看到了这两点，而且如此融洽。
　　“来！啊！”
　　犹豫着是否张口时就见池梦霜形象生动地微张着小口，而这显然是针对古诺遥而言，只不过这微小的动作却让古诺遥有一瞬间的呆滞，然后别扭地转过头。
　　“我不是小孩子！”
　　眼镜后的双眸中有着让池梦霜想拥她入怀的可爱，平抚了下稍显紊乱的气息：“你当然不是小孩，我说过你是小孩吗？”
　　没有！可是不用说光是看就知道了～而这只能在心里暗自嘟嚷着。
　　“如果你肯乖乖地吃了它，我就不用那样做了，所以最终还是你的错啊～怎么能怪我？”说着说着便低下头，然后有微泣声渐渐响起……
　　“我没有怪你～”无奈再次感涌上心头，只能把池梦霜放的手抬起，然后一口咬住她手中的寿司。
　　“很好吃！”慢慢品味着口中的食物，心里流窜着一种久违的温暖感。
　　“哎呀！真没想到你安慰的技巧越来越高超了～”重新拿起一块放在她嘴边，满脸奸计得逞的笑容让古诺遥不得不在心里暗自感叹，却只能一块接着一块的吃着不断递到嘴边的食物。
　　“最近我父母时常提起你。”池梦霜的话不得不让古诺遥把注意力重新集众她身上。
　　“是吗？我有让他们那么印象深刻？”想起那天晚上，不由的扬起一个笑容，的确是很有意思的一对夫！
　　“我也没想到他们那么关注你，不过最让我意外的是杜阿姨也向我询问了有关你的事情～”不紧不慢的回答，而手上的动作然见丝毫停顿，“还记得吗？就在你拒绝我的那天晚上遇见的人，也就是杜子言的母亲！”
　　“恩！我让她的儿子出丑了，是准备报复我吗？”一如往常的淡漠神情回望着池梦霜。
　　“杜阿姨不是这样的人。那是我们小孩的事，他们大人不会多管闲事，只是我不明白当她提起你时为什么有着忐忑不安？你能为我解惑吗？”随意的样子让古诺遥无法查觉她真正的用意。
　　“可能是那天说了什没该说的话吧，无意中得罪也有可能，毕竟人心眼小，所以也小气得很～”
　　“你这是在隐射我？”本能的张嘴想迎接食物，却见池梦霜似笑非笑地望着她，片刻一股虚弱感袭来。
　　“我没有别的意思！你不用多想～”怎么那么敏感？
　　“是吗？我还以为你在说我老是提起那天晚上你拒绝我的事情呢？”头皮发麻的望着这个此时笑得无比媚的人，果然在记仇啊～

第十章
　　作者有话要说：终于又码好一篇，今天的任务算完成了～明天继续！！！“请问你这是在干什么？”晚入睡时，古诺遥看着原本应该有着两条被子的，此时只有一条时不得不发出疑问，而池梦霜早已钻进那条仅剩的被窝中。
　　“当然睡觉啊！这还要问吗？”无辜地望着站立在外的人，一副不明所以的样子。
　　“你知道我在问什么，副会长！”
　　“你不觉得一条被子更符合我们现状嘛～反正里我总会冷得钻进你的被窝中取暖，不如一开始就只有一条更好！”想着与她同睡以来，半因冷而潜进她的被窝中，开始会顾忌她的感受小心行动，可后来古诺遥的默认让她入睡一小时后就光明正大的投入她怀抱中获取她的体温，而那原本属于她的被子却任由它渐凉，丝毫不放在眼里。
　　“我怎么觉得你这是在强词夺理？”轻抚着额头，不明白为何自己无法强制地拒绝她的要求？
　　“强词夺理也罢！顺其自然也罢！反正你没得选。快点上来睡吧！也不怕着凉～”掀开一角，让古诺遥上。
　　不想与她继续争论下去，只能顺其意钻进被窝中，却在下一刻被柔软的身体束缚，望着池梦霜一脸满足的在自己颈边蹭了几下，然后露出孩子般的笑容，古诺遥除了把被子更好的裹住她们俩外，只能任由她双手环住自己，最后在倦意袭来中昏昏入睡。
　　黑中，池梦霜睁着明亮的黑眸，听着身边人沉稳的呼吸声，这一刻突然有种道不名的淡淡幸福感，身边人的体温是柔软而温热的，这些天的相处与之前相对而言有着明显的转变，她似乎能更好的掌握住古诺遥的情绪波动，也能在适当的情况下让其顺从自己的心意，只是……
　　手轻轻的隔着衣物碰触那伤疤的所在处，明明有遮掩物，可手指触摸间却如此清晰，仿佛地粘贴在手心中一样，她真的很好奇这伤是从何而来？可每次稍有涉及便被她淡然的笑容所阻拦，而在她的面容上炕出任何伤心或值得炫耀的情绪，就好像这伤是她与生俱来，并不值得关注般～
　　思索间困顿就此袭来，在沉入黑暗前放弃一切思考，唯一的念头就是来日方长，何必急在一时？
　　“快放假了，你有什么打算？”吕教授径直问着坐在她面前的古诺遥，虽这样问着，但她双眼中却闪动着最好合她意的回答。
　　可虽这样，古诺遥却依旧不改笑容，端起眼前的精致茶杯，轻啜一口，悠然道：“吕教授应该知道我会做些什门是，怎么这次突然好奇地问起这个？”
　　“听说学生会将组织年级前十名进行海外教学指导，你应该会是其中一员吧！”想她都肯让姓池的与她住一起了，那这个暑假应该也不会离开彼此才是。
　　“吕教授！我的成绩并没有好到如此地步，更何况我有自己的打算～”不明白这个师傅为何与她说这些，那很重要吗？
　　“你能离开姓池的人？”惊讶的问着这个一脸笑容的少，却惹来对方眼中更深的困惑。
　　“我越来越不明白您的话了！”
　　“呵呵！当我在说笑话～那你这次寒假准备去哪晃悠？”有些躲避的打着哈哈，“你不跟我回去一起过年？”
　　“走到哪便算哪！至于过年～这重要吗？”带着笑意的问话却让吕教授仿佛又看到了当初那个离开她们的孩子。
　　“小遥！到现在还恨吗？”这是她们所有人都想知道的答案。
　　“老实说我现在并不恨了，只是始终讨厌那种感觉，或许这一辈子都无法摆脱！”古诺遥略显苦恼的摇着头，却让吕教授炕透那厚重眼镜背后的真实神情。
　　“小遥！不管如何，别让以前的事蒙闭了你真实的感觉好吗？”还是担心啊，担心她理智的过了头～
　　“呵！现在您说话的样子还真像柳师傅～”不想把话题总是围着自己打转，古诺遥只能傻笑的看着吕教授。
　　“别跟我提那个鬼，一提他我就烦！”刻意压的声线显示着她的怒气，可随即又笑出声来，“不过这一个月应该有得他忙了～”
　　这两个人还真是冤家路窄，如果不是因为她的话，他们两个应该也在过着属于他们自己的生活吧！
　　古诺遥望着池梦霜不断地向包里塞着衣物，嘴边挂着淡淡的笑容，明天正式放假了呢～
　　“你一个人在学校里真的可以吗？”她有点舍不惦开这个人，可学校的事不得不办，然后又犹豫道，“其实你回家也行，不必一个人留在这～”
　　“不用担心！我可以照顾好自己～”池梦霜瞬间变化的表情让古诺遥觉得有丝可爱，不过心里随即升起一丝罪恶感，撒谎果然不是她的‘专长’。
　　“既然你执意如此，那我也无话可说！不过别忘了想我哦～”池梦霜暧昧的语调配上暧昧的柔媚表情，却没有想像中引起古诺遥的其他反应，让她不有丝泄气……
　　真是个死水潭！
　　直到望着那远去的黑奔驰豪华商务车，古诺遥才暗暗松口气，回到宿舍拿起一早就准备好的行李离开学校。
　　古诺遥有家，正确的说她有属于自己的屋子，而且是绝对令人羡慕的那种，在二十几层的楼面上，用磁卡虹子密码打开那扇厚重的铝合金铁门，随后关上，拿出门后暗格中的遥控器，按下按扭，整个房间瞬间亮起来，紧跟着，原本下垂的窗帘徐徐上升，城市的景片刻间印入眼底。
　　打开电视，去厨房拿出常饮的啤酒，坐在以灰基调为主的沙发上慢慢啜饮着，只有这里才是她真正拥有的，也是她可以控制的。除了自己没有人知道这个地方，就连师傅们也是如此！
　　沉默一段时间，起身进房整理一些衣物放进背包里，然后冲个澡换身衣服，拿出换洗上衣口袋里的一张火车票，嘴角有着明显的弧度，她的流浪之途将再次展开……
　　至于去哪里？连她自己也不知道，接下来的一个月会是个未知数，而她在旅程中也期待着那未知的未来！

第十一章
　　作者有话要说：我尽力在5点左右再更一篇！！！“副会长大人，自放假以来似乎很没有精神啊？”卢丰悄悄走至池梦霜的身后，本想作个恶作剧，可对方显然不受动摇，“从英国到现在国内这个不知名的山顶，已经有两个星期了，你到底在想些什么？”最近她的心不在焉使同去学习的一队人都受到或多或少的影响。
　　“丰！连你也开我玩笑，我只是在想一些问题～”太多的事需要处理，这次离开的原因也牵涉到家族生意，可最让她感到担忧的却是古诺遥，自那离开后就再也没有联系过，她甚至派人去过学校，可得到的答案却让她吃惊，她根本没留在学校，那她会去哪？更可笑的是没有人知道她住哪，就连学生资料上显示的也是一所被借出的房子，就好像消失了一样！
　　“以前就算你考虑再复杂的事情也不会像如今这样心神不宁！梦霜，出什么事了？”一改往日轻松的语调，认真地望着这个友人，不理解还有什么会是她担心的？
　　“是不是你二叔又在暗地里有小动作了？”这是她唯一能想到的。
　　“他？还不至于让我费心，这几日可能是我多虑了！没事！”不想提到关于古诺遥的任何话题，如果让她知道她们俩的情况，怕不被唠叨死才怪。还有就是不愿让太多人了解古诺遥，好像一旦如此便会失去什么，她情愿埋在心里让其腐烂～
　　“那么现在你能告诉我，你为什么提早从国外回阑回家，反而要带我们来这‘鸟不拉屎’的地方？”始终想不透这个众星捧月的妩媚子为何这样做？
　　“你不觉得这很吗？而且既可以锻炼身心，也有助于脑力发展～”虽这样说，可池梦霜明白这决唬不过卢丰，毕竟这里除了深不见底的悬崖，寒冷稀薄的空气，伸手不见五指的黑暗外再无其它……
　　“你在开我玩笑？”心里的火苗已有火烧燎原的迹象，而此刻正蠢蠢动着。
　　“呵呵！就知道说服不了你～”银铃的轻笑声在这晚显得如此清晰，也为增添一份活力，“其实是二叔在私下与政府交涉，打算买下这块山地，设置旅游业，所以我想来看看，这里是不是值得投资，正好也借此机会询问下学校里所谓‘精英’的意见～”
　　“你想比你二叔抢先一步拿下这里？”
　　“不！单是拿下一座山对于今后的旅游业并没有可观的收入，也可以说是劳民伤财，如果真想做的话，就必需同时想办法拿下对面两座，在这之间修造两条空中索缆运行，形成‘三国’鼎立的局面，这样才会吸引人。”黑的眸子在里显调亮如灯，嘴边的笑意让卢丰以为只是在听一个传说，“但是成本太高，预期的风险也太大，所以对这个我并不赞同！”
　　“那你为什么还要来这里？”越来越不了解她的想法了。
　　“只是来看看他这次的生意是否做得成？”
　　“什么意思？”
　　“这里的山民不算少～如果把多年生活的地方破坏，如果是你，你会怎么做？”简言之，她是来看笑话的！
　　“副会长大人！没想到你越来越坏了！”以旁观者的身份看戏，跟谁学的？脑海中隐隐约约浮出一个人影，可最后却什么都没想到。甩下头，管他呢，既然有戏可看，为何不看？
　　虹城大学一行十五人，位于各自搭建的帐篷中安睡着，池梦霜躺在睡袋中睁着双眼，似乎无论如何都无法安然入睡，微皱眉头，没有那个人的体温还真是不习惯，特别是在这寒冷的冬天，不知道与她随行的人会怎么想她？
　　突然帐篷外的急促响动引起了所有人的注意，杜子言飞快起身，手持一根木棒钻出来，握棒的双手可以感觉出他的紧张，他始终不明白梦霜为何要来这种什么都没有的地方？
　　随后陆陆续续从中冒出几个人影，池梦霜也不紧不慢的走到众人聚集的地方，往声音来源处望去，只见树枝擦擦闪动，然后喀擦一声，众人屏息等待，直到有一世纪之久，才从黑暗中隐约走出一个人影…
　　“是谁？”杜子言持着木棒缓步上前，在离其两步之处举起。
　　“可以把你手中的东西放下来吗？会长大人！”熟悉的声音在耳边响起，池梦霜不可置信的望向黑影。
　　急切的用手电打亮黑暗处，心心念念的人突然出现在眼前：“是你？你怎么…”在这里遇见她实在让人吃惊。
　　“真没想到，在荒山野岭也能遇上你，古同学！”卢丰也被出现的人吓一跳，自从梦霜搬出来以后就再也没见过她。
　　“遇见你们也让我觉得惊讶～”微微一笑，不作任何解释，只是一身默绿的迷彩装上有着触眼可及的泥土树叶，而且身上还背着一个小孩？
　　“这孩子是？”终于有人忍不住提出疑问。
　　而疑问的中心人物长着一张可爱幼稚的脸庞，身穿粉红的童装，此时有丝脏乱的脸微微发红，噘着一张小嘴，手拍着古诺遥的头：“放我下来！”
　　根据指示放下背上的人儿，只见她一溜烟的下来，然后走至池梦霜的身前，抬起脸可怜惜惜地问道：“有东西可以给我吃吗？我想喝热汤！那个呆子什么也没有，饿死我了～”听着软声软语的问话，池梦霜含笑不语，只是后面那句呆子让她不由得望向这名称的主人。
　　“原来你喜欢虐待儿童～”卢丰听后不满地望着那孩子口中的罪魁首。
　　古诺遥疲惫地不想作任何解释，如果可以的话，她现在只想安稳的睡一觉，原本已订好今晚的酒店，却没想在路上会碰上这么一个找麻烦的小家伙。
　　“好了！大家各自回去睡吧～至于小孩与古同学窘我帐篷里，那里就我一个人，加上你们两个不会太挤～”催促着各人回去休息，在卢丰与杜子言若有所思的眼神下带着古诺遥与小孩回到今晚原本属于她各人的‘房间’。
　　“给你！这里没有热汤，只有热水，先将就一下吧！等明天下山，我再带你去吃好点的，行吗？”池梦霜宠溺地望着小孩，“对了！能告诉我叫什么名字吗？今年几岁了？”
　　“小贤！5岁！妈妈都是这样叫我的。真漂亮！不像那个呆子，只会笑，别的什么也不会做～”说着便对坐在角落的古诺遥埋怨，“不过妈咪说这样的人当老公最好，即听话又不会骂人，所以小贤以后要嫁给她～”
　　池梦霜原本笑意盈盈的脸听到后来却逐渐收敛笑意，老公？这是一个5岁孩子会想的问题？然后似笑非笑地望向那所谓的‘老公’。
　　而古诺遥在面对池梦霜眼里的探询只是一如既往的维持着淡然笑容，她今天这一天算是彻底栽在这小家伙的手上了，她很好奇这孩子的父母是怎样的角，竟可教出如此的‘天才’。
　　“小贤是孩子！那老公应该是男孩才对吧！”池梦霜故作一脸不解地看着小孩提出最符合实际的回答。
　　“的思想太老套喽！妈咪说的，只要小贤喜欢对方，对方也喜欢小夏话，不管他是谁都可以，只要小贤觉得幸福就行～”小贤一脸你落伍的表情望着池梦霜。
　　“呵！看起来小夏妈咪真是个思想前卫的母亲～”说这句话的时候为什么会有嘴角抽畜的感觉？

第十二章
　　作者有话要说：今天结束！！！
　　通告：从明天开始，工作日更一篇。“你也喝点热水吧！你背着她走了很久？”移至她身边紧靠着她坐下，伸手递过杯子，“应该在学校的你怎么会在这？”
　　“你想让我先回答哪个问题？”捧着透着高温的杯子，温热感从手心传至手指，然后遍布全身。
　　“你看着办！不过不准逃避～”心里明白古诺遥最善长的就是避重就轻的回避，这次休想！
　　“我背着她从山底一直到山顶，你认为这一路有多久？至于第二个问题，在学校有点无聊便出来走走，不算欺骗你～”想到之前曾对她说会安静的留校，没想到无巧不成书竟在此会遇见她，“那你呢？不是应该在国外带队学习？”虽这样问，但对方的回答对她来说也非必要，只是随口问问而已。
　　“你确定你真的想知道？”看出她镜片后的双眸没有丝毫想知晓的，心里顿感不满，凭什么只有自己有那么强盛的‘求知’?
　　古诺遥能清楚的感受到从池梦霜身上传来的忿忿不平，望着不远处缩在睡袋里熟睡的小孩，心里升起疑惑……
　　“既然知道我的想法，又何必挑明？”对上池梦霜漂亮的黑亮眸子，在里面看到了自己的身影～
　　“有时候你出其不意的行为真是让人又爱又恨！”伸手摘下对方的眼镜，没有那层厚重玻璃的遮挡，可以让她更清晰地看清棕眼里的情绪，只是那毫无波动的眼神让她顿感泄气，“你的眼睛明明很好，为什么非要带这种干扰视力的丑陋眼镜？是为了阻挡别人的探视。”自问自答的话让古诺遥嘴边的笑容逐渐加深。
　　“什么时候知道的？”平时并不刻意掩藏镜片上的度数深浅，但根据心里学，越是放在众人面前的真相，越容易让人忽视，这也是为何到目前为止无人发现的原因。
　　“不久前！有时候人真奇怪，放在眼前的事不注意，偏偏去想那些没有的～”头轻靠在古诺遥的肩上，收紧双臂，冬天果然不适合上山，实在太冷了！
　　“的确！等回头想找时却什么也找不到了。”感到身边人的颤抖，“去睡袋里睡吧，你和小贤两个人应该挤得下。”
　　“不要！小贤已经睡着了，如果现在去的话一定会把她吵醒，那就不好了！”拒绝古诺遥的提议，现在她只想在她身边吸取热量好好的休息一下。
　　无奈于她的拒绝，只能脱下身上的上衣，盖在她身上，毕竟今晚是她打扰了她，否则现在她应该睡在属于她自己的地方。
　　“你不冷吗？如果因为我而让你着凉，我会过意不去的。”扬起轻柔的笑，望着这个淡然的少，虽淡漠可行为上有时会有让人感动的温柔！她这样能算无情吗？
　　摇着头，闭上双眼，等天亮下山，一切就会好了！就在这片刻之间，身上突然感受到既陌生又熟悉的重量，睁开眼便看到那张的脸颊上扬逸着媚惑的笑颜：“这样应富有问题了！”
　　古诺遥望着池梦霜坐在自己怀里并把上衣同时覆盖住两人，然后像学校里一样在她颈边蹭了几下闭上双眼，安然睡去，敢请又把她当抱枕了？
　　不知过了多久，就感觉怀里不安分的动作，睁开略显迷茫的双眼，只见池梦霜也缓慢醒过来，两人的目光同时望去，只见小贤似乎正在拼命的往盖在两人身上的上衣中钻。
　　“小贤！你在干什么？”池梦霜未睡醒的声音透着一股惑人的庸懒。
　　“我也要抱抱！小贤一个人很寂寞～”童音里有着微微的哭泣声。
　　池梦霜轻咬着下唇，然后掀开上衣，把小贤抱在怀里，用眼神示意古诺遥把上衣重新盖在三人的身上。
　　本就瘦弱的古诺遥在感觉身上再次增加的重量，心里逐渐开始后悔此次的出游，可在一大一小的‘怒威’下，不得不动手扯上衣服，看到她们满足的闭上双眼，心里再次哀叹，黎明到来得为何如此之晚！只是她似乎忘了想看到冬天的黎明的确需要一段不算短的时间～
　　当杜子言与卢丰等人看到从副会长大人帐篷里出现的一大一小时，顿时眼睛发亮，心里不住想到：果然就是！真是秀可餐，大的，小的可爱，站在一起真是一幅赏心夺目的画。可是疑惑又浮上心头：为何一之间，他们的副会长大人就如此精神奕奕，莫非昨曾发生过什么？
　　看着紧随其后而出现的古诺遥，一脸没睡好的样子，使大家心里的猜测越来越戏剧化，顿时把目光从两身上转向昨刚出现的人身上，对于这位，众人也是好奇的紧，没办法，八卦是人的通病，这不，卢丰已悄悄来到池梦霜的身边，一脸暧昧地望着这位副会长大人。
　　“我说副会长大人，昨天晚上睡得暖和吗？”轻声在其耳边询问的样子，引起了其他人的观注。
　　“小贤睡得很舒服呢？漂亮抱着小贤睡，呆子抱着漂亮和小贤睡，很暖和～”没想到得不到大人的回应，却从一个小孩子口中得到如此劲爆的消息，刹时，整个山顶鸦雀无声，只有风的呼啸声在耳边掠过。
　　古诺遥就此受到了所有人的瞩目，只是那不变的面容炕出她任何的情绪。
　　“好了！日落，日出，根据你们自己的喜好已欣赏完毕，整理下东西我们也该下山了～”卢丰眼见气氛僵硬便开口催促，心里暗自祈祷，杜子言最好别做出什么傻事，虽然这种机率很小，但他的脸很不好看啊！至于他们那位伟大的副会长大人，像没事人一样与小孩嬉闹着，她也无能为力，只是另一位当事人，根本没把刚才的劲爆内容当一回事～只不过她怎像闻到了‘火药’味？
　　如果这是池梦霜与古诺遥两人的‘战争’，就卢丰所观，目前而言来说是平局，只是不知道她没看见的‘战况’是否如此？
　　一个问号转眼间又浮上心头，他们的副会长大人真的搬离古诺遥的宿舍了吗？或者那只是烟雾弹？真是个令人值得深究的问题！
　　而杜子言却没那种心情分析池梦霜与古诺遥的相交情况，他只是不懂池梦霜为何总是与古诺遥有所牵扯？两人虽同为虹城大学的名人，可池名人非彼古‘名人’，就如同一个是凤凰，一个是麻雀，应该八杆子打不着一捌才是，怎么现在就纠缠不清了？
　　当然，他并不是讨厌古诺遥！对方那种毫不做作的淡然是他永远也学不会的，可他无法解释心里为何会对她生出一种莫名的恐惧感，好像每次接近她都会让他产生想逃离的冲动～
　　至于广大的旁观者心里想的就容易多了，两个名人同时出现对于他们来说这次旅行就没白来，而听闻刚才精彩的内容，内心正激动不已，更何况旁观者中还有一名虹城大学新闻部部长？只是让他们陷入思绪困境的是先前学校明明传闻池副会长与新来吕教授的关系并不单纯，那这个古诺遥又是何时冒出来的？不过无论如何，开学第一期的校园周刊势必火爆一场……
　　一行人快走至山角下时，也已接近晌午，只是小摊两边排排设立，而犹为显眼的便是一面镶红边的白旗面上写着的‘命‘字，众人原本看也不看一眼便径直走过，然想那坐在位子上的白发白须老者突然起身挡住池梦霜的去路，双眼透着奇怪的神。
　　“可否认朽为其算一卦？”低哑的声音让在池梦霜怀里的小贤微缩一下脖子。
　　“谢谢先生！我对此并无兴趣～”安抚着怀里的人儿，微笑着向老者回道。
　　“何必如此断言！那老朽先说一点，如不满老朽所言，到时离去即可！”老者露出丝丝微笑，一脸胸有成竹地说着，“最近在为作古之人所恼。”
　　“梦霜！走吧～也不知道他在说些什么？”卢丰听完后想也不想地就拉着池梦霜离开，可对方纹丝不动的身体，让其困惑地望向脚的主人，却见对方脸上显出一丝惊讶！
　　“先生倒是有点真本事！我在此先打扰了～”不顾众人的满头问号，抱着小贤走至算命摊前坐下，然后似乎想起什门回头道：“大家先分散活动一下吧！一个小时后在山角下的小饭店集合！”
　　众人无奈的摸摸鼻子，本想听一番，却没想会被如此打发，算了！反正戏也看得差不多了，如果再看下去难保开学后会遭到莫名的待遇，只是心里还是有种窥的在窜动着～

第十三章
　　“既然你在忙，那我带小贤走吧！”古诺遥踱至池梦霜身边，从她手中接过孩子。
　　“不要！小贤要听老爷爷说些什么！呆子不要捣乱～”刚想出声的池梦霜却被个小孩抢去了先机，不过正合她意，挑下眉，笑意盈盈的望着古诺遥。
　　“这位不如一起坐下吧！老朽说的也只有当事人才听得懂，所以不必避嫌！”同样低哑的声音，却比先前听的顺耳的多。
　　“请先生继续！如先生所说，那如何才能扭转劣势？”一副好学宝宝的样子表明池梦霜对于答案很重视。
　　“不用太心急扭转。古即汁历久远年代的，必是难以征服，但一经驯服，那便是不可逆转之势，所噎…”老者牵动嘴角与池梦霜交换了个心知肚明的笑容。
　　“多谢先生提示！可否再告知…”
　　“是大富大贵之人，只是难逃家族内乱之命，也奉劝必要时勿作他想，否则定招后患～虽是如此提醒，有时也做不了主，但有得必有失，如得作古之人，那一切就可迎刃而解！”说完老者慢慢抚弄着自己的长须不经意的望了古诺遥一眼。
　　“这位面相平淡，情温和，却暗藏绝冷之意，怕是经历坎坷之人…”老者细细地望着古诺遥，突得眼冒精光，冒出一句令人费解之语，“麻雀虽小，却五脏俱全，此生难有心系之人～只是你命定之人…”老者倾身俯在古诺遥耳边轻声说道，“似狐似羊似狼，小心为上！”
　　面对这一番话语，古诺遥除了微笑就是无奈，她不相信命语，但有时却又如此真实准确，只是有些不是很明了～又或者说今天她遇见了一位‘仙人’？
　　“老爷爷！你说的我怎么都听不懂，不过你能不能帮我也算算，小贤也想知道～”奶声奶气的童音认者把目光转向池梦霜怀里的人儿。
　　“小贤长大后可是个漂亮娃娃，希望长大后不要变成个小魔哦！要好好对待自己喜欢的人，不能欺负人家！”摸着小夏头，老者一脸慈祥，他今天可算是碰到厉害的人啦，此生也了无遗憾，只是未说出口的话只能吞回肚子里，一些事还是不知晓的好！而从今天起他从哪来就要回哪去了～
　　离开算命摊，小贤一脸疑惑的爬上古诺遥的背，埋首入颈，嘟着小嘴：“呆子！小魔是什么意思？为什么他要那样说？”
　　“小魔就是很吸引人，很有魅力的意思！”池梦霜抢先一步解释着，她怕古诺遥会说出什么惊人之语。
　　“真的？那就是说小贤以后会有很多人喜欢，是不是？”小孩一脸兴奋的挥动着双手，“那后面的话是什么意思？”
　　“是说小贤要对喜欢的人温柔点～”
　　“啊！小贤明白了！呆子，老爷爷是叫我对你温柔点，对吗？”小孩双手环住古诺遥的脖子，似乎想明白了些什么。
　　池梦霜开始后悔了，没事干嘛解释那些？这下可好，搬起石头砸自己的脚了～
　　“小贤！你现在还是不想回家吗？”不在意她们刚才所说的，只是轻轻地问着小孩。
　　“我……”
　　“小贤！真的是你，小鬼，你上哪去吊凯子了？”一道中音打断了小贤想要说的话。
　　“啊！妈咪！你怎么知道我在这儿？”一咕溜的从古诺遥身滑下来，向声音发源处跑去，只见她投入一个身穿休闲衣帅气子的怀里。
　　只是池梦霜与古诺遥听见这子口中所说的话后不知该做何反应。
　　“小鬼！这次看上哪个了？是漂亮的还是傻傻的？”子窃窃低语的在小贤耳问道。
　　“是傻傻的！她背着我一路爬上山去找你哟～至于那个漂亮的，应该是妈咪喜欢的类型，所以我留给你啊！”坏坏的笑容根本不该出现在一个5岁孩子的脸上。
　　而这些却一丝不漏地全入了池梦霜与古诺遥的眼中，心里只能暗道果然老者所算无差，现在是个小魔鬼，以后就是个小魔，一肚子的坏水…
　　“果然是个！不过妈咪可能无福消受了～”帅气子一脸遗憾的表情。
　　“妈妈回来了？妈咪真可怜～”故作同情的摸了下帅气子的头，却在下一刻惊恐的睁大了眼，然后诺诺的叫道，“妈妈！”
　　“啊！亲爱的！你怎么也来了？”对于子异常的反应，池梦霜与古诺遥一同望向她们视野所及之处，竟是个温柔婉约身材娇小的子，只不过她的眼神似乎很不‘友善’。
　　那子看也不看两人一眼，径直走至池梦霜与古诺遥身前，展现出亲切的笑容：“真是抱歉！小必定给你们添了不少麻烦，希望你们不要介意！这是我的名片，如有需求，尽可来找我！先告辞了～”说完头也不回地领着先前的一大一小离开。
　　“呆子！别忘了想我哦～我会去找你的！”就在小贤努力被推上车前还不忘回头大叫道，而这叫声也引来了其他不相干人的注意。
　　望着那绝尘而去的车子，古诺遥拨了下眼前垂下的发丝…
　　“你真是受欢迎，先有杜子言，后有狄宣，现在又多了个小贤，下一个不知会是谁？”调侃的语气让古诺遥转身面对池梦霜。
　　“副会长也不赖！与吕教授的事也颇具彩！”平淡地回应，双眸中有着不易察觉的思绪。
　　“你明知道我与你的那位吕教授没有任何关系，就算有那也是与你有关！”皱着柳眉抗议道，“学校里那些莫名其妙的谣言你会信？”
　　“即是谣言又何必放在心上！更何况是无根无据之事！”看了眼先前从那人手上接过的名片：VISES亚洲的CEO？好大的头衔！
　　“我想这东西对你比较有用～”把手中的东西递给在一旁似乎在生闷气的池梦霜。
　　接过一看，也稍微呆愣了下，没想到那小孩的妈妈会是这么一个有身份有地位的人物？而且怎么会有两个母亲？转念间又想到，VISES亚洲总部在韩国，怎么他们的CEO会到中国来，难道有意开拓中国市场？
　　“妈妈！你什么时候回来的？”小贤坐在娇小子的怀里，故作天真的问道。
　　“我再不回来，还不知道你和你的妈咪会闹成什么样？”敲了下怀中小鬼的头，注意到身旁开车的人一脸贼笑的样子，“你也别笑！跟你的账还没算完呢？”
　　“是！是！我们回家，到时候你想怎么算就怎么算～”帅气子语气中流露出似有若无的期待，只是娇小子听她这么一说褥了双颊，心里只能又气又叹：怎么她只会想些不正经的事～
　　“妈咪又要与妈妈玩摔跤了，对不对？小贤也要玩！”小孩童话无忌的大声宣布道，却使本在平稳开车的帅气子突然把车停在路旁，正的看向小孩。
　　“小鬼！摔跤只能像是妈咪与妈妈这种关系的人才能玩，小贤是不能玩的，否则就变成令人讨厌的第三者了～”娇小子无语的望着对视的一大一小，天啊！她怎么会有这两个活宝？
　　“是这样吗？可是昨天晚上呆子就让小贤参加了啊？”
　　“什么？是怎么回事？”本想唬悠小鬼的帅气子却被小鬼摆了一刀，连娇小子也开始紧张起来。
　　小贤不明白妈咪与妈妈怎么了，只能把昨晚的事再说一遍～
　　“原来只是抱着你睡，吓我一跳，我还以为…不过小鬼！你为什么叫那个人呆子？”帅气子对于自己儿的叫法感到不解。
　　“那是因为她很呆啊！而且很好骗，明眼人一看就知道我说父母在山顶上这句话是假的了，只有她相信，还一路背我上山，就算骂她，她也只会笑，她这种不是呆子，那谁是呆子？”
　　“恩！的确！还是我家的小鬼聪明～”一脸得意的赞扬着自家的孩子，而一旁的子无奈的看着这两个人，心里只能暗叹，不知谁才是真正的呆子。只是那个一脸有着淡然笑容的少却让她好奇起来，还于她身边的那位娇子，总觉得以后会淤见面的机会，只是不会像今天这样如此闲散的情况下吧！
　　“亲爱的！你在想什么？”帅气子一脸怨的表情望着她，像是吃不到糖的小孩。
　　“在想回去以后该怎么惩罚你们这对活宝…”十指分别弹着一大一小的额头，直到她们退开才把视线转向车外，嘴角有着欢快的笑意，坎坷奇曲的路已走完，现在她的身边有着爱人和孩子，没有什么比这更让人觉得幸福～

第十四章
　　作者有话要说：今天还是一篇！！！看的人多发表自己的意见吧，免得我遇到瓶颈闯不过去！！！卢丰与杜子言看见与池梦霜一同出现的古诺遥，分别出现了不同的表情，卢丰一脸兴趣盎然地望着两人，而杜子言却微皱起眉头，至于其他人都伸着脖子在看戏～想平时总被提及的两位‘名’人什么时候竟有了交集？怎么学院里一点风声也没有？而新闻部的部长更是一脸懊恼，那的一个素材以前怎没注意，白白错失了大笔大笔的‘银子’啊！随即一脸振奋的抬头，心里高唱：银子银子我爱你，就像老鼠爱大米，不要急啊不要急！再过一周，你就属于我？
　　“古同学要跟我们一起走吗？”卢丰率先问出了众人的疑惑。
　　古诺遥轻笑着摇头，走向饭店老板处：“老板！我的火车票订好了吗？”
　　“是204室的古对吗？前往西安的票已帮你订好，是今天下午16点多的火车，您现在要退房吗？”老板笑容可掬的报告着客人所要求的事。
　　“谢谢！我现在就退房～”结清所有账，背起被遗留在房间的背包最后在大厅再次遇上虹城一行人，在池梦霜面前停步，“谢谢你昨天收留我，后会有期！”
　　“啧啧！那姓古的还真是挥一挥手不带走一片云彩，真够无情的！你说是不是，副会长大人？”卢丰望着那远去的背影最后问着在身边的人儿。
　　“无情而已！又不是罪无可赦！卢部长哪来那么多感叹？”不在意地反问着身边意有所指的问题，可嘴角却有抑制不住的笑容，一瞬间把不明所以望向她的众人慑住了心神，片刻后又浑身一颤，笑容真的是很好看啦，可他们怎么觉得越看越觉碉面透着丝阴险？
　　“！你刚刚把那位的票换了，真的没关系吗？我怕…”老板此刻神非常的担心，这可是有关他们的信誉，可谁让他一时被这娇媚的笑容所惑，鬼使神差下竟听从了这绝子的话。
　　“请放心！我一定会向她解释，所以不用担心会砸了您的招牌～”哎呀！这的眼神又在放电了，老板傻笑着晕呼呼走向柜台…
　　“副会长！你什么时候认板换得票？还有你怎么会有票，不会是…”卢丰一脸惧的望着池梦霜，众目睽睽之下，她竟然躲避了所有人的眼睛！突然有种很不好的预感～
　　“BINGO！换的就是我们回去的票！我把自己的票给了她！反正我们也是差不多的时间，她不会注意到的～”她真是感谢当初决定执意坐火车回去的杜子言，而且据她的观察，古诺遥对于生活并不是十分细心的人，所以才让她有机可乘。
　　“天啊！你就不怕她到时补票？”卢丰不敢置信的望着这一脸笑意的人，却发现她此时笑得更诡异，但得不到她任何回答…
　　池梦霜带着一队人缓慢的步入火车站大厅，在站牌下毫无意外的见到了稍早离开的古诺遥，如果换作其他人，此时必定大怒，可这人却悠然的站在那看着不知从何而来的无名周刊。
　　“哟！好巧！又碰上古同学了！”卢丰的呼声引起了古诺遥的注意。
　　当事人无所谓的耸了下肩，然后拿出一张票递到池梦霜手中：“这应该是你的！”
　　“那你呢？”为何不生气？明明是自己不对，然加责问。
　　“我的？呵～在这里！”又从上衣袋中拿出一张票子递至池梦霜手中。
　　“你？”紧抿着下唇，看着手中的车票，一抹欣喜跃上心间，“你不去西安了！”
　　“你会让我离开吗？”不是不想去，只是刚刚的一切已经让她知道至少在今日是无法离去了～自己的车票被调包，不用想也知道会是谁干的，因为在她离开住处时，池梦霜没有做多余的干涉就让她隐约觉得不妥，直到票检人员说她的车票出现问题时才知晓她不阻拦的原因。可这并不会难倒她，原想上车再补票，却被票检人员拦下去路，对方吞吞吐吐地不让她上车，可理由却又说不出个所以然，瞬间联想到的原因也只有池梦霜，她虽然不知道对方是如何做到这一点，但她唯一能肯定的就是与她有关，于是在短暂的思考下，便买了回城的票。既然池梦霜不想她去，那就干脆回去吧！反正以后有的是机会，也不急在一时，更何况她不喜欢力气做过多的劳烦事～
　　“我只是担心你一个人不安全～”避开古诺遥淡然的笑脸，没底气地小声嘟啷着。
　　“是！多谢副会长关心～”暗藏无奈的语气却引不起池梦霜的共鸣，反而让其顺杆子往上爬。
　　“不用客气！除了我谁也没那种心～”明媚的笑颜让略显浑沌的空气都变得畅通起来。
　　“可是你的座位离我们很远唉？”卢丰在一旁听得嘴角都快抽畜了，人家在不情愿的情况下都肯跟你回去了，她还在担心座位的问题？天啊！这还是那个虹城大学伟大的副会长吗？
　　“那你想怎样？”古诺遥已经懒得去思考了，她想怎样就怎样吧！
　　“锡去陪你吧！或者你过来我们这里？我怕你一个寂寞！”黑亮的眸子里有着探询，可又有着不容拒绝的坚定。
　　“可不管如何，那只有一个座位吧，怎么同时坐两个人？”卢丰在古诺遥还未回答时率先提出疑问。可这却难不倒池大副会长。
　　“这简单！她抱着我不就好了～”池梦霜一脸看笨蛋的样子望着卢丰，而众人的头上顿时冒出一滴冷汗，至于古诺遥仍是维持着淡然的笑容，毕竟她们两人之间该睡过的也‘睡’过了，该抱过的也‘抱’过了，羹过的也‘摸’过了，反正也没差了～
　　“不管如何！我们还是先上车再说吧～”像是想到什么似的，微笑地向众人招呼道，随后拉着古诺遥的手向候车厅走去，生怕手中的人会出其不意的离开。
　　刺眼啊刺眼，真是刺眼得很！！！卢丰微摆着头，边心里嘀咕着，边望着坐在对面的两人，而且得空时再望向另一边的杜子言，脸上挂着大大的笑容。
　　你说老天为什么偏偏让她看到这一幕？他们的副会长大人心安理得的坐在姓古的腿上，还强迫人家抱着她，真是…太精彩了！想她与池梦霜认识快20年，还没见过这种情形。
　　可是唯一让她遗憾的是那个一脸淡然微笑的人，怎么一点反应也没有？至少要反抗一下或脸红一下啊！好像这种事对她来说根本是‘习以为常’？
　　杜子言若有所思地望着‘抱’在一起的两人，他到目前为止都想不明白为何池梦霜会对这个姓古的人乐此不疲？事事都迁就着她？
　　还有一件事也让他疑惑，就是自已的母亲见过古诺遥后，便会若有似无的提及她，明显有着特别的观注，到底怎么回事？为何近日来这个古诺遥就是如此阴魂不散？
　　池梦霜靠在古诺遥的颈间，对于这位抱着自己的人这次如此‘听话’感到有些吃惊，不过不管如何，只要达到自己的目的即可，至于其他的，她也不想考虑那么多！只是她忽略了古诺遥之所以如此听话全是她一手造成的…
　　突然的电话声打破了这各有所思的一幕，池梦霜接起手机，低声的交谈声丝毫不漏的传入离她最近的古诺遥耳中，能清楚的感受到池梦霜从最初的轻快声逐渐变得低沉，低头望了眼正在通话的人，似乎正在思索什么？
　　池梦霜的反应自然也落入卢丰与杜子言的眼中，两个人收敛各自的情绪，屏息聆听，三个人身为一起长大的朋友，对于各自的情况自然有所了解，所以能让池梦霜如此变化的原因，非那个所谓的二叔莫属。
　　古诺遥望着极大变化的三人，并无好奇心想知道些什么，但耳边或多或少总能听见些东西，只是事态的发展无论如何都与她扯不上关系，所以听了也等同于白听…

第十五章
　　作者有话要说：我再接再厉，说不定下面就会有稍虐的部分了！！！不过应该不要紧吧～～～“看你的样子并不是什事啊？”在池梦霜刚挂断电话时，卢丰便急切的问道。
　　“又发生什么事了？”杜子言也皱起眉追问着。
　　略微起身，看了眼古诺遥淡然依旧的神情，就明白她什么也不想知道，她根本不在乎发生在她身上的事，也罢！反正也没打算让她知晓～
　　“也没什么大事！只是有点小麻烦而已～”池梦霜转换神轻松地说着，如果她二叔正在收购池家产业其他股东手中的股份真的只是小麻烦的话，她想其它事都不值一提了～
　　“那解决你所谓的小麻烦了吗？”卢丰的话语痔含着不相信，如果真像她说的是‘小’麻烦，那么她之前的脸就不会那么难看了。
　　“正在处理中，很快就会解决的！”她只是不想把事弄得那么糟糕而已，为什么二叔的野心就那么大呢？如果他真有能力的话，爷爷也就不会把集团交至显得较为弱势的父亲手中了……
　　突然出现在眼前的薯片让池梦霜不得不望向执着薯片的主人――古诺遥！
　　“想了那么多的事，肚子也饿了，吃点东西吧～”虽不想知道发生什么事，但她还是喜欢眼中闪动着妩媚与算计时的池梦霜，“人心最易变也是最难变的，如若一个人本如此，那就莫强求…”微弱的声音只有池梦霜一人能听见她在说什么，与古诺遥的双眸对视着，猜测她为何如此说，然后在众人不知名的情况下重新展开笑颜。
　　“我现在饿祷力气，你喂我，好吗？”双眼闪动着古诺遥最为熟悉的‘泪光’，让她明白就算拒绝也是白费力气，那不如从开始就遵从她的心意，于是顺其心意地把薯片递至她嘴边。
　　卢丰总算知道这个古诺遥有多大的本事了，虽然听不见她们在说什么，可是短短的时间竟可以让他们的池大副会长重展笑颜，这可不是一般的人可以做到的…更何况，池梦霜竟然让其他人喂她吃东西，天啊！她在做梦，对不对？
　　“啊！你干什么？”杜子言突然的嚎叫声吸引着众人的目光。
　　“你很痛？”卢丰一脸严肃地盯着他。
　　“你来让我掐一下，看你疼不疼？”杜子言抚着被掐得发红的手背，真不知道这人在发什么疯？
　　真的！是真的！卢丰先是一脸震惊地望着那两罪魁首，然后一脸兴奋的站起来：“抱歉！我上个厕所～”迅速的离开，在众人炕到的地方停下然后拨着手机，“喂！是池伯父吗？我跟你说哦……”眉开眼笑的挂上电话，欢快的小声嚷着，“哈哈！发了！这个消息最起码能卖一万，而且未来的预计收入不可估算，这下就算我离家出走也不用愁没钱了…”只见路过的人纷纷用着奇怪的眼光打量着这一脸兴致盎然的人，然后匆匆离开，以为遇上了疯子…
　　古诺遥无可奈何地抱着自卢丰离去后就一直笑不停的池梦霜，奇怪于她为何如此痴笑？而对面的杜子言也一脸铁青着脸死瞪着卢丰离去的方向。
　　“梦霜！你就不能管一下那个人，现在她一定在某个地方干着什么‘好事’！”上厕所？鬼才相信。
　　“不用担心，她最多是想到了某些，恩…赚钱的方式！”平抚气息，稍显停顿，她原本想说是骗钱，可由于是多年的老朋友，那样说似乎太不给面子，还是保守点的好。
　　“你总是任由她胡来，迟早有一天有得你后悔！”杜子言气闷地说着，而池梦霜只是微笑着靠入古诺遥的颈边，张口咬着她递过来的薯片，其实生活中有着这样的朋友，何尝不是一种乐趣？
　　不知不觉间，袋中所剩无几，古诺遥停止递食物的工作，而拇指与食指上已覆盖着一层稍厚的酌料，本想拿纸巾拭去，然想温热感从指间传至背脊然后一直传输至大脑，麻痒感顿时袭来，低头看着含着自己食指的池梦霜，指尖能感受到她舌尖的舔弄，软绵绵的，迎上她妩媚惑的笑眼，古诺遥第一次觉得快撑不住自己脸上的淡然，她只感觉周边的空气变得越来稀簿。
　　“啊！”惊叫声打破了这奇妙的一刻，池梦霜意犹味尽的放开唇齿间的‘味’，望了眼不识趣的人。
　　“对不起！打扰了！我想再去次厕所～”卢丰万万没想到回来竟看到了如此煽惑人心的一幕，而且还被自己给打断了，真是罪过！不过，又有得赚了……
　　说完话一溜烟就跑的人，让除了古诺遥，池梦霜与杜子言以外看得正精彩的众人狠不得踹上一脚，那么‘好’的一幕就这样被破坏了，真是可惜～
　　古诺遥趁此空档赶紧拿纸巾胡乱地擦拭着双手，以免又惹出意料之外的‘麻烦’，她从未想过池梦霜竟会在大庭广众下如此大胆，还有就是自己的心跳是前所未有的快速。
　　古诺遥的行为并未引起池梦霜的不快，反而使她的嘴角更加上扬，眼里所流露出的明媚笑意让对面杜子言的眼神变得暗淡，在这次的旅程中自遇上古诺遥后，池梦霜就变得不一样了，她的娇弱，媚惑，算计，耍赖，这么多面，都是以前甚少展现的，可如今却……
　　池梦霜接过古诺遥手中的纸巾，依靠在她身上握住她的手帮她擦拭起来，今天给她的刺激已经够多了，她可不想把这个人给吓跑了，至于其他人的想法与看法，她管不了～
　　古诺遥任由怀里人的举动，情绪已渐渐平稳，透过镜片看着这个子，不明白自己到底哪里吸引着她，竟让她一而再三的做出不计后果的行为。
　　“好了！离到站还有一段时间，你还是先睡一会儿吧！”放下古诺遥的手重新让其环上自己的腰，窝在她怀里，至于家族里的事，等回去以后再说吧～
　　静静地坐在火车上，望着窗外飞驰而过的景，冬季使原本的绿原变得一片荒无，古诺遥对于季节的转换所带来的景兑变没有任何起伏，就连一点叹感之意都不曾出现过，十年的时间说短不短，说长也只不过是短瞬间的事，可却让她的世界由梦幻般的好变得支离破碎，然后亲桩拾’起那些碎片把它们丢入深不见底的水潭，在这十年间，遇见的人不计其数，可没有人再能拨动她的情绪，而那原本让自己纠结的水潭也早已不起涟猗，如同‘死’了一般……
　　她并不会认为这样有什没好，反而感到庆幸，庆幸自己的心不会因任何事而疼痛难耐，可是池梦霜的出现就好像在水潭中埋下了一颗炸弹，让她惶恐不安，想远远的逃离，可在她真的离去时，又重新感受到了窒息的痛意，她不明白这是为什么，明明什么都不在乎了，为何却对她的行为起了反应？
　　看着在自己怀里闭着双眼的池梦霜，未来究竟会变成什么样？

第十六章
　　看着到站后陆陆续续离开的人，转眼间只剩下池梦霜，古诺遥，卢丰与杜子眩
　　“你要回家吗？”池梦霜问着不知在看什么的古诺遥。
　　摇摇头！那么早回来是她计划之外的…
　　“既然不回去，那就跟我走吧！正好我父母挺‘想’你的～”展开一抹笑容，拖着就往早在一边等候的车子走去。
　　“副会长！你可别丢下我，说好回来的一顿饭是去你那吃的，不能爽约～”卢丰边说边跟着坐进车里，然后才想到，“会长！你不一起，别忘了你父亲也吩咐你回来就去池家的…”
　　杜子言无语的上了车，头开始有些疼痛，现在他是越来越不了解池梦霜了，在她心里，古诺遥到底是居在何位？
　　“！你回来了，老爷，夫人正在客厅等你！”佣人礼貌的对刚到家的池梦霜述说着。
　　“谢谢！”等？她的那对宝贝父母可难得会专等她这个儿。
　　可让池梦霜万万没想到的是会在客厅中见到如此庞大的一群人：“爹地，妈咪！杜伯父，杜阿姨好！卢叔叔好！二表哥？”牵着古诺遥的手坐在一旁空着的沙发上，笑道，“今天是什么日子？这么隆重？”
　　“当然是你们凯旋而归的日子，这段时间不见，可是想死我们这群做家长的！啊～小遥也来了！”池母一脸高兴地走到古诺遥面前，握着她的手，好像看到了什密感兴趣的东西。
　　“池阿姨好～”淡然的笑容一如初次所见，就算面对众人还是没有任何改变。
　　“好久不见！那么多人没有吓到你吧～”池家夫人明摆着就是找话说，看着自家儿眼冒精光地盯着两人拉着的手，笑意就不自觉涌出嘴边。
　　“妈咪放心！她还没有这么弱不风～”不着痕迹地拉回古诺遥被母亲握着的手，放在自己手里，她不喜欢别人碰触她。
　　“呵！先别玩了～这次主要谈的是关于你二叔的事，霜霜，你有什么看法？”池父毫不避讳地说着，却让众人感到无奈。
　　“池叔叔！这事不应该在外人面前谈起吧～”杜子言皱着眉头，这是重要商机，而古诺遥并不适合在这里听取。
　　“抱歉！我想打个电话，先失陪一下！”面对静寂下来的众人，古诺遥微微一笑，而这次池梦霜并没有阻止，任由她离开。
　　“霜霜！你不去～”池父望着儿的表情，不明白此时此刻她为何放任古诺遥的离开。
　　“这毕竟与她无关，而且她也不适合听这些！”古诺遥并不应该牵涉到商场上的事。
　　“你们谈吧！反正我也不懂，所以出去走走！”杜子言的母亲在众人再次安静下来时也微笑着离开。
　　古诺遥坐在那的长凳上，抬头望着天空，白的云组成一些说不清的图案在空中飘荡着，对于刚才池梦霜的不挽留竟会感到一丝心痛？
　　她不喜欢这种感觉，甚至可以说是非常厌恶的，微皱起的眉在下一刻变得平缓，眼神中闪过一丝冷然，瞬间又恢复如常。
　　取出手机，拨着号码，在等待中却看见杜夫人的身影，无奈地挂断电话，看着那个略显犹豫的人。
　　“遥遥！”人口中吐出的字句，让古诺遥有点烦闷，拨了下头发等待着接下去的话语，结果什么也没等到。可就算如此，她也没有说话的打算，突如其来的手机声打破了这沉闷的一切。
　　不再看向人，接起电话，低声的交谈间，便挂上，起身走过人身边。
　　“遥遥！别走！”拉住离开的人，语音变得有丝颤抖，“你还是不肯原谅我吗？”
　　“现在不是愿不愿谅的问题，杜夫人！如果我告诉你我已经原谅了你，那你准备怎么办？告诉你丈夫你还有一个儿？又或者与你丈夫离婚，跟我一起生活？你觉得你办得到吗？就算真能如此，你认为我会同意吗？在事隔十年后，所有的一切都回不到从前了，何必非要执着？”拨开人的手，“闻诺遥与你杜夫人在十年前就早已没有联系了，如果你因为那每月寄钱的缘故而非要与我扯上联系，那我明天就会把钱一分都不少的汇到你帐户上，这次，你总该满意了？”
　　“不！我不是这个意思！我只是想知道你过得好不好？”人望着自己被拨开的手，她真的只是想靠近她，弥补她而已…
　　“你不用感到内疚觉得亏欠什么，如果不是你，或许我现在并不会过得如此之‘好’，所以请放过我也放过你自己…”古诺遥瞬间觉得痕，不想再继续纠缠下去，只想快点离开！
　　刚走进客厅便见池家的佣人跑至那些正谈话的众人：“老爷，夫人，！外面有个自称柳意含的人，说是来接人的～”
　　“柳意含？”谁？她怎么没听过，与自己的父母对望了一下，也是一脸疑惑的表情，“她来接谁？”
　　“这她没有说……”话还没说完，便从客厅大门那里传来一阵吵闹声。
　　“没听见我是来接人的吗？还挡着不让进，什么待客之道？”顺着声音看见的是一张娴静的脸庞，只是说出口的话然怎么让人觉得娴静！
　　“！请问你是……”池梦霜起身走至她面前，有礼的询问。
　　“她是来接我的！”古诺遥的回答打破了所有人的疑惑，而柳意含更是飞扑而去。
　　“小遥！真是好久不见，你都不知道我有多想你……”说完还不忘在她脸上‘啵’了一下～
　　“你怎么带着这么难看的眼镜？你怎么长高了？你怎么到现在才想起我……”一连串的问题让古诺遥有点哭笑不得，迅速用手捂住柳意含之后的话语，扬起一抹歉意的微笑，“对不起！给你们添麻烦了！我朋友来接我，所以先走了…”
　　“唔、唔～”拖着还想说什么的柳意含，古诺遥只想快点离开这里。
　　所有人望着离去的人，至今还不明白到底发生了什么事，而池梦霜也只是若有所思地望着那离去的背影，不知道为什么她觉得古诺遥似乎生气了，虽然还是淡然的笑容，可镜片却遮挡不住那眼里的烦燥！发生什么事了？
　　一回头，便见杜夫人站在园与客厅相联的大门边，眼中有着之前所见过的悲伤忧郁，是因为这个原因古诺遥才离去的吗？那么柳意含又是谁？与她是什么关系？

第十七章
　　“我说小遥啊！怎么这个时候想起我了，我还以为你一辈子就这样消失了咧？”柳意含看一眼坐在身边的少，委屈的问道。
　　“师傅没有跟你说她找到我了？”望着窗外急速飞过的景，不在意地回答着。
　　“你是说那个姓吕的，哼！我还没跟她算帐呢，一声不响的就跑了，害得我在公司忙死了～”她到现在还没见过那个吕姓消失的人。
　　“为什么师傅会独自离开？”随意的问话却触动了柳意含的心，可古诺遥好似什么都没注意地继续说道，“又被她看见不该看的事情了？”
　　“又没有什么～”心虚的回答，她只是喜欢与不同的人交住而已，让她把目光停放在一个人身上，简直就是要她的命。
　　“柳！你知道我不会干预你们的事！”古诺遥平淡的语气显不出任何的情绪，却让柳意含声不语。
　　“小遥！你变得比以前更淡然了，难道没有东西能改变你吗？”不再与此嬉笑，乘红灯时停下认真的望着古诺遥。这个被她们所伤地差点活不下去的少，自醒后便不再有明显的情绪波动，好像一勤她眼里都变得无区别化，也从未见过她会在意什么，就在她们想带她走出那个淡然的白世界时，却突然的不告而别，这么多年了，仍是平静无波的心变行更死寂。
　　脑中瞬间浮现池梦霜的身影，然后毫不留情地被她抹去：“不知道！我希望永远不会有～”
　　走进位于市郊的别墅，就见到在那等候的人。
　　“小遥！好久不见了！吕告诉我时还不相信她真的见到你了～”一名淡抹素妆的子扬起一抹甜的笑容望着刚进屋的古诺遥，而在旁边的就是虹城大学的吕教授。
　　“终于舍得回来了，吕安颜，你凭什么把所有的事都丢给我？”一脸气愤地看着这位冷然气质的人。
　　“让你多熟悉下公司而已！万一哪天我与谢欣然不在了，你也可以担负起整个公司！”扶了下只于看文件时才戴起的金框眼镜，看也不看柳意含，随口说道，“而且你真让我失望，本以为在我见到小遥后，你就会紧随而至，却没想，等了那么久也没个音讯，最后还要小遥自己出现，真是～”像看白痴的眼神望着差点头顶冒烟的柳意含。
　　听着她们你来我往的对话，古诺遥微笑着走至谢欣然身边坐下，接过她递过来的红酒，喜欢她们这样肆无忌惮的说话方式，因为这让她感觉安心～
　　“看来你过得很好！”叫谢欣然的子轻声地问着把酒一饮而尽的古诺遥。
　　“而你看来过得并不好～”放下酒杯，望着本该容光焕发的人此时却有着黑黑的熊猫眼。
　　“小遥！真的被你说中了！我她了～”子清明的眸子瞬间变得忧暗，“可笑吧！我竟然了一个子，还是自己的亲，在世人眼里这简直是大逆不道，我努力过了，可就是怎么也放不下这感情！而现在…她就要订婚了！小遥，可以告诉我该怎么办？我痕～”子闭上眼把头倾靠在古诺遥的肩上，她现在只想把自己灌醉，什么都不想…
　　“好好休息一下！复的终究会来，那是无法逃避的！而且你已经有答案了不是吗？”她能感受到从谢欣然身上传来的绝望伤痛，可是却无能为力。
　　吕安颜与柳意含此时也早已停止对话，望着谢欣然无力的样子，默默地坐在一边。
　　“累了，就停下休息！绝望了，就是放弃的时候了！”吕安颜扯着嘴角轻声地说着。而柳意含却睁大了眼睛望着她，细细品味着她话中的含义。
　　“如果是你，你会放弃？”谢欣然直视着吕的双眼，慎重地问着，为什么她们三个人的感情会如此混乱，是不是只有像古诺遥一样才不会被情感所伤？
　　“会！如果对方始终无法回应你，那有坚持下去的理由吗？”吕的眼里有着在商场上所展现的坚定，仿佛在此刻下了重要决定。
　　“也对！是该放弃的时候了～”为自己重新填上酒，“小遥！后天是她的订婚宴，一起去吧！你也应该好净见她了吧？”
　　“恩～”沉默地喝着手中的红酒，随着时间的流逝，一切都变了，曾经嬉闹的三个大孩子已经不是当初的模样，感情的线曾几何时把她们缠弟不透风，而现在或许是她们破茧而出的时刻了……
　　“欣然！你不进去吗？”在富丽堂皇的酒店大厅一角，柳意含问着倚靠在沙发上的谢欣然。
　　“我等会儿再进去，你们先进去吧！小遥留在这陪我一会儿～”身着黑礼服的谢欣然一脸苍白地看着吕安颜与柳意含，待对方走进礼堂后，才松口气，伸手摘下古诺遥左耳正在听的MP3耳机，塞入自己的右耳中。
　　“小遥！对不起，让你在这陪我～”谢欣然语带压抑地对在一旁的人说道，而身体却是止不住的颤抖。
　　“没关系！你知道我并不喜欢那种场合～”平静地看着人来人往的大厅，今天这里云星聚集，政坛商要的儿子儿结婚，排场怎会简陋？
　　“呵呵！看似你是个很温柔的人呢～只有了解你的人才知道你有多可恨！”谢欣然把身体的重量倾斜至古诺遥身上，她只想得到一点温暖来驱除内心的寒冷。
　　“何必强撑着？再这样下去你会垮的～”身边的人已比记忆中的瘦弱许多，那个在她眼里高傲的人仿佛已消失不见。
　　“我知道！所以今天对于我与她来说都是很重要的一天！”她爱的人即将成为别人的，而她决定……
　　“？你怎没进去？身体不舒服吗？啊～小遥！没想会在这见到你！”清丽的声音传入耳中，让古诺遥与谢欣然同时抬起头，身着红的洋装小礼服把来者的身材勾勒得如此完，也让其耀眼的得到所有人的注目。
　　“欣瑞？！”谢欣然有丝鄂然的看着突然出现的人，然后露出一个完的微笑，“我只是想在这透透气！你作为主角之一，怎么也跑出来了？”刻意掩藏的爱恋还是无法抑制的在眼中流露出来，可在下一秒变得伤痛绝望。
　　“欣瑞说她找不到你就不订婚了，所以我只能陪她一起出来，免得到时候老婆跑了都不知道跟谁去要～”从谢欣瑞身后步出的男子，挺拔而英俊，而在看着自己的准未婚时也一脸宠溺的笑容。
　　“讨厌！忘了介绍，这位是我男朋友王天任。这位是我和我的朋友，古诺遥！”谢欣瑞一脸幸福地微笑着，而这样的笑容却让谢欣然的心疼痛着，原以为，她会一直拥有这样的笑容，可现在，即将属于另一个人。
　　双手不自觉得挽上古诺遥的手臂，隐藏双手的抖动，然后挂着最自然的笑容。
　　“古诺遥？啊！原来你就是古诺遥啊！我听梦霜提起过你，我是她大表哥，她今天也来了，是欣瑞未来的伴娘。你见到她没有？”男子一脸熟络的表情，而古诺遥在听见池梦霜的名字时眼中闪过一丝惊讶，然后恢复如初。
　　“那么远就可以听到你在叫我的名字，在说我坏话？”熟悉的声音在不远处响起，然后就是那张的脸庞，只是在初见的那刻能感觉到她的惊讶与不快。
　　池梦霜万万没想到在这里也会遇上古诺遥。那日她离开后便音讯全无，像只断了线的风筝，手机在她身上没有起一点作用，所以她以为至少要开学以后才能得以见到～
　　“说曹操，曹操到！就你一个人，杜子言与卢丰呢？”想那专门跟在自己表身后的两人，此刻然见踪影。
　　“当然在别的地方找你～未来表嫂，看来我表哥把你看得真紧，真是孟不离焦～”虽这样说，可池梦霜的眼睛却一直盯着古诺遥瞧，似乎想在她身上看出个洞来，她就不能推开挽着她手的人吗？捎一眼挽着她手的人，却见那个虽面带笑容，可眼中却有着说不清道不明的感情在其中盘旋，似乎是针对某人？顺着她的视线来到未来表嫂身上。
　　谢欣然与谢欣瑞？为什么看是这种眼神？难道是两争一男？不可能！
　　那眼神里有着太多的悲哀，伤痛，绝望，还有一丝爱恋？难道是？看向古诺遥，却见她轻轻摇了下头，一瞬间思绪散开，，这可能吗？

第十八章
　　“啊！时间要到了～欣瑞，快进去吧！不然里面会乱成一团的！”王天任揽着自己的准未婚快步的往礼堂走去。
　　“！你怎么了？不进去吗？”谢欣瑞停下脚步，看着离自己几步之遥的亲，从小到大，只有这个人会无私的包容她，只要是她想要的，她就一定为自己办到。可是这次的订婚，她却是最晚才知晓的，不知道为什么，她不敢亲口告知她这个消息，好像一旦那样做了，就会发生什么…
　　“瑞！你幸福吗？”谢欣然笑望着这个唯一的，也是唯一爱着的人，可只有她自己知道此时此刻多想哭。
　　“恩！如果能得到的祝福我会更幸福～”彼此对视着双眸，在那一刻谢欣瑞好像看见了童年那个被自己无意间亲手打破的水晶娃娃，支离破碎……
　　“瑞！我想送你一份礼物，所以要离开一段时间，我答应你一定会在你订婚前赶回来，等我好吗？”仍旧是微笑，却比之前笑得从容。
　　“好！”谢欣瑞扬起一抹甜的笑容回答道，因为她明白世界上只有这个人不会欺骗她。
　　池梦霜听着这一来一往的谈话，心里生出一种奇妙的感觉，好像会有什么事发生…
　　“小遥！陪我去鸟物吧！”望着消失在人群里的人，谢欣然闭上眼用着极的声音说道。结束了，很快就要结束了！她已经累得无法再伪装下去～
　　“好！我打个电话跟她们说一下！”古诺遥走至一边，拨通电话，低语间后便见池梦霜站在她眼前。
　　“她们到底是怎么回事，是我想的那样吗？”皱着眉问着可能知道情况的古诺遥。
　　“副会长不用担心！很快所有的事都会得到解决～”明明是一如既往的淡然笑容，为何让她心生寒意？
　　“你在生气？”小声地问着眼前的人，好像她又变回了那个初见的古诺遥，一点也感觉不到她情绪的浮动，“那天……”
　　“副会长不用作任何解释，因为那与我没有任何关系！”池梦霜不能理解她为何能微笑着说出这句话，为什么要说这种话？
　　“抱歉！先失陪了～”转身离去，现在她唯一担心的就是那个双眼无焦距，好像失了魂的人。
　　明显能感觉到她的疏远，只是几天而已，怎么全变了样？当她在说出那句没有任何关系时，心脏好像被一块大石压着喘不过气来，到底怎么了？
　　“欣瑞！还是不开始吗？”王天任小声地问着身旁的子，对于双方父母们的催问也无可奈何。
　　“等回来就开始，她说过一定会回来的！”谢欣瑞轻咬着嘴唇，不明白已经两个小时了，为何到现在还未出现？
　　“安颜！你说欣然与小遥怎么还不来？”柳意含此时也显得有丝焦急，两人的手机都无法接通。
　　“她们会来的～再等等吧！”如果说不担心那是不可能的，可是现在除了等还能干什么？
　　“吕教授～”吕安颜听到这样的称呼本能的望向呼声的来源。
　　“是你？！有事吗？”她不知道小遥与池梦霜之间发生了什么事，她只是从柳意含口中了解到小遥是从池家被接出来的，最重要的，是小遥主动打的手机请求帮助，那是很多年都不曾遇见的事？或许在虹城大学让池梦霜留在小遥身边本身就是个错误的决定。
　　“古诺遥她，怎么了？”还是挂念着她离去前淡然疏远的表情，好像不弄明白，她就永远别想再靠近她了。
　　“这个问题我回答不了你，况且她从你家出荔就一直是这样，应该是我问你才东”话还未落尽，便从门口传来一阵动，双眼随着谢欣瑞奔跑的方向望去，看样子等的人已经回来了。
　　池梦霜也放眼望去，只见谢欣然身着淡蓝华丽礼服，胸前佩戴着一只白金丽蝴蝶胸，有着与之前相见时截然不同的甜自信笑容。而她身边是身着黑绸丝裤装，白绸丝衬衣，颈间系着松垮黑绸带，披着及肩的长发，戴着一副无边镜框与挂着她最为熟悉笑容的古诺遥，池梦霜一直知道她是个清丽秀的人儿，然曾想如此装扮的她另有一股说不出的帅气。
　　两人的出现引起了所有人的注目，谢欣瑞小跑步至谢欣然眼前，气喘吁吁撒娇地抱怨道：“我还以为你不来了！”
　　“今天是我宝贝的订婚宴，我怎么会舍得不来！”谢欣然嘴边扬着宠爱的笑容，可只有见过她曾经痛苦笑容的池梦霜，吕安颜与柳意含才知道这笑容已经与过去的不一样了，少了之前的压抑，痛苦与绝望，留下的只是对亲人最真诚的祝福。
　　谢欣瑞呆呆地看着眼前微笑着的人，她觉得身上好像有什么东西改变了，通过的笑容，她突然觉得再也进不了这个人的心，明明收到了她的祝福，这不是她最想要的吗？可为什么现在会觉得如此胸闷？
　　“对了！这是你的订婚礼物，等你结婚了，想要什么，再告诉我！”还是如此亲切的笑容，却让谢欣瑞不自觉得流下泪水。
　　“欣瑞！怎么哭了？”王天任抹着准未婚的脸庞，心疼地为其擦梳水。
　　“没有！只是太激动了～”强扯着笑容，她能清楚地看透眼中的疑惑，以前的她一定会第一个抱住自己，亲吻着额头安慰她，而此刻眼中竟会浮现疑惑，就好像失忆的人一样。
　　“你怎么变得那么奇怪？不过别哭了，再哭就不漂亮了～”谢欣然好笑的出口戏谑道，“看看我给你的礼物吧！你一定会喜欢的～”
　　“水晶鞋？”拆开包装后呈现在眼前的竟是小时候自己最希望得到的东西。
　　“对啊！你不是一直想要吗？我特意请人打造的，这下你可以完成小时候的梦想，穿着水晶鞋嫁给自己的王子了！”谢欣然的话让观礼的人笑起来，‘小孩子’，‘小孩’的话不绝于耳，怕是在笑主角的小孩子心…
　　“谢谢！”谢欣瑞抬起头紧紧盯着眼前一脸笑意的人，心里的疑惑越来越重，只能望向身旁的古诺遥寻求答案。
　　古诺遥轻轻一笑：“欣然为了你这个礼物等了好长一段时间，所以我们才来晚了～”毫无侧重的回答并不能解答谢欣瑞的疑惑。
　　“好了！快订婚吧！你再等下去订不成婚，难保回家后爹地，妈咪不会拿刀追杀我～”幽默的话又引来众人的笑声。
　　“小遥！欣然到底发生了什么事？怎么会变成这样？”柳意含在订婚的过程中把古诺遥拖至厕所询问。
　　“欣然好像只记得欣瑞是她的，而不记得她是…”吕安颜也一脸不解的询问。
　　“你们觉得她这样不好吗？”摘下眼镜，看着镜中的自己，连她也不明白为何会陪着谢欣然做那样疯狂的事。
　　“能忘记痛苦固然好，可是？”柳意含也不知道该如何解释这种情况。
　　“她的这种情况好像是催眠，小遥！难道她…”吕安颜不可置信地望着镜中的古诺遥。
　　“她接受了催眠，不仅如此，在她自己的潜意识下也把痛苦的记忆封锁起来，可以说是双重催眠，医生说除非她自愿，否则这一生都会是解不开的死结。”愉水泼打着脸庞，她忘不了谢欣然走进那间白房间时悲哀的双眸，也忘不了她走出门时迷茫的眼神，明明记得所有的人，可却忘了最重要的爱恋感觉～
　　“或许对于她来说这也是一种解脱！”吕安颜能体会那种绝望的感觉，对于柳意含的追逐她也感到累了，想放弃了，也许有一天她也会学谢欣然那样忘记一切。
　　“该出去了！”柳意含炕清吕安颜眼中的含义，但她却能感觉到再说下去可能会让她失去一些重要的东西，只能催促着离开这狭小的空间。

第十九章
　　作者有话要说：之间的关系在这章里已经有了结果，那些希望她们有发展的大大们，看来是不能满足你们的愿望了！！！不过我各人觉得这样的结局对双方来说是最好的，谢欣瑞终究是胆小，没有勇气去正视对她的感情，而谢欣然接受催眠也可以说是她格使然，她是个敢爱敢恨的子，既然得不到那就宁愿忘却，也省得以后会有不必要的麻烦，毕竟是，只是静静守候的话，可能在未来会带阑必要的麻烦，也或许正因为忘却，才会给她带来新的恋情～～“你们先走吧！我想再呆一会儿～”古诺遥重新扬起笑容，此刻挂着水滴的脸庞竟让两人看得失神。
　　“恩！”柳意含随意的应答后便拉着吕安颜急步离去，心里暗道这家伙‘不鸣则已，一鸣惊人’。
　　古诺遥看着镜中那个淡然笑容的自己，突然觉得好疲惫，没想到事隔那么多年的相见竟让她见到了三人彼此痛苦挣扎的一面，这不是她所乐见的。
　　提着那副价值不菲的眼镜颓废地靠在墙上，总觉得柳意含与吕安颜之间会发生什么，可她又能如何？
　　“小霜！我觉得…”谢欣瑞疑惑地问着在身边的丽子，她不知道该怎么说，明明还是，却又好像变了一个人，难道是她太敏感了？当她对自己的父母与王天任提起时，他们都笑她想太多，可她真的有种奇怪的感觉。
　　“瑞瑞觉得她这样不好吗？”池梦霜轻轻地问着身旁一脸困惑的人，其实她也觉得奇怪，似乎谢欣然与古诺遥一起外出后再回来时已变得不同以往。
　　“我…小遥！原来你在这？”谢欣瑞惊讶地望着眼前的人，可是在外面找了她很久。
　　池梦霜也打量起古诺遥来，跟她在学校所见的完全不一样，怎么说？有种朦胧的感觉，不戴眼镜的脸庞滴着水珠，显得很感～她都能感觉到自己加快跳动的心脏频率，真是该死的人～
　　“瑞！我还没有祝你订婚快乐，真是抱歉！”抽出一旁的纸巾，擦拭着自己潮湿的脸颊，戴上眼镜。
　　“谢谢！小遥！能告诉我究竟怎么了，她好像有点不对劲～”最终还是不放心啊！
　　“瑞！这是欣然最真实的一面，以后你会知道的～”模棱两可的回答反而加深谢欣瑞的疑惑，什么叫最真实的一面，难道以前都不真实吗？
　　“我想我该出去了～不打扰你们谈话！”从容的走过她们的身边，却在瞬间被池梦霜阻挡了去路。
　　“小霜？”谢欣瑞不明白这个一向优雅妩媚的子为何会这样做？
　　“瑞瑞，我想单独与古同学聊聊，你不会介意吧？”完得体的礼仪笑容竟让谢欣瑞升起一种想逃的。
　　“当然不会！刚好我与天任还有一些事需要详谈一下～”说完快步离开这‘是非之地’。
　　“副会长如果有事的话可以等回学校再谈吗？”本想抽离被紧握的手，然得其愿，最后只能放弃。
　　池梦霜眯起双眼看着眼前这个不把她放在眼里的人，难道她是空气，不值得关注？
　　“够了！古诺遥，你到底在生什么气？”今天非要问出个所以然来，她就不信治不了这家伙，紧揪着她颈上的黑绸带，让她与其对视。
　　“我能生什么气？”不冷不热的语调听得池梦霜想踹她一脚来解恨。
　　“你当我三岁小孩子那骗！说，否则今天你别想走出这里！”池梦霜步步紧逼，直到把古诺遥逼至墙角困住她，然后取下她的眼镜，只有这样才能更清楚地探寻她最真实的想法。
　　“没什说的！”连她自己都没理清的事，怎么说给她听，更何况刚下定决心不想再与她有所牵扯～
　　怒焰器张的池梦霜见她这副冷漠的样子，突然一阵委屈涌上心头，明亮的黑眸瞬间染上一层簿雾朦胧，自相识以来她都主动成这样了，怎么这个‘死水潭’就一点反应也没有？难道自己就真的一点也吸引不了她吗？想着想着泪水便无声地流下来，顺着脸颊滴落至古诺遥的手背上。
　　本撇开眼看向其它地方的古诺遥感觉到手上的温热感，转回视线的刹那便看见令她无力的泪水，看着眼前这个子无声抽泣的样子，心里竟隐隐作痛，强忍着伸出的手，提醒自己不该有的举动，可是那一颗颗的泪水却使心间越发的疼痛，她能清楚感觉到这泪水与以往的不同，池梦霜眼里有太多的失望，悲伤与愤慨。古诺遥心里的某个角落升起一股难掩的笑意，都这样了还知道生气？
　　“卢丰！你就进去找找吧！谢说过梦霜就在里面……”古诺遥被门外突如其来的声音唤回心神，却看到池梦霜好像一无所知的沉浸在自己世界里，在门即将开启时，迅速拉着池梦霜躲进一旁的隔间，把门合上～
　　“这该死的杜子言，没事那么紧张干嘛！梦霜又不是小孩子，用得着他这样吗？”古诺遥能清晰的听见卢丰小声的嘀咕声，而此时突觉颈间一阵刺痛，忍不住倒吸一口气，怀里这个子揪住她胸前的绸带不算，竟然还咬她？
　　不一会儿的功夫，卢丰便离去，可颈间的痛楚却无退去的迹象，反而疼得更厉害～
　　刚想开口阻止她时，又有人推开外面的门走进来，古诺遥只能强忍着疼痛屏息以待…
　　“瑞瑞！你拉着我来这里做什么？”谢欣然的声音毫无阻隔的传入古诺遥的耳中，可痛意却让她不得不用力抱着池梦霜哟减轻对方给于的痛苦。
　　“！你真的没事吗？”谢欣瑞也不知道想做什么，只是心中有着想弄清一些事的意念。
　　“你怎么这么问？我会有什么事？”谢欣然奇怪地看着这个唯一的，不明白她到底为何这样问？
　　“小遥是不是对来说很重要？”谢欣瑞的问题使谢欣然更疑惑的望着她，“难道不能回答吗？”只要是古诺遥的出现，几乎每次都会与形影不离，她只是想知道她们是什么关系？
　　古诺遥也奇怪于谢欣瑞这样的提问，可颈间的疼意却越发沉重，这池梦霜是属狗的吗？怎么越咬越狠，甚至比狗还狠，像头狼似的？
　　“瑞瑞！这似乎与你没关系吧～”谢欣然在短暂的沉默后微笑地说道。
　　惊讶于从一向最疼自己的口中得到这样的回答，莫名的刺痛感遍布全身，让她说出的话都有着颤抖：“我是你的亲，为什么感觉却像个什么都不必知道的外人？”
　　疼痛感终于离去，古诺遥苍白的脸上有着几丝冷汗，可心里却舒出口气，低头望着此时仍旧埋在自己颈间的池梦霜，却在下一刻感觉到痛处传来温热湿滑的柔软感，她竟然……
　　“瑞瑞！我并没有说你是外人。你不觉得这样很无理取闹吗？”谢欣然一下子弄不明白她是怎么了？
　　“无理取闹？以前你也是这样问我的，难道你忘了吗？每次只要有别的男人接近我，你都会生气，如果这次不是瞒着你，我根本不可能与王天任订成婚，你一定会想尽办法拆散我们…”谢欣瑞不顾形象地对着面前的人大吼，明明以前的谢欣然一直都是以她为先，为何现在竟感觉到她无比的冷漠？
　　“是这样吗？”一脸茫然的望着眼前这个是自己的人，疑惑地开口，“那不是很奇怪？谁会对自己的亲这样做？又不是恋人～”
　　谢欣瑞突然被谢欣然的话震住，她终于知道现在这个眼前的人到底少了什么～的眼神已经不同从前了，以前那个有着强烈占有，会爱恋宠溺看着自己的人不见了…
　　她也终于明白自己为何不亲自告诉关于她订婚的消息，原来她一直在害怕着，所以宁愿装成什么都不知道的样子。
　　“瑞瑞！别闹了～王天任找不到你说不定就要冲进厕所了！”谢欣然一扫之前的茫然，拉着谢欣瑞走出去，好像之前的事不曾发生过，可谢欣瑞知道，拉着她的人已经不是从前的谢欣然了～～

第二十章
　　等人终于都离去，古诺遥才稍显狼狈地开口：“副会长…”可不可以别再舔了！只是这句话消失在急促的喘息中。
　　那种陌生的酥软纲次侵袭大脑中枢，想推开的双手无力的搭在池梦霜腰间。
　　“疼吗？”池梦霜用舌尖轻触着被她咬得惨不忍睹，有着明显鲜血印痕的伤口，连她都不敢相信这是自己所为，但是之前的委屈，愤怒与不甘却是前所未有的，让她清楚的意识到自己是如此在意着这个人。
　　听着耳边的喘息声，池梦霜扬起一抹魅惑异常的笑容，离开古诺遥的怀抱望着她“你是在怪我那天把你当外人不让你留下继续听我们商谈的事，对吗？”她原本是绝想不到古诺遥会因为这种事而生气，可是刚刚谢欣然与谢欣瑞的谈话让她抓住了一丝重点，看着古诺遥眼中一晃而即的躲闪，她就知道说对了，“我只是认为你对商业不感兴趣，所以才没有留下你，并不是想防范你！”伸手轻抚着她的脸庞，手指间所触的细腻让她叹息，“没想到却让你误会了～”这是不是意味着古诺遥也有点在乎她？
　　捧起那张刻意躲避的脸与她毫无阻拦的对视着：“所以别生气了，好吗？”
　　古诺遥望着池梦霜请求的眼睛，似乎只要她不答应，便随时会有泪水决堤的危险，可是为什么要向她道歉？她难道不会觉得她太无礼取闹了吗？明明她没有做错～
　　“我没有生气！”反复强调着，也是告诉自己，她怕自己真如池梦霜所说，就会失去某些东西。
　　“好！就算你没有生气，那不要不理我了，好吗？”睁大眼睛委屈的望着这个此时正闹着别扭的人。
　　“我没有不理你～”古诺遥说这句话时连自己也觉得心虚。
　　没得到对方的反应，古诺遥不得不重新抬起头望着池梦霜，只见对方眼里含笑，一副心知肚明的表情，顿时心里郁闷无比，这不是此地无银三百两吗？
　　“等会儿宴会结束了，你跟吕教授她们一起走吗？”池梦霜看着她别扭的样子，忍住要笑的冲动，伸手轻抚着被自己咬得惨不忍睹的地方，感觉到从她那传来微微的瑟缩感。
　　“不知道！可能自己回家～”吕安颜与柳意含两个人都有点不对劲，可她也明白自己无力插手，一切就看她们自己的了…
　　“是吗？还疼吗？”看到自己手指上略微沾上的血迹，看来这次咬得太狠了…
　　“疼！”皱着眉不情愿的说道，现在她只觉得震震疼痛传来，已经好净有这种疼入心斐的感觉了。
　　“对不起！”之前的理直气壮变成现在内疚感不断的涌现，埋首于古诺的颈间，对伤口微微吹着热气。
　　在池梦霜炕到的地方，红晕慢慢染上古诺遥的双颊，她不明白，池梦霜为何能毫不犹豫地做出如此亲密之事。她的呼吸近得让她乱了方寸，明明准备远离她的，可是现在，似乎一切又绕了回去，她根本没办法拒绝她。
　　“小遥！你脖子怎么了？”谢欣然奇怪地望着古诺遥那伤痕累累的地方。
　　“不小心被只咬了一口…”内心堵气的回答，可脸上已恢复淡然的笑容，而在她身后的池梦霜瞬间笑开了颜。
　　“这里有？在哪？我也要看看！”谢欣然脸上显出很感兴奋的表情往四周不断搜索着。
　　白痴！这是古诺遥此时唯一对她的评价，不过看到她不再伤心的样子，也让她心里舒出口气～
　　“我说梦霜！你怎么一脸笑得那么贼，有什么事让你乐成这样？”卢丰不知从何处突然冒了出来，而她身边跟着杜子眩
　　“呵呵！我把迷途的羔羊找回来了～”意有所指的话语让卢丰望向不远处的古诺遥，在惊见那颈间的伤痕时，倒吸一口气，手不自觉得抚上自己的颈间，这个‘找’字似乎用的太文明了，应该说是拿着鞭子硬把羔羊给赶回琅是，真是太恐怖了，那一定很疼～
　　杜子言顺着她们的方向望去，本皱紧的眉在接触到那令人咋舌的伤痕时，也忍不住瞪大眼睛，显出无比的惊讶，略缩脖子的回望着池梦霜，这个人狠起来还真是一点都不会手下留情，他渐渐开始同情起古诺遥来……
　　“你们怎么这副表情？好像很不舒服啊～”无辜地看着他们两人，一脸妩媚的笑容，却同时让卢丰与杜子言打了个寒颤。
　　“我说姓杜的，你还是决定继续喜欢她？”卢丰凑到杜子言耳边用着极轻的声音问道，“那你要做好心理准备，说不定哪天你被她卖了，还帮她数钱，那古诺遥可就是血淋淋的例子～”
　　“我是男人！不跟人一般见识～”卢丰听出杜子言话里的含义，露出一抹安心的笑容，她明白杜子言是真的放弃了，不是因为‘好男不跟斗’，而是因为他知道，池梦霜的心已经完全落在那个叫古诺遥的身上了，否则决不会有失形象的去张口咬人，而且如此之狠！他们都明白，只有感情到了一定程度的人，才会毫不顾忌的咬下去，否则凭池梦霜的能力，最多以后各走各的路，永不互扰罢了…
　　只是看那个古诺遥，似乎还是一无所觉啊，真是个不折不扣的呆子～
　　“副会长！你真的决定不与我们一起离开？”卢丰已经不下十次的问着这个问题～
　　“卢部长！我想我已经说得很清楚了，如果你再不走…”未说完的话让卢丰暗暗的咽了下喉咙，明明是那么完的脸庞，为何却让她觉得好像是‘巫婆’上身？
　　杜子言在一旁无奈的看着这个不知轻重的卢丰，明知道池梦霜为何让他们先走，还是不死心的一遍遍问，等真把人给惹火了，就只会逃离现场，有时候真怀疑卢丰这个脑袋是怎么想的？
　　直到看着两人开着车离开，池梦霜扬起一抹丽笑容，想着待会要做的事。这两天那个‘死水潭’给的不安，她一定会好好的全要回来…
　　古诺遥穿好一早就准备好的长风衣，与谢欣然，吕安颜与柳意含相偕走至大厅，却看见在一旁静静坐着的池梦霜，右眼突然莫名的跳动了一下，抱着侥幸心理环顾四周，竟未发现杜子言与卢丰的身影，心里顿时升起一种不祥感。
　　“小遥！别想了～人家都等在那了，你还想逃到哪里去？”吕安颜好笑地看着古诺遥，对于她的想法，有时还是很容易理解的，“既然如此，我与欣然，柳意含就先走了，至于你，好自为之……”其实她更想说的是自求多福。
　　谢欣然与柳意含也看了一眼那不远处的身影，都笑呵呵地拍了下古诺遥的肩膀，好似在安慰着她，可只有古诺遥知道她们眼里的兴灾乐有多张扬。
　　再望向池梦霜时，对方正笑意盈盈的看着她，只是她身上单薄的穿着让古诺遥不得不皱起眉。
　　“他们人呢？”
　　“乘我不注意的时候回去了～”伸手抚平她皱起的眉，对于撒谎这种事她向来得心应手！
　　“那你呢？”如果相信她所说的话，那古诺遥也就不是古诺遥了。
　　“爹地，妈咪都去旅游了。司机也请假回老家了。你会收留我的，是吗？”明明是询问句为何却说得如此肯定？
　　“如果我说不呢？”古诺遥轻轻地歪着头打量着池梦霜，她在考虑接下来该怎么做？
　　“那我只能一个人回家，独自呆在漆黑的屋子里，睡在冰冷的被窝，说不定里会有小，强盗……”喃喃的述说着，眼里已经闪动着害怕与泪光。
　　“别再说了～你明明知道小与强盗在你家出现的机率有多低…”古诺遥感觉到自己的无力。
　　“可是万一～”池梦霜望了一眼对方蠢蠢动的‘信念’，“我知道你讨厌我，所耀”说完便作势离去。

第二十一章
　　古诺遥在无意识的情况下拉住了离去的人，眼中闪着不确定，难道真的要带她回自己的家？那不是连最后的领地也要被她攻占了？
　　看着池梦霜可怜兮兮的脸庞，明明知道她是装的，可为何就是狠不下心拒绝？
　　“算我投降，可以了吗？”早知道争不过她却还是不信邪的一次次尝试，这是何苦～
　　池梦霜一改愁容满面，露出明的笑容，扑到古诺遥身上抱着她：“我就知道你最好了！”说完还在她脸上大大啵了一下。
　　对于自己的手法虽然觉得不怎么认同，可是每次出手必胜，让她乐此不彼，更何况已确定了自己的心之所属？所以无论无何，她都要步步紧逼，直至完全让古诺遥成为她池梦霜的才行，而现在对于第一步计划的成功，可是满意得很！
　　池梦霜不敢相信的看着古诺遥的住所，这简直太让人惊讶了，完的房屋设计，高科技的全自动技术，还有那一览无遗的城市景，比她所住的别墅都好上几十倍，她一眼就喜欢上了这里…
　　“你父母还真是大手笔，竟买这样的房子住～”望了一眼安然坐在沙发上的人，“对了！你的父母亲呢？”好奇的东张西望，想看看屋内是否还有其他人。
　　“这里就我一个人住，所以这是我的房子。”云淡风清的语气让池梦霜回过神来。
　　她突然有种错觉，好像古诺遥根本就‘没有’父母，她的世界只有她一个人，或者再带上吕教授那三个人？
　　“那他们呢？”坐在她身旁，轻声的问着，好像这对于她来说是个忌的话题。
　　“不知道！想喝点什么？”古诺遥躲避着池霜的问题，对于这个，她不想让她了解得太多。
　　“不用！我想洗个澡就睡了～”古诺遥的回避让池梦霜停止了发问，但是却无法消除心里不断升起的疑惑，看来她的征战路程真是路漫漫其修远兮…
　　听着室不断传来的水声，古诺遥闭着双眼坐躺在沙发上，池梦霜真的让她有种无力的感觉，好像在什么地方都能遇见她，然后被她牵着鼻子走，最令她震惊的就是她竟没有讨厌的感觉，反而只要她在身边就会感到很安心，她的理智告诉她这是很危险的，可每次就是不由自主的顺着她，好像她只要露出欢快的笑容便什么都值了。这不像她，一点都不像她，可又如此无能为力，只能任由自己不断沦陷……
　　“在想什么？”出的池梦霜见古诺遥一动不动的坐躺在那，便走过去毫不客气的坐在她腿上，紧接着摘下对方的眼镜，她讨厌这阻隔视线的障碍物！
　　腿上突然加重的份量让古诺遥不得不睁开双眼，那触目可及的嫣然红晕，让她瞬间被夺去呼吸，出后的池梦霜皮肤白里透红，就像个让人垂涎三尺的红萍果，发丝不听话的垂在额际，为她增添了了几分惑，属于她宽大的T恤挂在她的身上，让她看上去更是媚惑妖异。
　　对于眼前人的愣神，池梦霜媚眼如丝，双手环上古诺遥的颈项，勾引这个‘死水潭’可就是她接下来的第二步计划，而且也是所有环节里最重要的一步，她可不想有任何闪失～
　　“看什么看得这么专注？”额轻抵着她，故作不知的询问。
　　“在奎狸精！”古诺遥毫不避讳的回答，两人的眼神在空中交汇仿佛激起一股电流。
　　“精好看吗？”人儿也不生气，顺着她的话问下去。
　　“很！也很坏！”两人的呼吸越靠越近，使回答者的眼神变得有丝朦胧。
　　“为什么是坏？恩？”池梦霜慢慢的接近，听着对方传来有丝急促的气息，嘴角的弧度上扬扩大。
　　“总是骗人～”声音逐渐变小…
　　“那你是不是讨厌？”惑没有削减的趋势，反而越来越强。
　　“不讨厌～”
　　话音未落，池梦霜便再也控制不住的吻上古诺遥，她怎么能这么可爱？刚开始只是轻轻地吸吮，然后舌尖慢慢伸出舔拭着对方的薄唇，最后毫不客气的进入对方口中开始掠夺…
　　古诺遥面对突如而来的袭击，脑子一片空白，可是那湿软感却让她心跳加速，最后主动抱紧池梦霜加深这个细密煽惑人心的吻…
　　房内变得一片寂静，只有偶尔传出喉头的吞咽声让屋内的温度渐渐升高～
　　直到两人快不能呼吸时才分开，可是心跳的频率却没有因此而缓慢下来，池梦霜简直不能相信原来接吻是如此好，而古诺遥的配合也给了她与众不同的感受，拇指轻抚着对方被自己吻得稍显红肿的双唇，舌头无意识的舔了下自己同样下场的双唇，然想这小小的一个举动却引来了另一波掠夺，只是这次唯一不同的是由古诺遥占据着主导地位……
　　嘴边荡漾着最欢欣的笑容，看来第二步计划已略有成效了，闭上充满笑意的双眼，主动地投入这场与众不同的‘战争’～
　　古诺遥任由冷水冲击着自己热气沸腾的身体，她怎么会那样？竟一而再，再而三的吻着她，就好像染上了毒瘾般！脑中不断浮现池梦霜娇喘的声音与丽的脸庞。该死的！她又有冲动了～
　　池梦霜躺靠在今属于她们俩的上，虽抿着唇可却掩饰不了她愉快的心情，没想到那个‘死水潭’竟会如此热情，差点让她招架不住。古诺遥的吻是缠绵而霸道的，仿佛被她缠上便无法脱离，似是卷入了一个深深的漩涡！
　　开门声打破了她的思考，抬头便见那一头湿发的人站立在那，好像为是否该进来而犹豫着。
　　“不进来吗？”古诺遥望着此时池梦霜的眼睛正闪烁着让她脸红的流漓光彩，似乎就这样看着她，也会让她平复的心情又激烈跳动起来。
　　“难道你想要我请你上？”对方犹豫不决的样子丝毫没有逃过池梦霜的眼睛，不用猜也知道她又想‘逃’了…
　　“我想～”未说完的话在池梦霜逐渐向自己走来时消失无踪，这时古诺遥再也维持不了淡然的表情，只想快点逃离这个地方，可脚却像生根一般，无法动弹～
　　“想什么？”纤细柔嫩的手抚上对方的唇，古诺遥的慌乱让她的心情大好，终于看见她的另一面了，“我很可怕吗？”温热的气息吹浮在古诺遥的脸上，让她的肌肉绷得更紧。
　　慌忙的摇着头，生怕被眼前的这个‘精’生吞活剥了，而背脊因她的柔声细语窜出一丝颤粟…
　　眼前人的反应全数落在眼中，让池梦霜的笑声逸出嘴边，接过古诺遥披在肩上的毛巾让她坐在上，伸手为其擦拭湿漉漉的头发。
　　虽然很想知道她在笑什么？可是古诺遥然敢多问，怕问得不当又被调侃一番，只能默不作声的任她擦拭着吹干自己的发丝。
　　“好了！可以睡了～”池梦霜把毛巾塞回古诺遥的手中，然后一声不响的钻入被窝中，突然想到什么似的说道，“除了睡，不准睡别的地方～”
　　那安然的样子让站立的人无言以对，放韩巾在边站了好一会儿，最后咬了咬牙钻进被中，刚躺下，池梦霜温暖的身体便靠了上来，双手缠上她的脖颈，转头张望便看到双带笑的双眼。
　　“古同学！只是个吻而已，何必那么紧张？你不会告诉我那是你的初吻吧？”
　　古诺遥能感觉热气瞬间涌上脸颊，气恼地低下头不看池梦霜～初吻怎么了？初吻难道就不算吻了？
　　池梦霜不敢置信地看着低下头的人，有一种惊喜在心里漫延，虽然这个时代是不是初吻并没有什么大不了，但是当知道喜欢的人第一次是属于自己时，兴奋还是会遍布全身，收紧双臂，强迫古诺遥抬起头：“我很高兴你的初吻是属于我，同样，我的也是你的～”

第二十二章
　　望着古诺遥略显不可思议的眼神，池梦霜故作生气的说：“难道我很水扬吗？”
　　“我没有这个意思！”扯了扯嘴角，古诺遥就不明白她怎么会想到用水扬这四个字。
　　“呵呵！古同学～以后这种表情只有我能看见，明白吗？”手轻拍着她的双颊，池梦霜想古诺遥肯定不知道她这种倔强的表情到底有多人？简直想把她锁在怀里不让别人碰触…
　　“副会长！我不是你的所有物～”眯着双眼享受她轻柔的抚触。
　　未得到任何回答让古诺遥不得不看向池梦霜，只见对方深不见底的眼神如同海洋般笼罩着她，几乎就这样沦陷在里面。抚摸的双手重新扣在颈后拉近彼此的距离，最后笑声逸出：“很快就会是了～”轻不可闻的声音一度让古诺遥以为是幻觉，再想询问时，已见池梦霜缩在怀里沉沉睡去。
　　假期在不知不觉间流逝，新学期的开始让池梦霜皱紧了眉头，至于原因也让古诺遥伤透了脑筋。
　　“副会长！你不回去吗？”明天就要上课了，可是她却一点也没有要走的意思。
　　“我们不住校了，好吗？我想住这里！而且这里离学校也近～”池梦霜撒娇的摇着古诺遥的手，像是要不到糖的孩子。
　　“可是学校有规定…”
　　“规定可以改啊！住嘛住嘛…”池梦霜边说边侧坐上古诺遥的大腿，圈着她的肩不断摇晃着。
　　“副会长！别闹了～如果让卢部长与会长知道了，我又要遭白眼了～”虽然她不是很在意，可是每次遇见他们两个，那眼里所透露的讯息，还是会让她有丝不自在。
　　“他们敢！”凶狠的语气在下一刻又变得娇媚，“我会让他们没时间想多余的事，所以不用担心～”池梦霜展现迷人的笑颜却在看见古诺遥似笑非笑的眼神时睁大了双眼，“怎么了？”
　　“副会长变脸的速度真是快～”比翻书都快几倍。
　　“你这是在赞扬我？谢谢！”眼神顾盼流转间尽是娇娆，“我们就住这好吗？我绝对不会给你添麻烦～”如同童子军的手势举在耳边，刹有其事的说道。
　　古诺遥内心在不断争扎着，是坚持还是屈服？两者有差吗？
　　最后在池梦霜热切的注视下僵硬的点了点头，而得到的奖励是缠绵绯侧的一吻。等她回过神后，池梦霜早已不知所向，耳际隐约听见‘去搬行李’，无力抱着自己的头，天啊！她到底做了什么？
　　“副会长大人！你真的搬去与那个‘没反应’的一起住了？”卢丰一手执着一本校园周刊，一边随意的问着。
　　“卢部长！不要明知顾问～”池梦霜看着卢丰故意把周刊竖起让她看见其显眼封面‘虹城双绝，儿相伴两侧！’，字下附有古诺遥与她在山顶的照片，当然小贤也在其内，想当然那‘儿’指的就是这小家伙，没想到新闻部瞎掰的本事日益见长啊～
　　“那个姓古的真是可怜！竟被你看中了…”想到以后她就不住想为她留一把同情的眼泪。虽然池梦霜很优秀，对于她的恋情也着实很观注，也觉得配得上的人实在有限，可是如果真被她看上，那还真是一件让人‘遗憾’的事，想想光要应付她的后援团就是件累人的事，如果再被她亲自设计的话，卢丰瞬间抖了下身子，真是倒霉～
　　“你准备怎么对付那个‘没反应’？需要我与杜子言配合吗？”
　　“这是秘密！至于你们，不劳驾～”
　　“那这个东西怎么办？里面可是精彩绝伦，不制止一下？”卢丰拿着另一本全新的杂志丢在池梦霜的面前。
　　“这毕竟是别人辛苦而做的劳动果实！况且，我也需要这个～”这对于未来她要做的事可是必不可少，至于现在，就先放任一下，等计划成功后，想着便扬起一抹邪恶的笑容…
　　一旁始终不发一言的杜子言摸了下从额上渗出的冷汗，他怎么以前会觉得池梦霜是只小绵羊，还好还好，放手的早，否则连怎么死的都不知道，看了眼周刊上编辑的名字，真是可怜的家伙！然后又想到古诺遥，不知该为她庆幸还是为她哀悼？
　　古诺遥安静地坐在教室里，开学已经一周，对于教室里的切切私语全部充耳不闻，对于有几个大胆的同学把学校的周刊放在自己面前时也是一如既往的微笑，她知道只要池梦霜想，这些绝不会出现在她眼前，可是现在这些却流言满校飞，有些甚至传到了校外。
　　可是她为什么要这样做？有意义吗？毕竟池梦霜的声誉远比她古诺遥来的重要～
　　“不好了！不好了！梦辰集团变天了～”大喊声打破古诺遥的沉思，而教室刹时变得沸腾起来。
　　“梦辰！那不是副会长家里所经营的企业？到底怎么回事？”吵杂的声音不断传来，让古诺遥根本无法听清在说什么，只能自食其力的拿过一人手中的财经报纸看起来。
　　梦辰集团易主，池孝溯接替原总裁池孝源接任帅位！斗大的标题让古诺微拢眉，不明白到底发生了什么事？
　　“池孝溯好像是副会长的二叔，那易不易主有什么关系？”其中一人好奇的发问。
　　“怎么没关系！你不知道吗？池孝溯一直想夺梦辰集团的总裁之位，当时对于副会长的父亲继任本就很不服气，所以暗中不断捣鬼，没想到竟被他成功了！还有你以为副会长为什么抢学校的主控权，那是因为虹城大学最大的股东便是池孝溯，当时池老爷子什么都没给他留下，只给了他间学校，所以叔侄俩可是不对盘很久了，只是这次副会长看来输得很惨啊…”其它的话语再也入不了古诺遥的耳，她没想到还有这么复杂的一层在这里面。
　　扫了眼财经报上的报道，然后疾步离开，她有点担心，担心那个妖娆子会怎样？
　　在去学生会的半道上便看见杜子言与卢丰匆匆的走来。
　　“古诺遥！有没有看见梦霜？”卢丰辟头就问看见的人。
　　古诺遥摇了摇头，脸变得有丝苍白，不复以往的淡然：“她没有跟你们在一起？”
　　“今天一整天就没看见她！”杜子言喘着粗气，他们找了很多地方，就是不见那令人担忧的子。
　　“她不是跟你住在一起？”卢丰急切地问着，心里不停企求千万别出什么事…
　　“她比我早出门～”古诺遥的心像被压了块大石头，慌乱的拿出手机，拨打着家里的电话，可是响了很久，却无人接听，一瞬间竟乱了思绪，强迫自己压下恐慌…
　　“我们再分头找找，谁找到了，就打电话给其他两人！”杜子言简单的吩咐着便转身离开。
　　没有！什么地方都没有！就连家里也没有！古诺遥呆呆的坐在街旁的石阶上，身体因事故的后遗症而疼痛着，心又好似被压得喘不过气来，所有的地方都找遍了，可丝毫踪影也没有，拖着疲惫伤痛的身体，走在回家的路上，不明白平时总是出现在自己面前的人，此时在哪？难道自己就那没可信任？
　　踉跄的回到住宅，打开门，却见那个让她找了一整天的人竟安稳地坐在沙发上，只是那茫然的眼神却让古诺遥屏住了呼吸，那个自信妩媚的子曾几何时露出过这种遥不可及的神情，仿佛她的整个世界正在崩裂中～

第二十三章
　　轻声的关上门，却还是引来了池梦霜的注意，古诺遥慢慢向她走去，生怕一个重步惊吓到那里的人儿。
　　忍着身体的疼痛跪坐在池梦霜的身前，抬头望着此时一脸云淡风清笑容的子：“副会长！你今天去哪了？”对于她今天一整天的失踪始终牵挂着。
　　“我只是到处走走。你看起来似乎很累？”低着头与古诺遥的眼睛对视着，她能清楚的感受到那眼里的担忧…
　　“你看到那篇报道了，对吗？”仍是微笑的脸庞却让古诺遥觉得有丝压抑，池梦霜轻抚着此时略显苍白的脸颊，“别担心，我没事！不过我想搬出去住，要不然会给你带来大麻烦的！”
　　本已苍白的脸在听闻这句后更显祷有血，古诺遥这才发现她的脚边已有池梦霜理好的行李箱。
　　“什么麻烦非要你搬出去才能解决？难道我在你眼里就那么胆小怕事？”艰难的吐出心里想说的话，她不明白，在她招惹了自己后，却在此时离开？她把她古诺遥当什么了？
　　“我从未说过那样的话。我的离开可以让你少面对些不必要的麻烦，而且为了你平静的生活，我只能选择离开，懂吗？”池梦霜触摸着古诺遥的轮廓，手指间尽是温柔。
　　低沉的笑声从古诺遥嘴边逸出，再抬头时，眼中是全然的气愤：“我不懂！在你不顾后果的闯入我的生活后，竟为了那种莫名其妙的鬼理由想离开，你把我当什么了？难道我在你眼里就是那么脆弱不堪一击？不值得一同进退？还是你以为这里是宾馆，想来就来，想走就走？”急促的话语终究与身体的痛苦相融合，咳嗽声不断地从肺里蹦出来，身体不停的颤抖，甩开池梦霜想搀扶的手，困难的起身，既然她决定离开，那么她也不需要她任何帮助——
　　池梦霜震惊地望着古诺遥变得惨白的面，还有跌跌撞撞的脚步，她从未见过古诺遥如此一面，那么虚弱，好像只要轻轻一用力，她就会粹个世界消失，普通人的一步对于此刻的古诺遥来说竟变得异常艰难～
　　“你怎么了？为什么会这样？”强硬的扶住那摇摇坠的身体，她能清晰的感觉到手中传来的抖动，池梦霜开始害怕起来，喉咙像被一块石头堵住似的，“古诺遥！告诉我，要怎样才能帮助你？”对方咬紧下唇忍痛的倔强表情让池梦霜慌了心神，“快告诉我啊！你不要命了吗？”
　　“不用你管！想走就快点～以后我们谁都别管谁！”咬着牙对近在直尺的人低吼着。
　　“我不走了，不走了还不行吗？快告诉我，怎么停止这一切～”望着古诺遥疑惑的表情，池梦霜接着说道，“我发誓！如有半点谎话，我池梦霜一辈准不了古诺遥的便宜！”
　　古诺遥嘴角抽畜的看了她一眼，然后气若游丝地指着房内的头抽屉：“那里有药，吃下它就好了～”
　　望着躺在上逐渐恢复血的古诺遥，池梦霜嘴边扯出一丝无奈的苦笑：为什么执意要留下她？甚至连自己的生命都不顾？望着她逐渐颤动的捷毛，对上她刚睁开的双眸，无奈的叹声气伏在她的胸上，聆听着她强而有力的心跳声，心里有种隐隐的痛意，刚刚她的病症应该与她腹上那道伤疤有着密切的联系吧！可是为何会在这时发作？
　　古诺遥重新闭上眼，身上的重量从未让她感觉如此安稳，她承认，之前在用自己的生命逼迫她留下，她在赌池梦霜是否会舍得她一直痛苦下去，就算是如此卑鄙的手段，她也不在乎。
　　同时也让她明白，这个闯入她生活的子，也在不知不觉中闯入了她的心，她的奸诈，妩媚，妖娆，算计，悲伤也在自己炕见的地方，以极快的速度渗入她的心里，似乎她的一切都变得重要起来，而这些是她以前未曾重视过的，以至于在她突然要离开时竟让她无法呼吸，甚至逼她留在身边。
　　“你要去哪？”拉住离开的池梦霜，古诺遥心急地问道。
　　“放心！我不会离开的，你出了一身汗需要放松一下，洗个澡——”安抚的拍了拍了古诺遥的手，便往室走去，嘴角在古诺遥炕见的地方扬起一抹不明所以的笑容。
　　一切好像又回到了什么都没发生过似的，可是古诺遥知道，池梦霜已经与过去不一样了，她脸上的笑容再也不灿烂夺目，似有一种忧郁缠绕在笑容里面，让她根本不知道该怎么办？对于学生会的事她也不再插手管理，对她也不再做无谓的逗弄，整个人好像没有生气般，就连学校也是偶尔才去。而她唯一常做的事就是端着茶杯看着窗外的景发呆，就连叫唤她也是要经过很长一段时间才有反应～
　　古诺遥第十次望向那个发呆的人儿，她再也受不了的关上电脑，拉起坐在沙发上的池梦霜：“陪我出去走走，好吗？”请求地看着这个略显柔弱的子，希望如她所愿。
　　池梦霜浅浅的一笑，点头应着，而古诺遥除了叹息还是叹息，连话都不想说了，她知道她二叔的事对她影响很大，可是她没想到会大到如此地步。
　　走在阳光遍布的公园里，树叶在风里‘沙沙’地闪动着，古诺遥牵着池梦霜的手慢慢走在小径上，她很想让身边这个丽子的脸上重新展开笑容，可是此刻却显得无能为力，因自己多年不与人亲密接触的关系，早已不知该如何安慰他人～她一直以为自己一个人生活就够了，可是身边这个似狐一样的子在她毫无防备的情况下进入了她的生活，然后渗入心间——
　　“副会长！还是不想去学校吗？”卢丰与杜子言的问题一个接着一个，可她却无法给予任何回答。
　　“古同学想让我去学校？”池梦霜并不作正面回答，只是望着远方随意的问着。
　　“不是！卢部长与会长都很关心你～而且——”未说完的话在池梦霜望着她时自动消音。
　　“我知道你想说什么。”微笑地收回被牵着的手，“只是现在我无法做到而已！”
　　望了眼空着的手，古诺遥觉得有丝空虚，强忍住想牵回她手的冲动，淡然地笑着。
　　“呆子？真的是呆子啊！”突如其来的声音打破了两人间微妙的僵持，转眼间就见一个漂亮的小孩冲至古诺遥的面前抱住她的大腿摇晃着。

第二十四章
　　“小鬼！你跑那么快干嘛～”随后而至的子气喘嘘嘘地叫道，而她手里拉着另一位子。
　　“小贤！发生什么事了？”被拉着的子也一脸疑惑的问道，只是在看到小孩抱着的人后便了然于胸。
　　“没想到会在这里遇见你们！”子有礼的问候，在望着池梦霜的时候眼里闪过疑惑～
　　古诺遥也有丝讶异，怎么也不会想到在自己的城市会遇见小贤与她的母亲们。
　　“真是巧啊！看来我们很拥！”帅气子大笑着拍打着古诺遥的肩头～
　　忍受着肩头上的重击，扯出笑容，不着痕迹的移开身体：“你们好！”
　　“呆子！想不想小贤，小贤很想你哦～”甜甜的笑容在眼前展开，古诺遥看了眼不远处淡漠的池梦霜，心里无奈的叹息。
　　“恩！”简单的回答让小孩笑得更欢，却让一旁的帅气子与娇小互相交换了个眼神。
　　“我们先找个地方坐坐吧！上次我跟姚还没有好好谢你们～”娇小子主动邀请着两人。
　　“好啊！呆子与漂亮一定要答应哦！”小贤缠着古诺遥的腿，丝毫没有放松的意愿！
　　古诺遥望着池梦霜征求着她的意见，见对方轻轻点头后才答应娇小子的邀请。
　　帅气子的双眼在对面坐着的两人身上来回不停的转动着，然后靠近自己的爱人小声的问着：“梓！你说她们两个和我们两个是不是一样啊？”
　　叫梓的子推开凑近她耳旁说话却借机吃豆腐的子，以笑容来回答。
　　“呆子！我要吃冰激淋~”小贤拉着古诺遥的手大叫着，她之前因为感冒已经好净吃了，这次一定要连本带利把它回来，吃死呆子，谁叫她不去找她？
　　大冬天的吃冰激淋？古诺遥奇怪地看了眼坐在小贤身边的母亲们，有点犹豫～
　　“呆子！我要吃嘛～”望着对面闻风不动的古诺遥，小贤一脸怨的表情，“我知道呆子说想我，是为了骗我，你根本不想见小贤，小贤好伤心——”说完便扑进身边妈咪的怀抱，沉闷的呜呜声片刻间便传进众人的耳朵。
　　古诺遥虽然仍是淡然微笑着，可只有她知道自己的心正在不停的纠结，这情景好像在哪见过？
　　而小夏母亲们却是一副事不关己的态度喝着面前的饮料，只是偶尔飘过来的眼神显出她们准备棵戏的心态。
　　“我带小贤去，可以吗？”池梦霜适时的解围让古诺遥松了口气，对于这个小鬼她是一点办法也没有。
　　“我跟你一起去！小贤有时候会不知节制，所以——”谈话声已渐渐远去，古诺遥望着池梦霜离开的背影，眉头紧锁着！
　　“你跟那人是一对？”看着古诺遥惊讶地望着自己，帅气子微微一笑，“还未自我介绍，我叫姚麟！之前那位是我的爱人俞梓～你可以叫我姚！”
　　“姚？！你怎么会认为我与她是一对？”古诺遥不明白眼前这个子为何如此看待她们？
　　“人有种天生的直觉，更何况你的眼神已经出卖了你，你很在乎她啊！只是她好像不似上次见到那般耀眼，发生什么事了？”
　　“的确发生了点事！至于我也是最近才发现自己在意她，甚至～”露出一丝苦笑，她从未做过那么丢人的事。
　　“你真坦率，能正大光明的说在意她～”姚的脸上露出羡慕的表情，“那你告诉她了吗？”
　　摇着头，古诺遥有点苦恼的望着眼前这个人：“我不确定她现在是否还如同以前那样在意我，更何况最近发生的事让她根本没有心情顾虑这种事情——”
　　“那到底发生什么事了？方便告诉我吗？”姚慢条丝理的说着，她能明显感觉到那丽子对眼前这个‘呆子’的在乎，可为何这人就一点也察觉不到？
　　古诺遥思索了好一会儿，才鼓足勇气把所有的事倾盘而出，然后一脸希翼地望着坐在对面的人，她渴望能得到旁人的帮助。
　　那双闪动着企求的双眸让姚冒出一丝冷汗，内心却在挣扎着是否该帮她一把，可是那个主意用起来是好用，只怕会后患无穷：“你爱她吗？”再次做最后的确认。
　　“我不知道是否爱她，但是我能肯定喜欢她～”沉思着回答对方的问题，这同样也是她一直在想的事。
　　“好！那我帮你，把耳朵伸过来——”
　　姚麟抱着小贤，与俞梓直至见不到两人揩手而去的身影后才往回家的路上走，只是俞梓一脸似有所思的望着身边的人：“姚！你与‘呆子’说什么说得那么兴奋？”就连她也开始用起小贤对古诺遥的称呼！
　　“没什么啦！只是提供一些小小的见意而已，哈哈～”干笑着回答智商超高的爱人，可还是逃不过对方的探寻。
　　俞梓也不揭破，只是稍一偏头认真的思考起来：“最近客厅好像少了个厅长，姚有没有兴趣？”
　　望着那满含笑意的面容，姚麟抖了下身子，顿时放下手中抱着的小贤，一脸献媚的揽着对方的腰：“老婆！我知道你最疼我啦，你舍不得的，对不对？”双眼睁得大大的，装可爱的看着面前的子，可这一切却在一阵童声中宣告阵亡。
　　“妈咪的演技好差！”小贤嘟着嘴表达她的观点，一点也不给这个所谓的妈咪面子，谁让妈咪刚才阻止她跟着呆子回家，活该！
　　“放心！当一个月的厅长，死不了人的～”俞梓轻拍着姚的脸庞，温柔的说着。
　　“呜呜！梓，不要这样，你知道没有你我根本睡不着～”看着对方眼里的坚定，姚麟只能在心底里对古诺遥说声抱歉然后喃喃的说道，“其实也没什么啦！我只是给了她一点——药！”
　　“你说什么？我没听清楚，再说一遍！”转过姚的头，梓一脸的疑惑。
　　“我只是给了‘呆子’一点可以让漂亮孩忘记烦恼的药！”缩了下脖子，希望这种说词可以过关～
　　“你想当两个月的厅长？恩？”姚麟不理解梓的话语明明不具任何威吓力，为什么就是可以让自己害怕？于是只能乖乖的回答了对方，“我给了她！”
　　片刻的静默降临在两人之间，连小贤也一脸认真的望着自己的母亲们，虽然她并不明白什么叫‘’！
　　“你说你给了古诺遥？”艰难得扯动嘴角，望着那一脸好似范了错误的人。
　　以着极小的幅度点着头，一脸紧张的绞着手指：“我只是想让呆子可以哄好她喜欢的人而已，是她求我的，我保证！”
　　俞梓并不相信她的话，对于她的爱人，难道会不了解吗？只是她好奇的是其它的事：“古诺遥知道那是什么东西吗？”
　　“呃～我跟她说那只是能安定心神的综合维生素片！”姚麟看了眼爱人似是而非的笑容后，便眼神游移的小声说道。
　　“姚！”俞梓再也忍受不住的抚着额头，“你知不知道你在送羊入狼口？”
　　“呆子说喜欢对方，我才这样做的，虽然让那漂亮孩栽在她手上是有点可惜了，可是，我想呆子一定是只温柔的狼～”姚对俞梓展出一个迷人的笑容，让周围的温度顿时上升不少。
　　无奈的摇着头，不明白为何爱人的想法如此简单：“听过小红帽的故事吗？”
　　“梓！你当我白痴吗？就是因为小红帽可爱，所以狼才装成外婆的样子想吃了对方。你跟我说这个干嘛？”一脸迷茫地看着提出这个话题的人，“你是想说呆子其实不是呆子，只是为了‘朝了对方才装成呆子样？”
　　“我怎么会看上你这么个笨蛋！”俞梓遮住自己的脸叹着气，她真替古诺遥的未来感到‘可怜’，而她的爱人容狠助了‘狼’一把，把真正的‘小红帽’送进了狼嘴里——

第二十五章
　　“妈咪！你为什么说呆子是狼？那谁又是羊？”小贤一脸疑惑的望着自己的母亲们，对于她们说的话怎么一点也听不懂？
　　“小贤不用懂！你只要记得你的妈咪把你的呆子送给漂亮就行了～”俞梓温柔地拍着小夏头，轻声地回答儿的问题。
　　只见小贤听后用着极其仇视的眼光望着她的妈咪，小嘴一撅好似要哭出来的样子：“坏妈咪！明明知道小贤喜欢呆子，还把她送人，我不理妈咪了！妈妈！晚上我要跟你睡～”抱着蹲在自己面前母亲的脖子，低泣声慢慢响起～
　　“我——”她这是招谁惹谁了？怎么她两最亲的人就这样对她？想着想着也变得委屈起来。
　　俞梓看着自己爱人逐渐惨淡的脸，心里扬起一抹笑容，还是这么单纯呢？对于自己的选择她从误悔过，能得到眼前人的心可是让她了不少心思，抱着小贤起身，拉下姚麟的颈项，在她唇角落下轻轻的一吻：“别像小孩子一样变成‘爱哭鬼’～”
　　对于突如而至的吻，姚感到异常的惊喜，顺手环住身边娇小子的腰，凑到她耳边低语着，等离开时便见对方娇媚地白了她一眼，扯出阳光般的笑容，显示出她愉快的心情。
　　就在两人甜密时，小家伙按奈不住自己的脾气，想妈咪竟把她‘未来的老公’都送人了，她能高兴起来吗？
　　使劲的憋足力气，只见一滴泪水从眼眶里延着脸颊流下：“妈咪是坏蛋！妈妈不在时我都帮你追姨姨，现在你却把呆子送人，坏，坏啦～～～”
　　姚麟真想一脚把这小鬼给踹了，好不容易不用当厅长，这下可好，被她一说，那还不死翘翘？果然再望向身边的人儿时，已是满脸寒霜。
　　“梓！你别听小鬼乱说，我对你绝对的忠诚，要不你可以看看我的心，里面装的全是你！”死瞪了一眼小鬼后便苦苦解释着。
　　“好啊！你把心挖出来让我瞧瞧，里面装得是不是我？”抱着小贤大步往前走去，不理身后满脸懊恼神的人。而小贤却在俞梓炕见的地方对姚麟扮着鬼脸，谁让妈咪做事不顾忌她的感受，活该！
　　而在向前走着的俞梓也露出一丝笑容，她家这对活宝看来近段时间是有得斗了，她倒要好好听听，她不在的日子里这两人到底做了哪些‘伤风败俗’的事～
　　又是如此，池梦霜坐在沙发上看着一如既往的窗外景，眼中有着她无法探知的思绪，她一点也不明白，那风景到底有何吸引人的地方，竟让池梦霜不惜把沙发组中的一个单人沙发面对着窗外。
　　边收拾着晚餐遗留下来的碗具，边思索着白天姚麟对她说的方法。池梦霜虽然晚上睡得不太好，但那些综合维生素真的有效吗？她怎么从来没有听过有这种东西？
　　可是对方老生常谈的样子，似乎又不像在骗她，在洗手台前呆望一早被自己藏好的维生素片，如果直接让池梦霜吃下去，她肯定不会就范，但又有什么办法可以在她不注意的情况下让其服下去？
　　“古同学！能给我一杯牛奶吗？”池梦霜喃喃的声音从客厅传来，让古诺遥回过神来。牛奶？对啊！她怎么没想到？
　　“等一下！”古诺遥拿出牛奶倒入奶锅煮热，看着渐渐沸腾的牛奶，内心在不断挣扎着，手握着维生素片放在锅上却迟迟不肯放手。
　　“还没好吗？”池梦霜的声音从比之前稍近处传来，古诺遥慌乱的回过神，却松了手部的肌肉，在对方出现的那刻，‘药片’完的落入锅中消灭‘证据’。
　　“你在干什么？”疑惑地望着眼前显得慌乱的人，奇怪为何煮个牛奶都要用汤勺去搅动？
　　“没什么？就快煮好了，你再坐一会儿，我马上就端给你！”有丝虚弱的微笑着，直到池梦直走后才扶着额头，她到底在做什么，为什么一点也回不到从前的样子？
　　“给！小心烫～”望着池梦霜接过杯子，而心里却在不停的打着鼓，希望姚麟的办法够好，否则——
　　“谢谢！”接过杯子，虽然她觉得今天的古诺遥有丝奇怪，但她明白眼前的人并不会伤害她！慢慢地啜着牛奶，这些日租人很照顾自己，该感到高兴吗？还是这一切都是出于她的同情？
　　把空了的杯子交还古诺遥手中，起身往卧室走去：“我先睡了～”她要的从阑是同情～
　　“哦！”呆呆地望着她离去的身影，不知为什么她能清楚的感受到池梦霜的心情急转而下，却无法理清原因，是她做错什么了吗？
　　不过那药还真管用，刚服下就有睡意了，看来姚麟并没有骗她！
　　擦着湿漉漉的发丝，走至边，池梦霜裹在被窝里，让古诺遥根本炕见她的表情，把毛巾丢在一边，无奈的钻进被中躺下，却在下一刻感觉到身旁的异动。
　　“恩～”呻吟声刚入耳，一团有着火热温度的身体便向自己靠来。
　　好烫的身体，怎么会这样？
　　“副会长！你哪里不舒服？”摸着她的额头，脸颊，到底发生什么事了，“我去拿体温计！”
　　池梦霜舒服的感受着对方冰凉的手为她带来的片刻凉爽，就在对方离去的那刻感到一股空虚袭卷而来，好像身体需要某种东西来填满——
　　拿着体温计重新回到被窝中：“副会长！把嘴张开～”对方朦胧的双眼不得不让古诺遥像对小孩子般对待。
　　听话的张开嘴含住古诺遥递来的东西，双手却无意识的在对方身上摸索着，好像只有这样才能解去身上的体热。
　　池梦霜的触摸让古诺遥红了脸，压住对方不听话的双手，却被其双腿缠上，还有她的下半身竟也微微蹭着她的身体～
　　双腿无可奈何的压着对方，这样连古诺遥自己也没办法动弹，时间一分一秒的过去，身下的人儿扭动越来越厉害，差点让她制止不住，抽出池梦霜嘴中的体温计，她开始后悔买这种最原始的东西了——
　　古诺遥举起还未看清刻度，就被一股力量拉回，然后就感到唇上的柔软与温暖的侵袭，僵持片刻后开始回应对方，好怀念她的味道～
　　可是吻并不能满足池梦霜越来越空虚的身体，双手脱离对方的控制，钻入古诺遥的睡衣里胡乱的抚摸起来。
　　“副会长！”想抓住她的手，却被对方挣脱，古诺遥没想到池梦直竟有这么大的蛮力，“住手！”呼吸变得急促起来，她竟然～
　　“好热！你的身体好凉，好舒服，你穿那么多好讨厌～”古诺遥的睡衣在讨厌声中被撕扯开，里面的未着寸缕，让池梦霜笑开了颜，翻身把对方压在身下，低下头在其胸前吸吮出一个红印，然后伸出舌头轻舔着，渐渐的舌头移上旁边的小丘，一口含住，用力的吸舔拉扯，而手自然的抚上另一边揉搓，挑逗着。
　　“呃～”古诺遥的双手无力的摆放在池梦霜的头上，脑子一片空白～
　　抬起头，对古诺遥露出妖娆妩媚的笑容，解开自己淡紫睡裙，任其褪落在腰际，逐渐俯下身子，再次吻上身下人儿的唇，辗转缠绵的吻激起了另一场战斗～

第二十六章
　　面对池梦霜的掠夺，古度遥除了承受外，还有着不解，她不明白事情怎么会变成这样？
　　突然下身传来的清凉让古诺遥回过神，撑起上半身，只见池梦霜正扯着她的睡裤，抓紧被单，现在她身上的人简直像一头饿了许久的狼，她都怀疑她是否能活着幸存下来——
　　池梦霜用力扯着这些碍事的衣物，眼里有着不满，等全部除去后，才挂着笑容抬起头来～
　　而古诺遥望着被丢弃在一边的破碎布头，很难想像这是之前穿在自己身上的东西，对上那迷朦的双眸，里面有着她所陌生的炽热，池梦霜逐渐靠近的脸让她有后退的，可是对方显然并不给她机会，勾着她的颈项往前方倾斜。
　　细密的吻落在古诺遥的额上，眼睑，鼻子，脸颊，下巴，耳际，然后略过唇向下延伸——
　　她能清晰地感觉到呼吸吹浮在皮肤上所引起的麻痒感，手不自觉地抚上爬伏在她身上人儿的后背，那细腻柔滑的触感，让赞叹声伴随着呻吟声逸出喉头，在池梦霜的唇即将到达私密地后才反应过来，强硬的调换位置，让此刻在身下的人儿皱起了漂亮的柳眉～
　　“我还要～”酥软的嘟啷声让古诺遥的腹部升起一股热感，可是却无法顾及，现在有更重要的事，可是两人袒成相对的身体却在池梦霜不断的扭动下，使热意快攀上顶点。
　　“副会长！别动，先回答我几个问题～”对方的不配合让古诺遥除了无奈还是无奈，在池梦霜唇上轻轻印上一吻，引来对方的不满，“回答完后再给你。”
　　这下总算安稳点了：“你今天晚上吃了哪些东西？”
　　池梦霜疑惑的摇着头。
　　“那有没有吃过糖之类的？”身下的人又开始不安份起来，古诺遥焦急地问道。
　　“没有！都跟你一样啊！就是最后喝了杯牛奶——恩～诺～给我！”挣脱对方的束缚，双手攀上对方就是一个炙热的吻…
　　再次用力分开池梦霜的纠缠，脑中闪过一丝疑虑，然后想到姚麟给她的东西，还有离去前她那笑容中的一丝不怀好意，不会——
　　“那个混蛋！”咬着牙低咒道，池梦霜然理古诺遥的怒气，握着她的手来到自己洁白无瑕的身体，她现在需要别人的抚触才能稍减莫名升起的热意。
　　古诺遥被动地抚摸着池梦霜充满红韵的脸颊，细致的脖颈，迷人的锁骨，丰满的胸部，纤细的腰际，两人的喘息声逐渐加重，古诺遥原先眼中的愤怒被所取代，双眸深遂的望着在自己身下的人儿，多日的烦恼一扫而空，而在她眼里只有这个浑身散发着惑的子。
　　古诺遥俯下身子轻舔着细致的脖颈，滑动舌尖来到凹凸有致的锁骨，用牙齿啃咬着，终究耐不住惑地在那里留下属于自己的记号，看着红印浮现的瞬间，一种莫名的强烈占有冲击着大脑神经。
　　一路而下，却刻意忽略最重要的敏感点，而池梦霜的扭动竟让她的升腾的越高涨。
　　“是你‘逼’我的！”回到池梦霜的耳际，断断续续的说道，而手已向她私密处滑去，在触及那肿漳圆点时，身下人的低鸣声侵入耳中。
　　抬起头本想看清池梦霜动情的表情，却被她的吻阻隔了视线，舌与舌的交缠几乎让古诺遥分不清这是现实还是梦境，就在两人分开时也拉扯出一条透明的银丝线。
　　额抵着池梦霜的额，手却没有丝毫的停顿，望着池梦霜眯起双眼享受着自己的触摸，还有浓重的鼻音与脱口而出的呻吟，让古诺遥的嘴边扬起邪恶的笑容。
　　低下头含住之前被她忽略的红果实，引来了池梦霜的另一波娇呼～
　　“啊～”池梦霜微睁开眼就见胸前一团乌黑的发丝，还有感觉到湿热柔软的触感，这感觉太过于强烈，以至于根本无法说出完整的话语。而在她身上随意点火的人，竟丝毫没有手下留情的意念，最主要的是古诺遥的手指正灵活的拨弄着自己最羞人的地方，明明该感到羞耻的，为何却有种想要更多的？
　　手指穿插于乌黑的发丝，无意识的主动抬起臀部迎接着古诺遥的挑逗。
　　舌拨弄着尖挺的果实，在丰满的小丘上留下一个个吻痕，然后延着腹部来到丘林之地，双手捧起挺俏的臀，看着此刻一览无疑的地，古诺遥舔了舔唇，随后笑得放肆，拿起一旁的枕头垫在池梦霜的身后，让其坐起来，然后把她的双腿架在自己肩上，身体向前倾，这种姿势让池梦霜的双颊更显红。
　　“现在我还是要叫你副会长吗？”古诺遥捉狭得盯着眼前的人，一只手强迫着池梦霜望着她，另一只温柔的揉捏着光滑的臀部，
　　“呃……”就算此刻火沸腾，池梦霜还是没有忽略古诺遥眼中的调戏，紧咬着唇避免呻吟声的泄露，“随你！”从牙缝中挤出的话语让古诺遥笑开了颜，现在终于能报总是被欺压的‘仇’了～
　　“那我叫你霜霜？不好！”古诺遥皱着眉像想到什么似的，“你父母这样叫过你～我不要！小霜？也不好！，杜家夫这样称呼过你！也不要！梦霜？更不好！杜子言总是这样叫你，我不喜欢！”
　　池梦霜第一次发现原来这人是如此的小心眼，一个称呼也被她挑挑捡捡，最可恨的是她竟然用那双可恶的手不停地在撩拨着她敏感的身躯。
　　全身的感觉被她的手指若有似无的抚摸着，让她恨得牙痒痒的同时并沉迷其中，可是身体的空虚需要她来填满：“诺！”露出狐媚的笑容，把停留在唇边的手指含进嘴里吸吮着，逗弄着，“先满足我！”
　　古诺遥不能理解池梦霜在这种情况下为何还能如此发号司令，不过她乐意接受，手指搅动着她嘴里调皮的舌头，最后扬起一抹微笑：“遵命，我的王陛下！”
　　俯下头吻上已经嫣然渗出露水的丽瓣，由下而上的舔拭使连续不断的呻吟声逸出池梦霜的口中，而这些声音让古诺遥变得更兴奋，在外围的舌头逐渐向瓣里侵袭～
　　“恩～啊～”因枕头而使池梦霜坐躺着的关系，可以让她清晰的看见古诺遥对她所做的一切，对方肆无忌惮的掠夺与舌头舔拭所发出的声音让她羞红了脸，可是双眼却又无法离开这糜的一幕，看着她贪婪地吞噬着自己体内流出的体液，脸庞如同火烧般，没想到这呆子竟会如此之坏，感觉到身体已奔向临界点，颤抖的双手想捧起还埋在她私密处的头颅，然得所愿，“诺…够了…”艰难的吐出话语，“我…快受…啊…不了…了，快离…开…”
　　可古诺遥完全不顾她的反应，本圈着她大腿的双手攀上令人唾涎的双峰，食指与中指捏住峰上盛开的果实轻微拉扯，而拇指上下不断抚弄着顶峰，池梦霜面对被玩弄的三点，再也无法说出一句话，在身体绚烂爆发的一刻紧紧揪着古诺遥的头发……
　　古诺遥抬起头看着摊软的坐靠在枕上的池梦霜，微颤的身体显示出她正处于极巅世界，静静地望着，直到对方睁开双眼对视，才恶意的舔着湿漉漉的唇瓣：“我满足你了吗？”凑到她耳边低喃，她喜欢看她欢愉的样子，得让她不想放手～
　　池梦霜双手环抱住近在直尺的人，过后还略显酥软柔媚的声音低语道：“诺！你给我的牛奶到底加了什么东西，为什么还是觉得热？”伸出舌尖逗弄着眼前的耳廓，而怀里人的身体变得有丝僵硬，嘴角扬起一抹绝妖的笑容，“今晚你可要负责灭火哦……”

第二十七章
　　阳光照射在上纠缠的两人身上，刺激着紧闭的双眼，古诺遥抬起右手遮挡着刺人的光线，却被怀里的闷哼声惊动的不得不睁开眼睛。
　　想移动双手把身上的人儿挪开，却感觉酸痛感从手臂传来，稍动左手，一种丝柔感从指尖传输至大墨
　　“恩——”身上人儿的轻吟声让古诺遥的大脑陷入短暂的呆滞中，然后有关昨晚的记忆瞬间涌现而出，脸在刹那之间变得红无比，昨晚的一切太过疯狂，连她都不敢相信那是自己会做的事。
　　更令她感到尴尬的是此时左手所处的位置——
　　小心翼翼地翻动身子，却在一不留神间把身上的人儿弄醒。
　　“天亮了？”低沉迷朦的嘟嚷声从怀中传来，而古诺遥却一句话都不敢答，她现在好怕怀里的人跟她算‘账’。
　　池梦霜揉了揉干涩的眼，慢慢坐起身，却在半途中僵直了身子，疑惑地环顾四周，最后把目光集众身下古诺遥的脸上。
　　“你醒了？”明知顾问的问候着全身被阳光照得耀眼无比的子，此刻的她得让人想诚伏在她脚下。当然如果她们的处境不是这么‘糟糕’的话——
　　“恩！”转溜着眼睛，池梦霜在看见身下人衣不附体的身躯后眼神逐渐变得清明起来，“昨晚～”刚想移动身子，呻吟声便不由自主的逸出口中，眼睛往引起原因的地方望去…
　　古诺遥不知道该如何处理眼前的情况，池梦霜眼睛触及的地方让她想挖个洞直接把自己埋了～
　　“你——”池梦霜在短暂的失神后，脸上挂起狐媚的笑容，“古同学！就这么舍不惦开我？”昨晚的记忆如潮水般向自己涌来，片刻后便理清了所有的思绪，只是这一切的起因让她好奇极了～
　　望着池梦霜悠然自得的坐在她身上，而自己的手指还在她体内，撇过头躲避对方的视线：“我只是——”想解释却说不出个所以然。
　　池梦霜也不急着离开，俯下身子，躺在对方的身上：“昨晚的你真是很热情啊～”何止热情，简直把她弄得死去活来，当然这话可不能在这时候说出来，免得把眼前的人羞得不敢再碰她，原以为这种亲密还需要磨练一段时间，不曾想如此之快就发生，不过一切都在她的计划内，只是提早了而已，对她而言没差！
　　“我～对不起！”古诺遥知道自己有多过份，除了道歉她无法解释自己的行为，对于怀里人的需所无度连她都觉得恐怖，就好像被一只野兽附身般不断的渴求着对方。
　　“为什么要道歉？”明明知道古诺遥为何这样说，但心里还是一紧，“觉耽疚才这样说的吗？”
　　池梦霜强忍住酸痛的身体起身，在古诺遥手指离开的刹那有着些微的颤抖，背对着上的人坐着：“古诺遥！我不需要同情！更何况那一层薄膜对我来说并没有什么重要的意义～”撑着沿想站起来，却被不设防的拉入一个温暖的怀抱。
　　“我不是那个意思！”紧紧环抱住怀里的人，刚才的分离竟让她慌了神，古诺遥好怕这个人会离开自己，“道歉的原因的确是有丝愧疚～”感觉到池梦霜身体的僵硬后便急忙开口，“那是因为昨晚我做得太过分了，并不是同情——”
　　“不是同情吗？那你对我是什么？”池梦霜的问话像从喉咙处挤出来似的，轻得几乎让人听不清，“喜欢我吗？”
　　“恩！”呢喃声传入池梦霜的耳朵，让她嘴边的笑意上扬一分，“在乎我吗？”
　　“恩！”古诺遥埋在她颈边，对于对方的问题感到脸红，“那爱我吗？”
　　房里顿时变得无声，连呼吸声都消失无踪，池梦霜屏住气息，仔细听着背后传来的反应，可一无所获让她之前愉快的心情跌入谷底，暗自叹息，算了！今天窘这吧！想拨开腰间的手，却发现对方环得更紧：“古同学！让我去室好吗？”
　　可是对方的毫无动静让池梦霜的柳眉皱得越来越紧：“古同学？”
　　“——”细细的呢喃声让池梦霜停止了挣扎，静静的躺在原位，嘴边的笑意渐浓，“你说什么？我没听见～”
　　“——”古诺遥收紧双臂，又喃喃的说了声。
　　“古同学！我真的听不清楚哦…”池梦霜的笑颜由单纯的笑意变得奸诈起来。
　　“爱！”清晰的字传入耳中，终于再也掩饰不住笑声。
　　古诺遥疑惑的抬起头，就见池梦霜一脸明媚的笑意，像只了腥的猫：“你是故意的？”转眼间愤怒涌上心头，让她说这种话，知道她鼓足了多大的勇气吗？可对方现在竟在这里笑～
　　松开手，转过身，不理身后笑得越来越大声的池梦霜，拿起被子盖住头，懊恼充满心间。
　　池梦霜虽收敛笑声，但脸上还是挂着许久未见的灿烂笑容，看着缩在被中的古诺遥，掀开一角穿入被中，越过她的身体，钻进对方的怀里，双手环上脖子：“别生气！我只是太高兴了，没想到你会说那样的话，你是为了哄我高兴吗？”
　　大力的掀去被盖，双眼紧瞪着怀里的‘妖精’：“我不知道该怎缅人，也从阑会哄人！如果你非要认为我是在哄你，颈我什么都没说过～”
　　不顾对方的怒火，轻吻上古诺遥嘴角：“你瞪那么大眼睛干嘛？会吓坏我的！”撒娇的在她怀里乱蹭着。
　　古诺遥明知道她在说谎，可就是拒绝不了她说的话，脸渐渐暖和下来，生怕真的吓到了怀里的人：“谁让你不相信我？”扯着嘴角不服气的说道，连她自己也奇怪为何生那么大的气～
　　池梦霜嘴角含笑地捧起古诺遥的脸：“我池梦霜喜欢古诺遥，在乎古诺遥，爱着古诺遥！”一字一字的望着对方的眼睛清楚的说道。
　　有种惊喜是古诺遥这辈子从未体验过的，愣愣的盯着池梦霜，脑中不断重复着她所说的话，然后傻傻的笑开，抱紧怀里的人，原来能亲耳听到爱语是如此快乐的事。
　　感觉到古诺遥收紧的双臂，池梦霜嘴边的笑容未减：“古同学！从现在开始你不能对我始乱终弃哦！否则我死给你看——”
　　古诺遥的双手抖了抖，被她这么一说，她怎么觉得自己好像掉进了一个炕见的陷阱～
　　“而且你也不能在外面拈惹草，否则我还是死给你看～”这次古诺遥抖的不是手，而是心不自觉的跟着颤了一下，她好像不只掉进陷阱，而是一个巨大的漩涡中～
　　“古同学！明白了没有？”轻咬着古诺遥的下巴，对方的反应可是很令她期待呢！
　　“你昨晚不是这么叫我的！”古诺遥不作任何回答，只是对池梦霜的称呼皱起了眉头。
　　挑起一边的柳眉，故作不解却调皮地问道：“那我是怎么叫的？恩？”

第二十八章
　　古诺遥可以清楚的从池梦霜眼里读到她的戏谑，抿紧唇不说话。
　　“你不说，我又怎么知道！”委屈的撇撇嘴，“昨晚那么混乱，我忘了嘛…告诉我，好不好？”
　　“——”努了下嘴，“当我什么都没说～”
　　“那可不行哦！虽然我不记得怎么叫你了，可是昨晚我可是记得某人冒了很大的酸味～”古诺遥望着从今早开始便露出充满快乐笑容的池梦霜，有多净见她这样笑过了？认真算起来也不过是一个月的时间，可为何却让她觉得像是一个世纪之久～
　　“才没有！我又没喝醋～”古诺遥刚说完，就听见池梦霜克制不住的笑声，真想咬掉自己的舌头，什没好说偏说这个？
　　“就算没有吧！那你想好怎么唤我了吗？恩？”抵着她的额，眼带笑意的问着面前一脸害羞的人儿。
　　“我觉得还是叫你副会长最合适，或者是王陛下也不错~”池梦霜不可思议的望着古诺遥一脸认真思考的表情，她怀疑，如果她不反对的话，她真会这样永远叫下去~
　　“诺！”又是这种酥软的叫唤声，让古诺遥的脑子感到一阵麻痒，望着那双此时尽显惑的眼神，不知不觉间沉沦其中。
　　“恩？！”本能地回应着，池梦霜对于自己所造成的影响扬起满意的笑容。
　　“喜欢我这样叫你吗？”食指轻触着对方的下巴，嘴里吐出柔软的气息。
　　“恩！”
　　“那如果我继续叫你古同学，你觉得怎样？”看着这个像孩子样的人，一步步的惑也为她自己带来无限的‘乐趣’。
　　“不要！”古诺遥皱起眉，叫得好好的，为什么要改回去？她不要~
　　“为什没要？”手渐渐移上对方的耳垂，轻揉着。
　　“我不喜欢！”闭上眼享受着池梦霜的抚摸，感觉很舒服呢！
　　“可是礼尚往来，你既然叫我副会长，我叫你古同学也没有什没对啊？”停下手上的动作，双眼有些湿润地望着古诺遥睁开的双眼。
　　池梦霜哭泣的脸让古诺遥愣在那，然后呆呆地说道：“可是我没有想出来该怎样叫你啊！”
　　就因为这个所以才坚持用原有的称呼，努力平息自己渐渐上升的怒火，扯出稍显僵硬的笑容：“只是个名字而已，需要想很久吗？”
　　撇着嘴，无声的努了下红唇，然后用着极小的声音返：“我不要别人叫过的名字。”想到从自己口中唤出的人儿同时也被别人如此叫过，就觉得全身不适，好像被别人抢占了重要的东西。
　　这下换成池梦霜无奈的望着闹着别扭的人，内心叹息：虽然很高兴古诺遥对她的独占，但是因为这样而让两人之间变得具有‘陌生感’可不是她愿意的。
　　手猪起披在古诺遥肩头的发丝，然后放开，又卷起，不断重复着同样的动作，抿着唇然后开口道：“叫我的姓吧！从未有人这样称呼过我~”
　　姓？！古诺遥抬起头望着对方的眼睛，然后颇有有疑虑的开了口：“池？！”随后扬起如释重负的笑容，“恩！就这样叫吧~我喜欢！”
　　虽然池梦霜对于古诺遥的反应很无语，不过令她感到高兴的是，这一天一中，她算见识了她之前从不曾表露的情绪，焦急的，邪恶的，别扭的，吃味的，还有此刻天真的如同孩童般的笑容，其实古诺遥是个很简单的人，只要进了她的心，那么就可以看到她的全部~
　　只是被埋藏最深的悲伤，或许是最不易触碰的！
　　“诺！”
　　“恩？”不解池梦霜为何叫她。
　　“以后在别人面前，除了一如既往的笑脸外，你不能有别的表情，知道吗？”她怕这种纯真的情绪会引阑必要的‘麻烦’！
　　不懂池梦霜为何这样说，但既然她这样说了，那么就顺从她的意思，她不想看到这丽子不开心的样子。
　　古诺遥毫无犹豫的应允，让池梦霜露出耀眼般的笑颜，那一刹那，古诺遥突然觉得让她笑得那么开怀、是她以后必须做的事。
　　“副会长大人！你终于舍荡学校了~”卢丰眼尖的望见步进校门的‘闪光’人物，还有她身边那个一脸淡然笑容的‘没反应’，疾步而上，挡在两人的面前。
　　“卢部长！好久不见~”不突痒的招呼让卢丰气得牙痒痒的，心里暗怒道，一声不响的消失，把所有的‘活’全丢给杜子言与她，如果只是杜子言替她收拾烂摊子，那就算了，为什么她也要替她抹‘屁股’？更让她晕倒的是杜子言竟在这段期间向她示爱？疯了，她确定杜子言因得不到池大副会长的爱已经疯了，所以现在她一看见那男人就跑得远远的躲起来，生怕自己也跟着疯~
　　“的确好久！不管发生什么事，一个月也应该让你‘伤心’够了，我告诉你，我要向学生会请假，我要罢工！！！”终于还是忍不住的吼出来，她已经整整一个月没有睡过好觉了，学生会的事，杜子言的事，钱的事，还要应付学生的各种询问，她到底得罪了谁，老天要这样惩罚她？
　　“请假可以！罢工当然也可以！”就在卢丰以为得到恩赐时，池梦霜的下一句直接把她打入地狱，“我会通知卢叔叔一声，说你最近会很有空的！”那张天使般的笑颜为何在此刻看起来竟像恶魔在笑？
　　“池梦霜算你狠！”咬牙切齿的轻哼道，让她父亲知道，不是比呆在学生会更惨，想到一大堆文件在自己面前叠起高高的堡垒，她就想吐~为什么她有着三个‘不务正业’的哥哥，为什么他们不要这该死的庞大家产，如果卢家能出现一个像池梦霜二叔一样的野心份子，或许她就不会想着离家出走了~~~啊！最重要的是她为什么要认识池梦霜~
　　卢丰抱着头没形象的蹲在地上，为自己默哀着。
　　“她怎么了？”古诺遥不解地望着身边的人，哪知得到的答案当场让卢丰躺在地上，“没事！间接颠闲发作，不禹她！”
　　“池梦霜！你这个没人的家伙，想当初~”正要高谈阔论的卢丰被一声叫唤卡住了喉咙。
　　“小丰！原来你在这，我找了你很久！”真是阴魂不散啊！“恩？梦霜？你来了，最近还好吗？”杜子言微笑地望着眼前丽依旧的人儿，只是心已不在疼痛、迷茫，虽然还是在乎着，但他明白已不是从前那份令人难受的心情，因为他找到了更重要的人。
　　池梦霜不着痕迹的打量着杜子言与卢丰两人，然后缓缓扬起一抹笑容，看来这一个月的时间让她错过了好戏呢！真是可惜，不过没关系，现在她回来了，照样可以看到自己想看的‘精彩节目’~
　　“对了！梦霜！你二叔在校长办公室，好像是找你的，你要过去吗？”杜子言突然想到了比较紧急的事，这也是他为什么出现在这里的原因，本想找到卢丰再商讨到底要不要通知池梦霜，但现在既然人已经出现了，那直接点更好。
　　在一旁只听不说的古诺遥听见杜子言说的话后，不由的皱了下眉头，那个让池梦霜‘伤心烦恼’的人，怎么会突然出现在学校里？难道又有事了？

第二十九章
　　池梦霜听完杜子言的话后，微拢眉头，然后眼中一抹精光一闪而过，压抑着自己的心情，转身面对古诺遥：“诺！你上课的时间到了～”她这种明显遣人的话语让古度遥疑惑，可是看着对方坚持想她离开的眼神，也只能无奈，既然池梦霜想自己一个人解决，她也不好插手～
　　“恩！那我先走了！”对在场的其他两人略微一笑便往教室方向走去。
　　直到人影消失不见，池梦霜才呼出长长的一口气，她可不希望接下来发生的事让古诺遥看见，因为她担心被古诺遥知晓真相后，会发生无力挽回的事。
　　“我说副会长大人！你与‘没反应’之间发生什么事了，怎么那个家伙好像有点变了？”卢丰一手搭在池梦霜的左肩上，向已没人影的方向望去，对于她来说，这可是个镀着黄金的消息，说不定能狠赚一笔——她已经能看见支票在向她招着手！
　　“是吗？我怎么没觉得？”轻移肩膀，甩掉那颇具份量的手臂，“会长！把消息传出去，就说我在学生会办公室～”谈判还是在自己的地方上最有利。
　　“没问题！小丰～”杜子言还未说完的话让卢丰瞪着的双眼给吞了回去，他也只不过想追求她而已，为什么会受到这种对待？当然他并不是因池梦霜不要他才把主意打到卢丰身上，只是之前卢丰疲惫的面容竟让他产生了一瞬间的心动，想要保护眼前这个平时爱调侃人又爱钱的子～
　　等三人同时出现在前往学生会的路上时，引起了一阵不小的动，学校里的人眼见池梦霜的出现都惊讶的张大了嘴，他们还以为这个名声显赫的副会长会从此消失在校园里，毕竟有几个人可以承受自己的失败？
　　只是当这耀眼的人出现时，一个个崇敬爱慕地眼神还是不断的往池梦霜身上飘，惹得卢丰身上起一阵鸡皮疙瘩：“我说，副会长！如果这些人知道真相，不知道他们会怎么样？”现在就这副‘拜神’的表情，那等会儿还不跪下直接亲吻她的脚趾，想到那种场面不笑出声来，哈～简直太有意思了！
　　不过从另一方面来看，这家伙也太毒了，连那种办法也想得出来～～微缩着脖子，她怎么感到有一阵凉风吹进高领中？望右一看，只见池梦霜一脸似笑非笑的望着她，身体不由自主的打了个寒颤，这个人还是少惹为妙——
　　古诺遥在远处看着她们一行三人招遥的进了学生会办公室，望着关上的门，眼中露出一丝不明所以的思索，然后就见池梦霜的二叔池孝溯与一个像助手的男人同时走了进去。
　　关上的门瞬间被想看热闹的学生淹没，不一会儿，若大的校园安静下来，似乎门的另一边有着什没可告知的秘密。
　　“二叔近来安好？”池梦霜双手捧着马克杯，轻啜着杯里的红茶，她其实很怕冷，在‘家里’都会靠着古诺遥来获取温暖，可现在，自己的暖炉不在，那只能靠冒着热烟，渗透热量的杯子来取得片刻的温度，她开始有点想古诺遥了——
　　池孝溯嘴角有丝抽畜的望着这个安然自得的大侄，想到一个月前，眼前的人还是一脸愁苦的样子，而现在却逍遥得不把一切放在眼里，想必这所有的事都是在她计算之内，就连痛苦失望也是做给他看的～可是他不明白她到底是怎么做到的？
　　“不用跟我来这套，我今天来就是想问梦辰的明细帐到底是怎么回事，还有银行的催款～”咬牙切齿的望着对方坦然的样子，那一通通催款的电话让他里根本无法入睡。
　　“二叔！你怎么问起我来了？现在梦辰的总裁可是您，我又怎会知道？”眨着那明亮的黑眸，眼里尽是笑意。
　　“不知道！你当我三岁小孩，梦辰的帐一团糟，其中更有大部分的黑帐，还有银行每日的电话，我用几十亿买回来的公司现在竟还欠着银行近十亿，你竟然跟我说不知道？”拍着池梦霜眼前的桌子，大声的吼道，他已经把所有的资金都投入这次收购中，而现在竟是赔了夫人又折兵，还欠了一屁股的债～
　　“您必竟是我的二叔，我怎会拿你当三岁小孩！”对池孝溯的反应毫不放在眼里，扬起一抹看似优刃忍的笑，“要怪就怪二叔太贪心了，怨不得别人～”
　　“你这是什么意思？能者居高位，这是理所当然的，你父亲根本不适合坐在梦辰的总裁位上～”他一直对父亲的决定很不屑，不明白为何要把那样的位置留给软弱的大哥，所以才会想尽办法去争夺。
　　“呵呵！二叔这样说不觉得可笑吗？”抬起头，池梦霜与池孝溯的双眸对望着，眼中尽露讥讽，“二叔收购前也不好好调查一下，就这样贸然把钱砸下去，这样的您算是能者吗？”
　　“你——”池孝溯被池梦霜的一句话哽住喉头，他竟无法返她的话，“一开始你们把梦辰给我就是故意的？”低沉地问着自己最想知道的答案。
　　“可以那样说！”起身把杯子重新添满水，“近日二叔的收购做得太明显，真是让我费了不少心思，不过幸好我在两年前就有所觉，梦辰的资产也早已在近两年时间被我转移的所剩无几，即是说梦辰现在可是个十足的空壳子。当然为了不引起你的注意我也自动跳入你为我设的‘陷阱’――夺取虹城大学的实权，你想用这事拖住我的步伐，那我如你所愿便是。”停顿下，喝口手中的红茶，心里暗叹对一个没有意义的人说话真是令人讨厌的一件事，“结果一切进行得都很顺利！”
　　“你～”池孝溯不可思议的望着眼前这个只有20岁左右的子，他输在了一个人的手中，而且竟无翻身之地，“父亲是不会允许你这样做的，他不会看着自己亲手创建的公司就这样毁去，你会成为池家的罪人！”
　　“二叔这样说真是见笑了！现在梦辰可在你手里，所以要毁也并不是由我作主！”想让她背上不孝的罪名，简直做他的白日梦，“更何况你认为爷爷是相信你还是相信我？”轻拢窜至身前的卷发，微笑地看着眼前一脸菜紫的人。
　　“你以为这样，我就会认输吗？只要查梦辰近两年的明细帐，到时候你的罪名就是挪用公款！”池孝溯转眼间变得有丝得意。
　　池梦霜的眼眸从明亮的黑转为暗沉，嘴角不再掩饰地扯出一抹冰冷的笑容：“二叔还不明白吗？我想看完这个后，你或许就会懂了～”从抽屉中拿出一份早已准备好的资料丢在桌上，任由池孝溯翻阅。
　　只见池孝溯的脸由红变成白，然后是绿，黑，最后是没有血的苍白：“你——你——”突然脑中闪过一丝了然，原来自己的父亲并不是把梦辰给了他大哥池孝源，而是给眼前的这个孩，而他连这点也没看透，枉他总认为自己聪明绝顶，竟不及池梦霜的十分之一。他的父亲终究比他看得高想得远！
　　“那为什么当时你要黯然离开，当场让我名誉扫地不是更好？”这是他始终不明白的。
　　“是为了像现在这样更好的打击你～”无害的笑容挂在脸上，却如恶魔现世般让池孝溯冒着冷汗。
　　望着池孝溯跌跌撞撞的离开，还有被散满一地的资料，池梦霜闻风不动的喝着手中的茶，眼里没有丝毫同情，当时的离开是为了古诺遥，如果不是为了她，池孝溯会输得比现在更惨！
　　打开的门出现热闹非凡的景象，门外的众人双眼冒着崇拜的神，他们怎么都不会想到虹城最迷人的副会长会这么‘拉风’，让那个一脸傲气十足的男人颜面扫地的‘滚’出学生会办公室。从一开始就坐在一旁的杜子言与卢丰，手里全是汗水，心却为刚才的情况而擅抖着，两人一致认为得罪池梦霜这个漂亮的人是一点好处也没有，真是够狠～
　　唐突的掌声在稍显喧闹的人群中传来，池梦霜望了眼掌声的来源，随荚白了脸，古诺遥面带‘笑意’的望着她，而眼中尽显冷漠疏离～～～

第三十章
　　众人好奇地望着明显变了脸的人，想不明白有什么事会让这位伟大的副会长这么惊慌失措，然后延着她的目光来到一脸淡然的古诺遥身上。
　　真没想到虹城的另一位‘名人’也在此，难道开学的报道写的都是真的？副会长与这位古同学之间有点什么？
　　古诺遥就算被众人的目光盯着也是一如既往淡然的微笑着，可只有自己知道心里那波涛汹涌的情绪。想着之前所听到的一切，心中憋着一股无处发泄的闷气，就在认为她是自己所唯一能拥有的时候，这个丽的子竟骗了她，气愤，恼怒，一种不甘充斥于心间。
　　池梦霜能清楚的看透古诺遥的想法，之前之所以遣开她，也是为了不想让这样的事发生，暗自叹息，放下手中暖手的杯子，向古诺遥走去。
　　卢丰望着他们伟大的副会长一步步向‘没反应’走去，心里激动地开始打鼓：“有好戏看了～”轻声的低语也掩饰不了她的兴奋，同时，心里也在打着小盘算，看这次能从池家大家长那里赚多少钱～
　　“诺！”池梦霜伸出的手让古诺遥不着痕迹的避开，呆愣的望着自己腾空的手，无奈的在心里苦笑，果然被讨厌了呢？
　　啊！这是旁观众人的一致反应，那个古同学竟然躲开了副会长大人的手？屏住呼吸，所有人脑中不断的思考着，刚才副会长好像叫古同学‘诺’啊！哎呀！真是令人越来越好奇两人到底是什么关系？
　　“副会长！”被这样唤着的池梦霜轻咬唇瓣，看来这次她很生气呢，都这样称呼她了～
　　“我还有课，就不打扰您了～”古诺遥退后几步，淡然的转身……
　　池梦霜看着逐渐离开的身影，一种苦涩在嘴边泛开，然后紧握着拳头像做了什么重大决定，对着她的背影大喊道：“古诺遥！你想始乱终弃吗？”
　　咚！嘭！砰！接连不断的声响传出！众人的反应各不相同，有的人把手里的东西掉落在地上，有的人滑了一跤摔倒，杜子言直接连着椅子倾倒在地，卢丰张大嘴巴惊讶地望着池梦霜与古诺遥，她刚刚听见了什么？始乱终弃？
　　古诺遥也被池梦霜大胆的话语刺激得不得不停下脚步，始终乱弃？她竟然当着那么多人的面说这种话！
　　池梦霜看见古诺遥停下的脚步，嘴边微泄出一丝狡猾的笑意，慢慢走向对方，从身后拽住古诺遥的衣角：“你答应过不会丢下我的～”低下头委屈的开口，而语音里满是不安，“我已经是你的人了，你不能这样对我～”
　　你的人！你的人！这样的话在一旁众人的脑子中不断重复着，不会是他们心中所想的那样吧——
　　古诺遥能感觉热意正连续地住脸上冒，为什么她总能轻易地说出这些话？
　　“我知道你在怪我骗了你，可是我是必不得已的，原谅我好不好？”哀求声就这样奇迹般的平抚了古诺遥心中的不满，等她转过身想说话时才发现有那么多人正瞪大眼睛望着她们，想到池梦霜所说的话都已被听去，笑容竟有丝挂不住，一把抓住池梦霜的手往校外跑去。
　　池梦霜含笑的看着自己被牵着的手，眼前人红透的耳根正显出她的羞涩，直到出了校门后两人才在一个稍显隐蔽的地方停住前进的步伐。
　　望着古诺遥移开的双眸，池梦霜心里笑开了：“诺！还在怪我吗？”故作可怜地轻声询问，仿佛是只受了欺凌的小白羊一样～
　　“为什么骗我？”还是无法咽下这口气，明明什么事都没有，却让她一直担心着，生怕眼前娇媚的人儿一时想不开出事。
　　“为什么？”眨了眨大大的黑亮眸子，池梦霜在考虑要不要把事实说出来，“真的想知道吗？”
　　“恩！”虽然这样应答着，但古诺遥的心里竟生出一种不安来。
　　“还不是你的错～”委屈的低下头，声音里满含怨怒～
　　她的错？古诺遥挑着眉，她记得自己并没有做过什没可饶恕的事。
　　“就是你的错，要不是你，我才不会这样做～”池梦霜越想越觉得自己有理，要不是因为这个人，她用得着费那么大的劲吗？还让她演了一个月的‘苦情’戏，明明喜欢的人在眼前，却硬忍住想触碰的，真是憋闷——
　　“我做错什么了？”不解地望着对方，理不出头绪来～
　　“就是因为你什么都没做，所以才是你的错！”理直气壮地回答让古诺遥哭笑不得，怎么会有这样的事？
　　“如果不是因为我二叔的事，你会在乎我吗？你会知道自己喜欢上我吗？你会说爱我吗？”池梦霜此刻咄咄逼人的样祖像只奋勇疾追的狼，让古诺遥无丝毫招架之力，她不明白，前一刻还温柔似水的人儿怎么转眼间变成这样，突然想到一首歌――《披着羊皮的狼》。
　　古诺遥搔了下垂在耳边的发丝，脸有点窘困，的确，如果没有这件事，真正能弄明白自己的心意是什么时候还说不定呢～
　　“被我说对了吧！哼！你说，这不怪你，怪谁？”池梦霜一脸煞有其事的表情，倒让古诺遥理亏了几分，“所以说你要怎霉偿我？”
　　“那你要什么样的补偿？”诺诺地问道，池梦霜好像很生气唉——
　　“陪我看电影！”
　　“好！”爽快的答应。
　　“陪我吃烛光晚餐！”
　　“恩！”这样也没问题。
　　“我要KISS！”
　　“～可耀”勉为其难的应允。
　　“永远不准生我的气～”
　　“哦！”这个也可遥
　　“永远不准离开我～”
　　“——”为什么会扯到这？
　　“只能看着我～”
　　“——”古诺遥以逐渐变得僵硬的笑容来回应着池梦霜的一系列要求。
　　“——”
　　直到唇上感觉到温热的碰触，才发现自己好像签了什没平等条约，可是为什么从最初本该生气的她最后变成了愧疚的一方，谁能告诉她到底发生了什么事？
　　嘴里突然多出的灵动柔软的舌头拉回她的思绪，集中精神回应着池梦霜炽热的吻，管他呢～反应也不会吃亏到哪里去！
　　看着电脑上不断闪现的数字，古诺遥摘下眼镜揉了揉眼睛，抬头望了眼此时正一脸聚精会神在处理事务的池梦霜，心里升起一种满足感。
　　自那天她们俩同时离开学校后，那里便沸沸扬扬地传着大大小小的‘新闻’，而主角不外乎她们俩，原以为池梦霜会为了自己的声誉而把这些压制下去，却没想她任由这些消息流传，而每次问及她时，也只是得到妩媚妖娆的笑容，让她不明白她到底在想些什么？
　　“看够了吗？”池梦霜抬起头，娇嗔地看了古诺遥一眼，她那灼热的视线根本没有办法让她静下心工作。
　　“没有！”毫不掩饰的回答让池梦霜听后微红了脸，她现在越来越懂得如何逗弄她了。
　　看着池梦霜最忠实的反应，古诺遥心里渐渐笑开，她现在终于知道怎样才是对付这丽子最好的方法——
　　为平复被逗弄的动，池梦霜起身走至古诺遥身旁，在她唇角留下浅吻，嗔怒道：“你这欺负人的样子是跟谁学的？”
　　跟你！古诺遥虽想这样说，但终究没有说出口：“你不喜欢这样吗？”
　　“我——”门铃声打断了两人的谈话，池梦霜邪媚地瞪了古诺遥一眼，去开门。
　　门还未全开，便传来了令池梦霜胆颤心惊的叫声～
　　“呆子！小贤来看你了——”

第三十一章
　　软咚咚的童音后，紧随而来闯入怀里的就是穿着红绒衣的漂亮小孩，池梦霜接着怀里的小人儿，嘴角有丝抽畜的扯动着～
　　“啊！是漂亮啊！呆子呢？”摆脱池梦霜的手往里屋走去，在看到站立在桌边的古诺遥后，大叫一声扑入其怀中，“呆子！小贤好想你呢？”
　　站在门边的池梦霜抽空地望了眼屋里人后，才集中精神至门外的另两人身上：“两位大驾光临真是有失远迎！”
　　姚麟与俞梓对望一眼，然后装傻的微笑，俞梓一边走进屋里一边说道：“恩～是小贤太想呆子了，所以就带她来看看！”姚麟一看自己的老婆已进屋，也不客气地跟了进去。
　　池梦霜暗自叹息，看来今天有人来者不善啊～虽然她与俞梓只有短暂的接触，但那已足够让她明白这人是何种角——
　　古诺遥抱着小贤坐在沙发上，在看到之后进来的俞梓后点头微笑，而在见到另一个身影后，愤怒顿时涌起，大声地吼道：“姚！你个混蛋，那天你到底给了我什么？”
　　“啊？！呵呵～呆——小古别那么生气啊～”不在意对方仇视的眼神，笑嘻嘻地坐到自己老婆身边，“我的办法不是很有效吗？你看，你老婆现在不是很好～”
　　古诺遥听完姚麟说的话真想把面前杯子里的水往她脸上泼，可是看了眼她身边一脸笑意的俞梓，随即打消了这个念头，直觉告诉她这个人不好惹，因为她的笑容与池梦霜太相像了～让人觉得‘不寒而粟’！
　　“你是不是也把这种方法用在她身上过？”快速平复自己的情绪，露出自己的招牌笑容，却见对方一脸变幻莫测的神情，不会真被她说中了吧？
　　“呵～姚的方法虽然不怎么高明，不过却是最有效的！”俞梓发出一个迷人的微笑，似乎在向古诺遥解答，“而且，池看起儡满意啊～”
　　池梦霜也不恼，对于古诺遥并没有返姚麟的话而感到心情愉悦，随意地坐在古诺遥身边：“两位今日到来到底所谓何事？”她才不相信是因为小贤才如此～
　　“这个问题我之前已经回答过了，小贤很想小古，是不是？小贤？”俞梓宠爱地望着她的宝贝儿。
　　“恩！小贤很想很想呆子哦～”孩子的回答让俞梓的笑容更加，而身旁的姚麟也露出一丝贼笑。
　　“为了能让小贤更好的身心发展，我认为我们不应该限制她‘良好’的想法，所以在小贤强烈的要求下决定让她暂住在你们这儿，你们应该不会反对吧？”明明是问句却让古诺遥有种不能抗拒的威严——
　　“呆子不会不要我吧？”小贤嘟着小嘴睁大眼睛泪汪汪地望着古诺遥～
　　“我——”不知所措的望着池梦霜，她不知道该怎么回答，毕竟这个居所在池梦霜入住后，她不希望再有别人进来～可是她又无法拒绝一个孩子的请求～
　　池梦霜在古诺遥眼里读懂这些信息后，给她一个安抚的笑容，然后望着坐在对面的两人：“既然是小夏要求我们自然不会拒绝，那我们就留下她了～”她的回答让姚麟笑开了颜，“只不过等小贤回去时有什没良喜好，那就不是我们的错了～”
　　“没关系！我相信我们的儿～”俞梓仍是一副笑意盈盈的表情。
　　“池？”古诺遥凑近池梦霜的耳边不解道。
　　“我们这次是躲不掉的！没看见她们把小夏行李也带过来了吗？”池梦霜也靠近古诺遥轻声回答，对方是有备而来啊～只是，她不想就这样认输！
　　“最近天气真是寒冷异常，两位未免穿得太少了～”池梦霜故意瞄了眼俞梓与姚麟身上的衣服，不着痕迹的问道。
　　“少？怎么会？去夏威夷都要穿那么多，别人会以为你是傻子——”姚麟不设访的回答让俞梓微摇着头，她不明白，这么一个再简单不过的圈套，自己的爱人就会往里跳呢？
　　“原来你们是想自己去逍遥，把小贤一个人丢在这？”古诺遥再一次忍不住地怒了，瞪着两人。
　　“呆子古！这不能怪我们，是小鬼自己不跟我们去的～小鬼，对不？”姚麟问着此时赖在古诺遥怀里乱蹭的小人儿。
　　随着她的问话，四人都把目光聚焦到最有发言权的人身上，池梦霜看着小贤一脸陶醉的埋在古诺遥怀里，牙根开始莫名的泛酸～那可是她好不容易骗到的位置，这小家伙竟然就这样堂而皇之的侵入她的地盘——
　　“恩！夏威夷没有呆子吸引人～”俞梓听着儿说出的话再也忍不住的笑出声，有这么个儿真是太有趣了！
　　姚麟一副你们看的表情，让池梦霜心中憋着一股无处发泄的闷气，只能狠瞪了古诺遥一眼。
　　古诺遥接受到她的目光，微缩着脖子，她好像又惹身边人儿不高兴了～
　　“好了！我们还赶时间，所以小贤在这三个月就拜托你们了～”俞梓优雅的起身，眼里全是遮不住的笑意，能看见这个像一样的子吃鳖真是件令人愉快的事。
　　“那我们就不送了～”池梦霜也轻盈的对俞梓与姚麟微笑道，眼里却有着不服输的神：来日方长，这次输并不代表每次都会输！
　　“呵！不用客气～”俞梓清楚地明白对方眼里的意思，只是转身的瞬间眼里有着期待，已经好净有遇见像样的对手了——
　　池梦霜望着电脑屏幕上不断闪现的文件资料，却一个字也进不了脑子里，抬起手看了眼手表，自从一小时前小贤拉着古诺遥陪她睡觉，就再也没有见过她～轻咬唇瓣，最后无奈的关上电脑，果然，她不在身边就无法集中精神呢～
　　打开门就见被窝里那一大一小的睡颜，脸上露出最温柔的笑意在边坐下，轻抚着古诺遥紧闭的双眸与单纯的睡颜，现在的古诺遥已不是她最初认识的那般了，至少在她面前，她不再掩藏自己的感情，也正是因为如此，让她更舍不得放开她，感情就是一件令人琢磨不透的东西，她从未想过会如此爱一个人，而且还是与她一样的子，当初的接受并非毫无挣扎，之所以会搬离与她同住的宿舍，也是想借此疏远，可再次见到时，又舍不得放开手～
　　脸庞的微痒让古诺遥睁开朦胧的双眼，见池梦霜一脸笑意的坐在自己身边，扯出一个略显疲惫的笑容：“对不起！没等你一起睡～”
　　微摇着头，“没关系！”想到她一天都陪着小贤胡闹，她能体谅，可是也因为她太关心小贤也让她吃起味来，“诺！今晚你要抱着我睡哦～”
　　“恩！”虽然疑惑，但古诺遥还是瞬间就答应了，毕竟每晚都抱着睡，真有一天怀里没了池梦霜，那会让她很不习惯——
　　钻进古诺遥的怀里，双手环上她的腰，她的体温也是自己最享受眷恋的！
　　两人的呼吸声成为了对方最有效的催眠曲，就在快坠入梦际时，小贤迷茫的声音传来：“呆子！要抱抱～”
　　揉着眼坐起来，在看见目标后，‘翻山越岭’至古诺遥的怀里，硬把池梦霜挤至一边，双手紧抓着古诺遥的睡衣领，然后安稳的睡去～
　　池梦霜告诉自己千万别跟小孩子一般见识，可是看着此刻应该属于自己的位置被小鬼占领，肚子里的酸意再也掩藏不住，愤恨的瞪了小鬼一眼，然后委屈的望着古诺遥～
　　古诺遥目瞪口呆的望着这一幕，然后池梦霜的表情也丝毫不落的进了眼里，可除了扬起苦笑，只能无奈的耸耸肩～
　　池梦霜看古诺遥没有办法的样子，只能咬咬牙，狠心地背对古诺遥躺下，揪着身上的被角，心里却暗自盘算：明天，明天一定要去买张——

第三十二章
　　池梦霜心情郁结地望着对面的小鬼亲热的把自己碗中不吃的东西丢给古诺遥，而自己的爱人竟毫不犹豫的全盘接受，嚼着手中的食物，这一刻她从未觉得自己做的早餐如此难以下咽～
　　古诺遥看着碗里又突然多出的食物，抬起头就见池梦霜一脸怨的表情，好笑地摇着头，用得着跟一个孩子吃味吗？
　　对方的神情让池梦霜知道古诺遥觉得自己正在无理取闹，鼓起腮邦子，移开视线，这个呆子，什么都不知道！推开椅子，把桌上的碗具收走，心里暗自决定：今天一天都不理她——
　　直到池梦霜完全消失在厨房中，古诺遥才轻笑出声，而这让她身边的小贤开始好奇：“呆子！笑什么？”
　　“没什么！吃饱了吗？”摸了下小鬼的头，对于池梦霜的表现如果说不在意那是不可能的，可是，望着她在乎的样子却让她心情尤其愉快，原来被一个人如此认真的记挂在心上是那么令人欣喜的事。
　　“恩！饱了～呆子！今天陪小贤出去玩好吗？”小鬼一脸天真的望着此时眼里含笑的人，要求道。
　　古诺遥听后开始左右为难，从昨天开始她就应承着小鬼所有的请求，而这点显然让池梦霜不满起来，如果现在直接答应的话，说不定又会引来另一场风波～
　　“呆子！好不好嘛？”小贤摇着古诺遥的手撒起娇来，对于自己的杀手锏，她可是从未失败过。
　　“这个——你要问问池才行！”古诺遥最后把问题直接丢给厨房里的人。
　　“为什么要问漂亮？”小鬼露出疑惑的神情。
　　“因为～”
　　“因为她是我的！”清丽的声音在古诺遥不知该如何回答时解答了小夏问题。
　　“为什么是你的？呆子是小夏～”小鬼一下子抱住身旁的古诺遥，然后挑衅地望着在厨房门口的池梦霜。
　　池梦霜望着小鬼，嘴角露出最媚惑的笑容，一步步向两人走去，最后站定，用着令古诺遥绝对无法抵卸的酥软声音叫唤：“诺——”
　　古诺遥本能的抬起头望着站立在身前的池梦霜，下一秒便感受到最炙热的唇舌交缠，池梦霜扶着她的头，肆意的侵入只属于她的领地，舌尖的跳动挑逗得让古诺遥差点无法呼吸，唾液随着嘴角流下然后涎至脖颈——
　　池梦霜一脸意犹味尽的放开此刻眼神变翟朦的古诺遥，然后示威的望了眼看傻的小贤！
　　片刻后才缓过神的古诺遥，伸手抚去颈上沾腻的液体，低下头便见小鬼瞪着铜铃般的大眼睛，霞红瞬间窜上脑门，最后布满整个脸庞，推开小鬼，头也不回的走进卧室～
　　“不就是亲一下，我还以为有什么大不了的呢？”恢复神智的小贤一脸不在意的说道，“我可是看过妈咪与妈妈最高级的运动——”
　　一脸黑线的望着眼前的小鬼，池梦霜脸逐渐变得阴郁，那两个人平时到底怎么教育这小鬼的？
　　“呆子就是呆子！这有什害羞的？”小贤一脸恨铁不成钢的样子，让池梦霜顿时无语，现在的孩子是不是都这样？抚着额头，也不管小鬼的理论，径直向卧室走去，还是先安抚下里面的人最重要～
　　没有人影的空旷让她微皱起眉，最后听见从室里传来的水声才让紧皱的眉平复，推开未锁的门，还未来得及看清眼前的一切便被一股力量拉进一个温暖的怀抱，紧随而来的就是霸道的吻～
　　全盘接受着古诺遥对自己唇瓣的‘蹂躏’，对方的主动可是难得一回，不好好‘享受’，怎行？
　　古诺遥由最初报复的心情到后来渐渐抑制不住心里的渴望，那次以后，除了接吻就再也没有做过更亲密的接触，池梦霜的忙碌与疲惫，她自己的踌躇与不忍，都让被搁至一边，可就在刚才，池梦霜的吻竟让她起了浓浓的念——
　　离开被她吻得红肿的唇，上面的润泽让古诺遥轻咽着喉头的唾液，池梦霜不停地喘息着，而她的气息扑打在古诺遥的脸上，更让她蠢蠢动，偏过头吻上她白白嫩嫩，人的耳垂，然后整个含入口中，一只手开始不规拒的掀起池梦霜的毛衣侵入其中；另一只手则挤入她的牛仔裤中～
　　“嘶——”皮肤在接触到古诺遥稍显冰冷的手时，池梦霜不打了个寒颤，随后又被耳际边的挑逗弄失了神～
　　鼻间的馨让古诺遥陶醉其中。刚想转移阵地，就被门外的喊声所打断：“呆子！你在哪？”
　　略显僵硬的手仍旧停在池梦霜的衣裤内，而脸却埋在她的颈项里，如果不是小鬼的叫声，她都忘了还有这么个人物存在～
　　池梦霜任由眼前的人伏在自己颈边，从她浓重的呼吸声中知道她还未压下这突如其来的，同时心里的愤怒与失望交错着，多好的‘机会’就被那小鬼给破坏了～咬着牙！昨晚的想法再次浮现脑际，今天一定要去买——
　　“诺！”轻声唤着颈边的人儿，提醒她门外还有个未解决的‘麻烦’～
　　不舍的从池梦霜的衣裤中收回手，低下头不敢看她，像个犯错的小孩，只能喃喃的低语：“对不起！我太激动了——”
　　扳过古诺遥刻意躲避的脸庞，与她的双眼对视：“我很高兴你对我做这些，所以不用道歉，只是我希望你下次能更温柔点～”池梦霜特有的惑妩媚笑容渐渐浮现在嘴边，“当然，如果你不能把握的话，下次由我先来作个示范，也行！”
　　热意再次向上翻涌，古诺遥回过身继续用之前的方法把冷水泼打在脸上，只有这样才能消去脸上冒出的火热之感～
　　“呆子？！漂亮？！你们都躲在这里做什么？小贤要出去玩～”小鬼打开门故作可怜地对着两人说道。
　　“没问题！呆子会带你与我一起去的～”池梦霜跟着小鬼的叫法向古诺遥抛去一个媚眼，面对如此‘吩咐’，除了接受，她还能怎样？
　　古诺遥牵着小贤与池梦霜的手在人来人往的商场里转悠着，生怕一不小心就把身边的两人给弄‘没’了，只是她不明白，池梦霜‘好好的’为何要来家具部看？难道她想再买一张吗？
　　“小贤！你觉得哪一张好？“池梦霜直接问着坐在上不肯起来的小鬼～
　　小贤用力的往面坐几下，最后说道：“这个不错！漂亮要买吗？为什么？”
　　“当然是给你啊～你总不能一直睡在‘我’的上吧～”刻意咬重我字，就是想让对方知道那是属于她的东西～
　　“哦！”难得小鬼答应的那么爽快，让池梦霜有点不敢置信，可随后听到的话，又差点让她抓狂，“那买张大点的吧～否则呆子没地方睡！”
　　古诺遥感觉到手被紧握的力量正逐渐增大中，虽暗自，可脸上仍是云淡风清的笑容，旁人对于这两大一小的组合都充满着强烈的好奇心，想想在一天之内同时看见风情万种的大与如同洋娃娃般的小，还有那个始终维持淡然笑容，不为所动的少，这种机会可是少见得很，以至于连售货员都渐渐聚集到三人身边，准备随时为其‘服务’～
　　古诺遥召来服务员，指着小贤坐的：“就买这个，把东西送至这个地方就行了，今天下午17点，可以私吗？”
　　面对古诺遥的吩咐，服务员脸上不知不觉间浮现红晕，然后快速地点头，跑去写单子～
　　而本该大眼瞪小眼的池梦霜与小贤一致眯起漂亮的双眸盯着远去的身影，最后各自狠狠捏了古诺遥一把～
　　强忍着疼痛的古诺遥有着委屈的眼神望着两人，实在不明白她到底又做错了什么？

第三十三章
　　三人买完东西便在小贤强烈的要求下来到儿童区～
　　小孩子毕竟是小孩子～就算小鬼再怎样与她作对，还是个未长大的孩子～
　　池梦霜与古诺遥坐在儿童休息区，互相倚靠着，从另一边传来的吵闹声虽大声却进不了两人的耳里。
　　“诺！”
　　“恩？”古诺遥奇怪地望着叫她的池梦霜。
　　“你会不会觉得我很小心眼？”
　　“呵呵～”笑意克制不住的在嘴角展现，伸手环住池梦霜的腰际，额抵着额地望着对方的黑双眸，“小心眼？恩？有吗？我不觉得啊～”她与小贤两个人的‘针锋相动虽激烈，但也无伤大雅，而且知道她如此在乎自己，这种感觉是无法形容的好～
　　“你没哄我吧？”连她自己都觉得小气过了头，也从未想到自己会有那么强烈的嫉妒感～
　　古诺遥觉得池梦霜闹别扭的样子可爱透了，吻快速地轻落在她挺俏的鼻子上以示安慰～
　　情绪就这样被奇迹般的抚平了，池梦霜也在对方的鼻子上轻吻作为回应，古诺遥突然觉得幸福也就是如此简单的事，只要有个爱你的人陪在你身边，那一切都会变得好……
　　直到快16点，小鬼还没有‘回笼’的迹象，这让古诺遥与池梦霜只能一起去‘逮人’，走进儿童区，就见小鬼正在一个角落里陪着一个年龄比她稍大的孩子，脸上挂着‘天真般’的笑容～
　　“小贤！我们该回去了～”古诺遥走近小鬼低声唤道。
　　“呆子！可不可以再留一会儿？我想再陪一下小呆等她父母来接她～”小夏话让古诺遥有一瞬间的呆愣，然后招来池梦霜，对她说明情况～
　　听了解释后，池梦霜虽不解，但还是扬起温柔的微笑望着站在小贤身边一脸俊秀的孩子：“你叫小呆，是吗？”
　　孩子摇摇头，笑容可掬的回答道：“这名字是小贤为我取的，她说小呆适合我～所以你可以叫我小呆！”
　　池梦霜无语地望了眼在旁边洋洋得意的小鬼，心想这孩子怎么一点反抗也没有？然后继续问道：“小呆！你父母什么时候会来接你？”
　　“不知道！昨天他们明明说很快就会来接我的，可是到现在还没来，可能他们被什么事耽搁了吧～”小呆先苦恼地说着然后微微一笑，懂事的不像这个年龄该有的稳重。
　　“对啊！小呆在这里已经等了一天一了，她昨天晚上也在这里呢～”小贤飞快的把自己知道的事告知眼前的两人。
　　池梦霜微皱起眉，她大约能猜出发生了什么事，不是她父母出事就是这孩子被丢弃在这，当然这两种都是最糟糕的情况～
　　“那小呆知道自己住在哪吗？”
　　“爸爸妈妈一直在搬家，所以不知道！”孩子的回答让池梦霜无奈，本想询问古诺遥的意见，却见到那棕眼眸里有着最悲凉的笑意，心顿时紧缩了一下，她一点也不理解这样的古诺遥，就像当初在她酒醉时突然睁开双眼的刹那——充斥着令人害怕的讽刺情形，让她莫名地感到心疼～
　　“诺！”轻声的呼唤让古诺遥掩去眼中的神，然后望着池梦霜，露出一丝苦笑，她知道自己刚才的反应根本逃不过对方的眼睛。
　　“小呆别在这等了，跟我们一起回去，好吗？我会留口信给这里的店员，如果你父母来了，他们会知道你去哪的，到时候再把你送来跟他们团聚！”古诺遥蹲下身子看着小呆的眼睛，那里清澈的不见一丝杂质，如果一切如她所猜的，那这个孩子眼里还会这么清澈吗？
　　小呆认真的望着眼前的两位大，然后看了眼一直陪着她的小贤，最后点点头～
　　古诺遥心里松了口气，然后起身对身后的池梦霜抱歉的一笑：“你不会怪我自作主张吧？”
　　“怎么会？我本来也正这样打算的～”毕竟要等下去还不知道何年何月才能等来想等的人～
　　“太好了！小呆，这样你就不用在她们关门的时候躲起来了～”小贤高兴的拉起小呆的手往外走去……
　　坐在边看着房内一大一小的两张铺，古诺遥有丝无奈，不过好在房间够宽敞，所以就算这样，空间还是不会很拥挤，想着一回到家，小贤就拉着小呆参观的样子，只能摇着头，小孩子有了新的伙伴就不会再纠缠在过去～
　　还有那个小呆，一整天未进食的她在晚饭时显然饿极了，看见她那样，竟仿佛让她见到了过去的自己……
　　“在想些什么让你这么专注？”池梦霜擦着潮湿的发丝，轻盈地落坐在古诺遥的身边不在意的问着。
　　古诺遥接过她手中的毛巾，继续她未完成的工作：“没有！我只是在想怎样处理那个孩子~”
　　“诺！这件事你怎么看？我怀疑~~”未说完的话让池梦霜黑亮的眼眸浮起一抹疑虑与担忧。
　　“总会有解决的办法，如果真如你所料，那也要亲自面对才行！”淡然的语气听不出古诺遥的任何感情。
　　“恩！我会找人查一查的~”池梦霜本想多知道一点东西，可显然刚才的谈话没有达到她所要的效果，不过也没关系，反正来日方长，这不，此刻在自己发丝上轻揉擦拭着的手不就是最好的证明？
　　“小贤她们在干什么？”池梦霜好奇地看了眼不在房内的孩子们。
　　“在客厅玩纸牌吧！”至少在她进来时正玩着扑克，现在，她也不是很清楚！
　　“哦？”池梦霜微偏着头，想着那鬼精灵般的小鬼，她不会欺负人吧，“时间很晚了，该让她们睡了！”
　　“恩！我这就去叫她们~”古诺遥收起东西起身向外走去，池梦霜望着她的背影，人的直觉告诉她，一些一直困扰她的迷题很快就会有答案了……
　　这是什么情况？古诺遥一脸不解地望着此时一脸气愤的小贤正骑在小呆半亿沙发上的身体，这种姿势怎么说都有点吧~只是作出此行为的两人都是未满十岁的孩子，这该如何处理？
　　“小贤！你在做什么？”终于还是忍不住好奇的问着小鬼。
　　“呆子啊？！刚才玩牌小呆输了，按照我们之前说定的，输的一方要听赢的人，可小呆竟反悔~”看着可爱的脸庞挂着刚闪现的泪光，古诺遥突然觉得浑身一颤~
　　“呃？！小呆！是怎么回事？”她觉得还是听听另一当事人的话比较好！
　　“我…我…不是我说话不算话，是她的要求我没有办法做到……”此刻才发现小呆正红着小脸，别扭的回答古诺遥的话。
　　“是什么要求？”刚从卧房里出来的池梦霜正巧听见三人间的对话，好奇的问道。

第三十四章
　　池梦霜等了老半天也听不见回答，反而小呆的脸越来越红，睨了眼小鬼，只见人家正趾高气昂的看着被她骑在身下的人，一副~~恩？！她怎么看起来有点挑戏的意味？
　　“我说小呆啊！到底什么要求会让小贤‘坚定’成这样，连一点淑的样子都都不顾及~”池梦霜难得抓住埋汰这小鬼的机会，怎能不好蝴用一下？
　　小贤听后很赏脸地转过头望着池梦霜，扬起带丝委屈的笑容：“小呆很小气唉！就是让她亲我一下而已，连这点也不肯~”
　　在小贤身下的小呆听后，脸变得更红，眼睛无意间望着站在卧室外被小贤称作呆子与漂亮的两人，表情好像各不相同~
　　古诺遥有种想把这小鬼直接踢回给姚麟与俞梓的冲动，只是个五、六岁的小屁孩子，怎么这么会搞怪？
　　池梦霜倒是嘴角带笑地望着沙发上的两个小家伙，心里叨念着有好戏看了！！！
　　“时间不早了~还是早点睡吧！”古诺遥实在对小鬼没有办法，望着小呆向她求救的眼神，只能把最初找她们的目的说出来。
　　“不要！小呆没亲我，我就不睡！”小鬼强硬的态度让古诺遥顿时无奈，她总不能把一个单纯的小孩就这样送进‘鬼’嘴吧~
　　一旁的池梦霜看着自己爱人为难的样子，轻轻一笑：“那小呆就亲小贤一下吧！”走上前，把欺人的小鬼从小呆身上抱走放在地上，然后对半躺在沙发上的人儿眨眨眼~
　　似乎心领神会，小呆飞快的站起来在小贤脸上印上一个匆忙的吻，随后远远逃开，直觉告诉她越靠近这个洋娃娃般的孩越危险~
　　摸着脸上刚才被亲吻的地方，小鬼露出一抹‘笑容’，虽然只是小小的接触，不过也算是一个‘里程碑’，反正以后时间多得是：“这样勉强算可以啦！因为是第一次！不过下次可不能是脸哦，要亲嘴才可以，否则不算~~”
　　小鬼的微笑都丝毫不落地看进古诺遥眼里，只是她怎么会有种很不好的预感，似乎只要小呆继续与她在一起，那她以后的日子一定会很‘精彩’，最重要的是，那眼里的笑意她好像同样在池梦霜眼中见过……
　　这真的是一个孩子说的话吗？池梦霜也有丝惊讶，不过那是极其短暂的，看着小鬼得意的表情，再望着小呆害怕的神情，一个计划慢慢在心里浮现，只不过她要确定某些事后才能做最后的决定！
　　“小贤！今天你睡哪？”池梦霜问着关于今晚最重要的问题。
　　“当然是跟呆子一起睡啊，我要睡大～”
　　一旁的古诺遥刚接受小贤所说的信息，便撇了下嘴，然后双眼充满期待的望着池梦霜，她只想抱着她……
　　“既然这样，那小呆就与我一起睡，好吗？”问着躲得远远的小人儿，池梦霜招手示意她过来。
　　小呆拼命地点着头，对于小贤，她现在有着很深很深的恐惧～～
　　直到把两个小鬼赶进房里，古诺遥才拉住进房的池梦霜，望着眼前人所表现出的一脸哀怨，只能装傻的摸着古诺遥的头作为安慰！
　　漆黑的里，靠着窗外的月光依晰能看清房里的情况，古诺遥望着怀里的小鬼，一点睡意也没有，她不明白，为何今天晚上池梦霜变得如此‘大方’？难道她看上小呆了？抿着唇悄悄的爬起来，走至新添位的地方，就见小呆一脸满足的依靠在自己爱人的怀里，毫无预警的酸意从牙根开始泛烂……
　　静静地看了好一会儿，然后又望了眼小夏方向，最后把心一横，极小心的移开池梦霜抱着小呆的手，然后把小呆从她怀里抱起，转移至小夏上，谁知刚放定，小贤一个翻身就把小呆拥进怀里，而另一个人儿也自然的窝进对方的地盘。
　　看着自己的梁换柱完全没有被发现，于是飞快的跑至另一张，一溜烟的钻进被窝。
　　池梦霜感觉到身边的异动，睁开朦胧的双眸，就见一个头颅埋在自己的颈边不停地蹭动着。
　　双眼逐渐充满了疑惑，这个应该不是小呆吧！捧起乱晃的头，心心念念的脸庞出现在眼前：“诺？！你怎么在这？小呆呢？”
　　古诺遥孩子气地撅起嘴，并不回答她的话。
　　池梦霜轻易地就可以从她眼里读懂古诺遥所要传达的信息，噙着一抹似有深意的笑容，双手环上对方的腰际：“不高兴了？恩？”
　　“没有！”翻个身背对着池梦霜，她只是想抱她睡而已～
　　腰间瞬间收紧的力量让古诺遥闷哼一声……
　　“乖！别气了～我也想要你抱着我睡啊～但是小贤都那样说了，我总不能没风度地跟一个孩子去争吧！”池梦霜低声下气的解释让古诺遥‘泄’了气。
　　“可是你一点反抗也没有！”对于这点古诺遥一直很在意，“而且这里是我的！”转过身用手指着池梦霜的怀抱不满道，想到这里就是之前小呆躺的地方，一股酸意就无法平息。
　　“呵呵！”池梦霜再也克制不住的轻笑出声，把头埋进古诺遥的锁骨，在上面细细啃咬着，直到出现一个个红印才罢休，“这里一直是你的，就像你的同样也是我的！”原来她与自己一样也是如此在乎对方的一切，甚至会醋味满溢…
　　古诺遥终于能清楚的了解到昨晚池梦霜的感受：“对不起！”
　　现在的池梦霜已经能很轻易地知道古诺遥所要表达的意思，所以也明白她为何这样说：“我宁愿你用另一句话来表达你的歉意～”
　　羞刹那爬上古诺遥的脸际，自两人明确知道对方的心意后，就连对方的一言一行也可以知晓个七七八八，所以对于池梦霜的话，她当然明白那是指什么，可是要说那样肉麻的话，实在不是件容易的事～
　　“不愿意吗？我就知道你不是真的喜欢我～”刚才还明动人的脸庞片刻间便愁云惨淡，有‘雷雨交加’的趋势…
　　手忙脚乱的安抚着身边的人，古诺遥最后只能无奈地俯在池梦霜耳边低语对方最想听的话…
　　得到了自己想要的，池梦霜一转眼便又笑容以对，轻柔地吻上一副好似受委屈的恋人～
　　小呆被‘远’处传来的声音‘吵’醒，一睁眼便见那张精致的面容，顿时吓得大气都不敢喘，身体慢慢的向后退，她不能理解，明明是与漂亮睡在一起，为什么现在却在小贤怀里？
　　就在快退出对方的范围时，一股力量把她重新拉了回来，随之而来面对的就是噙着‘天使’般笑容的小贤正饶有趣味地望着她……

第三十五章
　　大清早，四人各据一方地坐在餐桌前，池梦霜的眼神总是有意无意的扫向小鬼与小呆的方向，嘴角流泻出一抹笑意，昨晚好似听见了一丝‘微不足道’的惨叫声～
　　古诺遥一脸愧疚地望着小呆，只是一个晚上，这孩子怎么眼下就有两个黑黑的眼圈，此刻正紧慎地在防备着什么？
　　小贤却满脸风洋溢，想到昨晚就忍不住把眼睛眯了起来～
　　小呆看见小贤脸上的笑颜，捧着碗的手抖了下，昨天对方的低喃还在耳边不住回荡着～转眼间想到自己的手臂上还留有某人刻意留下的痕迹，她只想快点离开这里，就算留在那个伸手不见五指的黑暗商场，也比这里来得‘安全’……
　　“今天我有一天的课，所噎…”古诺遥未说完的话让众人不得不把目光全都聚焦至她身上。
　　“我上午在学生会，下午会去公司，所以她们两个就由我来带吧～你在午餐时来找我们，然后一起出去倡”池梦霜接下古诺遥未说完的话，对于她的想法，已经能很好的掌握住要点，当然她刻意深藏的除外……
　　“恩？！”惊讶地望着池梦霜，“可是…”难道她不怕把这两个小鬼带去学校会惹出另一场风波吗？
　　“既然你没时间，又不能把她们单独留在家里，那我只能牺牲点了，不好吗？”眨着无辜的双眼，故意忽略她言语中的担心。
　　咽下想要说的话，古诺遥只能任由池梦霜做想做的事，反正天塌下来有高个子顶着，她‘有幸’的比池梦霜高出了那么0.5CM，理所当然‘吃苦受累’的就是她，怪不得说得如此轻松？
　　果然，四人刚到学校，便引来众人的侧目，当然最引人注目的就是小贤与小呆，看着突然出现如同洋娃娃般的小孩与可爱地让人想狠狠抱着亲一把的羞怯孩子，让周围的人越聚越多……
　　“副会长大人！我说你怎么一来就弄得整个学校鸡犬不宁？”卢丰不期然看见远处的人影，便突破重重‘困境’进入中心地带，在看见熟悉的身影后不经意地调侃起来，“咦？这两个小娃娃从哪来的？好可爱！”话音刚落，卢丰就抱起小呆狠狠的在脸上亲了一口，而在一边的小贤微微的眯起双眼，然后一如既往的露出孩童般‘纯洁’的笑容～
　　似乎意犹味尽地望着另一个孩子，眼中逐渐浮起一丝疑惑：“这不是那个在山顶上的孩子？”
　　此话一出，周围的切切丝语声更是响彻云霄，而这一幕更成为了虹城大学未来两年最为热门的话题。
　　在众人热切的注视下，池梦霜带着两个小鬼回到学生会，而古诺遥已先一步前去上课，想着她离去前无可奈何的眼神，嘴角慢慢上扬，看来对于她今天的决定，古诺遥还是不太赞同，更或者说不明白她为何这样做？
　　喝着手中泡好的红茶，两人的关系虽木已成舟，但是为了确保那‘好的未来’，她可不介意把事情闹得更‘轰动’点，如果能传到她爷爷耳里是再好不过，脑中浮现那个呆板又固执的老人，微微叹息～况且她也相信那个喜欢挑她刺的二叔是绝不会放弃这个难得的机会～～～
　　池梦霜一边想着自己的事一边分神望着被卢丰抱着的小呆，当然，小夏反应也尽数落入眼中，虽然知道自己的好友喜欢可爱又有点呆的孩子，但是对于卢丰如此爱不释手的样子还是稍显惊讶～
　　“！可不可以放我下来？”小呆难过的瞅着把自己抱得死紧的子，为什么她遇见的人都那么奇怪？
　　“啊？！哦～”有点不舍的放开手中的孩子，只见孩子刚落地就被在一旁的小孩抢夺过去，狠狠得抱了个满怀。
　　耶那，卢丰的眼睛‘噌’地亮了起来，蹲下身子左瞧瞧右看看，然后拼命地点着头～
　　而她的行为显然吓得小呆顾不得身在小贤怀里的危险，紧紧的攥着对方的衣领～
　　“丰！你吓坏孩子了！”池梦霜清楚地了解到自己友人脑众转悠着什么。
　　“梦霜！我是不是猜对了？”一脸兴奋的爬在池梦霜身前的长桌上，猛眨着眼，她竟然看到了那么友爱的画面～
　　好笑地望了眼卢丰，然后把目光转向那两个小鬼，黑的眸子变得幽邃起来，嘴角也掀起让人心颤的笑意……
　　卢丰迅速的起身，然后跳离池梦霜的身边，对方那种妩媚妖娆却又似有深意的笑容不止一次见过，虽之及，但之后往往伴随而来的就是某个人的灭顶之灾：“那个～梦霜，你可不可以别这么笑？我冷～”
　　“冷？那开空调吧～”池梦霜收敛起自己不经意间流露出的笑容，移开话题。
　　“丰！能不能帮我查件事？”池梦霜一脸云淡风清的样子让卢丰打起了十二万分的精神，每次梦霜让她做事必是‘有趣’之事～
　　“呵！丰～你一点也没变呢！”卢丰明白对方在说自己爱凑热闹的格，也不返，笑呵呵的面东
　　小呆扭扭捏捏地想从小贤怀中挣脱开来，却终不得所愿，明明对方比自己娇小，为何力气却如此之大，一点也不像她精致的面容所表现出来的柔弱～
　　“别动！让我抱一会儿，你又不会怎么样？况且昨晚我也一直抱着你啊～”小贤不满怀里一直扭动的身子，撅起嘴埋怨道。
　　听见昨晚两个字，小呆的身体不住的停顿一下，然后潮红窜上耳际，乖乖的任由小贤抱着……
　　看到小呆不再反抗，小贤才扬起孩童般的笑容，然后在对方脸上大大的啵了一下，亲吻的声音在这不算小的办公室里尤其响亮～
　　“哇！梦霜！这两个小鬼真是了不得，小小年纪就懂得了！比起你跟那个‘没反应’更甚～”卢丰啧啧有声的评价，好似炕到小呆越变越红的脸颊。
　　“丰！时间不早了～”卢丰看了眼外面的阳高照，时间还早啊，梦霜为什么要这样说？不解的回望池梦霜，竟见里面有着不容抗拒的遣人之意。
　　往往这时候还是听劝的好，卢丰摸了下头，最后傻笑着离开…
　　“我说小贤啊～你抱也应该抱够了吧，再这样下去，小呆就不能呼吸了～”池梦霜睨了眼仍紧拥着小呆的小鬼，好像生怕一松手小呆就会消失一样！
　　“漂亮怎么这么说？你抱呆子的时候不也是这样？而且还把呆子压在身下～呆子不也是没被你压坏？”小贤理直气壮的辩解，让池梦霜无言以东
　　这能说是她做的坏榜样吗？摇着头，只能说她对古诺遥的占有太强烈而已，而恋人之间有点亲密的举动也实属正常吧～
　　“啊！”小呆突然的惊讶声打破了一大一小的对峙，最后一同望向小呆手指的地方，小贤看了眼便兴灾乐的望向池梦霜，“看来呆子要外遇了～”
　　池梦霜眯起双眼望着被拉着离开的古诺遥，嘴角紧抿着，而眼里闪动着危险的信号……

第三十六章
　　“狄宣！可以放开我吗？”古诺遥直到被拉至一个隐密角落才气喘虚虚地开口，对于这位已经‘消失’很久的人突然出现在自己面前，说不惊讶那是不可能的，但是她不明白，她为何要这样做？
　　“古诺遥！告诉我，你与池梦霜之间的所有一切都只是传闻，对不对？”狄宣认真的望着眼前缓过气后仍一脸淡然笑容的人，那棕的眸子里深不见底，让她无从去探究～
　　最近校园里有关她与池梦霜的‘边新闻’越闹越凶，一开始她可以当这些只是八卦，可后来，所有的传言根本毫无停止的迹象，风言风语传得有声有，让她逐渐慌张起来，她不想自己十几年的等待到头来竟是一场空…
　　“我不能说那些都是传言，至少有一部分它是真实的！”静静地望着眼前的人，说得平淡也认真。
　　“哪些是真的？哪些是假的？”抱着一丝期望，只求能得到她所要的答案。
　　挠挠头，把肩上的发丝拨回身后：“那孩子不是我们的！我们没有订婚！杜子言没有打我！池梦霜没有移情别恋！吕教授与池梦霜没有关系！我没有霸王硬上功……”古诺遥一口气说出自己在校刊上看到然符实际的资料。
　　狄宣惨白了脸，嘴角拉扯出一丝僵硬的弧度：“那你与池梦霜两人是什么关系？”这是她最急切想知道的。
　　古诺遥望着眼前脸明显不对劲的人，刚想应答的话狠狠被掐在喉头：“你没事吧？”
　　摇着头，眼里除了这个一脸淡然笑容的人外再无其他，而心却悬在半空中，她此刻只想要一个确切的答案，虽然连自己都不知道等真正得到结果后又会如何？
　　“古诺遥！回答我！”紧握着拳头以免身体的擅抖泄露出来～
　　对方强撑的样子让古诺遥转开视线，心里泛起一股莫名的压力，她从未想过伤害任何人，可现实总是让她面对许多抉择，而这一次次的选择有的伤害自己有的无奈波及他人～
　　“回答我啊～这几年来你不断的逃避，别告诉我是害怕我抢走你的东西！你那么聪明，知道我为什么做这一切，可你就是喜欢活在自己的世界里，不肯踏出一步！我以为至少不管你去哪里我陪在你身边，总有一天你会懂，可现在，你连一个回答也不肯给我，为什么？如果说你是不想让我伤心，你觉得我会相信吗？”狄宣的声音低沉略显疯狂，泪水无声地从她眼角流下，然后被她强硬的抹去，“遥！这些年来你太怕受伤害，虽生活在人群里却与所有人保持距离，我不知道在你身上到底发生了什么事，也不知道你消失的一年去了哪里，每次稍一提及，你就像全身长满刺的刺猬，防备着所有人～”
　　古诺遥无言地望着泪流满面的狄宣，对于她说的话心里有一阵刺痛，一抹灰白染上颊际，她没有任何理由来否认狄宣所说的一切，当初选择回到这里也是想在最痛苦的地方让自己坚强起来，有面对一切的勇气。可事与愿违，从什么时候开始，她把自己困在了仅有自己的方寸之地，还乐此不彼的不想离开……
　　终究是她自己太懦弱所以才造成现在这种什么都不在意的格，就算在乎也把它压制，最后任由这感觉消失怠尽～
　　熟悉的疼痛纲次传来，咬紧唇瓣，支撑住自己的身体，到底是什么时候开始变成这样的？耳边段段续续地听到一些声音，却听不真切，移动脚步想离开这里，但踏出的步伐显得凌乱而漂浮。
　　狄宣挡在离去的古诺遥身前，有种得不到答巴不罢休的气势！
　　不能前进的古诺遥只能后退，依靠在身后的大树上，呼吸渐重，努力平顺自己的气息，却没有丝毫缓解。
　　“我爱她～古诺遥爱池梦霜！”抬起头，毫不回避的望着狄宣，“这就是你要的答案，满意了？”
　　愣愣的望着眼前的人，这是她第一次也是唯一一次这么清楚地知道她的心意，而不用再次猜测，心瞬间的扭痛起来，用力地抓住古诺遥的双臂：“为什么是她？为什么？因为她是众人景仰的副会长？她的貌？她的聪颖？还是她的权势？明明我认识你的时间远远在她之前，为什么她可以，我不可以？”
　　寒冷的天气里穿着绵厚的衣服却还是能感觉到对方的紧箍，面对狄宣的问题皱紧眉，却无力回答，身体的痛意已传入四肢，如果再继续下去，就别想再见到池梦霜了…….
　　“够了～该说的诺已经都说了，你再逼她也无济于事！”清冷的声音在不经意间响起，狄宣转过头就见身着亚其大衣的池梦霜优雅的立在身后，阳光透过重重树叶打在她身上，让她此刻看起来就像个精灵～
　　池梦霜看着靠在树边的古诺遥，眼中闪过怒意，走上前绕至她身前，这一刻竟再一次见到了古诺遥为之苍白的脸，而对方渗出血的唇瓣尤为显眼，冷静地从自己口袋里拿出药瓶倒出，然后灌入古诺遥的口中。
　　狄宣退开，站在身后望着池梦霜的一举一动，那自然的动作还有不经意间流露出的温柔，也是这个众人仰慕的学生会副会长不曾轻易展现的，当然她也无法忽视池梦霜倒在手中的药。
　　“遥的身体…”她竟没有注意到古诺遥的异状，这样的她有资格埋怨她的无情吗？
　　“狄同学还是顾好自己的情绪比较重要，至于诺，我会照顾好她的～”微笑着面对狄宣，扶着身旁的古诺遥渐渐往校外走去。
　　“池？！”在回家的路上池梦霜未说过一句话，这让古诺遥感到很不安，不过也只能轻声的唤着丽的人儿。
　　“先去把自己洗干净，下午我还要去公司！”池梦霜看也不看她一眼，吩咐后便打开电视，“小贤与小呆我已经让人照顾了～”
　　古诺遥目不转睛的望着池梦霜，心里喃喃自语：好像生气了？好像又没有！那为什没看她？为什没与她说话？
　　“看够了就去洗澡～”庸懒地撇了眼古诺遥，继续盯着大屏幕！
　　“哦！”其实她有很多问题想问，但是池梦霜的话让她不得不把话给咽回去。
　　瞅了眼低着头走进室的古诺遥，池梦霜嘴角逸出明媚的轻笑声，可想到她发病的样子，眼里闪动着冷峻，袋中的药自古诺遥第一次在她眼前发病后便一直随身携带，就怕万一发生令人措手不及的状况，而今天终不辱‘使命’。
　　古诺遥对于她的病一直缄默三口，不肯透露半句，而她认为总有一天她会告诉自己，可是再一次的发病让她无法不重视，不明白平时好好的身体为何会突然失控起来，看着她强撑的样子，自己的心也跟着一起疼，她唯一能确定的是这病应该与她腰侧的伤疤脱不了关系，可是……
　　拿起电话拨出，在轻声交谈间后便放下，眼神不由自主的望着紧闭的室门…
　　太多的疑惑需要古诺遥来解释，而刚刚对她的忽视也是希望能打破她的沉默，了解真相！可是有用吗？
　　任温水撒落在身上，手不自觉的抚上自己的丑陋伤疤，现在身上所拥有的痛苦都与几年前的意外脱不了关系，自己能活下来也是个奇迹吧！只是留下的病症也让她苦不堪言！她该怪谁？怨谁？那对不负责的父母？还是自己的不小心？
　　古诺遥很清楚池梦霜想知道什么，可是她该如何开口告诉她真相？她不想从池梦霜眼中见到怜悯的目光，那会让她觉得自己很卑微，心里暗自叹息，真是该死的自尊作粹……
　　擦着潮湿的头发，步出室，却在池梦霜的身边坐着一位男子，好奇的望向正专注于电视的人儿，可对方瞧都不瞧她一眼，让她顿时郁闷至极～
　　男了见她出来，迅速拿出包里的东西，一步走至古诺遥面前把她按坐在沙发上，然后用着医生专用的听诊器在她胸前，腰侧，背后乱晃着，不一会儿收起一切，然后不怀好意的打量起她来：“小霜霜！她就是那个倒霉的古诺遥？”
　　倒霉？为什么这样说？不解地望着一脸笑意的男子…
　　男子看着面前这极像小绵羊神情的古诺遥，逐渐摇起头来，心里嘀咕着：真是个误入狼窝的可怜孩子，就这么被坑了…
　　“没事的话就恕我不远送了！”池梦霜回过头绽放淑一笑，可男子却赶紧收拾好东西‘逃’至门边，最后想起什么似的说道：“有时间最好带她来我医院检查一下！”
　　医院？这个比兔子跑得还快的男子是医生，用眼神不解的询问池梦霜，却看见了她皱紧的眉，紧抿的唇，一脸‘山雨来袭’的面容，阴沉得可怕，克制自己打颤的身体，起身想走进卧室，却在下一秒被池梦霜低沉的‘坐下’声仲次乖乖的坐在沙发上……

第三十七章
　　池梦霜看着古诺遥战战兢兢坐在对面的样子，也不说些安慰的话，直接切入主题：“说吧！”
　　古诺遥不明所以的望了眼池梦霜聚精会神看电视的样子，以为自己听错了，用手拍了下脑袋～
　　“你就算把头拍开也没用，快点说～”池梦霜看着她这傻样就止不住的怒火上升，就是因为她这样，才会不住他人的逼问而发病。
　　“说什么？”问得极其小声，眼睛四周窜动着。
　　‘啪’的一声，那精致完的钢漆摇控器就被池梦霜‘不经意’地丢在茶几上：“诺！我不管你与狄宣的事会变成什么样，因为我知道你会处理好。但是你身体的状况总得给我个说法，如果今天我没有找到你，后果会变成怎样，你这个当事人应该比我更清楚才是～”愤愤地说完，然后深吸口气，“你是想自己告诉我，还是去医院做完全面检查后让我亲自去拿报告？”
　　“可不可以都不要～”这句话说得更小声，可还是丝毫不漏的进了池梦霜的耳里。
　　“这是你的决定？”奇迹般的！池梦霜脸上重新挂上迷人般的笑容，让古诺遥不由自主的点了下头…
　　“去公司的时间到了！我该走了～”古诺遥迷茫地看着穿上风衣的池梦霜，逐步向门外走去，伸手拉住对方的衣角，忍不住问道，“你晚上什么时候回来？”今天两人注定要分开行动了～
　　“今天晚上我就不回来了，至于小贤与小呆有人会照顾，晚餐你就自己一个人解决一下吧！”池梦霜微笑着解答完古诺遥的问题，轻拍了下她的脸，然后毅然的向外走去……
　　不回来了，不回来了……脑中不断重复着池梦霜的话语，她是因为工作忙还是～
　　正在思考的古诺遥被突如其来的手机声打断了思绪，茫然的接起，对方熟悉的声音传了过来：“小遥！安颜有没有正你？”柳意含的声音里满是急切。
　　仍处于当机状态的古诺遥本能的否认，再挂上手机时，大门边站立的人让她倒吸一口气：“师傅！你怎么……柳刚刚打过电话～”
　　“我听见了！别管她～小遥！我想在你这里住一段时间可以吗？”吕安颜疲倦的问着古诺遥。
　　嘴角抖动地望着在她身后的繁重行李，就算她说不也没用吧！可是让她不能理解的是为什么会有那么多人直接把行李带过来，一句‘住下’就堂而皇之的进入她私人领地？
　　“师傅！你是怎么找到这里的？”古诺遥有点不安的望着吕安颜，这里住户资料的保密系统应该做得很严密才是…可是为何却接二连三的有人知道她的住处？
　　“刚刚正好在路上遇见池梦霜，是她告诉我的！”向后躺在沙发上，对于这里的摆设全然没有兴趣，她现在只想好好的安静一下！
　　“哦！”望着吕安颜闭起的双眼，想问的话哽在喉间，硬压下想说的话，最后开口，“那你先休息一下吧～”
　　卸下肩上的背包丢在沙发上，古诺遥茫然地躺在沙发上，黑暗的房间竟让她产生一丝寂寞，想着中午池梦霜的态度与话语，今天就她一个人了。
　　“你回来为什没开灯？”卧房传来的唐突声让古诺遥一下子警觉起来，随后才想起是吕安颜，起身打开灯，就见对方一脸睡意的靠在门边，用手捂着嘴打了个大大的哈欠，“池梦霜没跟你一起回来？”看出古诺遥眼中的疑问，才开口继续道，“我在室里看见两套洗梳用具，她应该与你住一起吧！”
　　轻点着头，古诺遥的心思又转到池梦霜的身上，她应该生气了吧？可是走的时候在笑啊！抱着头，百思不得其解～
　　“你这是怎么了？池梦霜人呢？”吕安颜移动身体坐至另一边的沙发上，随意问着‘似乎’正在哀叹的古诺遥。
　　抬起头，开口想说什么，最后却摇了摇头…
　　“我说小遥啊～你不会把池梦霜气走了吧？”吕安颜想着之前遇见池梦霜的情景，好像有点愤愤不平啊！
　　“不会！我只是…”认真的想了想，最后实在无计可施下才把中午发生的一切告知吕安颜。
　　“看来池梦霜离家出走了～”吕安颜听后第一个反应即是如此，而这句话显然让古诺遥受到了严重的打击。
　　“离家出走？”震惊的看向用手掌撑着下澳吕安颜，“你在跟我开玩笑吧！”
　　“你觉得我有这个心情吗？”撇了眼不敢置信的古诺遥，吕安颜继续打着哈欠…
　　“没有！”喃喃自语着，最后拿起背包径直往外走去。
　　“那么晚了，你要去哪？”吕安颜的叫声在古诺遥消失的身影中隐去，耸耸肩，“算了！反正跟我没关系～”随手把灯关掉准备继续睡她的回笼觉～
　　站立在池家别墅大门外已经一个小时了，搓着双手，古诺遥一直在犹豫着是否该按门铃，可是师傅说池梦霜正在离家出走，那么就算有人出来也一定会说她不在吧～那现在应该怎么办？
　　望着不算高的围墙，眼中闪过一丝惊喜，躲过周围的监视器，在一个不起眼处踏着现成的石块爬上围墙，然小心的摔在另一侧：“啊～”双手迅速捂住脱口而出的叫唤，棕的眼眸惊恐地打着转，最后见到并无人注意时才松了口气，扶着墙爬起来，做贼似的向别墅走去。
　　摸着额头上不断渗出的汗水，古诺遥的神经绷得死紧，生怕‘一失足成千古恨’，她现在可是私闯民宅啊！如果被抓了，那后果简直不堪设想～～
　　轻手轻脚的打开别墅大门，虽然奇怪于未锁的豪华别致木门，但能顺利进入也让她悬着的心放下一点，在宽敞的客厅里看着位于楼上的几个房间，又开始犯起难来，到底哪一间才是她要去的？
　　小心翼翼的走上木制楼梯，在踏上最后一格时，胸口不住的起伏着，果然这种鸡摸狗的事情对于她来说还是太刺激了，她的心脏正受到前所未有的考验…
　　愣愣的看着眼前门上的标牌，连古诺遥自己也不敢相信运气会如此之好，这门上挂着‘池梦霜’三个龙飞凤舞的大字让她当场就傻了眼，她怎么觉得今晚所有的一切都透着古怪？可是想到池梦霜生气的样子也就管不了这么多，蹑手蹑脚的打开房门进入房内，就看到上躺着人，屏住呼吸走上前，生怕自己的举动会惊醒上的人儿～
　　窗外的月光透过稀簿的窗纱照进房内，让古诺遥的视线得以看得更仔细，映入眼敛的是池梦霜宛如陶瓷般的秀脸庞，跪坐在边，嘴角含笑地望着熟睡的人。
　　似乎感应到周围所流动的熟悉气息，池梦霜翻转身子微微睁开眼睛，在看见身边的人影后有一瞬间的惊讶。
　　“别害怕！是我～”古诺遥适时的出声避免了池梦霜大叫的冲动，转过头就见刚才还在梦中的人此时竟出现在自己眼前。可是想到中午发生的事，便又寒起脸来，“你怎么来了？”
　　“池？你是不是要离家出走？”古诺遥忽略对方恶劣的语气提出困扰自己许久的问题，始终还是对这个念念不忘～
　　“你现在呆的地方应该是我的家吧？”古诺遥想了下点点头，的确，这里是池家别墅，谁都知道啊，干嘛说这个？
　　“既然我现在呆的是我的家，又哪来的离家出走？”池梦霜控制自己的快滑至边缘的情绪，用力强调‘我的家’那三个字，冷静地问道。
　　“啊？！”古诺遥无辜的望着池梦霜，一脸苦闷，只能小小声的说，“没有！可是你知道我说的不是这个家…”
　　“哦？那你说的是哪个家？”手指从被中伸出抬起古诺遥的下巴，拇指轻抚着对方的脸颊～
　　闭上眼享受脸上轻柔的触感：“你知道的！”舒服地叹息，可温度却在倾刻间撤离，睁开眼，池梦霜似笑非笑的脸庞让古诺遥像只小狗一样的爬在边，可怜惜惜地望着对方。
　　转个身，克制自己想抱住她的：“我不知道！如果没事的话你可以走了～”
　　望着对方的后脑勺，古诺遥眨着烁大的眼睛，绞着手指，小媳似的抿着唇，跪坐在原地动也不动…
　　身后的静寂让池梦霜暗骂古诺遥是木头之余又无奈的叹息，心已在她出现时便毫无抵抗的松动了，那现在的坚持又是为了什么？
　　“池？！”池梦霜等着古诺遥未说完的话，可是过了很久还是什么都没有，回过身便见她泪眼汪汪的看着自己，然后啜嗫地开口，“我冷！”
　　简单的两个字把池梦霜所有的防线全部打碎，终究还是舍不得她受委屈：“把衣服脱了，进来～”
　　古诺遥兴奋得快速除去身上的衣物，穿入被窝中，但双手然敢碰触池梦霜的身体。
　　抓着对方的双手，感觉到刺骨的冰冷，池梦霜牵着她的手伸进自己的睡衣中，紧贴着自己温热的肌肤，一瞬间的冰凉让她不由自主的连续打了几个寒颤，紧紧压住退离的双手：“别动！你这个笨蛋到底在外面呆了多久？”

第三十八章
　　被骂笨蛋的古诺遥撇撇嘴，但瞬间讨好的说道：“只是一会而已，也没很久～”
　　知道她言语里的真实有几分，池梦霜也不揭破：“这么晚，为什么还来？”
　　“师傅来了！她占了我们的～”古诺遥转着眸心，小声地说道。
　　“那不是还有一张？”池梦霜直接挑开古诺遥不成立的理由。
　　“你离家出走了！”不满的嘟嚷着。
　　“这个问题我刚才已经回答过了～”凑近古诺遥的脸，呼出的灼热气息毫无遮挡的打在对方鼻翼间。
　　温热的气息让古诺遥一下子恍惚了心神，脑子阑及再想着其它各种各样的理由，直接说出最真实的想法：“不抱着你，睡不着～”等池梦霜的轻笑声逸出口时才惊觉自己说了什么，热意快速地窜至颊上，低垂着眼敛。
　　“诺！”
　　“恩？！”古诺遥对于池梦霜的叫唤飞快的回应，然敢抬头…
　　“你有没有发现，你现在很容易害羞呢…”手环上对方的脖子，更亲密的靠近古诺遥，身体间毫无空隙的贴合让两人忍不住的叹息～
　　双手仍旧在池梦霜的睡衣中，手中细腻柔嫩的肌肤使古诺遥忍不住惑的开始抚摸起来，手穿过腰际来至背后，没有瑕疵的触感让呼息变得越发沉重起来，似乎埋藏深久的就在这一刻被点燃…
　　手上下来回的碰触使池梦霜微绷紧了身子，口中也似有若无的逸出细微的呻吟声，眼神也开始变得水润起来，古诺遥望着对方人的模样，低下头逐渐靠近池梦霜的双唇，右手也无阻碍的延着股沟往下探去，当唇吻上对方的同时，手也来到池梦霜最为神秘的地方，那里的湿滑让古诺遥喉间发出低沉的吼叫声，就像一头发情的野兽般…
　　舌窜进池梦霜空隙的齿间，捕捉到对方正潜伏着的灵巧舌尖，在轻触后便瞬间离开，然后又慢慢探近，仿佛正在害羞地邀请‘舞伴’，就在舌与舌互相纠缠的刹那，古诺遥的中指也瞬间从池梦霜身后没入她的体内…
　　“呃！诺～”软哝的低唤把古诺遥心里的火彻底的点燃，一条腿强硬地钻入池梦霜紧合的双腿，撑开更适合活动手指的空间～
　　“恩～诺！慢～啊～点～”池梦霜闭着眼紧揪着古诺遥的衣领，对于在体内快速进出的频率有点无法承受，这种极速攀升的感觉让她几乎窒息。
　　对于池梦霜的请求，古诺遥似乎并无听进耳里，手上的动作越来越快，越来越深入，像是要埋进她体内深处般。
　　古诺遥眼眸深邃的望着急促喘息的人儿，体内涌出更深沉的，掀开盖在两人身上的被子，从池梦霜的体内退出，跪坐在她的双腿间～
　　池梦霜睁开朦胧的双眼，疑惑地望着跪坐在她腿间的古诺遥：“诺？”她无法不注意到对方眼中闪烁着的邪恶与掠夺，可是她不明白为何在这时候停下，身体的需要与人的衿持在心中不断交杂着。
　　透过月光，古诺遥望着此时身着淡紫蕾丝长睡袍的池梦霜，还有未褪下的同系的系带内裤，棕的眸心变得犹如漆黑的星空，经过刚才对池梦霜的探寻，原本优雅神秘的小可爱也变得微微倾斜，嘴角扬起若有深意的笑容，在池梦霜的目光下伸出手解开一边的绳结。
　　看了眼半解开的私密之物，池梦霜原本被染红的脸庞变得更加嫣红，抬头更不解的望着古诺遥，不明白她到底想怎样？
　　古诺遥嘴角漾开笑容，伸出左手揽住池梦霜的腰际让她坐起来，双手托住她的臀部悬在空中，让对方不得不把双手攀上她的肩膀。
　　右手顺着池梦霜的股沟上移，然后滑过弹十足的臀瓣没入腹下，最后再次来到丛林深处，手指轻轻拨弄着滑腻的瓣：“用腿圈着我～”魅惑的低喃声凑至池梦霜的耳边。
　　终于意识到古诺遥想做什么的池梦霜，红着脸摇着头，她不敢想像接下来发生的事会给她多大冲击～
　　对方的拒绝显然并没有破坏古诺遥的心情，低沉的笑声在略显黑暗的房内响起：“你会的！”简短的话语满含笃定，就在池梦霜想返时，身体已被异物侵入。
　　“啊～”又是这样毫无防备的被贯穿，池梦霜用力咬住唇瓣不让呻吟声再次泄露，可是一次比一次强劲的挺进让本攀住对方肩膀的双手忍不住环上对方的颈项，头也埋了进去。
　　感觉颈边急促的呼吸，古诺遥一下子探入最深处便不再撤出，而拇指开始逐渐逗弄起外面正在开放的蕊，口中有着浓重的喘息，低哑的开口：“我想看你的表情…”
　　深埋在体内的手指不安份的挑动与被逗弄的蕊，让池梦霜无可奈何的抬起头来，粉的脸庞，水盈盈的眼眸，黑的卷发不规则的披在她的肩头与散在她的胸前，这一切让古诺遥的更加深沉：“我想看你达到顶峰的样子～”
　　古诺遥直起原本跪坐的腿，左手圈紧身前的身子，右手不再‘单纯’地埋在池梦霜的体内，迅速的撤离，在池梦霜阑及反应时又插入最深处。
　　“诺…恩～不…”这一来一回的折磨让池梦霜再也无法阻止逸出口的呻吟，双腿也不由自主的环上古诺遥的腰际。
　　“我就说你会的！”这嘶哑的声音对于池梦霜来说仿若是地狱般的最深惑，汹涌的来得如此之急，可古诺遥偶尔若有似无的停顿与故意的挑弄，让池梦霜根本无法达到想要的炫烂世界，最后不再企求对方的给予，身体随着想要的渴望一起一伏自行摆动着…
　　池梦霜的配合使古诺遥再也克制不住得意的笑容：“池！你知道自己现在有多吗？让我根本不想放开你，～”想把这个情动的人融入自己的身体，永远不离开！
　　睁开盛满的眼睛，望着此时认真又的瞳眸，脸由于红润而显得异常娇媚：“恩～诺～”拉近两人的距离，就在唇快碰上对方时，低诉道，“我喜欢你的甜言密语！”然后覆上对方的唇瓣，狠狠吸吮着。
　　手指感受到越来越重的紧箍，古诺遥明白池梦霜就快达到顶峰，用力的向最深处挺入，在连续不断的后，指尖终于再也无法移动，被温暖的柔软包裹和不停地挤压使古诺遥发出兽般的低吼～
　　“诺～抱紧我～”池梦霜颤抖的请求声让古诺遥毫不犹豫的依照她的吩咐行动，左手紧揽住怀中战粟的身躯……
　　池梦霜的四肢紧紧的攀住古诺遥的身子，从脑中散开的快感一波接着一波，呼出的气息厚重而浓，身上的贴身睡衣因渗出的汗水而潮湿，看起来更显妖媚迷人…
　　古诺遥捡起一边的被子盖在两人身上，直到怀里的池梦霜不再颤抖得犹如风中落叶，才抱着她躺下，缓慢地抽出埋在她体内深处的手指，直到完全离开还能感觉到她入口处的吸吮，手掌轻覆在入口处，安抚着仍旧颤动的私密处……
　　把头深深埋在古诺遥的怀里，齿轻咬着唇瓣，池梦霜对于这一次的欢爱起源有着极度的‘不满’，在她对上运动的理解中，她应该是绝对的‘王型受’，而非这种被古诺遥羞得抬不起头来的被动型‘小受’，就连身上的衣物还未除去的情况下，她竟然就这么被吃干抹净，瞳眸中掠过苦恼，转眼间眼瞳又变得幽深漆黑…
　　一个挺身翻上古诺遥的身体，直起身子看着对方不明所以的脸庞，娇声地说道：“诺！你的衣服与我的睡衣都湿了，好难过！”
　　“那怎么办？”古诺遥睁着无辜的双眼，小心的询问着。
　　“当然是脱掉啊～你刚才这么辛苦，现在该是我来为你效劳才对！”池梦霜边说边开始动手，嘴角漾溢着‘灿烂’的笑容。
　　古诺遥被池梦霜的笑容顿时弄失了心神，之前欢爱后的余晕还在她脸上似有若无的浮现，所以两者的相加让她更显得动人，可也就是这么一会儿的功夫，身上的衣服已被推至头顶，刚想甩掉这烦人的衣物，才发现手已变得无法动弹，等回过神琅知晓自己的双手已被束缚在头。
　　古诺遥不可置信地望着池梦霜，她竟然用她的衣服把她绑在头，无法移动丝毫：“池？！你……”
　　“恩？”不在意对方的惊讶，池梦霜一脸得意的看着自己的‘作品’，嘴边的笑容渐渐变得邪肆起来，“诺！你说我该怎么报答你刚才给我的一切？”那些羞人的话，羞人的动作，羞人的姿势，让她无不感到羞愤～
　　着上身的古诺遥倒吸口气，然后尴尬地挤出笑容：“池～别这样！是我错了，还不行吗？”古诺遥想到之前池梦霜时妖媚无比的样子，整个人似乎又热了起来…
　　望着古诺遥身上慢慢泛起的粉红泽，池梦霜的嘴角弧度更加上扬，手指轻微略过暴露在空气中的肌肤，最后在移至那道丑陋疤痕时停顿下来…
　　“池？！别看它～”古诺遥挣扎着双手，想让池梦霜的目光不再停留在自己的伤痕上。
　　“诺！其实你不用在意，我并不觉得这有多么糟糕，反而会让我觉得有丝感…”池梦霜低下头轻吻着在古诺遥眼里惨不忍睹的疤痕，然后伸出粉嫩的舌尖沿着它的轮廓舔拭着。
　　微抬起头就见那粉的舌尖正不断舔弄着自己最为厌恶的地方，甚至偶尔可以看见湿润的唾液被拉成一条银白的丝线在她的腹上崩断逗留。
　　酥麻感因这煸情的一幕而从背脊瞬间升起，遍布整个身体，无力的看着顶上的白天板，呼吸声渐渐浓郁起来，身体的反应全都集中来自于池梦霜所给予的那柔软一点。
　　感觉到身下变得舒缓的身体，邪媚一笑，重新坐起来望着眼睛不敢看她的古诺遥，直至对方把眼神转回她身上，才继续下一步的行动。
　　她不明白池梦霜究竟想怎样，直到看着她慢条斯理极其妩媚地移开她自己肩上的睡衣肩带时，双眼便怎么也无法离开眼前人儿的身上……

第三十九章
　　极其人的慢动作让古诺遥目不转睛地盯着池梦霜的一举一动，肩带随着她右手的挑动而缓缓下移，露出她完无瑕的白嫩肩膀，睡衣就这样毫无遮挡地滑下池梦霜坐着的身子，露出她胸前的丽景。
　　古诺遥急促的呼吸起让池梦霜无法抑制地扬起满意的笑容，而这一切只是序幕而已。
　　古诺遥无法忽略池梦霜眼里璀璨的光茫，可还是这样深陷了进去，努力吞咽着喉中分泌过多的唾液。
　　池梦霜微微起身，优雅地把睡袍褪下，而此时身上仅剩一条先前被古诺遥解了一半的蕾丝内裤挂在腿上，她并不急着解去最后的贴身衣物，反而拨弄着窜至身前的发丝，眼神中有着令人无法抵挡的狐媚之～
　　“诺很健忘呢～”柔声细语的埋怨着，“总是忘了怎么做前戏…”
　　古诺遥原本已显通红的脸‘涮’的一下变得犹如夕阳之。
　　“所以我要好好调教你，让你不会再如此急切～”池梦霜俯下身子，额抵着额，轻声说道。
　　“可不可以把我先放开？”古诺遥企求着一脸媚惑的池梦霜，她的手心正不断窜出酥痒麻意，想要飞快去碰触在自己眼前展现的丽！
　　食指抵在古诺遥的双唇间，摇着头：“不行哦！现在由我来主导一切！”
　　指尖来回轻抚着古诺遥的唇瓣，然后探入唇齿间，寻到柔软湿滑的舌头后便开始搅动起来。
　　含着池梦霜纤长的手指，舌头不断与对方做着猫捉老鼠的游戏，偶尔卷住指尖吸吮着，唾液因阑及吞进咽喉而延着嘴角溢出。
　　池梦霜着迷的望着古诺遥嘴边的银线，慢慢凑上前舔去那些溢出的透明液体，等手指离开时可以清楚地看见拉长的银丝线，湿濡的指慢慢沿着下巴、颈项、锁骨来到变得挺立粉红的山顶，为其涂上一层亮丽簿膜。
　　如此丽的果实，池梦霜并不急于去品尝，指继续向下抚去，滑过结实的小腹，来到还未褪去的裤头：“诺！其实你的身体也很容易让人产生呢…”池梦霜的眼神黑得犹如深水潭底，但却炽热灼人。
　　古诺遥已经不知道该如何去形容此刻的感觉，池梦霜明明现在什么都还没做，可这种似有若无的碰触和不时从嘴里吐出的话语都快让她疯狂。
　　望着紧闭起双眼的古诺遥，池梦霜微微一笑，手顺势拉下仍完好无缺附在她腿上的长裤，当印有SNOOPY的内裤出现在眼前时，嘴边的笑容逐渐扩展：“诺！你是不想让我对你下手吗？”20岁的人，竟然穿着如此幼稚的东西，想让她有罪恶感吗？
　　“什么？”神智已变得模糊的古诺遥不明白池梦霜在说什么，直到眼前突然出现的卡通内裤才反应过来，伸手想去拿回，却在受到阻碍时才醒悟过来自己的双手仍被捆绑着，“池？！”不满的吼道。
　　“啊啦～别生气哦！我这就安慰你。”池梦霜也不顾对方的吼叫，手便向古诺遥的私密处挺进，在碰触到柔软湿滑的肌肤后用指腹轻轻抚弄起来…
　　“啊～恩～”破碎的呻吟忍不住从口中泄露出来，古诺遥闭着眼，可下体的快感却是那么清晰的传入脑中，而身上所有的感觉都随着池梦霜手指的抚弄而燃烧。
　　深沉的双眸在古诺遥脸上停顿，舍不得移开分毫，这种愉悦又似痛苦的表情刺激的使池梦霜心里升出更邪恶的想法，还有那胸腹上的疤痕，此刻犹如鲜血般的红，为其添上一股情神秘。
　　再也克制不住的吻上对方，舌尖强硬地与对方起舞，什么前戏调教早被抛至一边，她现在只想好好拥有身下的人。
　　舌与舌纠缠所发出的亲吻声在黑暗里极为刺耳，池梦霜的右手不断的在古诺遥的园中徘徊探入，左手攀上古诺遥的左胸轻揉着那一手盈握的柔软，嘴丝毫不落地亲吻着古诺遥的一切，在所经之处留下明显深刻的痕迹，最后一口把右边的顶峰含入口中，吸吮，拉扯，啃咬无所不用其极…
　　古诺遥感受着胸前并不温柔的蹂躏，可伴随着这些刺痛感的还有那逐渐强烈的快感，她清楚的感受到下身的泛烂，可在洞口调皮玩弄的手滞是不肯给她最极至的快乐：“池？进来！”实在受不了这样的逗弄，最后开口的要求让她几乎想找个洞钻进去。
　　听见古诺遥的请求，池梦霜抬起头望着那害羞的人儿，眼中掠过一抹笑意，然后故作可怜的说道：“诺！我不会～”
　　古诺遥不可置信的睁开眼，震惊地望着池梦霜，都到这时候了，她说她不会？
　　“你可以告诉我，该怎么做～”一副好学宝宝的样子让古诺遥彻底无语，可是身体的还在沸腾…
　　“呃～先放开我！”直到双手得到自由后，古诺遥才撑起身子，看着仍在自己洞口处的指尖，紧咬着下唇…不知为何，她想在今成为池梦霜的，这个念头来得如此强烈，根本没有任何消褪的迹象。
　　带丝玩味地望着正在不断做心理挣扎的古诺遥，池梦霜故意撩拨着她最为敏感区域……
　　伸出手抓住池梦霜调皮的手，就在对方不解的眼神中，红着脸引导对方慢慢滑进自己的体内…
　　这下换成池梦霜震惊地望着古诺遥，对方颤抖的手与眼里的坚定，还有更多的羞涩，无不提醒着她现在正在发生的事，低下头，看着自己渐渐没入对方体内的手指，竟有种想哭的冲动，而眼泪不期然的滑下脸颊。
　　腿上突如其来的冰凉让古诺遥意识到池梦霜的泪水，慌张瞬间浮现，她不明白对方为何要在这时候哭泣：“池？！你？”她不喜欢这样吗？停下向自己体内推进的手，想让她退出，可就在下一秒，对方用力的贯穿让她汪出声。
　　忍住继续逸出口的汪声，古诺遥捧起池梦霜挂满泪珠的脸庞柔声询问：“为什么要哭？是不想这样还是……”
　　“不是你想的那样～诺！现在你真的属于我了，只属于我一个人，对吗？”之前古诺遥对她的占有总让她欣慰之余感到一丝不安，可现在，这个人终于是属于她的了，她没有办法确切来述说这种感动。
　　“恩！古诺遥从此以后只属于池梦霜一个人，也只爱池梦霜一个人！”幸福的笑容在嘴边荡开，这个丽的子原来如此在意着自己，让她内心池着满满的温暖，就连在师傅们的身边也不曾有这样的感受，“那现在我的王大人，可以满足我了吗？”
　　“当然！”眼泪早已被拭去，这完的人瞬间又恢复了妖媚的面容，“诺！我忘了告诉你…”古诺遥听着变得娇媚无比的声音，顿时有种很不好的预感，“我最近一直在研究怎么让才更有情趣，刚才你的主动让我很高兴呢…”
　　“你的意思是……？”未说完的话被体内开始转动的手打断，喘息声在本已安静的房内再次响起，这‘该死’的人，又被她骗了，什没会，全都是假的，双眸瞅着池梦霜露出的般笑容，愤恨的吻上她饱满的双唇，这只精，下次一定要让她没力气下，看她还敢不敢玩逆推～
　　被注视的不自在感让沉睡的人睁开犯困的双眼，一双漂亮的黑眸就在自己眼前几公分处，这熟悉的眼神与气味让古诺遥伸手揽住身边的人，困顿地问着：“不睡吗？”
　　“不累！你再睡一会儿吧～”看着古诺遥重新合上的双眼，昨的一切如电影般不断闪现在脑中，池梦霜的眸心触及着对方身上大小不一的红痕迹，还有手指间淡粉的血迹，这些都证明着昨晚的一切并不是梦，眼前酣睡的容颜让她的心毫无防备的柔软起来，有时候会不住问自己，到底是什么时候开始对她心动的？
　　视线贪婪的胶在对方身上，手卷起两人纠缠的发丝，最后环上古诺遥的颈项埋入其中：“你是我的！”轻声呢喃中随着对方的呼吸沉入梦。
　　等两人再次醒来时已接近晌午，池梦霜选了一套合适的衣物为古诺遥穿戴整齐后便携着她一起下楼，当在客厅里看见父母脸上不怀好意的笑容后，倾刻间警觉起来，似乎他们对古诺遥的出现并不好奇啊…
　　“池？！你门上的名字怎么没有了？”古诺遥奇怪地想着昨还在的三个大字，此时却消失的无影无踪，“小贤与小呆也在这里？”呆愣过后在望见一旁池梦霜的父母时有礼的打了声招呼。
　　“小古啊！昨晚累坏没有？”池母一脸不怀好意的问着刚坐下的人，然后唤来下人，“管家，墙外那堆石头清理完了吗？还有墙上的电丝网通好电了吗？大门锁修好了吗？如果万一不小心让人进来了多危险……你说，是不是小古？”每次‘吗’字落音，都让古诺遥额上冒出一些冷汗，瞅了眼一脸阴郁的池梦霜，身体哆嗦了下…
　　“不舒服吗？”池梦霜眼见古诺遥的动作，有丝着急的问道，但是一旁母亲似有似无的回答让她的嘴角止不住的抽搐起来。
　　“不舒服了？管家快点叫容医生，昨晚霜霜也真是的，累了人家一晚上，还要求那么多，就算铁打的身体也受不住啊～”
　　“池妈妈！你怎么知道？”坐在一旁的小贤听了一段时间后终究忍不住问了出来，昨天当她与小呆单独与池爸爸池妈妈在一起的时候。她可是泄露了不少的消息，甚至把呆子没有抱着漂亮就睡不着的事情也说了出来，然后她就看见两老脸上最为熟悉的算计笑容，心想肯定有好玩的事发生，可是碍于小呆在身边，所以也没追问，现在看见呆子突然出现在这，让她不由地大吃一惊，呆子是什么时候来的，她怎么一点也不知道？

第四十章
　　“呵呵～”池母讪笑着，看了眼身旁的老公，然后端起桌上的咖啡轻啜着。
　　“爹地！妈咪！等我回荔，我想你们有必要好好解释一下～”池梦霜强压下心中的怒火，拉着吃了一半的古诺遥离开池家别墅，顺带把小贤与小呆也一起抱走。
　　“老公！她们走了呢！”池母一脸不爽的偎进丈夫的怀中埋怨道。
　　“谁让你把霜霜惹气了～不过好净见她这样了！”昨晚还真是精彩，只不过那火辣辣的宫戏让身为父亲的他可是为自己的儿捏了把汗，没想到这两个年青人体力这，直到早晨才渐渐睡去…
　　“老公！你说你家那个老头知道了会怎么样？”池母一脸云淡风清的表情，对于谈话的内容毫无紧张感可眩
　　“不知道！可能会暴跳如雷吧！想当初我装着一副儒弱样，就是不想他把家产给我，没想到却让他看出破绽，不巧的是你又生出个聪明如狐的儿，这下是怎么也逃脱不了了，本想这次认二把公司收了去，可你儿非要把他逼得差点跳楼，如果这两个一老一小碰在一起肯定有得瞧了！”池父刚说完话就见自己的老婆一脸似笑非笑的望着他，顿时汗流夹背，“老婆，怎么了？”
　　“没什么～你一口一个你儿，看来霜霜不是你的儿啊～”轻飘飘的语气就像在谈论天气般，“你也不想想，没有你这个狡诈的爹，哪有这么个般的儿，害得我从没享受过做母亲的乐趣。”孩子太懂事也让人烦心，逗都不能逗，“当初怎么就嫁给了你……”
　　池父无语的望着池母一脸哀怨的面容，一个使力便把对方打横抱起来：“那我们努力一下再生个笨点的，不就行了？”坏笑着把自己的最爱抱上楼，丝毫不在意佣人的注视。
　　“你这个老不休，都一把年纪了，还这么没正经！”说归说，但双手却环上了丈夫的颈项……
　　“池？我们现在要去哪？”古诺遥问着坐在驾驶座上的人，而后座上坐着两个‘互相拥抱’的小鬼，此刻也一脸不解地望着丽的子。
　　“去找小呆的母亲！”简洁的话语在空中散开，古诺遥呆呆地望着池梦霜，突然心里生出一种恐慌。
　　“池！你找到他们了？”从嗓子里挤出的声音让语调变得有丝尖锐。
　　没有忽略古诺遥所表现出的异样，池梦霜只是静静地点了下头：“所有的事总要有个结果，无休止的拖下去，对大家都不好～”
　　“小呆要离开了吗？”小贤愣愣地望着前座的两位，然后用力抱紧怀中的小呆，她可不可以不要让小呆走？
　　车子在一所公寓前停下，池梦霜下车抱着一脸紧张的小呆按下一楼户主的门铃，前来开门的是个妖浓妆的人，而眼睛在见到小呆时散着一股异常的冷漠：“你怎么来了？”
　　“妈妈！”小呆轻声的叫唤没有引起子的任何反应。
　　“滚～别来找我，要找就去找你的父亲，我没有你这个儿～”说完门‘碰’的一声关上，然后又突然打开，“这些都是你的，既然来了就把这些都带走～”刚想合上的门被古诺遥的单手强硬地挡住，子气愤的望了眼眼前的少，就在触及对方的眼神时，寒意从心底一下子冒了上来，她还从来没有见过如此深沉却满含冷霜的眸子，似乎一瞬间就能把所有一切都冰封住，擅抖着牙齿，哆嗦的开口，“你要干什么？”
　　背后的池梦霜并未见到古诺遥此刻的表情，但她能从对方身上感受到冰冷的气息，就如同那次她突然睁开眼的瞬间，只是现在这种让人心寒的气息正有不停上升的趋势。
　　“她不是你亲生的儿？”低沉的声音就好像地狱来的勾魂使者，让妖的子浑身打着微颤。
　　“不管她是不是，反正我不要她了，你们要的话，就带走～”面对最现实的问题，子还是坚决维持自己的决定，但眼神却在四周漫无目的地游转。
　　“对于你们来说，她到底是什么？”眼里的风暴逐渐形成黑的漩涡，濒临暴发的边缘。
　　子不顾少眼中的风暴，冷哼一声：“什么？当然是筹码，可惜是个孩，什处也没捞到，却惹了一身腥，她的父亲可是赫赫有名的企业老总，你们为什没去找他？”
　　“你的意思是说，这孩子从此以后与你没有关系了，是吗？不管是死是活，是富是贫？”池梦霜看着即将关上的大门，对里面的子提出疑问。
　　“没错！你们要的话，你们就带走吧！别在这里碍我的眼～”
　　“等一下！既然您这么说，那能不能把这份东西给签了？”池梦霜把包里一早就准备好的资料递到子眼前。
　　“放弃对孩子所有的权利？”子伸手接过资料与笔，快速的在签名处落笔，“这下就没问题了吧～”随着话声的落下，门也在眼前合上。
　　池梦霜看了眼手上的东西，扬起一抹冷笑，然后转过脸温柔地对在怀里的小呆问道：“小呆以后肯不肯跟我和诺住在一起，当我们的儿？”
　　“妈妈是不是不要我了？”小呆泪光闪烁的望着眼前紧闭的大门，就这样被丢弃了，伸手抹了抹流出的泪水，低下头。
　　“妈妈不要你没关系，我和诺要小呆啊！小呆还没回答我的话哦？”池梦霜轻柔的问着，要一个孩子面对这些，她明白有多残忍，但是为了将来，她不得不这么做。
　　“小贤也要小呆！”小鬼忍不住的出声，凭什么让她们占了这么个大便宜，是她先发现小呆的。
　　不理小鬼在一旁的叫嚣，池梦霜认真的望着怀里的孩子。
　　“池！先回去吧！”古诺遥拿出先前未戴的眼镜挂在脸上，往停车的方向走去。
　　“呆子怎么了？”小鬼不解地问着身边的人，她可以感受到那人身上传出的冷漠。
　　“没事的！我们先回去吧～小呆要好好想一下我刚才的问题哦～”
　　“爸爸那里？”小呆迟疑地问着池梦霜。
　　暗了下眼神，池梦霜嘴角扯着一丝悲凉的笑容：“如果你爸爸与你妈妈是一样的呢？”
　　沉默瞬间袭卷而来，一直持续至家，这僵硬的气氛还是无法消散，古诺遥把自己摔进里一句话也不说，小贤紧抱着小呆坐在客厅的沙发上，不知在想些什么…
　　池梦霜走进房里，坐在边望着把头埋进里背对自己的古诺遥：“诺！你在气我没有与你商量吗？”
　　那一动也不动的身子让池梦霜微微皱紧了眉，伸手想摆正她的脸，却在一个不留神间被压在身下：“诺！”身上的重量与耳边急促的呼吸声终于让她感觉到了不对劲。
　　“为什么要这样做？她只是个孩子！”古诺遥暗哑的问着，她不明白池梦霜为何要这样？
　　无法看见那令她倦恋不已的脸庞，手轻抚上她的发丝，池梦霜能清楚地感受到从古诺遥身上传来最深沉的哀伤。
　　“池！你好残忍～”
　　手停顿在半空中，最后在身边握成拳，池梦霜苦笑着，对一个孩子来说，的确如此，但从古诺遥的口中听见这句话，还是让她觉得心痛难过。
　　“诺！我并不如你想像中那么完，在所有人面前甚至在你面前，我都尽量把自己最好的一面展现出来，但是，我也有作为人的黑暗面，为了自己的目的可以不择手段。这次，我承认这样做过分了些，也并没有考虑到小呆的心情，但是如果她想要做我们的儿，就必须勇敢的面对这一切，因为以后她人生道路上的风浪可能会比这次更甚，我不知道你会怎么想我，如果你觉得我不是你心里所想的那个池梦霜，那现在…离开，一切还来得及……”她不能保证以后会不会有同样的事发生，可说到‘离开’两字，心还是忍不住的抽痛起来。
　　耳边池梦霜的话语让古诺遥不由得紧抱住身下的人，无可否认，她说的并没错，或许小呆以后人生的风浪都会比这次来得更巨大，用手肘撑起身子望着身下的人儿，对方悲伤的表情印入眸心，古诺遥明白是自己的话伤了她：“对不起！池！我没有别的意思，当然也不会离开你，我只是有点无法接受而已～”所以别露出这种表情，那会让她心痛有罪恶感。
　　“诺！我认为我们需要找个时间好好谈谈，这只是我们相处中的第一个分歧，但是我不能保证以后是不是还会有不同的事让我们出现同样的分歧，我不想每次在伤害与道歉声中解决问题，你明白吗？”池梦霜捧着古诺遥的脸与她的双眸对视着，让对方能很好地看清她眼里的认真与坚定。

第四十一章
　　“我说你们就算要亲热也不急在这一时吧~”不远处响起的声音让池梦霜与古诺遥不得不转过头望着站在门边的人。
　　“师傅？”古诺遥有点震惊地望着突然出现的人，随后才想起吕安颜昨天已来这里借住，从池梦霜身上离开，坐在边，“您去哪了？”
　　吕安颜这才发现上两人的脸有丝不对劲，想到之前在客厅外拥抱着的两个小鬼，不由好奇起来：“外面两个是你们捡来的？”
　　池梦霜拨正自己的黑卷发，起身理了下自己的衣着，然后展现迷人的微笑：“吕教授肯定有很多话要与诺说，我先去厨房准备晚餐，你们慢慢聊~”
　　望着那消失的背影，古诺遥颓废的倒回铺，想着之前池梦霜说的一切，她今天是不是太敏感了？
　　“小遥！发生什么事了吗？”吕安颜明显能从古诺遥身上感觉到止不住的苦恼，踱步至她身边坐下。
　　“师傅~我应不应该把自己所有的事都告诉她？”心里不断的挣扎着，是与否，她已经很难去抉择。
　　“小遥！她对你来说重要吗？”微笑地问着一脸困惑的古诺遥。
　　“恩！重要~”没有停顿地回答让一旁的吕安颜扬起温柔的笑意。
　　“你从阑曾这么确定过自己的感情，池梦霜对于你来说一定是个很特殊的存在！”吕安颜伸出手为古诺遥拨开额前的发丝，“既然如此，小遥！如果她有事瞒着你，你会怎么想？”
　　“我不知道！”迷茫的眼神让吕安颜真想把这个人给拍醒~
　　“如果她有困难，然告诉你，而是自己去解决，你会怎样？”
　　转眼间古度遥想到了前段时间的事情，皱紧眉头：“那种感觉很不好~”
　　“这不久了~谁会希望自己在乎的人瞒着自己？”吕安颜笑容满面的摸了下古诺遥的头，她就像自己的一样，如果不是她，或许她还在过着纸醉金迷的生活，如果不是她，也不会遇到那个让自己心动的人，苦笑地低垂下眼敛，那是不是也不会有此时此刻的伤心与绝望？
　　“可是？”她不知该如何与她说明？
　　“谈好了吗？吃饭了~”池梦霜穿着卡通围裙在门边叫唤房内的两人。
　　“哎呀呀！真没想到咱们虹城学生会的副会长大人还会下厨，这下我有口福了！”吕安颜望着池梦霜一副家庭主的样子，不由的调侃道。
　　“那吕教授要好好品尝下我做的菜才行！”笑容可掬的回应着吕安颜的话，然后不经意拂了眼古诺遥！
　　吕安颜耸耸肩走出卧房，古诺遥也跟着起身，只是在出门后拐进了厨房，看着纤细的人儿正解着身上的围裙，不由自主的上前接替池梦霜手中的工作。
　　古诺遥边解着缠成结的裙绳，脑子边想着该说些什么，直到完成一系列的动作，还是没想到如何开口。
　　“先吃饭吧！真的想说什么也要等她们都睡了才能说，不是吗？”池梦霜无奈的叹息，她不明白古诺遥到底还有什么可犹豫的，难道有些事情真的难以开口吗？
　　刚想端起灶上的汤便被对方抢了先，见她小心的走出厨房，池梦霜眼里有一闪而即的笑意，只是下一刻又蒙上一层阴影~
　　晚饭就在众人的沉默中渡过，本想在晚餐后跟进厨房的古诺遥在池梦霜严厉的眼神制止下不得不停住上前的脚步，而被对方允许进入的小呆也在小贤一脸紧张的表情下走了进去。
　　吕安颜好笑的望着这一大一小，老实说刚进去的孩子与小时候的小遥有点相似，可不同的是那孩子并没有经历过死亡的磨难，所以少了一份得天独厚的‘霸气’～不过，如果在池梦霜地教导下，她想那个孩子很快就会不同与常人~
　　“呆子！姓池的会与小呆说什么？”小鬼不再一如之前那样称呼池梦霜，反而直呼其姓，因为她有种很不好的预感~
　　古诺遥微摇了摇头：“可能是收养的问题吧！小呆没跟你说吗？”
　　小贤听后沉闷的不说一句话，眼睛却死死盯着厨房~
　　池梦霜把小呆抱至漱洗台上，笑意融融的望着眼前的孩子：“小呆做好决定了吗？”
　　“爸爸妈妈真的都不要我了吗？”小呆可怜惜惜地望着眼前温柔似水的子，有点哽咽道。
　　“小呆！我不想骗你，所以今天才让你自己去证实一切，对你来说，或许会觉得痛苦难过，但是这一切总会过去的，做人只有向前颗会发现未来有多好，不是吗？”池梦霜知道这个孩子能听懂自己所说的话，否则小呆当时被丢弃时就不会一个人躲在商场等待或者在亲眼见到事实时只是坚强的擦去眼泪这么简单～
　　“恩！那你与呆子以后会不会不要我？”小呆谨慎地问着，被抛弃过的阴影始终无法从心里掩去，她还是会害怕。
　　“不会的！小呆这么可爱，我怎么会不要你…”池梦霜在小呆额上印下轻轻一吻，顿时让对方脸颊通红。
　　“你们在干什么？”尖锐的声音在池梦霜的唇还未离开小呆时插入其中，让两人不由地望向出声的地方。
　　门边站着的三人让池梦霜颇有兴趣地挑起眉角，小贤气愤的样子她能理解，吕教授一脸兴灾乐的表情，她也可以猜个七七八八，至于古诺遥沉闷的面容竟让她想到‘被捉奸在’这几个字……
　　“干什么？不用猜也知道我与小呆在交流感情啊～怎么了？”池梦霜一脸狡黠地反问着小贤。
　　“不需要！要找就找你的呆子去，小呆是我的～”不顾众人的眼光，一把攥下小呆紧紧抱在怀里：“以后不准任何人碰她，否则…”言语里的威胁让池梦霜不以为意，反而凉凉地开口，“否则什么？小呆很快就会是我池梦霜的孩子，我想怎样就怎样，就算不让你见她，也是于情于理的事，谁让我是她的监护人呢？”
　　“你……”看着小鬼难得吃瘪的表情，池梦霜一下子心情大好，谁瓤次都是她吃亏，这下总算出口气了。
　　“小贤！你带小呆回房，我有话想跟池说～”古诺遥露出灿烂的笑容，只是眼睛瞬也不瞬地望着池梦霜所在的位置，而吕安颜在看见这样的笑容后不由的扯了下嘴角，随后快速离开现场……

第四十二章
　　池梦霜忽略古诺遥的视线转过身清理着晚餐留下来的餐具，水流声遮盖了身后的呼吸声，如果不是背后传来的强大压迫感，池梦霜以为这里只有她一人。
　　轻抿着唇，池梦霜心里开始慢慢焦燥，这个呆子，到底想干什么？一句话也不说，难道就为看她做家务？
　　就在暗自懊恼不已时，熟悉的气息从身后环抱住自己，腰间紧箍的力量让池梦霜手中的动作停顿了下，然后继续摆弄起来～
　　原本以为对方要说些什么的池梦霜久久不闻其声，只是腰间的力量正在不断增强中，但是就像与人闹着脾气般，也一句话都不肯说。
　　古诺遥看着怀里人丝毫不理自己的态度，心越发的紧张起来，把下颌搭在池梦霜的肩膀上，望着她手里正在清洗的盘碟。
　　等所有一切都安置好后，也不见身后人的反应，池梦霜紧咬着下唇，气不打一处来，努力平息着自己即将暴发的火焰，站在那里看着不停流动的水。
　　“池～”古诺遥最终还是忍不住地在池梦霜耳边开口唤道，双手更加紧的拥紧对方。
　　耳边温热的呼吸让池梦霜有一瞬间的颤抖，然后很快的稳定情绪，仍旧不发一眩
　　“别不理我，行吗？你不是说要与我好好谈谈吗？”古诺遥不知怎么就感到一阵委屈，把脸埋进池梦霜的颈项里磨蹭着。
　　无奈的叹息，突然觉得与古诺遥呆在一起，她的叹息比过去加起来得都多：“你真的决定跟告诉我了吗？还是……”另一次敷衍？
　　听出她话语中的含意，古诺遥抬起头转过池梦霜的身子，与对方的眼神对视着：“如果是你想知道的，我一定会说！”
　　池梦霜明白这已是她最大的让步，嘴角露出一抹笑容：“我并不是想逼你说些什么，只是我们必须有良好的沟通才是，你认为呢？”
　　缩了下脖子，古诺遥点点头：“恩～”经过刚才这么一着，她还敢说不吗？
　　池梦霜稍显冰凉的手抚上古诺遥的脸颊，让对方微哆嗦了下：“对不起！很冷吗？”快速的把手缩回去，抱歉地望着古诺遥。
　　抓住离去的手，放在自己的手心揉搓着，古诺遥突然生出浓浓的内疚感，自从池梦霜与她住一起后，大多数的家事都由她来负责，对于一个忙于学校和公司事务，并且养尊处优的大来说，这有多不容易，可是却从未听她说过一句抱怨的话，把手放在嘴边哈着气，而自己到底给予了这个人多少，值得她这样来做？
　　温柔地瞅着古诺遥对自己的关心，心中生出一股暖意，收回快泛滥的感动，现在有更重要的事要做：“诺！你是想在这谈还是在客厅？”
　　看着对方毫无反应的样子，轻扯着古诺遥的衣角，这人又发什么呆？
　　古诺遥不是故意忽略池梦霜所说的话，而是在看见她一开一合的双唇后忍不住想起了刚才印在小呆额上的吻，努力说服自己小呆只是个孩子，可是心里为什么就那么酸？酸到她牙根开始发疼。
　　“诺？！”不明所以的望着古诺遥，还没得到回答，唇上就感觉到强烈的磨擦，“诺～疼！”
　　停止继续抹擦的行为，看着发红的红唇瓣，古诺遥撇了下嘴角～
　　这个人怎么可以这么可爱？池梦霜好笑地望着对方孩子般的别扭表情，然后故作不解的眨眨眼：“我的嘴上有东西吗？”
　　“恩！我再帮你擦擦～”说罢便举起手想继续未完成的工作。
　　“诺！你弄疼我了！”躲开对方已举起的手，为两人泡好茶，扯着古诺遥往客厅走去。
　　捧着手中的热茶，古诺遥有点坐立不安，望着一脸轻松的池梦霜，更觉郁闷。
　　“说吧！为什么会对今天的事反应这么大？”好整似瑕地问着有点踌躇的人。
　　捧着杯子的手一紧，垂下眼敛：“从十岁开始我就是个不像孤儿的孤儿…”
　　呼吸一窒，池梦霜望着古诺遥，此刻却炕清她的表情。
　　“与小呆的情况有点相似，但又不一样，我只记得是十年前有个夏天的晚上，父母大吵了一架，然后母亲拖着行李离开，父亲不久后也跟着离开了，我以为他们只是出去走走，所以一直在家里等着他们，结果半年过去了，什么也没等到，却等来了两张银行卡，而那就是他们给我的生活费……”
　　“诺！”池梦霜看着逐渐把笑容挂在脸上的人，那里的淡然犹如最初见到的，放下杯子走上前把她圈在怀中，强忍着想要她停止述说的冲动，她明白，如果此刻不把所有的事说清楚，那么以后真的到了揭开伤疤时，那一定会更痛～
　　“半年后，同一天，同样的地点，我看见了他们，只是他们身边各自有着一位伴侣与一个与我年纪相仿的孩子，我从未见过他们有过如此灿烂的笑容，好像拥有了全世界，我想跑过去拉住他们，问他们为什没回家？”
　　喝着手中的茶水，古诺遥低头望着池梦霜，可却像在透过她看着遥远的某一点：“可他们在无意间见到我后就拉着身边的人急步离开，两个人，不同的方向，我都不知道该如何追逐，就在我急得过马路时……”
　　一下子的停顿让池梦霜不由的抬起头来，眼前人的表情更显飘忽遥远：“诺！？”
　　“一场车把我撞进了医院，然后我再也没有见过他们……”
　　车？池梦霜咬着唇，然后想到她腰腹间的伤痕：“这就是那时候留下的吗？”手隔着衣服触及着疤痕的地方。
　　“恩～”点着头，然后站起来，“不早了！该睡了～明天你很忙，不是吗？”古诺遥整理着茶桌上的一切，然后进入厨房。
　　池梦霜坐在古诺遥原本的位置上，手竟有丝止不住的颤抖，对方如此淡然的叙述却让她觉得自己是如此残忍，她是否做错了？
　　“别想太多！你总要给她时间让她平复下自己的心态才行～”吕安颜突然出现靠在门边打着哈欠，“其实那次车后小遥差点活不下来，或许她自己也不希望活着，被一辆货车撞飞，然后又落到我与柳意含分别急速的车盖上，最后滚落在满是玻璃碎片的地面，她腰腹间的伤也就是在那时造成的，当时被一片玻璃贯穿左腹，最后连左肾也没了～现在她的身体只有一只右肾在支撑着。”揉了下眼睛，“在医院她整整躺了半年，光是上手术台就不下十次，我们都以为她死定了，可是每次她都能奇迹的活了下来，醒荔，她笑着说连阎王也不要她，只是那次以后，后遗症也不少～做了近半年的复健才能重新走路，只是除了在她喝醉外，再也没有人见过她笑容背后最为真实的表情，小遥一定很重视你，否则她不会让你进入她的私人领地……”吕安颜颇有深意的打量着池梦霜～
　　“这几年她是怎么过来的？”紧攥着手，只有这样她才能清晰地说出话来。
　　“老实说，我也不知道！出院没多久，她就离开了，没有人知道她去了哪～我想最初的时候，她一定没有回到这个城市，因为我们曾来这里正她，却一无所获！直到最近才重新遇见她，之后的事你也知道了…”耸耸肩，对于古诺遥近几年的生活她也感到好奇，她不明白，她哪来那么多钱买这么贵的房子住？

第四十三章
　　被窝中，池梦霜紧拥着古诺遥的身体，对于刚刚所知晓的一切，心情还处于震惊中，耳朵贴着对方的胸膛能清晰地听见平稳的心跳声，她从未想过身边的这人有着如此让人心疼的经历。
　　她一直好奇着能造就像古诺遥这种格的父母会是怎样的人？百转千回的想像就是没有料到会是这种情况…
　　古诺遥在黑暗中睁开双眼，池梦霜每个细微的动作，她都知道！就连之前师傅对她说的事也丝毫不落的传入耳里，抬手撩起她的发丝缠绕在指间把玩着…
　　“诺～”轻声细语的叫唤让古诺遥移动身子，与池梦霜平视，细细的柳眉，小巧尖挺的鼻子，红润的簿唇，还有此刻黑亮眸子里点缀着些许的忧伤，每时每刻都会让她迷恋，以至于她都要怀疑自己的心是为她的存在而跳动…
　　“我知道你想说什么！池！不要怜悯我，那一切都过去了，我知道我的未来在哪里，而你会陪在我身边，是吗？”古诺遥在池梦霜耳边轻轻呢喃着。
　　“当然！不管你遇到什么，我都会在你身边…”嘴角扬起一丝弧度，“诺！如果你再次遇见他们，怎么办？”
　　古诺遥轻笑出声，手揽住眼前的人：“他们对于我，永远只是陌生人而已～”
　　“还是无法原谅他们吗？”她不想看见带有仇恨的古诺遥。
　　“对他们我已没有感情，如果还恨着，我一定会选择报复，而不是如此生活～”苦笑地望着池梦霜，“所以，就算他们想补偿什么，一切也都晚了，我已不是当初那个任由他们丢弃的孩子了…”
　　“你知道他们在哪？”池梦霜听出她言语里的纰漏，惊讶地望着对方。
　　“池？！快睡吧～”池梦霜明白自己并没有猜错，否则以古诺遥的格直接否定即可。
　　既然她不肯说，那她也不会勉强，毕竟她知道的已经够多了，而现在唯一要做的就是好好与她一起生活，创造属于她们两人未来的路。
　　吕安颜在本属于古诺遥她们的大上翻个身，睁开眼瞅了眼身边的两个相拥而眠的小鬼，嘴角含着笑：小遥终于找到了能让自己暖心的人，而她自己…眼神略暗，眼前浮现那刺疼眸心的一幕，她已经没有精力再去等待了……
　　“副会长大人！听说你要请华尔街的股神到我们这个‘小’学校来，怎么？你真的想把这个学校给搞得全世界尽知？”她以为请的是谁？不是市长，省长，而是人人请之的股神唉……
　　“呵～我只是应他所求腾出个礼堂让他在学校开个讲座而已，有那么大惊小怪吗？”翻着手中的资料，池梦霜不在意的回应着卢丰的问题。
　　“你是说应他要求？是他自己要来的，跟你没关系？”卢丰睁大双眼，好像眼前有个怪物般…
　　“对啊！丰！如果你现在很闲的话，这里有很多文件需要处理，这些就给你吧！”池梦霜顺手抽出几份丢给一旁的卢丰，便埋着头再也不说一句话。
　　这个？看着手里突然多出的东西，卢丰哭无泪，她不就是好奇了点嘛，怎么会惹上这种‘该死’的麻烦？无奈的坐回自己的办公桌，翻阅起这些令她讨厌至极的东西。
　　池梦霜轻转着手中的笔，看着眼前的资料，华尔街股神吗？眼中闪过一丝冷意，最好不是她猜想的那样。
　　“听说了没？股神要来我们这里演讲！到时肯定有很多媒体会争相前来，听说他是白手起家……”耳边的谈论声不断起伏着，古诺遥看着窗外的景微微笑着，嘴边扬起的弧度让稍早就在一旁看着的狄宣失了神～
　　垂下眼敛，古诺遥转过头望着在自己身前的狄宣，淡然的问道：“今天又为什么来找我？”
　　“你的身体？”犹豫地看着古诺遥，上次她痛苦的表情还在脑海中盘旋～
　　“谢谢关心！已经没事了！”有礼的回应着对方，古诺遥继续把目光放在窗外的古树上。
　　这个人终究不属于自己，在自己眼前永远都这么淡然疏远，而在那个丽子面前却透着不曾见过的温柔眼神，输了，这次是彻底的输了…
　　“你会去听那个讲座吗？”随意地问着，她并不期望得到她的回答。
　　“不知道！”如果是池的要求，她应该就会去吧！毕竟对这种事，她没有太大的兴趣。
　　狄宣望着她不想多谈的样子，自嘲的笑了笑，然后离开，却在出门转弯处撞进一个怀里。
　　“你没事吧？”温柔的声音传入耳里，让狄宣不由的抬起头来，就见一个温情似水的?扬着甜的笑容望着她。
　　退出对方的怀抱，狄宣挂着客气的笑容：“谢谢！我没事～”说完便匆匆的离开。
　　子看着急步离开的背影，露出若有所思的眼神，然后勾起一抹笑意往教室走去。
　　“你怎么来了？”古诺遥好奇地看着站在自己眼前的谢欣然，不明白此时此刻她为何在这里？
　　“听说华尔街的股神会来这里开个讲座，所以过来看看！不欢迎吗？”不顾教室里其他人的眼光，一屁股坐在古诺遥的身边挽住她的手臂，眼眸流转间尽是风情。
　　不经意的抖着身子，古诺遥僵硬着嘴边的笑容，不着痕迹的抽出自己的手臂：“怎么会？我想池会很高兴你来的…”
　　“池？看来你们的进展神速啊！到哪一步了？”谢欣然也不刻意压低自己的声音，就这样光明正大的问了出来，而周围的人听闻后便个个兴趣盎然的观注起她们的对话来。
　　抚着自己的额头，起身拉着谢欣然走出教室，自从她做过催眠后，整个人都变得不太一样，虽然少了从前的忧伤，但现在也似乎活跃的过了头…
　　“你就是华尔街股神？”卢丰一脸好奇的望着站在自己面前的中年刚毅男子，然后瞅了眼他身边与自己差不多大却略显稚嫩的年轻男子。
　　男子露出一抹笑容，但笑意却未达眼底：“你们的会长？”
　　“您好！会长暂时离开一下，我是学生会副会长，您讲座的礼堂我们已经安排好了，到时间您就可以开始！”完有礼的社交辞让中年男子身边的年轻人不断的打量起池梦霜来。
　　“是吗？”环顾四周，中年男子眼中露出一丝遗憾，“那麻烦你了～”
　　“梦霜！我父母来了～”杜子言刚打开办公室的门便见到有不相识的人存在，立刻声。
　　“会长！这位是‘股神’，‘股神’先生，这位是我们的会长。”为两人介绍完对方后，池梦霜便退到一边，把自己当成‘隐形人’…
　　“股神先生，欢迎你的到来～”杜子言伸出手与对方相握，而‘股神’先生在看到他身后人的时候整个人怔住。
　　杜家家长跟在自己儿子身后进入这所谓的学生会办公室，他们也是听闻华尔街股神的到来，所以颇感兴趣的来看一下，顺便看看能不能招揽下‘人才’，而杜夫人在见到所谓的‘股神’后，惊讶之态显而易见，随后便紧抿着唇。

第四十四章
　　杜夫人与‘股神’的表情丝毫不漏的全落入池梦霜的眼里，眼神一暗，似乎有什么东西在脑中闪现，只是快得她抓不住任何线索。
　　“忘了介绍，这位是我父亲杜修远，我母亲薛菁！”杜子言突然想到了什么为双方介绍起来，“而这是华尔街盛名的‘股神’古先生。”
　　“股神姓古？”卢丰像发现新大陆一样，“那真巧，我们学校也有个姓古的…”
　　“丰！”未说完的话被池梦霜出声打断，“时间快到了，我们还是去小礼堂准备一下吧～”卢丰望着虽笑意连连的池梦霜，但她眼里的警告味道异常浓郁…
　　“等一下！你说你们学校也有姓古的？她…是学生？”古先生一脸急切的询问正离开的池梦霜。
　　“她…”杜子言望着面前中年男子焦急的表情，不疑有它的准备解释，但还未来得及说完，门便被不客气的打开。
　　“真抱歉！看来打扰你们了～”谢欣然望着一室的人，不好意思的拢了下脑后的发丝，然后拖着身后的人置在自己身前，“要怪就怪她，是她把我带来这的～”
　　在心里翻个白眼，古诺遥一脸淡然微笑地望着满室的人，眼神在众人脸上扫过，最后停在池梦霜身上，嘴角现出一抹不易察觉的温柔，走向自己注视的人。
　　“你怎么来了？”望着在自己眼前站定的人。池梦霜轻声地问着，眼眸流转间满是温情。
　　原本站在古先生身边的年轻男子，疑惑的看着近在直尺的两人，他不明白，这初见的丽妩媚子为何在见到这突如其来的少后不再存有先前的疏离感？
　　“股神的魅力太大，所以把谢吸引了过来～”无可奈何的述说让池梦霜忍不住望向那‘罪魁首’，那人与以前见到的不太一样了，少了些忧郁，多了丝灵气～
　　“古先生！这位就是我们刚刚想说的与您同姓的古诺遥…”杜子言挠挠头，向姓古的男人说道。
　　“子勋”杜夫人几乎是尖叫着出声打断杜子言的话，让周围的人满是不解地望着她。
　　但之中只有一个人情绪略显激动：“她是遥遥！对不对？”古先生似乎有丝发抖的问着杜夫人。
　　“菁？！”杜修远不懂这男人为什么会问自己租种问题，可对方完全把他当空气的态度，让他不得不把目光转到自己子身上，只见对方正在激烈的颤抖。
　　杜夫人紧紧抿着唇，略过对方的询问，望着他们身后的古诺遥，仍是一脸淡然的表情，眼睛被厚厚的镜片所挡，让人炕出她应有的情绪，但可以从她的表情看出来，对方丝毫不关心他们究竟发生了何事。
　　姓古的男人能清楚的知道杜夫人视线的落点处，转过头望着刚进门的少，慢慢走上前，眼神中有着难掩的兴奋：“你是遥遥！对吗？”
　　古诺遥看着这个激动无比的中年男子，歪着头打量了一会儿，嘴角的笑容不曾改变过，突觉手心加强的力量，回头望着稍显焦虑的池梦霜，虽然对方脸上并没有任何变化，但是她还是能轻易的感觉到，给了个安抚的笑容，然后继续面对眼前的境况：“你好！古先生～”
　　客气有礼的问候语让中年男子犹如被泼了一盆凉水，不可置信地望着眼前的少：“遥遥！我是你爸爸啊～你忘了吗？”男子的一句话让全场变得寂静无声，除了池梦霜，谢欣然，杜夫人与古诺遥本人外，其余人都震惊的望着这突如其来的变化…
　　池梦霜嘴角的笑容有丝苦涩，果然，事情真如她所料，当初见到这男子的资料时便有种不好的预感，再见他的姓氏，这种感觉越发强烈，可是她并不能因为她的感觉而推辞这的一个机会，必竟身为学生会的就要为学校的学生考虑…
　　古诺遥皱起眉，心里突生一种奇怪的感觉，目光移回池梦霜的身上，看见她眼底隐藏的涩意，心突然生疼起来：“古先生！你的演讲时间到了吧～”不再望向中年男了，古诺遥拉着池梦霜准备往门外走去。
　　“遥遥～”强拉住出门的古诺遥，男子哀求的望着她然后愤恨地望着杜夫人，“是你母亲让你这样对我的吗？”
　　感觉到手臂上紧箍的力量，古诺遥难得扯出一丝冷漠嘲讽的笑意：“你们两人的思维真是像得令人惊讶！”甩掉对方的固，“该说的，我已全都与母亲大人说过了，而这些话我不想再重复第二遍，我劝您不要做既多余又浪费时间的事～古先生！”
　　被自己的儿称作古先生，任何做父母的都不会感到开心吧！可是对于儿的亏欠让他说不出任何责备的话，毕竟错在他，可是那个人先抛弃他们在先啊？
　　“薛菁！你到底对遥遥说了些什么？让她这样对我？”男子再也忍不住的吼道。
　　室内的温度似乎在这一吼中降至冰点，杜子言与杜修远从疑惑转为震惊，这可能吗？
　　池梦霜整个人呆愣住，然后脑中所有的一切都被窜成一根直线，她终于明白，为何每次杜阿姨望着古诺遥的眼神中满是哀愁，这一切简直让此刻的她觉得荒谬至极。
　　谢欣然自进这个办公室后便未再开口说过一句话，她冷漠的打量着古诺遥的‘父母’，眼里扯出一丝冷笑，找了个地方坐下来，她倒要想看看今天会如何收场？
　　卢丰更是不知所措，杜子言的母亲是古诺遥的母亲？而闻名于世的华尔街股神是她的父亲？这在拍连续剧吗？这么狗血的情节怎么会出现在现实生活中？
　　“菁？！”杜修远不确定的叫唤着身边端庄的子，这一切是不是都是真的如他所想？
　　“古慎苍，你别血口喷人！”薛菁大声返，然后面对自己的丈夫，“修远～古诺遥是我的儿，亲生儿～”平静的看着自己的丈夫，这件事她整整瞒了他十年。
　　“你有儿？”杜修远不敢相信的望着身边这个人，她为这个家付出了很多，想当初为了照顾自己的儿子，可以三天三不眠；为了让他在事业上毫无顾忌地打拼，家里所有的一切她都承揽了下来，可是现在，她竟说她还有一个儿？
　　“我说小遥啊！该恭喜你找到父母吗？”谢欣然略显吊儿郎当地问着古诺遥，言语里满是快忍不住的‘笑意’。
　　古诺遥无语的在心里翻了个白眼，她就不明白，事情为什么会走到这一步，大家自己过自己的生活不好吗？非要把所有事都抖开，这下该如何收场？
　　“两位这时候承认我的存在，不会是想要回你们每个月寄给我的钱吧？或者是那套空房子？”脸上仍是最初不变的笑容，古诺遥无奈的问道，池梦霜在她手心里的手已略感冰凉僵硬，让她忍不住的开始轻轻揉搓起来，想传递一丝热量…
　　“遥遥～”薛菁与古慎苍异口同声的叫道，他们怎么会那么做？两人看着自己儿与池梦霜亲密的动作，都不由的微皱着眉，可转眼间把它抛诸脑后…
　　“诺！既然事情已经发生，那就在今天做个了结吧，免得长梦多…”池梦霜被古诺遥温柔体贴的行为所感动，但同时她也明白有些事还是乘早说清的好！
　　古诺遥仔细想了一下，的确如此，如果再这样不明不白下去，那她与池梦霜的生活迟早会变得一团乱，瞅了眼她所谓的‘父母’，真是件麻烦的事。
　　“既然两位不是问我来要钱与房子，那还有什么事吗？”无辜地问着，看着他们急开口的样子，轻声打断，“不管你们想怎么样，我只希望你们不要来打扰我的生活…”
　　“遥遥！我是你的父亲，我只想让你跟我一起回国生活，这样的要求算过分吗？”古慎苍细细的望着眼前这个是自己儿的少，他能感觉到已经有什没一样了。
　　紧紧抓住古诺遥的手，男子说的话让池梦霜前所未有的心慌，明明知道古诺遥不会答应，可还是不由自主的感到害怕。
　　“不行～我不会让你带她去的！”薛菁在古诺遥还未出口时率先拒绝古慎苍的决定。
　　“你没有资格反东”古慎苍冷笑的望着这个人，“别忘了，是你先弃我们于不顾的～”
　　“没错～”古诺遥笑看着这两个人，就在古慎苍认为她站在自己一边时，对方说的话让他脸变得惨白，“她的确先抛弃了我们，但是你抛弃了我，不是吗？就在她走后不久…而且两人都是一去不回～”明明是笑着的脸庞为何看起来如此阴冷。
　　古诺遥摘下脸上的眼镜，不再阻挡自己冷漠的视线：“你们不配做我的父母，先别急着否认…”拨了下垂在眼前的发丝，“那天在热闹非凡的广场上，你们都看见了我，不是吗？但你们不顾我的叫唤转身就走可是让我一辈子都忘不了…”
　　“那是……”薛菁想解释，可在对上古诺遥眼睛后，愣愣的发不出声音。
　　“我不管你们有什么原因，因为那天，你们的儿就已经死了，所以现在才来跟我说想一起生活，不觉得可笑吗？”

第四十五章
　　原本愤慨的话语却被古诺遥云淡风清的叙述，让古慎苍与薛菁都不知该如何回应。
　　薛菁悲伤的轻笑出声：“你还是恨我们，是吗？就因为这样你不肯愿谅我们？”
　　“古诺遥！不管他们做过什么事，他们至少是你的亲生父母，你……”杜子言看到母亲这样难过忍不住跳出来辩解。
　　“那是因为你不知道小遥已经死过一次了，她在手术台上需要亲人为她签字的时候，他们在哪？她需要亲人帮助她重新走路的时候，他们在哪？她每次在死亡边缘徘徊的时候，他们又在哪？现在才回头找自己的亲生儿，怎么？你们认为你们很伟大？”谢欣然讽刺地望着这一对男，他们永远不会知道那段时间古诺遥有多难熬，有多辛酸！
　　“手术？”薛菁与古慎苍脸苍白的望向古诺遥，“这是怎么回事？”
　　“现在问不觉得晚了吗？”池梦霜冷冷的看着他们，她不能想像古诺遥是怎么活下来的，谢欣然说的比吕教授更直接也更残忍，让她无法有礼的对待这对男。
　　“至少她现在还活着不是吗？父亲大人来接她也是希望能弥补这些年对她的亏欠…”原本站立于古慎苍身边的年轻男子不以为意的说道。
　　“也是～”池梦霜垂下头低笑出声，在众人不注意的时候拿起一旁的折叠椅快速地往年轻男子头上砸去，笑靥满面地望着跌倒在地捧着头的人，“没砸死你，应该就没事了，对吗？如果你觉得不满意，我可以开支票给你，只要你开出价即可，作为补偿…”
　　古诺遥睁大眼睛，不可思议地望着池梦霜，这个还是她认识的温柔妩媚可人的人吗？
　　卢丰与杜子言颤抖着身体，这是第一次，不，应该是第二次看见这么暴力的池梦霜，简直比第一次更甚，狠起来根本不顾后果。
　　三位中年人也惊讶地望着这娇娆的子，事情怎么会变成这样？
　　谢欣然先是张大嘴巴，然后哈哈大笑出声：“小遥！看来你的未来真是不容乐观…”
　　听见谢欣然的调侃，古诺遥才回过神把池梦霜拉入怀里，紧紧抱着…
　　“你…”年轻男了气愤地起身，咬牙切齿的望着这个对他出手的人，“我要告你～”
　　“请便～我的律师团奉陪到底～”池梦霜窝在古诺遥怀中媚惑地娇笑着，可眼神里满是清冷，“打破点头就那么紧张，那少了个肾你不就要死要活了？”
　　“池？！”古诺遥低唤着，她明白池梦霜所做的一切都是为了她，但是她不想让她惹上麻烦。
　　“没把他打进医院算不错了…”把头埋进古诺遥的颈项，谁让这个男人那么说，什么活着就好？他们谁都不知道古诺遥发病的时候有多让她心酸慌乱…
　　深吸口气：“古先生！您儿子的医疗费我会给您，在此说声抱歉！至于他若要告伤人的话…”古诺遥眼神一暗，“那我们只能法庭上见！”
　　“等一下！遥遥！刚才小霜说的少了个肾，她说的不是你，对吗？”薛菁慌乱的问道，古诺遥身上还有多少事是她不知道的？有多少亏欠是她无法弥补的？
　　“我不明白，你们都有了自己的家庭，为什么非要来搅这混水，当陌生人不好吗？杜夫人！就算让你知道了，又能怎样？你能把我失去的还给我吗？”微微叹息，“我们除了DNA相近外，再无其他相融之处，就连我身上的流淌的血液都不是你们最初所给予的，你们还期望我对你们有亲情吗？你们认为还有这个可能吗？更何况你们不觉得今天的相聚本就是一出荒谬的闹剧？”
　　古慎苍与薛菁望着这淡然的少，她的话让他们久久不能回神，他们之所以想认回孩子是因为在这世界上，只有这个人与他们血脉相连，是他们唯一的亲人，可是年轻时的荒唐行为现在让他们终于尝到了苦涩滋味，这个曾经在他们身撒娇的孩子已经不再需要他们了…
　　“连一点挽回的机会都没有吗？”薛菁抱着最后一丝希望看着古诺遥。
　　“我不想打扰你们的生活，同样，我也希望你们不要打扰我的生活…该说的我都说了，我想两位也不要在这点上纠缠不休…”古诺遥耸耸肩拥着怀里的人向外走去。
　　池梦霜打开门，突然想到什么似的回过头：“古先生，您的演讲还有五分钟就要开始了，我希望您不要迟到，毕竟我们签过合约，如果因私人原因而取消讲座，那么，我不得不采取法律手段～”最后的话在门合上之际消失。
　　古慎苍望着那合上的门：“那孩与遥遥是什么关系？”这同样也是薛菁与年轻男子想问的。
　　谢欣然看着不明所以的几人：“到现在才想起来问，不觉得太晚了吗？”起身抚了下身上的衣服，“不用猜也知道她们是情人关系，否则姓池的打人有意义吗？”挥挥手离开这个刚上演了场闹剧的学生会办公室。
　　“情人？子言？那位说的是真的？”薛菁问着杜子言，嘴唇在哆嗦着，自己的儿了一个子？
　　“恩！她们在一起已经有段时间了…”杜子言除了回答问题再也说不出任何话，他从阑知道古诺遥身上竟藏着这么多的秘密，那这些可不可以解释她之所以淡然的原因？一个被父母抛弃又独自经历生死的人，能活到现在似乎就已经是个奇迹了，而池梦霜让古诺遥接受她的感情又是了多少心思？她们两人之间发生了多少不为人知的事？
　　“古先生！不管你们有多吃惊，现在您讲座的时间到了～”卢丰作出一个请的手势，在望着古慎苍身边的年轻男子后，眼神渐冷，“我想你们似乎还不太清楚，虹城最有作主权的人并非校长，也不是会长杜子言，而是我们的副会长池梦霜，只要是她想做的，就没有她做不到的。同样，只要是她想做的，很多人都会愿意为她完成心愿…”杜子言第一次见到这样的卢丰，对方身上所散发的压迫与阴狠让他止不住的打着颤，似乎从以前开始他就一直忽略了身边这些子身上某些最为重要的东西。
　　“诺！你跑得太快了…”池梦霜气喘吁吁地在古诺遥身后叫道，却在踏出下一步时撞进一个温暖的怀抱，“啊？！”
　　稳稳环住怀里的人，古诺遥扶住池梦霜，让双方眼眸对视着：“池！你刚刚太冲动了…”
　　池梦霜噙着笑容，她明白对方在说什么，不就是打人，可以的话她还想下手再重点，把对方打得说不出话更好：“我知道嘛～可谁让他这样说你，我不喜欢！”撒娇的钻入古诺遥怀中，双手环上对方的腰。
　　就知道她会这样说：“你就不怕他真的告你？”
　　“哼～就算他想，也要看古慎苍同不同意！”打的时候就想到了，她与古诺遥的关系那古慎苍迟早会知道，如果他还想把他们之间的关系弄得更糟的话，尽管去告…
　　“你又再动什么坏脑子～”古诺遥轻捏池梦霜的鼻梁，看她眼珠转得那么溜就明白她在想着什么旁门左道。
　　“你怎么能这么说我？我会伤心的…”埋进古诺遥的颈里，发出哭泣的声音。
　　明明清楚她是装的，可就是忍不住安抚：“我的错，是我的错还不行吗？”
　　“本来就是你的错！所以你要安慰我哦～”池梦霜抬起头，手指点着自己的唇，委屈的望着古诺遥。
　　呃古诺遥看了眼四周，虽然还在学校，但因为没人，所以胆子大了些，快速的在对方唇上落下一吻，本想瞬间离开，却被脑后的手止住了去路，然后唇上便感觉到了炙热的温度…
　　近距离望着闭着双眼的池梦霜，无奈地心道：既然无法退开，那就一起沉沦吧…
　　等分开时，两人都在急促的喘息着，古诺遥哑着喉咙在池梦霜耳边挤出声音：“你这妖精，迟早有一天我要你没有没力气再惑我…”池梦霜的吻往往能激发她最深沉的。
　　“呵…那我等着那天的到来！”在古诺遥的耳边落下轻吻后迅速退离对方的怀抱，对于自己给古诺遥造成的影响，她个人可是满意的很。
　　直到两人呼吸都平稳下来，池梦霜才开口：“诺！你的父母…”

第四十六章
　　“池！刚才我的态度已经很明显了，不管他们出于什么样的心态，我与他们之间的关系已经回不到十年之前了……”古诺遥牵着池梦霜的手在学校的小径上慢慢走着，语气平和而淡然。
　　“诺！这里还疼吗？”池梦霜指着古诺遥的心之所在轻声问着，就算再怎样，这里终会有伤心的痕迹留下~
　　古诺遥定住脚步回头望着池梦霜，认真而温柔地说道：“池！我的心很小，小得只能装下一件事一个人，而现在这里装着一个叫池梦霜的人，所以它没有多余空间去顾虑其他事~”
　　池梦霜微微红了眼眶，这呆子就是这样，总是无意间让她感动的不知如何是好，投入她的怀抱，不让对方看见自己因感动而流下的泪水：“那装的是什么事？”脸蹭着古诺遥的衣服，以此擦去失控而流出的眼泪。
　　紧紧拥着怀里的人，古诺遥脸上展现出夺人的光彩与温柔似水的眼神：“装的是怎样才能让你，池梦霜得到最大的幸福……”
　　本被拭去的泪水再次不受控制的涌出来,池梦霜用手捶打着古诺遥的肩：“你是故意的，非要看到我哭，你才高兴~”气愤的啃咬着对方的脖子，而更多的却是从未有过的感动。
　　“怎么会？你明明知道我最舍不得你哭了~”古诺遥轻拍着对方的后背，怀中的这个人已经占据了她生命中最有力的位置。
　　“贫嘴！还说没有？”抬起头嗔怪地看了古诺遥一眼，眉宇间满是风情。
　　克制不住的凑上前在她额上印上一吻：“池？想去听讲座吗？先不论我与他的关系，单是他股神的身分，你应该也要去吧？”
　　池梦霜紧抿紧唇，她知道古诺遥说的没错，如果是从商业上来考虑的话，那人所演讲的东西的确值得听取，可是她始终无法释怀刚才所发生的一切，她并不如身边的人来的淡然，对于伤害自己所爱的人，她一定有仇必报，决不会放任…
　　“如果我去了，你怎么办？”歪着头打量古诺遥，她并不想在此时丢下她。
　　“我当然与你一起去！”露出灿烂的笑容，古诺遥清楚的知道她在担心什么，正因为这样，她不想让池梦霜感到为难，况且她也想听听那所谓的股神演讲~
　　“诺？！”池梦霜不解地望着古诺遥。
　　“呵呵~对自己有好处的东西弃之太可惜！”眨眨双眼，揽着池梦霜向礼堂走出。
　　听出她话里的含义，人儿微微一笑，“以彼之道，还施彼身”吗？那还真是有趣了~
　　对于人满为患的礼堂，池梦霜挑起眉角，与古诺遥相视一笑，众人看到相偕而来的两人时，主动让出道路让她们通行，然后渐渐拢起。
　　“真没想到，连记者也来了那么多？”池梦霜低声在古诺遥耳边说道，满眼的不以为意。
　　“别气了~再气下去，很容易变老的！”古诺遥好笑地看着似乎仍愤愤不平的人。
　　“哼！就算老了，变丑了，你也得要~“语气的转变让古诺遥笑出声，她越来越不知道该拿这个人怎么办？
　　坐在演讲台上的古慎苍，在池梦霜与古诺遥两人踏进会场时便已注意到了她们，望着自己儿的嘴边露出欢快宠溺的笑容，心像被什么东西堵了一般，再看她身边的人，眼中流露出的调皮爱恋不似刚才所见到的冷漠，瞬间便证实了之前心中不断盘璇着年轻子所说的话：她们是情人！
　　“我说你们可不可以不要这么招摇？“卢丰看着刚坐在自己身边的两个人，用手扶着脑袋，眯起眼打量起池梦霜与古诺遥。
　　“如果卢部长看得不习惯，可以不用看~”池梦霜拨开胸前的发丝，不在意的回道。
　　“哼~不过话说回来，等会儿有好戏看了…”卢丰神秘的眨了眨眼，一脸饶有兴趣地望着台上的古慎玻
　　“会长呢？”杜子言的不在场让池梦霜有点惊讶，必竟他甚少会因私事而不顾工作。
　　“他？送他父母回去了，伯母似乎有点不舒服…”卢丰说完瞅了眼古诺遥，不想对方淡然的表情让她炕出任何破绽，不过转念一想，也是，如果是她遇上这样的父母，就算他们死了也与她无关。
　　听完卢丰的回答，池梦霜不再开口，手与古诺遥的手十指交缠，她从未想过她一直尊敬喜欢的杜阿姨可以做出如此残忍的事…
　　就在古慎苍的讲座快接近尾声时，一个记者突然提出疑问：“请问股神先生！对于华尔街近期传出的‘逍遥神’，您怎么看，您认为您的地位会受到威胁吗？”
　　对于这样的问题古慎苍皱着眉，现场顿时陷入沉默~
　　“我没说错吧~好戏开始了！说到‘逍遥神’，那可是华尔街近期最热门的话题，这个人就像突然冒出来的一样，没人知道他住哪，是干什么的，神秘祷有人可以捕捉到他，但是他每一次的判断都精确的让人佩服，自他出现后所统计的数据，99%他都是稳操胜券，还有1%是早期的失算，而这个人的出现可以说严重影响到股神的声誉，毕竟若论精准度的话，古慎苍远远比不上‘逍遥神’~”卢丰兴奋的叙述让池梦霜噙着笑看了眼古诺遥，在看到对方不变的表情后再望向古慎苍，与古诺遥相握的手指轻敲着对方的关节，黑亮的眼眯成如猫般的细长眼睛随后张开…
　　“诺！你怎么看？”池梦霜问着一声不响的古诺遥，如果真是如此，她真想会会那个‘逍遥神’，如果能把那人揽进自己的公司，那以后很多事就更容易实施…
　　“长江后浪推前浪！这是永恒不变的定理，他已经老了~”看着台上古慎苍阴睛不定的脸，古诺遥无所谓的耸着肩，“池！走吗？”再听下去也没有任何意义了。
　　“恩！丰！接下来就拜托你了~”卢丰望着逐渐远去的背影，撇着嘴角，又是她，难道就不能给她好点的事干吗？
　　古诺遥一早就看见池梦霜不停的在皱着眉思考着什么，就连她面前的电脑也不望一眼，走近她身前蹲下身子，望着她专注思考的样子，忍不住伸手轻抚着她的脸颊：“在想什么，想得这么入神？”
　　“诺？！”池梦霜回过神看着蹲在自己面前的古诺遥，微吃一惊，然后扬起笑颜，“没什么？那两个小鬼被我父母带出去了？”
　　“恩！”古诺遥站起身凑近池梦霜，直视着她的双眼，“池！你在瞒着我什么？”
　　“呵呵~你为什么会这样认为？”池梦霜双手圈住古诺遥的脖子，一脸笑意的问着眼前的人。
　　“因为你的心告诉我，你在撒谎~”移动身体，耳朵贴着池梦霜心跳之处，闭上眼聆听着。
　　摸着在自己胸前人儿的发丝，然后缠在指间，池梦霜露出一抹妩媚柔娆的笑容“诺！”
　　“恩？！”古诺遥喜欢池梦霜强而有力的心跳声，因为这让她感到前所未有的满足。
　　“今天晚上，你要与我赴一场鸿门宴，你敢吗？”

第四十七章
　　“鸿门宴？”古诺遥不解的抬起头，池梦霜为什么要这么说？
　　“诺！我爷爷要我今晚回本家…”池梦霜微笑地述说，对于这‘突如其来’的邀请，她可是做了好多事～
　　“既然是你爷爷，为什么说这是场鸿门宴？”
　　“因为老爷子可不是我那个笨得要命的二叔，对他还是小心提防为好～”
　　望着池梦霜眼里一闪而即的阴郁，古诺遥突然有种冒冷汗的感觉，抚了下清爽的额际，虽然已经大致了解池梦霜为何会这么说，但是心中还是升起一种无奈感。
　　“诺！你的回答。”池梦霜直视着古诺遥的双眼，这双棕让她眷恋不已的双眸比已往多了丝明亮光泽～
　　“呵～就算要去那阿鼻地狱，我都会奉陪到底，更何况是鸿门宴？”未来会变成如何，她不知道，但是她唯一能肯定的是自己的生命中一定会有个叫池梦霜的子陪伴在身边。
　　“谢谢！诺！”紧紧把身前的人圈在怀里，池梦霜扬起一抹幸福笑容，其实她要的并不是很多，只是希望身边有个能与自己一起经历风雨，了解她，相信她，不会因某些事而退缩的伴侣，如今这人已出现，对于她而言，此生已无憾…
　　在赴宴之前，池梦霜为古诺遥精心的打扮了一番，理顺她的发丝，为她除去厚重的粗框眼镜以金丝边框所替代，宝蓝的衬衣替换下休闲的T恤，崭新的牛仔裤穿上她纤细的长腿，最后白丝带缠绕在脖颈挂在胸前形成领带的样式。
　　古诺遥别扭的扯了下带子，被池梦霜一掌拍开：“池～这样好难过！”弄得她快无法呼吸。
　　“真的有那么难过？”池梦霜皱着眉，最后让步的拉松带子，使对方得耶顺畅’呼吸，“这样可以了吗？”
　　点点头，望着为自己不停打理的人儿，粉紫的礼服在她身上显得优雅而神秘，颈间的钻石项链衬着她雪白的肌肤让她更具惑，发丝被随意地盘在脑后，几束不听话的黑发丝调皮的垂在耳际，悄悄的咽下喉间唾液，克制着想拥她入怀的冲动，古诺遥明白，如果一旦放任自己的行为，那么今天她们谁也别想走出这个房间。
　　池梦霜最后拿起上的卡其风衣套在古诺遥身上，而自己则选了套纯白羊毛衣穿上，今日之所以如此隆重，是因为这对她与古诺遥来说是场只能赢不能输的硬杖。
　　坐在前来‘迎接’她们的车上，古诺遥看着面稍显凝重的池梦霜，一使劲便把对方揽在自己的腿上，然后开始轻抚着那至极的脸庞：“池～什么也不用担心，我会一直在你身边…”低沉的声音仿若一种惑，让池梦霜绽放出最为妩媚的笑容。
　　拉下脸上不停游移的手，在那温热的掌心中印下一吻，然后靠入身后的怀抱：“我知道！但是我怕爷爷到时会说一些话来伤害你…”她绝不允许任何人伤害这个人，哪怕是自己的至亲。
　　轻拍了下相握的手，古诺遥的嘴边噙着若有深意的笑容，镜片后的眼眸里深遂得让人炕清她到底在想些什么。
　　古诺遥终于知道池梦霜为何说这是一场鸿门宴了，西式的长桌上放着精致的西式餐具，座位之前都有着标有姓名的标签，还有桌旁站立不动的仆人，无一不让她无奈，怎么想这都不应该是中国人喜欢的东西。
　　池梦霜握紧拳头，紧抿着唇，心里暗恨道：这老头肯定是故意的，摆这么大个阵杖不就是想给个下马威？
　　“少！老爷吩咐让你们按着自己的座位先就坐，他正在接待客人，马上就会出来～”本家的管姬敬的转述着池老爷子的话，只是他心中也满怀好奇，老爷子到底为何如此大费周章地来对待少身边的这个少？
　　“谢谢管家～”池梦霜甜甜一笑，顿时把管家弄得满脸通红，只能快速退离，他都忘了这个池家的少魅惑起人来可是第一把好手…
　　“你把他吓坏了～”古诺遥望着像逃命般离开现场的管家，不由的轻笑出声。
　　“会吗？我倒认为他胆子很大啊！”刚才对方不断打量古诺遥的眼神可是让她抓了个正着，不满地望了眼身边这个人，早知道就不为她整理衣着了…
　　古诺遥耸耸肩，在尾座椅子前站定，然后确认是印有自己名字的标签后便扯着池梦霜指了指身前的座位：“我好像坐在这里～”
　　“什么？”池梦霜忍不住的提高自己的声音，这个桌尾末的位置竟是给古诺遥的？愤怒一下子充斥胸臆，虽知道今天不好过，但是也没有这么欺负人的，招来一旁的佣人，“我的座位在哪？”
　　顺着佣人手指的方向看到了在主位右手边的位置：“我要换座位。”
　　“少！这是老爷亲自安排的，我们不能乱做调换…”佣人哆嗦的说道，他还从未见过眼里有着明显怒意的少。
　　亲自安排？眯起双眼然后瞬间舒展眉宇：“我知道了，你下去吧！”池梦霜拉着古诺遥坐下，然后紧跟着坐在她身旁，一脸的‘悠然自得’。
　　“池？”古诺遥不解的望着她，心里隐隐猜到她想要干什么。
　　还阑及说什么的时候，不远处便传来了交谈声，让池梦霜与古诺遥不得不把目光投至过去～
　　古诺遥只见一个头发白的老人精神抖擞地柱着一根拐杖与身边一个外籍人员聊着天，而最让她惊讶的是后面竟跟着杜子言一家与古慎苍一家，推了下坐在身边的池梦霜，疑惑的看着她。
　　池梦霜摇了摇头，她不明白，杜家与古家怎么会出现在这里，老头子到底想干什么？
　　“小霜儿！过来，我给你介绍这位是来自法国的约瑟夫先生，而我身后的，不用介绍你也该全认识了吧～”老人中气十足的对池梦霜说道，完全不把她身边的古诺遥放在眼里。
　　古诺遥一脸淡然的望着这一切，看来今天不止鸿门宴这么简单啊～
　　“爷爷！我坐这就可以了～”池梦霜露出完的微笑，可心里却任由怒火横生满溢。
　　“胡闹～快过来！”池老爷子生气的嚷道，忍不住瞅了眼自己宝贝孙身边的少，嘴角抿成一条直线。对于这个少与池梦霜之间的事，他可是早有所闻，本不以为意，可是照片，报道相偕而至，让他不得不把杜子言叫过来询问，可结果却是始料不及的，没想到一向让他值得骄傲的孙竟会范这种糊涂…
　　“爷爷！我认为胡闹的并不是我…”毫无胆怯地与池老爷子对望，眼里满是强硬～
　　“你…”老人手里拄着的拐杖不停的颤抖，而池梦霜对于这一切不以为意，想坑她，还早得很～
　　“池老先生别激动～不如我与您孙身边的那位换个位置吧～”原本应该坐在池梦霜身边的约瑟夫说着僵硬的中文，主动要求道。
　　“不行！”坚决的语气让古诺遥略抬眉峰，望着那一脸倔强的老头。
　　动了动身子，起身拉起坐在一旁的池梦霜，在她不解的眼神中走向专为她而设立的座位。
　　“诺～”不明所以的望着这个人，为什么要这么做？
　　“听你爷爷的话～反正我们有的是时间！”古诺遥在池梦霜的耳边轻轻呢喃着。
　　走回自己的位置坐下，静等着其他人的入座。
　　“那我们坐下吧！”池老爷子很满意这样的结果，不经意的瞄了眼那淡然面容的少，心里也同样存在着不解。
　　郊瑟夫的男子别扭地坐在池梦霜身边，扬起一抹微笑，紧随他而坐的是古慎苍一家三口，坐在他们对面的则是杜修远一家，而在古诺遥身边落座的是杜子眩
　　古慎苍与薛菁自古诺遥出现后，便一直注视着她，早前那次不愉快的会面让他们记忆深刻，只求这次不要再像那次一样糟糕，而最令他们在意的是古诺遥与池梦霜的关系…
　　池老爷子在主位坐下后，一个眼神便示意佣人上菜，同时，开始正大光明的打量起坐在尾座的少。
　　“听说古先生与杜夫人是你的父母？”池老爷子的一句话吸引了众人的目光，都不由自主的把目光在两人间来回穿梭，池梦霜咬着唇瓣沉默地看着自己的爷爷，然后不放心的望向古诺遥。
　　“如果以DNA来认定的话，的确如此！”古诺遥不慌不忙的答道，神漠然，终究还是会牵扯至这个问题。
　　“DNA？我不管你们之间到底发生什么事，但是我不会把自己的孙交给一个没有父母的人。”池老爷子哼了一声，语气里满是不屑～
　　“池爷爷！我个人认为没有父母，池会过得更好～”其实她更想说的是，那样池梦霜可以对她为所为，没有人会违抗她的行为，就连她自己也不行。
　　“那你认为你有什么资格可以给她所要的一切，别忘了，她是池家的大，从小的优渥生活，不是轻易可以舍弃的，一旦她跟你在一起，池家不会再承认有她这个孩子…”
　　古诺遥眼中有一丝呆愣逗留，不过很快一闪而即，扯出一丝笑意：“您在拭探我吗？”
　　“我说话算话，从不说费话！”池老爷子因被古诺遥拆穿自己的想法，差点挂不住面子，只能强硬道。
　　池梦霜听着这一来一回的问答，眼中有着掩饰不住的欢快笑意，她差点忘了，古诺遥也不是吃素的，毕竟把她拐到手可是费了她不少功夫…
　　古慎苍望着坐在对面的少，对于池老爷子像鹰般的眼神，他都有种寒毛凛粟的感觉，而她却坦然与其对视，这显然已不是他所知晓的那个爱哭的小孩了！
　　薛菁一脸震惊地望着淡然少，一切似乎在早已见面的那一刻便不一样了，只是她不想承认而已，如今，她还有什么权力让古诺遥回到她身边？
　　就在众人沉默间，西式主食已上桌，池老爷子看了眼古诺遥，便执刀叉用起餐来，池梦霜紧随其后的动起手中的餐具，嘴边满是克制不住的笑颜。
　　而一旁的约瑟夫直至古诺遥拿起餐具后才动起手来…
　　整个进材过程中，都笼罩着一股说不清道不明的静寂，而最先打破这一切的却是怎么也忍不住的古慎苍，放下手中的东西，望着优雅吃着食物的古诺遥：“遥遥…”这一声叫唤让薛菁停下手中的动作。
　　古诺遥头也不抬地埋首于食物中，对古慎苍的叫唤置之不理…
　　“无理！长辈叫你，你怎能不应？”池老爷子重拍桌子，吹胡子瞪眼的望着仍一脸淡然的少，好像在她脸上根本炕出其他情绪，当然，对着他孙的话又是另当别论了～
　　无奈的抬头，古诺遥扬着笑容：“池爷爷，古人说食不言寝不语！我只是在遵守中华五千年好的优良传统而已！”
　　“呵呵～”池梦霜憋不住的笑出声，真是好一个优良传统，她以前怎么没发现古诺遥身上有这种德？
　　池老爷子气得瞪大眼睛望着这个淡然微笑的少，握着刀叉的手不停的颤抖…
　　“古先生如果有事的话，等晚餐后再说，好吗？”古诺遥虽这样询问古慎苍，但从她表情上可以清楚的意识到事情已被决定。
　　坐在古诺遥一旁的杜子言，额头冒着一丝冷汗，他觉得今天的到来就是一场错误，他没事干嘛趟这个混水，一顿饭吃得像在嚼蜡一样，还有自己的母亲，唉～结果到底会变成什么样？

第四十八章
　　池老爷子望着那一脸淡然却礼仪得体用材少，心里有着极度地不满，这小屁孩子怎么一点也不会来找他搭话，就算看在小霜儿的面子上，至少要懂得讨好他吧！
　　池梦霜看着爷爷吃鳖的样子，隐忍着笑，转眼间想到当初自己进退不是的模样，轻哼一声，这个姓古的上辈子肯定是池家的克星，回去后定要好好算一算，不是老爷子的提醒，她都差点忘了…
　　古诺遥没由来的抖了下身子，她怎么觉得有股寒意直往身上冒？
　　“约瑟夫先生！安德奥公爵大人的身体还好吗？”池老爷子把话题转向正低头吃着食物的外籍友人。
　　“多谢池老先生关心！公爵大人一切安好，只是近来有点想念小公爵大人…”约瑟夫用纸巾轻拭着嘴角，用着生硬的中文有礼的回答着池老爷子的话。
　　“安德奥公爵有继承人？”池老爷子惊讶地问着约瑟夫，他记得那位健谈的公爵可是没有后人的。
　　“没错！公爵大人本想告知公众，可是小公爵大人执意不肯，因此没有多少人知道！”
　　“听闻公爵大人并无嫡亲子嗣…”那个继承人从而来？
　　“是公爵大人收养的，为此，公爵大人可是费了不少心！不过自此以后，公爵大人倒是轻闲不少，因为小公爵大人把家族产业打理得很好～”约瑟夫愉快的表情可以看出他对于这一切很满意。
　　“你的公爵大人就不怕那个小公爵卷款而逃？”古慎苍的儿子－年轻男子提出众人心中的疑问。
　　“如果真是这样，那公爵大人一定会更高兴的！”约瑟夫嘴边扬起一丝弧度，如果公爵大人不是每次见了小公爵大人都急着想把名下产业转继的话，小公爵大人也不会总是每次探望后像逃跑般离开法国。
　　“公爵大人真是有趣，竟希望把自己的产业恭手相让～”古慎苍略含讽刺的笑道。
　　“那是因为现在大家见到的安德奥家族产业都是小公爵一人打拼下来的，就连最初的产业都是小公爵所挽救，所以这一切理所当然归属于小公爵！若是他人，公爵大人绝不会允许自己的东西被碰触，而身为安德奥公爵大人的仆人，我们也会侍死捍卫安德奥家族与保护小公爵大人～”约瑟夫虽有礼但也可以看出他眼里绝对的恭敬。
　　“那老夫有幸可以见见你们的公爵与小公爵吗？”池老爷子很明白安德奥家族在法国影响力，不仅因为他是古老的家族，更因为现在整个法国的经济有40％都依靠着安德奥家族。
　　约瑟夫僵硬的撇了下嘴角，有点为难的看着池老爷子：“要见公爵大人的话并没有什么问题，但是小公爵大人就有点麻烦了…”
　　“怎么？难道你们那位小公爵大人见不得人？”年轻男子不屑地问道。
　　“股神先生，请管好您的儿子，如果他再这样出言不逊，我不介意采取武力烂好替您管教儿子。”约瑟夫面阴沉，没有人可以沾污他们安德奥家族的小公爵。
　　“我不认为我说错了什么！被你如此推崇的小公爵如果连脸都不肯露，那么安德奥家族离衰败也不远了…”
　　“如果不是因为你的父亲是股神，那你现在连坐在这里的资格也没有～”约瑟夫用着蔑视的眼神望着这个年轻的男子，在他眼里，这男子连他们小公爵大人的一根脚趾也比不上。
　　“你……”男子气愤的望着约瑟夫。
　　“古先生！请管教好您的儿子～”池老爷子不满地吩咐，相对于古慎苍，约瑟夫才是最为重要的客人。
　　池梦霜冷眼旁观着一切，在年轻男子被堵得说不出话后，便毫无顾忌地展现出妩媚的笑容，心里不住暗道活该！不对约瑟夫扬起友好的微笑。
　　约瑟夫看了眼池梦霜，随即转过视线，嘴里开始用法语低声嘟嚷…
　　杜子言头也不抬的吃着眼前的食物，刚才所发生的一切丝毫不落地全入了耳里，可是他不想说多余的话，免得一失足成千古恨，毕竟言多必失！这可是古诺遥给他的至理名循
　　不过杜子言还是忍不住的抬头看了眼年轻男子，眼里满是嘲讽，真是不知轻重，也不看看这是谁的地盘，光是看座位就可以看出各人的地位，他真不解，那位古慎苍先生是怎样教导出这样的儿子…真是蠢死了！
　　古诺遥偶尔向他们投去目光，手然停地切割着盘中的牛肉送入口中，整个动作轻盈而优雅…
　　“俊林！住口～”古慎苍瞅了儿子一眼，随即歉意地望向池老爷子，“对不起！小儿失礼了！”
　　“什么样的人教出什么样的儿子～”薛菁声音虽轻但却让在座的人都得以听见。
　　杜子言身体刹那僵硬，然后抚着自己的额际，怎么又来了？
　　“咳咳！”池老爷子轻咳几声，遂望向约瑟夫，“小公爵大人很难得见吗？”
　　“不是！安德奥家族没有公爵的允许，是不会让旁人接见小公爵的，而且一切都以小公爵为主～”
　　“即是说，乞今为止，没有人见过你们的小公爵？那你们的生意如何打理？”池老爷子困惑的望着约瑟夫。
　　“生意是小公爵嘱咐下来的，由我与另一个人共同负责，我们都是遵照小公爵的指示行事。”约瑟夫轻轻一笑，他不得不承认，自从安德奥家族由小公爵打理后比以往更上一层楼。
　　“那小公爵真犹如神人降世…”池老爷子看约瑟夫不肯透露更多，便不再追问。
　　“的确！身为安德奥公爵的仆人都愿为小公爵效劳…”约瑟夫的语气里满是敬意。
　　望着最后上来的甜品，池梦霜皱着眉，虽是一块小小的蛋糕，可是上面涂有的她最讨厌的草莓酱，无助地向古诺遥投去求救的眼神。
　　接受到池梦霜的眼神，古诺遥嘴角扬起一丝弧度，她知道对方讨厌涂满草莓酱的东西，所以家里从阑会涉放有这类东西…
　　池梦霜紧抿着唇，都怪老头子，平时她都会直接把不喜欢的东西丢进古诺遥的碗里，现在离这么远，让她怎么做？
　　舍不得看爱人委屈的样子，暗自叹口气，起身端起自己盘中的巧克力蛋糕，走至池梦霜身边放下，然后端起那个涂有草莓酱的…
　　“你干什么？”池老爷子瞪大眼望着古诺遥，那可是他特意为自己孙准备的。
　　“池爷爷！池不喜欢草莓～”微耸着肩，简单一句话便给了池老爷子一记闷棍。
　　“小霜儿！你不喜欢草莓？”池老爷子一脸哀怨的望着池梦霜，好似快哭出来似的。
　　“对啊！爷爷，你刚刚知道？”池梦霜不以为意的笑道，“别伤心！反正诺吃救于我倡”
　　‘死小孩，连安慰他都不肯！’池老爷子气得睁大眼睛，然后转向古诺遥，都怪她不好，小霜儿现在有了这个古诺遥就不要她这个爷爷了。
　　就在古诺遥想走时，池梦霜扯住她的衣角，然后满脸笑容的看着一旁的约瑟夫：“约瑟夫先生！可以与诺换个座位吗？”
　　“当然！乐意之致！”约瑟夫高兴的应答，然后起身走向古诺遥原来的位置，池梦霜坐在约瑟夫出让的位置上，让古诺遥坐在她原本的椅子上。
　　池老爷子目瞪口呆地望着这一切，等回过神来时，一切已成定局。
　　望着自己的宝贝孙把蛋糕喂进姓古的嘴里，池老爷子心里的酸意不断往上冒，他还从来没有得到过小霜儿如此待遇…
　　薛菁望着池梦霜与古诺遥，眼里掠过一丝无奈，她还能做些什么？
　　杜修远看着无所顾忌的池梦霜，终于忍不住开口：“小霜！你真的与古诺遥在交往？她是的～”
　　“爸～”杜子言打断自己父亲的话，“你管得太多了！”父亲真是的，没事惹事～
　　“呵呵～我以为你们都知道了呢…”池梦霜放下手中的叉子，认真的看了眼爷爷，然后笑容可掬的望着在座的人，“不论诺与你们到底有何关系，她是我的！”霸道的宣言让池老爷子忍不住叫好，但转眼间才想到好像他并不赞同自己的孙这么做，可是叫出的话却收不回，只能呆呆的望着众人的反应…

第四十九章
　　“我绝不允许这样的事发生~”古慎苍面阴暗的返，“无论如何，她是我的儿，我有权决定她的未来~”
　　池梦霜冷冷一笑：“古先生，您似乎还没明白您的立场究竟在何处？对于一个抛弃自己孩子的人，你还有这个资格吗？”他说这种话的时候不觉得可笑吗？
　　“那又如何~从法律上来说，她古诺遥自始至终都是闻慎苍的儿，这是没有人可以改变的！”他会用他的方法来弥补过去的一切。
　　池老爷子听着这一来一往的对话，眼神不由落到当事人身上，望着那一脸淡然的少，竟猜不透她到底在想些什么？
　　“看来戏还没有落幕啊~我是不是来得太晚了？”池孝溯突如其来的声音打断了正在进行的争辩，“我说侄，你竟然把你的小朋友也带回来了，真是勇气可嘉~”含笑的语音明显有着看戏的心态。
　　池梦霜轻轻一笑：“这都是托二叔的福，否则我指不定还要等多久才能让爷爷过目~”对方的推波助澜可是起到了很大的作用。
　　“哪里哪里！为侄办点事也是应该的~”池孝溯笑呵呵的回应着。
　　这来回的客套让杜子言心里忍不住翻着白眼，今天他到底为什么要来这里受这种罪，眼睛瞅了眼那安然自得的像个没事人一样的古诺遥，难道对方一点也自觉也没有吗？这一切多多少少都是因她而起吗？
　　“我不管你们池家内部有什么恩怨，但是对于小遥与池梦霜的事，我一定会反对到底~”古慎苍望了眼池老爷子，希望得到他的支持。
　　池老爷子端起眼前的杯子，装傻的喝着茶水，他倒要看看今天小霜儿怎么解决眼前所有的事~
　　池梦霜微微一笑：“古先生认为你有这个能力阻止吗？”眼里满是不屑。
　　“父亲！我不明白你为何非要认回这个古诺遥~难道就因为我不是您亲生的？”年轻男子忍不住插口，既然如此，为何当初不把她接来一起生活，而非要现在才想起？他把他这个儿子当成了什么？
　　古慎苍抿着唇，或许人老了才会发现，只有与自己有着血缘联系的亲人才是最重要的吧！而且让他把自己所有的财产交给一个无血亲的人，终究会让自己有所遗憾~
　　“俊林~”一直默不作声坐在年轻男子身边的子轻声喝斥道，“你父亲自有自己的想法~”
　　“母亲~你不觉得他自私吗？我知道他在想什么，不就是不想把他所有的一切都交付于我，所以才会来寻找他的儿，可是凭什么，这些年在他身边的人是你与我，为什么要让一个陌生人来夺去本该属于我们的一切，她不配~”年轻男子不顾他人的看法大吼着。
　　们
　　“俊林~”子扯着男子的衣服，她也不明白，原本好好的一切，为何会变成如此模样？
　　“这个古诺遥到底有什？让他不惜一切的到处寻找她，就因为她流着父亲的血？”男子愤慨着，“而现在她还与一个富家人纠缠不清，我看也不过如此，摆明就是看中他人的权势！如果父亲真要寻回来，她也会是古家的耻辱~”
　　“住口~”薛菁话还未落下，一抹银从年轻男子的耳际掠过，削下几根发丝，钉在他身后的墙上，赫然是一把西式刀具，而刀尾正在不停的颤动着~
　　众人吃惊的望着这一幕，望向掷出刀具的约瑟夫，只见对方嘴边噙着抹笑意，但眼里满是冰冷。
　　“混蛋！你想杀了我吗？”男子气愤地起身，眼中充满红的愤怒血丝，他受够这一切了~
　　“您该庆幸这是在中国~如果在法国，您已经不在这个世上了~”约瑟夫轻蔑地瞄了他一眼。
　　“你凭什么对我这么做？”这个疯子，他哪里惹到他了？
　　“就凭你对安德奥家族的小主人言语不敬，够你去地狱几百次了~”约瑟夫缓缓起身，恭敬地站立着。
　　“我在说姓古的，关你安德奥家族什么事？”
　　众人也一脸不解地望着这洋人，就算再气愤也不会用刀具伤人吧~
　　约瑟夫紧紧抿着唇，却站着一动也不动，只是眼里满是懊恼，他已违背了安德奥家族的规矩~
　　“约瑟夫！坐下吧~不用这么紧张，我想公爵大人一定很高兴你这么做！”本一副事不关已的古诺遥在空气变得异常凝重时淡然吩咐道。
　　众人忍不住把目光都投向突然开口的古诺遥，对于她的话有着太多的不解~
　　“是！小公爵大人~”约瑟夫在行了90度的礼仪后才安然的坐下，然后连忙开口，“公爵大人很想念您~”
　　“恩！明天我会去看望他的～”古诺遥笑容可掬的回答，既然约瑟夫在这里，那个顽皮的公爵大人也必定在此～
　　“小公爵？！”年轻男子惊讶道，“古诺遥是小公爵？”
　　杜子言也不可思议的望着古诺遥，刚刚一直在谈论想见的人竟就在身边？又转移视线望了眼池梦霜，从对方震惊的表情中可以知晓她显然也并不知道这件事，随后见到池梦霜眼中一闪而即的阴沉，忍不住轻颤身体，不管古诺遥是什么，反正碰到池梦霜她救着遭殃吧！不过随即想到竟然有个公爵在自己学校就读就不感到汗颜，最让他无语的是，著名的安德奥家族的小公爵竟是个的，而且还个的，这些若说出去，一定会引起世界级的轰动吧~
　　薛菁与古慎苍也不敢相信的望着古诺遥，他们的儿怎么会成为安德奥家族的小公爵？
　　古慎苍再一次尝到苦涩，如果真是如此，那么古诺遥还会在乎自己的那点财产？
　　薛菁望着淡然面容的儿，这下对于她，更是可望不可及了~
　　池老爷子一脸兴趣盎然的看着这淡漠的小娃，今晚真是有意思极了，自己的孙到底喜欢上了什么样的人？再瞅了眼池梦霜，哎呀呀！小霜儿看来气得不轻啊~
　　“约瑟夫先生！你在开玩笑吧！你们的小公爵会是古诺遥？她是的~”男子扯着嘴角问道，他不明白，这个人的运气怎会如此之好？
　　池孝溯面暗沉地望着古诺遥与池梦霜，心里暗道：如果这个姓古的真是安德奥家族的小公爵，那么他就再也毫无胜算了。
　　“古诺遥只是小公爵对外使用的名字，在安德奥族普上，她是第九十三任公爵：诺-安德奥！”约瑟夫认真地为众人解答，“小公爵拥有整个安德奥家族的产业，又怎会去贪慕他人的资产？古先生虽贵为股神，但对于小公爵来说，你的东西根本不值一提～更何况．．．．．．”
　　“约瑟夫～你的话太多了！”古诺遥扶着额际，自从在这里看见他后，她就知道今天会惹麻烦，所以一直秉着少言的态度想安稳渡过今晚，可是事事果然不会如她所望，还是出了问题，不过幸夯有弄出人命，刚刚约瑟夫的飞刀功夫可真是让她捏了把冷汗～
　　“对不起！小公爵大人～”约瑟夫惶恐的站起来，再一次弯腰９０度，古诺遥轻叹口气，这也是为何她每次急惦开法国的又一个原因，他们对她的恭敬让她无法坦然承受！
　　扫了众人一眼，然后目光来到池梦霜的身上，咋看之下，让古诺遥的心不微颤了下，垂下眼敛，看来今天晚上又不好过了～

第五十章
　　微叹口气，缓缓起身来至约瑟夫身后，压下站立起来的人，在与池老爷子相对的椅子上轻轻坐下，望着悉数到齐的人……
　　“遥遥！“古慎苍艰难的开口，声音在这静寂的客厅尤其空亮～
　　“那个～我记得还有事，所以先告辞！”杜子言突然离开座位，然后摸着脑袋干笑，他可不希望掺和进去，还是乘早走得好，“父亲！你不是还要回公司吗？”
　　杜修远不明所以的望着自己的儿子，在看见对方不住打眼时终于也向池老爷子辞行，只是在离开时看了眼自己的子，用眼神询问着。
　　薛菁摇了摇头，杜修远便知她想继续留在这，无奈的叹息，虽然不解她十年前为何抛夫弃，但对于他来说，她永远会是杜家的主人……
　　杜修远离去前轻拍着薛菁的肩膀，随后便离去。
　　“我送你们～”池梦霜望着即将离开的杜家父子，随口说道，然后与他们一起离开。
　　当池梦霜在古诺遥身边走过的刹那，古诺遥眼里仅剩的些许温度瞬间散去，再抬起头时，嘴边淡然的笑容竟缠上一丝残忍。
　　池老爷子望着对面人儿的变化，眉峰微微挑起，对于这娃儿，他真是越来越有兴趣了…
　　古慎苍，薛菁等人也有点震慑于古诺遥这片刻的转变，似乎变成了另一个人，约瑟夫轻轻的扬起笑容，这才是安德奥家真正的小公爵…
　　“古先生执意想认回我是因为不想把你的财产全部留给您的儿子，是吗？”轻柔的语调却满含着嘲讽，“您认为你儿子想极力得到的那些东西我会需要吗？就算没有安德奥家族，在我眼里，你那些东西也不值一提！”
　　直接而残酷的话语让古慎苍听得皱起眉，年轻男子听后不冷哼一声：“如果不是安德奥家族的庇护，你能得到些什么？或许到时你就不会是这个态度～”是人都爱钱，他就不相信，这个古诺遥不为五斗米折腰。
　　“钱的确是个好东西！在你们弃我而去的那刻我就明白～但我从不会妄想不属于我的东西！”轻抚着自己宝蓝衬衣上镶钳着池梦霜最爱的水晶袖扣，“只有当一个人的经济条件充裕了，他才能做他想做的事，那么你们认为这十年来靠你们寄给我的那些钱就能活到现在吗？”语气虽轻盈，却让人感到无限的沉重，“有时候连我自己都觉得好笑，为何我的父亲与母亲如此默契，连寄的钱都是一样的数额…”轻轻一笑，“你们永远不会知道在你们走后，身无分文的我是怎样生活的，你们也不会知道当我在街上晕倒遭到别人施舍被人怜悯时的感觉会如何，或许那时的你们正享受着无与伦比的生活，而没有时间来顾及我这个‘拖油瓶’…不过，我终究要感谢你们，至少你们在半年后想起了我…那微簿的钱曾经让我傻得以为你们会回来…”
　　“遥遥…”薛菁望着这个淡然微笑的儿，她不知道该如何来得到她的原谅。
　　“对于你们，时值今日，我已谈不上恨与原谅，在我看来，你们只是人海中偶遇的陌生人而已。而古先生若要根据法律来追究，那弃租一条罪就够让你名誉扫地，不是吗？”
　　“可是你的‘攀龙附凤’也同样会让你这个小公爵抬不起头来。”年轻男子不在意的返，他同样有办法回击她。
　　“呵呵～”古诺遥再也忍不住笑出声，“你觉得我会让你们有这个机会吗？”就算脸上挂着眼镜，可眼里的寒意还是透过镜片传递在每个人身上，形成的压迫感让年轻男子差点喘不过气，他不明白明明笑着的人为何会让他全身生出冷意？
　　池老爷子眼里含笑的望着古诺遥，然后看见在她身后不远处的小霜儿正倚墙观望着，老爷子嘴角忍着丝笑容，眼里不断浮现耐人寻味的深意…
　　池孝溯望着坐在对面的少，站立的腿竟有丝忍不住的打颤，为什么‘本该’毫无攻击力的人此刻却变得如此有威胁力？
　　“什么意思？”古慎苍手竟微颤的问道。
　　“先不说在医院里的那些病危单上没有你们的签名，茎是安德奥公爵收养我时在世界各大要报上登的寻亲启示公告，就可以让你们永远被人唾弃…整整一个月，竟像是把石子投进了无底的深渊没有丝毫反应…你们觉得还有资格要我回你们身边吗？”古诺遥敛去笑容，阴冷的开口，“以后别再让我听到关于任何要认回我的话语。古先生，你的那些钱我还炕上眼～至于杜夫人，记得我对你说的那些话，不要最后赔了夫人又折兵！话已至此，两位还有疑问吗？”靠向椅背，冷眼望着他们。
　　薛菁扯出些微僵硬的笑容：“我明白了！遥遥！对不起！这些日子给你添了不少麻烦…”微鞠身子，眼角含泪的疾步离开，古诺遥的眼神在别人无法看见的地方略显微暗，嘴角机械式得扬起淡然笑容。
　　“遥遥！是真的没机会了，对吗？可是我终究不甘心…”古慎苍仍旧无法轻言放弃。
　　“古先生还是尽量把您的精力放在该用的地方，否则您的股神之名很快就会易主，‘逍遥神’并不如你想像中那对付…”古诺遥的一句话让古慎苍呆愣在原地，而池老爷子眼中精光一闪……
　　古慎苍等人离去后，古诺遥又把目光集中到池孝溯身上，不停的打量着：“池先生上次还没有受够教训吗～这次又想像个长舌一样来告状？”
　　“你…我只是来述说事实～”池孝溯不敢望向古诺遥的眼睛，只能任由视线游移着。
　　“咳！咳！”池老爷子出声打断，看也不看自己的儿子一眼，只是盯着对面的人儿。
　　“对不起～池爷爷！我越轨了～”古诺遥微微向池老爷子鞠身表示歉意，“不过，如果池先生再做出什没合意的举动，安德奥家族不介意在中国设立分部，而梦辰应该是最好的选择～”毕竟买一间现成的公司绝对比开一极司要省钱得多。
　　“你……”池孝溯气得握着拳，竟说不出话来。
　　“我的事还用不着你来管！”清亮的声音传入耳里，让古诺遥定住身子，面部表情顿时变幻莫测，然后瞬间讨好的笑容挂在脸上，迅速转身，就见池梦霜庸懒地亿墙上。
　　“池！你不是去送杜家了吗？那么快就回来了？”古诺遥走至池梦霜身前，笑嘻嘻地看着面前丽妖娆的人儿。
　　“怎么？你希望我把他们送回家？不过～”池梦霜伸出手轻柔地抚着古诺遥的脸庞，就在古诺遥享受不已时才又开口，“如果真那样的话，我不就错过你精彩的‘表演’了？”手一转，扭上对方的耳朵。
　　“啊？！池！疼～轻点轻点！”古诺遥哀哼着，约瑟夫摸了下自己的耳朵，眼神飘移…
　　池梦霜气得咬着自己的唇瓣，她又瞒着她，还有多少事是她不知道的？今天她一定要好好算算，就算一个晚上也在所不惜～看她以后还敢不敢瞒她？

第五十一章
　　池梦霜忽略池老爷子言又止的表情，揪着古诺遥的耳朵走进自己专用的房间，然后把门锁上…
　　“池～好痛！”古诺遥皱着整张脸，手覆盖在池梦霜揪着她耳朵的手上，想扯下对方的手，却又不敢妄动。
　　池梦霜进入房间后自动松开手，走至边坐下，然后一声不吭，紧紧盯着正在揉着耳朵的古诺遥～
　　古诺遥边摸着被弄疼的耳朵边小心翼翼地望向池梦霜，然后困难的吞咽着喉中的唾沫，慢慢地向对方走去：“池～”
　　池梦霜斜睨了眼‘受了惊吓’的古诺遥，望着她小步的挪至自己身边，脸上扬着无辜的笑容：“说！还有什么是我不知道的？”推开对方凑近的头颅，眼里满是冰冷…
　　“该知道的，你都知道了啊～”绞着自己的手指，古诺遥略感委屈地嘟着嘴。
　　“真的？”池梦霜冷哼一声顿时把古诺遥的心给哼颤了一下，“没有别的了？”
　　“我…我…”古诺遥轻声嘟嚷着，然知从何说起，她也不是故意的啊～
　　“古诺遥！如果你今天不把话给说清楚，以后你就别想碰我…”池梦霜狠着心望着眼前一脸犹豫不决的人。
　　“不行。”古诺遥一步上前扑倒上的池梦霜，把她压在身下，只有这点她绝不会同意。
　　池梦霜惊讶地望着古诺遥，她什么时候反应变得这么快了？
　　“放开我…”池梦霜挣扎着想起身，“古诺遥…听见没有？”不停的扭动着身体让池梦霜头上的发丝微微散落，脸庞也变得微红，呼吸开始变得急促，这一勤古诺遥眼里都变得如此人，可是那挥动的双手却让她皱起了眉峰，扯下颈上的白丝带绑起对方的双手…
　　“古诺遥！你要干什么？”池梦霜讶异于对方的行为，这是从未出现过的情况，她竟然被绑了？
　　“池！我不是故意的，我只是想好好与你说话而已，我不要你不理我～”古诺遥撇着嘴角小声说道，“而且我想先做一件事，等做完了，我一定全告诉你…”喃喃的低诉声最后消失在两人相合的唇瓣间。
　　早在家里时，古诺遥就想吻身下的人儿了，她已经忍了很久，池梦霜不会知道整个晚上，她的脑子里全是她的身影，明明在身边，为何还是如此疯狂地想念？
　　感觉到唇上的温度，池梦霜摇着头想避开，可是古诺遥双手的固让她无法移动分毫～
　　“啊…”一声汪从古诺遥嘴里逸出，抬起头，古诺遥不敢置信的望着池梦霜，她竟然咬她？摸着唇上的血丝，“你咬我？”
　　看着骑在自己身上人儿唇上的血渍，池梦霜轻咬着唇瓣：“我说过，不说清楚不准碰我…”
　　“那你的意思是只要我说清楚了，今晚就可以让我为所为？”古诺遥眼睛‘铮’的一下变得光芒四射，这些天由于两个小鬼的存在，她都不敢随意碰她，害怕一个控制不住就会擦枪走火……
　　池梦霜无法忽略古诺遥眼中的光芒，抿着唇心里升起一股燥热，她不是不知道古诺遥话里的意思，她也同样渴望着古诺遥的碰触，可是有些事必须得弄清，而且为了以后，她决不能这么轻易地就原谅她…
　　“池？”古诺遥急切地想得到池梦霜的回答，眼睛睁得大大的望着她，就像一只在等待主人宠爱的小狗狗。
　　转开视线不接触对方让人心动的可爱眼神，强迫自己不能心软：“这等会再说～”
　　转过池梦霜的脸与对方对视着，古诺遥一脸不满：“池～你在敷衍我…”眼神暗了暗，倔强道，“没关系！等我‘吃饱’以后，我们再来谈～”刚说完，手便开始拉扯着池梦霜淡紫的小礼服。
　　“古诺遥！如果你敢用强的，我永远不会原谅你…”扯动的手瞬间停顿下来，古诺遥望着池梦霜一脸认真的面容，知道对方并没于唬弄她。
　　紧瞅着身下的人，古诺遥最后无奈的倒在对方身上，把头伏在池梦霜的颈边，紧拥着怀里的身体，呼吸转浓：“你想知道什么？”
　　颈边温热的呼吸让池梦霜清楚的了解到古诺遥的压抑，心里虽然有着不舍，但是理智告诉她，必须这样：“你是怎么当上安德奥家族的小公爵？”
　　“我离开吕教授她们后就去了法国，原本打算一直在外流浪永远不回来的，可后来阴交阳错地遇见了正范病倒在餐厅的安德奥家族公爵，等把他送进医院后才得知公爵因家族生意的急速衰败而一病不起，整个安德奥家族正处于危险崩溃中，所有的人都没有办法，后来公爵在无力挽回下就把这个担子全权委托于我，我顶着所有人的反对，把安德奥家族名下的几块土地悉数拍卖，凑得资金哟作为填补其它产业的空缺，没想到取得了点小小的成绩，竟保住了其余的产业…当然这一切的过程中，我只是提出些方案，毕竟当时以我的年纪并不可能对商业这种事了解得很深，多数还是约瑟夫来主持事务，可渐渐地，约瑟夫开始每件事都来征求我的竟见，或许那一次我所做的决定让他们都认为我可以把安德奥家族带回到原来的辉煌，在这种压力下我也逐渐涉及金融方面的知识……”
　　“呵呵～而我却一直认为你不适合商场～”池梦霜自嘲地笑了笑，知道她在某方面或许很强，却没想到古诺遥的经商经验远在她之上。
　　“池？！”古诺遥微抬起头担心的望了眼池梦霜。
　　“别管我！你继续～”
　　“可是没过多久，安德奥公爵竟然想把他名下的产业全部转移至我名下，我‘害怕’的连逃回了国，因为生活必需要有经济的支撑，所以我‘下海’做起了股民，后来发现国的股识比国内来得人，我又……”古诺遥小心地望了眼池梦霜，她不知道该不该说下去…
　　“又怎么了？”池梦霜不解她为何突然变得吱吱语语，突然睁大眼睛，扯着一抹笑容，不确定的望着古诺遥，“不会那么巧，‘逍遥神’是你吧～”直到对方点头回应，池梦霜真想狠狠踹对方一脚，努力平复胸前汹涌的气息，眼神刹那变得惑难挡，“诺！先松开我，好吗？”

第五十二章
　　无力抵抗池梦霜的眼神，就在无法抑制的陷入时，不知不觉解开池梦霜被束缚的双手，脸庞被对方轻柔的抚触，享受的眯起双眼，却在下一秒被狠狠推离。
　　“咚～”古诺遥不可置信的瞪大眼睛，望着在上优雅跪坐起来的池梦霜：“池…”
　　“疼吗？”望着娇媚的人儿下把自己拉起，古诺遥挠着头，傻笑着，刚才应该是意外吧…
　　池梦霜望着一脸天真笑颜的古诺遥，嘴角扬着媚惑的微笑，牵着对方的手往门边慢慢挪去…
　　古诺遥望着越来越近的人双唇，就在快触碰时被用力地往外推去，一个不稳重重的摔在房外的地板上…
　　“没有我的允许，今晚不准进来～”池梦霜酥软的嗓音在古诺遥目瞪口呆中响起，然后眼睁睁地望着房间的木门在自己眼前被大力的合上…
　　古诺遥双手后撑着，不解地望着已被合上的门，当池梦霜的话传进耳里好一段时间后才知道刚才发生了什么？
　　怎么会这样？刚刚不是还好好的吗？为什么一下子就不让她进房了？缓慢的站起来，手轻放在门板上，皱着眉思考着，她做错了什么？
　　隔着木板门，池梦霜听着另一边浅弱的呼吸声，心里暗恨道：这个呆子，看她以后还敢不敢再瞒着她…
　　一边脱着衣服一边走向室，她现在要好好整理一下自己的思绪，毕竟古诺遥的身份已经不是她以往所认定的，真是没想到，自己竟然喜欢上个小公爵，而且对方还是众人正急于探寻的‘逍遥神’，天啊！怎么这种事会被她给碰上？
　　呆呆地望着眼前的木门，看着它无丝毫移动的迹像，古诺遥把头抵在门上：池梦霜好像很生气，只有生气的时候她才会这样？可是为什么会生气？今天晚上她不能抱着她睡了吗？那她怎么办？
　　池老爷子在震动声响起后第一时间便赶了过来，望着那一脸郁闷不复之前淡然面容的娃儿，脸上露出略有所思的笑容，发出些许声音想引起古诺遥的注意，可对方的毫无反应让池老爷子挑起了眉。
　　“小娃儿与小霜儿吵架了？”
　　古诺遥摇着头，就是因为没有才会这么苦恼…前一刻她还以为今晚可耶抱’池梦霜了…
　　“那要不要跟我说说～说不定我可以帮你…”抛出饵等着‘鱼儿’上勾，果然古诺遥转过头，一脸希翼地望着他，这下倒让池老爷子有点汗颜，他的小霜儿到底干了些什么把人弄委屈成这样？
　　“那就跟我来～”池老爷子望了眼古诺遥，便往自己的书房走去，可是身后的毫无动静让他不得不转过身，“还站在那干什么？”
　　“如果池打开门没看见我在这，她会担心的，而且可能会更生气！我想呆在这，说不定她会快点原谅我…”古诺遥喃喃地解释。
　　“我了解小霜儿的脾气，既然她把你赶了出来，今晚你就别想看到她了，所以，快点跟过来…”池老爷祖想上前敲醒这个笨蛋，转念一想，不对！小霜儿能把她制得服服帖帖应该高兴才是，可是一看对方可怜的样子，心便开始动摇起来，小霜儿好像做得有点过分了…
　　“真的？！哦～”古诺遥依依不舍地瞅了眼紧闭的房门，跟在池老爷子的屁股后面逐渐向书房走去。
　　池老爷子坐在威仪十足的沙发椅上，看着焦躁不安的古诺遥：“小娃儿！很喜欢小霜儿？”
　　“恩！”望了眼蜗上的门，她到底该怎么做才能让池梦霜消气呢？
　　“想跟她一辈子在一起？”
　　“恩！”可是她不知道自己做错了什么啊？
　　“那把这个东西签了～”池老爷子拿着一早就准备好的文件递至古诺遥的面前。
　　匆匆看了眼纸上的内容，古诺遥大笔一挥便签下了自己的名字，让池老爷着大了嘴巴：“你不再仔细看看？”
　　“哦！”重新瞄了眼内容，然后把视线转向书房门外～
　　池梦霜坐在上擦拭着自己的湿漉漉的发丝，竖耳听着门外的动静，眼睛盯着房门：不知道古诺遥还在不在？今晚睡哪儿？会不会着凉？抿着唇，管她呢？正好让她反省一下…
　　躺在上，来回辗转，抓着被沿，明明已经十二点了，为什么就是没有睡意？果然是因为那呆子的原因吗？没有古诺遥的怀抱真是不习惯，可是明明已经放出狠话了…
　　咬着感的唇瓣，‘没有我的允许，今晚不准进来～’这是她说的，如果得到她的允许，古诺遥不就可以进来了？一个使劲坐起身来，然后披件外套向房外走去～
　　不在？看着空无一人的走道，池梦霜拢紧眉，慢慢地向唯一有着明亮灯光的屋里走去…
　　池老爷子望着一脸心不在焉的古诺遥，摇着头，伸手接过对方手里的文件，就在想说点什么的时候，就见小娃儿一下拙了起来，老爷子顿时也被惊了一下，直至看见穿着粉睡衣披着外套的小霜儿站在门边才放下心来，他还以为有强盗呢？
　　“你怎么在这？爷爷？”池梦霜一脸疑惑地望着书房内的两人，就见池老爷子把手上的东西快速地往身后放去，一个疾步抢过对方手上的东西，眼睛在扫过所有内容后，怒瞪装着一脸无辜样的池老爷子…
　　“这是怎么回事？爷爷！还有你～”看着此时呆愣地望着自己的古诺遥，“你看清上面的内容了吗？就这样糊里糊涂的签字？”她真想把眼前这个人给敲醒…
　　好像又生气了～古诺遥垂下眼敛又望了眼池梦霜手中的东西，低语着：“看清楚啊～”
　　“真的看清楚了？”努力平顺自己的呼吸，池梦霜真的有种晕厥的冲动，“什么叫古诺遥必需对池梦霜言听计从？”她有那么霸道吗？
　　“我一向言听计从啊～这又没有错？”古诺遥睁着大大犹如宠物狗般的眼睛不解地望着池梦霜。
　　想想也是，转向下一个：“为什么古诺遥必需作为池梦霜法定公司的投资顾问？”她就这么没能力？
　　“因为我可以给你些意见啊～这又没有什没对，不就相当与是顾问了？”绞着自己的手指。
　　虽然遇上问题的确会询问这个‘逍遥神’，轻抚着额头，跳至下一条：“安德奥家族产业部分将归属于池梦霜…”这什么跟什么？她没事摊上那种事干嘛？
　　“我是安德奥家族的小公爵，那你就是小公爵夫人啊～我的就是你的，也没错啊…”古诺遥歪着头望着生气的池梦霜，她还是不明白她到底在生些什么气？
　　池梦霜顿时像泄气的皮球，紧揪着手中的文件，然后一口气把它撕个粉碎：“我不需要这些东西…”一转身就离开了书房，气愤的往自己房间走去，古诺遥把她当成什么了？以为她是贪图钱财的人吗？
　　走了？古诺遥慌张的跟在池梦霜身后，理也不理在一旁呆愣地看着一地碎纸正哭无泪的池老爷子，他的心血就这样没了，好不容易想出来整人的东西就这么没了～不过，真没看出来，自己的宝贝孙竟会因此大发雷霆，看来那个古诺遥的确不简单，同时也是个可怜的家伙，打了个哈欠，今天总算闹够了，小娃儿还是自求多福吧…
　　“池？！”古诺遥紧跟着进了池梦霜的房间，拉住对方的手，“别生气了…”
　　“你知道我在生什么气？”定定地望着眼前的人。
　　不知道！古诺遥摇头晃脑的样子让池梦霜顿感无力，当初怎么就喜欢上她了呢？

第五十三章
　　“那就慢慢想吧～”池梦霜不再理会古诺遥，径直爬□躺进被窝里…
　　古诺遥不明白今天为什么会接二连三的受到如此待遇，挠了挠头，走至床边俯看着躺在床上紧闭双眼的池梦霜，真的睡了？
　　犹豫着是否该开口，可是对方均匀的呼吸声让古诺遥打消了念头，静静地凝视着池梦霜的睡颜，现在对于她来说已经很幸福了，想到刚刚自己所签的文件，不自觉得露出一抹笑容，伸手触摸着那美丽的睡颜，有一个秘密是她古诺遥心里最重要的宝藏，而因为这个‘宝藏’，才造就了今天的古诺遥…
　　吻轻轻落在对方的额上，古诺遥的眼里有着无比的倦恋，趴睡在床边，手伸进被中握着那柔嫩的手骨，渐渐沉入睡梦中……
　　睁开眼就见近在直尺的安稳睡颜，脑子正处于朦胧状态的池梦霜轻蹙起眉，然后昨晚的事一一浮现在脑际，心里暗骂着：这个笨蛋，不会就这样趴着一整晚吧！
　　刚想移动身子就发现自己的右手被一团温热包裹着，顿时有种甜甜的感觉沁入心灵深处……
　　“你醒了？”古诺遥揉着迷朦的双眼，抬起头展现出一抹引人犯罪的笑容，而眼里满是柔情，这让池梦霜想起了当时在她酒醉后的情景，真是天壤之别～
　　“诺！你什么时候变得这么傻了？”池梦霜无奈的望着对方，想当初她并没有这么呆啊？
　　知道她在说昨晚的事，古诺遥扬起憨厚的笑颜：“我想了一晚上，你是在气我瞒你吗？可是你没问我啊，我也不知道该怎么说，所以这不能怪我哦…”越说越觉得有道理，还重重的点了下头。
　　“怎么？你这是怪起我来了？”池梦霜挑起眉，打量着说得一脸刹有其事的古诺遥。
　　“没有！绝对没有！我只是想说以后你问什么，我一定都告诉你；你不问，我也没办法啊！”委屈的望了眼对方，低下头轻声抗议着。
　　那故作可怜的样子让池梦霜气得牙痒痒的，可是又无可奈何，不过转念一想，她那‘可怕’的身世与无以伦比的‘贵族’身家，自己也已全都知晓，她还有什么可瞒她的？应该没有了吧～可是为什么心里总有点不安呢？
　　“诺！你还有什么没告诉我的吗？”抬起对方的脸，眼里满是探寻。
　　“啊！今天要去见公爵～你跟我一起去好吗？”古诺遥像想起什么似的跳了起来，据她的推断，约瑟夫应该快来了吧！
　　“我干嘛跟你一起去？”池梦霜不在意的抚顺自己乌黑的发丝，起身下床。
　　一把抱住欲进浴室的池梦霜，古诺遥把头搁在对方的肩头，摇头晃脑的笑起来：“昨晚我就说了啊！我是小公爵，那你就是小公爵夫人啊！以后你就是安德奥家族的女主人了…”虽这样说着，古诺遥还是觉得越晚继承越好。
　　“我可不可以拒绝？”池梦霜话音还未落，就觉腰间力量一重，看来惹到某人了～
　　古诺遥强硬地转过池梦霜的身子，脸色凝重的望着对方：“不准说那样的话，永远也不准！”终究还是会害怕这个美得像天使；狡猾得像狐狸般的女子会厌倦自己离开自己，如果真的变成那样，她不知道还能不能像十年前那样坚强的活下来？
　　池梦霜可以清楚地感觉到禁固在肩膀上的手正在微微发抖，嘴边噙着疼惜的笑容，双手环上古诺遥的腰际：“傻瓜！连玩笑也开不得了～”头枕在对方的肩颈，“诺！除非我的生命到了尽头，否则我绝不会离开你！但是到那时，如果你还活着，那就要好好地活下去，连同我的份一起，明白吗？”略微伤感一会儿，语气突然一变，“但这并不代表我不会追究你瞒我的事实，还有之前，你对我的冷淡……”
　　古诺遥看着池梦霜一脸认真的样子，摸摸鼻子，她不明白，怎么到现在对方还记得要找她算账的事情？
　　古诺遥望着除了吕安颜外，悉数到场的众人，心里忍不住地翻了个白眼，看到远处笑得合不拢嘴的安德奥公爵，无奈感越来越强：她怎么也不会想到，只是与池梦霜一起探望公爵而已，怎么片刻间她就继承了安德奥家族的产业，要背负整个家族的命运～
　　“真是恭喜你了，小遥！没想到你消失不见的这段日子，竟去了法国，亏我们还到处找你…”柳意含端着酒杯，走至古诺遥的身边。
　　“柳！你是想问我吕教授去哪了吧？”古诺遥看了眼身边的人，继续把目光投放在远处正微笑着与公爵聊天的池梦霜身上。
　　“嘿！小遥就是小遥～她去哪了？”已经好久没有见到那个人了。
　　“柳！如果不能给她幸福，就不要再想办法把她困在身边，说不定，她会找到一个更好的人！”古诺遥不再掩饰自己的想法，残忍的指出事实，“况且，我现在真的不知道她去哪儿了？”不久前，吕安颜已经离开她住的地方，只留下一张‘安好’的纸条…
　　“小遥！这是你第一次说这样的话。可是我无法轻易的放开她就像我无法只守在她一人身边…”连她自己都不知道这算什么。
　　“总有一天你会后悔的！”古诺遥不再说什么，任由柳意含失魂落魄的离开。
　　“没想到啊～你这个‘没反应’竟会是个小公爵，看来以前真是小瞧你了…”卢丰打量着眼前一身休闲装的古诺遥，不停的发出啧啧的声响。
　　“卢部长！会长好像正在找你，他快过来了！”仍是大庭广众下一脸不变的淡然笑容，古诺遥‘好心’地提醒着。
　　“什么？”惊讶地叫了声，卢丰回头望了眼，随后疾步的逃离，再被杜子言这样缠下去，她肯定会疯的。
　　“古诺遥！有没有看见卢丰？”杜子言一边东张西望，一边问着古诺遥。
　　指了指卢丰刚离去的方向，小口喝着杯中的酒，池梦霜早已说过，如果敢喝多的话，今晚她又别想再抱着她睡了…
　　“谢谢！古诺遥！如果你觉得哪天可以面对母亲了，就去看看她吧！她真的知道错了，而且她现在过得并不好，一直处在内疚中，我怕她继续这样下去会垮的…”杜子言犹豫地开口，最后未等对方的回答便离开，至少这样，他的母亲或许还有点希望。
　　沉默着，古诺遥真的不知道该如何做才能让所有人都安然的生活…
　　“诺遥！”抬头望着出声的人，脸上又恢复了之前的淡然，“知道你现在过得好，那我也放心了，而且以后我也不会再来打搅你了，你不用再为此担心了～”狄宣低喃着，而眼里有着无法掩饰的哀愁。
　　“以后你会找到一个适合你的人～”但绝不会是她古诺遥。
　　“谢谢！我想我不会再把精力浪费在这种事上了～”一次的等待已花去了她太多的心力，她已经不想再爱了…
　　望着逐渐离去的背影，这是她的错吗？
　　“唉！没想到啊！小遥也是一个辣手摧花者…”谢欣然摇着头搭上古诺遥的肩膀，而眼睛也望着相同的方向。
　　“谢～你最近去虹城大学的次数太频繁了，看上哪个？”睨了眼身边的人，不以为意的问道。
　　“有那么明显吗？”搔着脸颊，谢欣然轻笑着。
　　“你说呢？”
　　“也是！能像你做得不这么明显的，我看世上还没有几个人吧！有时候我在想，与你的城府比起来，池梦霜其实还是蛮单纯的，你说是不？小遥？”谢欣然好笑地望着嘴边扬着笑容的古诺遥，“你说，如果让她知道至始至终，把她骗进你的世界进而让她爱上你，都是你的预谋，她会怎样对你？”
　　“不过，最可怜的还是那个杜子言，从你踏过他的脸开始，这场阴谋就正式启动了，只不过让我意外的是，一年后你才与她有所交集～”
　　“怎么发现的？”淡然无波的样子让谢欣然挑起眉～
　　“你让她进入你的‘地盘’时，我就觉得不对劲，然后偶然的一个机会在相册里发现了以前的一张照片…”谢欣然从袋中拿出一张久远的相片放在古诺遥面前，只见上面有一个身穿病服颓废地坐在轮椅上却微红着脸颊的小女孩，而不远处是一位正在微笑美得犹如精灵的小女孩，“那时原本放弃走路的你肯继续复健就是因为她给了你力量，不是吗？后来去查资料才发现当时池梦霜的奶奶也正在住院，而那个小女孩就是她吧！”
　　轻抚着那张略微陈旧的照片，古诺遥不作任何回答，只是眼里的波动让谢欣然知道她猜对了：“小遥！你回到这里来的重要原因之一，是因为她在这里，对吗？”
　　“谢！这次我的确花了很多时间与精力在她身上，我曾想如果没有得到她的任何回应，我会怎样？事隔一年，我们两个之间的毫无交集差点让我放弃，可是老天还是眷顾我的，把她送到了我身边…”停顿了一下，“或许至今所发生的事中有很多必然也有不可避免的巧合，但经过这么多事后，她终于是属于我的了，以前的一切与等待对于现在的我来说也就不再显得那么痛苦，可以说没有她，古诺遥就算在那场车祸中存活下来，也不会活太久，你～明白吗？”不是遇见了年幼的池梦霜，现在的古诺遥也许早就消失在这个世界……
　　“小遥！早在她没有爱上你之前，你就爱上她了？”这是谢欣然心中最大的疑惑，只是对方一如既往的笑容让她看不出任何姝丝马迹，同时也看出了古诺遥回避，“不管怎样，只要你觉得幸福就好！我们三个做师傅的也没有什么可担心的了！”拍拍对方的肩膀，拿回那张可能会引发矛盾的相片，“这个我会帮你处理的，放心吧～”
　　“谢谢！”除了这个，她不知道还能说什么。
　　“他们都与你说了些什么？一个接着一个，好不热闹…”池梦霜终于摆脱安德奥公爵的‘纠缠’来到古诺遥的身边，“那位公爵大人可是向我哭诉了你种种的‘恶行’～”
　　“哦？！他怎么说的？”古诺遥放下手中的酒杯，圈池梦霜入怀，等了九年，现在终于可以把这个漂亮人儿拥入怀里。
　　“当然是说你不顾他的身体，把安德奥产业全部丢给他，让他不能好好休息，还说你每次见了他就像见鬼一样，逃得比老鼠还快，连陪他聊天都不肯……”静静地听着耳边的话语，古诺遥嘴角的弧度越来越大……
　　“池！今天我有没有告诉你？我爱你！真的很爱你！所以，以后无论发生什么事，都别离开我，好吗？就算我做错了，你打我，骂我，都可以，就是别离开我…”低声的呢喃让池梦霜扬起美艳绝伦的笑容。
　　“诺！我会永远留在你身边，但前提是你不能背叛我哦～否则我一定找人杀了你～”狠狠的咬了口古诺遥的耳垂以示警戒。
　　“那你呢？”按照往常推断应该她也会在她死了之后跟着自杀吧～
　　“我？当然拿着安德奥家族产业过着逍遥的日子啊！否则还能做什么？”池梦霜无辜地眨眨眼，笑望着古诺遥。
　　撇了撇嘴，一晃头，算了，反正没有这种可能性。
　　望着古诺遥可爱的样子，池梦霜忍不住笑出声，最后克制不住时把头埋进对方的肩头：“诺！我爱你哦！”
　　原本一脸郁闷的古诺遥听后渐渐笑开颜，双手用力拥紧怀里的人，她遵守她们的约定变强回到她身边了，虽然对方早已不记得了……
　　九年前
　　坐在轮椅上的小女孩呆呆的望着草坪，虽然嘴角在笑，可从她眼里还是可以感觉到一种死寂与绝望弥漫着～
　　“你在看什么？”一个清脆的声音唐突的冒出，而在轮椅上的小女孩抬起头便瞬间呆愣住，她还从未见过那么美丽的女孩，比洋娃娃还漂亮。
　　“你是天使吗，是不是来带我走的？”不想这样活着，好累，真的好累，这个世上已经没有什么值得她留恋的～
　　“呵呵！我不是天使，我是精灵，来为你实现愿望！”漂亮的女孩转了个身，优雅的向她行了淑女礼。
　　“真的吗？我想要个只属于我一个人的精灵，你是属于我一个人的吗？”坐轮椅的小女孩充满希望地问着。
　　“如果你强得可以让我只属于你一个人，那我就是你的～”漂亮女孩轻轻笑答。
　　“强？怎样才算强？”
　　“不会被命运牵着鼻子走，可以靠自己的力量在这个世界生存，可以保护我，心里只有我一个人，那才算强！”
　　“是这样吗？”原本死寂的眼里有着太多的不解。
　　“当然～我不会骗人哦！”倾身在一脸犹豫不决的人脸上印下轻吻，“这是我们的约定哦，如果有一天你变强了，那我就是你一个人的，到时你就可以找到我……”
　　红着脸望着向远处逐渐走去的漂亮女孩，变强吗？她一定会做到的……
　　“小霜儿！刚才跟那个小女孩说了什么？”年长者看着自己古灵精怪的小孙女，笑问着。
　　“奶奶～我想让她打起精神来哦，刚刚我在放着很多器械的房间里看她走得很辛苦。”小女孩认真地看着年长者，“我问她身边的医生伯伯，她好像想放弃呢～那样她以后就再也不能走路了，这样会很可怜的…所以我去帮她打气喽！”扬起明亮的笑颜，她刚刚可是做了件很了不得的事～
　　“打气需要去亲人家吗？”年长者好笑地摸着小孙女的头，打趣着。
　　“奶奶～”漂亮女孩撒娇着，而脸上是如沐春风的笑容……
　　谁也不知命运的轮盘在这一刻已开始悄悄转动……
　　饭饭TXT免费下载----引领电子阅读新时尚
　　电脑阅读：http://www.fftxt.com/bbs/?a=你的会员名字或者ID
　　手机阅读：http://wap.fftxt.com
　　本文来源于饭饭电子书论坛：http://www.fftxt.com/bbs/read-htm-tid-9251.html