　　《暗恋的正确姿势[重生]》作者：咸鱼小纸
　　陆亦景暗恋了于歌十年，在得知她结婚的消息后果断自杀了，可一觉醒来她发现自己重生了，于是……她十分没出息的又暗恋了人家十年……
　　旁敲侧击多次，陆亦景倒是拿到了于歌无数张好人卡，这让她不禁陷入了沉思：这是自己的问题，还是自己的做法有问题？
　　于歌有一个全能型的发小，人美个高还有钱，是她理想中的对象，于歌十分喜欢她，直到有一天，发小说出的这句话吓得她手机都掉地上了
　　陆亦景：阿歌，我喜欢你，我想和你一起睡觉！
　　于歌：等等，啥玩意儿？
　　陆亦景：我说，我喜欢你！
　　于歌：不是，后面那句
　　陆亦景：我想和你一起睡觉！
　　于歌：……（一起长大的发小居然喜欢我还想和我睡觉该怎么办，在线等挺急的）
　　社会精英老干部攻X放荡不羁纠结受
　　【阅读指南】
　　1.慢热，感情是慢慢才到的
　　2.不虐，反正虐也虐不到哪儿去
　　3.结局HE，HE，HE，不坑放心入
　　内容标签： 都市情缘 青梅竹马 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：于歌，陆亦景 ┃ 配角：颜泽，杨唯，曲凡，优叶晗，燕岚，燕初十 ┃ 其它：重生，青梅竹马，甜文，暗恋


第1章 Chapter 1
　　当朝阳从天边升起，几乎是同一时刻的，位于临冼市中心地点的大钟上的指针指向了7：00。
　　只是过了十分钟，原本空无一人的街道瞬间便变得人山人海。
　　站在马路边等待着红绿灯的人们。
　　站在地铁站等待地铁的上班族。
　　背着书包去上学的中小学生。
　　还有焦急等待着公司电梯的高级白领们。
　　这里的一切都是这样的井然有序，仿佛这些人都是上了发条的机械人一般，每天重复的做着与前一天相同的事，对于他们来说整天都是这样的忙碌，没有娱乐休闲，没有下午茶，只有无尽的文件和公司应酬围绕着他们。
　　当夜晚降临，晚上十点的时候每家每户便已经熄灯了，只剩下街边的小路灯还亮着，一个小时后小路灯也关掉了只属于这里的最后一丝灯光，整个城市仿佛是被黑夜给吞没了一般。
　　这里，是临冼市的J区。
　　但同J区完全相反的，对于只相差一座桥距离的G区，夜晚来临的时候正是这座城市苏醒的时候，对于在那里生活的人来说，凌晨十二点才是他们一天生活的真正开始。
　　G区是临冼市最繁华的地方，是上层社会以及贵族的聚集地。
　　这里没有J区那样的紧张，忙碌，花天酒地是这里人每天的生活。
　　除了J区和G区这两个极端的城市之外，还分别有普通居民居住的F区和贫民区X区。
　　一家酒吧内，无数不同颜色的灯光在不停的闪烁，就好像永远不会停止一样。
　　看台上的驻场正在唱着歌，调酒师挥舞着手里的调酒器调出一杯漂亮的鸡尾酒来，无数的女孩子品尝着新出品的甜品。
　　所有人都沉醉在这样一个用金钱构造起来的生活中。
　　这里十分的喧嚣，学生们在放学过后不是去KTV就是去酒吧网吧。
　　作业对于他们来说是不存在的，放学后去逛商场和玩耍才是他们想要的生活。
　　当然，隔壁J区人民对于他们的生活节奏完全不能够理解，然而这里也是同样不能够理解那边的人。
　　女人被按在墙面上不能够动弹，她看着面前的那个黑发女人笑了一笑。
　　“于总监，这么快不好吧？”
　　黑发女人摇了摇头，她解开了面前那个女人的内衣扣在她的耳边说：“你知道，我喜欢节奏快一些的。”
　　“恩……可都怪于总监，我的腰到现在都是酸的，啊……”
　　“所以说啊，今晚我赶着回家呢，得快一些。”
　　女人的头抬高，她在黑发女人的背上留下来几道红色的抓痕。
　　“我怀疑你是猫变的，每次我妈一不小心看见还以为是我把他给上了。”
　　黑发女人吻着女人的唇，她本想将手指拿出来的时候却被女人给拦住了。
　　“于总监要不再来一次？”
　　黑发女人听到女人的话后笑了一笑，她摇摇头：“我说过我得赶紧回家，下次吧，反正也不缺时间。”
　　从浴室里出来再换好衣服，于歌对着镜子整理起来着装，看着镜子里自己脖子上的那一块儿红痕，于歌无奈的笑笑，走到床前扯下盖在那人身上的被子，按住她的双手后于歌低下头去狠狠的在女人的脖子上留下来一块儿痕迹。
　　“于总监可一点儿也不懂得怜香惜玉。”
　　“嗯哼？谁说的？”
　　环着身下人的腰吻着她的唇，于歌朝着她笑笑，这个笑容显得十分人畜无害。
　　起身来正要离开，于歌的手腕忽然被这女人给抓住了。
　　被女人牵扯倒在床上，于歌看着面前正趴在自己身上的这个女人，她的看着身上女人的目光飘忽不定，看样子今晚好像跑不掉了啊……
　　自己的手接下来就又被带往一个温热地带，于歌翻身把女人压在身下，她看着一边墙上的闹钟愣了会儿神，现在已经凌晨一点钟了吗？犹豫了一会儿，于歌的思绪被女人给来了回来。
　　“于总监走神了，是累了吗？”
　　于歌自然是摇头回答：“不不不，我的体力还是很不错的。”
　　“嗯，那就让我来看看，于总监你的体力究竟是有多么的不错吧。”
　　于歌的笑容逐渐变为了苦笑，算了，今晚还是不回去了。
　　成功的在指针刚走到“12”的时候，于歌睁开了眼睛，在床上躺着盯着天花板走神有那么几分钟后，于歌这才慢慢的从床上坐起。
　　她的脑袋里还有些混沌，昨天自己是多久回来的，不对，确切的来说应该是今天早上。
　　穿好衣服，于歌期间拿起手机看看，手机里面有无数条的未接来电，这些未接来电都来自一个人。
　　并没有回复过去，于歌在洗漱完后便换好鞋子出门了。
　　刚到停车场将自己的宝贝玛莎拉蒂开出去，于歌就看见手机里弹出一条来电显示，来电显示上写着“母上大人”这四个字，于歌的心一颤，她把车停在了路边接通了电话。
　　“喂，妈……”
　　“你还知道我是你妈妈啊？昨晚跑哪儿去了，一晚上都没回家？”
　　“这……嗯……我在医院呢。”于歌胡乱的编了一个理由，要是老老实实告诉她自己在酒吧里的话，于歌叹了口气，自己怕是别想见着明天的太阳。
　　“你在医院？生病了？”
　　“我没生病，是老陆生病了我昨天去看她呢。”
　　“亦景生病了？你给我等着，我打电话去问问。”
　　“好好好，你去，你去。”
　　电话被挂掉，于歌把手机放在一边，希望她的发小能够明白她母上的意思。
　　等了一会儿发现母上大人并没有给自己打电话来，于歌这才暗暗的松了一口气，还是自己的发小给力啊。
　　不过形婚就是麻烦，何况这还没结婚呢。
　　去西餐厅吃过午饭后才开着车从G区去了J区，于歌的工作地点在J区。
　　从一座正在沉寂中的城市来到另一座城市，于歌已经习惯了J区人的生活，然而她这个从小就在G区呆惯了的孩子完全不理解不明白。
　　有钱还得天天工作不娱乐，这是有病吧。
　　于歌来到公司里，她乘坐着电梯才想起十分钟后她有一个会议。
　　悠哉悠哉的走到办公室，于歌透过玻璃窗看着那些忙碌的员工们，自己的小助理这时候也来了，可以说当于歌的助理在这座是最吃香的职业了，带薪休假也可以爽歪歪。
　　“于总监，这是陆总刚才给你拿过来的财务报表，她说你等会儿去开会就照着这上面写的念。”
　　于歌一来便看见小助理把几张文件放在了自己的面前，于歌不屑的接过了文件然后将它揉成纸团扔进了垃圾桶。
　　“我不需要，你告诉陆总的助理，让她下次不要把这些废纸交给我，我就是一条扶不上墙的咸鱼，这些东西给我我也看不懂，还不如扔了，不仅浪费纸张还浪费资源，我先去开会了。”
　　“好的于总监。”
　　于歌打着空手去了会议室，会议还没有开始，她随便找了个位置坐下准备趴在桌子上再睡一会儿。
　　与其说于歌浑身上下散发出来的懒散气息与这里格格不入，更准确的说应该是她这个人与这座城市都格格不入。
　　不喜欢这里的气息，这是于歌来到这里的第一感觉。
　　会议室里陆陆续续的有人进来了，过了几分钟后这里便坐满了穿着西装，职业装的社会精英们，当然，除了放在这个画面里十分不和谐的于歌。
　　陆亦景来就看见了正趴在桌子上睡觉的于歌，她脱下了西装外套盖在了于歌的背上，怕她着凉了。
　　总裁把这一切都看在了眼里，只是于歌是董事长的亲闺女，怕是吼了她走的不是于歌而是自己，惹不起惹不起，虽然很不爽这样一个关系户但总裁还是只得忍住。
　　“现在公司的发展状况可以说是在长时间来看都处在飞升的状态，现在事情很多，我身为人事部经理希望可以再多招一些刚刚毕业的学生，本科生候补，研究生可以作为最先入手的群体。”
　　“恩，确实近几年公司从各方面来看都可以挤进国内十强，对各位的工作量也加强了很多，这个意见可以采取。”
　　人力资源部经理点点头，他坐回了椅子上，总裁抬起头看了看于歌，他故意咳嗽了几声。
　　“接下来大家还有什么要说的吗？对了，于总监对于公司的经济状况该怎么看，有什么更好的办法？”
　　没有人站起来，所有人都把视线放在了正在睡觉的于歌身上。
　　“于总监？”他的目光望向了于歌，于歌这时候还在熟睡着，她正在做着她的美梦。
　　总裁觉得自己找到了正当理由，他刚想嘲讽于歌的时候陆亦景却站了起来。
　　“于总监今天身体不太舒服，就让我来代替她回答吧。”
　　听完陆亦景的这席话，总裁沉默了，他过会儿点点头示意让陆亦景接着说下去。
　　陆亦景的方案可以说是完美的，但是也有美中不足之处，她用余光看了看一边睡觉的于歌，大概给她准备的方案又给扔了吧。
　　将视线从于歌身上移开，陆亦景看向了别处，此时此刻她的思绪已经飘向了别处，就连她自己都不知道这个会议是在多久之后结束的。
　　作者有话要说：　　作者君修文狂魔


第2章 Chapter 2
　　――不行啊，门是锁上的，根本就打不开。
　　眼前的事物逐渐开始模糊起来，意识也开始飘散至远处，浴缸里透明的水逐渐被手腕源源不断流出的殷红液体给染红。
　　女人正衣着寸缕的躺在浴缸里，她的脸上挂着一丝微笑，微眯着眼看着四周，马上就可以解脱了，只是……
　　目光慢慢向下停留在一边的相框上，她努力的想要看清照片上的事物但却觉得这是不必要的事情，就这样带着自己的执念离开也挺好的，这世上唯一的执念。
　　从小到大的无数次从睡梦中醒来，陆亦景一直在重复的做着同一个梦，梦见自己死前的时候。
　　就算重生后已经这么多年了，她始终觉得这就像是昨天才发生过的事一样。
　　陆亦景注视着一边正在安静的做着美梦的于歌，想想自己喜欢她加上重生前的时候总共有二十年了吧，但十分戏剧性的是，二十年了直到现在都没能把这人给追到手，原因不多，就是怂，当然，于歌也给自己发了无数张的好人卡。
　　作为目睹此事至今的挚友始终想不明白，为什么陆亦景这么优秀的一个人会喜欢上于歌这样的咸鱼，那种翻了身比没翻身还要咸的咸鱼，恩，虽然陆亦景也多次在思考这个问题。
　　于歌在会议开完后五分钟便醒了，原因很简单，梦里没对象，她觉得没意思，要是有的话她能够睡一天。
　　揉了揉眼睛，于歌抬起了头来，她身后的西服从她的背后滑落，她感觉到了赶紧抓住然后看着身边正在看文件的陆亦景有些懵。
　　陆亦景为什么会在这里？哦，她才想起来，刚刚是在开会，陆亦景作为总经理自然是要参加的。
　　“会开完了？”于歌问，陆亦景点点头，她拿起西服外套重新穿上。
　　习惯性的抬头，于歌看了看会议室里的挂钟，现在是下午三点，该约人一起喝下午茶了。
　　“我先下班了，要是有什么其他的事情记得给我发个消息。”
　　“这已经是你这个月第N次翘班了，刚刚没有看见总裁的表情，他恨不得当场把你给开除。”
　　于歌听过陆亦景的话面带无奈的摊摊手：“他也得有那个胆子，我爸都管不了我，你说是吧？
　　“嗯，的确。”
　　于歌的父亲从小到大都在约束着于歌的行为举止，对别人也许有用，但是对象要是是于歌的话只会让她皮的更快乐，自从于歌成年之后于爸索性就不再管她了，于歌在外面爱干什么干什么，只要不闹出什么人命来就够了。
　　“既然这样那我就先溜了。”
　　走到会议室的门口于歌还不忘看着陆亦景对她竖起来一个大拇指：“老陆，你就是我坚固的后盾！”
　　看着遛出会议室的于歌，陆亦景叹了口气，就知道于歌这次过来只是装装样子给董事长看的。
　　哼着欢快的小曲，于歌把停在停车场里的玛莎拉蒂给开了出来，拉开车门戴上了墨镜，于歌感受着刚换的GranCabrio敞篷跑车的美好。
　　看看手机上显示的时间于歌也不急于这一时半会儿，翻翻联系人找到其中一个名字，于歌拨通了那人的电话，是时候约上好友们商讨一下自己的终身大事了。
　　“喂？”刚拨通一秒那人便接了电话。
　　“你现在在哪儿？”
　　“F区，有事？”
　　“我在我家对面的星巴克等你过来。”
　　只听见那人说了一句“OK”后于歌便速度的挂掉了电话。
　　嘴角微微上扬，于歌从烟盒里拿出一杆细长的女士香烟用打火机点燃，在路边抽完了这杆烟后于歌这才发动了引擎将车开出去。
　　玛莎拉蒂在G区和J区连接的桥上快速行驶着，于歌不想去J区的星巴克，那里的紧张气氛会与自己形成一个鲜明的对比，让自己浑身不自在。
　　于歌每天的生活只有吃喝玩乐睡，她已经做好了过上一辈子坐吃等死的生活打算。
　　回到了熟悉的G区，于歌呼吸着这里的新鲜空气，果然到了这里整个人都会轻松下来。
　　没有那令人讨厌的工作和紧张氛围，也没有每个人脸上机械的表情和动作，真好。
　　于歌去了自己经常来的那家星巴克里，这家星巴克离自己家也十分的近，过一个马路就到了，她从进去的时候便在外面透过窗户看见二楼正在朝着自己招手的颜泽。
　　“一杯冰焦糖玛奇朵和一份纽约芝士蛋糕。”
　　来到二楼，于歌看见颜泽正坐在靠窗位置的沙发上，她大步走过去然后坐在他对面的位置上，这个座位只有她和颜泽两个人。
　　“叶晗还没有来？”
　　“刚刚给她打过电话了，她说公司还有一些事情，马上就过来。”
　　“那家伙原来还在J区吗？”
　　“不，在F区。”
　　“在F区做什么？”
　　于歌没有回答颜泽的问题，有时候她觉得颜泽好像就是十万个为什么的化身一般。
　　自己要的东西还没有送来，于歌看着坐在自己面前正在看书的颜泽一时间愣了神，从来还没有仔细的观察青梅竹马，虽然看起来颜泽就像是古代那样的柔弱书生，但这只是表面，于歌也明白颜泽是个放荡不羁爱自由的人。
　　但是两人却都被那份婚约给束缚住了。
　　“一直看着我干什么，这可不像你啊。”颜泽笑笑，他拿起茶几上的咖啡，于歌翻了个白眼，她问：“那你说怎么才像我？”
　　“嗯……看着一大堆的纸片人说这些都是你老婆？”
　　“我去你的！”颜泽笑嘻嘻的接住了于歌朝自己扔过来的抱枕，于歌不想再理会他。
　　“这是您的冰焦糖玛奇朵和纽约芝士蛋糕。”
　　“谢谢。”
　　正当于歌刚要拿起焦糖玛奇朵的时候，她并没有触碰到那因冰块而产生作用的冰凉玻璃杯，于歌倒是抓了一手的空气，她疑惑的抬起头来就看见一个女人坐在了自己的身边，她的手里拿着原本应该在自己手中的焦糖玛奇朵……
　　“您倒是挺自觉的。”
　　“嗯哼？”
　　“您这样做……我不要面子的吗？”
　　“您有面子吗？”
　　这让于歌有一种想要将女人从这二楼窗口扔下去的冲动。
　　不再和于歌拌嘴了，女人对着于歌眨了眨眼，于歌别过头去拿起焦糖玛奇朵有些嫌弃的喝了下去。
　　“叶晗你来的可真快啊。”
　　“那当然，于总监叫我过来怎么能够慢呢？”
　　紧接着于歌抬起手在优叶晗的腰上狠狠的掐了一下，她倒吸一口凉气，也不知道于歌这使了多大的力。
　　“别整天商业互吹。”
　　“我这认真的呢。”
　　优叶晗的笑在于歌看来一般都忒欠打，看着这笑，于歌想到之前的焦糖玛奇朵又想一巴掌呼在她的脸上了。
　　颜泽合上正在看的书，他转过头去望着玻璃窗外的建筑物，就这么一看就入了神，于歌接连叫了颜泽几声他都没有回复。
　　感受到右手背被人给掐着疼，颜泽低下头去一巴掌拍在了于歌的手上。
　　“想什么这么入神。”
　　“未来。”
　　有一瞬间的时候于歌不知道该回答些什么，她脸上依旧挂着那份什么都不在乎的笑容，只是在这笑容里包含着不容察觉的不知所措。
　　“你未来有什么打算？”
　　“我已经找到喜欢的人了，阿歌你也要加油啊。”
　　十分自信的语气和眼神，颜泽把书放回了原位，于歌点点头：“一定的。”她的语气弱弱的听起来就像是一个考了不及格的小学生改成绩被家长发现质问一样，毫无底气。
　　“只要摆脱了这份婚约，我们就自由了。”
　　依旧按照以往的生活那样，只是今天的于歌走神了，她有一些不在状态。
　　看着躺在自己怀里正因为太累而熟睡的炮友对象，她看着手机里面的事物有些失神，她还在想着颜泽下午对自己说过的话，未来，她没有想过自己的未来。
　　“于总监，于总监。”
　　“啊？”
　　于歌这才把视线定格在一边的炮-友身上，这让她有些尴尬的转过头去，现在不是想这些的时候。
　　这些问题对于自己来说都太过深奥了。
　　“于总监在想什么呢。”
　　“没什么，睡觉吧。”
　　说完这句话的时候于歌正拿着手机挨个挨个的回消息，把手机放在床头她便合上了眼，这时她还不忘亲亲一边的炮-友。
　　“未来”，“以后”什么的，她差点忘了，自己是一个没有未来和以后的人。
　　电视上正播放着相声，底下的观众们都在哈哈大笑着，然而陆亦景却对此无动于衷。
　　关掉电视，陆亦景将高脚杯里这有助于她睡眠的红酒尽数喝下。
　　今晚还是会梦见那些东西，不如就趁还没睡之前想想。
　　前世的自己是在得知于歌结婚后才选择割腕自杀的，顺便也终结掉这份对于她来说永远也传达不了的思念。
　　这算是一种解脱，但事情却没有陆亦景想的这样简单，她不仅没死，而且还重生了，重生回了十年前，前世自己喜欢上于歌的那一天，紧接着又开始了对于她来说永无止境的暗恋。
　　这样太痛苦了。
　　这样的思念压的陆亦景快要喘不过气来。
　　陆亦景最后看了看手机，于歌发来的消息还停留在一个小时前，她发来了“晚安”两字。
　　陆亦景看着聊天软件界面上仅有的这个人。
　　“晚安”
　　但陆亦景却并没有发现，这条消息没有发送过去，而是一直在转着圈，就好像是对于歌的感情一样，这份感情传递不到她那儿。
　　作者有话要说：　　已经做好了三更的觉悟【捂脸哭泣】快来给我一个爱的抱抱！！


第3章 Chapter 3
　　将戴着腕表的手抬起又放下，杨唯坐在公交站台的座椅上，看着面前这一辆接着一辆路过又停下来的公交车，她焦躁不安的左看看右看看却迟迟不见通往J区的公交车到来，要是今天迟到一次的话那自己的全勤奖可就没了。
　　但这儿也可能只有她一人在干着急，反观其他人，几乎每个人都在玩手机。
　　“诶诶你听说了吗？昨天G区又出事儿了。”
　　“出啥事儿了？”
　　“一家住户的儿子在G区玩的时候被一辆豪车给撞了，不仅没让那肇事者赔偿医药费，反而把自己的家产给赔进去了，听说那辆车只被摩擦掉了一点儿漆，造孽啊。”
　　“那也是他们自己作的，不管好自己孩子放任他去G区玩，G区不是我们这些人该去的地方。”
　　杨唯听着身边这些老婆婆们正谈论着关于G区的事情，这条新闻她也瞅见过，但是没有细看。
　　每天她都能听见这些人在讨论J区和G区，也是，极端的两座城市显然是不能够和自己待的普通居民居住的F区相比。
　　公交车还没来，已经快要迟到了。
　　正当杨唯见此状况想着要不要叫滴滴的时候，一辆黑色轿车却突然停在了她的面前，杨唯放下手机闻声抬起头来，只见从黑色轿车上下来了两个年轻男人和一个老大爷朝着自己过来，她有些懵。
　　把车驶入可以最快时间进入J区高速路的郊区路边，于歌听着车载音乐随着节奏在车里摇摆着，她透过车窗看见了面前那一群人挤在公交车站看热闹的场景。
　　在好奇心的驱使下于歌将玛莎拉蒂停在离公交站台的不远处，打开车门下了车，她倒是想看看那里是不是在耍猴。
　　手腕忽然被抓住，杨唯看着面前的那名大汉，只见这个大汉什么话也不说就拽着杨唯往黑色轿车的地方走去。
　　“喂，你干嘛啊！快放开我！”杨唯挣扎着，但是大汉的力量很大，她的手被大汉抓的生疼，倒是知道发生了什么，电视里经常报道的，自己遇到人贩子了。
　　“大嫂你就和我们回去吧，妈妈很担心你啊。”
　　“滚开谁是你大嫂，我根本就不认识你！”
　　杨唯红了眼眶，她今天才是第一次体会到了那绝望感，解释着，反抗着却没有一个人站出来帮帮她，那些群众们就是抱着看热闹不嫌事大的心态。
　　手腕被大汉给死死拽住，杨唯根本就挣脱不开。
　　“喂，你们要把人带哪儿去啊？”
　　大汉的手被捉住了，他扭过头去看着正抓着自己手的于歌，一边的群众还在议论着，于歌这么一问，谎言被拆穿，大汉放开了杨唯的手，他的表情有些僵硬，一旁的青年男人见了赶紧走过来同于歌辩论。
　　“什么陌生人啊？这是我家大嫂。”
　　于歌见自己的手被面前这名邋遢的男人给抓住了，她有些恶心的甩开了这只手。
　　“我刚刚叫来了警察，你们要是不想坐牢的话就赶紧麻溜的滚。”于歌的语气冷冷的，面前这几人愣在了原地。
　　转过头去，于歌面无表情的拉着杨唯的手走到离这儿不远处的玛莎拉蒂旁，她看了看身后发现大汉还没有走开。
　　“上车。”于歌说。
　　杨唯识趣的上了车，于歌打开驾驶座的车门坐进去，接着她发动了引擎往通J区高速路的方向开去。
　　在行驶了一段距离后，于歌看了看后视镜发现并没有可疑车辆尾随后放慢了车速。
　　杨唯看了一眼于歌，直觉告诉她这个人是一个好人。
　　“那个……刚才的事谢谢你，要不是有你，我可能早就被抓走了吧……”
　　“举手之劳不用说谢谢。”
　　于歌只是像凑个热闹，但却没想到就撞上了这么一起刑事案件，群众也不嫌事大的不闻不问，她也不能够坐视不理，顺便自己也想试试英雄救美是个什么滋味。
　　“对了，你在那里上班？要不我送你吧，现在这个点你也应该快要迟到了。”于歌对杨唯说，反正这些公司早上上班打卡的时间都差不多。
　　杨唯听后眨了眨眼，她报出了自己所在的公司位置，于歌打开了导航，这家公司正好就在陆于的附近，刚好顺路。
　　“你还真是能够习惯J区的生活方式。”于歌看着杨唯说。
　　“嗯，我的理想就是考一个好大学然后去J区工作。”
　　“这样啊……”
　　停在了杨唯在的公司门口，杨唯打开副驾驶的车门然后下了车。
　　“今天真的是谢谢你了。”杨唯在车外又对于歌鞠了一躬，于歌看着她渐渐离开了自己的视线，也不知道是脑袋抽了什么风，于歌叫住了杨唯。
　　“等等，我还不知道你的名字呢。”
　　杨唯停下，她转过头对于歌笑了一笑。
　　“杨唯，这是我的名字。”
　　“于歌。”
　　下一秒后于歌看了看手机上显示的时间，糟糕，快要迟到了。
　　本来今天完全可以不用来公司在家睡个懒觉的，但是于歌在头一天晚上收到了来自父亲于正轩发来的短信，短信上说的是要是自己今天不来上班开会的话就冻结现在正在使用的银行卡。
　　那张银行卡上是母亲每个月给自己的零花钱，要是被冻结了于歌这日子可就难过了。
　　陆于集团位于J区位置最好的地方，公司总体模样呈椭圆形，整体都被玻璃给包裹着，虽然在外人看起来很高大上然而于歌实在是不懂得设计师是怎样想的，她觉得规规矩矩的长方体挺好的。
　　于歌到达公司的时候已经迟到二十分钟了，她赶紧乘坐着电梯去了会议室。
　　透过玻璃窗看见总裁正在说着有关于公司未来的计划，于歌偷偷地溜了进去发现陆亦景身边还有一个位置，看来是特意给自己留的。
　　于正轩自然是看见于歌偷偷地溜了进来，不过他对此就当做是没有看见一般。
　　“已经开了多久了？”于歌小声的问，陆亦景回答道：“二十分钟。”
　　“我居然那么早就来了。”
　　于歌看着于正轩在上面说话也不好直接睡觉或者玩手机，她只好找陆亦景拿来一张纸，上面用她那堪比幼儿园小班的绘画技术在纸上作画。
　　幸好只是一个报告会，不到一个小时的时间这场会议就结束了，于歌扔掉了手里的纸张，她来到陆亦景的身边。
　　“中午要一起吃午餐吗？”
　　“好啊。”于歌想也没想就同意了。
　　“想去哪儿？”
　　“老陆你决定就好啦。”
　　除了青菜，于歌除此之外就没有什么忌口的东西了。
　　“我中午在公司门外等你。”
　　“嗯。”
　　于歌回到了自己的办公室，虽然是财务总监，但关于这项分类的工作一直是陆亦景在完成，譬如今天这场报告会于歌也只需要拿着陆亦景替她准备的资料做个样子假装念念就好。
　　但是最近于歌越来越懒，明明应该她报告的事请也都变成了陆亦景替她完成。
　　这样未免有些太欺负人了，于歌趴在办公桌上，只是陆亦景为什么要一直帮自己这么多，作为最好的朋友的名义吗？
　　尽管这样这些自己份内的事也用不着陆亦景来操劳，但对于她来说更多的却是责任吧。
　　作为公司总经理的责任。
　　就这样趴着未免觉得有些无聊，于歌又开始想起来今天早上的这件事，那个叫做杨唯的女孩，仔细一想，长得还挺好看。
　　中午，陆亦景带着于歌去了J区一家有名的西餐厅，她知道于歌很喜欢吃西餐。
　　“走吧，我早上就订好了位置。”
　　“老陆你想的总是这么周到。”
　　于歌十分自然的坐进了车里，她找着话题和陆亦景闲聊。
　　“对了老陆，你还记得以前小学的那个校霸吗？”
　　“有些印象。”陆亦景回答道。
　　“听说他昨天被债主追杀死在了一家服装店里，恶有恶报，谁让他小学经常收人家的保护费。”
　　于歌在那里说着，陆亦景却由此想起来一些事情，她想着和于歌认识的契机貌似就是那个校霸。
　　“我想起你和颜泽以前经常揍他。”陆亦景说。
　　于歌撇撇嘴：“谁叫他以前老欺负你，我当然得叫上颜泽来见他一次抽他一次。”
　　忽然觉得肩上一重，陆亦景转过头去发现于歌正闭着眼睛靠在自己的肩上。
　　“怎么了？”陆亦景问，她怕于歌是生病了。
　　“昨晚熬了夜今天又这么早起，想睡觉。”
　　“那吃完午餐后我送你回去。”
　　“不去工作吗？会迟到的。”于歌问，陆亦景回答：“晚一点去没事。”
　　于歌睁开眼看着陆亦景的脸有一会儿，她垂下了眸笑声说：“其实老陆你不用对我这么好。”
　　陆亦景沉默了几秒，她摇着头并没有回答于歌，但心里却有种说不出的难受。
　　“因为喜欢所以才对你这么好。”
　　于歌靠在陆亦景的肩上，她的眼里有些黯淡无光。
　　“我知道你喜欢我啊，你很早之前就对我说过了，朋友的喜欢嘛，我也很喜欢老陆你呀。”
　　于歌笑的没心没肺，陆亦景并不再说话，只是心里却揪着疼。
　　作者有话要说：　　玩青蛙旅行，我的崽儿已经几天没有回来了


第4章 Chapter 4
　　同于歌吃午餐是经常的事，陆亦景早已经熟悉了于歌的喜好，她对于歌的性格，爱好简直是比熟悉自己还要清楚。
　　“没想到老陆你居然还记得我喜欢吃什么不喜欢吃什么。”于歌用手撑着下巴，看着陆亦景的眼里满是笑意。
　　“我们都认识二十多年了，怎么会不记得。”
　　“不知不觉已经这么久了啊，想一想第一次见到你的时候还是个小哭包呢。”
　　于歌感叹着，以前的小哭包现在已经长大了，变得比自己更高，更有担当了，这反倒让于歌觉得她自己是不是变得越来越小孩子气了。
　　人总会是要变的，于歌摇晃着盛有红酒的高脚杯，明明陆亦景比自己还要大那么些但小时候自己却像是姐姐一样。
　　“今天下午有什么打算吗？”陆亦景问，她想于歌应该会回家睡觉。
　　于歌看着服务生拿上来的牛排，她拿起刀叉切开一块放进嘴里想了一下，随后她看着陆亦景摇摇头：“我最讨厌的就是为以后做打算，能活一天是一天，逍遥自在的挺好。”
　　“我早该知道你会这么说。”陆亦景说，她低下头去拿起刀叉切牛排。
　　于歌切了一块牛排然后递到了陆亦景的嘴边：“这个挺好吃的，尝尝。”陆亦景见也没有拒绝，她咬下了这一小块牛排：“恩，不错。”
　　两人齐乐融融的吃着午餐，于歌不爱吃蔬菜，她把盘子里的绿色食品都给冷落在了一边。
　　“你还是和以前一样的挑食。”
　　“蔬菜不好吃嘛。”于歌委屈巴巴的看着陆亦景，陆亦景明白，让于歌吃蔬菜好比要了她的命。
　　小时候吃饭于正轩都会让于歌吃完她碗里规定的绿色食品，于歌要么就是乘着于正轩不注意偷偷的给家里那只拉布拉多犬吃，但这却并不受用，为此她没少挨打。
　　“我很久没有看见颜泽了，不知道他怎么样。”陆亦景顺便问问同是竹马的颜泽近来状况怎么样。
　　于歌摆摆手回答：“也就那样吧，只是貌似听见他说已经找到喜欢的人了，还在追，我也不确定到底追到手没有，改天去问问。”
　　继续吃着还未吃完的午餐，但陆亦景却放下刀叉拿起一旁的餐巾纸擦了擦嘴，她已经吃好了，并没有打扰到于歌，陆亦景在想着自己的事情。
　　重生回了这儿已经有十年了，但多多少少的总会有些改变，比如前世的于歌是喜欢男人的，但这一世的她却天生就是个弯的，喜欢女人。
　　“对了，今天是多少号来着。”
　　被陆亦景这么一问，于歌看看一边的手机。
　　“七月十五，怎么了？”她问，难不成是公司还有什么事陆亦景一时半会儿没有想起来？
　　七月十五的话，陆亦景摇着头回答：“没事，只是想起来问问而已。”
　　“这样啊。”于歌低下头接着吃饭。
　　这一世的时间线虽然同前世一样，但事件却是陆亦景没有办法预料到的，不，自从于歌性取向发生改变的那一刻开始便什么都变了。
　　看来前世发生的东西并不能够作为一个很好的参考，陆亦景这样想着，她完全打消了用前世记忆来作弊的想法。
　　就像是一个自由度十分高的游戏，结束掉了上一个选项，在game over之后但还有其他没有见过，不同的选项一样。
　　“老陆。”
　　“嗯？”
　　于歌把陆亦景从她的思绪中拉回了现实，当陆亦景回过神来的时候发现于歌已经吃完了。
　　“我送你回去吧。”陆亦景说。
　　两人一起进入了停靠在路边停车位的迈巴赫里。
　　“我记得你今天是开车来的？”
　　“对啊。”于歌明白了这句话里的意思，她从包里拿出一把钥匙给了陆亦景，陆亦景接过发现于歌给自己的是车钥匙。
　　给自己车钥匙干吗？陆亦景不是太懂于歌的操作。
　　“我等会儿给颜泽打通电话让他来你这拿钥匙开我的车回家。”
　　“他今天好像没有开车而是打的出租去的公司。”
　　正当于歌还想说什么的时候她的手机却响了起来，拿出手机来看着上面的来电提示人，优叶晗打电话过来干嘛。
　　“你现在在哪儿？”
　　“J区，刚吃完饭呢，怎么了？”
　　“要过来接我吗？”
　　于歌听完这句话后狐疑的看了一眼手机，优叶晗的语气听起来有些奇怪啊。
　　“你把地址发给我吧，我马上过来接你。”
　　“好。”
　　挂掉了电话，于歌反应过来刚才那个“好”字似乎还带着哭腔，优叶晗这是受了什么精神上的打击了？
　　“怎么了？”陆亦景问，她听于歌的话似乎是要回公司取车便把车钥匙还给她了。
　　“叶晗不知道怎么了让我去接她，貌似还哭了。”
　　陆亦景把方向盘往右旋转变换着位置，这条路可以很快的就到公司。
　　打开车窗，于歌趴在车窗哪儿看着外面一闪而过的事物，陆亦景见伸出手去轻轻拉住于歌的后领。
　　“这样危险。”她小声提醒道。
　　“你说我爸妈和叔叔阿姨是不是吃饱了撑的没事干啊，好好的非得定一个婚约。”
　　“怎么突然说起婚约来了？”
　　于歌撇撇嘴，她打了个哈欠接着说：“没有，只是想到颜泽都有喜欢的人了我还找不到个喜欢的人这就很难过了。”
　　“这么急？”
　　“不。”
　　陆亦景想了想，她故意装作不太在意的样子道：“我不就是你喜欢的人吗？”
　　于歌只是认为陆亦景在和自己开着玩笑，她的回答自然也是在打着哈哈，于歌并没有把这句话当一回事儿。
　　到了公司停车场，陆亦景把车停在停车位后便同于歌下了车。
　　“路上注意安全，我去公司了。”
　　“没问题，老陆拜拜。”
　　“拜拜。”
　　陆亦景离开了停车场，于歌也刚好把车开了出去，看着于歌那辆熟悉的玛莎拉蒂离开了自己的视线后，陆亦景这才进入了公司乘着电梯来到了自己的办公室。
　　看了看办公桌上摆放整齐的文件，陆亦景突然有些厌烦和疲倦了。
　　这个午餐吃下来并没有让陆亦景太开心反而心里总是被什么堵住了一样，闷的慌。
　　于歌开着车行驶在J区的大马路上，在路过了接连几个弯道过后她终于来到了优叶晗给自己发来的这个地址上，这里是一座海滩，她不明白优叶晗跑来海滩做什么。
　　虽说夏天是很热，但她家不是有私人泳池吗？
　　于歌大老远就看见了蹲在马路边的优叶晗，再走过去看看，优叶晗正一脸惆怅的看向了自己，这让她更加的坚定了优叶晗肯定是受了什么巨大打击的猜想了。
　　“你这一脸生无可恋的，没事儿吧？”拉起蹲在地上的优叶晗，于歌有些担心的问。
　　但优叶晗却摇着头，她站了起来和于歌一起回到了车上，于歌看她的样子要哭不哭的不知道她是不是真的没有不开心了。
　　“我啊算是解脱了。”优叶晗一上车就点了支烟开始抽了起来，于歌听不明白她在说些什么。
　　“刚刚才从前女友婚礼现场跑出来。”
　　“你看完了全程？”优叶晗点头。
　　“真心的祝福？”优叶晗接着点头。
　　“当时我忽然就明白为什么当初和她走不到最后了，可能真的是我太幼稚了吧。”
　　“怎么想起来和我说这些了，我没谈过恋爱不懂这种感受。”
　　于歌到现在连“喜欢”这两个字的定义都不是很明白，优叶晗现在说的对于她来说都太过于高深，于歌不是很懂。
　　“等你以后自然而然的就懂了。”
　　把优叶晗送到了她家楼下，被这几人弄得搞得自己也想谈场轰轰烈烈的恋爱了。
　　等到陆亦景把所有文件看完已经是傍晚六点了，收拾好办公桌上的物品，她站起来扭了扭脖子，难得这么早就离开公司，以往陆亦景都会加班到九点才打算回去。
　　不知道于歌现在在做些什么。
　　太阳还未完全落下山去，陆亦景在考虑要不要等会儿逛逛菜市场买点菜回去随便弄弄填饱肚子就可以了。
　　夏天的夜晚太阳总是很晚才完全落下，陆亦景吃完饭发现天边还有一道红色，就好像天空即将撕裂开一样，陆亦景不太喜欢这种光芒。
　　刺眼的红让人觉着背后发寒。
　　吃过饭后也才晚上七点，她还在考虑要不要出去走走转转，是这样想的，陆亦景也开始这样做，她关掉大门拿钥匙锁好后便下了楼。
　　夏天的夜晚没有白天那样热，反倒吹起的一阵阵凉风让陆亦景感到心情不再这样焦躁，反而是让她平静舒爽些了。
　　街上热闹繁杂的景象都与她毫无关系，陆亦景仿佛不处于这个世界，她一人走在街上就好像是另一个世界的人，不过事实也是如此，这具躯体的灵魂本就不属于这个世界。
　　自己只是无意闯进来罢了。
　　“我刚到家呢，准备洗澡。”
　　这是一条语音消息，陆亦景站在原地，她听着语音里于歌的声音，不知不觉自己就和于歌聊出来一艘巨轮。
　　“嗯，你早点休息。”
　　“好。”
　　放下手机，陆亦景在街上慢悠悠的走着，只是她的背影看起来有些落寞。
　　作者有话要说：　　我说这是甜文，emmm有人相信吗？


第5章 Chapter 5
　　回到了家，于歌把钥匙往茶几上随便一放便进了浴室，打开水龙头往浴缸里放好热水，她看了看时间，现在才晚上七点，还早。
　　关掉正在放着热水的水龙头，于歌脱掉衣服坐进了浴缸里半躺在里面，热水包裹着她的全身洗去了她今天的疲惫，她就这样闭着眼睛听着一边手机放着的轻音乐享受。
　　她约了优叶晗十一点才去酒吧里，不过每天晚上都做着与前一天晚上一样的事，于歌未免觉得有些腻了，她突然有些想回到以往的在家里乖乖睡觉，但这个想法从她的脑袋里冒出之后于歌摇了摇头，不行，这样就更无趣了。
　　“越泡越困……”于歌打了个哈欠，她从水里出来拿起放置在一边的浴巾裹上。
　　水的热度还没有完全的变冷，她迷迷糊糊的走出浴室去了卧室。
　　倒在床上，于歌半眯着眼，她有着“要不睡一觉再过去”这样的想法，再盖上被子过后就睡了过去。
　　闹钟定在了十点半，于歌伸出手去拿起一边正在放着熟悉音乐的手机关掉，起床给优叶晗打了个电话以后她就穿好衣服化了个淡妆出门了。
　　“哟，于总监你来的可真是准时啊。”
　　调酒师半趴在吧台上，他看着坐在高台上的于歌笑笑。
　　“于总监今天还是老样子吗？”调酒师看着于歌问，于歌摇了摇头说：“不，请给我一杯APPLE MARTINI，今天该换换口味了。”
　　“好的，请稍等。”
　　于歌今天就只穿着一件白衬衫配上牛仔裤，袖口卷起至手肘，衬衫上的扣子也只解开了两颗露出她那精致的锁骨来，中规中矩的，这和于歌以往的穿衣打扮风格可不一样，调酒师见着都着实认为于歌有一番要“改邪归正”的想法。
　　她今天只是画了个眉毛，涂了个口红。
　　一直看着调酒师手上的动作，只见她拿着摇酒器加入一些冰块来回摇晃着，于歌一直看着摇酒器，再听着酒吧内吵闹的音乐突然觉得有些头晕，闭上眼睛，于歌揉了揉太阳穴，再次睁开眼后她的面前多出来了一杯盛着绿色液体的酒杯，酒已经调好了。
　　“尝尝。”
　　于歌拿起酒杯微微抬头将杯内的液体缓缓渡入口中，有些酸酸的，但是同时也能够品尝到淡淡的苹果味。
　　“真是好奇你们这些调酒师都在哪儿学的手艺。”
　　“当然是经过专业培训的咯。”
　　调酒师是个年轻男人，寸头，眼角边纹着一个形似青龙的纹身，就好像网络游戏捏脸里的贴花一样，他的脸上总是挂着常笑，于歌就没见他伤心过。
　　于歌成年后几乎每天都要光顾这家酒吧，和这调酒师聊的也挺来的，久而久之就这么熟悉了起来。
　　调酒师就像是一个阳光大男孩一样，但他的实际年龄确实也比于歌小。
　　“怎么当初就想着要做调酒师了？”于歌在等优叶晗的过程中闲着无聊就找调酒师唠嗑。
　　调酒师回答:“于总监，这个问题你几乎每周都要问我一遍。”
　　“啊？是吗？”于歌喝着酒，调酒师点点头。
　　看看手腕上的表，都已经过了差不多半小时了优叶晗居然还不来，从J区到这儿要不了多久吧，就算是在F区也应该早就到了啊。
　　这让于歌陷入了沉思，优叶晗该不会在路上出事儿了吧，遇到车祸或者什么的都有可能啊。
　　“今天没有看见于总监勾搭别人还有些不习惯。”
　　“哈？难不成我在你眼里就是这样的人吗！”
　　调酒师赶紧摇着头，他说:“当然不是，只是今天的于总监让我有些不太习惯。”
　　“难不成非得我每天去勾搭你才习惯吗……”于歌在心里默默的对调酒师翻了个白眼，还是好好的喝酒然后等待着优叶晗过来吧。
　　调酒师还在擦着杯子，于歌等待着，她半眯着眼就好像快要睡着一般。
　　“你每天都在擦杯子，不腻啊？”过了一会儿于歌又开口找调酒师唠嗑。
　　调酒师将擦好的杯子放在吧台上，他答:“大概因为是喜欢这份工作的缘故吧，直到现在还没有感觉到腻。”
　　“这样啊，你把调酒当爱好？”
　　“不，工作。”
　　“一旦把爱好或者兴趣变成工作的话就感觉不到它的乐趣所在了，再过不了多久你就会开始十分厌烦这件事，但是却没有办法，因为它已经变成你的工作而不再是爱好了。”
　　于歌的手指不紧不慢的一下，一下轻轻地敲击着吧台桌面，她想着刚刚调酒师对自己说的，一旦把爱好或者兴趣变成工作的话……就感觉不到它的乐趣所在了。
　　可以套用在自己身上，有时候于歌甚至会觉得自己就像是从事那样的行业一般，她也希望未来的女朋友能够不要介意，正像是调酒师想的那样，于歌打算金盆洗手，“改邪归正”了。
　　“我又忘了你叫啥了，再告诉我一次吧，这次肯定能够记得住。”于歌忘记了调酒师的名字，她这是第N次再次提出这个问题。
　　“慕思。”
　　“嗯？”
　　“羡慕的慕，思恋的思，慕思。”
　　“像一个小女生的名字。”
　　慕思把一杯加冰的威士忌放在于歌面前，于歌有些疑惑的看着他，慕思的嘴角上扬，他的语调听起来有些欢快。
　　“很多人都这样说过，这杯威士忌，尝尝看。”
　　“那我就不客气了。”
　　拿起酒杯来，于歌垂下眼眸，脑袋里的睡意仿佛都被这杯威士忌给冲刷掉一样，她现在不困了，很清醒。
　　“请给我一杯Alexander，谢谢。”
　　“我要长岛冰茶。”
　　“请稍等。”
　　慕思向面前新坐在高台上的两位客人微微弯腰，他伸出手来戳了戳于歌的肩示意让她往身边看。
　　于歌抬起头，她看着身边刚进来的两人，只是觉得他们的声音有些耳熟罢了。
　　“你可算是来了啊，我还以为你出车祸了呢。”
　　见面前坐着的二位是优叶晗和颜泽，于歌一把拍在优叶晗的背上，优叶晗觉得于歌是在报复自己为什么来的这么晚，这力道重的优叶晗觉得她快把自己的肺给拍出来一般。
　　“嘶，你这家伙故意拍这么重的吧。”优叶晗睁一只眼闭一只眼的看着于歌说。
　　“哟，颜泽也来了，老陆今天还在问你的去向呢。”
　　颜泽抿着唇笑，于歌有一种颜泽变成了女孩子的错觉。
　　于歌你是没见过女人还是怎么滴啊，于歌在心里狠狠的吐槽着自己。
　　从口袋里拿出烟盒和打火机，于歌把烟盒打开发现烟盒里没烟了，她就这样看着烟盒大约有五秒钟然后转过头去对着优叶晗和颜泽说:“你们在这里等我一下，我去对面买包烟。”
　　“快去快回啊。”优叶晗朝于歌摆摆手，于歌顺便在她脑门上轻轻一弹。
　　“你以为我像你速度这么慢啊。”
　　“那只是个意外！”
　　夏季夜晚的气温总是会比白天的时候低，虽然不至于冷，于歌也感觉到了些热，大概是刚从空调房里出来的缘故，她路过了一条马路径直去了不远处的便利店。
　　“老板，给我一条D□□idoff。”
　　正在戴着耳机眼睛都快盯在显示屏上的老板闻声抬头看去，只见于歌正靠在柜台上手里还拿着一张绿油油的现金，他赶忙取下耳机笑盈盈的问候着于歌。
　　“哟，于总监来啦？”
　　“是啊，你有听见我刚才在说什么吗？”
　　“没有。”老板这人不仅耿直而且还老实，没听见就没听见，他绝对不说“听见”二字。
　　“给我一条D□□idoff。”于歌有耐心的再次重复道，她做在店里的小板凳上顺便向老板要了几串关东煮。
　　见老板还挺安稳的坐在电脑前，于歌问:“老板你不去拿东西吗？”
　　老板摆摆手说:“不用呢，我让员工去。”
　　“你这儿还招收兼职呀？”
　　“是呀，最近挺忙的。”
　　老板回复着于歌的问题，于歌吃着关东煮凑近老板，她想看看老板在玩些什么游戏。
　　“哟老板，吃鸡呢。”于歌看出来老板在玩最近很火的一个游戏:《绝地求生》，老板掐掉了手里拿着的那杆烟不好意思的笑着。
　　“偶尔偶尔。”
　　当老板分神和于歌讲话的时候，再次回过头去看向屏幕，他发现自己的角色已经game over了，老板也不在意按下了返回。
　　老板差不多是个中年大叔，有着一般都是中年大叔独有的特征，啤酒肚，虽然看起来有些猥琐，但实实在在的是个好人。
　　只是他那有些猥琐的表情和笑眯眯的样子，着实让一些女性顾客买完就走时刻也不停留。
　　“怎么还没好啊……”于歌的关东煮马上就快要吃完了，里面还有一个虾饺。
　　几秒钟后于歌吃完了虾饺喝完了汤，把垃圾扔进垃圾桶里再拿出手机看看时间，这几个动作一气呵成，于歌发现离自己到这儿来已经过去十分钟了，这个店员拿了十分钟还没把烟给拿过来。
　　“你库存放哪儿的，我去看看。”于歌的耐心快要被磨没了，她有些急的问老板，老板指了指身后，他让于歌去把里面那扇门打开，门后就是库房。
　　于歌打开门，她倒是想看看是那个家伙拿一条烟都都这么慢。
　　面前的事物有些模糊，于歌只看见一个人貌似快要从安全梯上摔了下来，紧接着便发出一阵比较大的声响，于歌的眼睛一闭做出一个比较痛苦的表情，真疼。
　　作者有话要说：　　作者君深夜来一发更文，溜了打游戏去了


第6章 Chapter 6
　　摔倒的人坐在地上，几条烟正安安静静的躺在她的身边，不知道是不是这里很久都没有打扫过灰尘很大，于歌只看见茫茫中这人有着长头发，看上去是个女的。
　　于歌见是女人这才慢慢渡了过去，居高临下的看着地上的人，她问:“你没事儿吧？”
　　等了一会儿那人都没吱声，于歌十分嫌弃的对面前摆摆手想要把这些灰尘给拍散开来。
　　她把手伸出很快就被抓住了，于歌把她从地上拉了起来。
　　“诶，不就拿个东西吗？怎么搞出这么大的动静来了？”老板刚刚结束一把游戏后就听见了巨大的声响从库房里传出，他赶紧摘了耳机就过来了，YY里还有人在使劲的叫着他。
　　于歌把地上的烟全都捡了起来，两人看着突然进来的老板眨了眨眼，灰尘早已经在空气中消散，于歌一个没忍住就开始咳嗽了起来。
　　“咳咳，我说你这儿也该打扫打扫了，堆着灰多脏啊。”于歌的目光放在了安全梯上，木质的梯子上并没有完整的阶梯，反而少了一块儿，得，她终于知道为什么这个女生会从上面摔下来了，于歌想着都觉得自己屁股现在隐隐作痛。
　　“老板你这梯子该换换了，它都多大岁数多少年了你还这样折腾人家。”
　　于歌看这木梯已经有些年代了，幸好这个店不是很高，库房也没有放置什么尖锐物品，各个架子上摆放的也还整齐，不然这摔下来还得了。
　　只见老板不好意思的揉揉鼻子赶紧附和着:“换，咱明儿就去买架新的。”
　　“好歹还是得关心下员工吧，别换木头的了，不安全，抬着也重放着也不方便啊，咱们都G区的，不差钱不差钱。”
　　于歌在说完这些话后瞬间就觉得自己好像就是某个干部领导专程下来视察工作的，她心里还有些得意。
　　“人家小姑娘的，身子没有男性的结实，细皮嫩肉的，要懂得怜香惜玉啊。”
　　“于总监说的是，说的是。”老板似乎也在愧疚，刚开始听见这声响他还以为是于歌不满人家动作有些慢把她给揍了一顿来着，自然老板是不会把自己的这份真实想法给说出来的，自己还不想被于歌给neng死。
　　抱着烟走出去，于歌拿了一条撕开取出一盒，她把准备好的纸币放在了柜台上顺便还拿了一根棒棒糖。
　　于歌从烟盒里取出一支烟来用打火机点燃，她靠在柜台上等着老板过来顺便也想着看看那个摔倒的人长什么样子，缓慢升起的白色烟雾遮住了于歌的脸，老板走到柜台前拿起来于歌给她的纸币放进了收银机里。
　　“通宵打游戏不怕猝死啊？”
　　老板不介意的说:“不怕不怕，偶尔呢。”
　　“不猝死也迟早得瞎。”
　　于歌的温馨提示画风本就是这样，老板也就嬉皮笑脸的接受了她的忠告。
　　“刚刚谢谢你拉我起来。”
　　闻声，于歌转过头去点点头，她的视线在店里到处看着硬是没有看这人。
　　“屁股还疼吗？”于歌就这么直直的问了，也不管旁边还有个男人，面前的人似乎红了脸，她使劲的摇着头。
　　这时于歌才把视线放在这个女生的脸上，在她认出来这张脸的时候是有些惊讶的，这不就是自己今天上午救的那个女孩子吗？在这里做兼职。
　　“你在这儿兼职做通宵啊？”于歌问，杨唯点点头，当她见着于歌的时候也是微微有些惊讶的，于歌居然这么晚了还在外面晃悠。
　　“嗯。”杨唯轻轻地应了声。
　　于歌又接着说:“明天不上班吗？”
　　“不上。”
　　工作时间还挺放松，于歌对面前的杨唯产生了一丝兴趣。
　　“老板你早上多久下班啊？”
　　“八点呢。”老板回答。
　　八点，于歌想想，八点的话自己应该能起。
　　但现在已经快要凌晨一点了，按照于歌的速度现在回去睡也只能够睡七小时，七小时足够了，大不了回来后再睡个回笼觉。
　　“一个人打车方便吗？我记得G区到J区有直达的公交车，你家在J区吗？”
　　杨唯摇摇头:“我家在F区。”
　　F区啊……于歌仰着头，她想了想，要是赶公交的话得到了J区再转车回F区，车程大概需要两个半小时，再加上公交车也不知道何时会到。
　　这得多麻烦。
　　“要不明早我顺路过来接你吧。”于歌不知道自己是不是脑抽了才说出这样的话。
　　不，她没有脑抽，只是单纯的对面前这名女孩儿产生了兴趣而已，这“兴趣”也只是单纯的兴趣，并没有其他的意思。
　　“诶，这，不太好吧？”
　　于歌挑眉，她掐掉了手机刚好抽完的烟。
　　“有什么不太好的，G区乱得很，正好我明天也刚好有事要去F区，顺路顺路。”
　　见于歌已经这么直白了，杨唯也不太好意思拒绝，她点着头。
　　于歌不在意的笑笑，她说:“交个朋友吗？”杨唯低头，于歌正拿着一条某X箭的口香糖在自己面前，就好像这个牌子的广告一样问着自己。
　　“好。”杨唯接过了于歌递来的口香糖，于歌咧嘴一笑。
　　走到便利店门口，于歌对杨唯挥挥手，她得去酒吧找优叶晗和颜泽了。
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　拿着烟走出店门外，于歌看着四周，她闭着眼想着这个区域现在的模样。
　　G区是属于夜晚的城市，只有在夜晚才有现在灯火辉煌的样子，四处闪烁着霓虹灯，无数人在街上晃悠着，豪车穿插着这里的每一条马路，只有当太阳升起的时候它才会变成一副寂静无声的模样。
　　老板也挺有经商头脑的，于歌刚走后不久在马路对面就看见一群人进了那家便利店，幸好老板没有傻到在白天开店，不然该亏的他连自己姓什么都不知道。
　　回到酒吧找到正坐在卡座上和颜泽打扑克的优叶晗，她拿起优叶晗手里的牌再看看颜泽的然后把她放在桌子上。
　　“酒吧打扑克，你怎么不去搓麻将？”
　　优叶晗拿过扑克整理好，她头也不抬的说:“正好加你一个还三缺一，你再去找个来咱们刚好凑一桌麻将。”
　　“要不要我现在就去F区找几个大妈来陪你打麻将顺便再去中心商城那广场里，我和颜泽给你找台音响设备咱们再同那些大妈们跳跳广场舞？”
　　“可以啊，这个提议不错，值得夸赞。”
　　优叶晗朝着于歌竖起一根大拇指来，于歌一巴掌呼在她的脸上。
　　“去你的，人大妈现在睡美容觉呢，谁大晚上不睡觉疯了陪你跳广场舞？”
　　优叶晗顺便再看了看手机，她说:“你还嫌我慢呢，说好的几分钟就回来，现在用了一个小时，你怕不是顺便打|炮去了吧？”
　　“滚滚滚，原来我在你心目中的形象就是这样的吗？”
　　“您老人家的形象早就被您自个儿败光了好不好？”
　　一旁的颜泽没忍住笑出了声，他差点没笑倒在地上。
　　“去去去，我要回家睡觉了。”
　　优叶晗和颜泽抬头不可置信的看着于歌，于歌刚刚说什么来着，她要回家睡觉了。
　　“太阳打西边出来了啊，现在才几点啊于总监你就要回家睡觉了？”
　　“我答应了明早去接别人呢。”于歌解释道，不过优叶晗向来对自己的事就表现的十分八卦，于歌现在已经看见她眼里的八卦之光在闪烁了。
　　于歌在心里数着数等待着优叶晗接下来的“十万个为什么”。
　　“刚刚在便利店碰到个熟人我顺便明天就送她回家了，女的，我只是对她有兴趣而已。”
　　在优叶晗即将脱口而出她的问题的时候于歌已经基本上把她想要的回答全都说出来了，但对此颜泽有一个疑问。
　　“敢问‘xing趣’的xing，是那个xing？”
　　“‘高兴’的‘兴’啊，不然那个？”
　　很快的反应了过来，于歌捂住自己的脸，不知道是自己的问题还是别人的问题，她算是看透自己的形象特点在狐朋狗友的心里是怎样的了。
　　原来我在你们眼里只是一个玩世不恭的花花公子吗！
　　于歌在心里叫嚣道。
　　虽然她也对此感慨自己的确是这样的一个人，玩世不恭的富家子弟还兼职花花公子。
　　“颜泽今晚回哪儿？”
　　于歌问，她顺便再关心一下颜泽的去向。
　　颜泽答:“啊，我今晚不回去。”
　　“嗯？”于歌狐疑的看了颜泽一眼，只见颜泽不好意思的挠挠后脑勺说:“快成了。”
　　这话不用说的太明白，于歌和优叶晗心里自然是都懂。
　　“你加油。”
　　于歌说完后打了个哈欠，三人一起走出了酒吧，慕思见于歌要走还不忘对他说一声“再见”。
　　“有烟吗？”优叶晗问。
　　“我刚就去买烟了。”
　　拿出一支烟两人互相点上，优叶晗走到停靠在于歌那辆玛莎拉蒂前面的布加迪旁。
　　“我就先走咯。”
　　“这么晚了你妹妹会给你留门吗？”
　　“当然会。”
　　看着优叶晗上了车，于歌自己也坐进了车里，颜泽坐进了副驾驶。
　　“地址报上来。”
　　于歌发动了引擎，颜泽铁定是要去找男朋友的。
　　一瞬间，于歌的脑海里一闪而过了杨唯的样子。
　　作者有话要说：　　优叶晗:于歌你这样下去迟早没女朋友
　　于总监:略略略
　　今天的作者君就不修仙了，明天想早点起床去吃早饭，双更大法好，咱们双更


第7章 Chapter 7
　　于歌的闹钟是定在早上七点，在各项指针指在“七”这个数字的时候，她的手机准时响起对于她来说极其吵人的闹铃。
　　翻了个身，于歌只睁开了一只眼睛，她伸出手去拿起床头柜上放置的手机关掉然后迷迷糊糊的再次翻了个身，丝毫没有一点要起来的意思。
　　突然脑内想起还有什么事情，于歌“蹭”的一下从床上坐起，她摸索着换好衣服然后就去了洗手间洗漱，刚想起，昨天说好要去接杨唯来着。
　　杨唯家在F区，自己开车的话两小时的车程，那时候才十点，上午十点……于歌想了想，再从F区返回G区的话差不多赶上十二点饭点，正好吃了午饭再回去睡个午觉。
　　于歌出门的时候顺便拿了一包放在客厅茶几上的薯片，来到停车场上了车之后她才看见自己拿的是青柠味的。
　　大早上的不吃早饭吃薯片，怕是不要命了。于歌在心里默默地想着自己这作死的行为，想着便撕开了包装袋将它放在了车上，她极其的喜欢边开车边吃薯片。
　　现在才七点半，到那家便利店要是走路的话也只用的着二十分钟，开车够快的话十分钟或者几分钟就能够到。
　　G区的包子铺很少，小吃摊则是没有，于歌看着面前的红绿灯，现在正是红灯的时候，她识相的把车停住。
　　昨晚看了一个煎饼果子的视频，搞的于歌现在极其想吃煎饼果子，她打算等会儿到她的母校――“名才中学”校门口去买。
　　小吃摊在各种学校的校门口基本上都有。
　　十分钟后，于歌到了便利店的门口，她把车停在路边走进了店里。
　　老板还在锲而不舍的吃着鸡，他的眼睛都快黏在显示屏上了，于歌还真怕哪天老板打着打着游戏就突然猝死了，觉得那里有些不对，她赶忙收拾掉了自己脑内这可怕的想法。
　　“老板你还在玩游戏啊？”于歌走进店里，她下意识的寻找着杨唯的身影。
　　“还是睡了一会儿的。”老板回答道。
　　于歌不知道老板说的睡了一会儿是多久，她也不想深入了解，她在店里绕了一圈都没见着杨唯的影子，别说影子，她连人都没见着。
　　老板现在还在游戏里杀戮着，于歌走过去问:“老板，杨唯呢？”
　　“还在库房里清点东西呢，你去找她吧，顺便告诉她一声可以下班了。”
　　“好。”于歌答应，她去了库房。
　　打开库房的门，于歌看着不远处正拿着账单清点库房库存的杨唯，她该不会站在这里清理了一晚上吧？
　　“嘿。”于歌对杨唯挥挥手，杨唯闻声，她转过头去，当看见于歌正靠在门边对自己打着招呼的时候她放下了手里的清单走了过去。
　　“怎么来得这么早？”
　　于歌抬起手看了看表上的时间，七点四十，早吗？
　　“老板让我来告诉你一声，可以下班了，走吧，我送你回去。”
　　“这样啊。”杨唯跟着于歌走到收银台老板的位置，她把清单放在收银台上，老板这时也刚好结束了一场游戏，他摘下耳机关掉电脑然后拿起清单来看看。
　　满意的点点头，老板让杨唯先下班，自己收拾完就关店了。
　　老板的黑眼圈很重，大概是因为长期熬夜才变成这样的，于歌心里的想法越来越加深，老板一不小心猝死的想法。
　　走出店门外来到车旁，于歌打开副驾驶的车门让杨唯做进去，杨唯有些不好意思，她系上了安全带。
　　“你可以在车子里睡会儿，一晚上不睡得补补，我开车挺稳的。”
　　“谢谢你。”
　　“没什么好谢谢的，我正好也有些事情要去F区一下，看着顺路正好就送送你。”
　　“而且你一个人去公交站再加上一晚上没睡的，万一又碰到坏人了该怎么办？”
　　于歌说着，她拿了一块薯片放进嘴里，眼睛看着杨唯，杨唯读出了她眼里的意思。
　　“要吃就拿。”
　　有一瞬间的时候于歌觉得自己要是男人的话那肯定就是妇女之友。
　　“困的话就睡会儿，两小时的车程呢。”
　　“嗯。”
　　杨唯应着，于歌笑笑转过头去。
　　“要听听音乐吗？”
　　“好。”
　　打开车载音乐，于歌放起了几首纯音乐，她的歌单里有着很多的纯音乐和英文歌，基本都是陆亦景安利过来的，有的甚至还听了好几年了于歌也不觉得腻。
　　不过说实话，陆亦景推荐的歌正戳自己的萌点，听多少次也听不腻。
　　于歌发动了引擎朝着往J区的区域桥驶去。
　　“陆总早。”
　　“早。”
　　人力资源部经理正和陆亦景并肩站在电梯里等待着电梯上升在自己办公室所在的楼层。
　　“陆总吃早饭没呀？”
　　“吃了。”陆亦景简短的回答着人力资源部经理的问题。
　　在电梯里偶然碰见了陆亦景，人力资源部经理想着到时候一定得拼命找点话题让气氛不尴尬，陆亦景太高冷了，公司里的人除了董事长以外，总裁都没有这名总经理让人感到害怕。
　　她往往对外人的回答都不会怎么超过十个字，除了遇到工作上的事话要多点之外，还有个特殊的原因，往往陆亦景在面对于歌或者加入与于歌有关的话题的时候她的话会比在报道工作的时候还多。
　　“于总监今天依旧没有来上班呀。”
　　“嗯。”陆亦景只是微微颔首说了个“嗯”字就没在说别的了。
　　“陆总和于总监认识很久了吧。”
　　“发小。”
　　“于总监可真幸福，要是我发小也这样对我就好了。”人力资源部经理叹了口气，自己的发小从小只知道坑自己，再看看人家陆亦景。
　　正当人力资源部经理还想说什么的时候电梯门突然打开了，他愣了一下才发现原来是已经到自己所在的楼层了。
　　“赵经理，好好工作。”
　　“好，好的陆总。”人力资源部经理再听见陆亦景这句话后赶紧遛出了电梯，他来到自己的办公室里，貌似刚才在自己说的那句话的时候陆亦景脸色微微有些变化，诶，是那句来着？
　　打开文件夹拿起放在面前笔筒里的钢笔，陆亦景蘸了蘸墨水就开始看了起来，这只钢笔对于她来说有着独特的意义，用了好几年了她也不舍得换掉，这只钢笔也越写越好写。
　　拿出手机来看看，陆亦景发现手机上出现了一条最新的消息。
　　[早]
　　于歌对自己发来了一个“早”字。
　　看看消息时间，陆亦景有些惊讶，等等，上午七点半？于歌什么时候起来的这么早了？
　　这几天还真是经常太阳打西边出来。
　　[起来的这么早？]
　　陆亦景回复过去，她想着于歌不会马上回复消息，正准备低下头接着看文件的时候她的手机便又“叮咚”一声响了起来。
　　特别关心的声音。
　　[有些事情，我现在在名才这儿买早饭。]
　　[就为了去名才买早餐？]
　　[这个是其中之一，有点想吃煎饼果子了]
　　于歌在手机上打着字，她已经到名才中学的门口了，刚好看见一个卖煎饼果子的小摊就赶紧过去了。
　　现在这个点初中生们还没开始正式上课，于歌看见有很多的学生都在加快着速度进入校内，应该都是初中生吧，高中的话这时候都已经上了两节课了。
　　一节自习一节正课。
　　于歌看着这些场景，她想起来自己高中的时候，现在这个时候应该还在教室里睡着觉。
　　真是让人怀念，想着，自己的手机又发出来“滴滴”的声音，于歌看看，是陆亦景发过来的。
　　[你等会儿回公司吗？]
　　[不了，我回来的时候应该都快要到饭点了。]
　　饭点？
　　想了想，陆亦景打着字。
　　[要一起吃午饭吗？]
　　等了几秒没见于歌的回复，陆亦景想于歌现在应该还在思考吧。
　　[好啊。]
　　陆亦景刚准备关掉手机于歌又发来了消息，于歌只回了两字儿，陆亦景看着却是无比开心。
　　[我的煎饼果子好啦，先下了，回了J区再给你打电话。]
　　[路上注意安全。]
　　[OK，你好好工作吧。]
　　确定于歌不会再回复后陆亦景这才关掉手机，她顺便也打开了电脑把这份文件扫描到电脑里保存。
　　“这儿，先吃些早餐吧，不然会饿。”于歌把两份里的其中一份给了杨唯，杨唯不知道是接还是不接，没想到于歌居然还会给自己买一份。
　　“接着吧，早上得吃早餐才对身体好。”
　　看出来杨唯的顾虑，于歌又再次说道，而且举了半天她也有些累了。
　　“谢谢。”杨唯这才接过。
　　于歌开车不仅很稳，又稳又快，现在才八点半就已经到名才中学了。
　　名才中学在区域桥这里，再往前一点点就是J区的入口了。
　　“对了，你怎么想起要去便利店里找兼职了。”
　　“嗯……补贴家用吧。”杨唯这样回答道。
　　“这样，你要一直上夜班吗？这样对身体挺不好的诶。”
　　“再上一天老板就要换班了，到时候就不是通宵只是晚上九点半了。”
　　于歌点着头，她的下一句话让杨唯差点吓得煎饼果子都掉在地上。
　　“要不这一个月我都来接你吧。”
　　作者有话要说：　　关于于总监会喜欢谁，陆总现在还处于暗恋不敢表白的阶段，于总监自然也不会发觉或者察觉出陆总对她不一样的想法，杨唯只能算是一个辅助和阶段
　　哟西就是这样，作者君先溜去打打游戏诶嘿


第8章 Chapter 8
　　“你家在F区的哪里？”
　　“新城区的莲花路那，那儿有一个莲花小区。”
　　仿佛于歌刚才的话就是开一个玩笑一般，她知道，自己这么一说倒是把杨唯给吓得小心脏都快跳出来了。
　　“噗嗤，逗你玩的呢。”于歌笑笑说。
　　幸好是开玩笑，杨唯想。
　　于歌继续开着车，现在已经到J区了，大概在街上这样到处乱晃悠的也只有自己吧，其他人不是忙着去上班要不然就是开着车出去谈合作。
　　这二十年来都过得醉生梦死的，没能力没追求，一心想着坐吃等死就好了。
　　――你这会儿可以到处玩，你有没有想想你的以后？
　　不知不觉脑海里又跳出来父亲于正轩对自己说的这句话，这还是刚成年的那会儿从两三天彻夜不归的时候于正轩对自己说的。
　　――你要是不提高自己，以后不能自己养活自己谁来养你，啊？
　　现在是红灯，于歌爬在方向盘上想着，每次一来到J区看着这里的建筑和环境于歌就会想到于正轩对自己说的这些话。
　　所以于歌不喜欢这个地方，就感觉自己被心里的一道枷锁给锁起来了一样。
　　绿灯，于歌这才重新发动了引擎，她顺便也问了杨唯这样一个问题。
　　“你喜欢J区这个地方吗？”
　　“啊？”杨唯反应过来才知道于歌问的是自己。
　　“我觉得还好吧，毕竟当初就想到这儿来工作，只是这里的气氛太紧张了。”
　　“嗯，的确挺紧张的。”
　　车速不自觉的变快，于歌越来越想离开这个让她窒息的地方，貌似中午还约了陆亦景一起吃饭，不知道陆亦景能不能够把饭点选在其他地方，应该没这可能吧，下午她还得上班呢。
　　大概还有二十分钟能够开出J区，通往F区的高速路也只需要十五分钟就能够过去，该导航一下这莲花小区又在F区新城区的哪儿了。
　　这么一算下来貌似还没有两个小时吧，于歌看了看时间，现在还有十分钟才到九点。
　　临冼市不仅大，而且各个区域的区长事儿还挺多，每天这几天凑在一起都能够整出新的幺蛾子来，以前跟着于正轩和这四个区域长都吃过一次饭，这四人凑一桌简直空气里都散发着浓郁的□□味，好像轻轻拿火一靠近就会炸掉一样，凑一桌不是麻将，人再多点都快变成宫斗了。
　　几个干部三观不合，于歌光是从那一顿饭就已经看出来他们表面上的虚假友谊，背地里的尔虞我诈了。
　　那一次吃完饭回去以后，于正轩便又把这些话从官场扯到了职场，于歌不得不佩服，自己父亲真是啥都能扯，还能扯的像模像样。
　　驶入F区站口，于歌不得不感叹现在F区的新城区都快弄得和J区差不多了，上次听见一朋友说她爸还在商量着要不要把新城区和J区合并在一起，朋友的爸是临冼市市长，朋友和于歌一样混蛋，一样玩世不恭，但是却没有于歌皮，没有于歌干的混账事多。
　　“离莲花小区还有五百米，直行五十米后再左转弯直行一百米……”
　　导航里的机械女音再说着话，于歌听着往她说的方向开去，于歌希望有声之年导航能够找CV来配音，这机械女音听起来总觉得有些害怕。
　　“回去之后就早点睡觉吧，熬了一晚上夜了也挺累的。”
　　玛莎拉蒂停在莲花小区的门口，顿时在所有停在路边的黑黑白白小汽车中，一辆骚红色的车放在其中显得格外惹人眼球，就连小区门口的保安都探出脑袋多看了几眼。
　　直到他发现了从车上下来的杨唯，心想杨唯多久交了个这么有钱的朋友了，改天碰见她爸妈的时候去了解了解，八卦八卦。
　　“你开车注意安全，拜拜。”
　　“拜拜咯。”
　　打开车窗看着杨唯走进了小区门口后于歌才又把车窗给重新关上，太阳已经高高的挂在天边了，虽然不是很大，但中午的时候应该会挺热的。
　　于歌从小在温室里长大，不懂得什么是人间疾苦，虽然她现在也不懂。
　　还没有到十点啊，于歌现在想找陆亦景唠嗑唠嗑，也不知道她现在是在看文件还是再开会，算了，于歌打消了这个念头。
　　在送杨唯回家的途中于歌已经完全从睡梦当中清醒了，她现在丝毫没有困意，反正闲着也是闲着，要不就在这F区到处逛逛吧。
　　优叶晗每个月都会到这里来，但不是在F区，而是和F区老城区只有一墙之隔的X区。
　　只是X区是贫民窟。
　　这里有着J区和G区没有的东西，虽然这儿每天有概率会看到多起因为一点鸡毛蒜皮般小的事情，但是每个人都过着十分充实的生活，不多不少刚刚好。
　　新城区和旧城区只隔着一条大马路，于歌把车停在路边，她下车去一家鸡排店里买了一份鸡排，已经很久都没有吃这东西了，不是G区没有，是于歌太懒，她除了每天晚上泡泡酒吧，有事去公司溜达一圈之外其余的时间都在家里蹲，她在家里躺的都快发霉了。
　　顺便再活动活动筋骨，于歌路过了公园，她看着车窗外对于她来说十分陌生的事物，陌生的环境，可却让她觉得豁然开朗。
　　溜达到了十点半心里想着这会儿回去该差不多赶上陆亦景下班了，于歌这才把车往回开去。
　　只见面前驶来一辆熟悉的白色布加迪，于歌有些惊讶，两车就这样擦肩而过，不过貌似布加迪的车主没有看见自己，于歌很疑惑，优叶晗这个月已经去X区多少次了。
　　“你现在在哪儿？”
　　“J区，我马上就到公司楼下了。”
　　“那我现在下去。”
　　“离下班时间还有半个小时吧？你现在下去有些早，我还有十分钟呢。”
　　“那我过十分钟再下去。”
　　“也差不多。”
　　陆亦景看着手机上的界面然后按下返回，她把最后一份文件整理好之后再看了看时间，还有五分钟。
　　其实中午的下班时间并不固定，但这只限于高层领导，工作做完或者不做完也可以提前几十分钟下班。
　　通知助理可以下班了，陆亦景和助理一起上了电梯等待着电梯下行到一楼。
　　但助理对于工作太过于执着，电梯里都拉着陆亦景看自己刚整理好的文件，看完不需要什么修改后就直接发到总裁助理的邮箱里，好巧不巧的，陆亦景在电梯里再一次的碰见了今天上午才和自己一同上来的人力资源部经理，赵叙。
　　“陆总中午好，是要去吃饭了吗？”
　　“嗯，中午好。”陆亦景的语气不冷不热，赵叙有些好奇，陆亦景今天居然提前下班了，以往她都是十二点准时下班的。
　　“难得一见陆总你居然提前下班了。”赵叙接着像上午那样找着话题，但却避免不了这尴尬的氛围。
　　“约了人。”陆亦景虽然很想无视掉赵叙，但她还是十分给面子的回答了这问题。
　　赵叙是个挺好的小伙子，工作起来也挺认真的，但是陆亦景还是希望赵叙能够把心思放在工作上而不是碰见自己就开始问“陆总你今天去哪balabala”这样的话题。
　　和陆亦景还有他的小助理一同走出公司的旋转门，陆亦景一眼便瞧见了站在不远处一个大树下正玩着手机的于歌，她顺便给于歌发了一条消息，于歌一抬头就看见了陆亦景，她走了过去还看见了陆亦景身边的赵叙和助理两人。
　　“哟，赵叙，你怎么和老陆一起下来的。”
　　“在电梯里和陆总碰见了。”一边的陆亦景点头，虽然对于于歌不来上班但是来找陆亦景吃饭的这个场面已经司空见惯，但是助理和赵叙还是很羡慕，关系户就是好啊，不用上班还可以正大光明的跑到公司瞎晃悠。
　　“那我就先走了，朋友还在外面等我呢。”
　　“赵经理拜拜。”
　　助理也再打过招呼后去了公司旁边的一家小餐厅里，于歌和陆亦景一起走到地下停车场，她有些好奇陆亦景把地点定在了那里。
　　“音乐餐厅，你喜欢吗？”陆亦景问。
　　“我没怎么去过音乐餐厅，不过听说那里用餐环境挺好的。”
　　“嗯，我定在了音乐餐厅。”
　　“那也不错。”于歌说着坐进了副驾驶，她正好在车上看见了一个文件夹，打开来看看，又是陆亦景要翻阅的文件，上面还有些标注，于歌合上了文件夹把它放在了后座。
　　“你晚上回家也要看文件吗？工作未免也太认真了吧。”
　　“要是在前一天不做完的话我怕会影响到后一天的进度。”
　　于歌看着陆亦景的侧颜走了会儿神，仔细一看陆亦景确实很漂亮啊，有颜值有家境却要靠着能力吃饭，虽然她的能力也挺强的，比起自己，陆亦景应该才是大众所说的白富美吧，而自己，呃……于歌暂时想不到什么好的形容词。
　　不知道为什么，于歌觉得自己和陆亦景在一起的时候就感觉到一身轻松，没有烦恼，就好像所有苦恼和烦恼都被挡在了外面一样。
　　于歌甚至开始对陆亦景产生了依赖。
　　作者有话要说：　　更新更新，不知道妇联3多久才上映，希望能在上映前补完漫威的电影
　　接着作者君要溜去打游戏了哈哈哈


第9章 Chapter 9
　　音乐餐厅的店名叫做“琳琅”，于歌跟着陆亦景推开门走了进去。
　　一早陆亦景就预定好了这里的座位，两人座，在店里西边靠墙的的位置，但是这个位置却离店里的那架三角钢琴十分的近，一转过头去就可以看见那架摆放在整间店内的三角钢琴。
　　这里应该会在客人就餐的时候有钢琴独奏表演，于歌稍稍对着儿充满了些期待。
　　就是不知道这家店里的菜怎么样了。
　　接过服务生拿来的菜单，陆亦景有礼貌的对他点头表示谢谢然后就把刚到手里的菜单给了于歌。
　　“我点吗？”于歌指了指自己问，陆亦景点头，于歌也并没有不好意思，她接过了陆亦景递来的菜单认真的看着选着。
　　不得不说这家餐厅的菜市繁多，自己想吃的甜点也有。
　　于歌熟悉陆亦景喜欢吃什么，不能吃什么，她喜爱的饭后甜点是啥，挑了陆亦景和自己爱吃的东西后于歌把菜单交给了服务生，她这才有双眼四周环视着这里的环境。
　　很安静，除了广播里播放的轻音乐之外，没有什么人在说话，大家都在认真的用餐，进食，反倒是餐具相互碰撞发出来的声响显得格外清楚。
　　餐厅里普遍都是暖色系的灯光，环境优雅，各个座位也摆放的整齐得当。
　　但于歌的关注点还是在餐厅中央位置的那架三角钢琴上，紧接着她的思绪便由钢琴变成了陆亦景，于歌想起，陆亦景也会弹钢琴，从小就接受训练的她钢琴早就已经过了十级，本以为陆亦景初中的时候会去考取音乐学院的附中，但没想到她对理科金融这方面的东西十分感兴趣，钢琴只是她的众多兴趣中的其中一项罢了。
　　陆亦景现在正拿过餐厅里放置的财经日报看着，于歌则看着她的样子陷入了沉思，但陆亦景并没有注意到，从拿到这份财经日报后她的心就已经放在这上面了，她对于报纸有一种特殊的情感。
　　正在广播里播放着的纯音乐毫无征兆的戛然而止，当于歌以为广播是坏掉了的时候，一名身穿黑色燕尾服的男子走上了台，于歌被这场景给吸引了过去，只见男子面对着食客微微一鞠躬，他解开了衣服上的纽扣然后坐在了三角钢琴的面前。
　　果然有钢琴独奏，于歌有些兴奋的朝着那边看去，这和自己想的一样。
　　只见男子深吸一口气，他的手指放在琴键上，几秒过后，一段清脆的琴声从这架三角钢琴传开来。
　　就连正在认真看着报纸的陆亦景听见这一声响也抬起头来看去，于歌听出来了这首曲子的调子，是舒伯特的《小夜曲》。
　　“他让我想起，老陆你也会弹钢琴。”于歌的话题带到了陆亦景的身上，陆亦景合上报纸看着于歌点点头。
　　“好久都没有听见老陆你弹奏的曲子了，想一想啊，上次听的时候还是在大学毕业晚会上吧。”
　　于歌的意思简单明了，字面意思就是想听陆亦景弹钢琴罢了，陆亦景倒是也听出来这句话的言外之意，她勾起嘴角笑笑但没有说话。
　　陆亦景家里倒是有架三角钢琴放着，这是为了防止自己久了不弹手生才买的，以前每天有空的时候她都会坐下来练练，只是最近工作有些忙才没弹了，但陆亦景不会生疏，她会把自己该做的事，兴趣的内容全都牢牢的记在心里，脑子里。
　　小学时候学到的一些记忆尤深的课文，她现在想一想都能大致背出来，陆亦景的记忆力出了奇的好。
　　随着《小夜曲》结束过后，很快，这名男子又弹奏着一首新的曲子――《献给爱丽丝》。
　　这样的真人演奏让食客们能够在更好的环境下用餐了，有着优美的钢琴曲做伴奏，于歌想这一餐的过程心情会很愉悦。
　　很快于歌点的菜品便端上了桌，看起来就十分让人有食欲的佳肴让本来就有些饿的于歌更饿了，她抽出一双筷子迫不及待的夹了一块肉开始吃了起来。
　　“好吃！”
　　“慢点，别太急了，小心噎着。”
　　在外面吃午餐于歌还是得注意一下自己的淑女形象的，她忍住了暴露本性的心慢慢的吃了起来。
　　在于歌不注意的时候陆亦景偷偷笑着，但也只是浅浅的一个微笑。
　　“吃菜，对身体好。”陆亦景给于歌夹了青菜，于歌虽然看起来十分嫌弃着青菜，但这是陆亦景夹给自己的，她睁一只眼闭一只眼的吃了下去，仔细的尝试着这个味道，蔬菜好像也不是这么难吃了。
　　在这首《献给爱丽丝》落下最后一个音的时候，一名年轻女子也上来了，她的手机还拿着一架小提琴，看样子接下来这个男子会给她进行钢琴伴奏。
　　于歌有些期待，她心里还想着这家餐厅的经营模式可真是不错。
　　用小勺子挖出一小块的布丁来，于歌的正餐已经吃完了，这个布丁是她的饭后甜点。
　　陆亦景很少吃甜点，原因是她不怎么喜欢吃甜的东西。
　　“老陆。”
　　陆亦景重新抬起头来，她看见于歌正拿着勺子的手放在自己的面前，勺子里有一小块儿的布丁。
　　“这个好吃，尝尝看。”
　　“啊。”
　　于歌就像在哄小孩子吃糖一样，她的脸上带着许些的笑意，陆亦景也不拒绝将布丁吃了下去。
　　很甜，但心里却更开心。
　　越来越喜欢面前的这个人了，每天这样的想法都会在陆亦景的心里满满加深，她越来越喜欢于歌了，甚至比前世的那种情感还要强烈。
　　但这个人却求而不得。
　　陆亦景觉得自己离于歌却越来越远了，就好像是两人的世界中央隔着一道厚厚的墙，陆亦景在努力的将这道墙想尽一切办法来去除掉，她想要走进于歌的心里真真切切的感受她的想法。
　　“好吃吗？”于歌笑着问，她相信自己的选择是不会错的。
　　“很好吃。”陆亦景回答道。
　　演奏也在这时停止了，陆亦景瞧见觉得这是要结束的样子，只见她从座位上站起身来，于歌有些疑惑的看着陆亦景。
　　走到三角钢琴旁，陆亦景正和面前这两人交谈着，于歌歪着脑袋好奇陆亦景在和他们说些什么。
　　不过她好像猜到陆亦景想做什么了。
　　这对男女笑着对陆亦景点点头，他们离开了这里。
　　陆亦景却坐在了琴凳上，她调好高度，双手放在琴键上。
　　大家都被这名客人给吸引去了目光，他们想看看陆亦景想演奏出什么样的曲子来，但陆亦景的目光却看向了于歌，她与于歌对视着，她的眼里仿佛在询问着于歌想听什么样的曲子，于歌说出来一首曲子的名字，陆亦景读出了她唇语的意思。
　　与男子的准备动作如出一辙，陆亦景做了一个深呼吸后，下一秒，她的手指便在琴键上快速的跃动着。
　　这是每次于歌在听陆亦景弹奏钢琴时候必点的曲子，一首极其大众的曲子――《梦中的婚礼》。
　　于歌想听自己弹琴，陆亦景去了，只要于歌想，陆亦景自然是无条件的答应。
　　幸好没有完全的生疏，陆亦景顺便把这当做是钢琴练习了。
　　陆亦景只弹了《梦中的婚礼》这一首曲子，她自己觉得今日发挥的不够好，回去之后还得勤加练习才行。
　　陆亦景刚坐下便感觉有什么东西正在拉扯自己的衣角，陆亦景低下头去，她发现是一个小女孩儿正在用她的小手拉住衣角轻轻地拽着，陆亦景看着她，小女孩儿欲言又止，陆亦景开始有些好奇小女孩儿想说什么了。
　　“阿姨你的钢琴弹的好棒啊！”
　　“谢谢。”陆亦景回以小女孩儿一个微笑。
　　“我也在学钢琴，想长大后成为阿姨这样厉害的人。”
　　“哦？那你可得要加油哦，认真学习。”
　　“诶，小十快过来。”
　　好像是小女孩儿妈妈的人匆匆过来抱起了小女孩，她在对陆亦景道着歉。
　　“不好意思呀，打扰到你们了。”
　　“没事，她很可爱。”
　　于歌一只手拄着脑袋，她还没看出来原来陆亦景这么会哄小孩儿，不过陆亦景说的没错，小女孩的确挺可爱的。
　　“吃好了吗？”
　　“吃好了。”
　　结了账，两人走出了“琳琅”，中午是太阳最热最强烈的时候，两人上课车便迅速的打开了空调，本来想下午再出去玩玩的，但在看见这大太阳的时候，于歌瞬间就打消了自己脑内这不要命的想法。
　　不要命，简直太不要命了，太阳底下溜达一圈回来岂不是要被晒成黑炭。
　　“你下午有什么安排？”陆亦景看着一边正在补口红的于歌问。
　　于歌很自然的回答道:“有安排，打算睡一下午的觉。”
　　“嗯，还挺不错的。”
　　像上次一样，陆亦景把车停在停车场准备去公司，于歌坐进自己的车准备回家。
　　“路上小心，注意安全。”陆亦景在于歌走之前再三叮嘱到，于歌点点头，她已经很多次觉得陆亦景就像是自己的妈妈一般。
　　“明天见。”
　　“嗯呢，明天见。”
　　道别之后，于歌便开出停车场朝着自己家的方向扬长而去。
　　作者有话要说：　　更新！作者君大晚上作死上b站美食区，让我去找找吃的填填肚子


第10章 Chapter 10
　　“今天有什么推荐的酒吗？”
　　“黑俄罗斯，于总监要喝吗？”
　　“那就这个吧。”
　　于歌坐在吧台前，她朝着舞池的方向看着，好像在寻找着什么，于歌起身离开吧台走向舞池。
　　挤进人堆里，于歌努力的避开了正手舞足蹈的男人女人们，她喘着气，这里很挤，挤得自己快没办法呼吸了，这就是于歌为什么不喜欢在舞池里跳舞的原因。
　　看见了目标，于歌伸出手来一只手抓住面前正在和一个陌生女人跳舞的优叶晗把她快速从舞池里给拽了出去。
　　“诶，于歌你干嘛。”被于歌给拉去吧台，优叶晗看着她不解的问。
　　“那地方这么挤你也能待下去啊？”
　　于歌对优叶晗说着，慕思刚好在于歌要的黑俄罗斯上放上一颗樱桃然后把这杯酒放在吧台上:“于总监，你要的黑俄罗斯。”
　　“啊，谢谢了。”于歌拿起装满液体的岩石杯小小的喝了一口，没有以前喝过的那些酒这样柔和，黑俄罗斯在从自己喝下的那刻便让自己变得十分清醒，于歌酒量挺好，这点程度还不至于让她醉。
　　“那地方这么挤你也施展的开？”于歌看了一眼优叶晗，她问。
　　“那你说我要不进去跳舞的话还能去哪儿？找你打扑克还是找人来搓麻将啊？正好现在时间还早，咱们也可以跑去公园哪儿陪着老太太们一起跳广场舞。”
　　“谁说无聊的，你可以和我聊|骚啊。”于歌看着优叶晗笑着说，她倒是疑惑颜泽怎么没来。
　　优叶晗听过后嫌弃的看了于歌一眼，她赶紧摇头摆手说:“别了别了，我都快跟你聊出个巨轮来了。”
　　“巨轮还早着呢，再说了我有巨轮。”
　　听于歌这么一说，优叶晗好奇的问:“哟，和那个炮|友有巨轮了啊？”
　　于歌白了一眼优叶晗，她这会儿有些想剖开优叶晗的头颅看看她的脑袋里究竟装的都是些什么东西，顺便再洗洗去除掉她这不切实际的想法。
　　“老陆。”
　　“那个老陆？陆亦景？”
　　“不然呢？要不你再给我找找我身边还有那个姓陆的。”
　　优叶晗换上了一副不可思议的表情来看着于歌，她说:“没想到于歌你居然是这种人！”
　　“我是那种人啊？”觉得这话有些什么不对，于歌很快就反应了过来到底有哪里不对。
　　“慕思你有刀吗？越锋利越好。”于歌转过头看向慕思问，慕思有些懵，于歌怎么突然找自己要刀了？看出慕思的疑惑不解，于歌又补充了一句:“我要给旁边这家伙做做开颅手术。”
　　“这……于总监冷静啊！”
　　“你说你整天满脑子都在想些什么呢？我和老陆是纯聊天好不好？再说她还是我朋友。”
　　于歌一直认为自己是一个有原则的人，虽然陆亦景符合了她理想中的对象的所有特点，但最重要的一点是，于歌是绝对不会对朋友下手的，况且陆亦景是自己的发小，她实在是想象不出这个画面来，信息量有点大。
　　“朋友又怎么了？两情相悦就可以了。”优叶晗笑的猥琐，于歌不想理她。
　　抽空拿出手机来看看，于歌打开微信，她发现微信上除了优叶晗和颜泽天天发给自己的游戏分享图以外，终于有带字的消息了，不过一看备注，于歌有些想无视这条消息，备注是:“爸爸”两字。
　　于正轩突然给自己发消息来，于歌总觉得没什么好事情发生。
　　[过几天是什么日子，你心里知道吧。]
　　过几天是什么日子？
　　于歌拍了拍一旁正在和慕思聊着天的优叶晗。
　　“我先出去打个电话。”
　　“看不出于总监你业务繁忙啊。”优叶晗对于歌挤眉弄眼的，于歌故意不看，她把岩石杯内剩余的黑俄罗斯尽数喝下，只是后劲有点大，于歌在原地靠着吧台站了会儿这才走出酒吧。
　　于歌打开联系人，她翻找着，指尖停留在拨通键，联系人上写的“爸爸”。
　　不知道于正轩睡没有，但刚才他给自己发来的消息上显示时间是九点一十，今天出奇的早，现在才九点半，于正轩大概还在看着书或者电视新闻吧。
　　隔着屏幕，于歌不知道自己在怂些什么，打个电话而已又少不了块肉。
　　于歌天不怕地不怕就只怕于正轩，她轻轻咳嗽了一下然后拨通了电话。
　　电话被接通了，于歌先开口说：“爸，是我，我看见你给我发的那条消息了。”
　　“嗯，你到时候和亦景一起过来就可以了。”话筒里传来一道浑厚的中年大叔音，于歌在这边点着头。
　　“好。”
　　电话还在继续，于歌犹豫了一会儿，于正轩今天居然没有在电话里教训自己，以往每次自己打过去的时候他总是会翻开陈年旧事和自己讲一堆的道理，这次居然没有。
　　“你现在在哪儿？”
　　“啊，外面。”
　　“早点回去。”
　　于歌笑笑，她对着话筒说：“嗯，那爸你和妈也早点休息。”
　　“嗯。”
　　于正轩挂掉了电话，于歌这才拿着手机重新推开酒吧的大门走了进去。
　　在外面于歌觉得天气十分闷热，她想这几天应该会下一场雨吧。
　　呼吸着酒吧里的空调气味，许多男女一同在舞池里共舞，但幸好这儿没有夜店那样乱，于歌去过一次夜店之后便再也不想去了。
　　“怎么一通电话之后感觉你沧桑了不少啊。”
　　“去去去，你除了每天对着我吹牛说风凉话以外还会什么？”
　　“于总监你想要我有什么技能，我就有什么技能呗。”优叶晗在一边和自己贫嘴，于歌只得默默的在心里吐槽着她。
　　这家伙，于歌的内心都已经萌生出想帮优叶晗找个对象来管管她这个妖怪的想法了，不过这个只是想想，于歌赶紧摇着头，她坚定不移的念道着：“谁先脱团谁是狗”的单身贵族誓词。
　　“过几天我要回老家。”
　　“你刚刚去外面打电话就是说的这个？”优叶晗笑笑。
　　“对呀，怎么你有意见？”
　　优叶晗赶忙摇摇头：“没有没有，我哪儿敢对于总监你有意见。”
　　“你啊，就知道贫嘴。”
　　优叶晗找慕思要了杯酒，两人是这家酒吧的常客，几乎在这里上班的人都认识于歌，优叶晗，颜泽这三人。
　　“我很久没看见店长了，店长跑哪儿去了？”于歌觉得她还是和慕思唠嗑比较好，至少慕思的脑子里不会有什么奇怪的东西。
　　慕思正擦着玻璃杯，他回答道于歌的问题：“店长和朋友出去环球旅游了，得过几个月才回来。”
　　“环球旅游啊，真是享受。”于歌也想去环球旅行，只是奈何她找不到人陪自己去，况且她想和自己未来的女朋友一起。
　　但这谈何容易，于歌的思绪想着又飞到了另一边，每次在于歌沉思的时候都会不理别人，除非剧烈摇晃她或者在她耳边叫她，不然于歌是听不见的。
　　优叶晗都快以为于歌是不是修仙修到走火入魔了，以至于她随时随地都能够迅速走神。
　　短信铃声突然响了起来，优叶晗下拉通知栏让铃声停止，见于歌又走神了，优叶晗直接一巴掌拍在了她的脑袋上，于歌“嘶”的一声捂住了头。
　　“你干啥呢？”
　　“回去了吗？”
　　“这么早？”看看腕表，现在还不到十点。
　　“我妹妹让我早点回去。”
　　“妹管严。”
　　优叶晗有个亲生妹妹，比她小个三四岁但却远远要比优叶晗成熟稳重许多，甚至有些时候看见于歌总有一种优叶晗是妹妹的既视感。
　　巧的是，陆亦景和她妹妹关系十分要好。
　　“回去的时候看着点吧，我也回去了，明天去一趟公司。”
　　“哟，于总监什么时候想通了要去上班了。”
　　“今天上午。”
　　这是于歌上午路过J区的时候产生的想法，自己今年已经26了，该为未来考虑考虑了。
　　说好的要回家，于歌却把车停在了停车场里然后自己一人去了她家对面的星巴克。
　　家里只有自己一个人太冷清，再加上现在也不想回去，干脆去比较安静有人的地方坐坐好了。
　　还是按照喜好的口味要了一杯冰拿铁，于歌见书架上里有许多的书便随便从其中抽出了一本来。
　　看不进那些正经的书籍，于歌只好拿了一本小说来，那个名字好听她就看那个。
　　“《白夜行》……作者东野圭吾。”
　　于歌小声的念着，她知道东野圭吾，陆亦景貌似挺喜欢看他写的东西的，经常向自己安利，于歌记得陆亦景说过她喜欢这本书的其中一段话，具体是什么于歌却忘了。
　　只是那个时候于歌不喜欢看书，买了也是放在家堆满灰尘，只是她今天忽然来了兴趣想要看看。
　　于歌躺在星巴克内的皮质沙发上，她调整了一个对于自己来说较为舒适的姿势。
　　她看书的时候喜欢先不看第一章 ，把一本书的大致内容和结局看看再从头来。
　　但她的目光却停留在了其中一页的内容上，于歌小声的念着，她只觉得耳熟，她记起来，这是陆亦景喜欢的那段话。
　　“我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当做白天。
　　“我从来就没有太阳，所以不怕失去。”
　　作者有话要说：　　我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当做白天。
　　我从来就没有太阳，所以不怕失去。
　　――――――东野圭吾《白夜行》
　　想到白夜行就好心疼亮司，作者君跑去准备再次二刷《白夜行》


第11章 Chapter 11
　　“轰隆隆――”
　　于歌抬起头来看着窗外，刚才是不是有雷声？
　　“轰――”
　　合上书，于歌这会儿倒是听见了，她站起身来把书放回原位然后匆匆的喝完了剩余冰拿铁离开了星巴克，空气十分的闷热，四周充斥着蝉鸣声，这反而让于歌此时的心情变得烦躁。
　　于歌住的公寓不在商业区而是临近郊区，但这儿也有便利店，酒吧等商业建筑，只是有些少没有繁华地段的多而已，只是这儿离区域桥近，要想去上班也挺方便的。
　　等会儿应该会下雨吧，得赶在之前回去。
　　刷卡进入自己所在的那栋公寓大门，于歌按下了电梯在门外等待着。
　　她戴着耳机正循环的播放着一些听起来让人心潮澎湃的歌曲，她是有些害怕的，这是实话。
　　每当于歌一个人等电梯的时候总是会在这个时间段戴上耳机听歌，她想自己这害怕的心思都得拜托于之前自己住的那间屋子的住户和那栋楼的电梯，于歌搬过一次家，搬家的地方就是她现在住的这里。
　　她刚回国哪会儿其实懒得买房子，反正只是放假才回国，离自己毕业还有一年，之后她便拜托亲生哥哥给自己随便找了个住所住下，住所也是公寓，电梯房，一栋的楼层总共十七楼。
　　于歌在哪儿住的还算是舒服，但好景不长，自己就在这儿住了十天这栋楼就出事了。
　　那天于歌刚和她的狐朋狗友聚会完回来，一个曾经喜欢过她的男生送她回家，只是当天晚上有很多人都聚集在了这栋楼的楼下，外面停满了救护车，消防车和警车，公寓的四周都拉起来了警戒线，于歌当时还好奇这是有人跳楼了还是被抢劫了，搞得跟要发生什么大事一样。
　　然而好奇心害死猫，于歌当时也没有听那名男生的劝告就跑去凑热闹了，现在于歌想起那惊悚的场面还是觉得毛骨悚然浑身鸡皮疙瘩都出来了。
　　电梯意外失事，一个人被卡在了电梯楼层的中间，场面十分血腥，血肉模糊的尸体就这么直直的卡在了那里。
　　于歌对于这视觉效果的冲击当然是推开人群，然后迅速的跑到了公寓外的花花草草哪儿，不顾形象的把她今晚聚会吃的东西全给吐了出来。
　　那男生见了这场面赶快去外面给她买了瓶水。
　　之后好长一段时间于歌就对这种封闭式胶囊电梯开始产生阴影了，事故发生后当晚她就直接跑去了陆亦景的家，那整个假期于歌都是借住在陆亦景家里的，没事儿的时候她还会让自己那个学心理学专业的朋友帮忙看看。
　　只是后来于歌听到的那件事的后续便是，那个人在电梯里玩手机的时候并没有看见电梯当时已经出了事故，以为没事便一脚踩了出去。
　　这件事对于歌受益颇深，从此之后她便再也没有在走路或者乘电梯时玩过手机了。
　　直到现在她都没有完全克服掉这个阴影。
　　于歌深呼吸，她走进电梯里按下了自己家所在的楼层，也没什么其他的感觉，就是憋得慌。
　　现在才晚上十一点，于歌觉得那本小说还挺好看便把它从自己那表面上已经积满了灰尘的书架上拿下来，她用湿纸巾擦干净放在了床头柜。
　　于歌寻思着是时候该打扫打扫书架了。
　　哼着歌去了浴室，雷声还在继续但却迟迟不下雨，于歌想不会就光打雷不下雨吧，那这样多没意思。
　　要是下雨的话就去阳台收衣服，收完然后滚去床上睡觉。
　　虽然于歌是这样盼望着雨下来，直到调好闹钟上床睡觉，于歌连雨声都没有听到，第二天早上起来太阳已经高高的挂在天空上了，走到楼下看了看地面，别说下雨，地面都没湿过。
　　“光打雷不下雨，这有意思么。”
　　昨天去名才买的那个煎饼果子还挺好吃，于歌今天把车停在路边去了那个摊位，自己的前面还有好几个初中生，于歌想着这会儿光站着等着有些无聊就拿出来手机刷刷八卦新闻。
　　页面上全是关于明星的八卦新闻，于歌想那些狗仔队到底是有多大的本事，什么都能够拍的到。
　　“小妹妹，你的煎饼果子好了。”
　　“这么快？”
　　于歌把一叠整理好的零钱给了摊主，现在正是上学的高峰期，名才中学的校门口停着各式各样的车，这是一所国重，于歌在这里毕业却没读出个什么名堂来。
　　迅速的吃完早饭再去买了一盒牛奶，于歌打了个哈欠，她还是头一次这么早就起来。
　　陆亦景在把车停好刚走出停车场的时候看见一个熟悉的车影，很像是于歌开的玛莎拉蒂，但仔细一想于歌不可能这么早来公司上班，陆亦景也没有细看便走出了停车场。
　　站在电梯门口对各色各样的人点头道早，见电梯终于来到一楼，她抬脚走进了电梯里站定按下关门键。
　　在电梯门即将关上的时候，它在原来的位置停了一两秒后打开了。
　　“还好赶上了。”
　　很熟悉的女音，在这个匆匆忙忙进入电梯的女人抬起头来的时候，陆亦景和她对上了视线，一丝惊讶从她眼里闪过。
　　“哟，老陆，早上好。”于歌抬起头来，她一脸灿烂的看着陆亦景笑着对她说“早上好”。
　　“早上好。”陆亦景难得的将刚才还面无表情的脸变得温和了一点，但她的心里还是想着，这该不会是一个假于歌吧。
　　重新按下关门键，于歌后退一步和陆亦景并肩站在电梯里。
　　按下各自办公室所在的楼层，两人静静的等待着电梯上行。
　　于歌要比陆亦景矮一些，陆亦景微微低下头去看着于歌的侧颜。
　　“我脸上有什么东西吗？”于歌问。
　　陆亦景摇着头，她的目光转向了一边：“没有，没什么东西。”此时此刻的陆亦景仿佛像极了一个做错事撒谎的小孩子，她不敢再去看于歌，生怕又被发现了。
　　陆亦景的表情很少，从小到大除了面对家人和朋友，仿佛在别人眼里她就是一个精致的机器人娃娃，除了伤心，他们在陆亦景的脸上找不到其他心情的时候该有的表情。
　　只是她只有在于歌的身边才表现得像是一个真真正正的“人”。
　　于歌觉得刚才的陆亦景还挺可爱，可爱出了少女风来。
　　“对了，昨天晚上于叔叔是不是给你发了消息。”陆亦景转过头问。
　　于歌听后点点头，对于陆亦景为什么会知道她表示并不惊讶，只是习以为常，毕竟于正轩常常把陆亦景当成自己的亲生女儿来看待，小辈的关系好，老一辈的关系更好。
　　她想要不是陆亦景拒绝婚事拒绝的这么干脆，她现在都差不多是自己的嫂子了。
　　“对呀，他让我和你一起过去。”
　　“嗯。”陆亦景还想再补充什么，她拿着手机的手不禁紧了紧，试探性的问。
　　“明晚要去我家吗？”
　　“嗯？”于歌看着陆亦景，陆亦景再接着补充说：“这样到时候过去挺方便的。”
　　于歌歪着头，陆亦景见她这样子应该还在思考。
　　“嗯，是挺方便的。”
　　“那我去收拾一下房间？”
　　“收拾什么房间，你要不介意的话我就和你一起睡吧。”
　　“啊？”陆亦景对于歌这话脑子里还没完全反应过来，谁和自己一起睡？于歌和自己一起睡？
　　“我和你一起睡呀，老陆你今天是怎么了？”于歌老感觉今天的陆亦景没睡醒，难道自己这句话很难理解？
　　“没，我不介意。”
　　电梯门在这时候开了，于歌笑笑，她对陆亦景说了句拜拜便走了出去，没想到今天能看见陆亦景这么多可爱的样子，赚大发了。
　　小助理看着陆亦景走进了办公室，一瞬间小助理觉得，今天的陆总给人的感觉有些不一样，就像是她人生当中的春天到来了。
　　打卡签到完，于歌坐在自己软软的老板椅上拿着手机刷着朋友圈。
　　无视掉家里七大姑八大爷在朋友圈里发的满屏幕微商广告，于歌看见顺便就把人给删了，但她还是从无数微商广告里看见了些风景。
　　照片里的女孩子正抱着一个洋娃娃开心的笑着，旁边还有一个抓娃娃机。
　　“抓了无数次终于抓到一个喜欢的了，开心！”
　　于歌点开了照片，照片上的女孩不是别人，而是杨唯。
　　昨天于歌还顺便和杨唯交换了联系方式，她点了个赞然后评论了一句：“很可爱”
　　再返回到界面上，于歌就看见杨唯给自己发来了消息。
　　[早！]
　　于歌挑眉，她在打着字回复。
　　[早啊，工作还玩手机呢。]
　　[还没到公司呢。]
　　迅速的得到回复，于歌想杨唯现在应该还在公交车上吧。
　　[赶得及去公司吗？]
　　[嗯呢。]
　　于歌今天的心情挺好，也不知道什么原因，或者什么原因都有，从刚才她的心情便变得明朗起来了。
　　[坐车还是别玩手机吧，不然得晕车。]
　　[嗯，我就上线来看看消息，现在下啦。]
　　[那拜拜。]
　　杨唯给自己发来了一个表情包，于歌的手在屏幕上方放着，想了想，于歌点进朋友圈找到了刚才杨唯的这张照片。
　　多多少少还是有些犹豫，于歌眼珠子一转，她保存了这张照片。
　　作者有话要说：　　大晚上的，好想吃鸡排，然而出不去，有些饿的作者君打算去打打王者解解闷


第12章 Chapter 12
　　大雨倾盆而下让正在摸鱼看文件的于歌吓了一跳，前几天打雷的时候她在盼着下雨，还是暴风雨那样，但现在雨是下了起来，于歌的心情也由本是晴朗的艳阳天变为了阴沉沉的雨天。
　　没有带伞就很麻烦，但是一想到明天就要回老家，雨停了还好说，雨没停更麻烦了，一脚踩在泥土里就是沾着一鞋底的泥，这会儿于歌又在和前几天截然相反的盼着这场大雨能够在明天早上停下。
　　现在已经是下班时间了，于歌还在自己办公室里等候着陆亦景的到来。
　　她随意的翻阅着桌子上摆放凌乱的文件，这些东西对于她来说就像是学校里的课本一样――看了一点就能够让人迅速入睡。是睡前最好的读物。
　　离下班时间已经过了半个小时，于歌的游戏也打完了一局，就是迟迟不见陆亦景的人影，于歌靠在老板椅上，她闭着眼揉着太阳穴，陆亦景每天都会加班到现在这个时间？甚至更晚？
　　于歌无从得知，长大后她便没有过多的关注这些事物了。
　　雨滴掉落在地上发出的“滴答”声仿佛就像是一点一滴的拍打在自己的心上，雨声好像一首安眠曲，换了个舒服的姿势坐在老板椅上，于歌戴上耳机打开了音乐播放器，看了这么久的手机眼睛也累了，她正闭目养着神，于歌不急，她安安静静的等待着陆亦景做完最后的工作。
　　但她却不知道自己意识是怎样随着音乐声而去的。
　　钢笔蘸了蘸墨水在纸上写出来一串漂亮的字体，陆亦景盖上笔帽合上文件，今天的工作已经有效率的做完了，只是现在已经晚上七点，不知道于歌有没有觉得无聊，但是看她的手机上满屏幕的都是游戏或者娱乐软件陆亦景便觉得自己是多想了。
　　锁好门，陆亦景并没有乘坐电梯，于歌的办公室就在楼下靠近楼梯的位置，而且那么近的距离她觉得并没有必要乘电梯。
　　窗外下起了大雨，陆亦景特意多拿了一把伞出来。
　　抬手轻轻地敲了敲财务总监办公室的木门，但却半天没有得到里面人的回应。
　　陆亦景把门往里推了一下，门打开了一条缝，于歌没有锁门，陆亦景就这么进去了。
　　“阿歌？”陆亦景小声的问，但室内却无人回应。
　　于歌的办公室不太大，她走了几步到办公桌那儿，老板椅上坐着个人，陆亦景这才发现那是于歌。
　　她现在正戴着耳机，手里拿着手机放在身前，头微微侧过靠在肩上，陆亦景见她这样子应该是睡着了。
　　陆亦景想去叫醒于歌，她微微俯下身伸出了手去，但却在即将要触碰到她肩膀的时候手却停在了半空中。
　　陆亦景反而是抓住了椅子上的抚手，她慢慢的靠近于歌。
　　窗外的雨还在淅淅沥沥的下着，房间里没有开灯，很暗。
　　她近距离的看着于歌的睡颜，只是借助着落地窗外的霓虹灯照射进来的微弱光线看着。
　　她的头发遮住了她一小半边的脸，陆亦景伸出手去把它们都给别再了耳后，小心翼翼的，于歌并没有发觉。
　　情不自禁的伸出手去，陆亦景用指尖描绘着她的五官轮廓，最后，她的眼神定格在了于歌的唇上。
　　头一次陆亦景的心里萌生出来想要偷吻于歌的想法，她的心“怦怦”的一下一下跳动着，她能够仔细的听见自己小鹿乱撞的心跳声，屏住呼吸，陆亦景想着，一下，就一下。
　　就只轻轻地碰一下然后马上离开。
　　霓虹灯还在闪烁着，但这次它却换成了暖色系的灯光，看起来暧昧不清。
　　陆亦景微微偏过头，她靠近着，心里想着就快要触碰到了。
　　一，二……
　　她在心里默默的数着数。
　　三……
　　“轰隆隆――”
　　猛的，陆亦景睁开了眼，她混沌的思想顿时被这道雷给劈开了，她完全清醒了过来。
　　没有任何犹豫的站起了身来，陆亦景十分清楚的知道自己刚刚在对正在熟睡的于歌做些什么，自己怎么能够对于歌做出这种事情来。
　　她在心里责备着自己，陆亦景摇着头，雷声好像再刚刚那一下就停止了，只剩下那不停歇的雨声。
　　陆亦景摇着头，她清醒的头脑绝对不允许对于歌做出那样的事，于歌只是把自己当做朋友，最好的朋友，那她就只能够把自己的这份心思小心翼翼的收好藏起来，不让旁人看出来有一点二的不自然。
　　重新整理了自己的表情，陆亦景伸出手拍着于歌的肩。
　　“阿歌，阿歌。”
　　“嗯……”
　　于歌迷迷糊糊的回应着，她的眼睛微微睁开，手抬起取下了耳机，现在的于歌清醒了过来，她低下头先关掉了音乐，现在才七点一十，她还以为自己睡了几个世纪一样。
　　“老陆你来了啊。”于歌伸了个懒腰，她不知道陆亦景是多久来的，应该是刚刚吧。
　　“终于等到你加班完了。”说着于歌打了个哈欠，她笑着面对着陆亦景。
　　陆亦景的目光看着其他地方，她回答道：“今天的工作有些多，让你等久了。”她不敢面对于歌，生怕自己多看一眼于歌就能够读出其中另外的意思来。
　　“没事没事，我正好也睡了一会儿，本来想着是纯粹听听歌的，没想到却睡着了，你多久来的我还不知道呢。”
　　“哦，就刚来。”
　　“那咱们就回去吧，先去吃晚饭，我好饿呀。”
　　于歌做着关于美食的梦，她在梦里不停的吃着好吃的，然而醒来就发现自己的面前只有办公桌，文件，陆亦景，好吧，陆亦景是拿来饱眼福的。
　　“想吃什么？”陆亦景问。
　　于歌：“随便都可以。”
　　把其中一把伞递给了于歌，两人一起乘坐着电梯然后走出旋转门离开了公司。
　　于正轩他们早在前几天就回老家了，所以完美的避开了明天会踩的一脚底泥的命运。
　　坐上陆亦景的车，于歌在睡了四十分钟后她的眼睛已经没有了不适感，坐在车里无聊的刷着消息，于歌看见了优叶晗给自己发来的。
　　[老铁今晚来嗨吗？]
　　[嗨什么嗨，我今晚得早睡，明天还得回老家一趟呢。]
　　刚回复过去还没几秒于歌就看见优叶晗发来的新消息。
　　[你该不会真像慕思说的那样金盆洗手，改邪归正了吧？别啊老姐，你这样了我不就成那条咸鱼了吗。]
　　[呸呸呸，就算我金盆洗手改邪归正还不是比你咸。]
　　于歌顺带还发了张表情包过去。
　　[也对哦。]
　　于歌在心里默默地对优叶晗竖起一根中指来。
　　[你现在在哪儿？]
　　[老陆的车上。]
　　[陆亦景车上？行啊于歌，有戏，有戏。]
　　[滚滚滚，天天都想些啥呢，我都告诉你多少次了我和她只是好姬友，好姬友懂不懂？]
　　于歌连表情包都懒得给优叶晗发了，这家伙皮该不会是真痒痒了欠揍吧。
　　[懂懂懂，你那德行我也都知道，不然早喜欢上我了是不是？滑稽.jpg]
　　[滚吧自恋狂。]
　　不再理会优叶晗这个傻子，于歌关掉了后台运行程序清了清内存，她想着是时候也该帮优叶晗清理清理她脑袋里的东西了。
　　把她脑袋里那些不正经的思想一起给冲刷掉。
　　“和谁聊天呢？”
　　“优叶晗呢。”
　　于歌被优叶晗刚才这么一说，她就想八卦一下了，于是便问：“诶，老陆我问你一个问题啊。”
　　“嗯？”陆亦景好奇于歌会问自己什么。
　　“你有喜欢的人嘛？”
　　“……”
　　陆亦景在被问道后沉默了，她沉默了几秒愣了愣神。
　　“有啊。”好一会儿她才开口说。
　　“谁呀。”于歌继续好奇的八卦着，但陆亦景却不多见的笑笑，笑的一脸神秘。
　　“就你们经常说的那个什么纸片人，我挺喜欢那个的。”
　　这下该于歌反应不过来了，陆亦景是多久开始学会讲冷笑话的？这冷笑话讲的猝不及防于歌还没反应过来。
　　“逗你的，我没有喜欢的人。”陆亦景又接着说道，她的眼神光也在说出这句话后黯淡了下来，不是没有喜欢的人，而是不敢对她表露真心，只能够在背后死死的抓住，跟着她。
　　要是有勇气表露真心，运气好的话可能会被接受，运气不好，那就只能够离她的距离越来越远。
　　“诶。”于歌的语气听起来有些失落，陆亦景伸出手去揉了揉她的头。
　　“阿歌有喜欢的人吗？”她问。
　　于歌想了想，自己喜欢的人，她喜欢了各式各样的人，但却都不是真的喜欢她们。
　　暂时还没有吧，于歌想。
　　“我也不知道，毕竟我连喜欢都不知道是啥意思。”她一向贪玩，玩儿惯了自然而然也变成了这样。
　　“要是有的话记得告诉我一声。”
　　“嗯，当然会啦。”于歌有些不明白陆亦景为什么会对自己这样说，她当然也是点着头答应。
　　“如果真的有，我就做你的最强助攻。”
　　然后自然而然的，把你推向别人。
　　于歌在陆亦景的眼里就像是《爱莲说》里的莲花一样，只可远观不可亵玩，她也只能够就这样远远的看着她。
　　陆亦景没有什么需求，只要于歌能够在自己的身边，能够近距离的看着她就好了。
　　作者有话要说：　　偷吻不成功，咱们下次再接再厉
　　这章评论抽五个明晚更新的时候发红包，作者君匆匆跑去打游戏


第13章 Chapter 13
　　陆亦景居住的地方在J区的别墅区，别墅区的全名取的十分文艺，于歌想开发商怕不是请了个文艺小青年来取的，别墅区叫做“愿象”，它的入口大门两侧都摆放着一座大象的雕塑。
　　从外面来看它就是一座普通的居住公寓，并没有什么显眼的地方。
　　不过这地方很安静，是J区的人喜欢的居住方式，于歌家就算再是郊区大晚上都能看见出去约群架的，有几次路过那些富二代还叫上于歌问她去不去，基本上都是高中认识的同学们。
　　只是现在于歌学好了，也不打架了，当然不会和她们出去鬼混，要是放在以前说不定还会思考一会儿点点头同意。
　　“你家的布局还是和以前一样啊。”于歌换好鞋，她去了陆亦景的卧室轻车熟路的从衣柜里找到了自己的衣服。
　　因为有些时候自己会在陆亦景的家里借住，所以为了不避免麻烦她就直接买了几件衣服放在了这里。
　　除了客厅阳台的玻璃窗被改为了巨大的落地窗以外，于歌就没再找出其他的变化了。
　　“我先去洗漱啦。”
　　“嗯，我去收拾一下明天要带的东西。”
　　“回乡下要带什么啊，充电宝吗？”
　　“嗯，你挺需要这个的。”
　　于歌笑笑：“老陆你真懂我。”
　　陆亦景把充电宝插上电，其实也没有什么好收拾的，把一些必备品带上就可以了，去不了多久，可能明天上午到最迟晚上就可以回家。
　　把中央空调打开，陆亦景顺便还打开了客厅里的电视准时收看财经频道的新闻。
　　她又想起刚才在于歌办公室里对她做的事情，脸有些发烫，但是却没有得手，倒不是在意那时间刚好的雷声，陆亦景承认她当时是怕了，万一于歌感觉到了，或者中途醒来了该怎么办，怕不是连朋友都做不成了。
　　这件事让陆亦景觉得心烦意乱，现在她满脑子都是这画面，财经新闻根本没有办法让她平复心情。
　　索性便把电视给关掉，她坐在沙发上静静地等待着于歌从浴室里出来。
　　除了窗外的雨声，屋子里还有“哗哗”的水声，和自己正在匀速跳动的心跳声和呼吸声，甚至静的现在拿根针扔在地上也能够清楚的听见。
　　很安静，陆亦景的心情也随着窗外渐渐停止的雨声也跟着慢慢的平静了下来。
　　“诶，雨停了吗？”于歌这时刚从浴室里出来，她欣喜的看着窗外已经停止的雨。
　　“停了，刚停的。”
　　“你快去吹头发吧，感冒了怎么办。”
　　陆亦景从柜子里拿了吹风机，她给了于歌，于歌接过，她现在只裹了浴巾，陆亦景能够清楚的看见她精致的锁骨和白嫩的肩膀，陆亦景只是看了一眼就扭过了头去，她的心跳又开始加速了。
　　“老陆你脸怎么这么红？”于歌问，陆亦景一时半会儿没有回答上来。
　　“果然是我太好看了吗？连你都脸红了。”虽然这么说有些自恋，但陆亦景真的就是因为于歌这样才脸红的，她只是回答了一声“没有”然后便以迅雷不及掩耳之势进了浴室，于歌在陆亦景把门关掉后“噗嗤”一声笑出了声来，没想到自己有生之年居然还能够看见陆亦景害羞的样子，真是比买彩票中了头奖还开心。
　　要知道能在陆亦景脸上看见其他表情简直比彩票中头奖的几率还小。
　　原来公司高层的精致生活就是这样的吗？每天睡前看会儿书，喝点红酒，于歌差点忘了自己也是个“高层”了，虽然是挂名的。
　　吹好头发躺在床上，于歌就等陆亦景回来睡觉。
　　[我说你这到底在哪儿啊。]
　　于歌又看见优叶晗给自己发来的消息，她十分耐心的回答。
　　[老陆家里呢，明天要一起回老家就先住她家了，我今晚要早睡，等她洗完我就睡了啊，你要实在想我可以看看我的自拍。]
　　怕优叶晗等会儿又会说出什么不正经的话来把自己雷的五雷轰顶，她赶紧讲完了自己为什么会住在陆亦景家的来龙去脉。
　　[得了吧，诶我说于总监你能别那么自恋么？看你的自拍我还不如看我妹妹。]
　　[你妹妹也行啊，正好，隔得近呢，你下个楼就能看见。]
　　于歌没事儿就和优叶晗扯扯，两人这么扯过来车过去已经扯出了个小帆船来。
　　听见外面有动静，于歌在输入法上对优叶晗打了一串字。
　　[我先睡了啊，明天得早起，记得想我看我自拍。]
　　[去去去，我也去睡了。]
　　睡这么早，于歌把手机充好电然后重新睡到了床上，九点，她头一次晚上九点睡觉。
　　“看见什么了笑的这么开心。”
　　“你呀。”
　　于歌调戏道，刚说完这句话她才反应过来，自己调戏的是陆亦景，正打算想说什么的时候陆亦景抢过了她的话说：“今晚你可以多看看。”
　　关掉卧室里的灯，陆亦景只留下了一盏床头灯，她隔于歌远远的，但没想到于歌却一个翻身把自己给抱住了。
　　“离这么远干啥，我又不吃了你。”
　　“咳咳，口误，口误。”迅速的反应过来，于歌赶紧纠正了这句话纯属自己的口误，陆亦景倒是不在意，但腰上的手却紧了紧。
　　也只有和陆亦景在一起的时候能够有这样的安全感了，平常在家里自己一个人都是听着安眠曲睡着的。
　　“小时候的爱哭鬼长大了却变成了一个商业精英，有些好奇是什么使你改变的。”
　　于歌想起来小时候经常牵着自己衣角的陆亦景，对什么事都非常的胆怯，遇到一些事情就会哭，不爱说话也没有自己高，明明比自己年长一岁却像是妹妹一样。
　　现在不一样了，这个小时候躲在自己身后的“妹妹”已经长大了，这大概就是时间的魅力吧。
　　“遇到了很多事。”陆亦景回答。
　　但身后那人却没声儿了，只听得见她那均匀的呼吸声。
　　这么快就睡着了，陆亦景伸出手去握住放在自己腰间的那只手，身后的人没有任何的反应。
　　“阿歌？”陆亦景又试探性的叫了一声于歌，没有人答应，看样子应该睡着了，这睡的也太快了吧，陆亦景在心里想。
　　轻轻翻了个声，陆亦景低下头去看着正躺在自己怀里已经陷入熟睡的于歌。
　　今晚没有月亮，很黑，但床头灯却发出橘黄色的灯光让陆亦景能够看见于歌的眉目。
　　她的心又开始快速的跳动了起来，甚至比之前在办公室的时候还要强烈。
　　但这会儿她的视线却已经不在于歌的唇上了。
　　现在没有什么事情可以打扰到她了吧。
　　陆亦景只是吻了吻于歌的额头便不再有什么动作了，她十分小心。
　　这样就好了吧，对于她来说这样就可以了。
　　陆亦景关掉了那正发着光的床头灯。
　　“晚安。”
　　车停在了路边的停车位上，于歌抬手关上了车门，她戴着墨镜抬起了头看着还是艳阳天的天空，好热，她在心里吐槽着。
　　“昨天我还觉得有些冷，怎么今天就这么热了。”于歌搞不懂夏天这天气，她只想在空调房里吃着冰镇西瓜，喝着冰镇可乐，然后看着家庭影院上放的电影。
　　“睡觉的时候？”
　　“不不不，老陆你可热乎了，抱起来比我家那等身抱枕还软。”
　　“我不介意你把我当你的等身抱枕。”
　　于歌一笑而过，什么时候陆亦景也会开玩笑了。
　　“走吧，去放了东西再上来。”
　　“嗯。”
　　于歌大老远就看见一个男人在院子里正躺在睡椅上晒着太阳，这里就是她爷爷奶奶的家，也不远，就在F区。
　　爷爷奶奶喜静，他们两口子并不想和于正轩一起回J区，嫌城市里太吵就在这儿过起了他们所向往的田园生活。
　　每天种种菜，养养动物，闲着没事儿就和邻居们围一起下象棋，日子过得有滋有味根本用不着来操心，于歌反而都开始羡慕起来这样的生活了。
　　陆家和于家的关系十分要好，好到都能算半个亲戚，但是却并没有血缘关系，老一辈的关系错综复杂，小时候于歌问于正轩到底有多复杂，于正轩只是回答他自己也理不清就把准备打破砂锅问到底的于歌给打发走了。
　　“爸，我和老陆先上去了，回来再说。”
　　这次于歌的目的地却是一座墓园，她和陆亦景分别买了束小白菊就这么上去了。
　　“想一想，我是不是很久都没有来看她了。”
　　当于歌说出这句话的时候，她正站在一座墓碑的面前，但这座墓碑却很干净，只有少许的灰尘。
　　照片上的女人留着一头长发，她的嘴角微微勾起，看起来是笑着的，她看向前方的眼神温柔似水，仔细一看五官却和于歌十分相似，就好像是从一个模子里出来的一样。
　　于歌笑笑，她把小白菊放在墓碑前随后弯腰鞠躬，但她的眼前看着有些模糊，陆亦景看着于歌，她没有说话。
　　缓缓，她做了一个深呼吸。
　　“妈，生日快乐。”
　　作者有话要说：　　成功了成功了，为老陆鼓掌[啪|啪|啪|啪]
　　今晚这章留评的小天使抽七个明晚更新发红包，作者君跑去楚留香拜把子了2333


第14章 Chapter 14
　　“我听我爸说，亲妈在我很小的时候就去世了，那个时候我也不懂，只明白我有两个哥哥和一个爸，再加上那些富二代又比较混，小时候见着我没妈就欺负我，只是我全都给还回去了。”
　　于歌从口袋里摸出一盒烟，她看向了陆亦景眼神询问着她，陆亦景摇头，她并不介意于歌抽烟。
　　不介意就好，于歌用打火机点燃，她接着刚才没说完的话继续说：“我哥他们当时也比较护着我，再加上都学过些什么散打跆拳道，那些小崽子们一下就服气了，你也知道吧，以前他们就喜欢叫我于老大。”
　　转过头去看着面前这一片绿油油的草地，于歌拿出手机来，她打开相机对着远处拍了一张照片，只是不是这草，而是眼前被云给遮住显得朦胧的高山，保存下来看看，她觉得自己拍的还算不错。
　　“但是有一天我爸却领了个陌生女人回家，她让我叫她妈妈，说以后这就是我妈了。”于歌抿着嘴笑笑，烟头不断冒着白烟缓缓向上升起再随着空气消散开来，于歌用食指抖抖烟杆，烟头上的烟蒂向下飘落在地上，但却马上就消失在了泥土上。
　　陆亦景并没有开口打扰她，只是站在她身后安安静静的听着。
　　“我知道那是后妈，明明应该多多少少的叛逆一下，因为听别人说，后妈对家里的孩子都不会太好。”于歌挠挠头，“我还以为我会碰见家暴啥的，但和我想的不一样的是，她对我就像亲妈一样，很神奇的，我在家里很听她的话。”
　　往四周看看，于歌发现这没垃圾桶，她才想起来，乡下要个什么垃圾桶。
　　掐掉烟，于歌就这么把已经抽完的烟给拿在手上。
　　“她在我的心里占最重要的位置，我跟她比跟我爸还亲。”
　　于歌说完了，陆亦景垂下了眼眸，她看着地面，她想问自己在于歌心里占着什么比重。
　　“老陆。”
　　“嗯？”
　　于歌转过身去，她看着陆亦景，脸上的笑容依旧，阳光照在她的身上，微风轻轻拂过吹起了她的长发，吹动了四周的草轻轻摆动着。
　　“你在我心里……”于歌抬起手来，她的手指正指着自己的心脏。
　　“你在这儿。”
　　“你是对于我来说，绝对重要的挚友。”
　　不自觉的攥紧拳头，陆亦景勉强扯出来一丝笑容，于歌没有注意，她也没有看见陆亦景这牵强的笑容。
　　于歌不想再回去看于正轩那见谁都脾气好都顺眼，唯独见自己就恨铁不成钢，烂泥扶不上墙的脸色。
　　甚至还能够说出于正轩每次见着自己都会说出来的经典语录：要是亦景是我女儿该多好，你就只会让我瞎操心，看看人家亦景balabala……
　　说自己就行了，还非得把陆亦景也给扯上，于歌唉声叹气的，她现在连家庭聚餐都不想回去了。
　　“咱们还是回市里吧，我怕等会儿我爸又会叨叨我。”
　　“不去看爷爷奶奶吗？”陆亦景问，于歌摇摇头说：“我没记错的话爷爷是快要生日了吧，那个时候再回去也不是不行。”
　　陆亦景给于正轩打了电话，于歌可不敢，怕要是等会儿于正轩没忍住在电话里把自己给骂回去。
　　“于叔叔说下不为例。”把手机放下，陆亦景说，于歌松了口气，她想于正轩应该是知道这是自己让陆亦景帮忙说的，不过他居然没有让陆亦景把电话给自己。
　　“那咱们就走吧，你待会儿是直接回公司吧？”
　　“嗯，你呢？”陆亦景问。
　　“我等会儿给叶晗发个消息让她来接我就行了。”
　　约了优叶晗么……陆亦景若有所思的点点头，两人坐上了车。
　　[两个小时后来我公司接我。]
　　[大姐你当我是你司机呢？不是说好晚上才能回来吗？]
　　[计划赶不上变化，我中午就能到，到时候我给你打电话记得在公司门口等我。]
　　优叶晗看样子十分不服气，但好歹也是结交了多年还没吵过架的好姬友，虽然口头上是这么说说，但于歌明白优叶晗其实是个口嫌体正直的家伙，在还没把车开进陆于的地下停车场她就看见了停在门口停车位的银白色布加迪。
　　“叶晗在门口侯着呢，我先走咯。”
　　“好好玩。”
　　“那你好好工作。”
　　脱口而出的回答让于歌反应过来在副驾驶笑了好一会儿，好好工作是个什么鬼。
　　来到布加迪的旁边，于歌微微俯身敲了敲车窗，几秒后驾驶座的车门忽然被打开，于歌往后退了几步就见优叶晗从车上下来，只见优叶晗绕了个圈来到副驾驶座拉开了车门，她弯腰低头伸手恭恭敬敬的朝于歌做出一个“请”的动作。
　　“于小姐请上车，接下来想去哪儿玩，小的送您。”
　　优叶晗尖着声音说话，于歌觉得她活像是古装剧里的小太监。
　　“诶，小晗子。”
　　于歌也臭不要脸的占了便宜坐进了车里，优叶晗有些想把于歌给扔进前面不远处正在施工的下水道里。
　　就算扔不进她也要把于歌给塞进去，解气！
　　“去哪儿玩啊，我翘了班出来陪你你可别告诉我还没想好去哪儿，不然我真把你塞下水道里。”
　　“嗯嗯。”于歌一边答应着，她的脑袋里一边飞速的运转着，她确实是没有想好要去哪儿玩，但她不敢告诉优叶晗，她怕优叶晗真的把自己给塞进下水道里。
　　“我想在J区转转，散散心。”
　　“哟，难得不去G区。”
　　于歌扭头给她一个微笑，优叶晗摊摊手，她按照于歌说的在J区的马路上到处晃着无所事事。
　　手机里正在播放着对于歌催眠效果显著的纯音乐，她听着听着慢慢的眯起了双眼，一头栽在优叶晗的肩上，优叶晗吓了一跳，在发现靠在自己肩头的人是于歌的时候这才放了心。
　　匀速行驶在大街上，一旁的于歌因为睡着了这才没声儿了，不过也好，要是于歌现在是醒着的话肯定会接着bb起来。
　　红灯，优叶晗把车停下，见于歌睡着了的这样子她刚好也打了个哈欠，但这个哈欠还没有打完的时候，她听见了自己车后发出来一声疑似碰撞才能够发出来的声响，声音很大，优叶晗的哈欠被这声响给吓了回去硬是憋住了，于歌也因为车里轻微的抖动而惊醒了。
　　“卧槽？”
　　这里是郊区，车辆少，也没有交警，只是在去年这里出现了一起交通事故，为了避免再有这样的事情发生才修建了一个红绿灯放这儿。
　　这怎么这么像追尾？
　　优叶晗看看后视镜，还真有一辆黑色小轿车贴在自己车的后面，优叶晗赶紧解开安全带下了车。
　　于歌也跟着下去了。
　　那车正死死贴着车屁股和布加迪缠绵着，尾灯被撞成了粘不起来的碎片，车身的车漆也被蹭上留下了划痕。
　　肇事司机也从车上下来，这个司机是一个染着七彩颜色鸡冠头的小伙子，财大气粗的，手上五根手指都带着金戒指，鼻子上还有鼻钉，不合身的西服上装配上五颜六色的沙滩裤和十字拖鞋。
　　优叶晗看着这小伙子一愣，这是碰上那路神仙了啊，这杀马特非主流是葬爱家族的吧？优叶晗打量着这小伙子，但于歌却出奇的看着黑色轿车发愣。
　　“这车……”优叶晗刚想和他谈谈这赔偿问题的时候，从副驾驶座上下来了一个男人，男人穿着合身且笔挺的西服，他朝着优叶晗笑笑，镜片下的眼神却渐渐冷了下来，他皮笑肉不笑的笑容让优叶晗的心微微一颤。
　　还没等优叶晗开口说话的时候，男人却一把抓住了杀马特的手腕向后折去，他一只手握住他的脑袋把他的整张脸往车身上砸去摩擦着，待到杀马特真正的反应过来后，优叶晗只见他的脸上糊了一脸的鼻血。
　　“小弟不懂事还望两位见谅，车的赔偿金还是我来付吧。”
　　“不用麻烦你了，我自己找保险公司报销，这杀马特我看着晦气。”
　　不再理会男人，优叶晗拉着于歌走了，于歌很疑惑，这车主主动赔偿她还不要，被气傻了？
　　“曲凡？”优叶晗把名片给了于歌，这是刚才男人顺手给自己的。
　　“曲凡这名字有些耳熟，我好像在那里听过。”于歌想了想，她接过了名片。
　　“怎么你对什么东西都这么耳熟啊？”优叶晗好奇的问，这曲凡于歌还能见过不成？
　　于歌摇摇头，这个曲凡虽然听起来十分耳熟，但于歌却坚定的认为这不是自己记忆中的那个曲凡，而且她听一些现在还有联系的高中同学说曲凡好像在一起事故当中已经死了，同名同姓还成，要真碰上是自己已经“过世”的高中同学，那就太巧了。
　　等到优叶晗把视线放在于歌身上的时候，于歌却还是看着后面，她敲了敲于歌的脑袋问她在想些什么。
　　“我只是在想那黑色的轿车。”
　　“黑色轿车有什么不对吗？于歌你不会是名侦探柯南看太久了吧？”
　　“没有，我倒是觉得……”
　　“什么？”
　　看着于歌欲言又止的模样，优叶晗问。
　　“那辆车有些像是颜泽的。”但于歌却觉得自己这是想多了，世界上真的没有这么巧的事，就算有，也不怎么可能会发生在自己身上吧。
　　作者有话要说：　　记住曲凡这个人，他是个大大的好人，作者君说完后自己都不相信[捂脸]
　　emmm这章留评下明天更新前咱们接着发红包吧


第15章 Chapter 15
　　拖着尾灯被撞碎，车身上还有几道状况惨不忍睹的车漆划痕的布加迪，优叶晗二话不说就直接把它开去了4S店。
　　车被追尾成了这样，旁人不知道还以为自己这是犯了法在路上四处逃窜呢，也是，这幅模样跟倒车后撞到栏杆上也没啥区别。
　　“我说你还真打算不要赔偿啊。”于歌再三寻思着问，她觉得优叶晗应该不能这么冲动，得好好考虑一下才是。
　　“不要了，那彩色鸡冠头我觉得晦气，还有从车上下来的那个叫什么来着？”优叶晗一时忘了他的名字。
　　“曲凡。”于歌提醒道。
　　“对对对，我总觉得他不是什么好人，你刚刚没有看他的脸，皮笑肉不笑，我鸡皮疙瘩都起来了。”优叶晗一想到刚才曲凡的笑容便觉得身后一阵恶寒。
　　“反正以后又不怎么会联系，而且再说了我看着他觉得晦气，我还是去找保险公司报销吧，修车钱我又不是出不起。”
　　于歌觉得优叶晗这人最大的优点就是乐观，比自己都还乐观的那种，但是没有自己没心没肺。
　　“对了，一会儿吃完饭坐我的车回去吧。”于歌想了想，要是自己不让优叶晗来接自己的话她的车也不会遇上这档子事儿。
　　“哟，怎么忽然这么好心了，你于总监终于发现自己的良知在哪儿了么？”优叶晗调笑道，于歌不说话，果然从优叶晗的嘴里是吐不出什么象牙的。
　　“爱送不送！”好半天于歌才憋出这么一句话来回复她。
　　不和于歌斗嘴，优叶晗也知道于歌嘴炮斗不过自己，回了G区，优叶晗先把布加迪开去4S店修理，她顺便等着于歌开车来接自己。
　　两人随便找了点吃的，于歌总觉得自己没有吃饱便去了自己经常购物的那家便利店里，依旧是那长相猥琐但本质老实的老板，老板同以前自己来时看见的一样沉迷吃鸡无法自拔。
　　于歌也看见了这家便利店唯一的风景――杨唯。
　　“小唯。”于歌对杨唯挥挥手，现在是下班时间，杨唯打算把于歌手里的关东煮的帐结了就下班。
　　“于歌。”杨唯对于歌笑笑，于歌看着杨唯，她忍不住的又问：“下班了吗？”她还记得杨唯说她在这里上班的话和时间。
　　“嗯。”
　　“我送你吧，现在天挺晚的，正好我要去那边一趟。”
　　老板闻声看了一眼于歌，他想于歌是不是看上杨唯了，无事献殷勤，非奸即盗。
　　只是貌似听说于总监改头换面了，他也并不担心于歌能对杨唯咋样，依旧打着他就没吃过的“鸡”，一边排腹着队友怎么这么傻。
　　于歌对杨唯没什么小心思，她现在在杨唯心目中就是个乐于助人的“好年轻”，不过于歌这次倒真是有事才过去，站在门口的优叶晗也不知道于歌在说些什么，但她并不急，只是对着四周张望着看见对面街上有一伙人进了拐角的一个小胡同里。
　　优叶晗觉得那伙人有哪里不对，她就随口问了老板一声。
　　“对了老板，这里治安怎么样啊？”
　　“没有什么抢劫的诱拐的，倒是有校园暴力的。”
　　“校园暴力？我没记错的话离这里最近的只有名才吧？这么远拖着人来校园暴力。”
　　老板见优叶晗这么一问倒是来了兴趣准备和她唠嗑一番。
　　“一高中生惹上人家富二代了，凡事看他不顺眼就得拖出来把他给揍一顿，打不死人，也不至于伤残，顶多每天没事儿就揍着玩。”
　　“揍着玩……”优叶晗的脸上出现一抹嘲讽，她正好瞧见了一边的杨唯大有一副要去救人的举动。
　　杨唯过去的时候那些富二代们正对着一个蜷缩成一团的人拳打脚踢，那种架势大有一种不把睡地上这人打出骨折不罢休的趋势。
　　听到胡同外急促的脚步声，其中一个寸头往一边吐了口唾沫，最后给了地上这人一拳。
　　“切，有人来了。”
　　“扫兴。”
　　“记住了，什么人是你能和他说话，什么人是你不能够和她说话的。”
　　没等杨唯来富二代们便一窝蜂的跑了，直到杨唯把被欺凌的人带到了便利店里。
　　这是一个十分瘦弱的男生，因为刚才躺在地上身上的校服也脏了，全是泥土和灰，但于歌还是从他的校服看出来这是名才的学生。
　　“你没事吧？”杨唯问，男孩儿只是摇了摇头。
　　拿酒精和创口贴给他简单的处理了一下可见的伤口，男孩只说了谢谢便离开了，杨唯还想再说什么都时候只看着男孩一瘸一拐的骑上了停靠在不远处已经倒在地上的自行车。
　　“这家伙也挺可怜的，听别人说他爸妈早就死了，是入室抢劫被歹徒给杀死了，刚搬来临冼市不久，只是听说有个哥哥。”
　　“哥哥也不怎么管他，但他成绩好，考进了名才但是又愁学费，一个人在外面找了很多兼职呢。”
　　“你怎么知道的这么多。”于歌问。
　　老板撇了撇嘴：“老婆婆都喜欢八卦呢。”
　　一下子就明白了老板的意思，于歌笑了笑，只是今晚她对杨唯又刷新了新的印象，一个十分乐于助人的好女孩儿。
　　于歌从未体会到内心悸动的感觉，但她却是摇了摇头，为人这么好的女孩子，谁不喜欢呢？
　　难得这次总裁没有延长会议的时间，只是难得加班。
　　赵叙收拾好东西看着自己旁边空着的座位，于歌今天依旧没有来参加会议，再看看空座位一旁的陆亦景，整个偌大的会议室走的就只剩下这次会议提名的两个大忙人。
　　作为陆亦景认识多年的大学校友和同事，赵叙倒也没觉得很尴尬，他大学时候就知道陆亦景向来话不多，但没想到会和陆亦景毕业后再次见面，这个女人还是自己的上司。
　　公司要裁员招新，赵叙作为人力资源部经理自然是跑不掉的，等会儿在整理完这些资料后他还得找陆亦景商量一下关于裁员招人的事。
　　当然陆亦景也有新的工作要开始忙起来，再加上助理要辞职回家养胎，陆亦景得在助理走之后找到一个适合这项工作的人，正好她也是此次招新面试的面试官。
　　“要是于总监在的话咱们的工作量会减少很多。”
　　陆亦景也不知道赵叙是怎么的老喜欢在自己面前提起于歌，她低头整理着自己的文件没有理会赵叙。
　　“话说于总监貌似也是这次的面试官之一吧。”
　　“赵叙你这么喜欢提起于总监，难不成你喜欢她？”
　　陆亦景看向赵叙，在看见陆亦景的眼神后赵叙下意识的停下了正在整理文件的手，他摇摇头，虽然陆亦景平常没有什么表情，但是从她的话里赵叙感觉到有些许的怒气正在压抑着。
　　好像随时都会爆发出来一样。
　　“没有陆总，没有的事儿。”赵叙有几秒钟的时间没有说话，他应该是在思考着什么。
　　“当局者迷旁观者清，陆总，我们这些人多多少少都可以看出来你对于总监的心思。”
　　这次换成陆亦景愣了愣，她把整理好的文件放在会议桌然后坐在身后的椅子上，她仿佛把上半身的重量都放在了椅背，她整个人看起来十分的慵懒，完全没了方才那抹针锋相对的气势，她对赵叙这句话产生了一丝丝的兴趣。
　　“那你说说看，我对于总监是什么心思？”
　　“陆总喜欢于总监对吧。”
　　“怎么说？”
　　“虽然知道陆总你和于总监是发小，但是陆总，你并没有注意到自己看于总监的眼神，那不是一个对于朋友该有的表情。”
　　赵叙拿着钥匙圈在手里转着，金属相互碰撞发出的“铛铛”声仿佛每一下都敲在陆亦景的心上。
　　“反而很像是一名学生，在见到自己暗恋对象的欣喜若狂，控制不住想要表达真心但你的内心却胆怯了，然后想不停的接触她，结果不敢表露出自己本身的真实想法来。”
　　“陆总，咱们这么多年的同事加校友，外人可能不会注意，但公司里人多眼杂，想把你比下去的人太多，你可以把我说的当成是一句温馨提示。”
　　“温馨提示我就收下了，你可以把这份心思完全放在工作上，说不定还能升职。”
　　赵叙把整理好的资料放在陆亦景的位置上，他对陆亦景挥挥手：“陆总我就先下班了，资料你好好看一下，要是有什么错误我再改改。”
　　临走前，赵叙还不忘欠揍的对陆亦景说：“喜欢就追，近水楼台先得月。”
　　近水楼台先得月，陆亦景仔细想着赵叙刚才对自己说的话，虽然说是近水楼台先得月，但哪儿有这么容易。
　　陆亦景从椅子上站了起来，她把赵叙刚才给自己的文件随意的看了看，都是关于招新的简历和裁员的想法，还有明天自己要去见的负责人的资料，她的目光被负责人的名字给吸引过去了，指尖摩挲着纸张，陆亦景有规律的敲击着桌子，但她的视线却始终没有离开这张资料。
　　“黄敬辰……”
　　作者有话要说：　　近水楼台先得月，想想老陆的距离是真的挺近的，作者君瞟了一眼大纲摇摇头摆摆手
　　卖萌打滚求评论，求收藏???????


第16章 Chapter 16
　　“奇了怪了，今天怎么没见着陆总人在哪儿？”
　　“陆总啊，她出去和对方负责人谈项目了。”
　　赵叙刚想把昨晚整理好的一叠文件给陆亦景，没想到助理却告诉自己她人去谈工作了，无奈，赵叙这才把文件给了助理让她等陆亦景回来后再给她，助理当然是接过顺便还问赵叙：“这些是什么文件？”
　　“关于招新的计划表，昨天晚上陆总让我改好的那份。”
　　助理点点头，她倒是很关心陆亦景找到的新助理能靠谱吗？最好能够让自己把工作安心的交给她。
　　陆亦景话不多，事不多，能够自己做的事情绝对不会麻烦助理，所以当助理的也比较轻松，身体不用怎么动，但是却费脑子。
　　帮陆亦景做事不用费体力，有脑力就够了，但愿这个新助理是个聪明人。
　　陆亦景在机场见到了此次项目的对方负责人，虽然早就知道是这人，但陆亦景还是沉浸在前世的记忆里。
　　前世自己为什么自杀，和这个男人也有一定的关系。
　　但想方设法撞开门的是这个男人，想要救自己的也是这个男人，但是他晚了一步，那时候陆亦景已经完全没有了意识，醒来后就发现自己在充满着死气沉沉和有刺鼻消毒水味的医院里，而自己的身体也发生了变化，第一眼她就觉得自己的手是不是小了，正当以为是不是穿越了的时候，爸妈却在这时推开门进来了。
　　陆亦景不看小说，“穿越”这个词儿都是于歌对自己说的。
　　爸妈当时还是很年轻，陆亦景发现了不对便找妈妈要了一面镜子，但镜子上的脸给她的不是惊喜，而是惊吓，她自杀倒是没有被救回来，但却回到了高中的时候。
　　正值青春期的少女身体还在发育，那时候陆亦景还没长开，能看见的就是自己脸上的稚嫩。
　　而那个让她人生从此改变的人就是黄敬辰，黄敬辰是上一世于歌的现男友，未婚夫，于家的准上门女婿。
　　认识的契机陆亦景到现在都还记得清清楚楚，而自己是在不知情的情况下做了人生中最错误的决定，她当了回月老，牵了个红线，紧接着再顺便把自己的命给搭进去了。
　　一切仿佛都在顺理成章的进行着，只是对于陆亦景来说，它太过于顺理成章了，顺理成章的，于歌不属于自己，顺理成章的，总会在一些小事情上出现差错然后后悔终生，但一切不是别人的错，陆亦景不能怪任何人，错的只是自己而已，她只能够怪在自己身上。
　　但这一世黄敬辰是不可能了，于歌喜欢女人，不喜欢男人。
　　自然而然陆亦景也是友好的去机场见他。
　　但并不知道为什么黄敬辰要和自己边走边谈，散散步再吃个午饭，对于他来说时间还早可以和陆亦景慢慢谈。
　　上一世是规规矩矩的在公司里，黄敬辰正好撞上了端着杯星巴克准备去办公室里工作的于歌，就像是小说里的一样，星巴克倒在了黄敬辰的白衬衣上，白衬衣变咖啡色衬衣还有一股浓厚的咖啡味。
　　只是上一世于歌是笔直的，一点弯的迹象都没，但陆亦景哪儿知道自己重生过后于歌的改变是有多大，弯成蚊香一掰就断的那种。
　　“诶，那个戴着墨镜的美女。”
　　陆亦景在听见这句话后本能的反应就是转过头朝四周看看，她不知道那人在叫谁，下意识的找着，只是声音十分的熟悉，那个声音陆亦景一辈子都忘不了。
　　上一世于歌只把自己当做姐姐来看，当然黄敬辰也是自己的“妹夫”，他每天“姐过来，姐过去”的，亲热得就好像陆亦景是他亲姐姐一样。
　　陆亦景看向了正朝着自己走过来的男人，男人有着一头黑色利落短发，衬衣袖子往上卷起露出他小麦色的肌肤，脸上挂着专属于他的招牌微笑，整个人就好像一个青春期活泼的开朗少年，要是不仔细看是看不出他脸上还有胡茬的。
　　黄敬辰的手里拿着一个文件夹，陆亦景看那个文件夹里的东西应该就是项目资料了。
　　“果然陆总真人和照片还是很有差距的啊，你好，我是来自圆乐的副总经理，也是这次项目的负责人，黄敬辰。”
　　黄敬辰朝陆亦景伸出一只手来，陆亦景将它握住几秒后又放开，这是最基本的礼仪。
　　“陆于总经理，陆亦景，黄副总好。”
　　黄敬辰和其他的合作人不同，没有两家的商业互吹，对于陆亦景来说他就是一股清流，从来不按照套路出牌，前一世是这样，这一世还是这样。
　　“客套话我就不说了，陆总混迹多年也听烦说烦了吧，正好我也是这样。”
　　“唉，我就是很不喜欢两家公司每次见面就得吹过来吹过去的，你不知道，我以前呆的那家分部简直了，底下的人老喜欢拍上司马屁和合作方的马屁了。”
　　“出去应酬喝酒让喝多少就喝多少，根本就没有‘推辞’这样的说法。”黄敬辰趁着只有自己和陆亦景两人，他赶紧一口气的吐槽顺便活跃气氛。
　　但陆亦景貌似不为之所动，黄敬辰也没觉得有什么尴尬，他这人本来也是一个自来熟，陆亦景慢热挺好的。
　　“我也就才来临冼市，是被公司总部调到这儿来的，不太熟悉环境，今天还得多多麻烦陆总了。”
　　“黄副总想去哪儿逛逛？”陆亦景挑眉问。
　　“随便逛就好了，我不挑地方的。”黄敬辰笑着回复道。
　　陆亦景想想，她平常也没有怎么出来玩，只能找到一个地方：“黄副总介意去沙滩逛逛吗？”
　　“不介意，我们有一天的时间可以慢慢谈。”
　　是的，陆亦景刚想起来，她这一天都得和黄敬辰呆在一起谈谈。
　　当然，纯聊天谈工作而已。
　　站在车水马龙的大马路边等着，于歌朝着四周四处张望着，一会儿看看马路对面，一会儿看看手机。
　　她今天约了杨唯出来，说是要买书，其实于歌也不知道自己到底想看啥书，只是想着想要见见杨唯而已，在昨天拖着优叶晗聊了大半夜她才发现自己对杨唯的心境貌似有些不同了。
　　越是见到她就越想要靠近她，于歌问优叶晗这是什么毛病，但那时已经是大半夜，优叶晗想睡的不得了一直打着盹，但奈何于总监一直逮着自己唠嗑想要得出些什么结论来，优叶晗实在是想睡觉了就随意的敷衍了一句挂掉了电话。
　　“总的一句来说就是――于总监你春心萌动。”
　　这让于歌一个没有谈过恋爱的“少女”惊讶了好一会儿，反应了好半天想再问问优叶晗，谁知电话里就只能够听见优叶晗均匀的呼吸声了。
　　并没有往深入的去想，正好于歌困便放下手机跟着睡觉了。
　　春心萌动什么的，太突然太意外了吧。
　　“小唯。”于歌看见了杨唯，她对杨唯招招手，门卫在一边磕着瓜子看着那令人羡慕的玛莎拉蒂车车主。
　　“其实F区只有一些小书店啦，要想去大型书店的话，J区有一个书城。”
　　“J区的书店在我印象里一直都是卖卷子的。”
　　杨唯“噗嗤”一声笑了出来，她在心里想着于歌怎么这么有趣。
　　“买完书后顺便再一起吃个饭吧。”
　　“诶，好啊。”
　　杨唯没有拒绝，于歌倒是很开心。
　　不对，她今天一天都挺开心的。
　　“临冼市的夏天挺热乎的。”黄敬辰和陆亦景走在临海的沙滩上，两人说是来谈工作但却十分悠闲。
　　“你们那儿很冷？”
　　黄敬辰摇摇头：“不是冷，是太热了有些受不了，临冼市的太阳刚好就适合这样。”
　　陆亦景随着黄敬辰的目光看去，他正看着躺在沙滩椅上享受着日光浴和海滩的人们。
　　“其实这样出来看看找找灵感对这次的项目帮助很大。”
　　“因为是建筑工程，我得从方方面面来找到灵感。”
　　“陆总对于此次的项目有什么看法。”
　　话题忽然就转到了自己这儿来，陆亦景早就已经想过了，她回答道：“植物观赏园。”
　　“哦？”黄敬辰开始起了兴趣，他想听听陆亦景的想法。
　　“临冼市该有的都有，但在这些游玩的地方却一直没有植物观赏园。”
　　“陆总为什么会这么想？”
　　陆亦景看向别处，她没有看黄敬辰，她的心此刻就像是被绞肉机一下一下绞过那样的疼，疼的她无法呼吸。
　　于歌说她想临冼市有一家植物观赏园，最好还有花海，这样她就可以躺在花海里了，晒着太阳，那样很舒服。
　　陆亦景实现了于歌的这个愿望，植物观赏园建成的那天，也是她陆亦景死的那天，更是她人生再次重来的那天。
　　这是这一世，于歌并没有对自己提起这个来。
　　“植物观赏园，它对于我来说有一种特殊的意义。”
　　黄敬辰没有再多问，他和陆亦景并肩走着谁也没有开口说话，反倒是不想打破这平静的沉默。
　　陆亦景的心渐渐凉了下来，她是没有活成前一世的样子了，这一世她反思着，是不是活的太过于狼狈了？
　　作者有话要说：　　[注意]在有生之年老陆是绝对可以和于总监在一起的！←重点，只是经历的事情有些多，会有解释的，元宵节那天是有巨大一步进展的，可能过几天就会有，预告一下，下章叶晗的cp就要出场了
　　作者君有些不好意思的别过头去，然后搓搓小手想开新文，顺便祝大家明天情人节快乐
　　卖萌打滚求评论，求收藏


第17章 Chapter 17
　　转眼间便是中午了，黄敬辰有些不好意思的摸着已经在“咕咕”作响的肚子，两人从沙滩上离开叫了一辆出租车去了陆亦景一早就预定好了的位置。
　　陆亦景在黄敬辰来时就看了他的资料，黄敬辰没有什么过敏的，但是按照常规操作，陆亦景还是选择把位置定在了西餐厅。
　　“时候也不早了，咱们去吃午餐吧。”
　　从书店里出来的时候已经是中午了，于歌没有想到这一逛就逛了这么久，不过幸好还是有收获的，于歌把书放在了后座，她把车停在了西餐店门口的停车位。
　　“这家西餐厅的牛排挺好吃的，就是不知道你喜欢吃什么。”于歌边走边和杨唯说着，却不知道自己说的太起劲连前面的路都忘了看，正当杨唯刚想伸手拉住于歌的时候，但时间很不凑巧，没等杨唯伸手于歌就撞在了面前那人的身上。
　　“嘶――”
　　于歌向后退了几步这才站稳，她揉了揉被撞疼的鼻子心里想着这是撞到什么东西了。
　　“你没事儿吧？”
　　这是一个男人的声音，于歌这才看见面前的这个男人，和自己想的不一样，她还以为自己撞在柱子上了。
　　“下次走路还是小心一些吧。”男人的声音很好听，于歌点点头在心里想了想还是打算道个歉：“不好意思啊，不小心撞着你了。”
　　男人只是笑着摇摇头，于歌听见了身后传来一阵高跟鞋的声音。
　　陆亦景看着面前的于歌愣了愣，她并没有把目光完全放在于歌的身上，而是她身边的这个女孩子，这个女孩儿为什么会和于歌在一起。
　　“老陆？”
　　于歌看了看面前的陌生男人又看看陆亦景，早听陆亦景的助理说今天陆亦景要和圆乐的项目负责人谈合作，于歌打量着这个男人，原来是和他谈啊。
　　“陆总你们俩认识吗？”
　　“何止是认识。”
　　于歌有些神秘的笑笑，然而陆亦景没有说什么，于歌想黄敬辰应该也不知道自己是陆于的财务总监。
　　“对了老陆，介绍一下，这是我朋友，杨唯。”
　　“你好。”杨唯对陆亦景笑笑，陆亦景也以微笑回过，但她总觉得于歌在看杨唯的眼神有些不对。
　　“陆亦景。”
　　陆亦景只是简简单单的说了自己的名字，她想，于歌的眼神也挺正常的，大概是自己多想了。
　　“我和黄副总就先进去了，你们好好玩。”
　　“好的。”于歌爽朗的答应了。
　　在于歌走后陆亦景还不忘回过头去看看，这是她这一系列动作都被黄敬辰给看在了眼里。
　　“这是陆总你很重要的人吧？朋友吗？”
　　“发小。”
　　陆亦景淡淡的回答，却是在说出“发小”这两个字的时候，她明显的觉得心里面有些不太舒服。
　　黄敬辰很会看脸色，他觉得陆亦景现在心情不太好，没有再多问，两人一起进入了一早就预定好了的西餐厅里。
　　把一早准备好的文件夹放在陆亦景的面前，陆亦景接过，她知道黄敬辰的意思在上面签下了自己的名字。
　　“陆总，合作愉快。”
　　“同样，黄副总。”
　　于歌十分绅士的切开面前的牛排优雅的放入嘴里。
　　“对了，小唯下午有什么安排吗？”
　　“嗯，刚刚接到上司的电话，他说下午得回去加班。”说到这儿杨唯叹了口气，说好的假期却还是要滚去加班。
　　看来下午不能够继续和杨唯玩了，于歌打算把优叶晗给拐出来然后再仔细的问问上次还没有得到准确答案的问题。
　　“又有啥事儿啊于总监。”
　　优叶晗看了一眼面前正在吃午饭的妹妹，她减小了些音量问。
　　“下午我过来接你。”
　　“去哪儿？”
　　“星巴克。”
　　不等到优叶晗想说什么，于歌火速挂掉了电话，再看看面前，优叶晗生生把想要说出来的话给吞了回去。
　　“谁的电话？”
　　“于歌的呢，找我出去玩。”
　　优叶晗的心“扑通扑通”跳着，她在等待着自己这妹妹下一秒想说什么。
　　“我等会儿送你过去。”
　　松了口气，优叶晗点点头，果然这谈了场恋爱整个人就不一样了啊。
　　“我等会儿送你回公司吧。”
　　于歌拿起一旁的纸巾擦了擦嘴，这些天和杨唯也渐渐的熟悉了起来，并没有再说些什么客套话，杨唯直接答应了。
　　把杨唯送到她公司楼下，于歌把车往反方向开去，优叶晗应该知道刚刚自己说的星巴克在哪儿，毕竟经常去的地方。
　　但优叶晗比自己到的快，于歌去的时候就看见优叶晗正拿着一杯咖啡喝着，手里还有一本漫画，于歌好奇优叶晗手里拿着的漫画是从哪儿来的，上次她在这家星巴克逛了大半圈也只找到了小说名著。
　　“你在看什么？”于歌坐在她的身边问。
　　优叶晗把书合上只给于歌看了封面，于歌看见封面的时候愣了一下，她以为自己是看错了，封面上写着七个大字――《喜羊羊与灰太狼》。
　　“噗嗤。”于歌没忍住笑出了声，优叶晗这才抬起头来，她问于歌：“你笑什么？”
　　“《喜羊羊与灰太狼》啊，优叶晗你都多大了还看这种儿童读物。”
　　于歌笑的上气不接下气，优叶晗有一种想把这书扣在她脑袋上的冲动。
　　“还不是为了等你，我闲的无聊才看的。”
　　“哪儿找到的？”
　　优叶晗起身，她走到身后的座位边然后蹲下身去拍了拍坐在沙发上的这个人。
　　“小朋友。”优叶晗对面前这个梳着马尾的小女孩儿笑笑，她把书放在桌子上。
　　从一进门这个小女孩就引起了她的注意，再看看一边并没有发现小女孩的大人，优叶晗想反正于歌也没来可以和小孩子唠嗑唠嗑。
　　小女孩儿穿着一件白色的短袖和短裤，她在认真的看着自己手上的儿童读物，小女孩儿很白，眼睛大大的，她的面前还有杯饮料，应该是她的大人留下来的。
　　“大姐姐。”女孩儿的声音很甜，软蠕蠕的，优叶晗觉得这声“大姐姐”快要把自己的心给融化了，但看看一旁的于歌，一个劲儿的在傻笑。
　　“我都要奔三了，你还是叫我阿姨吧，不过谢谢你叫我大姐姐，书还给你。”
　　女孩儿看着优叶晗的眼睛水灵灵的，优叶晗不怎么喜欢小孩子，但她却能够静下心来和这个小女孩儿说话。
　　“你家的大人呢？”优叶晗问，就把小孩子放在这儿，也不怕到时候被拐卖了吗？
　　“小姨说她有些事要出去一下，让我在这里等她。”
　　“你自己一个人呆在这里不怕有坏人吗？”优叶晗问。
　　但小女孩儿却摇摇头回答道：“小姨说我不好看，没有人愿意拐我。”
　　“你小姨好逗啊。”于歌说。
　　优叶晗摸了摸小女孩儿的头，她笑道：“你小姨胡说，明明这么可爱。”
　　把一个小孩子这么丢在这儿也不妥，优叶晗想把她带出去玩玩，但却又觉得自己这样做是不是有几分拐卖儿童的迹象啊。
　　“小朋友多少岁啦。”
　　“我已经八岁了！”她在说出这句话后十分的自豪。
　　这孩子很文静，没有那么多和同龄人喜欢打打闹闹。
　　“反正你在这儿也挺无聊的，要不要和阿姨出去逛逛？放心，阿姨不是坏人。”
　　女孩儿没有立刻回答，看样子应该是在思考，优叶晗也不急，反正她时间也挺多的。
　　“阿姨看起来也不是坏人。”
　　优叶晗点头：“对对，我旁边的这个阿姨有些像。”
　　“你在和人家小孩子灌输什么思想呢。”
　　见话题扯到了自己这儿，于歌赶紧纠正道。
　　最后优叶晗牵着小女孩儿的手和于歌一起走出了星巴克，想了想去哪儿玩，优叶晗直接把人给带去了游乐园。
　　“小朋友，我还不知道你的名字呢？”
　　一直“小朋友”，“小朋友”这么叫优叶晗都以为自己是拐卖儿童的了。
　　“燕初十，‘燕’要读一声。”
　　燕初十？这名字还挺好听的。
　　“阿姨可以叫你初十吗？”
　　“可以。”
　　再次亲昵地揉了揉燕初十的脑袋，于歌觉得优叶晗这会儿整个人都散发着母性的光辉。
　　G区鱼龙混杂，优叶晗是真怕燕初十出了啥事儿，毕竟G区的人都挺有钱，一些人贩子就喜欢来这里拐卖一些小孩子然后好好勒索他的家长一番。
　　太阳很大，天很热，优叶晗带着燕初十和于歌坐在了游乐园里的长椅，正好看见了一辆冰激凌车，优叶晗问：“初十想吃冰激凌吗？”
　　“我想吃。”没等燕初十回答于歌便接过了话，优叶晗直接告诉于歌：“要吃自己买去。”
　　于歌感叹这次明明是要找优叶晗问些事情的，但优叶晗沉迷带小孩儿没空理会自己，她只能在心里默念：人生啊！
　　“但小姨告诉我不能随便吃别人给的东西。”
　　“没事儿，反正你小姨也不在这儿。”优叶晗笑笑跑过去买了冰激凌，她也没有把于歌给忘在那儿。
　　玩了一会儿，优叶晗发现已经是下午六点了，但是燕初十的家长却还没有来接她，刚准备拿出手机来准备问燕初十家长的电话，但优叶晗的手机却被抽走了，还以为是于歌的恶作剧，优叶晗抬起头来刚想说什么却见面前的不是于歌，而是一个陌生女人。
　　“别打了，我在这儿呢。”
　　作者有话要说：　　大家情人节快乐哇，今天上街没吃到什么狗粮，依旧没有小甜饼2333，昨天整理了一下大纲，咱们元宵节肯定会有一步大进展，顺便再祝贺叶晗喜得一女
　　叶晗：等等，喜得一女是怎么回事！
　　卖萌打滚求评论，求收藏


第18章 Chapter 18
　　“小姨！”
　　女人把燕初十抱在怀里，她揉了揉燕初十的脑袋，优叶晗倒是被女人这么一吓后退了好几步，于歌看着这莫名其妙出来的这么一人，只是目光一直放在她的脸上，长得还挺好看。
　　“手机还给你，我脸上是有什么东西吗？把你给吓成这样。”
　　“没有没有。”优叶晗接过了手机，她承认自己的确是被这么突如其来的一个人影给吓住了。
　　女人的脸上笑盈盈的，她牵着燕初十肉肉的小手，但优叶晗觉得女人有些不像是燕初十的小姨，太年轻。
　　“你怎么找到她的？”分明连电话都没打就找到人了。
　　燕初十伸出手亮了亮手腕上的儿童手表，优叶晗一下子就明白了，怪不得能这么快就找到人，原来上面有GPS。
　　“你就不怕我把她给拐卖了？”优叶晗笑着问，但女人却是摇摇头：“不怕啊，初十跟着走的人反正都是好人，对吧初十？”女人还不忘问一旁的燕初十，燕初十点着头答应道。
　　“嗯，而且阿姨还给我买了冰激凌！”
　　“谢谢了啊。”
　　优叶晗摆了摆手，这样的小事情没必要说。
　　“对了，我叫燕岚。”
　　“哦，优叶晗，我旁边的这个叫于歌。”
　　燕岚再一次拿过优叶晗的手机，优叶晗一个没握住就被燕岚拿了过去，她想自己的手机设置有密码，燕岚拿过去也没啥用，但燕岚却是三下五除二的把密码给解开了。
　　优叶晗怀疑燕岚是某个手机公司的，或者她是做手机解锁这档子的。
　　没有对优叶晗的手机做什么，燕岚只是存了个电话号码就把手机还给她了。
　　“你有空吗？”
　　“我每天都有空。”优叶晗这话倒是说的不假，她就是个整天无所事事，游手好闲的大小姐。
　　“初十。”燕岚这时蹲下身来，她接着说：“要是哪天小姨不在你又很无聊的话，打这个电话给阿姨，让阿姨陪你玩。”
　　“喂，你……”
　　但燕初十却是点着头答应，优叶晗见过自来熟的，但没见过这么自来熟的。
　　“反正你整天也闲着没事儿是不是？带带孩子也不错。”
　　“你把我当保姆？？”优叶晗听燕岚这意思是把自己当成保姆来看待了吧？
　　“没呢，没见过你这么好看的保姆。”
　　“我带着初十先回去了，拜拜。”
　　这时燕岚还不忘对燕初十说：“给阿姨说再见。”
　　“阿姨再见。”
　　但优叶晗看着燕初十乖巧懂事的样子，刚才升腾的火气一下子就没了。
　　“拜拜。”
　　目睹燕岚牵着燕初十的手走了，优叶晗这时才转过头去把目光放在了一边于歌的身上。
　　“恭喜你啊，喜得一孩子。”于歌笑嘻嘻的模样十分欠揍。
　　“去去去，说什么话呢你这是。”
　　优叶晗的心情复杂，于歌更是在一边笑的开心。
　　笑了有一阵子于歌终于肯停下她这杠铃般的笑声，天已经有些暗了，优叶晗想起来晚饭还没吃。
　　“对了，我问你正事啊。”
　　“准奏。”
　　两人离开了游乐园，于歌一边开车一边和优叶晗磕着话题。
　　“就我那天晚上问你的问题。”
　　“你喜欢她呗。”
　　“……”
　　“这么随便？”
　　优叶晗瞥了于歌一眼，说：“你于歌不一直都很随便吗？”
　　“你这话我没法儿接。”
　　见于歌不理会自己，优叶晗只是笑了笑，但很快她的笑容便从脸上消失变得十分严肃，好像是在思考什么事情一样。
　　“人家杨唯是直的。”
　　“你可以把她给掰弯。”
　　玛莎拉蒂驶入隧道，于歌目不转睛的看着前方，出了隧道她再转了个弯驶进靠海的这条街上。
　　“其实你要是认真的想找女朋友的话……”
　　“我不会掰弯任何人。”大致是知道优叶晗接下来想说什么，于歌打断了她。
　　“我也知道你不会，毕竟我就是个例子。”
　　“叶晗。”
　　“嗯？”优叶晗看着于歌等待着她接下来想说的话。
　　于歌在思考着，过了一会儿她只憋出来了这样一句话：“我觉得你就和我妈一样。”
　　“那正好了，女儿。”这时她还不忘占于歌的便宜，于歌拍了她一下笑着说了声：“去你的。”
　　优叶晗本来打算和于歌提一下正事儿，但于歌总会和自己打哈哈吊儿郎当的糊弄过去。
　　优叶晗想，于歌不妨回过头去看看身边的人，她和于歌多少年的朋友优叶晗已经记不得了，少说也得十几年了吧。
　　十几年了，优叶晗很想告诉于歌，有个人一直在身后等着她，就这样跟在她的身后，默默地一直跟着。
　　但她答应过要保密。
　　“夏天要过去了吧？”于歌突然问。
　　“对，怎么了？”
　　“时间过的真快。”
　　于歌的话有时候总会让优叶晗摸不着头脑，她总觉得于歌有时候说的话很跳，明明上个话题还没有结束她就跳到另一个话题上了。
　　“嗯，的确很快。”优叶晗将就着回答。
　　于歌乘着红灯的时候转过头去看着车窗外的街景，霓虹灯的灯光相互辉映着，街上也热闹非凡，今天好像有个明星的演唱会，大概这么堵车也都是这些市民赶着去看了。
　　回过头来直视前方，于歌惆怅的叹了口气。
　　“陆总，您还不下班吗？”
　　“嗯，我把这份文件看完就回去，你先回去吧。”
　　把咖啡放在了陆亦景的办公桌上，陆亦景抬起头来看了一眼面前的人只是说了声：“谢谢。”
　　揉了揉太阳穴，陆亦景闭着眼，但很快她便睁开眼拿出一边的简历来，这些都是来应聘自己助理的，赵叙拿过来让陆亦景好好看看，她还忘了有这回事了。
　　把文件放在一边，陆亦景认真的看着这一张张的简历，现在这名即将辞职的助理熟悉自己的喜恶，但要是换了一个后还得适应一下。
　　陆亦景觉得这就好像是相亲一般，这个工作经验太少，不行，这个气质太猥琐，还是不行。
　　难得看到几个满意的要么就是有黑历史，要么就是有处分记录。
　　整座大楼的灯就只有陆亦景这儿是有光的，其余人早就已经下班回家了。
　　但她却听见了走廊传来一阵脚步声，高跟鞋一步一步敲击在地面上发出清脆的响声，但在自己办公室门口的时候，脚步声突然停止了，紧接着陆亦景就听见了敲门声。
　　已经八点了，谁这么晚还会来公司？
　　但陆亦景还是让她进来了，她头也不抬的接着看着手里的简历，她在等待着那个人先说话。
　　“这么晚了，你还在加班？”
　　不用怎么仔细听陆亦景都能听出来说这句话的是谁，抬起头来看着面前的这人，陆亦景想的没错，果不其然，面前这人是于歌。
　　“这么晚了怎么来公司里？”陆亦景问。
　　于歌答：“哦，我回来拿份文件，还不是优叶晗，说好的要一起去吃饭，结果被她妹妹叫回去工作了。”
　　“诶不是我说，你们怎么这么喜欢加班啊。”
　　“为的是让明天的工作量减少。”陆亦景把简历放在一边，她倒是想知道于歌跑回来拿什么文件。
　　“我觉得你的工作量就没少过……”这话还没说完于歌就赶紧闭了嘴，她心里很清楚，陆亦景这莫名其妙增加的工作量到底是谁给的。
　　于歌觉得有些尴尬，她故意咳嗽了一声：“没，以后我会来上班的。”
　　陆亦景难得的笑了，两人不用对方把话说的太明白，他们心里都清楚。
　　于歌没怎么见陆亦景笑，但她还是看失了神，嘴角上扬到一定的弧度，眼角弯弯的，陆亦景是真的在笑。
　　“你笑起来很好看，怎么不多笑笑。”
　　于歌赶紧回过神来，但她没有察觉到自己脸颊泛起微微的红晕，她不知道，自己脸红了。
　　“我的笑只给喜欢的人看。”
　　“嗯，也对。”于歌没有再说什么，她的手里还拿着赵叙给自己的面试考核流程表。
　　气氛忽然就安静了下来，陆亦景看着她没有看完的文件不说话，于歌也看着她的流程表一声不吭。
　　“吃饭了吗？”陆亦景突然问，于歌摇摇头说：“没呢，优叶晗被叫回去了我找谁吃去啊，拿文件的时候看见你办公室里没关灯瞬间就进来了。”
　　于歌这才说出了她的最终目的，她其实顺便过来找陆亦景约饭的。
　　陆亦景把手里的钢笔放进笔筒，她整理好了桌子上的文件和简历，正好可以和于歌一起去吃晚饭。
　　于歌眼尖的看见了刚刚放入笔筒里的钢笔，她问：“这只钢笔你居然还在用啊。”
　　这只钢笔是于歌在陆亦景大学毕业后生日的时候送给她的，没想到陆亦景现在还在用这只笔。
　　看起来就和新的一样，看起来陆亦景把它爱护的很好。
　　“嗯，很好用，而且具有纪念意义。”这是于歌送给她关于成年后的第一只钢笔，陆亦景简直就把它当宝贝一样供着。
　　于歌还想说什么的时候她的肚子却不是时候的叫了起来，她嘴角抽了抽，叫的可真是时候。
　　“一起去吃饭吧。”
　　“好。”
　　陆亦景起身，她关掉了办公室里的最后一盏灯。
　　作者有话要说：　　大家除夕快乐，于歌是不会和杨唯在一起的，这个可以放心，今晚看b站的拜年祭，不知道有些什么内容还是很期待，啊对了，明天新年会停更一天请个假，过年有些忙，顺便祝大家新年快乐
　　今晚在文下留评的所有小阔爱明天都会有红包，就当是新年吧23333
　　卖萌打滚求评论，求收藏


第19章 Chapter 19
　　并没有直接回家，陆亦景在和于歌吃完饭后去了位于J区中心街的一条小巷子里，当然，只有陆亦景一人到这儿来，于歌已经破天荒的回家睡觉去了。
　　小巷子里没有路灯，黑黑的，伸手不见五指，仿佛这片黑暗会把人从其中吞噬一般，嚼的骨头都不剩下，很少有人会路过这里，心理上的作用让他们本能的感到害怕。
　　并没有打开手电筒，这条路陆亦景闭着眼睛都能准确的找到她想要去的地方。
　　橘黄色的灯光隐隐约约的将周围的事物照亮，但范围并不广，随着风，这盏灯左右摆动着发出“吱呀吱呀”的声音。
　　陆亦景站在一扇门前，门口有两层阶梯，她走上去打开了这扇门，门后的风铃随着开门的幅度摇晃着发出清脆的响声。
　　“江隐是傻蛋，江隐是傻蛋。”
　　“你再给我多说一句信不信我现在就把你变成烤鹦鹉！”
　　“得了吧，你把它变成烤鹦鹉？烤鹦鹉也得看主人好不好？”
　　“哟，陆总你来啦。”
　　这是一家私人酒吧，虽然位置偏僻，但是却有一套普通公寓那么大的面积。
　　一排排的各式各样种类的酒放在吧台后，装饰极其大方优雅的屋内与门外的漆黑一片形成了鲜明的对比，没有谁知道，这条看似格外恐怖的小巷子里居然暗藏玄机，有这么一个宝贝地方。
　　女人正做在吧台前喝着酒玩着手机，听见门那儿有动静，她抬头朝着陆亦景挥挥手笑着打了个招呼，同时也收起来了刚刚和吧台后站着的那名男人打闹的模样。
　　“陆总今天想喝些什么？伏特加还是威士忌？”
　　“都可以。”
　　女人往后面坐了坐，她怕面前这位不专业的调酒师等会儿调酒的时候会一个手滑把调酒器摔在自己的脸上，这样的事也不是没有发生过，不过更多的时候是他自己把调酒器摔在脸上。
　　现在好些了，至少陆亦景没有经常听见酒瓶和哀嚎的声音。
　　酒吧里放着舒缓而又安静的音乐，陆亦景往四周看了一眼这才找到自己一直想要找的那个人。
　　挚友正拿着酒杯，她的面前还有一本没有合上的书，陆亦景坐在她的身边并没有再说话。
　　“亦景你终于来了，人家优总等了你好久了。”
　　这是一句玩笑话，陆亦景也和那人开着玩笑。
　　“小声点，被樱井小姐听见的话，她没准回家又得跪搓衣板。”
　　这会儿挚友才抬起头看了一眼陆亦景，江隐已经把一杯加冰的威士忌放在了她的面前：“谢谢。”陆亦景说，江隐只是摇摇头然后回去接着和其他二人打闹去了。
　　“进展的怎么样？”陆亦景知道挚友在问自己和于歌进展的怎么样，她摆摆手：“没变。”
　　“你这是在……重蹈覆辙？”
　　挚友的话让陆亦景拿着酒杯的手停在了半空中，但几秒后她还是把这杯威士忌给喝了下去，陆亦景的头脑在这会儿变得格外清醒。
　　“我不知道。”陆亦景只是这样说，挚友看了她一眼也不再说什么，只是埋头喝着一边没有喝完的酒。
　　“那重生的意义？”
　　“对于你来说是有的，但对于我来讲的话，我不知道，或许有，或许没有。”
　　“我认识的那个陆亦景可不是现在这个样子。”
　　“都是重新活过一次的人了。”
　　陆亦景晃着酒杯，她看着身边的这个人说。
　　“每次亦景来找优总我就老觉得她们俩cp感可真强。”
　　江隐晃着他的摇酒器看着不远处坐在那儿喝酒的两个人。
　　只是她面前的女人“噗嗤”笑出了声来：“得，要让优总听见了你还想领工资吗？”
　　“咳咳，我什么也没说。”
　　这家私人酒吧只是拿来让陆亦景同她们闲着的时候唠嗑的，唠嗑到一定时间陆亦景就准备回去了。
　　“你开车没，我送你回去吧。”陆亦景看着挚友问，挚友却是摇摇头。
　　“我已经打电话给司机了。”
　　“那我就先回去了，明天还要去面试。”
　　挚友朝着陆亦景挥挥手，陆亦景把杯子里剩下的威士忌喝下后给江隐他们打了个招呼就离开了。
　　去路边的停车区找到自己的车后，陆亦景坐了进去，她不小心碰到了放在车上的文件，文件掉在了车里，这是关于明天面试的资料，陆亦景又把资料给收起来放在副驾驶座上。
　　不知道于歌这会儿回家没有，陆亦景想给于歌打个电话，手机在她的手上连着转了好几圈这电话也没拨通出去。
　　于歌睡觉了吗？现在给她打电话会不会打扰到她的休息？
　　手机接着又在陆亦景的手上转了五六圈后，她这才解开锁然后翻出来于歌的电话准备拨通。
　　“喂？老陆？”
　　只是响过几秒钟后于歌就接通了电话。
　　“你到家里了吗？”陆亦景问。
　　“嗯，都已经洗过澡了。”
　　于歌坐在床上，她刚准备放下手上的书睡觉就接到了陆亦景的打来的电话。
　　“你那里有些吵，老陆你还没有回家？”
　　于歌听见话筒里熙熙攘攘的人群声，看看时间，陆亦景居然还没有回家。
　　“刚刚有些事。”
　　“嗯，打电话给我有什么事吗？”于歌问。
　　陆亦景想了一会儿说：“就想问问你回家没有，我先回去了，晚安。”
　　“路上注意安全，晚安。”
　　挂掉电话，陆亦景把手机放在了一边，打电话一来是想问一问于歌回家没，二来出于私心，陆亦景想听听于歌的声音。
　　陆亦景觉得自己越来越喜欢于歌，想要把她囚禁在自己的世界里，但是陆亦景不敢，她打从心底里克制了这样的想法，她不能够这样。
　　发动引擎，陆亦景把车开去公路上驶向回家的路。
　　面试时间定在了下午三点，陆亦景在早上约好了黄敬辰和他讨论关于植物观赏园的方案和想法。
　　陆亦景今晚难得的有些失眠，喝酒也没用，翻来覆去睡着了以后又会从梦里醒来，索性陆亦景便不再继续睡下去了，她拿出平板看起来了简历，助理这个位置她已经有了心仪的人选，但还是有些难以抉择。
　　看完简历，现在也才凌晨五点的样子，她再试着躺下，这一次总算是一觉睡到了闹钟响起的时候。
　　失眠不为什么，就是挚友昨晚对自己说的那些话，还有关于上一世的记忆。
　　“你这样子重生一次有什么意义？”
　　有什么意义陆亦景不知道，她只觉得心中有一股力量在驱使着自己。
　　大概一宿没睡的代价就是眼圈微微有些发黑，陆亦景画了个淡妆遮住了她淡淡的黑眼圈。
　　“陆总早上好。”
　　每天走进公司都会看见前台接待的小姐对自己笑着打招呼，陆亦景点点头路过一旁挤得不成样子的电梯径直按下了另外一部电梯的按钮。
　　助理已经在工作了，早早的就来了公司，看起来应该是在尽职做着她辞职前的最后的工作，她还不忘在陆亦景来之后去楼下星巴克给她买了一杯咖啡来。
　　“陆总昨晚熬夜了？”她怕陆亦景会困特意去下面买了杯咖啡给她提神。
　　拿铁加奶不加糖，陆亦景轻轻地对她说了声“谢谢”便开始工作。
　　她每日的行程助理都会在前一天就安排妥当，时间什么的都刚刚好，刚和黄敬辰吃完午饭，回办公室休息一会儿后陆亦景便在面试时间前提早到达了为面试准备的办公室。
　　“老陆来的这么早啊。”于歌已经在办公室里等候着了，今天的于歌倒是没有穿便装，而是规规矩矩的穿上了职业装来上班。
　　比起以前穿着休闲的于歌，陆亦景更喜欢今天的她，要是戴上眼镜的话那就是一个一丝不苟的斯文败类，陆亦景觉得用“斯文败类”这个成语来形容于歌是再合适不过的了。
　　“对了，你的助理找到了吗？”于歌难得的介入陆亦景那边的事。
　　陆亦景倒是不急于和于歌说，她问：“怎么这几天这么乖来上班了。”
　　“嗨，还不是因为我爹，我今天是不想来的，但是他说我今天要是不来的话就冻结我的银行卡，咳咳，没银行卡的话我就只能找叶晗借钱了。”
　　“你也可以找我借。”
　　于歌摇着头摆着手拒绝：“算了算了，我还是来上班吧。”说完这句话后还顺便打了个哈欠。
　　“我找到几个人选，但是还在纠结。”
　　“有简历吗？我看看，能被老陆你选中的人想必不是什么凡人。”
　　陆亦景把简历给了于歌，于歌接过开始一张一张的翻看起来。
　　“总感觉面试考官就像是在给自己的孩子找相亲对象一样。”
　　“但是两者的性质却相差了十万八千里。”
　　于歌看着手里的简历，仿佛要找助理的是她不是陆亦景。
　　不过的确个个都是人才，但于歌偏偏在这些人才里选中了一个最为平凡的。
　　“就这个吧，我觉着挺好。”
　　陆亦景接过于歌选中的那张简历开始看了起来，但是当陆亦景看见简历上的名字的时候她却微微勾起了嘴角，她的这抹浅笑并没有被于歌给看见。
　　不得不说，于歌的眼光很不错。
　　作者有话要说：　　假期结束，我回来更新了哇咔咔，今天参加婚礼，婚礼主持人的声音是贼御的了，超好听
　　卖萌打滚求评论，求收藏【作者君在草地上翻滚着】


第20章 Chapter 20
　　于歌看着资料打着哈欠，早知道中午就应该在自己办公室里的小房间午睡了再来的，陆亦景看见一旁的于歌趴在桌子上，她敲了敲她的桌面，于歌这才抬起头来，她的上下眼皮在打着架，就连看陆亦景都是有些模糊的。
　　“在这儿睡的话会着凉，要不要去我那里先睡一会儿？”陆亦景问，但于歌却拒绝了。
　　“不了不了，我怕我这一觉睡过去醒过来就已经到吃晚饭的时间了。”
　　虽然陆亦景休息室里的床贼软，于歌躺着觉得贼舒服，但是现在的时间不允许她可以跟那软软的床尽情缠-绵。
　　“我下楼去帮你买一杯咖啡吧。”
　　“我可以让助理买，你不用这么累。”
　　但陆亦景好像自动无视了于歌的话，她脱下自己的西服外套盖在于歌的身上，于歌疑惑的看着她。
　　“别趴着睡，会着凉，将就坐着。”
　　“你的助理不知道你喜欢喝什么样的咖啡，我去买吧。”
　　于歌的助理的确不知道于歌的喜好，陆亦景甚至都没见着她几次来上过班，于正轩曾经说过，上梁不正下梁歪，有于歌这样的上司，下属会好好上班就算是奇迹了。
　　还没等到于歌再说些什么都时候陆亦景就已经走出办公室了。
　　公司不远处就有一家星巴克，陆亦景知道于歌最喜欢这儿的冰拿铁，拿铁一定要加奶加糖，于歌不喜欢喝太苦的咖啡。
　　陆亦景站在星巴克里等候着，趁着自己要的冰拿铁还没有做好，她拿出手机准备看看今天的新闻，上午和黄敬辰在一起还没有来得及看。
　　“小姐，这是您要的冰拿铁。”
　　“谢谢。”
　　小心翼翼的提着装有拿铁的袋子，陆亦景的步伐慢了下来。
　　大概这个世界上能够让陆亦景主动做这么多事的人也只有于歌了，于歌有几次问陆亦景，她为什么会对自己这么好，但是陆亦景的答案一直以来只有那一个。
　　“你是我妹妹。”
　　说完她还不忘摸摸于歌的脑袋，于歌不反感陆亦景这样对自己，她倒是希望陆亦景能够再揉揉，挺享受，挺舒服的。
　　陆亦景把这份感情隐藏的很好，但是再怎么隐藏这份感情她也骗不了自己，那份情感是特殊的，带着爱情的，不只是友情，亲情这样。
　　努力的隐藏起来，为的就是能够不让于歌发现。
　　陆亦景的脑袋里想着这些事情，她并没有看见面前正朝着她走过来的人。
　　欧贝贝快步走在大街上，她右手拿着手机打着电话，左手还拿着一杯热牛奶，热牛奶是刚买来的，很烫手，但是对于欧贝贝来说，拿着是很舒服的。
　　她的步伐太快了，她没有看着前方的路，而是朝着四周看，当然，她也没有看见正和她相对走来的陆亦景。
　　只是觉得头有些疼，欧贝贝拿下了手机，她手里的热牛奶早已经因为这桩“事故”连杯身带牛奶的样子全给飞出去了。
　　有一种不好的预感……这是来自欧贝贝敏锐的第六感所感知到的。
　　陆亦景在这一瞬间的时候脑子里变得一片空白，滚烫的液体直接倒在了自己的肩和手臂上，有几秒的时间自己的这块地方是没有知觉的，感觉不到任何的疼痛，陆亦景的表情还是像往常那样，丝毫没有一点因为烫伤而露出痛苦的表情，大概是神经细胞还没有反应过来。
　　欧贝贝就这么看着陆亦景愣了几秒，她现在才反应过来，被牛奶烫伤的地方也在这时跟着欧贝贝一起反应了过来。
　　火辣辣的灼烧感刺激着陆亦景的痛觉，又疼又辣，但陆亦景脸上依旧保持着一个表情。
　　“你没事吧？”陆亦景甚至还反过来问欧贝贝有没有事，就仿佛她肩上的上不存在一样，欧贝贝没有什么事，除了牛奶没了。
　　“对不起对不起，不好意思啊，是我走路没有看路，你没事吧？”
　　陆亦景摇了摇头，她还得赶紧回去把咖啡给于歌，不能让她等太久了。
　　“但是你的衣服上……”
　　白衬衫被牛奶给打湿紧贴在皮肤上，欧贝贝还能看见陆亦景肩上若隐若现的黑色内衣肩带，她的脸微微发红，随后她才反应过来，这杯牛奶是刚出锅的，温度得有开水那么高。
　　“你的肩？”
　　陆亦景轻轻地拉扯都会牵扯到被烫伤的地方，疼的她倒吸一口凉气。
　　“我送你去医院看看吧。”欧贝贝说，这场突发事故的责任在自己身上，要不是自己不看路，陆亦景也用不着会被烫伤，但是陆亦景却拒绝了：“不用麻烦你了，我看你挺着急的，这点我自己处理一下就好了，不用去医院。”
　　“嗯，因为急着去面试，所以走路有些急，真的没事吗？”
　　陆亦景继续摇了摇头，见欧贝贝还在狐疑的看着自己，陆亦景又把被烫伤的肩和手臂给甩了一圈，灼烧感更加强烈了，欧贝贝没有注意到陆亦景额头上因为疼痛冒出来的汗。
　　她只好点点头然后再向陆亦景问路：“虽然很对不起，但是还是麻烦一下，请问陆于该怎么走？”
　　去陆于面试的吗？
　　陆亦景指了指面前不远处那栋高楼。
　　“谢谢你啊，原来陆于在这儿。”欧贝贝发现自己走的是反方向，她朝陆亦景再次鞠了一躬说了声对不起后就匆匆走了。
　　路痴吗？这个女孩儿好像自己在那里看见过。
　　被疼痛拉回了思绪，陆亦景看着肩上的烫伤摇着头，只好回去换身衣服再去了，现在去买烫伤膏也来不及了。
　　陆亦景不知道为什么药店离陆于有八竿子打不着那么远的距离，再看看袋子里完好无损甚至一滴都没有漏出来的拿铁，陆亦景这才松了口气，幸好拿铁没事。
　　“怎么买了这么久。”于歌见陆亦景这时才推开门进来便问，陆亦景只是长话短说的说了一下后把拿铁放在于歌的面前。
　　于歌看着陆亦景，自己怎么觉得陆亦景这件衣服怎么和刚刚那件不太一样？
　　灼烧感还在继续，由于受到刚刚甩手的刺激导致陆亦景抬手的速度都是缓慢的。
　　“老陆，你很热吗？”于歌看着陆亦景问，办公室里有空调，陆亦景的额头上却出了一层薄汗，于歌觉得陆亦景不是单纯的去买咖啡，顺便趁着买咖啡的时间和人家跑了几圈。
　　“没，没有啊。”陆亦景摇着头摆着手，于歌越看陆亦景越觉得奇怪，动作机械，表情也不太自然。
　　于歌眼尖的看见了陆亦景锁骨一边有些发红，不，是红的可怕。
　　“你别动。”
　　陆亦景没动，于歌从座位上起身走了过来，她让陆亦景别动，但她自己却伸手要解开陆亦景白衬衫上的纽扣。
　　陆亦景抓住了于歌的手腕，于歌看了她一眼说：“放开。”陆亦景乖乖的放下。
　　只是解开了两颗扣子，于歌就看见陆亦景的肩上一片触目惊心的红，她还用手指戳了戳就疼的陆亦景的身体颤抖了一下。
　　“烫伤这么严重怎么不说？也不处理。”
　　“工作。”
　　“工作有身体重要吗？老陆你整天都在工作，是该找个机会好好放松了。”
　　“你擦药了吗？”于歌问，陆亦景摇着头，她换了衣服就直接下来了，休息室的衣柜里有陆亦景平时换穿的衣服，她特意留着没有全部拿回家。
　　“办公室里没有，回家再处理吧？”
　　“那去我那里，我那儿有。”
　　“但马上就要到时间了。”
　　“还有一个小时。”
　　于歌把陆亦景给拖去了自己的办公室，于歌会在家里和办公室里准备急救医药箱，不怕一万，就怕万一，抱着反正总会有用的心态这些东西终于派上用场了。
　　拉上办公室里的窗帘，于歌让陆亦景做在办公椅上。
　　“脱衣服。”于歌命令道，她在国外的时候学过这些东西，怎样紧急处理伤口，怎样包扎她都知道。
　　“啊？”陆亦景看着于歌，脱衣服干嘛？
　　“你不脱衣服我怎么给你上药，别墨迹，我又不是没看过你。”
　　“……呸”
　　于歌老口误，尤其是在对于陆亦景的时候。
　　“我们一起睡过，一起洗过澡，你别告诉我你现在害羞了。”
　　“没有。”陆亦景否认了内心极其害羞的事实，她慢悠悠的脱掉了衬衫露出只穿有黑色裹胸的上半身。
　　陆亦景很白，连于歌见了都忍不住咽了咽口水，她假装咳嗽了几声转过头去从医药箱里拿出烫伤膏和纱布，于歌的脸很红，很烫。
　　“你忍着点啊，疼的话告诉我，我轻点。”这话听着有些奇怪，但于歌却不知道奇怪在那里。
　　“嗯。”陆亦景点点头。
　　挤了些烫伤膏在手指上，于歌俯下身去，陆亦景的心跳的很厉害，她的呼吸有些不均匀，闭眼，她想起来上一次在于歌办公室偷吻她时候的情景。
　　轻轻地在陆亦景被烫伤的皮肤上抹着药膏，于歌的动作很轻，她怕会伤了陆亦景。
　　陆亦景能感受到于歌手指触摸在自己皮肤上的感觉，她连呼吸都是小心翼翼的。
　　“阿歌……”
　　“嗯？”于歌轻声应了陆亦景，但她却没了下文。
　　也不知道是不是被陆亦景这一声儿给打扰到了，于歌在她烫伤的地方力道稍微加重了些。
　　“啊……”
　　“……”
　　“……”
　　于歌和陆亦景面面相觑的看着对方，空气突然在此刻安静了下来。
　　作者有话要说：　　我说于总监你找老陆的床缠-绵干啥，人家老陆就在旁边呢，多久咱们给贝贝发个全场最佳助攻奖算了
　　卖萌打滚求评论，求收藏【作者君在草地上翻滚着】


第21章 Chapter 21
　　从脸红到耳根子，再看看陆亦景，还是那张面无表情的脸，就好像刚刚那件尴尬的事从没发生过一样，于歌不知道现在手该往那里放，更不知道自己的眼睛该往哪儿看，她现在脑袋里最大的想法就是：刚刚那是陆亦景？不会吧。
　　“你……你你你……”
　　“我？”
　　于歌“你”了个半天也没有“你”出来个什么话，她只好闭嘴俯身给陆亦景烫伤的地方涂着药膏，她这次努力的控制着力道，陆亦景看她欲言又止的样子不禁觉得可爱，不是可爱，是太可爱了。
　　陆亦景当然也乖乖的闭嘴不再打扰她，于歌从医药箱里拿出绷带来给陆亦景缠上，随后她拍拍手便一溜烟的跑出了自己的办公室。
　　拿起放在椅子上的衬衫重新穿好，陆亦景觉得被烫伤的地方在涂了药后真的不是很疼了，也不知道是药膏起了作用还是被于歌给甜的，也许两者都有，陆亦景走出于歌的办公室，她想于歌现在应该在厕所那里洗手。
　　不只是洗手，于歌甚至还用冷水洗了个脸用来缓解她的脸红。
　　想着，她的脑海里有浮现出了陆亦景刚才的样子。
　　于歌的脸上又泛起了微微的红晕，尤其是刚才自己下手有些重的时候，那声因为疼痛而……
　　“于歌你的脑袋里到底在乱想些什么啊！”
　　她蹲在地上用手捂着头，进去厕所的员工在看见蹲在地上一动不动的于歌吓了一跳。
　　“于总监？你没事儿吧？”
　　“没事没事。”于歌使劲摇着头，她在这名女员工还没反应过来的时候就跑出了厕所。
　　现在自己该怎么个面对陆亦景？怎么个面对心里的理想型对象兼发小？
　　陆亦景的样子太过于犯规，于歌见着陆亦景甚至想躲，但转念一想，不就上个药至于这样吗？纯上药又不干啥的。
　　于歌在心里安慰着自己，没错，就是纯上药。
　　“阿歌。”
　　“啊啊？”于歌站直了身子看着面前的陆亦景。
　　“要到时间了。”陆亦景扬了扬手腕上的表提醒道于歌。
　　“那咱们就下去吧。”
　　于歌脸上的红晕终于随着面试的到来而褪去，走廊的座椅上坐着一些人，也站着一些人，看样子都是过来面试的。
　　走进办公室里，于歌发现赵叙已经到了，他的手上还在转着笔，听见了开门的声音，赵叙手上的笔不小心从他的手上滑落在桌子上。
　　“陆总，于总监。”
　　“赵经理来得这么早？”
　　赵叙摇摇头：“不早了，还有五分钟。”
　　陆亦景左肩上绑着绷带让她有些不好操作这些文件，于歌帮她整理好了桌子上的东西，刚才忘了和陆亦景说注意事项，不过陆亦景这么聪明应该也知道。
　　面试仿佛就像是一个大型的相亲现场，在陆亦景对于某些人多次的摇头叹气之后，她手上的资料还剩下了三张。
　　门外走廊上，欧贝贝焦急的搓着手，她来回走动着让面前的苏七头有些晕。
　　“贝贝你这么紧张干什么？不知道的人还以为你不是来面试的，是来焦急的等待着进去面试的孩子的妈。”苏七头都被欧贝贝给晃大了，她赶紧让欧贝贝停下，妈耶真晕。
　　“但我面试的是总经理的助理。”
　　“我还面试的是财务总监的助理嘞，不要紧张嘛，反正你是最后一个。”苏七安慰着欧贝贝，但“最后一个”这四个字让欧贝贝更加的紧张了。
　　直到倒数第三个人差点哭着脸出来的时候，苏七在快要进去的时候仍然不忘再给欧贝贝打气。
　　“等我回来！”
　　“好！”
　　人力资源部的副经理都快看不下去面前这两个人，他喊道：“49号苏七，该你了。”
　　“七七加油！”
　　或许真的像是焦急等待孩子高考的妈妈一样，欧贝贝同样的在为苏七担心着，听刚刚那快哭出来的小姑娘说，两边的一男一女都是很好说话的人，等他俩提问完后没想到中间那个突然抬起头来看了自己一眼，小姑娘本来不紧张在此刻一下子就因为紧张忘了接下来想要说的词儿了，接下来中间那个提出来的问题自己也回答的磕磕巴巴的，完全超出了她心里的预想。
　　“知道吗？中间坐的那个女人眼神太犀利了，仿佛自己心里所想的东西会被立马看穿一样。”
　　人力资源部副经理在看见欧贝贝的时候扶了扶额，这个姑娘真让人头疼。
　　“吱呀――”
　　办公室的门被拉开，苏七从办公室里走了出来，还没等到欧贝贝上前一步问候人力资源部副经理抓紧时间说：“50号欧贝贝，你可以进去了。”
　　“加油。”
　　“嗯！”
　　欧贝贝在门外做了个深呼吸，她推门走了进去。
　　这会儿人力资源部副经历叹了口气，这下脑袋终于不用再晕了。
　　大概是遵守了“缘，妙不可言”的这个定理，欧贝贝万万没有想到，直到赵叙让她开始自我介绍开始表演的时候，这会儿陆亦景抬头就对上了欧贝贝的眼睛。
　　陆亦景在看见欧贝贝的时候其实是没有反应过来的，这不就是刚才自己下楼买咖啡把牛奶倒在自己肩上的冒失女孩子吗？
　　看看手上的简历，陆亦景终于想起来自己是在哪儿见到她的了。
　　直到看见陆亦景的时候，欧贝贝认为自己肯定完蛋了，后来她是怎么回答了陆亦景的问题，怎么出去，怎么靠在苏七的肩上她不知道，她的脑子里只有三个大字出现。
　　“完蛋了。”
　　“从贝贝回来之后就一直是魂不守舍的，七七她怎么了？”
　　合租室友在看见欧贝贝这个样子的时候问道一边的苏七，苏七摇摇头答：“不知道，她从陆于回来就这样子了。”
　　室友从冰箱里拿出几瓶易拉罐，她把易拉罐给了欧贝贝和苏七，顺便关心了她俩的“人生大事”。
　　“对了，你们面试怎么样？”
　　“我觉得那小姑娘说的不太准确吧，其实总经理人挺好的，长得也很漂亮？”
　　“看见你面试的那个财务总监没？”
　　“看见了。”苏七点点头。
　　室友问：“怎么样？”
　　苏七答：“挺幽默风趣的。”
　　“那应该有可能，面试完怎么说的？”
　　苏七摊摊手：“要是被录取的话会发邮件给我的，每家公司不都是这样的吗？”
　　苏七看了一眼身边的欧贝贝，她一巴掌拍在她的背上，欧贝贝一下子惊醒了，她看着苏七和室友。
　　“我怎么在家里？”
　　“得，这么面试一下人也给傻了不少。”
　　室友在一旁打着趣，苏七不厚道的笑出了声，欧贝贝把那一巴掌给还了回去。
　　“不准笑，我都快玩完了好吗？”
　　“所以说你到底怎么了，问你你又不说。”苏七喝着可乐，室友也向她投来了好奇的目光。
　　欧贝贝把易拉罐给打开，她低着头闷闷的说：“七七，还记不记得今早我给你说的那个。”
　　“那个？”
　　“今早你给我打电话的时候，我不小心把牛奶给倒别人身上了。”欧贝贝捂着脸说。
　　苏七：“啊对，当时你挂了我电话，人家居然没追究你让你赔点医药费也是她脾气很好了。”
　　“嗯……那个人是总经理。”
　　室友把头别了过去，随着“噗嗤”一声，整间屋子充满了室友和苏七的笑声。
　　欧贝贝面无表情的看着她们笑，直到她们笑够了后这才从地上坐了起来接着安慰着欧贝贝。
　　“就因为这个你就以为自己完蛋了？”
　　欧贝贝点头。
　　室友此刻就像一名慈祥的老母亲一样对欧贝贝说：“放心吧，只要她不是一个小肚鸡肠的人，不会让你难堪的。”
　　“今天的晚饭出去庆祝一下吧？”
　　“庆祝什么？”
　　“庆祝你们的面试，今晚我请客。”
　　于歌坐在陆亦景办公室里的皮质沙发上，她换了个比较舒服的姿势，两腿交叠，背部靠在沙发上，手里还拿着一本书看着，她整个人就占领了沙发的所有位置。
　　“对了，你回家记得换药，有烫伤膏吗？没有的话等会儿我去给你拿一只。”
　　陆亦景摇摇头，她还在整理桌子上的文件。
　　“等会儿下去我给你拿。”于歌无视了陆亦景摇头的动作。
　　“要是不方便自己换你还是可以打电话给我。”
　　“好。”
　　陆亦景直接答应了，她在心里笑开了花，同时她也想着今天面试的时候。
　　“我记得你不是有个助理吗？”陆亦景问。
　　于歌合上书，她闭着眼睛说：“上梁不正下梁歪，我爸是这么给我说的，然后我就跑到赵叙那儿问，他说这是我爸亲自说的。”
　　“这会儿我知道他的‘上梁不正下梁歪’是什么意思了，他直接把人给炒鱿鱼了。”
　　“不过我再仔细想想啊，也是，混吃混喝的和我一样。”
　　于歌睁开眼看着白色的天花板和吊灯又说了一句：“贬低自己还挺有意思的。”
　　“在我心里，你是最棒的。”陆亦景呢喃着。
　　“老陆你在说啥？”
　　陆亦景摇摇头，她把文件放进了柜子里，顺便电子邮箱里的邮件发送了出去。
　　“没说什么，走吧，去吃晚饭。”
　　于歌从沙发上站了起来，她和陆亦景一起走出了办公室。
　　作者有话要说：　　沉迷于狐狸的作者君前来更新了
　　卖萌打滚求评论，求收藏【作者君在地板上翻滚着】


第22章 Chapter 22
　　随着大半夜忽然传来的一声尖叫，室友猛的从床上坐了起来，就连隔壁房的苏七也打开卧室门揉着眼睛走到客厅。
　　“地震了？”苏七看着面前和她同样被这尖叫声所吵醒的室友问。
　　室友摇了摇头答：“我没感受到震动，难不成是外星人攻打地球了？”
　　“诶诶，你脑洞太大了吧。”苏七一句话制止住了室友的脑洞，她想着声音的来源是从哪儿传来的，等等，貌似是欧贝贝那屋里。
　　苏七和室友同时反应过来了这个问题，两人也顾不上敲门就这么直接把门给打开了。
　　“贝贝！”苏七和室友进了欧贝贝的屋，没有之前她们想的那么复杂，没有外星人，更没有外星飞船，就只有欧贝贝一脸惊悚的对着电脑屏幕。
　　那惊悚的表情和僵硬的动作只维持了那么几秒钟，苏七抢先一步上去拿过了欧贝贝的笔记本想看看她是不是半夜吃饱了撑得看恐怖片，但屏幕里也没有令人毛骨悚然的画面，只有一封打开了的电子邮件。
　　“就一电子邮件就把你给吓成这样？不会是恐吓信吧。”苏七对着欧贝贝笑着说，欧贝贝一把拿过笔记本又仔细的核对了一下电子邮件这才长长的叹了口气。
　　“小七你掐我一下。”
　　“啊？我掐你干啥？”苏七伸手摸了摸欧贝贝的额头，没发烧，这家伙该不会被恐吓信给吓傻了吧。
　　“快点，让你掐就掐，出血算我的。”欧贝贝见苏七这样犹豫不决赶紧催促道。
　　苏七无奈，她只好在欧贝贝光洁的大腿上狠狠掐了一下，这一下疼的欧贝贝龇牙咧嘴恨不得现在一巴掌拍在苏七脸上，我让你往死里掐你就死里掐啊！
　　“我的妈，我没做梦。”欧贝贝低头看了看大腿，刚刚被苏七掐过的地方已经有淤青了。
　　“所以到底怎么了？你这一叫我还以为家里进贼了。”
　　“咳咳，激，激动嘛。”
　　苏七挑了挑眉： “彩票中奖了？”
　　“没有。”
　　“那你激动个啥。”苏七边说边朝着她翻了个白眼。
　　“我收到入职邮件了，刚刚我本来打算再找一家公司投简历的，没想到我想打开邮箱想再看看就睡觉的时候，就接到入职通知了。”
　　“那真是太好了！”苏七为欧贝贝高兴着，但在她高兴的同时又担心着自己，自己是否收到邮件她还没有去看过。
　　“对了，你多久去上班啊？”苏七问。
　　“明早八点半到陆于。”
　　“现在十一点了，你赶紧睡觉吧，别迟到了。”
　　欧贝贝点着头，她让苏七也去看看，万一被录取了呢。
　　“我就说嘛，总经理绝对不是一个小肚鸡肠的人，不会因为你的热牛奶就这么随意考虑的。”
　　苏七和室友离开了欧贝贝的房间，真是虚惊一场，不过没有看见外星人还是有点可惜来着。
　　躺在床上，苏七打开了笔记本，她做着深呼吸打开了自己的电子邮件，闭着眼，苏七的心里忐忑不安，万一没有怎么办，没有的话就算了吧，那也仅仅代表着自己的实力不够。
　　果然还是没有新的邮件，苏七低下了头，她把笔记本放在一边将脑袋埋在膝上，虽然这是一早就料到的结局，但苏七还是挺伤心的，鼻子有些酸酸的，苏七想，不能够仅凭这次失败就该好好的哭一场，机会还有的是，不要就这个样子放弃。
　　“没事儿，明早起来你又是一条好妹子，不久是没有被录取吗？失败是成功之母，七七，没事儿的。”
　　苏七安慰着自己，但她的眼眶已经红了，她拿过笔记本电脑却一不小心按下了F5，界面刷新了。
　　网页还在加载中，但苏七却在未读邮件里看见了新的提示，她有一封未读邮件。
　　“噗，别玩我了吧，总别什么垃圾邮件都往我邮箱里发啊。”
　　但苏七还是口嫌体正直的打开了这封未读邮件。
　　在看见邮件上的四个大字的时候苏七却是想哭也哭不出来了，她整个人愣在了原地，她只想笑，还是傻笑的那种。
　　“入职通知，妈呀，明天去报道。”
　　苏七自个儿在心里琢磨着这几个字，她想着自己今晚应该是睡不着觉了，高兴得睡不着觉。
　　闹钟在七点的时候准时响起，欧贝贝和苏七准时起了床都不带赖床一分钟的。
　　“七七也起来的这么早啊。”欧贝贝在刷着牙，苏七勉勉强强能够听懂她在说什么。
　　“嗯，我昨晚看邮件的时候发现自己被录取了，今天我可以和你一起去报道了。”
　　“真的啊！”欧贝贝听见苏七这样说，她激动的把牙膏泡泡都吞进了肚子里，但是这也阻止不了她替苏七高兴的事实。
　　两人在吃了早饭过后便离开了公寓，苏七有一辆摩托车，是为了未来上班而准备的，两人戴好头盔，欧贝贝环住了苏七的腰。
　　欧贝贝和苏七是大学同学，两人刚从大学里毕业就相约要到临冼市找工作，房子是欧贝贝同城的前辈介绍的，一座合租公寓，房租三个人平摊。
　　室友在J区找到一个好的工作，她人也挺好，看见欧贝贝和苏七是刚来的小新人便让她俩付少量的房租，也算是这两人的前辈了。
　　公寓离陆于还是有些距离的，但到达陆于还会剩下二十分钟的时间。
　　大概是他们的工作效率太快，昨天来面试的人今天就已经有了名单，邮件也在昨晚十二点之前发送完成。
　　“两位是新来的职员吧，请去人力资源部找赵叙赵经理，他会告诉你们要做的工作的。”
　　“乘坐电梯去十四楼就好了。”
　　“谢谢。”
　　赵叙的脸上还是挂着那抹笑，这个经理为人十分亲切，受到了公司很多人都爱戴。
　　“你等下就去找于总监报道吧，她会告诉你要做些什么工作。”
　　“她的办公室就在走廊边靠楼梯那里。”
　　“于总监还没有到吗？”苏七问，赵叙看了看时间。
　　“她都是踩点来公司签到，还有两分钟呢。”
　　赵叙又把目光放在了一旁的欧贝贝身上，这个新人来做陆亦景的助理啊，也不知道她能不能吃得消。
　　“总经理的办公室在楼上，你等下去找原助理完成交接工作吧，她会告诉你一些注意事项的。”
　　“实习期为一个月，这一个月里请好好加油哦。”
　　“嗯嗯！”
　　“那个，请问咱们公司具体是做什么的啊？”苏七再问了一句，赵叙想也没想直接答：“啥都干，除了娱乐公司。”
　　“范围这么广的吗……”
　　于歌在电梯里和陆亦景说了拜拜，她先去了赵叙那儿一趟。
　　“你的上司来了。”赵叙看了看面前的于歌对一边的苏七说。
　　于歌看着赵叙身边的苏七，嗯，果然是昨天那个活泼的妹子。
　　“于总监好！”苏七赶紧对于歌鞠了一躬，于歌点点头，她让苏七和她一起去办公室然后交代工作。
　　欧贝贝也和助理做完了交接，听原助理的话一句话总结就是：咱们陆总好伺候，平时没事报告报告楼下于总监的情况就好了。
　　陆总好伺候和于总监扯上关系干啥？然而这位前辈只是给了欧贝贝一个意味深长的眼神，仿佛在说：“这一切都只是时间问题，你慢慢琢磨琢磨以后就明白了。”
　　陆亦景也在此时来到了办公室，在对原助理说了几句话后她的目光这才放在了欧贝贝的身上，欧贝贝寻思着多久再问问陆亦景那烫伤怎么样了。
　　“工作的时候不要有负担，加油。”
　　“嗯。”
　　苏七去茶水间倒了杯水，一些同事在茶水间里谈着八卦，苏七心想茶水间在公司这些地方真是个聊八卦的好机会啊。
　　“对了，你是于总监的新助理吧。”
　　“啊，对的。”苏七被一位前辈给搭话，她点了点头。
　　“你还不知道于总监的性取向吧。”
　　“啊？”苏七有些摸不着头脑，这关性取向啥事儿？
　　谁知那前辈只是笑了笑，她接着说：“于总监喜欢女孩子。”苏七点点头，她一点儿都不惊讶，因为在室友的口中她已经把关于陆于里的八卦给全部听完了。
　　室友有一个朋友在陆于上班，不过是老员工了，人也被调去了分部还混了个职位。
　　于歌喜欢女人，自己知道，于歌喜欢那种类型的女人，自己也都知道，于歌是董事长的女儿这些不算是机密的东西她早就在报纸上就见过了。
　　“我知道的，以前听人说过。”
　　“也对，这个不算是机密。”
　　苏七不知道这前辈到底想对自己说些什么，她只知道自己再不把水喝完于总监就该等急了。
　　匆匆的对这些还想八卦的前辈们再见过后，苏七这才回去自己的座位开始工作。
　　她和于歌只隔了一道玻璃，透过玻璃就可以看见正在看着文件的于歌。
　　看起来于总监也不像外人说的是那么不务正业，混账等死的人啊。
　　只是苏七不知道，于歌现在表面上正拿着文件夹认真看着里面的文件，实则是在看小说。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　“陆总，这是要给你的邀请函。”
　　陆亦景接过欧贝贝递过来的邀请函，她看着上面的烫金字体皱了皱眉头。
　　作者有话要说：　　我回来更新了！改了个文案觉得神清气爽23333，昨天上剑三发现账号被冻结，无奈手机号也换了，我还是换个号玩吧【作者君伤心的哭了起来】玩了一年就这样说冻结就冻结，简直比老陆追不到于总监还要痛苦
　　卖萌打滚求评论，求收藏！【作者君在床上打着滚，账号被冻结了，要亲亲要抱抱要举高高】


第23章 Chapter 23
　　“亦景来啦，今晚要喝些什么？”
　　“老样子，伏特加。”
　　再一次来到这间私人酒吧，陆亦景找到位置坐下，这几晚她来的十分频繁，与其说是和好友们闲聊唠嗑，还不如是她自己一个人在这儿借酒消愁，消自己太怂迟迟追求不到于歌的愁。
　　江隐拿着手里的冰块在削着，这间酒吧里现在就只有他和陆亦景两人，陆亦景一个人坐在那静静的看着书，两人互不干涉也不觉得会尴尬。
　　“你家优总今天没来？”
　　“总裁去送樱井小姐回家了，她等下就来。”
　　“伏特加。”江隐把加冰的伏特加放在陆亦景的面前，陆亦景点点头，似是有些不满意现在放着的歌曲，江隐走到吧台后的唱片机旁，他拿出一张新的唱片换上。
　　没有之前的音乐那样欢快急促，这张唱片上的乐曲整个曲调都是舒缓，源远流长的，仿佛是在讲述一个十分漫长的故事一般。
　　陆亦景看着伏特加里的冰块愣神，以至于在江隐前一句话话音刚落时，大门门开的“吱呀”声她也没有听见。
　　“冰块好看，还是里面的伏特加好看？”
　　“嗯？”
　　等到陆亦景反应过来的时候，女人已经坐在她的身边了，她的手上还拿着一杯同样加了冰块的伏特加。
　　这会儿陆亦景才想起来，自己还有正事没说。
　　“对了，你今天收到邀请函了吗？”
　　“这个？”
　　刚说完，一张表面上印有烫金字体的邀请函已经出现在了陆亦景的面前，陆亦景点点头，她想以后自己说前半句话就行了，挚友能够明白她的意思。
　　有时候陆亦景觉得面前这位是自己挚友的女人十分可怕，她就像是所有人肚子里的蛔虫一般，能够轻而易举的看穿他们内心的真实想法，就像刚才，陆亦景也不知道她的邀请函是从哪里拿出来的。
　　“邀请函的时间定在八月二十七日，地点在J区沿海的沙滩，他们的热气球旅游发布会和二公子生日宴会一起举行。”
　　“大公子早在二公子出生的那一年就因为去国外旅游飞机失事死了，他们的第三个女儿和女婿也在今年因为车祸死亡了。”
　　“三小姐死前还留下了一名孩子留给第四个孩子照看。”
　　“继续。”见江隐忽然停下，女人又开口说。
　　江隐喝了些水，刚才说这么多有些渴。
　　“燕家不是一直只有三个孩子吗，两男一女，除了老大和老三是意外事故，第四个是怎么回事？”
　　“私生女，具体情况我不知道，她一直没有被燕家所公开过。”江隐下意识的看了女人一眼又再一次别过头去。
　　“名字？”女人问。
　　江隐手里擦着杯子的动作随后停了下来，他歪着头好像是在思考些什么。
　　“如果那份资料没有问题，我没有记错的话……”
　　“好像叫个什么……燕岚。”
　　于歌靠在夜店外的墙上，她埋着头，手上正拿着手机在打着字，也不知道优叶晗为什么忽然会想起来夜店而不是酒吧，站在外面都能听见里面似是打雷一样的动静，于歌皱皱眉，她拿出一根烟来有打火机点燃。
　　对于在让她心情十分烦躁的时候，这时候吸烟是此时最好的选择。
　　于歌也有好几天没有见着优叶晗了，最近工作有些忙，她也是老老实实的呆在家里看文件，第二天准时上班，和优叶晗每天也只是聊天软件或者电话短信联系。
　　时不时的会有人从夜店里跑出来，但这些人都不是出来透气的，而是一只手扶在树干上然后弯腰呕吐。
　　于歌也能够一边听着身后吵人的音乐，同时还能在一旁的小黑巷子听见类似于“嗯-嗯-啊-啊”的呻-吟，她受不了就干脆戴上耳机听音乐，看看手机上显示的时间，优叶晗已经进去十分钟了还没出来。
　　聊天界面一直在杨唯和陆亦景这两位来回切换着，于歌又看了看时间，要是过十分钟优叶晗再不出来的话自己进去找她算了。
　　于歌挺喜欢杨唯的，但对于她来说只是朋友间的喜欢，于歌很识时务的打消了她对杨唯那抹不是单纯的友情的想法，她也不否认，曾经自己的确有过想要追求杨唯的想法。
　　[你早点睡吧，明天还得上班呢。]
　　于歌看着杨唯发来的消息笑笑，她打着字回复过去。
　　[好，现在时间也不早了，你也快睡吧，晚安。]
　　[那晚安咯。]
　　再切换到陆亦景的界面，于歌见陆亦景给自己发来了一张照片，点开照片，于歌的脸便开始红了起来。
　　这是她让陆亦景拍下来她被烫伤的地方伤势的照片，但于歌没想到陆亦景连着把她都锁骨也一起拍进去了，于歌的心跳在看见这张照片的时候漏了一拍，脑子里隐隐约约的浮现出昨天给陆亦景上药的时候，那个时候她其实有一半的时间眼神都停留在她的锁骨上，真人的锁骨比照片上的更为精致好看，但这张照片却拍出来了唯美的感觉。
　　于歌默默的保存了这张照片放入了手机里的私人相册，她是一枚实打实的锁骨控，这样的锁骨她看了恨不得想上前去咬一口。
　　[老陆，你勾-引我……]
　　好半天于歌才把这句话给发送出去。
　　陆亦景在那边有些摸不着头脑的回复。
　　[啊？]
　　[你记得坚持擦药，那啥，你要睡了吧。]
　　[嗯，马上就睡了。]
　　十点半，陆亦景是该睡觉了。
　　[那我不打扰你了，去睡觉吧，安安。]
　　[好，安。]
　　于歌不小心往上划又看见了陆亦景发来的照片，她蹲下身去没有出息的再次脸红了起来。
　　优叶晗从夜店里出来了，她的背上还背着一个燕岚。
　　“是不是等很久了？”优叶晗问，于歌没有掩饰的点头。
　　“没事儿，也就二十分钟，你再磨叽个十分钟凑成半小时也是极好的。”
　　于歌摇着头，她笑着说，优叶晗知道于歌在开玩笑，本想伸出手去打她一下，但是关心到身后这个已经喝醉的人，优叶晗忍住了。
　　优叶晗今天没有开车来，于歌打算把她给送回去。
　　“别回我家了，直接回她家吧，我妹要是闻着我身上一股子酒味后面还背了个醉酒的人不得把我给削了。”
　　于歌笑了笑，她把车后座的门打开，优叶晗带着燕岚进去了。
　　“她家在哪儿？”
　　“不远，G区的繁华园区里的公寓。”
　　“离我家倒是挺近。”
　　优叶晗没有坐在副驾驶，她得照顾一下醉酒的燕岚，本来打算和于歌去酒吧顺便再找颜泽一起喝一杯的时候，颜泽的电话还没有打出去优叶晗就接到了一通电话让她去接人。
　　人是找到了，找到的时候燕岚还在喝着酒，一边几个猥琐男人在她的一边围着她转，优叶晗看见这一幕的时候想，自己今晚要是不来，燕岚会不会被那几个猥琐男人给捡回去。
　　于歌忙的这几天优叶晗都是和燕初十一起玩来打发时间的，陪着燕初十去参观海洋馆，和燕初十去游乐园坐海盗船，带着她去吃好吃的，晚上还和她一起在公园等待燕岚去接她回家。
　　“对了，我看见你这几天一直都和那个叫燕初十的小孩子在一起。”
　　“对啊，隔三差五就给我打个电话让我陪她一起玩。”
　　于歌看着前面的路，很不巧的，在她刚到的时候红灯就亮了起来。
　　“还不是你，你这几天都在乖乖上班，我闲着无聊就和小孩子玩去了。”
　　“很熟吗？”
　　“还好，认识有一个星期了。”
　　优叶晗看了一眼躺在她怀里的燕岚，燕岚不会发什么酒疯，她喝醉后很乖很安静，不吵不闹的，优叶晗觉得这时候的燕岚就像是一个卸下了全身戒备的小动物一样。
　　她有些无聊，无聊的时候就一直在揉着燕岚红红的脸，于歌在后视镜里目睹了这一切，她怕燕岚醒来后就一个巴掌拍在优叶晗的脸上。
　　“下车吧，要我帮忙把人给一起抬上去吗？”
　　于歌看着后车座里的优叶晗问，优叶晗摇摇头说：“她挺轻的，我能背动，再说她家有电梯。”
　　“哟，连人家地址都搞定了啊？”于歌八卦的看着优叶晗问。
　　“初十带着我来过几次，你啊早点回去睡觉吧，我先上去了。”
　　“好，拜拜。”于歌对优叶晗挥挥手。
　　轻手轻脚地关上了燕岚家的大门，燕初十现在已经睡了，优叶晗小心的不吵醒另一个房间里的燕初十。
　　把燕岚放在床上盖好被子，优叶晗打开了空调调到了合适的温度，燕岚已经睡的很熟了，一些小的动静很难吵醒她。
　　优叶晗觉得，现在的燕岚就像是自己的女朋友一样，其实两人的关系对于优叶晗现在看来只能算得上是熟人，在她的心里还算不上朋友。
　　把燕岚抱上来让优叶晗有些累了，她在燕岚家的沙发上坐下，坐一会儿就回家。
　　只是让优叶晗觉得，这个家太空，简简单单的，燕初十让优叶晗不要见外，优叶晗闭着眼在沙发上坐着，她顺便还点了根烟。
　　只是她没有想到自己这么一坐，睁开眼来的时候就已经是大天亮了。
　　作者有话要说：　　悄咪咪问一下，如果我弄了个读者群会有人进来玩吗【捂脸哭泣】评论吱一个声哇不然贼尴尬！！【重点！】
　　每次在写的时候总会给我一种老陆和于总监已经在一起了的错觉，然而回过头来看看，好吧并没有【作者君被拖出去乱棍打死】还有哇，叶晗你在沙发上睡觉干啥
　　叶晗：我为啥在沙发上睡觉不应该问你吗！
　　卖萌打滚求评论，求收藏，顺便悄咪咪感谢大家对我的亲亲抱抱举高高【作者君在床上翻滚一圈】


第24章 Chapter 24
　　燕岚的生物钟一向很准，就算昨天晚上再怎么喝了酒第二天就算是宿醉也得按时起床，燕岚揉着自己发疼的脑袋按摩着她的太阳穴，她都已经忘了自己为什么会跑去夜店喝酒了。
　　看了看四周，这儿貌似是自己的卧室，燕岚敲了敲太阳穴，奇了个大怪，是谁把自己给送回来的。
　　等到她的视觉嗅觉都已经苏醒了过后，燕岚赶紧捂着鼻子跑进了她卧室里的浴室，身上这一股子酒味只让她觉得想吐。
　　燕初十洗漱完毕换上了她喜欢的小裙子，不知道小姨在不在家里，她想借小姨的手机给优阿姨打电话，她想让优阿姨陪自己玩所以特意换上了她最喜欢的小裙子。
　　但是燕初十一出卧室就看见了自己想找的那个人。
　　优叶晗坐在沙发上，她闭着眼好像在睡觉，嘴里还叼着一根烟，只是早已经被熄灭掉了，走进一看还能看见烟头那边拖着长长的烟灰没有掉在地上。
　　也没人给优叶晗加床被子，优叶晗就这么坐在沙发上睡到了天亮，现在还没有要醒过来的迹象。
　　“一觉醒来我家里多了个人睡在沙发上，还是坐着睡的。”
　　“小姨！”
　　燕岚走到燕初十的身边对她做了一个噤声的手势，冲了个澡燕岚觉得好多了，头脑也清醒了很多。
　　“阿姨在睡觉，等阿姨醒了之后再和她玩好不好？”
　　燕初十乖巧的点点头，燕岚有些疑惑优叶晗为什么会睡在自己家的沙发上，但凑近后闻到了她身上不是很浓的酒味燕岚这时好像明白了什么。
　　不会昨晚是优叶晗送自己回家的吧，燕岚的记忆也只维持在了昨晚自己要醉不醉的时候，她好像是听见酒保拿着自己手机给别人打电话，联系人里的号码并不多，也就两个，优叶晗和燕初十。
　　“大晚上的让你跑来接我可真是不好意思了。”燕岚戳了戳优叶晗的脸，优叶晗头向右歪了歪，她整个人马上就要倒在沙发上了。
　　燕岚走到优叶晗的身边，她小心的环住优叶晗的腰这么把她给抱了起来。
　　“好重。”
　　有些艰难的把优叶晗抱回自己的床上，燕岚没想到优叶晗看着很轻，但实际上手却并不是这样的。
　　燕岚关上了卧室的门，燕初十正收拾着沙发上掉落的烟。
　　“看不出这家伙还抽烟呢。”
　　“吸烟有害身体健康！”
　　燕初十很懂事，燕岚打开面前的电视机调到了燕初十喜欢的动画片频道，她把燕初十抱在怀里陪着她一起看。
　　“那等到阿姨醒来你就告诉她吸烟伤身体好不好呀？”
　　“好。”
　　燕岚把头靠在燕初十的肩上，大人的心思小孩子不太懂，燕初十此时此刻的的注意力全都放在了电视里的动画片上，时不时有些搞笑的地方她就会跟着笑一会儿。
　　“初十。”
　　“嗯，小姨你说。”燕初十回答道，燕岚想了想，她在组织语言。
　　“初十想要小姨父吗？”
　　“想！”
　　“那你想叶晗阿姨做你的小姨父吗？”
　　燕初十努力的点着头，燕岚笑笑说：“这件事情不准告诉叶晗阿姨哦。”
　　“好。”
　　燕岚揉了揉燕初十的脑袋：“真乖。”
　　她还想睡个回笼觉，燕岚打开房间的门再轻轻地关上，优叶晗翻了个身在睡着，燕岚蹑手蹑脚的掀开被子小心翼翼地躺在了她的身边，想了又想，燕岚靠在了优叶晗的背后，优叶晗的身上有股淡淡的香味，很好闻。
　　是阳光的味道。
　　刚来公司没几天欧贝贝就已经完全上手了工作，连陆亦景都忍不住夸一夸她，这孩子上手能力和接受能力的确是很强。
　　欧贝贝和苏七每天去茶水间接水总会听见关于公司里的八卦，她们两人不参与就这么听着那些前辈们说，有时候还会因为八卦的关系双方差点打起来。
　　然而这八卦方向也是向着公司里的两位高层。
　　“陆总是攻，拒绝任何反驳。”
　　“去去去，明明于总监才是攻好嘛，你想想看啊，咸鱼攻和精英受多带感。”
　　“诶，我记得公司里有谁好像还写了她们俩的同人，貌似是赵经理。”
　　“噫，看来赵经理深藏不露啊，求链接！”
　　每次来接水都能听见前辈们在讨论陆总和于总监的攻受问题，苏七和欧贝贝不约而同的在心里记下了前辈们说的那个赵经理的微-博小号。
　　“哟，在讨论什么呢这么起劲。”
　　“于总监好。”
　　“你们可别告诉我放下手里的工作不做跑来茶水间聊天？”
　　于歌在饮水机那儿用水杯接了一杯白开水，她看着这些小姑娘问。
　　小姑娘当然是摇着头，就算是聊天也得说不是。
　　“小七，你等下帮我把桌上的那份文件送到总裁办公室去。”
　　“好的于总监。”苏七点点头。
　　这时于歌又把目光放在欧贝贝的身上，她问：“对了，陆总在办公室里吗？”
　　“在的，于总监找陆总有什么事吗？”
　　欧贝贝顺便也看见了后排前辈们闪闪发光的眼神，她们都眼里只透露了两个字：八卦。
　　“在就好，我上去给你们陆总送水，她天天都喝咖啡，咖啡喝多了对身体不好。”
　　“诶，以后要是她再让你去买咖啡的话就下来接白开水，要是她不喝就说是我说的。”
　　欧贝贝点点头，前辈们的目光在这一席话后更加的强烈了。
　　于歌上去给陆亦景送水去了，那些前辈们聊的更欢了，苏七和欧贝贝捂着嘴笑笑离开了茶水间，趁着于歌去找陆亦景的时间赶紧把微-博给关注了。
　　里面的确有很多的文章，清水的，短篇，连R18都有，苏七和欧贝贝相视一笑，留着回去慢慢看。
　　“请进。”
　　于歌打开陆亦景办公室的门走了进去，她把水杯放在陆亦景的办公桌上，咖啡还没有喝完，于歌把她给拿走了。
　　“上来就是为了拿我的咖啡？”
　　于歌摇摇头：“白开水都比这玩意儿有营养。”
　　“我刚刚告诉你的小助理了，让她监督你，对了，她就是上次不小心把你给烫伤的那个吧？”
　　陆亦景点点头，她把看完的文件放在一边，这时她的心里还在想着前几天于歌给自己发来的那条消息。
　　[老陆，你勾-引我……]
　　“嗯。”
　　“好的怎么样？”
　　“托你的福，药很有效果。”
　　于歌点点头，水送到了，她也该回自己的办公室了。
　　“阿歌。”
　　于歌刚把手放在门把上陆亦景就叫住了她，于歌转过头来疑惑的看着陆亦景等待着她的下文。
　　“晚饭要一起吗？”陆亦景问。
　　“你说我们那次不是在一起吃饭的？这还用问吗？我到时候直接来找你就好了。”
　　陆亦景冷若冰霜的脸总会在于歌的几句话中化解。
　　“你记得喝水啊，咖啡我就拿走了。”于歌顺便再喝了一口，她有些嫌弃的看了一眼咖啡，好苦，陆亦景喝这玩意儿都不带加糖的吗？
　　“好。”
　　于歌关上了门，陆亦景拿着于歌给自己的水杯，这个杯子是于歌最喜欢的那个。
　　工作早就在下午三点就已经忙完了，苏七把文件交给了总裁助理就回了自己的办公室，透过玻璃苏七发现于歌还在忙着，她想自己现在反正也没啥事儿做就先上微-博看看同人文吧。
　　下班的时候苏七将电脑关闭，但她没有想到电脑没有完全关上而是进入了待机状态。
　　于歌在离开办公室准备去找陆亦景的时候发现苏七的电脑没有关，于歌走到电脑前笑着摇摇头。
　　“这孩子，怎么电脑都没关。”
　　鼠标移动了一下屏幕便亮了起来，电脑上的界面还留在苏七没有关闭的微-博文章那里，于歌想，苏七还喜欢看小说呢。
　　正当于歌想把页面关掉的时候，她顺便用余光看了看上面的内容，等等，好像有个熟悉的名字。
　　这个亦景是怎么回事？亦景，陆亦景？
　　噫，不会是什么同人文吧，还是以陆亦景为主角的同人文。
　　于歌忽然对这起了兴趣，她坐在苏七的座位上想好好的看看。
　　【她的手在女人的身体上来回游走着，陆亦景环着她的腰，俯下身去吻着她的唇……】
　　“我的妈，不会还是R18吧，太刺激了。”
　　这让陆亦景看见了不得把作者削成一片一片的才怪。
　　但接下来的内容让于歌现在就想去把作者削成一片一片的冲动，不是削，于歌甚至还想把他给剁了。
　　【一个深吻过后，于歌的脸上已经泛起了许些的情-欲，她看着陆亦景有太多的话想说，但是却都忘记了，她靠在陆亦景的肩上，双手无力的抓着她的肩膀在她的耳边轻轻地喘息着。】
　　【“亦景，要-我。”】
　　关闭网页和关机一气呵成，于歌的脸现在红成了一个番茄，以至于陆亦景下楼来找她都让于歌想起了刚刚的文章，画面感简直不要太真实。
　　看见一溜烟跑到厕所的于歌，陆亦景有些懵，这是……吃坏肚子了？
　　作者有话要说：　　好的，这四舍五入就是一辆车了【勇敢承认自己想要开车的事实】
　　然后今天建了个读者群，等等我把群号贴文案上【害羞捂脸(●v●)】
　　卖萌打滚求评论，求收藏【作者君在沙发上翻滚着】
　　感谢fdcb5扔的手榴弹【鞠躬】


第25章 Chapter 25
　　“于总监早。”
　　“嗯，早。”
　　对前台的那两位妹子打过招呼以后于歌来到电梯面前，她昨天晚上一晚上都没有睡好，闭眼就是那些少儿不宜，不可描述的画面，没有其他人，闭眼就是陆亦景。
　　于歌静静的等待电梯上行，本来今天想直接翘班让陆亦景帮自己打卡签到的，但她怕于正轩会闲着没事做来公司巡察，要是发现自己没在公司呆着，一个月后的家庭聚餐就只能够听他唠叨了。
　　在不知道打了第几个哈欠过后，电梯门开了，于歌刚想走出去迎面就撞到了一个人的怀里，这一撞倒是让她清醒很多了，她抬起头来看了一眼面前的人有些诧异。
　　“老陆？”这是自己按错楼层了还是咋滴，怎么几个哈欠的时间就跑到陆亦景那层楼上去了。
　　“你来多久了？”
　　“有几分钟了吧。”
　　陆亦景退出了电梯里，她看了看楼层，一楼，再看看里面的按钮，没有一个是亮着的，搞了半天于歌在里面等了几分钟根本就没按楼层吧。
　　陆亦景按下了她和于歌在的办公室楼层，再看看一旁的于歌，今天的于歌和往常有些不太一样，整个人没有精气神儿，萎靡不振的。
　　就连她的那声“老陆”也是底气不足。
　　“你没按楼层。”陆亦景说，于歌抬起头来看了看，此时显示屏上还显示着“一”这个数字。
　　靠，还真没按啊，是说怎么感觉不到升起的感觉。
　　于歌现在恨不得找个洞自己钻进去得了，太丢脸了。
　　“今天怎么了，身体不舒服吗？你脸色不太好。”
　　还没等于歌反应过来陆亦景就已经一只手放在自己额头上了，昨晚看到的文字在一瞬间立刻浮现在了自己的脑内，她的呼吸有些不怎么顺畅，脸也很红很烫。
　　“脸很红，阿歌你发烧了？”
　　“没有，没有发烧，只是昨晚没睡好而已不用担心。”
　　于歌用余光瞥见电梯已经到达自己所在的楼层了，电梯门刚打开的时候她就一个箭步冲了出去，走时她还不忘对陆亦景说：“老陆拜拜，记得多喝热水，按时吃饭！”
　　再之后陆亦景就已经看不到于歌跑去哪儿了，照她那速度，估计现在已经在办公室里坐着了。
　　但于歌从昨晚开始就变得和以前不太一样了，具体的感觉陆亦景也说不上来，就只是觉得她要比之前更加的害羞了，陆亦景沉思着，这辈子自己好像还没有看见于歌对什么东西害羞过。
　　于歌是跑到办公室里的，苏七这“于总监”三个字还没说完于歌就溜了进去。
　　她捂着发烫的脸颊不停的做着深呼吸，刚刚被陆亦景的手触碰到的时候，她的睡意顿时就被驱散掉了，现在是想靠在椅子上睡一觉也是睡不着的了。
　　“好奇心害死人哟……”
　　于歌后悔极了昨天没忍住就这么把这R18的内容给看了去了，并且在昨晚她实在是睡不着的时候上微-博搜出了这个博主的主页，没有加关注，于歌就这么偷偷窥屏。
　　不得不说这个博主文笔还挺不错，只是于歌想不通，为什么这些文里面她就找不到几篇自己是攻的，难不成和陆亦景比起来自己看起来不够攻吗？
　　不过写的再怎么好也都只是YY，于歌和陆亦景再怎么样始终都是发小，好姬友的关系，难不成陆亦景还能喜欢上自己？
　　得了吧，谁会看上一条啥也不会的咸鱼啊。
　　于歌也并没有去问苏七什么，她自个儿还挺萌总裁和赵叙呢。
　　这样的纠结在于歌左想想右想想后便不复存在了，她拿起手机打开聊天软件，优叶晗的消息几乎把自己整个界面全部轰炸掉了。
　　当于歌点进去的时候优叶晗还在给她发着表情包，优叶晗找不到人的时候最喜欢的就是给对方刷表情包了，只是这招她只敢在除了她妹妹的其他人面前用。
　　[大姐，你再刷我手机就废了。]
　　[咳咳，无视那些图，晚上出来玩吗？]
　　[和你啊？不会又去酒吧吧？]
　　不用猜优叶晗就想约自己去酒吧，于歌想拒绝，和优叶晗玩儿还不如和陆亦景一起加班呢，看陆亦景加班都比在酒吧里听优叶晗吹牛皮有趣。
　　至少陆亦景看着十分养眼，优叶晗只能够对她说一些自己在大学就已经听腻了的套路八卦新闻。
　　[不去酒吧，我还带着一个孩子呢，要是你没事儿的话出来和我一起陪初十玩啊。]
　　初十？于歌歪着头想了想，不会错的话这个孩子应该就是燕初十吧，优叶晗这家伙带孩子带上瘾了？
　　[和小孩子玩儿啊？能去哪儿？]
　　[动物园，初十说她想去看大熊猫。]
　　这家伙难不成是喜欢上这孩子了吧……
　　于歌的背后突然一阵恶寒，啧，可怕。
　　[我吃完饭就来找你。]
　　[OK，爱你么么哒。]
　　优叶晗还不忘发来一张表情包，这么么哒又是怎么一回事？于歌看着莫名觉得想打人。
　　“七七。”
　　于歌把苏七给叫了进来，苏七看着于歌等待着她给自己布置任务。
　　“今天下午不用来公司了。”于歌说，她抬头，对上了苏七惊讶，要哭不哭的眼神，得，这孩子还以为自己要炒她鱿鱼呢。
　　“那个，于总监我工作有哪里做的不好，我下次一定会改正的，请您再给我一次机会！”
　　果然理解错自己的意思了，于歌有些尴尬的看向一边，是自己的锅。
　　“不是，我是说今天下午休假，带薪休假，明天照常来上班就可以了。”于歌赶忙解释了一遍，苏七的眼神这才恢复往常那样，眼里闪闪的，充满了她这个年纪的年轻人该有的朝气。
　　苏七才二十一岁，很年轻。
　　“诶，这样子可以吗？”苏七问，于歌点点头。
　　“我的宗旨是，既然上司都没有在她自己的岗位上，那么她的下属也理应该放假。”
　　“那财务部的大家也？”
　　于歌摇摇头：“不，就你休假而已，你是我助理，我不再岗位上了你还想做啥？”
　　这时苏七觉得于歌句句说的都是实话，大大的实话，终于找着时间能够看同人文了！也不知道欧贝贝听了会不会羡慕自己。
　　苏七在心里偷着乐，她没有跟错人。
　　“我等会儿亲自给陆总说一声，嗯，你顺便帮我把这个月的财务报表拿来吧。”
　　“好的。”
　　在关上办公室大门的那一刻，苏七差点没乐的直接跳着去拿财务报表。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　“陆总，董事长让您过去一下。”
　　拿着钢笔正在写字的手顿了顿，犹豫了几秒后陆亦景很快恢复了之前的状态，一分钟后直到最后一个字封笔她才抬起头来看面前的欧贝贝。
　　“董事长让我过去？是有什么急事吗？”
　　“嗯，他只是让陆总您过去。”
　　陆亦景把笔合上放进笔筒，她点点头。
　　“好，我马上就过去。”
　　从座椅上站起，陆亦景走出办公室来到电梯边，她刚到楼上的时候于歌就来找她了。
　　“诶，老陆的小助理。”
　　“于总监有什么事吗？”
　　“老陆在不在啊。”于歌问。
　　欧贝贝答：“董事长找陆总有些事情，她先上去了。”
　　于正轩找陆亦景有什么事儿？
　　于歌没有多想，她只好让欧贝贝带话给陆亦景。
　　“等下陆总上来你就告诉她我今天下午请假。”
　　“于总监怎么了？”
　　“你就告诉陆总我请假就行了，她懂的。”
　　于歌走了，欧贝贝寻思着刚才于歌说的最后一句话。
　　“她懂的。”
　　陆总懂的。
　　自从昨晚仔细阅读了同人文后，欧贝贝便愈发愈觉得，于歌和陆亦景的cp感简直太强了。
　　这口粮真好吃，自己看着都想产粮了。
　　在得到于正轩的允许后，陆亦景推开门走了进去，于正轩正站在落地窗前，他的手里还拿着一根点燃的烟，但却在闻见陆亦景来了后，于正轩把烟给熄灭扔进了垃圾桶里。
　　“诶，记得帮我保密，别把我抽烟的事告诉阿姨。”
　　“好。”
　　“唉，于歌那小丫头每次说帮我保密，转过头就打电话给她妈妈了。”
　　陆亦景的嘴角微微上扬露出一抹浅笑，爱打于正轩小报告的于歌也十分可爱。
　　只是在心里夸赞了于歌一番过后，陆亦景这才想起自己来的目的。
　　“于董，请问您找我来是有什么事吗？”
　　于正轩坐在老板椅上，他看着面前一本正经的陆亦景，似是有些不满意她刚才对自己的称呼。
　　“这里没有外人，别于董于董的，见外。”
　　陆亦景在心里酝酿了一会儿。
　　“于叔叔。”
　　“嗯，这还差不多。”
　　于正轩满意的点着头，但随即又变得严肃了起来。
　　“这次找你来是想寻求你的意见。”
　　“我的意见？”
　　“对，我想把你调去美国分部工作。”
　　“美国分部？”
　　陆亦景看着于正轩，她的眼里闪过一丝惊讶。
　　“嗯，分公司的执行总裁，正好，天明也会过去。”
　　陆亦景没有接话，这个消息对她来说有些突然。
　　“要去多久？”
　　“两年，回来之后你就可以直接上任陆于的总裁一职了，亦景，我希望你能够考虑一下，机会很难得。”
　　“时间是在明年二月一日，要是考虑好了就告诉我吧。”
　　“嗯……那于叔叔，我就先出去了。”
　　于正轩点点头，但接下来的话却让陆亦景感觉有一块大石头压在了自己的心里。
　　“亦景，不要为了私人下的关系和感情而放弃自己的前程。”
　　作者有话要说：　　虽然于总监是一个老司机，但她的内心还是十分纯情的，那啥，车的话，暂时没有！还没到开车的地方！明天会断更，我要开始赶作业了
　　读者群号：285184136
　　卖萌打滚求评论，求收藏【作者君一边看着钢铁侠一边翻滚着】
　　【妮妮好可爱2333】
　　感谢解张小天使砸的地雷


第26章 Chapter 26
　　于歌并没有自己开车去动物园，她不嫌麻烦的把车先停在了小区的地下停车场然后出来叫了一辆出租车，给司机师傅报了地址后，她便找了个较为舒服的姿势坐在车后座上。
　　出租车司机大多数都比较话痨，极少有不找乘客闲聊的，这位司机师傅就和大多数一样，于歌才上车不到五分钟他就忍不住拉着于歌想和她聊天了。
　　于歌看着也不像是个高冷难说话的人，应该会好相处，不过现实也的确是这样，她十分的好说话。
　　“诶，小姑娘去动物园干啥呀，和男朋友约会？”
　　于歌笑了笑，她看着手机回答着师傅的问题：“我没男朋友呢，单身，朋友约我去的。”
　　她打开了微-信玩起了跳一跳，一边和司机说着话一边玩儿，跳不到几步就结束游戏重新开始，她也不生气就这么继续玩着。
　　“小姑娘你这么漂亮，肯定有很多男孩子追你吧。”
　　“这个嘛……”于歌一时间陷入了沉思，追自己的人有是有，但是没有陆亦景的多，以前读书的时候太皮就把追陆亦景的那些男生都给打跑了。
　　想到这里，于歌的思维又跳跃到了陆亦景至今还没有男朋友的地方，她突然反应过来，陆亦景没有男朋友都是自己的错误吧。
　　“没呢，我都快奔三的人了。”于歌并没有告诉司机她喜欢女人的这个实话，看看车窗外的建筑，应该快要到动物园了吧。
　　于歌的语气听起来像是有些想要结束这个话题，司机也点到为止不再多问，只是和于歌扯扯家常什么的。
　　“师傅就停这儿吧。”
　　“就这儿吗？”
　　“嗯，在这就可以了。”
　　离动物园还有两个公交站台距离的时候于歌让司机停下来，付了钱，她下了车。
　　燕岚家就在这儿，于歌站在小区门口门卫那儿抽了一根塑胶板凳坐着等优叶晗下来，她在刚刚停车的时候顺便还回家换了一身衣服。
　　不知道优叶晗的“马上就到”到底是精确到几分几秒，于歌在这儿坐了五分钟都没见着优叶晗的人影。
　　就在她准备给优叶晗夺命连环来电的时候，她恰到好处的出现在了门口。
　　“来多久了？”
　　“还好，也就五分钟，不是太久。”
　　优叶晗牵着燕初十的手，只是于歌并没有看见燕岚。
　　“她不在？”于歌问，优叶晗知道这个“她”指的是燕岚，她点点头回答道：“临时有事来不了，走吧，去动物园。”
　　“走路还是打车？”
　　“走路吧，也不是很远。”
　　燕初十甜甜的喊了声“于阿姨”，于歌跑到便利店里给燕初十买了根棒棒糖，顺便还买了三瓶矿泉水。
　　“下午不去公司不会被你爸唠叨吗？”优叶晗问。
　　于歌摇摇头：“我告诉老陆了。”
　　优叶晗挑眉：“陆亦景对你真好。”
　　“你妹也对你挺好的，你想想，有她在你公司都不用去，对了，你爸跑哪儿玩去了。”
　　“和他好基友出国玩去了。”优叶晗撇撇嘴，她接着刚才的话题说：“得了吧，我妹嫌弃我给她添麻烦。”
　　于歌忽然有些心疼优叶晗。
　　燕初十听不懂这两个大人在说什么，她就牵着优叶晗的手把她们说的话当八卦来随便听听。
　　动物园就两个公交站台的事，不远，三个人走得快只用了十分钟就到了。
　　买了门票，燕初十是儿童只需要半价，一进动物园里燕初十整个人就活泼了起来，动物园里人很多，优叶晗紧盯着燕初十生怕一不小心她就走丢了。
　　带孩子是个累人的活，不过幸好燕初十是个乖孩子不是个皮孩子，一路上也没吵着买周边和零食，倒是优叶晗一直在问要不要吃这个要不要玩那个。
　　“叶晗，你看这只长颈鹿。”于歌正拿着一些草喂长颈鹿吃东西，随后她把草放在燕初十的面前问：“初十要不要试试看。”
　　优叶晗把燕初十抱了起来，她还从来没看见燕初十这么开心过。
　　拿出相机来拍了几张照片，听着燕初十的意愿优叶晗决定带她去看金丝猴。
　　“于歌，看见那个睡觉的金丝猴了么？”
　　顺着优叶晗手指的方向于歌看去，的确有一只正在睡觉的金丝猴，她等待着优叶晗的下文。
　　“我觉得它和你长得忒像。”
　　“我去你的！”
　　于歌和优叶晗在一边打闹着，于歌还拍了一张这只金丝猴的照片发给了陆亦景。
　　[叶晗说这只金丝猴像我，你看看说说像不像。]
　　[不像。]
　　陆亦景很快就回复了过去，于歌见了这回答赶紧给优叶晗看，但这非但没有让优叶晗止住笑，反而是让她笑的更甚了。
　　于歌觉得有些不太对头，她把手机拿回来看了看，陆亦景又发了一张照片来，这是自己刚才给她发的，只是图上睡觉的金丝猴一旁正在吃东西的这只被圈了起来。
　　[我觉得这只和你挺像的，可爱。]
　　[……]
　　[老陆你不爱我了！]
　　在手机上对陆亦景撒了会儿娇，三人坐在长椅上休息，优叶晗见于歌看着手机笑的这么开心顿时就燃起了心里的八卦之心。
　　“哟，和谁聊呢笑成这样。”
　　“老陆呢。”
　　“嘤嘤嘤，于歌你都不找我聊天。”
　　于歌听后嫌弃的看了优叶晗一眼：“走开，把嘤嘤嘤给我收回去。”
　　“最近怎么没看见你和杨唯说话了。”
　　“不会你向她表白被拒绝了吧？”
　　于歌有时候是怎么不想回答优叶晗的八卦问题，她叹了口气说：“人家最近工作忙呢，再说了我表哪门子的白啊，表白是不可能的，永远都不可能的。”
　　她靠在椅背上没有说话，优叶晗不知道她在想什么，只是觉得于歌现在有些惆怅，说不出来的感觉。
　　于歌已经完全收起了以前那副败家的模样，优叶晗不知道她是一时候想明白了还是被于正轩给骂明白了，现在的她看起来好像还真有要洗心革面重新做人的那么几分意思。
　　“你现在不出门鬼混了我还有些不太适应。”
　　“有时候觉得好好做我那个总监过平淡不刺激的日子还蛮有趣的。”
　　于歌想抽一根烟，但是一旁有燕初十在，她尊重小孩子尽量不会在他们的面前显露出自己的恶习。
　　“叶晗阿姨，我想去到处逛逛。”
　　“你自己一个人可以吗？”优叶晗问，燕初十点点头。
　　“半小时后回来哦，我和于阿姨在这里等你。”
　　“好。”
　　燕初十很快就没影了，优叶晗倒不怕燕初十会走丢，她的手表上有GPS定位，优叶晗的手机上可以显示，再说第一次看见燕初十的时候也是燕岚让她一个人呆在那的。
　　燕岚比自己想象中要神秘的多了。
　　于歌见燕初十走了这才从烟盒里拿出一根烟用打火机点燃。
　　“浪子知道回头了，给我一根。”
　　于歌又重新打开烟盒给了优叶晗，两个女人就这么坐在动物园的长椅上抽着烟闲聊天。
　　“浪了这么多年了，也该回头了。”
　　“很久没见着颜泽了。”
　　“嗯，他和他男朋友在一起好像挺开心的。”优叶晗说。
　　于歌转过头来看着她：“你怎么知道？”
　　“微-博，我和他互关了的。”
　　优叶晗提到微-博就让于歌想起上面自己和陆亦景的同人文，她的脸上不知道为什么又出现了些微微的红晕。云裳小筑
　　“你最近怎么这么容易脸红啊。”
　　“谁说的！”
　　优叶晗看于歌这娇羞的样子没忍住笑了起来，嘴上叼着的烟都差点被她掉地上。
　　“说吧，因为谁。”优叶晗问，于歌不说话。
　　见于歌不回答，优叶晗只好试探性的问：“不会因为我吧？”
　　于歌白了她一眼说：“我不知道你到底是从哪里来的这么多自信。”
　　“你想想啊，我长得这么漂亮，然后吧又这么温柔，善解人意，你说这谁会不喜欢我啊。”
　　“也没见地球人都喜欢你。”于歌听不下去了给怼了回去，优叶晗一直这么自恋，从高中她就已经知道了，只是没想到她这自恋的功力没有减退，反倒增加了不少。
　　“切，不是我，那我随便猜猜。”
　　“猜。”
　　“颜泽？”
　　“他是男的，麻烦你在猜的时候把性别弄对好不好？”
　　优叶晗想了想，说了几个不搭调的名字结果全都不对，在脑子里仔细搜索了一下于歌还和谁走得近，优叶晗的脑袋里忽然就出现了三个字。
　　“陆亦景？”
　　难得于歌这次不再说话了，她只是把烟丢进了不远处的垃圾桶又回去坐下。
　　见于歌迟迟没说对还是不对，优叶晗就当她是默认了。
　　于歌并没有告诉优叶晗同人文的事情，因为她知道，要是优叶晗去看了的话，她会一直对着自己哈哈哈。
　　自己完全不用担心小说里的的东西会变成现实，因为在现实里没有谁会喜欢上一个整天无所事事，私生活靡-乱的人，就算有也难免不会介意她的过去。
　　况且陆亦景还是一个优秀的人，这样优秀的人是自己不能够触及到的。
　　抬起头，阳光有些刺眼，太阳光亮的让她的眼睛生疼。
　　于歌每天都会在心里提醒一遍自己，她是一个表面看上去光鲜亮丽，但却已经从里里外外烂到骨子里的人。
　　作者有话要说：　　本文于三月三日也就是周六入V，V章三合一，入V当天到周一评论的小可爱都会有红包
　　于总监别慌，同人文马上就要变成现实了
　　作者君赶完了作业表示十分的开心[并没有]
　　卖萌打滚求评论，求收藏[作者君在床上翻滚着]
　　感谢解张，欤小可爱扔的地雷[比心]


第27章 Chapter 27
　　夏天的热潮随着秋风秋雨的到来已经完全褪去, 树上的枝叶也随着季节的变化从绿色过渡到了金黄色, 再从树枝脱落缓缓飘落在地上令人随意踩踏。
　　只是令人感到开心的是, 秋天是一个象征着丰收的季节。
　　走在地面上偶尔会踩中已经枯黄的树叶发出“吱呀”的声音。
　　夏天已经过去, 天气由热转向凉爽，人们也都纷纷换下夏装继而穿上了早已准备好的秋装, 换季也是一个感冒多发季，稍有不注意就会着凉。
　　于歌坐在她的老板椅上转着圈圈, 面前的办公桌上摆放着成堆的文件还等着她批阅。
　　天知道她在想些什么, 苏七从来到公司就透过玻璃看见于歌坐在椅子上转圈圈, 这会儿都过了半小时了还在转，于总监头不会晕吗？
　　“于总监, 下午三点您还有个会议。”
　　“嗯, 把文件放那儿吧，我等会儿看看。”
　　苏七把文件放在桌子上，待到苏七离开办公室后她才停止了不带脑子转圈的行为, 趴在桌上歇了有那么一会儿，她闭着眼, 刚才转那么久头有些晕。
　　没什么事能让于歌这样惆怅, 她本来也就是个没心没肺的人, 活的开心就好，但是这都要到中秋节了，家庭聚餐的时候肯定又会被于正轩唠叨了。
　　她最烦的就是于正轩的唠叨了，亲妈生日的时候她只是去墓园看了下就走，逃过一劫, 但中秋节是肯定溜不掉的了。
　　燕家的宴会因为私人原因被取消，邀请函也一并作废，这还是让临冼市被邀请到的名流有些不爽，于歌并不把这儿当回事，反正去也只能看着陆亦景和那些人谈工作，自己就和优叶晗在一旁吃东西，取消了也挺好。
　　于歌最近工作有些忙，自从上次和优叶晗带着燕初十一起去动物园玩，于歌还是有那么十几天没有见到她了，只能在电话里得知她最近的去向。
　　整天和燕岚待在一起带孩子，燕初十开学的家长会都是优叶晗去的。
　　于歌“啧啧”几声摇了摇头，她心里想着这优叶晗迟早得和燕岚在一起，不在一起算她输。
　　只是现在能让她高兴的是，中秋节临冼市会有灯会，灯会一开幕她就把陆亦景叫上然后开溜一同逛灯会。
　　但陆亦景比她还要忙，忙到于歌跑去办公室找她都看不见影子，每次跑去陆亦景那儿都只能看见忙碌的欧贝贝。
　　一问，欧贝贝就会说陆亦景被总裁或者董事长叫去了。
　　这会儿于歌又跑去了楼上找陆亦景，这次陆亦景终于没有被谁给叫走了，她在整理着下午会议的文件。
　　“老陆，中午约饭啊。”
　　欧贝贝把于歌一天来找陆亦景的次数都牢牢记在了心里，她用微博小号发了一条微博，这个小号里加了公司里的一些同好。
　　[于总监今天第N次来找陆总终于约到了饭，于攻党省省吧，陆攻才是王道啊。]
　　这条微博发出去才几分钟的时间就有人评论了。
　　[我不听我不听，于攻才是王道。]
　　[楼上还是省省吧，我刚刚才看见于总监回来了，她很高兴，笑的和太阳底下的向日葵一样。]
　　这条是苏七说的，她趁着于歌在里面看文件偷偷摸鱼。
　　[emmm为了满足于攻党，下一篇就定于攻吧。]
　　[于攻！为赵经理疯狂打call！]
　　赵叙的产粮速度十分快，今天说完应该明天或者晚上就可以看见了，欧贝贝想他是不是利用工作时间在码字，虽然这种精神十分值得敬佩，但同时欧贝贝还是很替赵叙担心，万一总裁闲着没事下来走走看看该咋办，赵经理还有时间收拾吗？
　　这个问题她私下问过赵叙，赵叙告诉自己，他单身二十多年的速度可不是吹着玩儿的。
　　[为赵经理疯狂打call]
　　欧贝贝回复道。
　　摸鱼也得有个限度，欧贝贝现在关掉了微博认认真真的看着文件。
　　她的内心还是有些抑制不住的激动，晚上再上线看看赵叙发文没吧。
　　于歌在私底下慢慢操作着，当她看到博主的那条微博还是十分欣慰，这些人终于想着写自己攻的文了。
　　但转念一想于歌又觉得自己是不是有毛病，爱看以自己为主的同人文又是怎么一回事儿啊。
　　陆亦景最近和黄敬辰走的也挺近，但是以陆亦景的性格她和黄敬辰谈的也是工作，作为合作伙伴私底下两人也有在联系，只是黄敬辰话痨不到几句陆亦景就把天给聊死了。
　　只是这样让于歌有些吃醋，她自己都不知道为什么会吃这醋。
　　反正就是看陆亦景和黄敬辰太近自己不爽，于歌埋着脸，不爽个毛线啊。
　　把眼镜收好放在眼镜盒里，陆亦景闭目养着神，再怎么注意难免不会近视，只是度数不高，能够控制住度数不增加。
　　陆亦景还在想着于正轩的话，不要因为私人下的感情和关系而毁了自己的前程，这句话的意思究竟是什么，还是于正轩察觉出来自己对于歌感情在警告自己吗？
　　应该不是，于正轩在这些事情上都会直接说明白。
　　她没有把这件事告诉于歌，甚至不用仔细的想于歌会怎样回答，她肯定会举双手赞成自己去国外深造。
　　但是陆亦景不想离开于歌，就算只是在她的身后远远的看着她都好。
　　“对了，中秋节去我家吃饭，爸应该告诉你了吧？”于歌问，她正坐在陆亦景的车里准备和她去吃晚饭。
　　会议依旧很无聊，于歌在会议室里强撑着不让自己睡过去，但这些内容简直就和课本一样，催眠效果极强，于歌只是觉得自己迷迷糊糊的听了快三小时的天书，都听饿了。
　　“嗯。”陆亦景答应道。
　　“对了，中秋节那天有个灯会，咱们一起去看吧。”于歌很久没有和陆亦景去看这些东西了，一年？两年？不对，貌似已经有三年了。
　　临冼市的灯会一般只在中秋节，春节，元宵节这样一家团圆的日子里举行。
　　从外国引入进来的节日也会有节日气氛和节日party，于歌小时候都是和陆亦景还有颜泽一起去逛的。
　　只是现在颜泽正一心一意的和他男朋友呆在一起，于歌想找都找不到他人在哪里。
　　“三年都没和你一起去逛这些灯会了。”于歌还不忘添上这么一句，陆亦景不会不答应她提出来的建议和要求，伸出手揉揉于歌的头，软软的很好揉，她暂时还不想这样离开。
　　只是时间长了也会被怀疑，陆亦景不满足的放下了手。
　　“现在还喜欢吃糖葫芦吗？”陆亦景问，于歌笑笑，她回答的有些神秘。
　　“得看是谁给我买的咯。”说完她还不忘冲陆亦景眨眨眼。
　　于歌成年了也跟小孩子一样，每次逛灯会或者庙会陆亦景总是会给她买一串糖葫芦，也就只有陆亦景买的糖葫芦她会吃，因为很甜，其他人买的都太酸了。
　　“那就这么说定了，中秋节那天吃完晚饭咱们就溜出来。”
　　“好。”陆亦景回答道，似乎很愉快的就答应了。
　　燕岚晚上才回家，燕初十还待在她自己的小房间里做着作业。
　　优叶晗应该是刚刚才来过，电视机是开着的，上面还在播放着动物世界。
　　优叶晗应该很喜欢动物世界吧，不然也不会每次自己回家都会看见她在看这个或者就是电视频道停留在这里。
　　燕岚刚从燕家本家回来，和往常一样，她和她的哥哥还有父母亲大吵了一架，只是燕岚没有吵，全程都是自己那同父异母的哥和不是亲生的妈在唱独角戏。
　　她是燕家的私生女，狗血的是她那倒霉亲爸一夜风流的产物，亲妈早就不知道哪儿去了。
　　燕岚倒是不想知道自己这所谓的亲妈在哪个地方呆着，或许过得很好，或许过得很糟糕，反正没了自己她活的也挺开心，更乐观一点儿的，她已经死了，反正这样活着也挺痛苦的，死了也好。
　　有时候燕岚都想着，自己要不也死了算了，反正活在这儿也是个累赘，但是她不能辜负了姐姐的遗愿，她想自己至少也得把燕初十给培养成人再去死吧。
　　但她现在突然有些反悔了，她遇到了优叶晗，她不想死了。
　　电视上刚好播放起有关于深海的画面，燕岚只是看了一眼屏幕，她四处找着遥控器，只是这样很难能够察觉她刻意抑制住的颤抖。
　　遥控器找到了，燕岚就好像看见了救星一样调了台。
　　她倒在沙发上做着深呼吸，心里闷的很，燕岚去浴室洗了个澡又跑到自己的卧室里拿出一瓶药打开。
　　这样就好多了，服用药物才能够让她感觉到安心。
　　燕岚想给优叶晗打一个电话，询问她明早能不能过来帮她送燕初十去学校上课。
　　“初十什么事儿啊？”
　　电话被接通了，优叶晗以为是燕初十打来的电话便接了，只是明天不是周末，燕初十难不成还要来让自己陪她玩儿不成？
　　“不是初十，是我，燕岚。”燕岚在电话里解释道，电话那头有几秒钟的时间沉默了，过了会优叶晗才清清嗓子重新说道：“哦，燕岚啊，怎么了？”
　　“明天可以帮我把初十送去学校吗？我身体有些不舒服，要去一趟医院。”
　　电话那头又陷入了沉默，燕岚想优叶晗这脾气等会儿会不会直接把电话给挂了，谁知道她只是问：“你犯什么事了？”
　　“没什么大事，你要是没有时间的话就算了吧。”
　　“没，我时间挺多的，要不我现在就过来吧，明早我怕我会起不来，你方便吗？”
　　“嗯，很方便。”燕岚笑笑。
　　挂掉了电话，燕岚这才松了一口气，她不想让优叶晗知道自己有心理方面的障碍，更别说她明天去的还是心理诊所。
　　只是她没想到优叶晗会这么快就过来，现在离挂电话那时候过去也才十分钟大门就被打开了。
　　“我那时候刚好出来散步，于歌不在我就只能自己玩了，正好当时离你家不远，初十睡了吗？”
　　“还在做作业。”燕岚回答。
　　她准备去给优叶晗收拾一间屋子出来，但却被优叶晗给组止了。
　　“不用麻烦了，我就和你睡吧，放心，虽然我喜欢女人但我也是有原则的。”
　　优叶晗的眼神在四周游走的，最后才定格在了燕岚的身上。
　　“反正我们也不是没有睡过。”
　　“对了，中秋节要到了。”优叶晗坐在沙发上，她就把这儿当成是自己家一样。
　　“嗯，对。”
　　和家人团聚的日子对于燕岚来说都有些太过于遥远，别提过节，她连春节都是自己一个人带着燕初十两个人过，她快恨死她家那一屋子的人了。
　　“一起过吧，正好那天有个灯会，带初十一起去转转？”
　　“你不回家吗？”燕岚问。
　　优叶晗摇摇头说：“我爸指不定多久才回来呢，我妹妹有女朋友，嗯，你要是不方便的话那就算了。”
　　“没。”燕岚摇摇头。
　　“一起过吧，我挺方便的，初十听见这消息会很开心。”
　　两人不再说话，气氛也不会怎么尴尬，至少电视上的频道还是很能够活跃气氛的。
　　“时间不早了。”
　　“啊，对。”
　　“那就睡，睡觉吧。”
　　优叶晗起身，她去了卧室，燕岚还在客厅里坐着，直到优叶晗去了浴室她这才去了卧室里乖乖躺好。
　　这座城市仿佛都在悄悄的为中秋节灯会做着准备，超市里也做好了月饼专柜放满了盒装和散装的月饼。
　　于歌不喜欢吃月饼，但为了象征一下就会打开那些月饼盒子找出她唯一能够吃下的蛋黄月饼。
　　公司也给员工们发放了月饼礼盒，当然，赵叙为了表示节日到来特意还写了中秋节贺文，于歌在看见微博小号推送的时候还不忘夸夸这作者，真的是非常敬业了。
　　中秋节即将来临，陆于十分人性化的在中秋那天放了假，但陆亦景当天还是把欧贝贝叫去公司做完了工作，对此，欧贝贝表示十分心累，不过当天为了犒劳欧贝贝，陆亦景还特地请她去吃了一顿饭，欧贝贝这时表示，要是陆总让她晚上再加班多久她都不会介意。
　　苏七曾经也说过，一根棒棒糖都能够把欧贝贝给吸引走，更何况是大餐了，而且还是陆亦景请客吃饭，加个班也值了。
　　中秋节当天于歌并没有一大早就回于家，她打算晚上吃饭的时候再过去，回家打打照面听听唠叨再吃个饭就当完成任务。
　　只是她还是得在家里多待一会儿，陪妈妈说说话。
　　陆亦景直到中午十二点才从公司里出来，身边还跟着刚加完班的欧贝贝。
　　“你家在哪儿？我送你回去。”陆亦景问，欧贝贝也不见外的报了合租公寓的地址，陆亦景把车从地下停车场里开出来示意让她上车。
　　陆亦景不是一个话多的人，欧贝贝也觉得陆亦景是自己的上司有些拘束，但自从看了同人文之后欧贝贝骨子里也变得不那么害怕陆亦景了，反而让她挺想找陆亦景唠嗑那么一下。
　　“陆总，那天牛奶的事真的很对不起啊。”
　　陆亦景看了欧贝贝一眼，她摇摇头：“不是已经道过谦了吗？怎么还要说一次，我还想谢谢你当初撞我那一下呢。”
　　陆亦景一直都挺想谢谢欧贝贝这一撞的，要是没有这一撞陆亦景还真享受不到于歌给自己擦药的待遇。
　　欧贝贝想，敢情陆亦景这是被烫出阴影了还是怎么的，没有特意的把这事儿拿出来说还要谢谢自己，陆总真不愧是模范上司。
　　看陆亦景现在挺开心的，欧贝贝也想不到有什么事能让她这么开心了，干脆拿出手机刷会儿聊天软件算了。
　　只是刷到了一条消息让欧贝贝开心的笑了笑。
　　“笑什么呢，这么开心。”
　　“喜欢的男生给我发来了中秋节祝福，不是群发的。”
　　难得陆亦景会主动找话题，欧贝贝就这么把自己有喜欢的人这事儿告诉她了。
　　“表白了吗？”陆亦景问。
　　欧贝贝摇摇头答：“八字还没一撇呢，我有些怂，不敢表白。”
　　“嗯，打算告诉他吗？”
　　欧贝贝想了想，自己的确是打算告诉这个男生，就最近几天。
　　“打算啊，我憋着难受，告诉他之后会好很多吧，他现在还没有喜欢的女生，其实这种事还是早一步让对方知道比较好。”
　　“怎么说？”陆亦景接着问。
　　“因为要是你先一步告诉他，他就知道有人喜欢自己了啊，而且被拒绝了的话也算是一种……嗯……怎么说，对自身的一种解脱吧。”
　　“比起被拒绝，更痛苦的是看见他有喜欢的人，和他喜欢的人在一起吧。”
　　欧贝贝不知道她怎么就和陆亦景扯到这方面的问题上来了，而且还聊的这么投机，欧贝贝也没有想过，她会大胆到问陆亦景她有没有喜欢的人。
　　“对了，陆总有喜欢的人吗？”这问题刚从欧贝贝的口中说出来她就想收回这句话了，自己是怎么大胆到向上司问这样私人的问题的啊。
　　只是这次陆亦景没有回避或者无视这个问题，她就这样直接的告诉了欧贝贝。
　　“有。”
　　欧贝贝听后点点头，她不敢再多问了。
　　“我和她是发小，从小时候就一直在一起了。”
　　“诶？”欧贝贝抬起头看着陆亦景眨眨眼，不过看陆亦景的表情，有开心，但更多的却是忧郁。
　　“嗯，我从高中开始喜欢上她的。”
　　“十几年了。”
　　加上这一世的话，不止十几年了，二十多年，或者三十年了吧。
　　“陆总有告诉过她吗？”
　　陆亦景摇着头：“没有，暗恋。”
　　欧贝贝想着，她想着陆亦景刚刚说的话，发小……
　　她猛然反应了过来，等等，陆亦景的发小不就是……
　　“看样子你应该猜到了。”
　　陆亦景停下了车，随后又看着欧贝贝像是给她打了一剂定心丸一样。
　　“是于歌。”
　　车已经开到欧贝贝家楼下了，欧贝贝觉得自己的内心就像是被雷劈了一下一样，这是……官方发糖吗？
　　“于总监她知道吗？”
　　“不知道。”
　　陆亦景觉得这个小姑娘还挺有趣，和她聊聊天感觉挺好的。
　　“到你家了。”
　　欧贝贝还想再问什么，陆亦景已经抢先一步说了话，既然陆亦景都这么说了那她也不能够在人家这儿问完再走吧。
　　她下了车关上了副驾驶的车门，走时，她还不忘再对陆亦景说上几句话。
　　“陆总！不要怂，就是干，喜欢就上！去大胆表白，不然于总监就要被别人给抢走了。”
　　“于总监其实也很喜欢陆总的，陆总中秋节快乐！我先回去了。”
　　就在欧贝贝刚走没几步陆亦景又把她给叫了回来，就见陆亦景正拿着一个月饼礼盒准备递给欧贝贝。
　　“中秋节快乐，你忘了你的月饼。”
　　“谢谢陆总。”欧贝贝接过月饼对陆亦景道了谢，她匆匆上了楼。
　　陆亦景关上车窗，她看了看腕表上指针走到的时间，该去于家了，陆亦景又想四处看看要不要买些礼物再回去。
　　还是第一次和自己的下属这样对话，陆亦景又想，既然已经离开了公司就不用再用上司下属这样的称呼了吧，她现在更倾向于把欧贝贝当做一个冒失的知心小姑娘。
　　但这个小姑娘并不是真的冒失，她很聪明。
　　陆亦景内心的真实想法要是被欧贝贝知道了，她大概会很开心。
　　“喜欢就说出来，不要怕被拒绝。”
　　小姑娘在感情方面也远远要比自己勇敢，陆亦景想，她真的应该勇敢一点了。
　　陆亦景在送欧贝贝回了家以后就跑去接于歌了，她去的时候于歌还睡在床上，手机里还在放着歌。
　　“阿歌，起床了。”
　　陆亦景敲了敲于歌卧室的门，只见床上那人在听见这些动静后又把自己裹成了一团，于歌拿被子盖住脑袋，她听见了陆亦景在叫自己，但是床太软，她不想起床。
　　“还早着呢，我再睡会儿。”
　　“已经下午了。”
　　陆亦景走过去，她拉开于歌盖住自己脑袋的被子，两人的距离隔的很近，于歌甚至现在一睁眼就能够看见面前近在咫尺的陆亦景。
　　被子被拉开，只露出来了于歌的脑袋，她睁开眼就看见了面前的陆亦景，就仿佛她只需要微微再向前一靠就能够和陆亦景接吻一般近的距离。
　　两人的视线正好碰撞在一起，甚至都能够听见彼此的呼吸声，音乐在一旁安安静静的放着，陆亦景就差那么一点没有克制住自己想要吻上去的冲动，心跳的好快，两人这样的姿势说有多暧昧就有多暧昧。
　　于歌脸红了，她猛地又拉起被子盖住了自己的脸。
　　“你你你，你出去等我，我，我换完衣服就过来。”
　　好像是明白了自己隔得距离太近，陆亦景赶紧站了起来迅速的离开于歌的卧室，顺便还关上了门。
　　陆亦景离开了房间，于歌的脸还是红的，她的心在“怦怦”直跳着，就和一个刚要恋爱的少女差不多。
　　陆亦景不知道自己会害羞吗！她不知道吗！于歌又仔细一想，她好像的确不知道。
　　这是受了同人文多大的影响啊……
　　于歌在卧室里折腾了好一会儿，一大半的时间都在挑衣服，为了不让门外的陆亦景等急了于歌只好在她衣柜里众多衣物中随便拿出来几件换上，顺便还喷了些香水。
　　“是不是等了很久？”于歌问，她觉得自己折腾了半小时才出来。
　　“没有。”陆亦景答。
　　她只是在于歌换衣服的期间看完了几期财经日报而已，看完于歌就出来了，她觉得挺快的。
　　于歌抬头看了看挂在墙上的钟表，得，自己居然折腾了一小时。
　　现在已经是半个下午了，于歌达到了她预期想要的效果，磨叽磨叽不那么早回于家。
　　只是在自己还想再磨叽一会儿的同时，她放在客厅茶几上的手机又响了起来，陆亦景看了一眼来电显示，是于正轩打来的电话。
　　于歌摆摆手是一让陆亦景接，陆亦景接通电话说了几句话就挂掉了。
　　“我爸是不是又在催了。”
　　“嗯，于叔叔说今天阿姨亲自下厨。”
　　“我妈做饭啊，那快走吧，我正好有些饿了，吃完饭咱们正好还能赶上灯会。”
　　于歌迅速的穿好鞋，她今天的穿着很小清新，就像是一个高中生一样的打扮。
　　白色的连帽卫衣，牛仔裤，板鞋。
　　“老陆，我穿这身怎么样？”走时于歌还不忘问陆亦景，陆亦景只是给于歌拍了张照片让她看看，自己私心下也把这张照片保存了下来。
　　并没有于歌想象中于正轩的唠叨，今天吃饭的时候出奇的和谐，于正轩也终于没有再拿自己和陆亦景比较，她觉得挺开心便也在家里多待了一会儿。
　　饭后于正轩又把陆亦景叫进了自己的书房，于歌在客厅剥瓜子，多半于正轩找陆亦景又是因为工作，不过也的确是工作，他问陆亦景有没有考虑好呆在陆于分部的事，陆亦景只说了她在考虑考虑便出去了。
　　今天的大街上十分热闹，人山人海，于歌还没见J区哪天热闹过，她牵着陆亦景的手穿梭在人堆里生怕自己一放手陆亦景就不见了。
　　于歌的手很暖和，陆亦景一年四季手脚都是冰凉的，也正好给她暖暖。
　　灯会的活动繁多也有趣，陆亦景在一个卖糖葫芦的老婆婆面前停下了。
　　“婆婆，要一根糖葫芦。”
　　陆亦景把买来的糖葫芦给了一旁的于歌，于歌接过就撕下了包裹着糖葫芦的糖纸。
　　“好甜啊。”于歌把糖葫芦放在陆亦景的面前，陆亦景摇摇头说：“我不吃甜的。”
　　“可是真的很甜。”于歌再重复了一遍，陆亦景看着于歌宠溺的笑笑，她咬下了一颗来，的确挺甜的，甜到心里了。
　　“我们再到处逛逛吧。”
　　“好。”
　　刚刚优叶晗给自己发来了消息，她也来了灯会，只是和燕岚还有燕初十在一起，于歌问她在哪儿，优叶晗却只给她回复了一句：到时候偶遇。
　　神秘的不能够再神秘。
　　“陆总，你也来了啊。”陆亦景停下了脚步，她站定寻着这声音的方向。
　　黄敬辰在马路对面喊着自己，他朝着陆亦景的方向跑了过来，只是他的身边还有一个熟悉的人。
　　“黄副总。”陆亦景对黄敬辰打了个招呼，黄敬辰在着对陆亦景笑着，赵叙很快追了上来，刚想问黄敬辰为什么跑那么快他眼尖的看见了面前的陆亦景。
　　“陆总也来逛灯会了？”
　　“嗯，和阿歌一起来的。”于歌这时才从陆亦景的身后探出脑袋冲黄敬辰和赵叙比了个鬼脸，这时的于歌像极了一个皮孩子，黄敬辰差点都以为陆亦景是在和女高中生来逛灯会了，再仔细一看，这不就是和自己打过几次照面的于歌于总监吗。
　　陆亦景和黄敬辰在一起聊着天，于歌看见了赵叙，赵叙的关注点却一直在陆亦景和于歌牵手的上面。
　　赵叙下一秒就拿出手机发了微博。
　　[灯会偶遇陆总和于总监，于总监一直牵着陆总的手还躲在她的身后，发糖了发糖了。]
　　评论下面一片跟风。
　　[陆总也去了灯会啊？]
　　[陆总居然去了灯会！我还以为她今晚也要呆在公司加班来着，啊啊啊肯定是于总监拉着陆总来的]
　　[有图吗？求图啊！]
　　赵叙一共三个微博，一个是公司的微博号，一个是他写同人的小号，还有一个是平常发日常粮的账号。
　　发完这波糖赵叙还不忘添上一句：说实话，于总监真的是太受了。
　　“对了，你怎么和赵叙在一起的。”陆亦景问，黄敬辰回答：“好基友嘛，没有女朋友就只好拉着他出来逛咯。”
　　“陆总你们玩的尽兴，我拉着他去吃烤羊肉串了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　陆亦景对黄敬辰说了再见，她和于歌继续往前走着。
　　一路上总是会看见套圈，陶瓷画，于歌此时就和一个小孩子一样，那样活动都想玩玩。
　　她去套圈，不知是运气不佳还是技术不好，拿了十几个圈子也没有套到一个瓷娃娃。
　　虽然如此但于歌对此项活动还是选择了不抛弃不放弃，只要相信自己总会套到的，直到圈圈都有一百了，她仍然一个都没有套到。
　　“老陆，咱们走吧，这个游戏不太适合我。”陆亦景现在都能看见于歌那张乌云密布的脸，只时候的于歌都快失去生的希望了，连娃娃都套不到一个，那这样活着还有什么意义！
　　但于歌并没有被打击到，她又跑去另一个摊位玩起来网鱼。
　　只是很巧的，优叶晗也在这儿。
　　“来，偶遇。”于歌对优叶晗打了个招呼，优叶晗顺便也对身后的陆亦景挥挥手。
　　燕初十趴在水池边网着金鱼，于歌看优叶晗一边的鱼缸里已经有好几条了，大概都是燕初十网到的，没想到这小家伙玩这种灵活性的游戏这么厉害啊。
　　“燕岚呢？”于歌问。
　　“她啊，买烧烤去了。”
　　问完后于歌便蹲在燕初十的一旁和她一起网着金鱼，陆亦景坐在优叶晗的身边，但她却把目光一直放在于歌的身上。
　　“她没来吗？”
　　优叶晗摇摇头：“没告诉我，应该是来了的吧，我刚刚看见江隐了。”
　　江隐来了那她就应该来了，陆亦景也没有多问，她就在优叶晗的身边坐着看于歌，也不说话。
　　“你还喜欢她吗？”优叶晗问，陆亦景点着头没有否认。
　　“你坚持的够久。”
　　“嗯。”陆亦景淡淡的回答。
　　“诶我说真的，你真的是在我认识的人里面暗恋最久的了。”
　　优叶晗和她妹妹的性格完全不一样，话痨和活泼到了一个境界，陆亦景有些招架不住。
　　于歌还在网着金鱼，每次都是差点捞起来网就破了，她对游戏并不会感到生气什么的，技术差，玩玩就好了，别当真。
　　“其实我还是有些想不通。”
　　“想不通什么？”
　　“你是如何暗恋一只咸鱼还这么锲而不舍的等下去，想不通啊。”
　　“想不通就别想了。”说着陆亦景又指了指优叶晗的背后，“她在你身后站了好久了。”
　　优叶晗转过身去，她被神出鬼没的燕岚给吓了一跳。
　　“你多久来的。”
　　“两分钟前，给，烧烤。”燕岚把一盒烧烤给了优叶晗，优叶晗打开盒子闻着里面的香气十分满足。
　　“诶，要吃吗？”优叶晗把烧烤递在陆亦景的面前，陆亦景说了声谢谢但是并没有拿。
　　一边网金鱼的于歌倒是被香味吸引过去了，她二话不说就拿了一根羊肉串来吃着。
　　“看看，你要是和她一样自觉就好了。”优叶晗对陆亦景说，陆亦景是个喜静的人，她就一个人安安静静地坐在一边，也不说话。
　　“这要是多来点辣椒就更好吃了。”
　　“去去去，我不吃辣。”
　　燕岚一直站在优叶晗的身后，直到优叶晗叫了她一声燕岚这才过来坐在她的身边。
　　燕初十的金鱼也网够了，小鱼缸对于这些金鱼来说有些挤了，燕岚又让人换了个大一点的。
　　“我们去另一个地方玩咯，你们玩的开心。”
　　“好好好，你也玩的开心。”
　　于歌玩的是挺开心的，把钱往套圈和网鱼上砸，砸的挺开心。
　　“老陆，我们去天桥上看月亮吧。”
　　J区有一条很长的天桥，跨过了半个区，走在上面可以欣赏J区的风景，又能够在街道口从楼梯上下去。
　　在这里赏月是个不错的提议。
　　两人一前一后的走在桥上，于歌走在前面，陆亦景在后面跟着她。
　　“说实话，我难得喜欢这座城市，但喜欢仅限于今晚。”于歌和陆亦景闲聊着天。
　　于歌双手插在卫衣兜里，她慢悠悠的走着。
　　夜晚的温度总是要比白天低许多，风轻轻地吹拂过，于歌穿的有些薄，陆亦景怕她着凉了把自己的外套披在了她的肩上，陆亦景总是这样爱护于歌，生怕她稍微不注意就感冒生病。
　　陆亦景听于歌说着话，她时不时的也会插上一句，只是次数很少。
　　路过一个又一个路灯，橘黄色的灯光撒在于歌的身上但又随着前方的黑暗消失，一旁的树枝上还在飘落着树叶，于歌起了玩心，她一步一步踩着一片树叶，有时候又会跳起来踩在另外一片上。
　　两人就这样默默地走着，谁也没有说话。
　　陆亦景看着于歌的背影，欧贝贝的话又在她的耳边响起。
　　这些话仿佛组成了一只手，贴在她的后背，一下一下的推着她，驱使着她。
　　如果不向她道出自己的心意的话，那她就永远也不知道了。
　　陆亦景不想重活一次也将这份感情就这样无疾而终，重蹈覆辙，这是她最不想再经历的事情了。
　　月光将面前这个人包裹了起来，于歌站在原地看着月亮。
　　陆亦景向前走了几步，她站定驻在原地，没有说话。
　　心底里滋生出的力量一直在推动着她的心。
　　她想告诉于歌。
　　“阿歌……”
　　“嗯？”于歌转过身来面对陆亦景，陆亦景往前走了几步，两人的距离隔的十分的近。
　　“我有喜欢的人了。”陆亦景这样说。
　　“是谁啊？我认识吗？”于歌问，她有些欣喜。
　　“是……”
　　陆亦景抬起手来轻轻抓住于歌的肩，她弯下腰来，于歌不知道陆亦景要做些什么，就当是她要在自己的耳边说悄悄话。
　　但下一秒，她愣住了，就这么直愣愣的看着面前的陆亦景，大脑在此时当机变成了一片空白，耳边的吵闹声在此刻化为一片寂静。
　　唇上的触感十分真实，真实到她难以把这认为是一场梦境。
　　陆亦景在吻自己，不是同人文，是现实的，真的。
　　只是这吻只持续了那么几秒钟的时间，过了这几秒钟周围又恢复了以往的热闹，听得见周围嘈杂的声音了，大脑不再当机开始工作了。
　　于歌诧异的看着面前的陆亦景，有那么一瞬间，她觉得这个和自己相处了二十多年的发小有些陌生了。
　　于歌只是听见她说：
　　“阿歌……我喜欢你。”
　　作者有话要说：　　我觉得自己不会写文了[写到精神恍惚的作者君愣愣的说]
　　老陆终于鼓起勇气表白了，我好欣慰呜呜呜[你哭个什么！]
　　在这章评论的小天使们都会有红包哦
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏[比耶]
　　感谢不违天命扔的火箭炮
　　欤，解张的地雷


第28章 Chapter 28
　　花洒撒出温热的水打湿了于歌的头发, 再到身体, 最后落在乳白色的瓷砖上。
　　水雾弥漫在整个浴室, 她站在花洒下睁开眼看着天花板, 就这么持续了大约五分钟她才伸手关掉一边的水龙头。
　　她靠在墙上，浴室里的水雾随着时间渐渐散去, 空气也在逐渐变冷，于歌这时才擦干身子换上睡衣出去。
　　放在客厅里的手机还在响着, 她没有接这通电话就任由它响, 几秒后, 屏幕上的来电显示没有了，屏幕也变为了之前的黑色。
　　“您所拨打的用户暂时无法接通, 请稍后再拨……”
　　原本以为那个人不会再打来, 她把手机放在了床头柜上，只是简简单单的用毛巾擦了擦湿漉漉的头发，也没有吹干, 于歌就这么躺在床上盖上被子。
　　她闭着眼，但她睡不着。
　　不一会儿, 床头柜上的手机又开始响了起来。
　　“您所拨打的用户暂时无法接通, 请稍后再拨……”
　　“您所拨打的用户暂时无法接通, 请稍后再拨……”
　　“您所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　就在它响起的第四次的时候，于歌翻了个身拿起手机挂掉了这通电话然后关了机。
　　“您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”
　　“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　终于安静下来了。
　　于歌拿被子捂住了头, 她的脑子里很乱，但她的心更乱。
　　就像一个乱成一团整理不清的毛线球，随手拿起其中一根都已经打了结。
　　刚才发生的事情就好像是走马灯一样出现在于歌的脑海里。
　　“阿歌，我喜欢你。”
　　这六个字在她的脑中挥之不去，甩不掉，也忘不了。
　　陆亦景没有在开玩笑，她也不会拿这种事来开玩笑。
　　那个吻，还有她看自己时的眼神，正经，严肃，于歌丝毫找不到她在和自己说玩笑话透露的细节的表情。
　　那么这是从什么时候开始的？于歌不知道，她也不想知道。
　　一切都恢复到了最初了模样，时间不再静止，周围都开始变得喧嚷了起来，风吹动着树叶发出O@的声音。
　　“我送你回去吧。”
　　“不用了，我叫出租车就好。”
　　于歌拒绝了陆亦景的邀请，她是逃走的，落荒而逃。
　　这是她第一次这么害怕，害怕陆亦景喜欢她。
　　抓着被子的手紧了紧，她想要是时间能够倒回那个时候的话，她一定会拼命的转移话题，或者再回到陆亦景喜欢上自己的那个时候。
　　现在想想那些细微的事情，于歌一下子也能够看出来了。
　　陆亦景……
　　于歌接受不了这份感情，她也不能接受。
　　如果是其他人的话于歌甚至会不用思考就答应了，就算是优叶晗对自己表白她也可以在她刚说完后不到一秒钟给出回答，只是陆亦景不行。
　　不是陆亦景不好，陆亦景那儿都好。
　　枕头已经被打湿了，被子也是。
　　于歌想着，不能接受的原因也只有一个。
　　她不配。
　　也不知道是睡了多久，于歌只觉得自己的脑袋昏昏沉沉的，呼吸很重，连起床都起不来了，勉强能伸出手来摸了摸额头，只是一下于歌就赶紧收回了手，好烫，是发烧了。
　　也对，洗完头发就这么直接睡也不吹干，是个人也得发烧。
　　连想去拿手机都力气也没有，再这样子怕不是会把脑子给烧傻掉。
　　算了，再睡会儿，睡一觉起来说不定就好了。
　　优叶晗心急燎燎的拿出钥匙打开了于歌家的门，刚才给于歌打电话却一直显示的是关机。
　　于歌的手机也会有关机的一天？
　　优叶晗想于歌是不是出了什么事赶紧跑来她家里看看。
　　“喂，你今天手机关机一天是几个意思啊？”
　　优叶晗看着于歌的卧室门没关，她也没有敲门就走了进去。
　　于歌整个人都缩成了一团，优叶晗见着有点不对劲，她叫了于歌几声于歌都没有答应。
　　走过去把于歌整个人都翻了个面来，于歌在睡觉，但她的脸却红的快要滴血一般，优叶晗觉得不对劲，她赶快摸了摸她的额头。
　　靠，这额头烫的能煮个鸡蛋。
　　“于歌，于歌。”优叶晗拍着于歌的脸，这人却还没醒，该不会是烧晕过去了吧。
　　叫救护车来是不行的了，来了于歌怕是真的就烧傻了，优叶晗把被子掀开背起于歌就往门外跑，也顾不得于歌摔在车上会不会疼，优叶晗把于歌放在后座就开着车去了中心街的医院。
　　车速很快，一路上还闯了好几个红绿灯，优叶晗都已经做好吃罚单的准备了。
　　到医院去挂了号，听着医生说了一大堆话后这才把她转到普通病房输液。
　　总结一句话就是，再不赶紧送来真的可就傻了。
　　高烧三十九度，幸好不是四十度啊。
　　优叶晗默默叹了口气，看着正躺在床上陷入熟睡毫无意识的于歌，她想着，怎么就过了一天她就高烧了，昨晚的风不怎么大，于歌的身体也不至于差到被风吹一下就发高烧的程度吧。
　　还是等到于歌睡醒了再问问吧。
　　拿着她的手机按下开机键，一打开优叶晗就被屏幕上显示的未接来电给吓着了，除去自己打来的，上面那个一百多个未接来电全是陆亦景的。
　　这啥情况啊……优叶晗突然有一种不好的预感。
　　折腾来折腾去已经是下午了，中途优叶晗也接到了燕初十打来的电话，今天是周末，燕初十让想让自己陪她玩。
　　告诉燕初十自己要陪于歌输液之后她这才挂掉了电话，只是周一还要去给燕初十开一场家长会。
　　于歌难得没有接陆亦景的电话，最后一次来电是在一个小时前，大概是陆亦景太忙了吧，忙过之后应该还会再打来的。
　　这个会议刚开完，陆亦景整理好了桌子上摆放的文件，她在会议室里犹豫了好一会儿才下楼去。
　　于歌没有在办公室里，她敲了敲一旁的玻璃，苏七这时抬起头来看着面前的陆亦景，陆总又来找于总监了，今天陆总隔十分钟就跑过来问于总监来没有。
　　“于总监还没来吗？”陆亦景问，苏七照常摇摇头。
　　陆亦景失落的回了办公室，欧贝贝看着，陆总今天的脸色好像不是很好。
　　昨天晚上自己表白之后于歌就匆匆赶回家了，之后便再怎么打电话她也没有接通。
　　看来这是被拒绝了，陆亦景靠在椅背上，就算于歌不说她也能明白她想要说的话。
　　只从于歌的眼里看出来震惊和惊慌失措，不知为何还有一些恐惧的意思。
　　果然是太冲动了啊……
　　但是陆亦景却不后悔，憋在心里二十几年的秘密终于告诉了对方，心底里忽然觉得一片轻松。
　　也许就像是欧贝贝说的那样，就算被拒绝了也不觉得后悔，至少对方已经知道了。
　　于歌没有来上班，那她现在在干什么？陆亦景不知道，昨天晚上于歌走后她就站在天桥给她打电话，打了无数次于歌都没有接，最后直接关机了。
　　大概是烦了吧。
　　陆亦景想着，她在胡思乱想这种种的可能。
　　于歌睡到晚上才醒过来，醒过来的时候她只闻到了刺鼻的消毒水味，消毒水的味道让她感觉想吐。
　　头也很疼，这是于歌醒过来后的第一感觉。
　　只是要比之前好一点，至少不像之前要死要活那般。
　　等到视力逐渐恢复之后于歌这才转过头去，不用猜她也知道，这里是医院，只有医院才有这么浓厚的消毒水味。
　　一边有人，优叶晗正拿着手机玩着游戏。
　　“叶晗？”于歌有些疑惑，优叶晗为什么会在这里。
　　“哟，醒了？”优叶晗见于歌醒了便把游戏退出了，她看着于歌说。
　　于歌点了点头，还好能认识人，自己还没被烧傻。
　　像是知道于歌在想什么，优叶晗又说了一句：“没事，我再来晚些你就能傻了，不用感谢我，也不用以身相许。”
　　“去你的。”于歌扯着嘴角笑了笑，自己还有闲心和优叶晗打闹，看样子是快好了。
　　“我去叫医生给你量量体温，你别乱动啊。”
　　“我这样也动不了。”于歌苦笑着说，优叶晗朝着她摆摆手走出了病房。
　　很快就有一名穿白大褂的医生走了进来，她拿出体温计给于歌量体温，过了五分钟后把体温计拿出来看了看。
　　“烧已经退了，再休息休息明天可以出院。”
　　“得，你还给我办了住院手续。”
　　医生走了，于歌对优叶晗说，优叶晗点点头，当时也没想那么多就直接给办住院了。
　　两人一时无言，于歌的左手在打着点滴，她连手机都不能好好的拿着玩。
　　“对了，陆亦景给你打了电话，你要给她打一个过去吗？”
　　没有像之前那样说“好”，于歌拒绝了。
　　“别，别打。”
　　“你们俩怎么了？”优叶晗问，于歌这样的做法十分不符合她的性格。
　　于歌看了一眼优叶晗，很快她便又把视线放在雪白的天花板上面。
　　“她昨晚说她喜欢我。”
　　“哦。”优叶晗点着头答应，她也没有怎么惊讶，表现的十分平常，就好像她早就知道了一样，于歌只不过是在向她陈述一个迟早会发生的事一样，用不着大惊小怪。
　　“你早就知道了？”见优叶晗这反应，于歌猜大致也是这样了。
　　“嗯。”
　　“多久的事？”
　　“高中。”
　　于歌没有再说话，她接着看向天花板，优叶晗不知道她在想什么随后走出病房点了根烟。
　　作者有话要说：　　今天在外面浪了一天现在来更新，离两人在一起还要些时间的
　　今天的这章的评论接着发红包
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏
　　在这里感谢知涩，解张，欤 扔的地雷


第29章 Chapter 29
　　“你真的确定都好了？头晕不晕, 还感冒吗？”
　　于歌坐在优叶晗的车上, 她听着一旁的优叶晗问东问西, 直到她的问题全都问完后于歌这才说道：“昨天的那瓶点滴很管用, 我现在什么事都没，只是以防万一刚刚我去找医生拿了几副西药。”
　　看着好友又恢复了以前那充满活力和欠揍的样子优叶晗便开始无比欣慰了起来。
　　于歌在医院里乖乖的待了一天, 直到今早这才办完出院手续，优叶晗因为昨天连续闯红灯吃了好几张罚单, 但是她都不在意, 罚单还远远没有于歌的智商重要, 于歌现在已经是傻傻的了，她不能够再傻下去了。
　　“昨天真是谢谢你啊。”于歌说出这句话的时候还有点不好意思, 她几乎没有这样对优叶晗这么客气。
　　“我们俩还说什么谢谢啊, 所以说你到底是怎么把自己搞成这样的？”优叶晗说着就发现于歌的手已经伸进了自己的包里，她拿了一只烟和打火机出来，在点燃烟后又把打火机给放了回去。
　　打开车窗, 烟头腾腾升起的烟雾随着空气都飘往在了窗外。
　　于歌还是穿着她睡觉时候的那件睡袍，当时优叶晗在见于歌病了也没有多想就这么直接把她送进了医院, 不过这样穿也挺好, 很容易活动, 再说了反正也是开车，没几个人会看见她穿成这样走在大街上。
　　“哦，也没啥，就是洗完头发没吹直接睡了而已。”
　　于歌这话说的轻描淡写，就好像她在对优叶晗陈述她今天中午吃的是什么一样。
　　优叶晗对天翻了个白眼：“你还真是闲着没事儿吃饱了撑得啊。”
　　“哈哈, 可不是嘛。”于歌干笑了几声，但优叶晗能明显的看出来她这就是成心想要把自己变成这样的。
　　被表白了就这么折腾自己？优叶晗当然是猜不出于歌内心极其复杂的活动，她就当她是吃饱了撑的。
　　“我先送你回家，你刚出院就先别去餐厅吃饭了，家里有菜吗？我给你做。”
　　“诶，你这样说真的把我当成一个大病初愈的病人了，不就一个发烧嘛，不至于这样。”
　　“明天再去吧，今天不行。”
　　优叶晗有时候会和自己的妈妈一样唠叨，对于歌来说，所有会对她唠叨的人都像她妈。
　　“好吧好吧，家里的冰箱里还有些东西。”
　　“还可以吃吧？”优叶晗慢悠悠的问了一句，于歌家冰箱里居然有菜，少见，要是那些菜还能吃，就更是稀罕事儿了。
　　“前天买回来的应该还能吃吧，最简单的蛋包饭应该可以。”
　　于歌吹着口哨，优叶晗不再和她说话，她开车不喜欢和别人说太多的话，那样容易分心。
　　在厨房忙碌了一会儿后，优叶晗端着两盘用番茄酱画了爱心的蛋包饭在桌上，于歌这时候刚洗完澡换好衣服从浴室里出来，一个晚上没洗澡在医院里待着还出了那么多汗，对于这样来说吃饭什么都都是次要，先洗澡才是最主要的。
　　“快来吃饭，不然就凉了。”
　　优叶晗提醒道，于歌把手里的吹风机放下走到餐厅里抽出椅子坐下。
　　金黄的蛋皮上画着扭扭歪歪的爱心，蛋包饭的一边还有几朵西兰花和一颗切成对半的圣女果作为装饰。
　　优叶晗会做饭，做的还挺好吃，但是这份蛋包饭勾起了她的回忆，自从陆亦景对她表白之后，一些和曾经相似过的情景都能够勾起她对小时的回忆和那些事情的细节。
　　陆亦景也给自己做过蛋包饭，只不过是大学的事情了，很久远，久远到直到现在她依然还能够回忆起一丝那份蛋包饭的味道。
　　大学因为打群架差点把对方打出人命的事，于正轩当时冻结了于歌所有的银行卡，不单单只是银行卡，还有零花钱，于歌每个月就靠着一千块生活费过着日子。
　　本来想找找兼职赚点零花钱买衣服，但奈何于歌在家里当惯了小姐，细皮嫩肉的什么粗活都没做过，她觉得有些委屈，但又不想回去给于正轩认错，本来就是对方先挑衅，打出人命来了也是他自己作的，没打死过去就对了，反正打出了人命优家也会把这事儿给压的死死的。
　　当时于歌就想着自己还是去买些菜自己做吧，借用了一下陆亦景的那套房子，于歌差点没引发火灾折腾出一条人命来，幸好当时陆亦景回去拿东西，顺便组止了于歌因为锅内起火想要往里倒水灭火的冲动。
　　蛋包饭也是那时候吃的，蛋皮上的爱心也画的很漂亮，但于歌更多的感觉便是认真。
　　“愣着干嘛，吃呀，难不成我做的很难吃？”优叶晗见于歌就盯着蛋包饭发愣，她出声提醒了于歌，自己碗里都吃掉一大半了。
　　“没，就是想起些事情来。”于歌反应过来，她拿起勺子开始慢悠悠的吃起来。
　　“你今天去公司吗？”优叶晗问，于歌摇摇头：“不去。”
　　“那你下午准备去干嘛？”
　　“开着车出去乱逛，兜风。”
　　“我跟你一起吧。”
　　“别到时候又被追尾了。”
　　在于歌对优叶晗说出这句话后，优叶晗抬起头来看着她，两人对视了几秒后突然开始笑了起来，她和优叶晗经常这样，明明没有什么事但总是能够莫名其妙的就和对方笑起来。
　　下午于歌和优叶晗兜风兜的很开心，开心到她暂时把陆亦景告白的烦恼扔到了脑后，但一回到家她不知道那根神经抽了一下，这件事又突然回到了她的脑子里继续让她烦恼。
　　于歌第二天又回到了正常上班的样子，苏七可想死她了，于歌在门外刚要推开门走进办公室的时候苏七就过来给了她一个大大的拥抱。
　　“于总监你终于回来了！”
　　于歌当然也是伸出手给她一个回抱，松开手，于歌笑盈盈的对她到：“我回来了很开心吗？要知道我回来了可就代表着要开始工作了。”
　　“没事，于总监你尽管说，工作量加倍我都愿意！”
　　这姑娘没事儿吧，要加班了都这么开心。
　　“用不着这样，我就一天没来公司。”于歌拍拍苏七的肩，一般情况下她不会轻易摸别人的头的，因为她不知道对方是否想被摸头，要是不想但是摸了被讨厌了该怎么办？
　　“不仅仅是我担心于总监你，陆总在你不在的这一天里都是间隔几十分钟下来一次，都快把摸鱼的赵经理吓死了。”
　　赵叙那个时候还在认认真真，津津有味写着他的同人文，陆亦景隔十几分钟就下来看看，赵叙的心在抬起头看见窗外的陆亦景的时候简直就是被提到了嗓子眼，吓得他都还没来得及关网页。
　　陆亦景这么来来回回无数次，赵叙在第三次过后干脆就关掉了网页认真工作了，他只好把脑洞都记在了小本本上等到下班回家后再慢慢写，这样一天下来自己五百字都还没写到。
　　为什么陆亦景会来的这么频繁，知情的人心里都有数，于歌没来上班，也没有告诉陆亦景她要请假，陆亦景下来巡察也只是装个样子，实则是来看看于歌到底来了没有。
　　“于总监，你来上班了要不要告诉陆总一声啊？”苏七问，于歌却破天荒的拼命摇头。
　　“不用了不用了，我等会儿给陆总发条短信，就这么个小事就不用亲自去找陆总了，打扰她工作。”
　　后来苏七仔细一想觉得于歌说的也对，她在于歌进去办公室后也回到了自己的位置上，看看玻璃那头的于歌正在看文件，苏七偷偷的登上了微博小号发了一条微博。
　　［于总监还是那么一如既往的为陆总着想］
　　苏七这条微博发出去还没十分钟就收到了消息回复的提示，每次小号发微博总是能够炸出好多上班时间偷偷摸鱼的前辈和同事们。
　　陆亦景还在翻阅着新的文件，短信铃声就这么冷不丁的响了起来，陆亦景的短信和来电铃声都是最原始的，默认铃声，不像于歌那样每个人都给设置一首歌，陆亦景是经典的老干部模样。
　　［我回来上班了。］
　　很简单的回复，只是对于以前的回复有些太过于简单，陆亦景也并没有回复过多的话，只有一个字：“嗯。”
　　陆亦景很明白这时的自己千万不能够有再想进一步的动作，但她就是忍不住想要跨过那条线。
　　欧贝贝从昨天开始就察觉到了陆亦景心境的变化，她留下来加了班，陆亦景告诉自己她给于总监表白了，等到自己再想问的时候却住了嘴，陆亦景当时的表情不能称得上是在一起的喜悦，相反，是那种把多年秘密说出来之后的解脱。
　　陆亦景被拒绝了，欧贝贝不再多问，她心里明白自己应该于陆亦景保持上下属的关系，问的太多显得多管闲事，而且管的还是上司的闲事，太以下犯上了。
　　于歌一直在思考着这和人生打算一样重要的问题，只是还没个结果。
　　在电梯里好巧不巧的碰到了陆亦景，于歌没有回避，两人相对无言，过了好一会儿于歌才说了这么一句：“晚上好。”
　　陆亦景当然也是相对的回复。
　　在心里做了一会儿思想斗争后于歌才接着问：“这周六你有空吗？”
　　陆亦景一愣，她随即回答道：“有。”
　　“嗯……周六那天可以陪我出去一趟吗？”
　　“好。”陆亦景想也没想就答应了。
　　“那就这样吧。”于歌先陆亦景一步走出电梯，往前走几步于歌忽然又停下了脚步，她想了想站定回过头去看着陆亦景：“那我就先走了？”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　于歌拿出手机来看了一眼日期，今天是周一，离周六还有些日子，她可以再好好想想。
　　作者有话要说：　　开学了开学了，今天恢复更新[不想相信今天开学的事实]
　　固定的更新时间的话是每晚九点[不出什么意外的话]
　　要是不更新会说一声的[作者君继续想想还有什么话可以唠，嗯，貌似没有了]
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏，下一本存稿文已开，百合快穿文，点进专栏就可以看见2333[努力想写一本甜甜甜的作者君说]
　　感谢解张的地雷


第30章 Chapter 30
　　在周一傍晚之后接连下了好几天的大雨, 气温也有所下降, 只是在周五的时候雨渐渐停了下来, 本是灰蒙蒙的阴天在周六又变得风和日丽起来。
　　秋后难得的艳阳天, 今天的天气相对于往常来说有些热。
　　于歌坐在公园里的长椅上，她在这里等待着陆亦景的到来。
　　于歌还没有想好接下来到底该和陆亦景去哪里, 逛街买衣服？还是看电影或者去游乐园里玩，仔细想想她觉得都行, 反正都是约她出来玩, 只是同时也有正事要告诉她。
　　这几天她无时无刻都在思考, 就在昨晚终于想到了对于于歌自己来说一个很好的解决方法，也不是只针对于歌一人, 这个方法对于她和陆亦景来说都会带来莫大的好处。
　　陆亦景今天没有开车, 她在离家不远的十字路口叫了一辆出租车去了于歌说的地址，离约定的时间还有十分钟，公园就在J区, 坐车只需要几分钟就可以到了。
　　陆亦景不让于歌等得太久，她下了车后一路小跑了过去。
　　从人行街道上楼梯一眼可见正中央摆放的大型喷泉池, 池子的中央有五只头朝外围成一个小圈的石塑老虎雕像, 每到傍晚天快黑的时候水下灯管的灯光就会亮起来, 从老虎长开的嘴里就会喷出道道的水柱，五彩缤纷的灯光衬托在透明的水花与周围的景色相互辉映交错，说不出来的好看。
　　这里是公园的广场，喷泉池的两边往后各有一颗大树，树干被木质座椅给包围住, 于歌就坐在那儿，很显眼的地方，走上楼梯后一眼就能看见。
　　陆亦景慢慢走近，于歌今天只穿着了一件白T，浅色格子衬衫当做外套，再搭配上深蓝色的牛仔裤和纯白色的低帮板鞋。
　　她的手里还夹着一根尚未吸完的烟，看样子是才点燃的。
　　于歌就这么坐在木椅上，她的食指和中指间夹着烟，袖口向上挽起到手肘，她的手指修长细瘦，指节分明，金灿灿的阳光照拂在她的身上让她整个人仿佛渡上了一层淡淡的金色，暴露在空气之中的皮肤也显得更为白暂。
　　陆亦景伸出手去轻轻拿下了于歌手上的烟，想了一会儿于歌抬起头来，她看着陆亦景也并没有生气。
　　只是陆亦景走路没声音，她是多久来到自己身边的于歌都不知道。
　　陆亦景把于歌没有吸完的烟给熄灭扔进了不远处的垃圾桶这才慢慢走过来。
　　“吸烟对身体不好。”
　　“嗯。”于歌应了一声。
　　于歌是高中时候开始学习抽烟，没事儿就跑到厕所或者教学楼旁不远处的小树林里去抽一根，当时教导主任查的很严，每次来厕所突击检查的时候陆亦景都会抢先一步在教导主任没来前跑去找于歌，她每次都会把于歌的烟直接扔进厕所，教导主任来的时候只会闻到空气清新剂的气味，于歌高中时候偷偷抽烟一次也没有被抓到。
　　只是后来陆亦景让她少抽，于歌也在高三的时候安静了一会儿，大学没什么人能管的住她，能管的住的人也只有她妈和陆亦景。
　　“是不是等了很久？”陆亦景问，于歌摇摇头：“没，我也刚到而已。”
　　说完于歌从座位上站了起来，她看着陆亦景久违露出一个微笑来。
　　“想要去哪儿？”
　　“没想好，先在这儿玩玩吧。”
　　于歌走了几步后转过头来对陆亦景说：“听叶晗说枫叶都红了，要上去看看吗？”
　　“好。”
　　陆亦景只是答应着于歌，于歌也没有再对她说其他的话，和上次在天桥上的场景有些似曾相识，于歌走在前头，陆亦景跟在她的身后头。
　　两人间隔着距离，不近不远，陆亦景只要再走上几小步就能够牵住她的手，陆亦景是这样想的，她同时也这样做了。
　　陆亦景上前了几步，她有些犹豫，伸出手又不自信的往后退退，之后像是下定了什么决心一样抓住了于歌的手握住。
　　于歌自然是被陆亦景这一举动给吓住了，她缓了缓神想要条件反射的抽出手，但是感觉到对方手心传来温热的温度后她突然在小小挣扎了几秒后停止了。
　　她这才反应过来，牵住自己的不是别人而是陆亦景。
　　她没有甩开陆亦景的手就这么任由她这么牵着。
　　于歌的心开始乱了，她微微别过脸去只是不想让陆亦景看见她脸红了。
　　陆亦景就这么牵着她，不做其他的动作，也不说话，就这么安安静静地牵着她的手，心底里倒是觉得很开心。
　　两人围着公园绕了一大圈才去了枫叶园，枫叶园就在公园里，有些距离但不算很远，正好也可以当做散步。
　　进入枫叶园的铁门是大开着的，中间有用不规则形状的石板砌成的路，周围的地面上大部分都被落下的红色枫叶给覆盖住了，于歌和陆亦景走在路面上，两边都是枫树，有时候会有微风轻拂，吹掉了一些即将落下的枫叶。
　　于歌的长发被风微微吹动，发丝遮住了她的半张脸，陆亦景伸出手去把这些被风吹起的头发别在了她的耳后，指尖轻轻触碰到她的脸颊，于歌觉得有些痒痒的，但又十分舒服。
　　她不由得蹭蹭陆亦景的手，只是在两人都反应过来后又别过脸去不去看她。
　　“等会儿看完枫叶陪我去一趟游乐园吧，上次叶晗带着初十去的，当时没能放的太开，我今天也想要好好的玩玩。”
　　“想玩些什么？”
　　“恩……旋转木马，还想要吃游乐园里的粉色棉花糖，只是不知道现在有没有冰激凌，我还想要吃冰激凌球甜筒。”
　　“秋天应该没有冰激凌了，棉花糖会有。”
　　于歌有很多时候都像是一个小孩子一般，她就和那些天真无邪的小孩子一样，喜欢吃零食，喜欢棉花糖，喜欢旋转木马，还会在没有得到喜欢的东西都时候会泄气伤心，还会在想要得到什么东西都时候撒娇。
　　“没有冰激凌那就棉花糖吧，棉花糖也挺好的，甜。”
　　“想要去坐云霄飞车吗？”陆亦景接着问，于歌笑着点头：“好啊，不过老陆你会怕吗？”
　　“肯定不会。”陆亦景答。
　　两人随后也没有再慢慢的欣赏枫叶了，她们在公园门外叫了俩出租车后去了游乐园。
　　游乐园里的人很多，大部分都是大人带着小孩子，也有一些情侣，只不过没有这些孩子多。
　　于歌去买了一个热气球，她把白绳子套在了手腕上，热气球是熊本熊的模样，很可爱。
　　“可爱吗？”于歌看着陆亦景问。
　　“可爱。”
　　于歌：“我可爱还是气球可爱？”
　　“你可爱。”陆亦景想也没想便脱口而出了这三个字。
　　于歌扭过头去，她似乎很满意陆亦景的这个答案。
　　想要坐旋转木马的人很多，大部分都是小朋友，于歌在这多数小朋友的人头中算是最突出的一个。
　　来玩旋转木马的成年女孩儿也有，只不过都是男朋友带着来的。
　　“要不要先去坐其他的设施，等到晚上再来坐旋转木马。”
　　陆亦景提议，游乐园里人山人海，到处都是人头攒动，看着面前的一长串的小朋友，于歌欣然接受了陆亦景的这个提议，人是有些多了，懒得排。
　　正好晚上小朋友都会被大人们领着回家，到时候会减少一大部分的人流量，那样也不会显得太过于拥挤。
　　云霄飞车在行驶的过程中从高处直直的冲向地面的轨道，于歌坐在上面使劲的闭着眼睛，她之前一直不敢尝试这些刺激的游戏项目，因为在现实中看见那些人受惊的表情她也会觉得十分吓人，可是当今天自己亲身体会之后便觉得这些恐惧感在云霄飞车开动的那一瞬间就消失了，大概也是陆亦景在自己身边的缘故，因为陆亦景总是会让她感到安心。
　　从云霄飞车上下来在游乐园的长椅上坐了一会儿，于歌跑去买了一个棉花糖，粉色的，甜甜的。
　　她拖着陆亦景去了鬼屋，坐了海盗船，大摆锤，傍晚的时候两人就在游乐园里的餐厅里吃了两份儿童套餐。
　　晚上游乐园里的人的确是减少了很多，于歌如愿以偿的坐到了旋转木马，陆亦景站在外面看着她，用手机拍了几张照片。
　　她坐在木马上，五颜六色的灯光，木马一边旋转，广播上还播着儿童歌曲。
　　“时间不早了，我们再玩会儿就回家了吧。”
　　“想最后再玩些什么？”
　　于歌的眼睛看向了前方，陆亦景顺着她的目光看去发现她正看着那边巨大的摩天轮。
　　“摩天轮，玩完这个我们就回去了吧。”
　　“好。”陆亦景依旧回答着好。
　　于歌和陆亦景一起坐上了摩天轮，两人并没有一起坐在一个位置上，她们面对面的坐着，默契的一起转过头看着窗外的景象。
　　这里更能够俯瞰整个临冼市的风光，摩天轮越往上，看到的景色就越丰富。
　　摩天轮上也更适合告白，接吻，拥抱。
　　“我从来就没觉得临冼市很繁华，就像是我当时以为J区只有工作狂上班加班一样，只是我现在明白了，什么东西都不能光靠着想象，得自己去见证才知道那里到底好还是不好，繁华还是破落。”
　　“就像是人一样，去的地方越多，他所看见的风景也越多，接触到的人也会是各种各样。”
　　于歌站起来，她把手放在玻璃窗上看着窗外这样说，这些话旁敲侧击着陆亦景的心，陆亦景坐在那儿听着，于歌也不慌不忙的继续说着，好像是在自言自语，又好像是在唱着只属于她一个人的独角戏。
　　几分钟后，陆亦景和于歌从摩天轮上下来，两人还在游乐园里走着。
　　“老陆。”于歌叫住了陆亦景，陆亦景停下了，有些像是上次对她表白的时候，只是现在的心境不一样了。
　　“你真的喜欢我吗？”于歌问。
　　“喜欢还能有假吗？”陆亦景反问。
　　“阿歌，我喜欢你。”想了想，陆亦景又说。
　　这是她认真的对她说的第二次喜欢了，于歌并没有着急着说话，她不再像上次一样这么慌张。
　　于歌走近陆亦景，她伸出手来牵起她的衣角，轻轻地踮起脚尖，于歌抱住了陆亦景，她靠在陆亦景的肩头，陆亦景也伸出手环住了她。
　　没有说话，都很安静，于歌在陆亦景的怀里闭着眼睛蹭着，就像一只宠物猫一样。
　　“你为什么会喜欢上我这种人呢？”
　　“对啊，我为什么会喜欢上你这种人呢？”陆亦景附和着于歌的话，她笑了笑，只是她的眼神亮亮的，她似乎明白于歌想要说什么了。
　　只是她一直在心里求着，求着于歌不要再继续说下去。
　　“回家了好吗？时间不早了。”
　　于歌摇着头，她继续说着：
　　“你的未来不应该属于我，我只能就这样任其自己腐烂下去。”
　　“比我好的还有很多人，你可不能就这样吊死在一颗歪脖子树上啊，面前还有一片森林呢。”
　　“阿歌，该回家了。”陆亦景出声提醒道，但是于歌仿佛就像是没有听见一样。
　　“我想到一个两全其美的办法，对你，也对我，我配不上你。”
　　于歌笑着，但不知何时她的眼泪已经从她的眼眶里流了出来，打湿了陆亦景的肩头。
　　“亦景……”
　　这是于歌这辈子第一次这样叫陆亦景，其实这个称呼上辈子她也是这么叫的，可不知道这辈子怎么了，就“老陆，老陆”这样喊着。
　　“我还是第一次这样叫你呢，真的很好听。”
　　深吸了一口气，接下来的这句话仿佛就像是无数把利刃一把一把的慢慢插-进陆亦景的心脏，一刀一刀的切开。
　　就连上辈子于歌结婚的时候都没有这么大的痛处。
　　“亦景，我们还是减少联系吧。”
　　她最终还是把这句话给说了出来，不管对方有多么的伤心，不管陆亦景靠在自己的肩头努力的忍着不让她的眼泪夺眶而出。
　　于歌把自己这辈子最喜欢她的人给推开了，就这么轻轻一推，把她推得远远的。
　　最好别再回来了。
　　作者有话要说：　　于总监你，唉！老陆不要伤心，你可以来我的怀抱[不争气的叹了口气]
　　今晚在室长煲了这么久都电话粥终于磨叽出来了，马上就要进入一个新的篇章了[激动]
　　卖萌打滚求评论，求收藏[作者君边吃薯片边卖萌]
　　可能明天不会有更新
　　感谢解张的地雷


第31章 Chapter 31
　　可能是最后一次的拥抱, 直到现在都还残存着对方的温度。
　　电视机里的搞笑综艺节目让于歌难得的没有开心起来, 她穿着睡袍坐在软绵绵的皮质沙发上, 目光有些呆滞的盯着电视屏幕里的主持人和那些正在玩着游戏的明星们。
　　眼眶到现在还是红的, 自己是怎么回来的？在出租车上一直哭到自己家的楼下，司机以为是于歌失恋了并没有出声安慰, 只是递了几张纸巾然后安安静静地开着车。
　　其实自己才不是那个最该哭的人吧，不对, 于歌摇着头, 她根本就没有资格掉眼泪。
　　走的时候她并没有回过头去看陆亦景, 于歌的视线停留在了面前小茶几上放着的手机，她想给陆亦景打一通电话问她回家了没有, 这个想法在于歌的脑内环绕着, 但很快于歌便把这一想法给赶出去了。
　　对陆亦景，于歌说不出诸如此类“我们不要再见面”的话，公司里, 家里，抬头不见低头见何来“再也不见”这一说法, 再等等看吧, 说不定过了几天陆亦景就不喜欢自己了呢。
　　于歌记得优叶晗对自己说的, 高中就开始了，十几年了，心里的罪恶感和愧疚感被无限放大，觉得电视里的节目有些吵人，于歌拿起身边的遥控板关掉了电视。
　　声音没有了, 于歌又觉得太安静了。
　　放些轻音乐吧，她拿起手机打开播放器翻看着歌单，于歌这才发现里面的纯音乐大部分都是陆亦景喜欢听的。
　　删掉吧……
　　于歌这样想着，但她却在批量选择后始终按不下去那个［删除］键，她想，自己到底在着急着什么，在慌些什么？
　　很快打消掉了这个念头，于歌索性在这些轻音乐里随便挑了几首开始一个歌单这样子循环播放起来。
　　很好听，这首《天鹅湖》是陆亦景高中时候安利给自己的，高一的时候广播里曾经放过这首曲子，刚开始觉得没什么特别的，但是在偶然一次和陆亦景一起戴着耳机听歌的时候在她的手机里听见了，多听几遍于歌自然也就喜欢上了。
　　还有《致爱丽丝》，这首钢琴曲陆亦景以前经常弹给自己听，想一想，高二的时候有一次和音乐学院的联谊，当时学校里还举办了一场音乐会，陆亦景也是当时音乐会的参与者，只记得陆亦景那时穿的是白色抹胸礼服裙。
　　在学校的大礼堂里，陆亦景中规中矩的坐在琴凳上，但她却丝毫没有本应该在这样大的舞台上表演时该有的慌张，这是全校性的表演，一些音乐学院的高材生在这样的场合也难免不会紧张，但陆亦景就像个没事儿人一样，弹琴和往常依旧，看不出她的紧张来，手不能太紧，放松。
　　只是于歌到现在还是不知道，那个时候的陆亦景眼里就只有于歌一人，其他人都被她自动无视掉了而已。
　　她其实很紧张，只是因为于歌在观众席上看着自己，眼里充满着期待和自豪，就差发光了。
　　《克罗地亚狂想曲》这首曲子陆亦景只给自己弹过一次，是大学的时候，大学那次和陆亦景一起去琴房练琴，她练习的是这首曲子，很快，一曲下来以后陆亦景的手在琴键上僵持了几秒然后才缓了过来。
　　陆亦景，陆亦景，陆亦景。
　　满脑子的全是陆亦景的名字和她的脸。
　　于歌走到自己的卧室里去，现在仿佛被拒绝的不是陆亦景，而是自己。
　　拿出保险柜的钥匙，于歌蹲下身去在墙角打开了放在那里的保险柜，里面没有一摞摞的红色人-民-币，也没有价值过亿的存折和房产证，有的只是一些小玩意儿。
　　都是陆亦景送给自己的，从小到大的生日礼物。
　　她有一对耳环，是前年陆亦景送给她的，还有一串手链，是陆亦景大二时候送给自己的。
　　于歌愣愣的看着保险箱里的东西好一会儿才把她关上，鼻子有些酸，于歌抬起手把快要掉出眼眶不听话的眼泪给擦掉了。
　　原来早在这么不经意间陆亦景就已经走进自己的生活并在这里长久的住下来了，早在很久之前她就已经成为自己生命中不可或缺的一部分了。
　　为什么自己这会儿才发觉出来呢？
　　于歌扪心自问，并且在心里对自己骂了无数遍，也数落了无数次。
　　“你怎么就这么混蛋呢……”
　　“你怎么比优叶晗还要混蛋呢……”
　　“唉，真不是个东西。”
　　于歌对着面前的镜子看了自己好一会儿才离开。
　　这才是最好的选择，这些话说出来了感觉到前所未有的轻松，但于歌不知道为什么，此时她的心里空空落落的，这样空空落落的感受让她感到十分的难受。
　　就好像失去了什么重要的东西一般。
　　但也确实，她就快要失去这个重要的人了。
　　陆亦景站在董事长办公室里，她看着面前正在喝着龙井茶的于正轩，办公桌上的那份文件于正轩也迟迟没有翻开，只是他的脸上总是挂着笑，仿佛很满意陆亦景这样的决定。
　　她在昨晚就做好了决定，明年在美国待上两年再回国。
　　于正轩前几天让她好好想想，她已经想好了。
　　这份文件是要提交到美国分部的文件，除此之外她还得在明年二月一日之前办好去美国的签证。
　　昨晚于歌的话一直回荡在自己的耳边折磨着她，陆亦景睡不着便和内心的另一个自己吵了一晚上。
　　“减少联系”这四个字不仅是字面上的意思，对于陆亦景来说还有更深层次的含义。
　　她还喜欢着于歌，“减少联系”并不是“不要再见面”的意思，陆亦景还是会每天见到于歌，只是不能够再和她多说些话了，也不能每天和她去吃饭，更不能够再送她回家了。
　　这就相当于是一个划清界限的意思，但用划清界限这个词又不太的合适。
　　这是一种折磨，精神上和肉体上的双重折磨。
　　陆亦景在努力的克制住下去找于歌的冲动，而也在努力的避免在除开会议室以外的地方遇见她。
　　就算于歌这样说了但两人的默契还是不会变，这两人就好像是之前约好的一样，只要想就谁也遇不上谁。
　　去美国分部工作也并不仅仅是因为工作，顺便散散心。
　　只是二十多年的感情陆亦景是放不下的，她也不指望着自己能够放下，没什么不好的。
　　“你做的这个决定非常好。”
　　于正轩放下茶杯，他看着面前的陆亦景说。
　　陆亦景点点头，她话不多这点于正轩是知道的。
　　“找个时间把签证办下来吧，我之后也会召开董事会和他们说说。”
　　“好的，于叔叔。”
　　“对了，你心里有没有接下来物色的人选。”
　　陆亦景明白于正轩是在给自己说什么人选，自己走之后总经理这个位置会空出来，得有人顶替上去才行。
　　“我觉得赵经理不错。”陆亦景说，于正轩想了想：“我也觉得赵叙是一个不错的人选，工作认真，上进心也很强，管理方面做的也是一套一套的。”
　　“我还以为你会向我推荐于歌。”于正轩话锋一转又扯到了于歌的身上，他看了一眼陆亦景，陆亦景的脸上并没有什么太大的表现。
　　只是于正轩不知道，在他提及“于歌”这个名字的时候，陆亦景的内心里仍旧会翻起一阵波涛汹涌。
　　“于歌还没有成长到能胜任这个职位，当时我把她放在财务总监的这个职位上也是因为她的专业，只是这个孩子太不争气。”
　　“她的文件大概一大半都是你看的吧。”
　　这不是疑问句而是肯定句，于正轩笑起来的时候脸上会没了之前的严肃和严厉，他笑起来像是一位慈祥的老父亲一样。
　　“谢谢你能够替我管住这个皮孩子。”
　　陆亦景笑笑，她没有接于正轩这句话。
　　“那于叔叔，我就先出去了。”
　　“好。”于正轩答应道。
　　在陆亦景回办公室的时候她偶然看见了正向自己迎面走来的于歌，陆亦景一愣，她随后继续向前走去，换上她装出来的从容。
　　两人擦肩而过连声招呼都没打，只是陆亦景一直走向前直到回到她自己的办公室关上了门。
　　但是于歌却在她关门的时候停下了，转过头看看身后，陆亦景已经回了办公室了，于歌的心里又泛起酸涩，自己作的死，哭着也得把它作完。
　　午饭晚饭陆亦景都是和欧贝贝一起吃的，那边的苏七也是跟着于歌，只是晚上又在公司门口碰到了一次。
　　“陆总好。”
　　“嗯，晚上好。”
　　总共说了两句话，一句话字数不超过十个字，欧贝贝和苏七在一旁眼神交流着，于总监和陆总这是怎么了？往常这两人见面时候的画风不是这样的啊。
　　就打了一声招呼两人便带着各自的助理往相反的方向走了。
　　“陆总”，“于总监”的这个称呼在两人的关系面前是不存在的，就算是什么大的会议于歌也是“老陆，老陆”这样照旧喊。
　　只是欧贝贝和苏七不知道，于歌刚刚多想一声“老陆”就这么叫出来，但是话堵在喉咙都时候就被她自己给吞回去了。
　　作者有话要说：　　唉，于总监你在纠结个什么哦，不要怂就是干啊！加油上啊少女！
　　最近写完的新文人设，十五号的时候开新文，新文是耽美
　　卖萌打滚求评论，求收藏【作者君吃着薯片卖着萌】
　　感谢解张的地雷


第32章 Chapter 32
　　[你们就没有觉得这几天陆总和于总监的相处方式有些不一样吗？]
　　这条微博发出去好一会儿都没人评论, 用余光瞥了一眼办公室里的于歌, 苏七关掉了网页, 今天的工作量的确有些大, 大家都忙得没有时间摸鱼了。
　　连于总监都在认真工作了，透过玻璃窗苏七发现于歌正埋头批阅着文件, 于歌最近似乎真的是开始忙起来了，制定公司这个季度的预算调整, 随时观察着资金变动的情况, 甚至还玩起了股票。
　　只是玩股票并没有用公司的资金, 她在用她的个人零花钱玩着，苏七都没想到于歌居然还会摆弄股票, 这事儿还是在吃饭的时候问的。
　　“傻, 我的专业是这个怎么还不会玩股票？我大学的时候经常这样玩呢。”
　　“等闲下来了我教你炒股票啊。”
　　“真的吗于总监！”苏七不可置信的问。
　　于歌点点头：“当然是真的啊。”
　　“谢谢于总监！”
　　苏七在一旁高兴着，于歌想，果然还是小姑娘啊, 小孩子总是那么容易因为一些小事而高兴，激动起来。
　　可是于歌却再次想了想, 自己以前也不是这样的吗？
　　于歌把餐盘里的青菜都夹到了一边, 她是个挑食的人, 从小挑食到现在。
　　但是于歌拿着筷子又把一边的青菜给夹了回来，原因只是她刚才想起来以前陆亦景对自己说过的话，无非就是诸如“多吃菜有营养”这样的话。
　　和着米饭一起吃，于歌就纳闷了，这没味道的东西怎么会有那么多的人喜欢。
　　就像是嚼蜡一般, 但于歌还是把餐盘里的青菜都吃干净了。
　　“于总监不喜欢吃青菜吗？”
　　“啊？还好吧。”
　　苏七见刚才于歌那犹豫不决最后还是吃下这些青菜的表情，她觉得于歌这时候可爱极了。
　　在于歌抬起头来准备转移注意力的时候看见了在她不远处的陆亦景，陆亦景的身后还跟着欧贝贝。
　　两人的视线在这时恰好碰到了，陆亦景看着于歌的眼神平静如水，没有丝毫的波动。
　　她移开了视线不去看于歌，于歌眼里的光在一瞬间暗淡了下去。
　　呼吸都有些不顺畅了。
　　“吃好了吗？”于歌看着面前的苏七问，苏七点点头，她好像没有看见那边的陆亦景和欧贝贝。
　　“那就走吧。”
　　于歌和苏七一同站了起来，两人一起走出了食堂，不过陆亦景为什么会和欧贝贝来食堂，陆亦景一般是不会在食堂吃饭的啊，于歌在门口又朝着陆亦景的那个方向看去，她忽然就明白了。
　　黄敬辰站在陆亦景的身边，应该是黄敬辰想来尝尝味道陆亦景才带他过来的吧。
　　心里总觉得那里不太舒服，说不上的感觉。
　　于歌想回办公室午睡一小会儿，她的办公室里也有一个独立的小休息室，只是她现在毫无困意。
　　苏七先回办公室了，于歌在走廊上碰到了赵叙。
　　“哟，于总监。”
　　“赵经理午好。”
　　两人一起走了电梯，赵叙按下了楼层键，他和于歌的办公室就在一层楼，办公室的距离也隔的不远。
　　电梯很快就到了，但两人却没有一个主动走出电梯的。
　　于歌看赵叙还靠着电梯便问：“你怎么还不出去。”
　　“于总监不也没出去吗？”赵叙反问。
　　于歌有几秒没有接话，赵叙笑笑，他问：“于总监要不要一起去天台上吹吹风？”
　　于歌伸出手按下顶层天台的按键，电梯继续上行，赵叙看她这样子就是答应了。
　　今天天气晴朗，有风。
　　陆于的顶楼是天台，这个天台很大，上面摆放着几根白色凳子，还有一张桌子，旁边还有摇椅。
　　看来这里是专门给职员用来闲着没事儿来唠嗑的。
　　于歌和赵叙靠在扶手上，赵叙不知道从哪里拿出来两罐易拉罐，他把其中一瓶给了于歌。
　　“谢谢。”
　　“于总监不用这么客气，以前都没见你这样客气过。”
　　“去去去。”于歌别过身去轻轻拍在赵叙的背上，这个天台只有他们两个人在，所以称呼也不再是“于总监”，“赵经理”了。
　　于歌拉开易拉罐上的拉环，她仰头喝了一口，对于易拉罐来说她不喜欢用吸管，那样喝着尝不出来里面的味道。
　　“你和大学的时候还是老样子，没有变过。”
　　“比如？”于歌看着赵叙，她问。
　　“身高？”
　　“信不信我现在就把你给扔下去。”于歌向赵叙挥挥拳头，赵叙赶紧摆摆手。
　　赵叙比于歌高出一个头，又是自己的师兄，以前和他在一起玩的时候总是嘲笑自己的身高，171的个子也不矮了好吗。
　　只是陆亦景和赵叙差不多高要比他矮那么一丢丢，自己想要抱她都得垫脚。
　　一想到“抱”这个字，于歌的思绪便又牵扯到了那天晚上的拥抱。
　　陆亦景的怀抱很软，很温暖，她一抱住便不想再离开了。
　　“怎么突然想找我来这儿了，你不会对我有什么企图吧！”于歌与赵叙拉开了一些距离，赵叙和她打闹着。
　　“我对你能有啥企图啊？就算是对你有企图，你又喜欢女人我还能干啥？”
　　赵叙半个身子靠在扶手上，陆于的楼层很高，这样往下看只能够看见密密麻麻的黑点。
　　只是赵叙没有恐高症，就这么看着吹着风会让他的心情轻松起来。
　　“你说从这里跳下去的话会怎么样？”赵叙转过头来问，于歌想了想，她用手这样在空中边比划边说：“这个……头在这儿，身子在那儿？然后胳膊啊，腿啊分部在四周？”
　　于歌觉得自己说的好像不太对，她觉得赵叙这个问题整体都不太对：“不会你有自杀倾向吧？”
　　“没有没有，只是偶尔会这样想。”
　　“你要是有的话那我就把我朋友的电话给你，你改天找她咨询一下，她是个心理医生。”
　　赵叙只穿着一件白衬衫和烫熨得体的西装裤，他的身材很好，人也是又高又瘦，在大学的时候收到了很多小师妹的情书，又是个大暖男，同时也是值得交往的对象。
　　“我最近怎么没见你去找陆亦景了？”赵叙问，他这才想起他来找于歌想说的重点，这两人不在一起发糖他那儿也没法发糖。
　　“干啥，我每天业务繁忙那里来的那么多时间。”于歌白了赵叙一眼，好哇，这家伙问东问西的怎么问到这个问题上来了。
　　于歌这眼神和这语气，这两人之间绝对是发生了什么。
　　作为见证了陆亦景暗恋于歌多年的见证人，再加上陆亦景这些天也没有主动来找于歌，除了工作上的交流两人的闲暇也只是维持在“早上好”，“中午好”，“晚上好”这三句话里。
　　这看着怎么有点像告白失败了的节奏啊。
　　“怎么？陆亦景喜欢你啊？这么躲着人家。”赵叙试探性的问。
　　当局者迷旁观者清，在一起玩熟的人都知道陆亦景喜欢于歌这事，也只有于歌一个人的思想还停留在“最好的朋友”这个点上没有反应过来。
　　“喜欢”这两字进入了于歌的耳朵里，她下意识的想要避开这个话题，随后又对赵叙扯了些其他事情，赵叙想，恐怕事情就是自己想的这样子了。
　　“陆亦景挺好的啊，你拒绝干啥，大学的时候你不是说过她是你理想中想要的女朋友吗？”
　　“现在人家自己送上门来了你就这样把人给拒之门外。”
　　“这不一样！咱们能聊些其他的吗？我都不知道你们现在是干啥了，随随便便找天聊都能给扯到她的身上，叶晗是，苏七是，贝贝是，就连你也是，你们这都中毒了啊？”
　　于歌把易拉罐里剩下的水全都给喝了下去，她朝前走了几步来到角落的垃圾桶边把铁皮罐子扔了进去。
　　赵叙还想说什么，于歌转过头去狠狠瞪了他一眼，赵叙一下子就不敢再说话了。
　　“作为你的师兄我给你提提意见，别这么凶嘛。”
　　“以后谁敢给我提她喜欢我，我就剖了他的皮！”
　　难得于歌想努力一下和陆亦景变回朋友关系，怎么面前这些人个个都在给自己提起她啊，于歌忽然从心里萌生出一个想法，那就是陆亦景喜欢自己这事，自己不知道，其他人都知道。
　　这反应是不是太迟钝了点？
　　不提还好，一提自己又该想着她了。
　　中午不小心碰在一起的视线，只是于歌只在陆亦景的眼里读到了平静如水的冷漠，紧接着她就转过头不再看自己和一边的黄敬辰，欧贝贝说话去了。
　　令人心烦意乱……
　　陆亦景还没有用过那样的眼神看着自己，她现在后悔了，但是世上并没有后悔药卖，于歌只能够选择慢慢的适应现在这个状态。
　　只是适应现状还是有些难。
　　“所以你在纠结个什么呢？”
　　赵叙在旁边小声的说，虽然他努力的控制着这句话的音量，但还是被耳尖的的于歌给听了去了。
　　于歌抬头望着天空中的白云，她伸出手去，尽管知道天空的距离离自己很远，但是她还是想试试能不能碰到。
　　用手掌遮住自己的眼，于歌就这样以为自己能够一掌遮天。
　　“是啊，我在纠结个什么呢？”
　　于歌不知道自己现在在纠结个什么，不如说她什么都在纠结，但是却又不知道到底在纠结什么。
　　作者有话要说：　　于总监继续纠结【瞄一眼小本本】好了快纠结完了
　　今天拿到了新袜子，纠结了好一会儿打算穿蓝色的，然后在拿到袜子的一瞬间脑袋抽了了把快递拆了，拿着袜子和室友逛了一下午【蠢蠢的作者君】
　　卖萌打滚求评论，求收藏【作者君看着喵教教程贴打滚】
　　感谢解张，欤两位小天使扔的地雷


第33章 Chapten 33
　　和赵叙在天台上谈了会儿心于歌觉得自己的心里的确是轻松了不少, 但心里的那点纠结却总归还在, 于歌想着要不要再去找自己的那个心理医生朋友给瞧瞧。
　　走时赵叙还给了于歌一个棒棒糖, 于歌把糖纸拆开放入口中, 草莓味，酸酸的, 但越往后就越能尝到甜味了。
　　陆亦景在从食堂碰见于歌后她的心思就已经不在工作上了，今天黄敬辰来找自己也是因为植物观赏园的建筑设计图来的, 他顺便还想尝尝陆于食堂的饭菜味道怎么样, 陆亦景对于他这小小的提议自然是不会拒绝, 索性就把欧贝贝也一起带到食堂里来了。
　　苏七正好也被于歌叫去吃饭了，正好自己正愁约不到人呢, 而且还是和一个养眼的帅哥一起吃饭欧贝贝便不拒绝了。
　　只是陆亦景没有想到于歌和苏七也会在食堂, 她只是向后看看就一眼看见了不远处的于歌，自然是把眼中的那份炙热给收了起来，陆亦景在与于歌的视线对上后换上了她装出来的冷漠, 只是不知道是不是自己的错觉，在于歌移开视线的时候陆亦景从里面看出来不易察觉的失落。
　　这份失落很快就被于歌给掩饰过去了, 她转过头还是继续和苏七说笑去了。
　　那份失落究竟是代表着什么呢？
　　陆亦景收回了自己内心深处的那个想法, 她觉得不太可能, 只是在陆亦景心里这些种种的不可能中，她认为这些不可能实现的想法在她终于鼓起勇气表白心意过后实现了。
　　只不过这是有代价的，对于陆亦景来说，这样的代价很大。
　　“陆总，于总监刚才才和赵经理从天台回来。”
　　欧贝贝站在陆亦景的面前汇报着关于于歌的情况, 陆亦景点点头，不能够亲自去知道于歌现在正在干什么，陆亦景只有让欧贝贝和苏七让自己帮忙看看她。
　　“嗯。”陆亦景答应道。
　　欧贝贝看起来还有什么话想说，但是却欲言又止。
　　“想说什么就说吧，没事。”
　　听过陆亦景这话后，欧贝贝犹豫了一会儿终于还是选择把这话给说出来：“陆总真的不打算把出国这件事情告诉于总监吗？”
　　“嗯。”陆亦景没有犹豫的回答。
　　没有再继续这个话题，欧贝贝向陆亦景汇报着今天下午的行程安排。
　　“陆总，下午两点你有一个会议，黄副总的约见时间也在下午四点。”
　　“黄副总不是刚来过吗？”
　　“黄副总说还有一些细微的小问题想参考一下您的意见。”
　　欧贝贝走到门口准备伸出手去握住门把打开门的时候陆亦景又把她给叫了回来。
　　“对了，你等下旁敲侧击的帮我问问苏七，于总监下午会不会来开会。”
　　“没问题陆总。”答应了陆亦景过后她这才打开门出去，关上了门，欧贝贝暗自叹了口气。
　　陆总依旧还是对于总监这么上心啊，只是这样独自默默付出到底值得吗？
　　值不值得这个问题陆亦景已经听到过很多次了，优叶晗，挚友，赵叙，颜泽，身边的人都这样问过自己。
　　不过到底值不值得也只有陆亦景她自己一个人知道。
　　反正都已经付出了这么多年，她也不介意再浪费些时间，都是心甘情愿。
　　于歌下午没有去开会，她自然也是告诉了苏七，苏七也没有隐瞒在知道了这一情报后第一时间告诉了欧贝贝。
　　陆亦景知道后并没有多大的反应，不消猜她也能够知道。
　　于歌在快要到两点的时候从公司离开打算去优叶晗的家里找优叶晗。
　　优叶晗家就在J区，确切的说是她妹妹家，优叶晗回国后就一直住在妹妹家，她懒的找房子。
　　只是她妹妹和陆亦景一样工作繁忙。
　　把车就停在地下停车场里，优叶晗住的地方和陆亦景家离的很近，对面就是陆亦景所住的别墅小区。
　　陆亦景家的床啊，软啊。
　　不对，于歌使劲摇着头，怎么这就和陆亦景家的床给扯上关系了。
　　于歌很久都没有去优叶晗家了，她都快忘了她家住在几栋几单元几楼几号了。
　　要不是某宝上还有她家地址的话。
　　二楼不是什么高楼层，于歌无视掉了面前的电梯转头去了一旁的安全通道走楼梯。
　　于歌抬起手来按下了门铃等待着优叶晗来给自己开门，只是她等到的不是优叶晗，而是优叶晗她妹。
　　也不知道她妹妹是怎么回事，仿佛与生俱来就有一种压迫力，在看见门后她的脸之后，于歌每每都有一种想马上说自己不小心按错了门铃然后把门给关上赶快逃跑的想法。
　　“有事？”
　　问的开门见山，于歌小心翼翼的回答：“叶晗她在家吗？”
　　“没有。”
　　依旧简短的回答。
　　这家伙，不在家的话是跑哪儿去了？
　　“那请问她现在人在那里？”
　　“燕岚。”
　　问了三句话，每句话的回答只有简短的两个字，优叶晗究竟是怎么受得了的。
　　“谢谢了啊。”于歌把门给关上，优叶晗怎么又跑到燕岚家去了。
　　这两人不会真在一起了吧，于歌一边想着一边去地下停车场取车。
　　刚刚看见她妹妹了，不过于歌并没有把注意力放在她的脸上，而是脖子上一些隐隐约约的红痕，走时于歌感叹了一句，现在的小年轻哦。
　　燕岚家优叶晗带着自己来了几次，于歌给优叶晗打了个电话事先说好这才过去，她要找优叶晗这个情感专家谈心。
　　不过既然是燕岚家的话那么燕岚也会在的吧，也不知道她方不方便。
　　“燕岚不在家呢，你来吧。”
　　优叶晗这样对于歌说，于歌总有一种优叶晗自从认识燕岚后就一直住在她家里的错觉。
　　“我刚刚去了你家看见你妹妹了，还以为你在家里呢，早知道就应该事先给你打个电话。”
　　“你这几天是不是都没回去过啊。”
　　“对呀，薯片要吃吗？”
　　“什么牌子什么味？”
　　优叶晗拿了一双拖鞋给于歌换上，她去客厅看了看薯片。
　　“乐事青柠味。”
　　“吃。”
　　于歌没有看见燕初十，她想了想，今天是周二，燕初十还得去上学。
　　“你这大忙人怎么有闲心来找我啊？”优叶晗给于歌泡了杯茶。
　　“谁说我忙的，我不忙，只不过快被烦死了。”于歌撇撇嘴，她把薯片拆开，茶是用开水泡的，太烫了。
　　“你于总监有啥烦心的事儿啊，准确的说谁能让你这没心没肺的人烦心？”
　　优叶晗是在明知故问，于歌不理会她，优叶晗清楚自己心里的秘密，她现在不是自己肚子里的蛔虫了，已经修炼进化成蛔虫精了。
　　见于歌懒得理自己优叶晗也不再说话，她拿着遥控器把频道调到于歌最喜欢的那部电视剧上，最近正好在重播，优叶晗没事儿也就在刷着这部剧。
　　“我怎么不知道你还喜欢看这个啊？”于歌被电视剧里的声音给吸引过去，她看着优叶晗问，优叶晗不是不喜欢看什么婆媳大战吗？
　　优叶晗淡淡的看了她一眼磕着瓜子。
　　“闲着没事儿无聊就刷刷，我也是很佩服编剧能够编出这么几百集还不带重复的故事剧情来。”
　　电视上的男女主正在激烈的争吵着，优叶晗实在是受不了这种诸如于:
　　“你到底爱不爱我”，“你心里是不是还有别人”这样的吵法，她按下遥控器又换了个频道，是一个搞笑综艺节目，优叶晗靠在沙发上有兴趣的看着。
　　“送上门来的白天鹅你不要，反而还拿去丢掉，于歌你脑袋没坏掉吧？”
　　优叶晗伸出手去摸着于歌的额头把她的脑袋整个都上上下下的摸了一遍。
　　“去你的，你见过哪个癞蛤蟆吃天鹅肉成功了的吗？”
　　“但是你这只癞蛤蟆和他们不一样啊，他们是想尽任何办法都想接近那只白天鹅，想方设法的想要吃掉他们，你是白天鹅直接找上门来了好不好？”
　　“你以为白天鹅主动是好事啊？癞蛤蟆压力也很大的好吧。”
　　优叶晗听见于歌这话后没有憋住放声大笑了起来，看着一旁眼泪都笑出来了的优叶晗，于歌的内心并没有什么太大的起伏和波动，甚至还想一巴掌呼在她的脸上。
　　“笑，还笑呢，笑死你得了。”
　　“哎哟喂，不笑了不笑了，好了我要说正事了。”
　　“朕准奏。”
　　“颜泽给我发了消息，他约咱们明天出去玩，顺便还会把他的男朋友给带上给我们介绍介绍。”
　　于歌在听见“颜泽”这个名字的时候她的眼神一下便亮了起来，整个人都精神了不少，仿佛像一个奄奄一息的病人在磕了某种神药一般瞬间活了过来。
　　“那小子终于舍得打一个电话过来了。”
　　于歌十分的欣慰，看来颜泽还没有忘记他们二十几年的革命友谊。
　　愉快的答应了这件事，于歌顺便还在燕岚的家里蹭了一顿饭才回去。
　　走时她还不忘十分欠揍的对优叶晗说：“祝你们俩百年好合，百年好合。”
　　傍晚陆亦景才把工作全部做完，只是她今晚没有吃饭，而是在街上瞎晃悠着。
　　于歌不在，她连吃晚饭都心情都没了。
　　但是这还是得慢慢习惯，她在心里安慰着自己，习惯就好，习惯没有于歌在自己身边的日子。
　　明天还要早起去办理去美国的签证，得早一点回家才行，只是陆亦景的目光被一家宠物店里的小狗给吸引过去了。
　　铁笼子里就只有一只趴在角落的日本柴犬，它耷拉着脑袋双眼无神的看着同样与它无关的世界，眼里渴望着想要融入这个世界。
　　“总觉得我们很相似。”
　　陆亦景看着它轻声道，柴犬只是闻声抬起头来瞧了瞧她便又接着趴在自己的毛茸茸前肢上。
　　不知道是自己脑袋忽然被别人控制了还是怎样，当陆亦景回过神来后，这只柴犬便已经在自己的屋子里了。
　　不过它看起来还是不怎么的安心，也不愿意走动，就找了个它认为安全的地方趴在了那儿。
　　陆亦景把它轻轻抱起，它刚刚已经洗过澡了，整个都是干干净净，香香的。
　　“大概是我们很相似的缘故吧，你现在有一个家了。”
　　作者有话要说：　　这两人终于快要墨迹完了【瞄一眼本本激动的说】
　　今天去网吧连续换了五台电脑都没有上剑三，晚上好不容易攒齐图谱买了校服居然被说丑！不能忍！
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏
　　感谢解张，嗯哼的地雷


第34章 Chapter 34
　　当颜泽打通陆亦景电话的时候, 这个时候她还在公园里溜着狗。
　　当看见来电显示人上的名字是颜泽的时候陆亦景还是有些吃惊的, 毕竟颜泽和她也很久没有联系了, 这么突如其来的一通电话让她差点忘了按下接听键。
　　“喂？”
　　“亦景, 好久不见。”
　　颜泽的这句话说的十分客套，但也就只有这一句客套话。
　　“明天有时间吗？想约你出来一起吃个饭。”
　　陆亦景没有立刻就答应, 她也知道颜泽不可能光请她一个人吃，必定还有优叶晗和于歌两人, 既然于歌要去的话……陆亦景还是打算先问问看。
　　“阿歌要去吗？”
　　“肯定要去啊, 诶, 于歌昨天没有告诉你这件事吗？”
　　“可能她打过来的时候我在开会所以没有接到。”陆亦景随便找个理由想糊弄过去，她接着说：“今天我可能来不了, 有一个饭局。”
　　“这样啊。”
　　陆亦景这个理由她自己觉得有些牵强, 但是颜泽一想到她是总经理的时候便也没有过多的察觉她僵硬的语气，他也并不生气，挂掉电话的时候也不忘让陆亦景好好工作, 饭局的时候少喝些酒。
　　只是颜泽并不知道，他不知道陆亦景对于歌表白了, 也不知道她们俩的关系疏远到快要到冰点了。
　　陆亦景约了颜泽下次一起吃饭, 只是她还不知道, 下次见到颜泽的时候也是她最后一次见到颜泽的时候了。
　　只是花了一个晚上的时间这只柴犬就已经完全适应了现在自己生活的这个地方，陆亦景以前没有养过宠物，小时候家里养过一只猫，结果在一次不小心中跑丢了，之后就再也找不到了, 陆亦景希望它已经找到了对它好的新主人。
　　第二天早上陆亦景就带着柴犬去打了一针疫苗，它很安静，也不吵闹，嗯……性格就和自己差不多。
　　顺便她找来了以前一直照顾自己的管家爷爷问了问养宠物的注意事项，管家爷爷的有一个孙子，他的孙子喜欢养宠物，尤其是狗，正好他有经验。
　　陆亦景在带着它打完疫苗后顺道就去了宠物店买了必需品。
　　今天的天气多云，会出太阳，也不是很冷，她干脆就在忙完这些后带着它出来溜一圈，下午再办理去美国的签证。
　　陆亦景这几天的确有些忙，得在明年二月份的时候做完手里的所有工作才行，还得做好和赵叙的交接工作。
　　经过董事会商量之后已经确定好赵叙为总经理的内定人选了，不过赵叙老实，沉稳，而且没有黑历史，陆亦景相信他一定能够胜任这个职位，不知道等他知道了这件事后会不会高兴的睡不着觉。
　　每天都生活都在有序的进行着，只是这次终于不再是一个人了。
　　陆亦景摸了摸正趴在自己大腿上的柴犬，她的眼里难得流露出来一丝笑意。
　　她这才想起，自己还没有给她取名字呢。
　　“你想叫什么名字啊？”陆亦景看着柴犬问，柴犬只是微微睁开眼睛看了一眼往她的怀里蹭了蹭，紧接着便又闭上眼睛懒懒地晒着太阳。
　　陆亦景只是给它取了一个最简单的名字。
　　项圈上的镀银牌子上写着“小歌”二字。
　　“小歌。”陆亦景看着怀里的柴犬喊，柴犬仿佛听见了陆亦景在叫自己，他摇着尾巴就算是答应了。
　　也不知道于歌知道后会作何反应。
　　陆亦景在心里偷着笑，她随后又恢复了以前那副严肃正经的模样。
　　也就是睡了一觉的事，一觉过后就是中午了，于歌随便找了一家餐厅吃过午饭后这才去了公司。
　　她的工作还算是轻松，也得多亏自己有一个懂事认真的助理，苏七和欧贝贝的实习期也过了，两人也成功的在陆于留了下来。
　　在拿到人生中的第一份工资后苏七便和欧贝贝请合租室友吃了一顿饭。
　　于歌假装亲自上去送文件，实则只是想在陆亦景的办公室外溜达两圈看看她在没有，但是结果却让她十分的扫兴，陆亦景不在，办公室就坐着一个欧贝贝。
　　也不知是从什么时候开始，两人之间似乎是对换了一个位置，以前是陆亦景老在于歌的楼里徘徊，现在徘徊的那个人从陆亦景变成了于歌，只是牵挂和思念依旧，不同的还有这份感情从暗恋变成了明恋。
　　结果明恋还是那么让人烦恼。
　　这是于歌第一次在感情的事情上犹豫不决，摇摆不定，以往在情场上如鱼得水，牢牢掌握着主动权的于歌现在却成了一个仿佛第一次被男生表白的表现的惊慌失措的小女生那样。
　　这转变有些忒快，于歌还没有完全适应过来。
　　还有二十分钟才下班，优叶晗打来的电话把她从内心世界里给拉了出来。
　　于歌走时特意跑上了楼想再去看看陆亦景，但在岗位上的人不是陆亦景，依旧是欧贝贝，于歌有些失落。
　　只是在于歌走后，欧贝贝看着于歌的背影直到消失在了走廊的尽头，她这才拿出手机给陆亦景发了一条短信。
　　［陆总，于总监好像不知道你请假了，她今天跑来偷偷看了你很多次，诶嘿，没想到于总监原来这么可爱。］
　　［她一直都这样可爱。］
　　陆亦景很快的回复了过来，吃到这发官糖欧贝贝都快感动的哭了。
　　为什么这两人还不在一起啊！
　　为了防止优叶晗再打电话过来催命，于歌索性就开了静音，没有了那吵人的铃声于歌觉得心情瞬间舒畅了许多，只是今天一天都没见着陆亦景，不开心。
　　虽然平常说不上话来，但好歹还能看看她的脸啊，今天人没在，脸都没看见。
　　一旦中毒了，就没有解药能够解救自己了，于歌陷入了沉思。
　　一个拐弯把爱车玛莎拉蒂驶进了一家高档餐厅的门口，于歌看着后视镜小心的倒着车想把它停在餐厅门口的临时停车区里。
　　看着面前这大气上档次的餐厅，于歌忽然觉得有些压力山大，照着后视镜补了补妆，再看看自己的穿着有没有问题，一切都确定好了后于歌这才下车，她顺便把关了机的手机开机打算问问优叶晗在哪儿。
　　“喂，你在哪？”于歌问。
　　那边的优叶晗回复了一句：“我在你身后。”就挂掉了电话，于歌以为优叶晗又在给自己开玩笑了，她刚准备再拨通一个电话之后自己的肩膀忽然就被人给拍了几下。
　　一阵寒意从自己的身后闪过，于歌一个激灵差点尖叫加蹦起来。
　　“你怎么了？用不着这么大的反应吧？”
　　优叶晗也是被于歌问这个反应给吓了一跳，于歌把她放在自己肩上的爪子给拍开没有给她好脸色看。
　　“你怎么不告诉我你在哪儿？”
　　“我说了啊，不是就在你的身后嘛。”
　　“去去去，我还以为是玩笑话呢。”于歌没好气的说，优叶晗在一边笑笑，她朝着四周四处张望着，没有见到自己心心念念的那个人于歌有些失落。
　　“耷拉着脑袋怎么。”优叶晗也学着于歌的样子。
　　“嗯，颜泽还没有来。”
　　“谁说我再看颜泽了！”
　　于歌反驳道，优叶晗拿出手机看了下时间，她们俩提前了十分钟到了这儿。
　　优叶晗知道于歌日有所思，夜有所梦的对象是谁，只是这作死玩意儿口嫌体也不正直，总的一句来说就是没胆儿。
　　“我怀疑你的前任们眼睛都不怎么好。”
　　优叶晗悠悠来了一句，于歌白了她一眼仿佛在说：“你才知道啊？”
　　“嗯，怎么全都看上了你这么个东西。”
　　等了一会儿优叶晗终于在马路对街看见了一个熟悉的身影，那人身着一身正装在斑马线红绿灯的地方停了下来，现在是红灯，直到绿灯亮起他这才混进了大队的人群向着这条街走了过来。
　　很多个月没有见到颜泽，他的气质也不一样了。
　　褪去了和于歌一样的幼稚，他已经完完全全的变成了一个成熟稳重的男人，只是不知道为什么，优叶晗总能从他的身上感觉到一丝落魄的气息，他的富家子弟气派被这许些的落魄驱赶的荡然无存。
　　“那个，亦景没来吗？”于歌看着颜泽问，颜泽摇摇头答：“嗯，我今天给她打了电话，她说今晚有个饭局。”
　　饭局？自己怎么没有听说过有饭局，不过于歌很快又想到，陆亦景这是在躲着自己，她也只好装作早就知道的模样回答。
　　“哦对，今天有个饭局她得去，你看我这记心这么快就忘了。”说完她还装模作样的笑笑，这笑容太假了，优叶晗在心里吐槽道。
　　“你男朋友呢？”优叶晗想起颜泽说过要把他男朋友带来便问。
　　“先进去吧，他把工作忙完就过来了。”
　　当曲凡推门而入的时候，优叶晗感叹真的是有缘分，这不就是上次追尾自己布加迪的那个家伙吗，他居然是颜泽的男朋友。
　　十分绅士的坐在颜泽的身边，优叶晗总觉得那里有些不对劲，就连自己都不怎么自在了。
　　气质是与生俱来的，就算表面再怎么包装都掩盖不了他们本人骨子里的气息。
　　于歌并没有像优叶晗这样想的这么多，她看着曲凡想起上次追尾优叶晗车的车主，权当这就是个巧合。
　　只是她现在还预感不到，这个看似很好欺负的老实人居然能折腾出这么多的事儿来。
　　作者有话要说：　　想象一下老陆以后叫一声小歌，一大一小都跑了过来的样子【作者君捂肚子笑】
　　所以你们俩为什么还不在一起啊【叹息】
　　老陆/于总监:这不问你呢！
　　好的你们还记得曲凡是谁吗
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏
　　感谢解张，孟加拉喵，欤的地雷【比心心】


第35章 Chapter 35
　　如同蛇蝎一般狠厉狡猾的眼神在和于歌握手的一瞬间闪过, 于歌当时的注意力不在这里, 她并未察觉出来。
　　回过头曲凡还是换上了这一副笑里藏刀的模样, 金丝边眼镜和脸上的笑容掩盖住了他眉宇间的凌厉, 头发上打了发蜡梳理的十分整齐，身体上有一股淡淡的古龙水味, 西服革履，于歌觉得这个家伙不是来吃饭的, 是来谈工作或者应酬的。
　　眉清目秀的模样简直比戴上了黑框眼镜的颜泽还要像一个书生, 只是他周边让人感到不太舒服的气息让他和“书生”这两个字沾不到边。
　　“这不是优小姐吗？”
　　“嗯？你们认识吗？”
　　“有过一面之缘。”
　　曲凡对上了颜泽疑惑的视线, 他解释道。
　　他的声线柔和清冷，就连在与颜泽讲话的时候都带着一股疏远感, 这个感觉不像是正在热恋中的情侣, 反而只像是普通朋友。
　　优叶晗很细心，她的第六感感觉到了很多东西，只是她没说。
　　“优小姐的车怎么样了？”曲凡笑眯眯的问。
　　虚情假意, 假的就和于歌一脸正经的对自己说她喜欢自己一样。
　　“没什么问题，就一个小事故而已, 曲先生不用太过于责备自己。”
　　只是在这句话后曲凡很快就换上了另一个样子, 他眼神玩味的看着优叶晗, 优叶晗感叹这个男人变脸比翻书还快。
　　这个话题并没有再持续下去，很快就有服务员上菜了。
　　于歌和优叶晗都不怎么喜欢吃酒店里的菜，以前于歌跟着于正轩出去应酬的时候总是被灌酒，还是白的，自己除了能喝红的黄的还有鸡尾酒以外, 白酒她是一杯倒的。
　　只是这些客户的酒都被陆亦景给挡了下来。
　　陆亦景，又想起陆亦景来了，这是今天的第几次了？
　　于歌不记得这是第几次想陆亦景了，自从和她分开那天，每天都会无时无刻的想着她。
　　她打开了聊天软件看着被自己置顶消息和特别关心的人，巨轮还在，只是里面每天不间断的对话变成了:
　　“早。”
　　两人的聊天记录每天也就只有这一个字用来维持巨轮的存在。
　　[你今天去了颜泽那里吧，少喝些酒。]
　　正当于歌想的入神的时候，黑色的屏幕突然亮了起来，于歌一眼就瞧见了陆亦景给自己发来的消息。
　　[好。]
　　于歌很快就回复了过去，是秒回，那边的陆亦景在她回复过后便不再说话，于歌的心痒痒，她想知道陆亦景现在在做什么，只是在输入栏上打了几个字，这条消息于歌纠结着迟迟没有发出去。
　　优叶晗见了，她拿过于歌的手机点击发送。
　　“你干嘛！”于歌拿回了手机，她想撤回掉，还没按下撤回键优叶晗又把手机给抢过来了。
　　直到过了两分钟撤回时间她才把手机还给了她。
　　已经撤回不了了。
　　“你既然想问就问呗，刚认识的人都能这样问，你们认识这么久了为什么不能，减少联系又不是江湖不见。”
　　但于歌的心里还是很忐忑，过了一分钟后于歌才见到陆亦景的新消息。
　　[在和圆乐的黄副总吃饭。]
　　[嗯……那你好好吃吧。]
　　[你也是。]
　　陆亦景那边不再回复，于歌也放下了手机拿着筷子准备夹菜吃，陆亦景现在在和黄敬辰吃饭吗，她和黄敬辰除了合作伙伴应该还有一层朋友关系吧。
　　优叶晗看一旁的于歌笑的跟朵在太阳底下滋润着的向日葵一样，她无奈的摇摇头，也不知道这两人多久才能成。
　　从朋友关系转变为恋人关系的确有些困难啊，不不不，成为恋人的基础上也是朋友啊。
　　想到这里，优叶晗按了按太阳穴，想到这个问题的时候她却是有一个烦恼从脑袋里跑出来了。
　　既然这样，那自己和燕岚现在算是什么关系。
　　从于歌和陆亦景的问题上直接跳到了燕岚的身上，这思维是不是有些太跳跃了啊，优叶晗摇着头，她拿起筷子夹了一只虾开始剥了起来。
　　一会儿回去的时候再去超市买些菜吧，也不知道燕岚她回家没。
　　食不言寝不语，坐在自己对面的曲凡就很好的做到了这一点，他只是埋着头吃着碗里的饭菜，倒是一旁的于歌和颜泽，两人很久没见了想说的话自然也是很多。
　　这一桌子的菜很快就没有了，颜泽本来想给于歌灌些白酒但被她给拒绝了，不喝也不强求，颜泽又换上了一整瓶啤酒来。
　　但优叶晗却觉得奇怪，颜泽不是知道于歌不喝白酒的吗，她没有多想就当颜泽很久不见于歌是忘了，再来就是怕自己再往下想会越来越细思恐极。
　　愉快地吃了一个晚饭，于歌喝的微微有些醉了，优叶晗怕她出什么事儿干脆就当不知道是第几次的代价准备把她给送回去，但她刚走出酒店门口的时候看见了一个熟悉的人从她的面前走过，优叶晗上前去拉住了她。
　　“陆亦景。”
　　这一声反而是把陆亦景给吓了一跳，黄敬辰向前走了几步刚想转过头来对陆亦景说几句话的时候却看见她还在原地，黄敬辰这时又走了回去。
　　“陆总，是碰见熟人了吗？”
　　“嗯。”陆亦景点头答应道，她用询问的眼神看着优叶晗，在问她为什么会忽然把自己给拉住。
　　说来也是很巧，优叶晗没想到会在这儿碰见陆亦景，再看看陆亦景身边的这个男人，看起来比自己还要高一点点，应该就是陆亦景今晚应酬的对象吧。
　　打量了一下面前的黄敬辰，他看陆亦景的眼神也没什么特别的，不过这样就好，优叶晗把半趴在自己肩上的于歌一把推给了陆亦景，正好一个助攻。
　　“这家伙今晚有些激动，喝的有些醉，我怕她一个人开车会出事儿。”顿了顿，优叶晗又继续说：“正好碰上你了，我那儿还有些事情，可以帮忙把她送回去一下吗？”
　　其实优叶晗不用说出后面的话陆亦景也知道她是什么意思，她当然也不会拒绝，反而会很乐意。
　　陆亦景一只手抱住了于歌的腰把她环在自己的怀里，颜泽在刚才就被曲凡给放进车里了，陆亦景并没有看到他。
　　“那咱们今天就聊到这儿吧陆总。”
　　“要我送你回去吗？”陆亦景问，黄敬辰摇了摇头。
　　“我打辆车回家就可以了，陆总得好好照顾一下怀里这位漂亮的女生哦。”
　　“啊对了，她可能会在半路发酒疯，你注意一些。”优叶晗还不忘提醒，陆亦景当然知道于歌喝醉了酒会发酒疯，但前提是得到她喝的酩酊大醉的时候，平常喝醉了会出现的概率很小很小。
　　“好。”尽管如此陆亦景还是应了优叶晗的话。
　　优叶晗看了怀里的于歌一眼，她看于歌的眼神仿佛在说：姐就帮你到这儿，剩下的时间好好把握，能装就装，不能装就真疯。
　　反正今晚疯一把，说不定明天陆亦景就和你在一起了呢。
　　陆亦景给黄敬辰叫了一辆出租车，是她邀请黄敬辰出来一起吃饭的，既然不能够送他回去，那也得尽东道主的责任。
　　“对了陆总。”
　　拉开车门，黄敬辰看着面前的陆亦景说。
　　陆亦景问：“黄副总还有什么事？”
　　“咱们都已经见了这么多次面了，饭也吃了那么多次了，关系不止合作伙伴了吧？”
　　“嗯，对。”
　　面对黄敬辰的问题陆亦景回答着，现在和黄敬辰的关系的确不止是合作伙伴了，应该称之为“朋友”了。
　　“陆总过来黄副总过去的很见外啊。”黄敬辰咧嘴一笑，露出了他的那一口大白牙，跟个打篮球的阳光大男孩似的，虽然他也快要奔三了。
　　“亦景，明天见。”
　　“好，明天见。”
　　陆亦景把于歌放在副驾驶座上，她把车门关上这才自己坐进驾驶室里。
　　于歌睡的很熟，热闹的大街也没有将她吵醒，陆亦景给她放在了一个相对舒服的姿势然后系上安全带。
　　玛莎拉蒂逐渐消失在了络绎不绝的街道上，曲凡靠在车座上，他看着一旁脑袋靠在车窗上的颜泽却是露出来戏谑的笑。
　　“醉了？”他问。
　　“还好，不是很醉。”颜泽闷闷地回答。
　　车内香水的味道很浓烈，让人的心里闷的慌，颜泽有些想吐，他打开了车窗想让车外的空气都进来缓解这刺鼻难闻的香水味。
　　“那个于歌是什么来头？”
　　不知道曲凡为什么会突然提起于歌，颜泽不去多想，他就这样和曲凡一问一答。
　　“陆于的财务总监，她爸是陆于的董事长。”
　　但颜泽却没有发现，曲凡的笑容越来越戏谑，接下来的话也带着许些的嘲讽。
　　“富二代呢……”
　　“嗯。”
　　只是在一瞬间的时候，他的笑由嘲讽变成了冷笑，随后换上了他刚开始的那一副无所谓的样子。
　　陆亦景把车停放在停车位上，正想打开车门下车的时候于歌却歪头靠在了她的肩上。
　　她的表情有些痛苦，陆亦景不知道她梦见了什么会让她哭了出来。
　　陆亦景抬起手拭去了于歌眼角的泪，她把系在于歌身上的安全带解开侧过身将她抱在怀里，陆亦景的动作很轻柔，已经有好久没有这样抱过于歌了，只有这一次偷偷的，她要多抱一会儿，抱够了再放开。
　　“阿歌。”
　　陆亦景喊着于歌，她看着于歌的嘴微微张开又闭上，她在小声的呢喃着，陆亦景只有把耳朵凑近了才能知道她在说些什么。
　　“叶晗……”
　　于歌在念着优叶晗的名字，陆亦景并没有什么太过于惊讶的表情，她安安静静地等待着下文。
　　“叶晗，怎么办……”
　　“我后悔了，我想她了。”
　　作者有话要说：　　下章咱们来一次实质性的进展吧【作者君有些激动】
　　于总监后悔了吧哈哈哈，没事老陆是不会跑的23333
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏
　　感谢解张，闻舟听渡的地雷【比心心】


第36章 Chapter 36
　　“亦景, 我想你了。”
　　这六个字一个一个的敲击在陆亦景的心上, 她甚至开始有些怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。
　　“我想你抱抱我。”
　　“我想你能够亲亲我。”
　　“我想见你。”
　　于歌还在呢喃着些什么, 陆亦景都靠近听了去了, 重复的话很多，都是想要亲亲和抱抱, 还有举高高。
　　“你太重，我举不动你。”
　　陆亦景小声的对于歌说, 但她脸上的笑容却是越来越深, 她今天想尽办法问到了于歌吃饭的地方, 也或多或少的让苏七问了问，顺便还把黄敬辰给约了出来制造一个她真的在应酬的假象, 实则闲聊。
　　和黄敬辰吃完饭她就带着他在这条街的周围到处晃悠, 直到看见了优叶晗拖着于歌出来这时才假装路过制造出一场偶遇，被优叶晗抓住时候的惊讶都是她一手装出来的，要想装出是偶遇真的很难, 再说了世界上哪儿会有这么多巧合。
　　陆亦景当然没有放弃，她也不会放弃, 更不会介意再和于歌多死磕几辈子。
　　有时候陆亦景都以为自己是中央戏精学院毕业的学生。
　　只是在今晚听到于歌的这些话后之前所有的痛苦和烦恼都烟消云散了, 只是让陆亦景有些遗憾的是, 直到把于歌送回她家后都没有听见自己最想要的那四个字。
　　“我喜欢你。”
　　这四个字于歌迟迟没有说出口来。
　　“我想你了。”这四个字在陆亦景听来就已经很满足了，她也不继续奢求更多，努力总会是有回报的。
　　很留恋抱住于歌的感觉，只是陆亦景看了看时间，已经过了十分钟了, 这是不是抱的有些太久了。
　　以后迟早是能把没有抱够的时间都给抱回来的，陆亦景也不急于这一时。
　　锁好车，陆亦景小心翼翼的把于歌公主抱抱起，于歌的头靠在陆亦景的怀里蹭了几下然后老实了下来。
　　拿出钥匙打开了门，陆亦景把于歌先放在了床上，她想着要不要先给于歌洗个澡，但是却又怕她中途醒过来。
　　洗？还是不洗？
　　陆亦景前后左右的思考着这个问题，但她身体上的动作出卖了：“不行，我还是先回家”的这个想法。
　　水是温热的，陆亦景打算只是简单的给于歌洗个澡，什么东西都整顿好之后再走。
　　而且现在也不晚，连十点都还不到。
　　于歌喜着衬衫，陆亦景一颗一颗的解开了她衬衫上的纽扣，褪去了她的衣服和裤子，陆亦景的脸很烫，她别过头去靠着意识脱于歌身上的衣服，镜子里映照出自己的脸，陆亦景发现现在她的脸已经像苹果那样红了。
　　“亦景……”
　　无意识的，于歌伸出手来环住了陆亦景的脖子，手臂上的水打湿了她的衣领，她现在整个人都在浴缸里，衣服也全都被陆亦景给脱下了，她现在正一丝不挂的吊着陆亦景。
　　这样香艳的画面让陆亦景呼吸开始急促了起来。
　　“阿歌，乖。”
　　陆亦景抓住于歌的手臂把她放了下来，但之后她又再次贴了上来。
　　衣服都被于歌带出来的水给打湿了，她就这样粘着自己紧紧的，迟迟不放手。
　　“你别太快……我受不了……”
　　？？？！！！
　　这句话是啥玩意儿？
　　陆亦景此时此刻的表情和心情都十分复杂，要是自己没有猜错的话，于歌这是在做梦吧……而且梦的内容还不一般……
　　于歌靠的太近了，就算自己再怎么清心寡欲，自己喜欢的人在面前这样她也把持不住。
　　心中的浴火在熊熊燃烧，陆亦景二话不说就把于歌从水里捞了出来擦干然后给她换上了睡袍。
　　给于歌盖好被子，陆亦景俯下身去看着她的睡颜，呼，这下终于老实了。
　　陆亦景这样仔细观察着于歌，看着她的脸好一会儿。
　　她睡的很熟，偷亲一下应该没有问题吧。
　　一下，就偷偷亲一下。
　　陆亦景撑着床，她闭上眼睛俯身轻轻地用嘴唇碰了碰她的唇再离开。
　　好软，就像软绵绵的戚风蛋糕一样。
　　一下有些不够啊……
　　两下吧，就两下。
　　心脏在“怦怦”直跳着，陆亦景犹豫了一两秒，随后她的嘴唇再次贴了上去。
　　于歌迷迷糊糊的睁开眼看见了陆亦景，就在自己的面前，她勾着面前这人的脖子，在她的肩膀，锁骨留下一道道的红痕。
　　她很清楚的知道这是梦，只是没有想到这梦的触感也极为真实。
　　梦里陆亦景在吻着自己，就把她给抵在墙上，她的吻很轻柔，十分的小心翼翼，就像是生怕把自己给弄伤了一样。
　　紧接着她被陆亦景推倒在床上，身上的衣服也被一件件的脱下，而于歌也并没有拒绝，因为这正是她所想要的。
　　直到陆亦景才刚刚进入自己身体里的时候……
　　猛地，于歌惊醒了，她“嗖”的一下从床上坐了起来。
　　“我靠！”
　　于歌惊恐的抓着床单，她还沉浸在这场梦里没有回到现实生活当中来。
　　“这都什么跟什么啊……”
　　她跑到浴室里洗了个冷水脸让自己的头脑清醒了过来，梦，这都是梦！！
　　洗漱完后于歌这才回到自己的房间继续在床上躺着，昨天的确是不该喝这么多的酒，头这会儿还有些微微的酸痛。
　　于歌这才发现她身上的衣服也被换了，看来是优叶晗给自己换的，她也并不介意，大学澡堂是公共的，优叶晗自己既看过又摸过，反正都是长得差不多的器官罢了。
　　哼着歌穿好衣服，家里也被优叶晗给收拾干净了，于歌有些疑惑，这家伙怎么变得这么勤快了。
　　不知是因为酒精的作用还是这场梦的作用，于歌这一觉睡到了大中午，她想着要不吃完午饭再去上班算了。
　　打了个哈欠，于歌抬头瞟了一眼墙上的挂钟，十二点，刚好到饭点。
　　出去随便吃个饭吧，反正也没人陪自己。
　　于歌化了个淡妆，她打开窗户，窗外有风，太阳也不是很大，只单独换一件衬衫的话会冷，她从衣柜里拿出一件白色衬衣和一件卡其色的针织外套换上。
　　工作时间不着正装，于正轩并没有管这个，但前提是在公司绝对不能穿的太妖艳了，其他的都随便于歌搭配。
　　然而于歌总会把自己搭配成一副商业精英的样子，外表正经的她引得很多男孩子都喜欢她。
　　“哟，七七在认真工作啊。”于歌来到办公室，她看着一边正在看电脑的苏七说，这一句话吓得苏七差点忘了网页怎么关了。
　　“于总监好！”苏七紧张的说，她就差没有朝着于歌敬个礼了。
　　于歌点头示意，她别过头去笑了笑，这姑娘做什么呢这么紧张。
　　和苏七打了声招呼后于歌这才走进自己的办公室里，见于歌好好坐下来看文件了苏七这才悻悻的打开刚才意外关闭的网页。
　　她顺便打开了聊天软件和公司里的前辈们闲聊。
　　[刚刚于总监突然来了，怎么没有一个人事先告诉我！！qaq]
　　[前台的小杨上厕所去了，七七你没有被逮到吧？]
　　[手速快，于总监给我打了声招呼就进去了，我当时还在看同人呢，吓得我。]
　　对于刚才于歌的突然出现苏七还心有余悸，别于歌等下又突然出来了，这样真的会吓出心脏病来的。
　　[让你上班偷着摸鱼23333]
　　难得欧贝贝上班时间冒泡，苏七冲着屏幕对欧贝贝做了个鬼脸，但在屏幕另一半的欧贝贝是看不见苏七这样的表情。
　　[陆总呢？你敢在她眼皮子底下摸鱼？]
　　[哦，陆总听见于总监来了就下去假装巡察了，你自个儿小心点啊。]
　　[也是，现实太虐心我只能在同人里找些粮了。]
　　[@赵叙，赵经理快快更新。]
　　底下也开始跟风刷起这条信息来，聊天界面上的消息很快就变成了99+，这让只看了一些文件的苏七大吃一惊。
　　[我就看了大概十排的字你们就刷到了99+，666。]
　　[复制狂魔啊。]
　　[陆总还有三秒即将抵达战场，大家先匿了吧。]
　　这时赵叙上线冒泡说话了，他好心提醒到。
　　这时群里突然鸦雀无声没有一个人冒泡，看来大家都去假装认真工作了啊。
　　于歌看着文件，但脑子里的内容全是昨晚做的那场梦。
　　从一边拿出一面镜子来，于歌看着镜子里的自己没好气的说：“你说你咋回事儿啊？太那什么了还是咋滴。”
　　“平常看同人文就算了，现在，现在还……”
　　“猥琐！猥琐！”
　　于歌靠在老板椅上，她的椅子上有轮子，脚尖往地上轻轻一点便她离开了现在坐的位置开始在办公室挨着地方推着椅子跑。
　　“虽然这是个十分正常的生理现象啊……不对，是心理现象。”
　　陆亦景来的时候发现于歌正在办公室里到处转着，她站在玻璃窗外看着她转了好一会儿，苏七看见了陆亦景，她朝着办公室里的于歌看了一眼。
　　于歌并没有发现办公室外陆亦景的存在，她打算去一趟厕所。
　　只是在打开办公室门的那一刻她又和陆亦景的视线对上了，只是她觉得为什么陆亦景在看自己的时候眼里充满了老母亲一般的慈祥？
　　“确认过眼神，我遇上对的人～”
　　苏七的手机铃声在十分合事宜的时间响了起来，于歌和陆亦景这时同时转过头来看向了苏七，苏七赶紧掐掉了电话。
　　“那个……我先把文件给贝贝了，于总监和陆总你们慢慢聊啊！”
　　苏七说是要把文件给欧贝贝，但她自己却打着空手溜出去了。
　　陆亦景的眼神依旧是老母亲那般慈祥，场面在这时一时间尴尬了起来。
　　作者有话要说：　　陆总不要怂！大胆上啊！！[作者君被于总监拖出去打了一顿]
　　于总监：大胆上什么啊！！
　　陆总在一旁偷笑
　　终于要结束冷战期了，妈耶我好欣慰啊呜呜呜，还有那啥，本垒还有段时间呢，emmm更新时间的话，反正就是晚上，要是有不更新的时候会说一下的
　　要是对耽美感兴趣的小伙伴们可以去收藏一下我专栏即将开的新文《网恋对象是我哥》，然后还可以点一下收藏作者咳咳[诶你够了啊！]
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏
　　感谢解张的地雷


第37章 Chapter 37
　　“陆……陆总下午好。”
　　于歌避开了陆亦景的目光, 她心虚的别过头去看向走廊尽头那边。
　　意识到自己的眼神有什么不对, 陆亦景很快就恢复了以前那副淡漠的样子。
　　“下午好。”目光不再在于歌的身上停留, 这三个字之后她离开了这里。
　　于歌想走上前去拉住陆亦景, 她也这么做了，只是走上前两三步她又停下了然后打开自己办公室的门接着坐回办公椅转圈圈了。
　　靠, 怎么一出门就碰上陆亦景了，哪儿来这么巧的事啊！
　　巧合可真多。
　　于歌撇撇嘴, 她从办公室里的柜子里拿出一包薯片来。
　　已经快要十月份了, 也只有两个月的时间, 转眼一过就又是新的一年了。
　　公司现在便开始着手为年会做准备了，于歌得在年底之前弄好这次年会的预算, 十月份还算是能轻松一会儿, 十一月开头就又都会忙碌起来了。
　　于歌想着要不要送苏七和欧贝贝新年礼物，但想过后，现在才九月份, 离新年还早着呢。
　　陆亦景在今天的日期上画了一个红色的圈。
　　分公司在纽约，陆亦景最近一直在了解着关于美国这个国家的文化, 她大学的时候曾经只身一人跑去找过于歌, 在美国也呆了那么两个月才回学校, 希望过了那么多年自己现在去的时候变化不要太大。
　　突如其来的手机铃声打断了陆亦景脑袋里的思路，她拿起手机看了一眼来电人，是黄敬辰。
　　黄敬辰这个时间段给自己打电话来干什么？
　　虽然很疑惑，但碍于黄敬辰可能有什么急事的这个选项陆亦景接通了电话。
　　“亦景！”
　　那边的黄敬辰腔调欢快，丝毫听不出有什么着急的地方, 陆亦景都怀疑黄敬辰是不是在公司里闲的太无聊了给自己打个电话来唠嗑的。
　　“我还以为你出了什么事。”
　　陆亦景虽然表面上看不出，其实内心里早就已经把黄敬辰给当做朋友了。
　　“我能有什么事儿啊，下午有空闲的时间吗？我想找你聊聊。”
　　昨晚聊了那么久今天还要再聊些什么？
　　“几点？”
　　“下午四点的时候，可以吗？”
　　陆亦景瞅了一眼台历旁的行程表，今天下午只是有一个小会，其他的时间可以任意支配，正好文件也处理的差不多了。
　　“嗯，好的。”陆亦景答道。
　　“那晚上可以一起吃个饭吗？”
　　今天的黄敬辰怎么有些奇怪……
　　陆亦景自动无视掉了人生三大错觉，想想晚上也不加班顺便就答应了。
　　不知道黄敬辰葫芦里卖的什么药，陆亦景没有多想，她挂掉了电话便专心准备接下来会议所要用的资料去了，她还在等待着签证和护照，也不知道要多久才能够下来。
　　陆亦景把迈巴赫从停车场里开了出来，现在是三点四十，还有二十分钟到四点。
　　虽说是小会但会议过后还是需要整理笔记的，于正轩并没有事先说总经理要换的这些事，而于歌也像往常一样，会议的时候并没有看见她的人影。
　　大概是自己在办公室里陷入纠结了吧，陆亦景在心里偷偷笑。
　　不知道为什么，最近特别喜欢看于歌在面对自己时惊慌失措的表情，很可爱，让人十分的想要欺负。
　　不知这种想法何时突然从脑袋里跳了出来，陆亦景觉得自己的思想有些危险。
　　她伸出手来遮住了自己的视线，右手的食指上有一枚戒指，这是于歌在去年的时候送给自己的，这枚戒指一直被陆亦景给放在柜子里，昨天才从里面拿出来戴上。
　　陆亦景想着，她总有一天会亲手给于歌戴上只属于她们两人独一无二的婚戒。
　　这个愿望已经很近很近了。
　　原本乌云密布的天空在太阳刚刚探出头的那一刻便逐渐的消散开了。
　　陆亦景的腰靠在办公桌上支撑着她的身子，太阳光正好透过玻璃窗照射在了房间里映射在这枚戒指上发出闪耀的光芒。
　　就好像是在给戒指注入魔力一样。
　　“阿歌……”
　　陆亦景收拾好了文件，她心情甚好的离开了办公室。
　　走路都带着暖洋洋的风，欧贝贝看着陆亦景想着陆总怎么这么开心了，嗯嗯，能让陆总开心的事一定就是因为于总监吧。
　　[陆总今天非常开心，感谢于总监]
　　陆亦景走后，欧贝贝在微博上这样编辑了一条发送出去。
　　黄敬辰定的地点在J区中心的一家咖啡店里，这里是临冼市有名的猫咖，于歌高中的时候经常拖着自己来这儿，除此之外还有颜泽和优叶晗。
　　他们三人聊着八卦，而自己就坐在于歌的身边抱着猫做题。
　　已经很久没有来过了，毕业工作了之后自己就很少来这里了，陆亦景不知道这里的老板换没有，没换的话以前的老板还记得自己吗？
　　咖啡厅里的环境氛围安静优雅，广播里放着舒缓柔和的轻音乐，猫咖的各个地方都有猫，陆亦景一眼就瞧见了靠着墙坐正在逗着猫的黄敬辰。
　　感觉有人在看着自己，黄敬辰抬起头来看向了门口的陆亦景朝着她挥挥手。
　　“亦景，在这儿。”
　　陆亦景走了过去，她坐在布艺沙发上，服务生拿来了饮品单放在了陆亦景的面前。
　　陆亦景要了一杯卡布奇诺和一块提拉米苏蛋糕。
　　就在服务生刚走之后，一只橘猫灵活的跳到了她的腿上慵懒的趴在了她的怀里，陆亦景没有拒绝，她伸出手去揉了揉橘猫的脑袋，这样的姿势很像家里的柴犬“小歌”。
　　想到了小歌陆亦景想起她今天中午好像没有给它准备狗粮，也不知道挚友帮自己喂了没。
　　接近年会，陆亦景都没有什么时间陪着柴犬去公园里溜达了。
　　不过它被自己领回家后生活的挺好，也十分适应。
　　柴犬天生性格就是温和的，也不会给自己添什么麻烦。
　　陆亦景没有后悔把它带回家，就是除了刚来的那几天太粘人了之外。
　　“我家的那只喂了吗？”陆亦景顺便给挚友打了个电话过去问候。
　　“喂了，你女儿很能吃。”
　　“你不嫌弃？”
　　“不，是小吟喂的。”
　　陆亦景在这头勾起嘴角微微笑，果然。
　　“我就说你的洁癖怎么能够允许你做这样的事儿呢，原来是樱井小姐。”
　　“你这是变着法儿的损我吧？”
　　“你现在在干什么？”过了几秒，挚友接着问。
　　陆亦景看了一眼面前专心致志逗猫的黄敬辰回答：“和朋友谈工作。”
　　“要不要我带着你女儿出去走走？”
　　“可以啊。”
　　“那我挂了。”
　　“好。”
　　挚友挂掉了电话，陆亦景把手机放在一边。
　　“打完电话啦？”黄敬辰见陆亦景放下了手机后便不再逗猫，他摆正了坐姿看着陆亦景说。
　　陆亦景点点头，这时服务生把她的卡布奇诺和提拉米苏放在了桌子上。
　　“不苦吗？”黄敬辰问。
　　“先苦后甜，只有细细的品尝才能够感觉到它们的甜味。”
　　陆亦景看见了黄敬辰面前的奶茶和淋上了蜂蜜和巧克力的华夫饼。
　　“你很喜欢甜食？”
　　“嗯，现实对我带着恶意，要是再吃苦苦的东西我会哭的，甜食也对心情的转变有好处。”
　　黄敬辰和于歌说过同样的话，于歌也非常喜欢吃甜食，以前就连白米饭她也想淋上巧克力酱，只是在尝试过后于歌再也不想这样吃了，无论是味道还是样子，都和想象中的差距太大。
　　“植物观赏园在十月初就打算彻底开工了，到时候还得请亦景你和我经常去工地上看看，大概明年一月底就能够完工开放了。”
　　明年一月份，那么自己还有些时间。
　　“没有问题。”
　　“其实我一直想知道，那块空着的地你想拿来干什么。”
　　植物观赏园在所有预算的地区和设施后还留出来了一块地，占地面积不大，只有玫瑰园一半的大小，但陆亦景却迟迟没有解释那块地到底是拿来干什么的。
　　“我打算在那块地上种一片花海，就在观赏园的后面，所以在预算总面积的之后特意避开了它。”
　　“花海？”
　　黄敬辰在听见陆亦景这样说之后就来了十万个为什么提问的兴趣。
　　陆亦景并没有做隐瞒，她向黄敬辰解释着。
　　“私人领地，不对外开放。”
　　“还记得我曾经对你说过我为什么想要建立一座植物观赏园吗？”
　　“嗯……你当时告诉我的是有特殊含义。”
　　黄敬辰开始做起了一个好奇宝宝，他乖巧的等待着陆亦景接下来的话。
　　“我喜欢的人曾经对我说过，她想要一座植物观赏园。”
　　“我想要给她一个惊喜。”
　　这是上辈子于歌对自己说过的话，自己实现了她的这个愿望，只是还没有来得及和她一起去见证。
　　“花海也只是我想和她呆在一起的地方，就我和她两个人。”
　　黄敬辰在听完陆亦景着一席话后稍微有些惊讶，只是他注意到了陆亦景右手食指上的戒指，以前陆亦景手上可是没有戒指的。
　　“能够被亦景你喜欢可真好。”
　　陆亦景喜欢了于歌二十多年将近三十年，她带着这份感情活了两辈子终于在现在快有着落了。
　　陆亦景别过头去看着窗外的阳光灿烂，她笑的很温柔。
　　作者有话要说：　　我快被老陆给感动了，于总监你就别犹豫了！赶快本垒打！
　　好了我多久才能够勾搭到一只炮姐呢，亲友多久才能够一夜暴富呢[你就做梦吧]
　　剑三大师赛的肩饰也出了，明天上线看看喵教，好看就氪金，不好看就算了吧
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏！
　　感谢解张，欤的地雷[比心心]


第38章 Chapter 38
　　植物观赏园在十月初正式开始建设, 陆亦景和黄敬辰时不时地会来到工地上看看, 监监工。
　　工地上也有建筑工程专业的男学生来实习, 十月份, 已经是秋天，所以也和夏天不一样, 清凉爽朗，不会让人的内心感到烦闷。
　　黄敬辰平易近人, 尤其是在对那位年轻貌美的建筑设计师的时候, 脸上的笑容更深。
　　只是建筑设计师对黄敬辰这人并不感冒, 她喜欢找黄敬辰身边的陆亦景聊天，陆亦景当然也是十分乐意, 只是两人聊几句就会朝黄敬辰的方向看。
　　“你们俩聊天为什么总会看我啊？”
　　黄敬辰坐在车里, 他看着一旁的陆亦景不解的问。
　　“在看你吗？没有啊，我们看的是你身后的绿化。”
　　“嗯……绿化。”
　　在第二天黄敬辰到工地上去监工的时候，他特意找到了昨天他站的位置向后看去, 只看见了后面的大海，还有海对面云雾缭绕的高山, 黄敬辰没有看到绿色, 更别提绿化了。
　　这里头绝对有猫腻！
　　但黄敬辰没有细想到底有什么猫腻, 只当做是女孩子之间的八卦了。
　　“对了，明天我不过来。”
　　“是公司的事太忙了吗？”
　　陆亦景摇摇头，她系好了安全带准备和黄敬辰一起去吃晚餐。
　　“不，家里的事。”
　　陆亦景前几天看着日历仔细的想了想，她的确是忘了些事情, 直到自己在国外的父亲打来电话她才知道，奶奶快要八十大寿了，她生日那天得回老家一趟。
　　就是明天，陆亦景想着到底该买什么礼物才适合老年人。
　　挑来挑去觉着那个都不合适，陆亦景最终还是选择了能够万用的玉，玉镯和玉佩。
　　确切的说应该是于歌的奶奶。
　　陆亦景把这两样东西给包装好放进车里，她是在公司里把今天的工作处理好后再去工地上匆匆看了一圈这才回了家。
　　“小歌。”陆亦景弯下腰将正趴在阳台上看风景的柴犬给抱起来套上项圈，项圈的正中央有一块镀银的小牌子，上面刻有它的名字。
　　柴犬乖巧的任由陆亦景怎么抱着自己，陆亦景在属于它的小衣柜里拿出一件美国队长的小衣服给它穿上。
　　“可爱。”
　　陆亦景又去了她的卧室里，柴犬这时又去了阳台。
　　阳光明媚，陆亦景拿着单反相机蹲下身把镜头对着柴犬。
　　“咔嚓”
　　似乎是感觉到了镜头的闪光，柴犬朝这边看了过来，随后它迈着小小的步伐走到陆亦景的身边。
　　一切都准备就绪，陆亦景看了一眼墙上的挂钟，已经十点了，到地方应该差不多十二点。
　　[你多久过来？]
　　看见于歌给自己发来的消息，陆亦景回复道。
　　[这会儿准备出门了。]
　　[哦，那你快点来。]
　　[好。]
　　陆亦景把柴犬放在副驾驶座上，顺便还给它系上了安全带。
　　柴犬对车窗外的事物感到很新奇，它抬高了脖子看着窗外的风景，陆亦景用余光看了一眼玻璃窗映照出来柴犬的模样，它的眼里有着无比的惊喜，要不是现在是在车里，陆亦景想起来上一次她第一次带它去公园散步的时候，当时柴犬在草地上蹦着跳着追着蝴蝶，样子极其可爱。
　　陆亦景抽出一只手来摸了摸柴犬的头，它十分受用的蹭了蹭陆亦景的手掌。
　　无论什么事她都能够联想到于歌，当然这也不例外。
　　就像是那晚于歌喝醉了一样，她躺在床上一直往自己的怀里蹭着，要亲亲，要抱抱，陆亦景自然是亲了抱了，就差没有举高高了。
　　陆亦景还想尝尝，那跟戚风蛋糕一样甜甜的，软软的唇的味道。
　　于歌是上午九点就到了，她刚走进院子里就看见一个男人四仰八叉的躺在躺椅上晒着太阳，他穿着短袖和沙滩裤，脸上懒懒的样子，就好像现在不是秋天而是夏天，他也不是在院子里而是在沙滩上，听着海岸拍打着礁石的声音，无比享受。
　　于歌从屋里拿了一个大喇叭，男人正在躺椅上睡着觉，丝毫没有察觉到一旁的动静。
　　她蹑手蹑脚的来到男人的身旁把喇叭放在一边大声喊道：“起床了！”
　　“卧槽。”
　　男人“蹭”的一下从躺椅上坐了起来，他有些懵的看了看一边的于歌和她手上的大喇叭。
　　“吃错药了还是脑子烧坏了？”
　　“有你这样诅咒妹妹的吗。”
　　男人笑着摇头，他把脸上的书放在了一边，几个月不见自己的妹妹又长变了，只是怎么越来越幼稚了。
　　“哥哥从国外给你带了礼物，在屋里，对了，亦景多久到？”
　　“我刚刚问了她，大概得饭点的时候吧。”
　　于歌现在总想逃避有关于这个人的事，她在回答了过后赶紧又迅速的切换了话题，男人在一旁答应着。
　　男人叫陆天明，准确的说是陆亦景的哥哥，但他的关系和于歌比陆亦景要亲近的多。
　　陆天明是名牌大学毕业的高材生，毕业后就保研去了国外，他长得文质彬彬，五官端正，简直就是性转版的陆亦景。
　　果然这就是良好基因的遗传，虽说于歌自己也觉得她和她的两个亲哥长的不差。
　　“天明哥你给我带了什么礼物呀？”于歌好奇的问。
　　“屋里呢，自己看去，我再晒会儿太阳。”
　　于歌抬头看天，尽管天上挂着太阳，但乡下的空气依旧很冷，陆天明穿着一身短袖配沙滩裤就这样，真的不冷？
　　“那我先进屋了。”
　　“好好好。”陆天明对于歌摆了摆手。
　　奶奶和爷爷在楼上的房间里，今天是奶奶的八十大寿，但于奶奶不喜欢太热闹，一家子聚在一起给她过过生日就足够了，吃些家常菜，再聊聊天。
　　于歌在沙发上看见了陆天明给她带的礼物，是一个手机盒子，哟，有新手机了。
　　她把手机从包里拿出来左看看右看看，嗯，也是得该换一个了。
　　今天就要面对陆亦景了，好紧张。
　　于歌在心里磨着，她对着镜子做出了许多表情，到底该用什么样的表情来面对陆亦景呢？
　　还有第一句话该怎么说呢？
　　“老陆，午好呀。”
　　不行不行，这样太欢快了点。
　　“老陆午好。”这样也不行，太沉闷和僵硬了。
　　“陆亦景？不不不，这样的话太别扭。”
　　于歌看着镜子中换着各种表情的自己，陆亦景这个人的全名她怎样都叫不出来，或许这就是习惯性，从小到大还没怎么叫过她的全名呢，现在念念，不行，太别扭了。
　　陆天明路过的时候就见于歌在神神叨叨的念着，脸上的表情还是一秒换的那种，活像是人格分裂。
　　不会吧，不就是拿到了个新手机吗，至于这么兴奋？
　　“到底该怎么叫啊！”于歌摆弄了将近半小时都没找到怎样面对陆亦景的话和表情。
　　于歌决定去院子里透透气。
　　“奶奶家养了一只阿拉斯加，到时候你们可以一起玩。”
　　“阿拉斯加比你还要温柔，到时候可不准欺负它。”
　　柴犬似懂非懂的看着陆亦景，陆亦景歪过身去打开了车门，柴犬这时跳下了车，它正看着陆亦景使劲的摇着尾巴。
　　“我知道你非常的兴奋，但是还是得先等着我。”
　　陆亦景把车停在了路边的停车位，停车位的右边则是一大片田园风光。
　　树木郁郁葱葱，一大片油菜花盛开，还有金灿灿的稻田让人赏心悦目，乡下的新鲜空气就是比充满着汽车尾气的大街好。
　　虽然J区的空气质量也不错。
　　柴犬跟着陆亦景走着，它的尾巴也是边走边摇，穿着美国队长蓝色的衣服，还戴着帽子，样子可爱极了，陆亦景没忍住又给它拍了一张照。
　　于歌在院子里站着，她看了看屋里又看了看四周，确定都没有人或者不会有人马上来后她才在口袋里拿出来烟盒，她从里面找出烟来点燃，烟瘾来了挡都挡不住。
　　一只柴犬突然出现在了她的视线里，它看见这儿有个人然后大摇大摆的走到了于歌的身边。
　　好可爱！
　　这是于歌在看见它的第一反应，她抬起手指轻轻掸了掸烟灰，想把它抱起但又怕它会咬自己。
　　好像摸一把啊……
　　于歌小心的伸出手去想偷偷摸一下，但就在她的手刚要碰到柴犬的时候，柴犬突然站了起来，这个举动吓了于歌一跳，她赶紧缩回手去。
　　往柴犬跑的方向看去，于歌看见了一个熟悉的人，她正弯着腰摸柴犬的头，动作很温柔，样子也十分亲昵。
　　那个人是陆亦景。
　　视线不知道是第多少次碰到一起了，于歌不由自主的把嘴里的烟拿出来熄灭了丢进了垃圾桶。
　　她很紧张，紧张到在陆亦景过来的时候站好了军姿就差没有向她敬礼了。
　　“早，早上好！”这话脱口而出之后于歌才觉得那里不对劲，已经中午了自己却还在说着早上好。
　　“这么紧张做什么，我又不吃了你。”
　　这样的于歌可爱到犯规了，陆亦景很想现在就上去亲亲她。
　　“我才没有紧张……”于歌放松了身体，她微微低着头小声说。
　　不紧张才怪，自己手心上全是汗。
　　闻到了厨房里的饭菜香，于歌的肚子有些饿了，她现在正在后院里，其他的人都在前院。
　　对，后院就只有她和陆亦景两人，还有陆亦景身边的这只柴犬。
　　“这是你养的吗？”
　　“嗯。”
　　“很可爱。”
　　陆亦景轻笑：“谢谢。”
　　两人又像往常那样沉默了一会儿，只是这次沉默过后于歌不在落荒而逃了，在公司里还好说，她还能跑到自己办公室里躲着，但这会儿是在家里，是真正的低头不见抬头见，怎么躲？
　　陆亦景走上前去，她看着于歌。
　　“普通朋友间牵手也是可以的吧。”
　　“诶？”
　　陆亦景牵起了于歌的手，于歌想把她放开，但却被陆亦景给牵的死死的。
　　于歌不再挣扎，她就这么任由陆亦景牵着，感受她掌心的温度，她的手好暖和，已经很久没有这样被陆亦景给牵住了。
　　不想放开了，于歌但愿时间就停留在这一刻。
　　“亦景来了吗？来了就快进屋吃饭啊，还有于歌也是。”
　　于妈妈在屋子里喊，于歌猛然回过神来赶紧把手抽了出来。
　　“该吃饭了。”于歌说，陆亦景点点头：“嗯。”
　　“那，那快进去吧。”
　　于歌迈着小碎步进屋了，陆亦景在原地看了她好一会儿，嗯，可爱，想……
　　意识到自己的想法偏离了预定想法后，陆亦景赶紧假装咳嗽了几声，随后也匆匆进了屋。
　　作者有话要说：　　好想虐哦……[我在说什么]，小虐怡情，大虐伤身，还是不要虐了吧[来自作者君的深刻自我检讨]，但想到今天的我依然没有炮姐[所以虐为什么要和炮姐扯上关系]
　　我回来更新了哦嚯嚯
　　作者君卖萌打滚求评论求收藏
　　感谢解张，欤小天使的地雷[比心心]


第39章 Chapter 39
　　总觉得陆亦景和于歌之间的关系有些微妙, 这是陆天明在见到两人进屋后的第一感觉, 具体的感觉是什么他自己也说不上来, 会吃青菜, 尤其是陆亦景给她夹的，开始面对着米饭上的一点绿于歌是十分嫌弃, 但奈何这是陆亦景夹给自己的，在夹起来又想放下去之间于歌最终还是选择了把它给吃掉。
　　其实吧青菜也没有多难吃, 就是没味儿, 不怎么能吃下去。
　　于歌吃饭的时候眼神就一直在往陆亦景这边看, 因为过了今天，她可能又会很久才会这样和陆亦景呆的时间这么长了, 这就像是两人在躲猫猫一样, 于歌依旧在东躲西藏的不想让陆亦景找到，但在陆亦景找她的过程中却又不经意的想这样出现在她的面前，出现了, 有很快的将自己隐匿起来，就这样在她的身后默默的观察着她的一举一动。
　　这样你追我赶的还要持续多久, 于歌没有想过, 她只是觉得这些问题都能够靠着时间来消化掉, 于歌以为她就这样躲着不去见陆亦景，慢慢的陆亦景会遇上更好的人，不管这个人是男人还是女人，反正不是自己这样的咸鱼就好了，只是没有想到, 陆亦景很好的遵守了游戏规则，但自己却坚持不下去了，她已经习惯了有陆亦景在身边的日子。
　　好想再像刚刚那样被她给牵住。
　　她手心的温暖让于歌留恋。
　　吃完饭再对奶奶说完生日快乐和送过礼物后，于歌为了避免再次和陆亦景一起近距离的接触后找了个机会同她妈妈去厨房里洗碗了，她收拾好碗筷赶紧溜去了厨房。
　　王艺见于歌端着碗筷进了厨房，她把于歌手上的碗筷接过放在瓷砖制的灶台上对于歌挥挥手示意让她出去。
　　“妈，我来洗吧。”
　　“怎么今天这么听话，还会帮妈妈洗碗了。”
　　“没有啦，就是觉得妈妈你洗这么多碗太累。”
　　于歌笑着接过王艺洗好递过来的碗放在水龙头流下的清水冲洗着上面残留下来的洗洁精泡沫。
　　王艺和于歌并没有血缘关系，但却像是亲生母女那样亲近。
　　于歌的亲生母亲在她很小之前就已经去世了，她对亲生母亲的印象不大，甚至现在都记不着她到底是什么样子，只是在相册上见过她年轻时和于正轩交往的样子，果然是亲生母女，年轻时的样子和现在的自己就是一个模子里刻出来的。
　　“谢谢妈你照顾了我这么久。”想了想，于歌又这样说道。
　　“和你妈还用得着说谢谢啊，见外。”王艺笑了笑，于歌把清好的碗放在一边后又拿起旁边的碗继续清理着。
　　“只是觉得这些年来一直都在给妈妈你添麻烦，我整出来的烂摊子全都是你在帮忙收拾。”
　　“你也知道你皮呀。”王艺对着于歌打着趣，她总觉得于歌有什么事情要告诉她，但同样的，她也有事情想要告诉于歌，只是不知道该怎样组织语言。
　　“现在知道了。”
　　“对了，小歌啊。”
　　“诶，妈你说。”
　　王艺不知道该从何提起，她只好按照事情发生的顺序一步一步来。
　　“你现在是喜欢男人还是女人啊？”
　　果然和自己想的一样，王艺会这样问自己，反正柜在于歌发现自己喜欢女孩子的时候就已经出了，她也不怕现在回答王艺能够那她怎样。
　　“女人，这不是很早之前就对你们说了吗。”
　　于歌的脸上并没有带着家长对孩子唠叨那样的不耐烦，说的轻描淡写，但她的确是在陈述她喜欢女人的这个事实。
　　“妈妈也不反对，毕竟这是你喜欢的，你的未来，我和你爸也只能够在这条道路上对你做出温馨提示，剩下的还是得你自己来走。”
　　“谢谢妈。”
　　于歌没有以前那样幼稚了，倒是越发越成熟稳重了起来，也是，二十几岁的人了这时候才成熟起来是有些太晚。
　　“你和颜泽的事的确是当时我和你爸太着急。”
　　“没事的妈，我都明白，你们这样也是为我好。”
　　虽然是这样，但于歌心里明白，爸妈从来没有在这方面上逼过她。
　　“你也二十六了，还有几个月就又是新的一年了，争取啊在奔三的时候带个女朋友回家过年吧。”
　　“对了，你现在有喜欢的人吗？要不要妈帮你物色一下。”
　　于歌在听到王艺这样说的时候手上的碗差点一个没拿稳摔地上，这话题是不是跳的太快了啊。
　　“有，有了。”于歌老实回答。
　　“追到了吗？”王艺问，于歌摇头。
　　“这天底下还有你追不到的人啊，告白被拒绝了？”王艺继续穷追不舍的问。
　　不，不是被拒绝，是自己拒绝了那个人的追求而已。
　　“妈你怎么开始这么八卦了！”于歌红着脸问，她脸上的表情很别扭，怎么又开始提起陆亦景来了啊！不对，王艺并不知道自己喜欢谁，这都是心理原因！
　　“关心一下你的终身大事，这哪儿能叫八卦。”王艺和于歌的关系是母女但更像朋友，于歌和她无话不谈。
　　“不是啊……我还没告诉她呢。”
　　“憋着不说心里不难受？”
　　“难受啊……”于歌不知道陆亦景这将近二十年的时间是怎样熬过来的，自己这才几天啊就憋不住了。
　　“那怎么不说出来。”
　　“她太优秀了，我这种人会耽误她前程的吧，嗯……我觉得自己配不上她。”于歌想着，陆亦景的确是太优秀了。
　　“在爱情面前哪儿有什么配不配的，只有合不合适，相不相性好，喜不喜欢。”
　　“我们的小歌居然会自卑了。”
　　“妈你就不要笑话我了啊！”
　　碗早就洗完了，于歌在厨房里和王艺闲聊着天。
　　王艺本来是学西点的，但奈何她有一个学习心理学的好朋友整天给她灌输一些关于心理学的知识，她没后悔朋友给她灌输了这么多，可以拿来开导开导迷茫的孩子也不错，王艺可是把青春期的于歌给治的服服帖帖的。
　　“可以把喜欢的那个人名字告诉妈妈吗？”
　　于歌沉默了几秒，她想如果告诉王艺自己喜欢的人是陆亦景的话，那她会怎么想？更何况于正轩知道的话他又会怎么想，还有陆叔叔，天明哥，那他们呢？又会怎样看待这个事？
　　这才是她最担心的问题，两家的关系太过于亲近，要是让他们知道自己喜欢陆亦景的话也不知道以后会怎样。
　　看于歌纠结着想说又不想说的表情王艺也不强求她能说出来，话锋一转，王艺又换了个话题。
　　“对了，颜泽现在过的怎么样？”
　　“哦，交往了一个男朋友，上次和他吃了一顿饭觉得过的还不错。”
　　于歌仔细想了想，颜泽的确是过的不错，脸上红光满面的，他男朋友叫什么来着？曲凡？
　　再和王艺闲聊了一会儿，于歌也不打算离开厨房。
　　王艺接下来准备做些下午茶，于歌在这儿帮忙打下手，正好陆亦景在客厅里陪爷爷奶奶看电视，嗯，这样挺好的。
　　“来来来，坐下！”
　　陆天明坐在沙发上逗着面前的柴犬，他拍拍地板让它坐下来，但柴犬却不理他就挨着陆亦景。
　　“诶，它为什么不坐下啊。”
　　“可能是你没有叫它的名字。”
　　“那它叫什么？”
　　陆亦景笑笑，她让陆天明凑了过来，陆天明凑近，只是在听见它的名字后笑了出来，在屋子里不能笑的太大声，他只好去了卧室里放肆的笑出声来。
　　“天明怎么了？”奶奶疑惑的问。
　　陆亦景回答，她借用了初中时音乐老师最常说的话开着玩笑：“笑神经发达。”
　　这句话在初中的时候是音乐老师的口头禅，原因是班里的同学在唱歌的时候每次都会笑场，所以音乐老师经常会这样说。
　　“不是，你确定小歌知道不会打你吗？”
　　在陆天明说到“小歌”两字的时候柴犬跑了过来在他的面前对着他摇尾巴。
　　“乖。”陆天明弯下腰摸摸它的脑袋。
　　他已经想象到以后会发生的尴尬的场面了，只是陆天明没有想到陆亦景会对于歌的执念这样深。
　　相反的，陆天明倒是知道陆亦景喜欢于歌，这是在大学的时候他就知道了，陆天明很宠这个妹妹，主张她自己开心就好。
　　下午的时候王艺做好了下午茶，于正轩和陆立外出去钓鱼，两人忙着公司的事在晚饭之前就回去了，他们把鱼留下让这留在这儿的几个人自由支配。
　　晚饭是烤鱼，就在院子里搭个架子烤。
　　王艺和陆天明吃过晚饭后才回去，于歌说要陪陪奶奶，陆亦景自然也就没有离开。
　　只是她们没有想到，在两人都收拾好准备走的时候突然下起来了暴雨，雨很大，雨滴有豆子一般都大小。
　　“看来今晚是回不去了……”
　　“明早再回去吧。”
　　于歌叹了口气，她闷闷的进了屋，那今晚睡哪儿？沙发吗？虽然奶奶家里有房间，但收拾出来的也只有一间，和陆亦景一起睡？别吧……
　　“那个……奶奶家有个房间，你上去睡吧。”于歌转过头来对陆亦景说。
　　“那你呢？”陆亦景问。
　　于歌的眼珠子转着，她把视线放在沙发上抬起手来指了指：“我睡这儿就行了。”
　　“为什么会睡沙发？明明有床。”
　　“不是……我，我……”于歌“我”了半天也没“我”出个所以然来，她干脆就不说话了，总不可能直接告诉陆亦景：“我对你有非分之想”吧。
　　“我不会对你做什么。”
　　“我没往那方面想！”于歌的脸又红了，在陆亦景面前她总是容易脸红。
　　话一出口便不可能再收回去了，陆亦景这句话在别人看来也没有毛病啊，她能够做个什么？反而自己的回答看起来会让人误会。
　　靠……于歌差点想打自己一巴掌，话说的这么快干嘛啊！
　　脸好烫啊，陆亦景现在一定在偷偷笑自己吧。
　　“一起睡就一起睡……又不是没睡过。”
　　越是到后面于歌的话渐渐小声了起来，很快就没声了。
　　是啊，又不是没睡过。
　　于歌睡觉的时候喜欢穿着睡衣，没有睡衣的话干脆就裸睡，但现在这个情况来看，没有睡衣，裸睡是不可能的，绝对不可能的。
　　洗漱完后，于歌掀开被子的一角躺了下去，离陆亦景有些距离。
　　“离那么远干什么，等下小心摔下去。”
　　“不会。”
　　“睡过来点。”
　　“哦……”
　　于歌往陆亦景那边移动了些，陆亦景看，于歌这移动了和没移差不多。
　　陆亦景伸出手去把于歌拉过抱进自己的怀里，于歌一惊，她不知所措的看着陆亦景。
　　“就这么睡吧，好久没抱了，想抱一会儿，普通朋友也是可以抱抱的吧？”
　　“可以。”普通朋友的确可以抱，但陆亦景这抱着抱着就上手了是怎么回事？
　　于歌捉住了在她腰上有着小动作的手。
　　“普通朋友也不能乱摸吧？”
　　“我在找一个舒服的姿势睡觉。”
　　编，接着编。
　　陆亦景不再乱动，她刚刚的确是在调整姿势。
　　“普通朋友可以亲亲吗？”
　　“不行。”于歌怀疑陆亦景今天是吃错药了，她闭上眼，睡觉睡觉。
　　“可爱。”陆亦景在心里暗自说。
　　她环住于歌的腰，头靠在她的背上，抱着真舒服，看来今晚能睡一个安稳觉了。
　　作者有话要说：　　月黑风高，老陆你可以和于总监干点正事儿，反正都睡一起呢对不对[喂！]
　　我找到炮姐情缘缘啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈[开心到飞起]
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏


第40章 Chapter 40
　　早晨, 天空已经放晴, 昨晚暴雨过后遗留的雨滴随着光滑的树叶慢慢的滴落在土地上, 空气要比以往的时候还要新鲜。
　　于歌翻身时不小心碰到了一处柔软, 只是她脑袋里觉得这应该是枕头后便肆无忌惮的抱着靠着往里使劲儿蹭着。
　　陆亦景看着被自己圈在怀里的于歌没有说话，她在之前就已经醒了, 醒来后发现于歌就这样被自己抱在怀里，一动不动的, 四周都很安静, 陆亦景能够听见她均匀的呼吸声。
　　只是刚才也不知道她怎么了就开始往自己的怀里蹭, 蹭可以，但要是上手了可就不行了, 陆亦景把放在自己胸上的手给拿开, 她抬起手轻轻摇了摇面前这个还沉浸在睡梦里的人。
　　没有醒，陆亦景又再晃了晃，于歌还是没什么反应。
　　陆亦景叹了口气, 看来只能够用另一招来让她醒了。
　　当然不是吻，她怕于歌醒来后看见之后自己的脸上就多出来一个红色的巴掌印。
　　陆亦景伸出手, 她轻柔的捏住了于歌的鼻子准备把她给憋醒。
　　效果显著, 于歌紧紧的皱着眉头, 陆亦景放开了手静静地等待于歌醒。
　　“嗯……”
　　于歌慢慢地睁开眼，她现在脑袋里还是迷迷糊糊的，直到她看见了面前陆亦景笑盈盈的脸后困意一下子就没有了。
　　“你怎么在这儿？”
　　“昨晚我们一起睡的，忘了？”
　　貌似还真有这么一回事，不对, 不是貌似，是真的就在昨天。
　　“忘了……忘了又咋滴，你未必还要打我不成？”
　　“我这么大个人抱着你都能忘？”
　　“我……”咱们能不能不要再继续这个话题了？
　　于歌看了一眼放在自己腰上迟迟不拿开的手，她把目光往上移，自己现在正被陆亦景抱着靠在她的怀里，这老夫老妻的既视感是怎么回事？
　　“普通朋友这么暧昧？”于歌问。
　　“普通朋友抱一下不是可以的吗？”陆亦景挑眉，她反问。
　　于歌一时又被噎着不知道该说什么。
　　她伸出手去抓住了陆亦景放在她腰上的手微笑着问：“你见过普通朋友抱的时候把手放腰上的吗？”
　　“嗯，那你见过普通朋友在你怀里蹭蹭，然后靠在你胸上，手还顺便捏了捏吗？”
　　本来于歌当时还朦朦胧胧的，在陆亦景说出这句话后她彻底清醒了。
　　这话是什么意思？
　　靠在胸上蹭蹭？还顺便上手，这怎么有些像自己昨天做的那场梦？
　　梦里于歌买了个等身抱枕，买回来当天晚上就是抱着它睡的，再想想昨天也是和陆亦景一起睡的，别吧我的大兄弟。
　　于歌此时更加不知道该如何反驳陆亦景了，她在心里暗骂道自己：于歌啊于歌，你睡觉的时候怎么这么不老实啊。
　　“你，你出去。”
　　“嗯？”
　　“我换衣服，普通朋友能看换衣服吗？再好的都不行吧？”
　　“我也得换啊。”
　　这话理所当然，于歌并没有觉得有哪里不对，以前她会觉得没有那里不对，现在看看，那里都有毛病！
　　“那你过去换。”于歌小声说。
　　“你要偷看吗？”
　　“谁偷看你啊！”
　　于歌轻轻推开陆亦景，她紧接着把盖在陆亦景身上的被子也给裹走了。
　　她把被子蒙住了自己整个人然后裹成一团，被子外又伸出手摸索着拿衣服。
　　陆亦景见于歌一直找不到自己的衣服在那儿，她拿起她的胸衣递给了她。
　　于歌在拿衣服的时候碰到了陆亦景的手，被子里的她脸很红，于歌拍开了陆亦景的手，力道不轻不重，刚刚好。
　　于歌不知道陆亦景经历了什么变成了现在这个样子，陆亦景原来不是这样的啊！做一个商业精英老干部不好吗！
　　她从来没有发现陆亦景居然这样会撩。
　　居然比自己还会撩……
　　陆亦景穿好衣服发现于歌还在被子里，她看着一个像于歌脑袋的形状揉了揉。
　　“还没有换完？”
　　“没有，你先下去吧。”
　　“好。”
　　听见门关的声音于歌这才从被子里探出头来。
　　“陆亦景。”
　　她看了一眼门的方向。
　　“大笨蛋。”
　　在奶奶家吃过早饭后两人这才出发回市里，同路但是不同车，这倒是让于歌十分欣慰。
　　于歌昨天换了一辆新车，还是熟悉的玛莎拉蒂，只是颜色给换成了风骚的红色，开在大街上十分引人瞩目。
　　“哟，换车了？”
　　陆亦景眼尖看见了于歌放在副驾驶坐上的洋娃娃，这不是自己送给她的那个吗？没想到居然还在，而且被爱护的很好。
　　这样的一个小细节让陆亦景的心里乐开了花。
　　她抱着柴犬，于歌见了想上去摸摸。
　　就在陆亦景快要把车门关上的时候于歌突然叫住了她，陆亦景看着她疑惑。
　　“你的狗叫什么名字啊？”
　　陆亦景的嘴角上扬，直到她关上了车门，打开车窗才朝着车外的于歌说：“小歌。”
　　“啊？”于歌看着陆亦景，怎么突然这么叫自己了？
　　只是她没有看见陆亦景正一脸玩味的瞧着她。
　　“没叫你呢，我说它叫小歌。”
　　柴犬这时探出脑袋对窗外的于歌叫了几声，直到面前的迈巴赫离开她扬长而去的时候愣在原地的于歌这才反应过来。
　　她攥紧了拳头恨不得现在就把陆亦景从车上拖下来。
　　“陆亦景我跟你没完！！”
　　陆亦景今天心情大好，也许是和于歌睡了一觉的缘故，心情好到今天一整天脸上都挂着一丝旁人察觉不到的笑容。
　　一回到J区她便先回了一趟家，在浴室里冲了个澡换了衣服后这才去了公司。
　　来到公司的时候已经是下午了，她还是同往常一样先去于歌在的办公室那楼转转看看，见于歌果然不在后又回了自己的办公室。
　　陆亦景难得在自己的微博上更新了一条微博。
　　［这小家伙真可爱。］
　　只有短短的七个字加标点符号，配图是她家的柴犬，特意的还把镀银铭牌给拍了出来，镀银铭牌上有一个十分显眼的“歌”字，知道的人在看见这条微博后都明白其中更深层次的含义。
　　欧贝贝和苏七刷到了这条消息，她们的心里激动到飞起，今天的陆总和于总监依旧这样甜，陆亦景的微博寥寥只有三四条，每条的日期还都是年更。
　　于歌在打开微博的时候看见了关注人消息推送，点进去一看才发现是陆亦景发的微博，一边的优叶晗正好也探头来看了看，她在一旁笑着，时不时还拍着旁边的于歌。
　　“我是说真的啊，陆亦景真的是很喜欢你。”
　　“你干嘛迟迟不答应啊。”
　　于歌把优叶晗放在自己肩上的手给拍开，转过头去狠狠的瞪了她一眼。
　　“你几乎每天都要这样对我说。”
　　“什么原因我都已经对你解释了很多遍好不好。”
　　优叶晗倒是不在乎的说：“这些问题怎么不好解决？你刚刚也说了，你妈妈完全接受也不逼你了，说不定她再帮你物色对象的时候物色上了陆亦景也说不定呢。”
　　“我去你的！”
　　于歌说着作势就要打优叶晗。
　　两人在房间里玩了一会儿枕头大战，优叶晗看看时间，得去小学接燕初十了。
　　“你要和我去接初十吗？”
　　“你还真是把她当自己孩子带了啊？”
　　“没呢。”
　　优叶晗换上了衣服，她想于歌开车来的时候话就不拿车钥匙了，直接蹭她的车。
　　“你还真是自觉。”
　　于歌系好了安全带，她看着一边的优叶晗说。
　　“对了，其实我一直有个疑惑。”
　　“你说。”
　　“燕初十的爸妈到底在什么地方工作啊？我看她应该是和燕岚住了很久了。”
　　优叶晗却是一时间的沉默了，她没有说话。
　　于歌更加的疑惑了，优叶晗怎么突然沉默了起来。
　　“我到现在都没有见过初十的父母，也没有见他们给你寄来信和什么东西，甚至连一张照片都没有，初十真的是他们的亲生孩子吗？”
　　优叶晗站在阳台上抽着烟看着燕岚开着玩笑道。
　　但燕岚却第一次没有立即回复她的话，优叶晗等了一会儿没有等到答案，她抬头看着燕岚，视线在此刻对上，她却发现燕岚的眼里找不到任何一丝想同她开玩笑的意思。
　　空气仿佛在此刻紧张了起来，优叶晗正想着自己是不是说错了什么话后，燕岚突然把自己嘴里的烟给拿出来放在她自己的唇边开始抽了起来。
　　“初十的父母……也就是我的姐姐，姐夫在她很小的时候就去世了，意外事故。”
　　优叶晗一时半会儿不知道该怎么回复，她也不知道该不该适当的安慰，只能够和燕岚一同沉默着。
　　“这件事你可千万别告诉初十了啊，燕岚准备等到初十成年了再把真想告诉她。”
　　于歌点点头，她肯定不会把这件事拿出去乱说，这既是别人的私事，也是对自己人品的保证。
　　两人十分默契的转移了话题开始聊些别的，聊些家常，聊些八卦，聊聊终身大事，聊聊陆亦景。
　　于歌这才忆起了很多事情，甚至在每一个小小的细节上都和陆亦景有着紧密的联系，陆亦景在自己人生当中重要的时候都有出场，几乎每天都会出现在自己的视线，生活里。
　　几乎是打开记忆的每一扇门陆亦景都会在门后微笑着看着她。
　　“陆亦景。”
　　于歌又把这个名字念了念，好听的不得了。
　　作者有话要说：　　好想开车啊，开车车，开车车……
　　于总监：你再这样下去马上就上高速了！
　　在研究JJ的这个防盗，开了的话会在小绿字吱一声的
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏
　　感谢解张的地雷[比心心]


第41章 Chapter 41[修改]
　　关系仿佛在不经意间又拉进了些距离, 不是身体上的接触, 而是内心。
　　心境的变化就是这样一步一步过渡的, 从开始知道这份感情的惊慌失措到逐渐的慢慢适应, 感受，再到最后的喜欢, 不，还没有到喜欢, 只是稍微有些感觉了。
　　“于总监, 于总监。”
　　一边的赵叙轻轻地用手肘碰了碰正在一旁冥想的于歌, 她止住了思绪转过头去有些迷茫的看着赵叙，直到她看见坐在会议室中央的总裁这才反应过来, 现在正在会议室里开会, 她走神了。
　　一旁的赵叙小声提醒，于歌站在原地几秒后才拿起桌子上的文件对会议室中央的总裁说道。
　　“总结的不错，下次注意力集中。”
　　总裁虽然表面上是严肃的, 但他的内心还是有些欣慰，于歌终于不像再是以前那样浑浑噩噩的过日子了。
　　于歌一直觉得开会这玩意儿就像是课堂, 总裁的讲话像极了那能让失眠的人很快入睡的班主任, 而这些高管们就像是按照班长→副班长→委员这样来排列, 参加开会的。
　　“好困啊。”于歌在心里想着。
　　陆亦景总能够在这些场合打起精神来做好属于她的每一件事，她为什么这样优秀呢……
　　从小学开始的全年级第一一直维持在初中，高中也没有掉出年级前五来，她的每一次决定都是与自己的未来挂钩，她会在每一天前决定好后一天该做什么, 除了一些不可抗力因素以外，她都会认真的，努力的去实行。
　　只是陆亦景终于还是做出了人生当中一个错误的决定，喜欢上于歌，至少于歌是这样觉得的。
　　简直就是一个大错特错的决定，错的还很离谱。
　　会议在于歌睡着后的几分钟结束了，赵叙轻轻地拍了拍趴在原木桌上的于歌，于歌转醒下意识的看了看时间，也就才刚好过去五分钟，她却觉得自己仿佛是睡了一个世纪一般。
　　“昨晚是不是又熬夜了。”赵叙关心道。
　　于歌摆摆手：“没有，很早就睡了。”
　　“那怎么还想睡觉？”
　　“最近有些累吧。”每天在浴缸里泡完澡就感觉身体就跟散架了一般，明明自己也没有做什么但就是会莫名的感觉到很累。
　　于歌想自己真的是不是已经提前步入老年生活了，上次高中的那些富二代们约自己出去通宵玩，在前半夜于歌就没坚持住让酒吧老板给自己找了个房间自己进去将就睡一下。
　　第二天就又被自己那心理医生好友给调侃道：“哟，于总监最近是怎么了，通宵都玩不了，老了还是咋。”
　　“去你的，你才老了。”
　　好友没个是正经人，她掐着于歌的腰，于歌觉得有些疼倒吸了一口凉气。
　　“你干嘛。”
　　“要不要我今晚帮你试试，看看咱们的于总监是不是真的宝刀未老。”
　　“滚滚滚，就没见你多久正经过。”
　　最近经常走神，于歌都怀疑是不是自己那根筋没搭好出了问题，有时候还会莫名焦虑，她都想跑到心理医生好友那儿去找她帮自己看看了。
　　十月中旬，植物观赏园的建筑工程进行的如火如荼，那名建筑设计师吕轲同陆亦景建立起来良好的革命友谊，在这期间就连黄敬辰这普通朋友都成功晋级成为陆亦景的男闺蜜。
　　虽然是男闺蜜，但在个人太私密的问题上黄敬辰还是没有再进一步的问，这样会引起陆亦景的反感。
　　这点黄敬辰是知道的，从各方面的角度来看都不应该对这些问题抱有太大的好奇，只是他也知道陆亦景喜欢于歌，本想打算中间出手做个助攻但却被陆亦景给婉拒了，她可以等着慢慢来，来日方长。
　　连称呼都从以前的“黄副总”变成了“敬辰”。
　　黄敬辰挑了一个多云的天气请两人出来喝下午茶，陆亦景喜安静，他把地点定在了上次约陆亦景出来时的猫咖，顺便还可以喝喝茶吃吃甜点撸撸猫。
　　“没想到J区居然还有这么好玩儿的地方啊。”
　　吕轲抱着怀里的橘猫不停的用手掌抚摸着橘猫的猫背，一刻都不想放开。
　　陆亦景的怀里也抱着一只猫，她就像摸着自家柴犬的样子抚摸着它，时不时的还挠挠它的肚子。
　　“我记得没错的话小吕你刚来临冼市一年半吧。”
　　“对啊，刚来的时候就被这儿的工作环境给吓了一跳呢，都太认真且老古板了。”
　　吕轲同样也是在圆乐工作，只不过和黄敬辰在的地方不一样，说出对方的名字也没有什么太大的印象。
　　只是吕轲被调到了临冼市后两人也没有什么太多的接触，也就是在会议室碰上一面打声招呼的关系而已。
　　关系圈就是这样的神奇，一个不经意的举动都能让陌生的人成为朋友，或者是仇人。
　　“唯一觉得能够好玩点的也只有黄副总你啦。”
　　“是这样的吗？”黄敬辰笑着不确定的问。
　　吕轲点点头，她一副理所当然的样子回答道。
　　“对了亦景，你去美国的签证和护照都拿到了吗？”
　　“明天去拿。”
　　“时间过得很快啊，要不新年那天我们出来聚一聚吧？”
　　黄敬辰对陆亦景眨眨眼，又对吕轲眨眨眼。
　　“新年？大年初一的时候？”吕轲说着顺便对黄敬辰翻了个白眼：“大家都回家陪家里人吃年夜饭过年看春晚了，谁有那个闲时间和你一起出来玩啊？而且现在才十月份。”
　　“这……也对。”
　　黄敬辰仔细思考了一会儿，忽然，他抬起头来看看陆亦景，又看看吕轲，眼里闪耀着光。
　　“元宵节的时候不是都有灯会吗？到时候咱们一起去看灯会吧！”
　　“这……黄敬辰你今天该不会是磕了药吧？”
　　看着面前的两人陆亦景勾起嘴角来轻笑，她慢悠悠的拿起咖啡杯来小小的尝了尝味道，入口有些苦涩，但细细品尝能够感受到许些的甜味，咖啡就是这样，先苦后甜。
　　“诶，你看亦景，亦景笑了！”
　　陆亦景倒是看着面前的两人摇摇头，她伸出手来把食指放在唇边做出一个噤声的样子，黄敬辰和吕轲明白了其中的意思，他俩不再打闹。
　　“总觉得你俩很配。”
　　过了一会儿陆亦景才说出了这样的一句话来，两人听后争先恐后的异口同声反驳道：“绝对不可能！”
　　“连姿势，语气，语速，还有说的话都是一样。”
　　吕轲嫌弃的看了一眼黄敬辰，她埋下头去吃着甜品。
　　“这大秋天的，小吕你吃冰激凌不觉得冷吗？”
　　“冬天的时候我都吃呢。”
　　黄敬辰看着华夫饼上的四个冰激凌球打了个寒颤，不过它的卖相确实不错，还有水果块儿和巧克力酱做装饰，但黄敬辰体寒怕冷，再加上还有肠胃炎，这样美味可口的食物自然与他沾不了边。
　　“不过时间过的真快啊，都已经快要到冬天了呢。”
　　“也不知道冬天的时候会不会下雪。”
　　“会的吧，去年也下过。”
　　“太小，雪人都堆不上。”
　　“那你就祈求上天希望今年的雪下的大点吧。”
　　两个人从甜点的品种口味的问题上扯到了今年冬天会不会下雪，然后再到如果下雪的话就举行一个堆雪人比赛和打雪仗大赛。
　　话题的跳跃性和两人思维的跳跃性让陆亦景这个听众全程有些懵逼，懵逼的听他们说，懵逼的喝着咖啡。
　　她现在就一个感觉：我是谁，我在哪儿，我在干什么？
　　她接着懵逼的听着对话吃着提拉米苏。
　　“对了亦景。”
　　忽然被黄敬辰给叫住了名字，陆亦景这才从懵逼和迷茫当中回过神来。
　　“嗯？”
　　“圣诞节我生日，到时候一起出来玩吧。”
　　“你可以提前许个愿，许愿生日那天会有雪，先说好，没有烤鸡我可不来啊。”
　　“知道知道。”
　　“好，我会来的。”陆亦景答应道。
　　下午茶喝完的时候也就才四点半，吕轲要回家完成她下一个工程的初稿，黄敬辰也要回公司把剩下的事情处理掉。
　　陆亦景打算去拿了签证和护照再回公司。
　　“陆总。”
　　欧贝贝在陆亦景刚要推开办公室门进去的时候叫住了她，陆亦景回过头问：“怎么了？”
　　“刚才董事长秘书下来找你结果你不在，她让我转告给你，你回来的时候请务必先去董事长办公室一趟。”
　　于正轩突然这样来找自己应该是有什么事情要通知，陆亦景把推开的门关上匆匆乘坐着电梯上去了。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　陆亦景推开门走了进去，她站在于正轩的面前等待着。
　　“签证和护照都已经拿到了吧？”于正轩问。
　　“已经拿到了。”陆亦景答。
　　“今天找你过来是想告诉你，出国的日期有了提前，你要提前上任。”
　　于正轩没有再扯上什么无关紧要的问题，陆亦景听着，提前上任？
　　“具体时间是多久？”
　　“圣诞节的后一天，我到时候也会开会通知让赵叙做好交接工作，原因是在那边的执行总裁因为家里面的事得提前回国，所以也只好让你提前过去，早点上任也对你有很大的好处。”
　　“你的适应能力很强，我希望你能够在新年年初适应好这样陌生的工作环境，如果美国那边的西餐有什么不习惯的话告诉我就行，到时候我让厨师过来。”
　　“谢谢于叔叔。”
　　“好的。”
　　陆亦景没有再多问，反正之后在那边的问题于正轩都会一一解决陆亦景不用操心这么多。
　　她离开了于正轩的办公室，只是相对于以前的计划可能就要推翻重新规划了，想到这里，陆亦景不禁觉得有点心累。
　　作者有话要说：　　改完文了！昨天卡文所以今天修改
　　今晚接着在YY和基友聊天，直到她情缘来了后怂的不敢说话23333
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏
　　感谢解张，欤的地雷[比心心]


第42章 Chapter 42
　　陆亦景在上次于正轩找她过去之后就一直在准备飞去美国的事宜, 公司里的事也十分的繁忙, 忙到她没有时间去楼下看于歌。
　　公司的年会是在年底, 看来是参加不了了。
　　把衣物, 生活用品都装好在行李箱里，陆亦景把行李箱关上拿下放在卧室的角落里。
　　与赵叙的交接工作也都在前几天完成了, 赵叙在刚听见这个消息后先是一惊，然后久久都没有回过神来。
　　直到陆亦景第N次叫到他名字的时候, 赵叙这才悠悠说：“我没做梦？这是真的？”
　　“这是多久决定的事情？”赵叙又问。
　　陆亦景答：“上个月。”
　　跟着陆亦景在公司走廊又走了几步后, 赵叙叫住了她接着问：“公司里的人都知道了吗？”
　　陆亦景用一种看白痴的眼神睨了他一眼, 点头，本来以为赵叙在问过这个问题之后就明白了, 可陆亦景没想到还有一个, 这个问题让她难得的沉默了一会儿。
　　“于总监也知道了吗？”
　　突然不知道该怎么回答。
　　于歌，她还没有告诉于歌这件事，陆亦景根本就没有打算要告诉她, 她回答的支支吾吾：“嗯，嗯……知道啊。”
　　也对, 全公司的人都知道, 于歌怎么可能不知道。
　　赵叙也没有注意些什么细节上的问题, 那次的会议，于正轩在宣布这件事的时候于歌并没有参加，他也以为陆亦景早在自己之前就告诉于歌了。
　　朋友的认知观里都认为陆亦景会第一时间告诉于歌，这是理所当然的事。
　　圣诞节如期而至，早在平安夜前街道的商店外就已经放好挂满彩灯和铃铛的圣诞树, 玻璃窗也贴上了圣诞老人贴纸，旁边写着“Merry Christmas”圣诞节快乐。
　　陆亦景收拾好行李再打扫了一遍屋子，黄敬辰的生日聚会是在晚上，她看了看时间，还早，还有三个小时。
　　柴犬叼着一根骨头形状的磨牙棒放在自己的小窝里，陆亦景就坐在沙发上，它看着陆亦景使劲儿朝着她摇动着小尾巴，蹭蹭陆亦景的腿再想往她的腿上跳。
　　陆亦景明白了它的意思，想要抱抱了。
　　她伸出手去把柴犬给抱进了怀里，嘴里还说着：“陆小歌，你又重了。”
　　的确是重了，比上周涨了两斤的体重。
　　“你呀，该减肥了。”
　　陆亦景揉了揉它的头。
　　柴犬的大名是在陆亦景上个月的时候想出来的，大名陆小歌，小名小歌，简洁又好叫。
　　但陆亦景却突然想到一个问题，自己走了，那陆小歌得怎么办？是和自己一起去美国？
　　美国那边的工作显然要比国内忙的多，带过去后还能够好好的照顾它吗？陆亦景不确定，听陆天明在那边说的情况她都有一种长期住在公司里的错觉了，但这肯定是夸大化的。
　　把它寄养在挚友的家里？想法一出但被陆亦景很快给打消掉了，不行，这样太不利于挚友和她女友的二人世界，使不得使不得。
　　她的交际圈不大，能与她建立良好朋友关系的人屈指可数，吕轲，黄敬辰，赵叙，于歌，挚友，刚好五个人。
　　“总不可能让你呆在宠物店。”
　　陆亦景要走的不是几天一个月，而是两年，也就光数天数她也不可能让陆小歌呆宠物店。
　　陆小歌就是被自己从宠物店里带回来的，她不放心。
　　陆亦景难得在这样的事情上烦恼，陆小歌不懂，它抬起头来看了陆亦景一眼随后又窝在她的怀里享受着，它不懂陆亦景的烦恼，它也不会懂。
　　就这样抱着陆小歌窝在沙发里看了会儿财经新闻，直到钟表上指针走到“七”后，陆亦景起身整理了行装出了门。
　　今年的这个时候依旧没有下雪，看来黄敬辰的许愿不太成功。
　　“今天没有下雪，你的愿望怕是要落空了。”吕轲在一旁打趣道，黄敬辰就和一个小孩子一样撇起了嘴，委屈巴巴的。
　　见黄敬辰这一脸快要哭出来的表情，吕轲又赶紧安慰：“诶，你今天生日，开心点，会下雪的，会下雪的。”安慰完后吕轲又默默的叹了口气，真的就像是在哄小孩子一样。
　　冬天早已经来临，平均的气温也要比往常更冷，更何况是夜晚的冬天。
　　人们已经换上了冬装，路灯也在傍晚的时候早早亮起来。
　　尽管如此，街上的人依旧很多，再加上今天是圣诞节，一些商店外都开设有圣诞节活动。
　　大人们装饰的玩偶人也引来许多小孩子的围观，拍照，合影。
　　大厦的银屏上也都循环播放着关于圣诞节的商业广告，许多商家都利用圣诞节来蹭蹭热度推销自己的商品。
　　现在已经是深夜，但大街上的热闹却不减，空气当中弥漫着温馨的气氛，各家商店的外放音响也都在放着有关于圣诞节的歌曲，还有两个小时这个节日就要过去了，雪依旧是没下下来。
　　四人分两队并肩走在大街上，吕轲如愿以偿的吃到了烤鸡，她边走边揉着肚子，嘴里念叨着：“好饱。”
　　“谁让你今晚吃这么多的，也不怕明早起来称重的时候上面的数字把你给吓到。”
　　烤鸡一半都是吕轲给吃掉的，黄敬辰很努力的勉强吃到了个鸡腿，更何况还有牛排和水果沙拉，最后的生日蛋糕。
　　黄敬辰不知道吕轲是怎样吃下这么多东西的，他和赵叙还有陆亦景加起来都吃不了这么多。
　　说来也巧，黄敬辰说生日当天和他一起长大的好朋友也会来，陆亦景没想到会是赵叙。
　　“去你的，我至少体重不会超过110！”吕轲反驳道。
　　黄敬辰的计划是吃完饭在街上散散步然后去KTV唱唱歌，这个生日也就算过去了。
　　过得自由，简单，无拘无束。
　　“今晚唱歌咱们唱通宵吗？”黄敬辰问。
　　三人都是齐齐摇头：“别，身体受不住。”
　　通宵的计划也就这样被pass掉了，唱到一定时间就回去，酒可以喝，但是不能够喝太多。
　　也不知道是上天早已经安排好了这场相遇还是偶遇，好巧不巧的，黄敬辰刚迈开步子踏进KTV大厅里就瞧见于歌那几人正在前台和接待小姐说着话。
　　于歌突然就这么转过头，她看见陆亦景的时候愣了愣，随后又假装没有瞧见她别过头去接着和前台小姐说着什么。
　　“哟，于总监你们也在这儿啊。”
　　陆亦景还没有什么动作赵叙就提前一步小跑过去了。
　　“这不赵叙嘛。”优叶晗往这边看看，除了吕轲，其他全是熟人，黄敬辰在以前打过几次照面但是不熟。
　　优叶晗在看见陆亦景的时候用手肘碰了碰于歌：“诶，看，是陆亦景。”声音不大，但刚好在场的人能够听见，优叶晗还想再说什么但于歌却一直用脚轻轻踢着她的小腿让她赶紧开包房。
　　“你们也是来唱歌的吗？”
　　“你觉着呢？”
　　赵叙问了一个白痴问题，难得于歌没有先出手损赵叙几句，她和陆亦景眼神交替着都在后面没有说话，她站在燕岚后面，陆亦景站在黄敬辰的后面。
　　互相看着，但都不打招呼，只是气氛也不尴尬。
　　就在两人对视的时候，也不知道是谁提出要不就一起玩儿，等到于歌回过神来的时候她就已经在KTV包房里了，听着黄敬辰尖着他的嗓门儿唱着歌。
　　周围听众听起来他唱的很拼命，高音部分都快要唱断气了。
　　优叶晗贴心的给他准备了一杯果汁，黄敬辰把手中的话筒一搁拿起杯子“咕咚咕咚”喝完了里面的果汁，他长舒一口气，这样的确要好多了。
　　唱歌仿佛是耗尽了他的力气，他坐在沙发上歇着。
　　“黄副总你这也太夸张了，一首歌怕是要了你的半条命啊。”燕岚在一旁笑道，黄敬辰已经没有力气去驳回她的话。
　　只不过今晚于歌这个麦霸并没有霸占着话筒，点歌台也不见她上去点歌，她在一边闷闷的一声不吭的喝着果汁，陆亦景把她的一举一动都看在眼里，两人之间的距离隔了一个沙发。
　　陆亦景不喜欢吵闹的地方，她怎么今天忽然就来KTV了呢，于歌看着陆亦景，高中的同学聚会也是在KTV，只不过当时陆亦景并不喜欢这个地方，很吵，让她觉得不太舒服，于歌是察觉出来了，她那时就先提前带着陆亦景回去了。
　　“诶，这首《浪费》是谁点的？”优叶晗突然指着大屏幕上说。
　　陆亦景拿起话筒来，答：“我点的。”
　　陆亦景居然会上来唱歌，真的是太阳打西边出来了。
　　不同于她往常说话那样的清冷的声音，恰恰相反，在唱歌的时候陆亦景的声线变得柔和，好似潺潺流水。
　　于歌的注意力没有在陆亦景的身上，而是在歌词上。
　　音乐响起，陆亦景的眼神定格在了于歌的身上。
　　“多久了，我都没变，爱你这回事，整整六年。”
　　“你最好做好准备，我没有打算，停止一切。”
　　“想说我没有志愿，也没有事情好消遣，有一个人能去爱，多珍贵……”
　　陆亦景对于歌和其他人始终是不同的，只有在于歌的面前她会笑，会放低身份，也只会对她一人眸光温柔似水。
　　这些特权是只属于于歌一人的，而陆亦景的心，也是全心全意爱着于歌的。
　　将近四十年的感情早已经不是喜欢，而是爱。
　　“没关系你也不用给我机会，反正我还有一生可以浪费，我就是剩这么一点点倔，称得上我的优点。”
　　“没关系你也不用对我惭愧，也许我根本喜欢被你浪费，随便你今天拼命爱上谁，我都会，坦然面对，即使要我跟你再耗个十年，无所谓……”
　　时间并不会消磨掉陆亦景的爱，只会让她的爱更加深刻。
　　她喜欢在于歌这里浪费掉她的时间，她的青春，她的所有，全部。
　　歌词仿佛就像是陆亦景想要告诉自己的话一字一句的敲击在于歌的心上，但却是酸涩的感觉，让她心痛，感到惋惜。
　　陆亦景没有再唱下去，她放下话筒，只是歌曲原声还在接着唱着。
　　“就算我再去努力爱上谁，到头来也是白费。”
　　“不如永远跟你耗来的快乐，对不对……”
　　作者有话要说：　　下章老陆就出国咯，晚上还有一章更新，今晚被班主任拉去谈话没有及时更新，41章已经修改了！原谅我的卡文，咳咳，那啥我没情缘了，恢复日更吧[电子游戏没有爱情！]
　　这本的灵感就是来自于《浪费》这首歌
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏
　　感谢解张，欤 ，小小的辰溪的地雷[比心心]


第43章 Chapter 43
　　不知不觉已经是凌晨了, 但这儿的热闹不减, 冰冷刺激的液体一瓶接着一瓶喝下肚, 但这并没有消磨掉他们的热情和燥热的心, 反而燃烧的更加猛烈。
　　先前不喝酒的约定早已在进入这里后被抛在九霄云外。
　　在场只有三人在喝着果汁――燕岚，于歌, 陆亦景。
　　原先的流行歌曲也在他们喝醉后变成了山歌，或者以前出名的老歌, 光是凤凰传奇就有一个歌单, 于歌听的脑袋疼。
　　在优叶晗那直接吼的《青藏高原》的高音后于歌这才把捂住耳朵的手拿了下来, 原来怎么没见优叶晗喝高了是这样，她看了一旁的燕岚一眼, 她正在捂着嘴笑, 手机还有录音。
　　明天优叶晗应该是要被公开处刑了吧，燕岚顺便还录了视频。
　　陆亦景看了一眼手腕上的表，看来这会儿是回不了家了, 她在想要不要把机票改签到晚上。
　　“我突然想起来个事儿。”
　　黄敬辰拿着话筒，他的语气有些漂浮, 但还是有些意识。
　　“什么事儿啊？”优叶晗问, 这时《最炫民族风》的音乐响了起来, 她整个人又跟着节奏开始胡乱跳舞。
　　“高兴的事儿。”赵叙接话。
　　“我马上就要升职了！”
　　升职？什么意思？于歌抬起头来有些疑惑的看着赵叙，赵叙要升职了？升到哪儿去？
　　“顺便再恭喜陆总升职！”
　　陆亦景升职？这又关陆亦景什么事？
　　于歌这时候把目光转向了陆亦景，陆亦景看了她一眼没有说话，也没有对众人说些什么。
　　“什么升职？我怎么不知道。”于歌问，赵叙笑笑答：“于总监你这是在明知故问吗？陆总被调去分部了啊, 明天的飞机呢。”
　　“美国？”
　　“对啊。”
　　于歌没有再继续追问下去，赵叙也在这之后跑一边玩去了，和黄敬辰他们接着唱《山路十八弯》。
　　但陆亦景却什么解释都没有，她坐在沙发上安安静静的喝着果汁，她避开了于歌的目光低下头看着手机。
　　于歌只是觉得心里闷闷的，就好像被一颗大石头给堵住了一样让她喘不过气来。
　　“我先去一下厕所。”她对燕岚说。
　　“好。”燕岚答应，她下意识的看了看陆亦景接下来要做出的举动，很可惜没有，她还是保持着刚刚的姿势喝果汁，玩手机。
　　于歌撑着洗手池，她弯腰打开水龙头洗了一把脸再拿出纸巾擦了擦，心里莫名其妙的乱成一团，包括陆亦景出国，却更多的是陆亦景为什么不把这件事告诉自己。
　　她靠在门口点了根烟，拿出手机打开聊天软件，于歌看着工作群，她发了一条消息。
　　[陆总要去美国？]
　　还有几个夜猫子没有睡觉，秒回。
　　[对呀，陆总明天的飞机呢。]
　　[于总监你前几天没有来会议室吧，董事长亲口说的，陆总因为工作关系被调到了美国，赵经理也升职成了总经理，啊啊啊满满的羡慕！！]
　　这条消息的后面还跟了一个捂脸哭的表情包。
　　[陆总没有提前告诉你吗？于总监你和陆总关系这么好。]
　　于歌不再回话，她大抵是知道些什么了。
　　［这件事整个公司的人不是都知道吗？］
　　整个公司的人都知道，那我怎么不知道？于歌的心彻底凉了一半，说不出来的滋味，就是很难受。
　　她把网关掉不再去看接下来群里的消息，她将手里还未抽完的烟扔进了垃圾桶，只是于歌并没有回到包厢而是出了大厅站在KTV的门口又点了根烟。
　　已经过了十分钟于歌还没有回来，陆亦景不免有些担心，她把机票改签到了晚上，照这个情况来看下午应该是来不及的。
　　“你知道她去哪儿了吗？”陆亦景站起身来，她看着燕岚问。
　　“厕所。”
　　陆亦景起身走去，她伸手拉开了门走出包厢。
　　陆亦景在厕所那儿看了看，于歌并不在这里，她紧接着又跑去了大厅，看见了一个熟悉的背影。
　　她就这样蹲在地上，头垂的低低的，有些落寞。
　　陆亦景知道那是于歌，她走过去没有发出任何的脚步声，于歌也不知道她此时就在自己的身后看了自己那么几分钟。
　　“里面不好玩吗，怎么在这里？”
　　“太闷，出来透透气。”
　　“嗯，空气的确要比之前好很多。”
　　至少不是酒味混合着包厢里的香水味。
　　街上仍然还有来往的行人，只不过很少，霓虹灯也在闪烁着并没有要熄灭的迹象。
　　“要不要出去走走？”陆亦景提议，于歌并没有拒绝，她站起来问：“去哪？”
　　“随便转转吧，都行。”
　　“嗯。”
　　于歌就这样漫无目的的走在大街上到处瞎转悠着，陆亦景自然也是这样跟着于歌瞎晃悠。
　　最后停在了海滩这儿。
　　临冼市是临海城市，海滩的气温远远要比街道上冷的多。
　　风吹起了于歌的长发，她伸手把被吹起的发丝别在耳后，夜晚的大海是一望无际的漆黑一片，虽是风平浪静但依然会让人感到害怕，海风徐徐的吹着，于歌穿的少，她觉得有些冷。
　　陆亦景把穿着的米色风衣外套脱下披在于歌背后。
　　于歌轻轻拿开了她递过来的外套还给了她：“我不冷，你穿着吧，明天不是还要出国吗？”
　　于歌的语气愣愣的，有些像是无机质的机械女声。
　　“不高兴？”
　　“没有，你从哪儿看出来我不高兴的，我高兴得很。”
　　是，高兴到这语气像是要哭出来一般。
　　陆亦景不再说话，海风吹的她的头有些痛。
　　“回去吧。”
　　于歌不想呆在这儿，她转过身要走但却被陆亦景给抓住了。
　　“放手。”
　　“你怎么了？”
　　“我怎么了？我怎么了你心里没点儿数吗？”
　　她的声音有些大，一些现在还在街上散步的人听到了都往这儿看看瞧瞧，于歌不喜欢这被人给围观的感觉，这会让她觉得自己就是耍猴儿的那些猴子，很不舒服。
　　于歌低下头去不再说话，陆亦景也没有回答。
　　两个女人？是好闺蜜吵架了吧，又不是情侣吵架，没什么好看的。
　　那些想看热闹的人这样想，他们并没有驻足停留而是继续往前走去。
　　“是不是整个公司上下除了我，其他人都知道这个消息？”
　　“嗯。”陆亦景并不否认。
　　“那你打算多久告诉我？明天？还是等你到美国后？再或者你就根本没有要告诉我的打算？”
　　“我……”陆亦景被于歌这样问的语无伦次。
　　但于歌只是笑笑，她的笑容带着一丝嘲讽。
　　“我大概是懂你的意思了。”
　　她别过脸去，陆亦景并没有注意到这时于歌的眼眶已经泛红了，泪水在她的眼里打着转儿，还差一点就哭出来。
　　于歌就是觉得很难受，刚才没有这样想要哭出来的感觉，她想陆亦景走就走呗，关自己什么事，但她还是没有忍住，她在面对陆亦景的时候有一种莫大的委屈感。
　　凭什么与陆亦景毫无关系的人都知道她要走的事，而自己和她深交了二十年却什么都不知道？
　　却是在冷静下来后于歌明白这是为什么了，从她们现在的关系来看，于歌要知道这些确实是有些多余了。
　　“对不起，是我太无理取闹了。”
　　她觉得自己确实是太过于无理取闹了，她现在和陆亦景的关系尴尬，可能还比不过一个只打了个照面的陌生人。
　　“对不起。”于歌又再次闷闷的说。
　　“你不用对我说对不起，你没错，也没有无理取闹。”
　　陆亦景抬起手来，她擦掉了于歌眼眶旁的泪。
　　“去美国是几个月前就已经决定好的事，我一直在找时间告诉你，但我觉得什么时候都不合适，我不知道你在听到这个消息后是否会轻描淡写只是一个‘哦’字带过，我很怕你会这样说。”
　　“这次去美国的时限是两年，两年后我才能回来。”
　　于歌没有接过她的话，她安安静静的听着陆亦景说。
　　“去美国工作的时候顺便我也想换一个环境散散心，试着尝试没有你我在那边的生活又会是什么样的，能不能习惯。”
　　“也许能，也许不能，我不知道。”
　　“我在想你到底多久会回过头来看看我，接受我。”
　　“我想让你能够等我两年，这未免很贪心，但也是我的私心。”
　　于歌抬起头看着陆亦景，她想陆亦景是不是在这几个月里已经放弃对自己的感情了，不过现在看来没有，放弃也不现实。
　　“你很优秀，值得更好的人。”于歌说。
　　“但这个优秀的人心里早就装下了另外一个人，她要远远比她更加优秀，她早已经把她的心填的满满的，她也只愿意爱这个人，也只愿意让这个人真正的走入她的心。”
　　“我的心里装着你，已经容不下别人了。”
　　“阿歌。”
　　陆亦景许久没有像这样叫自己了，自从那晚之后。
　　“你喜欢谁，爱谁是你的自由，我并没有资格去干涉你的自由，我想，要是我不在的这两年你和别人在一起的话那我就彻底放弃，但如果没有……”陆亦景顿了顿，她接着说：“那我还是会像之前那样锲而不舍的追求你，我想和你在一起。”
　　陆亦景的手掌摩挲着于歌的脸颊，这些话她很早之前就想要告诉于歌了，可没想到会是在这样的情况下。
　　“就这一次，请不要拒绝我。”
　　“唔……”
　　于歌看着面前陆亦景近在咫尺的脸，只是一瞬的惊讶，她没有再像上一次推开了她，于歌能够听到她细微的呼吸声，能够感受到她唇瓣的柔软。
　　比上次的梦还要真实，于歌闭上了眼，她还想感觉到更多的真实。
　　面前的陆亦景是真实的，是触手可及的。
　　陆亦景不会接吻，之前的两次也都是蜻蜓点水般的吻，她很笨拙的就这么贴着于歌的唇，也不更深入一些。
　　这是她真正意义上的初吻。
　　电视剧上接吻是怎样来着？想不起来了，自己连电视剧都没怎样看过，都是财经新闻。
　　陆亦景不怎么记得了，她只能想起脑子里零碎的一点画面。
　　于歌也不着急，就这样吻着，挺好。
　　小心翼翼的用舌尖碰碰于歌的唇，于歌知道她想要做什么，双唇微启，陆亦景很快就明白了其中的意思。
　　于歌把手搭在陆亦景的肩上，陆亦景左手环住她的腰，右手轻轻扣住她的后脑勺。
　　这样就好像是发现了一个新世界一般，陆亦景的舌在于歌的腔内好奇的探索着，她好奇里面的构造，于歌勾住她的小舌与之交缠着，彼此吮吸着。
　　“亦景……”
　　陆亦景看着于歌，她的眼睛水灵灵的，于歌别过头去不再看她，只是她别过头去看着四周，鹅毛般的雪正缓缓从自己身边飘落在地上。
　　“下雪了？”
　　“嗯，下雪了。”
　　“那就回去吧。”
　　陆亦景轻笑：“嗯呢。”
　　“今年的初雪是和你一起迎接的。”过了一会儿，陆亦景说。
　　“你哪年初雪不是和我一起迎接的？”
　　“你在国外的时候可就没有。”陆亦景记得清清楚楚，于歌别过头去，她看着陆亦景的笑容害羞了。
　　两人走到一半就接到了燕岚打过来的电话，说她们已经各回各家了，黄敬辰在从KTV出来后看见雪高兴了好一会儿这才上车。
　　陆亦景把于歌送回她的家，直到看见于歌进了楼里才准备往回走。
　　“你明天多久的飞机？”于歌问，她随后又说：“我去送你。”
　　“好。”陆亦景的笑容很温柔，这温柔的笑让于歌的心跳漏了一拍。
　　感觉脸很热很烫，于歌捂着脸上了电梯。
　　“亦景，你一定要想我们啊！”黄敬辰朝陆亦景挥着手，陆亦景提着行李箱停在了机场大厅里，她的身边还跟着欧贝贝，欧贝贝作为她的助理，陆亦景也顺便带上了她。
　　朋友都来送行了，离登机还有半小时的时间，陆亦景在等待着那个期待的人。
　　一边的陆小歌左看看右看看，它对于这样陌生的环境心生好奇。
　　终于看见了那个期待到来的人，于歌站在陆亦景的面前，她的呼吸有些急促，很显然是赶过来的。
　　“跑这么急做什么？”陆亦景伸出手去理了理于歌脖子上的围巾，她的手很暖和。
　　“我怕来晚了你就登机了。”
　　陆亦景看看腕表：“还有二十几分钟呢。”
　　“那也得快去了。”
　　“我想再看看你。”
　　“以后给你发照片还不行吗？”
　　“也行。”陆亦景揉了揉于歌的脑袋。
　　于歌催促着陆亦景，陆亦景在一边答应，她拖着行李箱准备去登机口，于歌却在这时拉住了她的衣角。
　　“怎么了？”陆亦景停住，她疑惑的问。
　　于歌下一秒抱住了陆亦景把头靠在她的肩上。
　　“我……”于歌欲言又止。
　　“你在那边注意一些，天冷了要加衣服。”
　　“好。”
　　“陆小歌我会替你好好照顾的，把她养的白白胖胖的。”
　　“和你一样白白胖胖吗？”陆亦景笑道。
　　“你才胖呢，我体重不超过一百！”
　　于歌还想再抱抱她，然而时间不够了，她只得悻悻的放开手，但陆亦景却在她放手后又靠近在于歌的额上留下一吻。
　　“我走了，记得我们之间的约定。”
　　如果两年后我回国，你那时候还没有和别人在一起的话，我们就在一起。
　　“那我走了？”
　　“嗯。”
　　“记得想我。”
　　“好。”
　　于歌站在机场里，直到已经看不见陆亦景的人影后她的眼神才逐渐黯然下来。
　　“我会等你回来。”
　　这句话终究还是没有勇气告诉陆亦景，至少不是现在这个时候。
　　作者有话要说：　　kiss了！出国了！[终于！]
　　接下来我该去补一补恋爱番了[单身人士的痛]
　　之后也会出现许多久违没有出现过的人[其实不是很多]搞事凡即将上线
　　在这章下评论的小可爱们都会有红包，作者君继续卖萌打滚求评论，求收藏
　　感谢解张小可爱的地雷[比心心]


第44章 Chapter 44
　　在手机闹钟响起来的第五次后于歌才从睡梦中悠悠转醒, 寻着耳边的声音, 她伸出一只手在一旁到处摸索着想找到手机的位置, 在摸到一个冰冰凉凉的硬物后她将它拿起然后关掉。
　　不再听到吵闹的音乐声, 于歌又眯着眼在床上躺了一会儿，呼, 终于安静下来了。
　　这才八点，再睡一会儿。
　　新年新气象, 但就算是新的一年于歌还是继续维持着上一年那样的生活方式, 只不过有所改变的是――她彻底的把心给收回来了。
　　今天周末, 她向公司上头请假在家休息，昨晚加班到深夜, 于歌这会儿需要补一补觉。
　　时间已经过去将近一个月, 公司的年会是在去年年底，于歌并没有去，她把燕岚和优叶晗还有苏七叫出去一起玩了, 在外面玩了一天，虽然很开心, 但于歌的心里空空的, 就好像是少了什么。
　　自从陆亦景那天晚上离开过后, 直到她看见在高空中飞机闪烁着的灯光以后，她的心便彻底空掉了。
　　“你们公司的年会你都不参与，你爸真的不会打你吗？”
　　“年会还不是聚在吃饭，和你们在一起也是吃饭，只不过性质不一样而已, 再说了年会就像是应酬，麻烦。”于歌朝着优叶晗摆摆手，她吃着纸杯里的关东煮：“还是和你们在一起的感觉好。”
　　“然后你就顺便把小助理也给带着一起溜出来了吗？”
　　“诶，话不能这么说，小七是我助理，她上司又不在那儿呢，去个什么啊。”
　　一旁的苏七正在蹲下身去喂燕初十一个虾饺。
　　“好吃吗？”苏七问。
　　燕初十看着苏七的关东煮眼里闪闪发亮：“好吃，七七姐姐我还想要。”
　　“其实是因为年会上没有陆亦景吧。”优叶晗一语道破，于歌想要说什么，她随后闷闷的跑到不远处的自动贩卖机买了一个易拉罐。
　　“没……只是单纯的认为那里不好玩。”
　　“口嫌体正直哦。”
　　却是在闹钟吵醒自己过后就再也睡不着了，于歌索性拿起一旁的衣服穿好起床。
　　陆小歌起的比于歌还早，它就趴在自己的窝里，当于歌在卧室内洗漱完后出来它这才从窝里站起来一摇一摆的走到于歌的身边去。
　　起来的那么早，看来是跟着陆亦景学的。
　　“醒的这么早，跟你妈妈学的吧？”
　　陆小歌听着于歌的话歪歪头，于歌笑笑去给它准备早餐。
　　“吃完了我就带着你出去溜一圈，诶，你妈平时喜欢带你去那儿啊？”
　　于歌有一搭没一搭的和陆小歌说着话，陆小歌在吃着它的早餐，尾巴边吃边摇着。
　　她闲着无聊就找陆小歌说话，尽管陆小歌听不懂但还是会聪明的察觉出于歌的心情，可能是陆亦景教育的缘故，于歌本来不怎么喜欢小动物，但陆小歌却意外的听话，比她想象中的还要听话许多。
　　因为她的原主人是陆亦景，于歌也爱屋及乌。
　　路小歌吃完了它的早餐，于歌从它小窝旁边的小衣柜拿出一件衣服来给它穿上，随后再去洗个手拿起放在大门旁衣橱上的围巾围上带着陆小歌出了门。
　　外面还在下着小雪，于歌走在大街上，街道总有几个小孩子在用地上的积雪堆着小雪人，她带着陆小歌去了G区的公园。
　　公园里在堆雪人，打雪仗的小孩子更多了，于歌来到一张长椅面前，她坐下，陆小歌在下雪之后就一直很兴奋，它现在正和一只吉娃娃打闹着。
　　于歌靠在椅背上看着在不远处和其他种类狗狗打闹的陆小歌突然有些感慨。
　　但很快她又陷入了思考，陆亦景现在正在做些什么？她是在看文件，还是在吃饭，或者已经睡觉了。
　　于歌想给她发一条短信过去，但又怕会打扰到她，很纠结。
　　想来想去于歌还是打消了给陆亦景打电话的这个想法，会打扰到她的。
　　陆亦景走后的那天晚上，于歌把陆小歌带回了她家里，在一切都安顿好之后已经是快要到凌晨了，于歌这个时候才去洗漱准备睡觉。
　　但她却翻来覆去怎么也睡不着。
　　于歌失眠的次数很少，从小到大不超过五次，而且间隔的时间还很长，但她却在同一年里失眠了两次，两次都是因为陆亦景。
　　她这次还是躺在床上，开着一盏暖色系床头灯睁着眼思考人生，思考到重要的地方就闭上眼睛仔细想。
　　“陆亦景为什么会喜欢上我这样的人呢？”
　　“你干嘛又开始这样问了？”
　　优叶晗合上手里的书，她侧过头去看了一眼靠在自己肩上的于歌。
　　“想了好久都没想明白这个问题而已。”
　　“情人眼里出西施，这句话你总听说过吧。”
　　“听说过。”于歌点点头答。
　　“你啊，没正儿八经的谈过恋爱。”优叶晗看着电视，她说。
　　“这是一个很奇妙的感受。”
　　“也可以说是一场美好的梦境。”
　　优叶晗好像是在想着什么，她的思绪被拉去了几年前大学还未毕业的那个时候，她人生第一场青涩的初恋就是在这里开始，也是在这里结束。
　　“在你与一个你喜欢的人相处的时候，你会觉得她身上一切都是美好的，她在你的眼里毫无任何缺点，是完美的。”
　　“暗恋也是这样，被暗恋者在暗恋者看来她的优点是无限放大，甚至掩盖住了她的缺点，但陆亦景不同，她对你的喜欢是一种理智的情感，而且再加上你们相处了这么多年……”优叶晗说到这儿突然停住。
　　“都是情有可原。”
　　“你能不能别老把话说一半啊，听不懂。”
　　她笑笑不再多说什么，于歌也看出来自己这个话题让优叶晗回忆起来悲伤的过往，她不再继续追问下去。
　　“分手了，这个美好的梦境就破碎了，然后你又会回到现实，开始接受曾经的生活，重新开始。”
　　这说的好好的突然就扯到分手上去了，于歌赶紧努力的跟上优叶晗跳跃的思维。
　　“我的初恋，开始的是我一时冲动，结束的是我的幼稚。”
　　“不要喜欢上一个本就不该喜欢且在一起的人，这种感觉会让你觉得很累。”
　　那陆亦景对于自己是一个对的选择吗？
　　又或者说是自己对于陆亦景来说是她做出的对的选择吗？
　　“不合适就是不合适，不属于你的就是不属于你的，属于你的永远都是你的。”
　　“汪汪汪。”
　　“汪汪。”
　　于歌被一声声的狗吠给拉扯回了现实，她埋下头去就看见陆小歌在小声的叫着。
　　“怎么了？”于歌弯腰把陆小歌抱了起来，它刚才不是在和吉娃娃玩的挺开心吗？
　　陆小歌蹭蹭于歌的胸，它的身体在发抖，于歌这才发现雪是越下越大了。
　　于歌也觉得有些冷了，渐渐的，雪很快就覆盖了地面将自己眼前所能看到的世界变成一片雪白，公园里的人也越来越少，大人们都带着小孩子回去了。
　　于歌打了个寒颤，是有些冷了。
　　她是徒步过来的，并没有开车，但也挺庆幸，因为雪太大导致了交通堵塞，于歌就抱着陆小歌走在人行道上。
　　公园离自己家不远，也就三条街的距离而已。
　　“进去吧。”
　　陆小歌在于歌把门打开一些后很快溜了进去，于歌换好鞋，她把脖子上的围巾取下放在衣架上，又脱了外套。
　　屋子里有暖气，不冷，陆小歌又回到了自己的窝里准备美美的睡上一觉。
　　于歌把穿在它身上的衣服脱了下来挂在小衣柜里，陆亦景想的可真是周到，就连这些东西她都买上了。
　　已经是下午了，于歌想着要不要点个外卖随便吃些就行，她不会做饭，因为随时可能有发生火灾的危险。
　　算了，还是点外卖吧。
　　于歌随便在KFC宅急送点了个套餐，吃饱就行，不能奢求太多。
　　啊……想陆亦景做的菜了。
　　于歌吃着烤鸡翅，她的脑袋里想着陆亦景做的可乐鸡翅。
　　想陆亦景做的饭后甜点了。
　　于歌吃着有些咸咸的土豆泥，她想着陆亦景做的提拉米苏。
　　想陆亦景亲手做的茶和饮料了。
　　于歌喝着加了些冰块的统一冰红茶饮料，她想陆亦景做的蜂蜜柚子茶。
　　想陆亦景了……
　　“于歌你个没出息的，这才一个月呢！一个月！”
　　“这还有个一年半载呢。”
　　于歌想着陆亦景做的饭菜的味道，小时候最喜欢吃的KFC现在变得索然无味。
　　“陆小歌。”
　　于歌喊着陆小歌，陆小歌听闻她的召唤从窝里站起来屁颠屁颠的走到她的身边去。
　　“幸好你妈把你留在我这儿了，不然我还真不知道日子该怎么过，没有你我这得多无聊啊。”
　　于歌逗着陆小歌，她就这么抱着陆小歌看电视直到深夜。
　　于歌准备去泡个澡，她放在茶几上的手机屏幕突然亮了起来。
　　拿起手机，于歌站在原地看着给她发消息的这个人，是陆亦景。
　　[晚安，早点睡。]
　　只有短短的五个字，但对于于歌来说却是莫大的惊喜，她已经一个月没有和陆亦景通过电话了，只是在欧贝贝那儿得知陆亦景现在忙到已经在办公室里睡觉的地步了。
　　[好。]
　　陆亦景不再回复，于歌想她应该又接着去忙工作了吧，美国现在应该是早上，她开心的去了浴室泡澡。
　　陆亦景不再回复于歌，她看了看身边的一堆文件叹口气，都快忙的顿顿吃面包了。
　　她又把视线放在了一边的手机上，想给于歌打一通电话询问她在做什么，可能已经在睡觉了，算了。
　　陆亦景把眼药水拿起往眼睛里滴了几滴，随后闭上眼闭目养神着。
　　“你就这么放心的把她留在国内两年？”
　　“为什么不放心？”
　　“如果你回去后她有了对象该怎么办？”
　　“那就离开她。”
　　“你心可真大。”
　　陆亦景这时候睁开眼，她起身来到落地窗前看着窗外初升的太阳。
　　她转过头把目光定格在了放在办公桌上自己和于歌的合影，她看着合影上那笑颜如花的女孩儿看得入了神。
　　“本该是属于我的人，她生来就注定是属于我的。”
　　作者有话要说：　　叶晗是一个有故事的人，故事还很刺激，于总监你就抱着陆小歌想老陆去吧哈哈哈
　　今天依旧没有情缘，我来更新
　　作者君抱着抱枕卖萌打滚求评论，求收藏[躺倒]
　　感谢解张小天使的地雷


第45章 Chapter 45
　　时间过得说快不快, 说慢不慢, 睁一只眼闭一只眼就能到明天, 一月份一晃, 转眼过去紧接着又到了二月份，临近除夕, 除夕一过就是真正意义上的“新的一年”了。
　　于歌在新的一年里日子过的浑浑耗耗，每天早上起床后洗漱完毕就去厨房下点汤圆将就将就, 休假时候就带着陆小歌早上出去转一圈, 晚上吃过后再出门溜溜。
　　有时候优叶晗会带着燕岚来串门给自己做些好吃的, 前一天晚上燕岚还会留下来做便当，这让每天都在餐厅里, 食堂里吃饭的于歌感动的流下热泪, 终于有健康的东西能吃了。
　　于歌每天都和陆小歌聊着天，无聊的时候还教它握着笔写写字，教她说话。
　　陆小歌被于歌抱在怀里, 于歌坐在坐垫上，她盘腿面对着面前的茶几, 优叶晗坐在沙发上看着电视, 燕岚在厨房做晚饭。
　　茶几上有一只中性笔和一个作业本, 于歌在写着什么东西。
　　一张纸上只有三个字，优叶晗好奇的过去瞅了瞅，果然，能够猜到那三个字是什么。
　　“陆小歌，这是你妈妈的名字, 我来教你怎么念。”
　　“嗷呜？”陆小歌疑惑的看着于歌。
　　“来跟着我念，lu，yi，jing，陆亦景。”
　　“汪汪？”
　　“哎呀，不是啦，是陆亦景。”
　　陆小歌歪着头，它更加的疑惑了，于歌接下来再念了几次，陆小歌都是以“汪汪汪”来回复的。
　　优叶晗在一边憋笑，连大气都不敢出。
　　“唉算了，说话对你来说太难，咱们先学写吧。”
　　优叶晗手里的遥控器差点被于歌这句话吓住给掉在地上，于歌今天没疯吧？
　　于歌把笔放在陆小歌爪子的中央，她轻轻地捏住陆小歌的爪子用笔尖在作业纸上一笔一划的写着。
　　陆小歌任由于歌握住它的爪子拿着笔一笔一划的写着，于歌在作业纸上写了很多的字。
　　“陆亦景”这三个字歪歪扭扭的出现在作业纸上，于歌的眼眶现在有些红了，越写，她的鼻子越来越是酸酸的，心里别提有多难受了。
　　但优叶晗一巴掌就把于歌刚酝酿好准备要哭出来的情绪给打回去了。
　　“你干嘛！”于歌转过头来蹬着她，她鼓起腮帮子就像是一个因为糖果被大人抢的小孩子一样。
　　“你要是这么想陆亦景就去美国找她啊，用得着折磨人家陆小歌吗？再说了你也有签证和护照。”
　　“不行！”于歌驳回了优叶晗，优叶晗看着，她实在是搞不明白于歌在想什么，明明这么喜欢人家。
　　“我告诉你呀，你要不现在去找她，万一她回国的时候顺便还带了个女朋友回来，那可就有得你于歌哭的了。”
　　“我……”于歌被优叶晗这句话说的哑口无言，她撇撇嘴别过头。
　　优叶晗看着她这样子叹气，她把于歌怀里的陆小歌抱了起来放在沙发上。
　　“你干嘛这么纠结呢，随着自己心里想的不就好了吗？”
　　然而优叶晗并不知道，于歌的心里也是纠结的。
　　除夕前一天于歌一大早就起了床，她在楼下的一家餐厅里喝了一碗粥开车去了苏七所在的合租公寓。
　　各家的商店和公司也已经提前给员工职员们放了假，陆于也不例外。
　　于歌打算送苏七去火车站，苏七要坐的火车在F区那边，她住的合租公寓在J区，公交车坐过去不考虑人多堵车和到站上下车的时间也要一个多小时，再加上现在临近过年，路上肯定很堵。
　　出租车又太贵，于歌正好也闲的没事儿做，在听苏七说过这件事后就决定要送她去火车站了，毕竟苏七是自己的小助理，也是朋友。
　　“七七，这儿。”于歌看着从公寓小区里拖着行李箱出来的苏七招招手，她的车就停在路边。
　　于歌拿过来苏七的行李箱放在后备箱里，两人一同拉开车门上了车。
　　“于总监你没有把陆小歌带来吗？”
　　“嗯呢，我把它留在家里了。”
　　只是出来送苏七去火车站的，把陆小歌带上的话不免会有些麻烦，再加上火车站人又这么多，万一陆小歌走丢了可怎么办？于歌现在就把陆小歌当做是自己的亲女儿一样。
　　关系亲到优叶晗这个最好的朋友都看不下去了。
　　“终于放假了，开心吗？”
　　于歌和苏七闲聊着，她找了一条去F区的近路，省时又不费力，还不堵车，高速路就是一个极好的选择，不过还是会堵一下，毕竟火车站不在郊区，是在F区新城区里。
　　老城区又一个破旧的汽车客运站，去的人很少，车也不多，市长已经在打算要不要拆了这个汽车客运站。
　　“开心。”苏七甜甜的笑道。
　　“不过有那么几天见不到于总监你了。”
　　“我可以把自拍发给你，你要是实在想我的话就看看。”
　　“这个可以有！”苏七十分赞成于歌的这个提议，她顺便还可以给家里的兄弟姐妹们，还有长辈们炫耀一下自己的这个上司是有多么漂亮，多么对下属好。
　　苏七有个表哥，每次都要向她炫耀他的女上司是有多么多么漂亮，还对苏七说过她工作的地方的上司千万别是一个大腹便便的中年男人。
　　这次回去得感谢感谢自己这个表哥了啊。
　　“也就七天假，假期过后可有的你忙。”
　　“到时候你就能天天见着我咯。”
　　于歌自恋，她也从未收敛过这一点自恋。
　　“不嫌多不嫌多。”苏七朝于歌摇摇头接着说：“贝贝没在我现在都找不到人一起玩，还不如工作呢，工作使我幸福，工作使我快乐！”
　　“有这干劲就好。”于歌表示听见苏七这样说她很欣慰。
　　只是欧贝贝……于歌这才想起来，欧贝贝跟着陆亦景一起去美国工作了，除夕夜跨年……于歌想了想，她决定还是把优叶晗约出来一起跨年，她也给优叶晗打过电话提过，优叶晗表示完全没问题，只是要把燕岚和燕初十带过来，于歌觉得没什么，人多也好玩，只是这让她不免怀疑起来优叶晗和燕岚之间的关系，这两人是在谈恋爱呢？还是谈恋爱呢？
　　“对了，你问过贝贝今年她回来吗？”于歌问，她想欧贝贝要是回来的话，那么陆亦景肯定也会回来的，她抱着期待，但在听见苏七的回答后又再次失望。
　　“她今年都不能回家过年吃年夜饭了，我前几天和她通过电话，没说多少句她就工作去了。”
　　好吧，欧贝贝都不能回来，那陆亦景肯定是不可能的了。
　　“于总监好像有什么心事？”苏七问，于歌不否认，她点头。
　　是关于陆总的吧，苏七想，她并不再多问。
　　于歌把苏七送到火车站门口，她贴心的把行李箱拿出来然后把苏七一直送到进站口。
　　“于总监新年快乐。”
　　“嗯，新年快乐。”
　　走时，苏七给了于歌一个大大的拥抱后这才跟着排队的人群走进了火车站。
　　“新年要快乐哦。”
　　“嗯，于总监你也是！”
　　于歌送走了苏七，她站在火车站进站口前伸了个懒腰。
　　她环视着周围，许多人脸上都挂着回家过年的灿烂笑容，于歌把手机拿出来看看，发现自己的聊天软件上空空的，并没有人给她发什么消息，于歌突然有些失落，好友列表里除开朋友和一些同事，其他的人都被清空掉了，给陆亦景道的早安是在两小时前了，陆亦景没有回复，于歌猜她现在应该是在睡觉。
　　送走了苏七，现在又该去那里呢？
　　于歌心情不好的时候喜欢抽烟，她摸了摸口袋拿出烟盒来再打开后更失望了，烟盒里的烟已经抽完了。
　　“靠。”
　　于歌想，干脆回家接着睡一个回笼觉吧，只是在当她从家里出来的那一刻，外面呼呼的冷风就已经把她给吹醒了，于歌现在更是睡意全无。
　　她闷闷的走出火车站，还是一个人在街上到处瞎晃悠吧，虽然这在别人眼里看来可能有些神经质。
　　神经质就神经质吧，反正现在也是闲的无聊。
　　于歌把她心爱的玛莎拉蒂停在了临时停车场里，付了停车费后她就走了。
　　天空还在下着雪，只是没有前几天那样大了，也没有那么冷了。
　　鹅毛般的雪缓缓在于歌身边飘落，于歌伸出手来轻轻接住，但雪却在碰到她的手掌过后瞬间化成了一摊水。
　　她漫步在街道上，四周是雪白的一片，却对她有一种独特的视觉冲击感，她的心情有些寂寞，早知道就把陆小歌给带出来了，猜猜陆小歌现在在干嘛，可能在自己温暖的窝里睡着觉吧。
　　突然被人给撞了一下，于歌整个人向一旁歪去，她赶紧站稳了步子看着面前撞她的这个人。
　　这是一个样貌十分清秀的男孩儿，差不多有自己肩膀这样高。
　　“对不起。”男孩儿向于歌道着歉，于歌摇摇头，她没有过多的计较。
　　“没事儿，你还是跑慢点吧，这大雪天的路滑，别摔着了。”
　　男孩儿没有过多的停留，他接着向前跑去，速度还是那么快，于歌想他可能是有什么急事。
　　这个人好像在那里见过，五官也和自己认识的一个人有些相似，具体是谁于歌想不起来了，她叹口气，拉了拉脖子上的围巾继续朝前走着。
　　于歌只来过F区新城区一次，还是去年的时候。
　　“于歌！”
　　忽然听见有人在身后叫自己的名字，于歌停住了脚步，她转过身去朝后方声源处看去。
　　却是在看见来人后，她的脸上露出了诧异的表情。
　　作者有话要说：　　建国后不许成精！于总监你还是放弃教导陆小歌吧！
　　出现时间比较久远的一个老人物出场了，我看看还有谁能记得[捂脸]
　　过渡一下开始进入正轨
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏[看在这个作者君死了情缘的悲伤时候！]
　　感谢欤 小可爱扔的地雷[比心心]


第46章 Chapter 46
　　这是在自己的记忆中出现的有些久远的人了, 那人朝着于歌一路小跑过去, 脸上有着掩饰不住的惊喜。
　　于歌不喜欢记人的名字, 还有他们的脸长什么样, 除非是与她共同相处了一个月让她觉得还不错的人会去用心记下以外，于歌在上学的时候连同班同学的名字都记不全。
　　她可以在前一天和你玩的非常要好, 但只是过了一天，于歌就可以把这个人的脸和名字忘的精光。
　　只是这个毛病在她大学毕业后就好很多了。
　　“诶, 跑慢点, 别摔着了。”
　　这个女孩儿让于歌难得能够产生“喜欢”的这个情愫, 只是持续时间不长，也就一个月, 于歌现在的心思全都放在陆亦景身上了。
　　“小唯。”于歌叫到面前这个女孩儿的名字。
　　她还能够记起来, 这是她在去年夏天去公司的路上偶然从人贩子手里救下的女孩儿，之后成为了朋友，虽然经常在手机上聊, 但于歌想想也有几个月没有见着真人了，平常联系都在网上, 于歌只知道她的工作很忙很忙, 除此之外就再无其他。
　　“好久都没有看见你了。”
　　“嗯, 年底了工作也比较忙碌，才放假呢。”
　　赶脚有些像是普通朋友对话的开场白，不过于歌又转念一想，交情不深不就是普通朋友吗？这个开场是对的。
　　“好久不见了。”于歌对面前的杨唯笑道。
　　杨唯也朝着于歌笑，她是在出门去超市买零食的时候偶然看见于歌的, 刚开始只是觉得眼熟，想着要不就叫一声试试看吧，认错人了就算了，反正不认识，叫错了也只会有一瞬间的尴尬，没想到还真是于歌。
　　许久不见，再次碰见的时候于歌却不像之前那样自来熟的和她说话了，打了一声招呼过后于歌便不知道该再说些什么，要叙叙旧吗？但总共加在一起认识的时间却并不是很长，又叙哪门子的旧？
　　杨唯站在于歌的面前，她手里还提着一个乳白色的塑料袋，塑料袋里装着一些吃的东西，应该是刚逛完超市回来，果然是偶遇啊。
　　她穿着一件长款黑色羽绒服，原本乌黑的头发也染成了铅笔灰，发尾烫了微卷，不过还挺适合她的，杨唯是童颜，这样看起来就像是一名女高中生一样，大眼睛一眨一眨的比以前更加俏皮可爱，以前的杨唯是走的三好学生风，现在变得也有自己的个性了。
　　“刚买了东西准备回去吧？”
　　“嗯，在家里太无聊了所以就出来透透气，正好去超市买些零食，回家看电影的时候吃。”
　　“这样啊。”
　　“于歌你呢？”
　　于歌听后想想说：“刚刚送了助理去火车站，现在准备到处逛逛。”
　　“这样哦。”
　　于歌低下头去看着被学覆盖的地面，眼神逐渐向上看去，她眼尖瞧见了杨唯手指上戴着的一枚戒指，戒指正好就在左手的中指上。
　　这小姑娘是订婚了？
　　“你已经订婚了吗？”于歌问，女人总归是喜欢八卦的。
　　在听见于歌这样问后，杨唯眼中的笑意不减，反而更甚，她的眼里有着旁人能够轻而易举察觉出来的幸福感，看样子是这样了。
　　一个人的眼神是无法隐藏她们内心的真实想法，有些人善于伪装，但在恋爱的期间他们眼里每时每刻都充满着幸福和满足感。
　　于歌不再多问，只是在露出稍微的惊讶后转而变为祝福。
　　“恭喜你啊。”
　　“谢谢。”
　　再与杨唯闲扯了几句家常后于歌便与她道别了，走前，杨唯还给了于歌一包薯片，于歌欣然接受，她回以杨唯一个微笑。
　　可能这次见面过后又要很久才有机会遇上了吧，不过杨唯就像是昨天才和她认识一样，于歌把薯片拆开，她坐在路边的木椅上津津有味的吃了起来。
　　那个自己从前疑似喜欢过的人现在已经订婚了，于歌点开了手机上的日历，日历上的时间在去年和两年后不停的变换着。
　　于歌垂眸，她关掉手机把它放回口袋里。
　　时间过得真快啊。
　　除夕的清晨，于歌是在一片鞭炮声的刺激下从睡梦中回到现实，在床上木木的坐了有差不多五分钟后她才拿起一边的衣服换上起床，由于今天要回于家老宅，她特意换了Dior Diorissimo的香水，香水味太浓老人家肯定会不喜欢。
　　“今天除夕，那咱们就穿的喜庆些。”于歌给陆小歌换上了全红的小衣服，这是她在前几天特意给陆小歌挑的，正好拿来新年的时候穿。
　　“虽然喜庆，但是更加衬托出来你的可爱。”于歌看着陆小歌，她非常满意自己的审美，走时还不忘给它拍张照准备发给陆亦景。
　　“你妈妈看见肯定会夸你的，夸你可爱。”于歌歪着头，她又想了想说：“不行，她除了夸你，还得夸我。”
　　“陆小歌，上来。”于歌弯腰朝陆小歌伸出来双手，陆小歌一下子便跳进了她的怀里，于歌亲昵的揉了揉它的脑袋，眼里满是宠溺。
　　“除夕你妈妈不回来，就你陪着我了哦，走，爸爸带你回去吃年夜饭。”
　　陆小歌往于歌的怀里蹭蹭，它抬起头来把脑袋伸向一边看，尾巴也和往常一样摇摇晃晃的，于歌刚才下意识的就对陆小歌说了这么一句话，她后来才反应过来这句话貌似有些不妥，自己要是陆小歌的爸的话，那陆亦景不就和自己是……
　　“算了不管这么多了，我还得照顾你这么久呢，还不能做你另一个监护人啊。”
　　陆小歌听不懂她在说什么，只是象征性的朝着于歌“汪汪”了几声。
　　整个城市都沉浸在这个具有象征性的节日里，早在于歌来之前王艺就已经在老宅摆起来麻将桌准备和面前的二男一女打麻将，麻将打的投入，她连于歌是多久来的都不知道，许多亲戚今天也过来串门了，于歌难得还拿到了几位年老的长辈给的红包，她自己在院子里应付着这些亲戚也觉得不好玩便进屋玩手机去了。
　　亲戚们的问题基本上全是关于自己未来的终身大事，于歌懒得理会，她随便找几个借口一并带过这些问题就溜去楼上找爷爷奶奶了。
　　于歌虽然喜欢热闹，但她讨厌太过于热闹，一旦热闹过了头就会变成吵人的喧闹，连带着一起的声音也会连同这些吵闹变为噪音。
　　她在吃完年夜饭和饺子后就带着陆小歌开车回了临冼市J区。
　　她约了优叶晗去逛庙会。
　　本就灯火辉煌的城市在节日来临之时变得更加繁华，街道川流不息，人声鼎沸，树上挂着彩灯，路灯上也挂着灯笼，漆黑的天空被整座城市照亮，无数的孔明灯也都高高的挂在空中缓缓的飘向远方。
　　四周的鞭炮声，烟花声震耳欲聋，这让于歌给优叶晗打电话不禁就得靠吼着说话对方才能够听清。
　　比起街道上的车水马龙，庙会这里也是人山人海，于歌好不容易在人群中瞧见了优叶晗，她也没再让陆小歌跟着自己走，而是把它给抱了起来。
　　“人怎么这么多啊。”于歌本来觉得有点冷，但在穿过重重叠叠的人群后她便有些大汗淋漓的感觉了，她只得把围巾拿下来放在手腕上。
　　“今天除夕人能不多吗？我看啊他们得都玩到大年初一才尽兴。”
　　“还要挤这么久？！”
　　“那倒是不至于，街上的中年人，老人，小孩子肯定过不了多久就得回去睡觉，能够嗨到大半夜精力还这么旺盛不就只剩下我们了吗？”
　　于歌朝着优叶晗的身边左看看右看看，优叶晗见她这样疑惑的问：“你在看啥？难不成还约了其他人？”
　　“我在想燕岚和初十今天怎么没和你在一起。”于歌答。
　　优叶晗有些无语：“人家也得回去吃年夜饭的好吗。”
　　“你们俩真的没有在一起吗？”于歌接着追问。
　　“没有！”优叶晗回答的果断都不带思考。
　　庙会上的商品也都是琳琅满目，于歌在一个摊位上买了章鱼小丸子，在看见另一家摊位上的棉花糖后便又拿着没吃完的章鱼小丸子买棉花糖去了，优叶晗没有于歌这样喜欢吃，她只能带着陆小歌跟在她的身后。
　　简直比带燕初十还要恼火，不对，燕初十比于歌乖多了好嘛。
　　“诶，你吃这么多不怕长胖啊。”
　　“就让我放纵这一晚，一晚过后我就开始实施我的减肥计划！”
　　“不嫌麻烦吗你。”
　　优叶晗跟着于歌从这家摊位跑到另一家摊位，又从另一家摊位到别家的摊位，她觉得自己在今天过后都快要瘦下那么好几斤肉来。
　　“你就等着后悔吧，在看到明天称上的数字后！”
　　于歌和优叶晗一边吃，一边打闹着，在路过一家卖糖葫芦的小摊上优叶晗和于歌一同停了下来。
　　“哟，不是说你不吃的吗？”
　　“糖葫芦吃了又不咋滴。”
　　“老板，我要这个。”
　　不同的两个声音却一同指向了面前只剩下一串裹着糖衣包裹着草莓的糖葫芦，优叶晗下意识的看了一眼和她抢糖葫芦的另外一人，只是在看见面前的这个人后她的笑容突然僵住了，就连她的手也不自觉的放下，优叶晗攥紧拳头愣愣的看着面前这人。
　　“诶，你怎么了？糖葫芦不要了？”于歌推了推优叶晗，优叶晗没有理会她，就好像是被定身魔法给定住了一样。
　　“怎么了？”于歌察觉到不对，她已经看见了优叶晗握紧的拳头在克制不住的颤抖着。
　　“小晗？”属于女性温柔悦耳的声音出现在优叶晗的耳边。
　　“诶，叶晗你没事吧？”于歌看了看优叶晗面前的这个女人，她担忧的问。
　　“你先去逛着吧，我等会儿给你打电话再来找你。”
　　“哦……”
　　于歌听优叶晗的话，她向着相反的方向离开了优叶晗，眼里尽是担心。
　　优叶晗使劲克制着微微发抖的手，她看着面前的女人，酝酿着心里的情绪，她一次次的在心里提醒自己，过去没有什么不好面对的，都已经翻过页了，又有什么可以怕的。
　　半晌，寥寥的几字从她的口中说出来，就像是耗费了她半条命的力气一样。
　　“苏老师，真巧啊。”
　　作者有话要说：　　老陆现在当然是在认真工作啦，你们还记得杨唯这号人吗23333，猜猜看叶晗碰见的这个女人和她啥关系，顺便，于总监你要有危险了
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏
　　感谢解张小天使的地雷[爱你比心心]
　　明天更新会晚一点，我要写写大纲，或者明天没更新，更新放在周六，前方高亮
　　防盗的比例我设置的是百分之七十，也就是在防盗时间内，v章已购买章节未达到比例的用户以正常价格购买防盗中的章节后，查看到的内容为防盗内容，防盗内容由随机提取该文免费章节段落构成，防盗时间过后，用户才能查看到正常内容，时间的话是设置的一天，显示的是随机章节


第47章 Chapter 47
　　“于总监新年快乐！”
　　“七七呀, 新年快乐。”
　　于歌坐在木质长椅上, 她的手机从刚刚便开始“叮铃”作响, 短信, 聊天软件上基本都是新年祝福，于歌只好挨着挨着回复, 期间也接到了苏七打来的电话，只是这些祝福短信里于歌却没有找到她想要的那一条, 电话就不奢求了, 有一条短信也好啊, 于歌死盯着公司的群里，她们都在忙着抢红包, 于歌发了一个口令红包, 红包里是两百大洋。
　　然而就连自己发消息了都没能把那个人给炸出来，于歌的心情有些失落。
　　“你妈妈连新年快乐都不给我发……”
　　“今天是除夕啊！明天就大年初一了！”
　　“还有一个小时啊！一个小时！换算过来六十分钟，六十分钟过得很快的！”
　　于歌在那儿自顾自的说着, 陆小歌唯一能做的就是蹭蹭她的手掌。
　　“还是陆小歌你乖。”
　　于歌抬起头来看着天上的星星，孔明灯很多, 卖孔明灯的也很多。
　　等下去买一个吧, 许许愿, 说不定还挺管用的呢，于歌在心里思量着。
　　于歌随后真的跑去买了一个孔明灯，写上愿望然后照着说明将它点燃放飞，只不过没有等到陆亦景的电话和短信，她倒是等到了燕岚和燕初十。
　　“怎么一个人在这里放灯？”
　　“诶, 你也来了吗？”
　　“叶晗呢？我刚刚看见她发来的短信。”燕岚朝着于歌挥挥手里的手机，虽然这个短信是一个小时之前的了，燕岚刚才才看见，按照优叶晗的思路来看，她现在一定还在庙会没有回家，想着跑来找找看，要是没在的话就算了，只不过只有于歌一个人在这儿神情惆怅的放灯，但有于歌在的地方，优叶晗就一定会在。
　　于歌却没有直接回答燕岚的问题，因为她自己也不知道优叶晗现在在哪里。
　　“她有事先走了。”
　　“走了？”
　　“嗯，不过她现在应该还没有回去，她说过等会儿会给我打电话的。”
　　燕岚若有所思的点点头。
　　“这样啊。”
　　“嗯嗯。”
　　不过燕岚并没有扭头就走，她反而是把牵着的燕初十的手放开，燕初十有些疑惑的看着燕岚。
　　“可以照顾一下初十吗？”燕岚问，于歌愣愣，她点点头，燕岚把燕初十交给自己，她自己是想干什么？
　　“我去找叶晗。”看出于歌和燕初十眼里的疑惑，燕岚答。
　　噗……找优叶晗，上哪儿找去？于歌这会儿都不敢主动给优叶晗打电话过去，连逛随随便便逛逛庙会都能碰上前任，这运气也真是挺不错的。
　　“初十的手表上绑定了她的GPS。”燕岚又填上一句。
　　得，居然还绑定了GPS，不过优叶晗也会愿意？？
　　“那你去吧，我带着初十随便玩玩。”于歌对燕岚摆摆手，她左手牵起一旁的燕初十，陆小歌跟在她的身后。
　　“麻烦你了。”
　　“没事儿没事儿。”
　　燕岚走了，于歌最后又拿出手机看了看，她不开心的跺了跺脚，都快过了二十分钟了，还是没有新的短信进来！
　　“今天也是随便来看看的，没有想到会这么巧。”
　　女人同优叶晗并肩走在街上，她朝着一旁的优叶晗笑笑说，优叶晗也只是点点头，接下来的回答里也并没有带什么感情色彩。
　　气氛有些尴尬，她们在一家奶茶店门口停了下来。
　　“要喝吗？”
　　“不用了，晚上还是少吃些东西好。”
　　最后优叶晗的手里还是多了一杯热奶茶，两人一同走在天桥上，这个地方已经离庙会有些距离了，她们在天桥上停下，优叶晗闷闷的喝着手上的热奶茶没有去看女人。
　　天桥上的行人们来来往往，男女老少都有，热闹丝毫没有一点要减退的意思。
　　虽然布丁奶茶是热和的，但优叶晗还是觉得有些冷，身体上的冷，心也有些冷。
　　“最近过得怎么样？”
　　十分客套的问题，优叶晗自然也是客套的回答。
　　“挺好的。”
　　是挺好的，不会想起这段感情对于优叶晗来说一切都是挺好的。
　　自从上次那场婚礼后优叶晗与她便一直没有联系了，临走时最后的拥抱让优叶晗以为她们还有可能，但在睁眼那刻看见面前的这人正穿着洁白的婚纱拥着自己的时候，她这才如梦初醒，已经回不了过去了。
　　“不是和苏寒哥一起去国外蜜月旅行了吗，多久回来的？”
　　女人微微一怔，随即她又回到先前的模样，她的脸上总是带着温柔的笑，不容易生气，脾气总是好的不得了，现在也是这样没有改变过。
　　优叶晗看着她脸上的那抹笑一时竟失了神。
　　“嗯，是前几天刚回来的。”
　　“这样……”
　　“时间也不早了，苏老师你再不回去的话苏寒哥会担心的。”优叶晗出声提醒道。
　　“……没事。”
　　手上的热奶茶不一会儿就已经喝完了，空杯子仍然被优叶晗拿在手上没有立刻扔掉。
　　“还是早点回去吧。”优叶晗朝着一旁走上几步把杯子丢进垃圾桶，她看了看手腕上钟表的时间，已经快要接近十二点了。
　　“你一个女孩子在街上多不安全，现在治安很乱的。”
　　于歌现在恐怕已经等急了吧，优叶晗更多的是想逃离这个让她感觉到压力的地方，心头莫名涌上一股名为“嫉妒”的情绪一直压迫着她让她喘不过气来。
　　察觉出了优叶晗此时此刻的心情，女人也并不再多说些什么不相关的话语，优叶晗也没有扭头就走，而是静静地站在离她几步的距离看着她，她在等待着女人接下来想要对自己说的话。
　　“你现在……恨我吗？”
　　优叶晗反而是笑出了声来。
　　“苏老师，我为什么要恨你？恨你甩了我？”
　　“我现在已经不是当初那个幼稚的不行的小孩子了，我也想清楚当初苏老师你为什么会离开我了，因为本来就是不可能的，这段感情本就是有始无终的。”
　　“所以苏老师你也不用这样。”
　　优叶晗笑着说，典型的假笑，她的眼眶有些微微发红，优叶晗做着深呼吸让自己冷静下来。
　　女人还想要再说些什么，但下一秒优叶晗却突然冲了上来，她抓住女人的手把她给抵在天桥的栏杆上，栏杆的高度差不多到一个成年人平均身高的胸部那样，以前这里出过一次意外事故，事故过后天桥上的栏杆便重新修建了，不是人为的话是根本摔不下去的。
　　女人还没有反应过来优叶晗想要干些什么，只是在她的唇离自己还有几厘米距离的时候，女人下意识的挣脱了优叶晗的手把她推开了，优叶晗往后退了几步这才站定。
　　她抬起头来看着女人随后自嘲的笑了笑，惊愕，不适，意外，这些情绪在女人的脸上一一呈现着，很精彩，那样的情绪只是在女人的眼里出现了不足一秒便被她隐去了，优叶晗眼尖还是瞧见了。
　　“我真是个恶心的人，以前是，现在也是。”
　　“不……”
　　“我没想到我居然还喜欢你。”
　　“苏老师，如果当初没有发生那些破事儿的话，你还会和我在一起吗？”
　　优叶晗还是站在天桥上，只是现在只剩下她一个人，烟头缓缓升腾起的白雾遮住了她的脸，也不知道是被烟熏的还是被情绪所支配，她现在极其想大哭一场，眼眶红了，身后还有这么多的人，哭出来也太丢脸了。
　　但最终情绪还是战胜了她的克制，她低着头，身子微微发抖小声的抽噎着，但却在接下来，她毫无防备的突然跌入了一个温暖的怀中。
　　“想哭就哭出来，憋着对身体不好。”
　　“你怎么会在这儿？”
　　优叶晗的声音里带着哭腔，燕岚怎么来了。
　　“你给我发的短信，抱歉我刚刚才看见。”
　　“靠在我的怀里哭吧，哭大声点。”
　　燕岚抱着优叶晗的腰，空出来的手一下一下的抚摸着她的长发。
　　烟花升起在空中散开发出巨大的声响已经足以能够淹没撕心裂肺的哭声，压抑太久，她早该哭的这样放肆了。
　　四周的鞭炮声随着大年初一的到来才渐渐隐去，庙会里的人也都尽兴而归。
　　于歌和燕初十一同坐在街道的座椅上，她们的手中都拿着一瓶易拉罐。
　　手机上的日期已经显示是大年初一，然而陆亦景始终迟迟没有给自己发消息或者打电话，于歌想她是不是真的太忙了，忙的忘了今天是新年，既然她不能打给自己，那自己可以打给她呀。
　　于歌是这样想的，但一旁还有个燕初十，自己要是在一旁打电话的话她应该会觉得很无聊吧，燕岚和优叶晗到现在还没有打电话过来。
　　“你难不成不困吗？”于歌看着一边的燕初十问，燕初十摇着小脑袋。
　　总觉得就这么一直坐在这有些落魄，于歌把燕初十带到一家烧烤摊来请她吃烧烤。
　　“很精神。”燕初十小口小口的吃着她手上的羊肉串。
　　“小孩子还是早点睡觉，少熬夜。”
　　“我上学的时候九点钟准时上床！”
　　“放假也不能够超过十一点。”
　　于歌揉揉燕初十的小脑袋，这小家伙可真是挺可爱的，矮矮的个子完全看不出她已经十岁了。
　　吃完烧烤后于歌接到了燕岚打来的电话，告诉她地址后于歌便和燕初十坐在烧烤摊这里安静的等着她。
　　“真是麻烦你了。”
　　“没事，初十她很乖。”
　　于歌朝四周看看发现并没有看见优叶晗在哪儿。
　　“她在我车里呢，哭累了就睡着了，我先送你回去吧？”
　　哭累了？于歌联系了一下上下文来看看，嗯，的确哭的合理。
　　拉开后车座的车门，于歌坐了进去，她看见优叶晗坐在副驾驶座上眯着眼睛睡的很熟。
　　眼眶外红红的，脸上还有泪痕，于歌只见到过优叶晗这样子一次，还是很多年前的事了。
　　正当于歌想说些什么都时候，她的手机突然开始响了起来。
　　于歌把手机拿出来，当看见来电人的时候脑海里之前所有的不愉快通通都化作烟消云散了。
　　作者有话要说：　　阿岚男友力MAX，于总监终于等到了老陆打来的电话，再提一下，叶晗和她前女友从前是师生关系[你们懂我的意思吧]
　　这章最后过渡铺垫，接下来就开始讲正事儿了
　　被老师强行拖去比赛，可能更新会emmm，断更绝对不会超过一天的！相信我！
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏
　　感谢欤，解张小天使的地雷[爱你们，么么哒]


第48章 Chapter 48
　　“喂, 亦……亦景。”
　　于歌慌忙接起电话, 燕岚在汽车室内倒车镜里看见了于歌脸上的所有表情, 就像是一个才刚刚开始谈恋爱的小女生一样, 纯情，可爱。
　　“你还没有睡觉？”
　　“没呢, 昨天不是除夕嘛，有庙会, 逛到现在准备回家了。”于歌特意把“除夕”这两个字的字音给加重了不少, 陆亦景在那边貌似也听出来了她想表达些什么。
　　欧贝贝把一杯拿铁送到陆亦景的办公桌前的时候发现她正坐在办公椅上一脸笑意的打着电话。
　　笑的这么开心, 是和于总监在通电话吧。
　　欧贝贝把咖啡放在陆亦景的办公桌上，走时她想着苏七现在睡着了吗, 没睡的话就给她也打个电话去吧。
　　“新年快乐。”
　　陆亦景在电话那头轻声说。
　　你居然还记得跟我说呀！
　　“嗯, 新年快乐。”于歌虽然语气平平淡淡并没有表现出来什么，但在燕岚看来她现在笑的就像是一只滋润在太阳光底下的向日葵，笑容十分灿烂。
　　“你是不是生气了？”陆亦景坐在办公椅上, 她喝着咖啡听着于歌的话思量着她现在的心情。
　　“我没生气啊，你从哪儿看出来我生气的？”
　　“听语气不太像, 我这几个月是有些太忙了, 所以也没有及时找你, 甚至连电话都没有给你打过。”
　　嗯，对自己的错误反省的还是很透彻的，对于陆亦景这番解释于歌表示十分的满意。
　　“我知道你肯定很忙啊……”
　　“毕竟又得熟悉新的环境，还得接手工作。”
　　于歌没有把自己的情绪表现的太过于喜悦，也没有告诉陆亦景这两个月来自己是有多想她。
　　“你不生气就好。”
　　“对了, 你现在在干嘛？”于歌好奇的问。
　　“喝咖啡，准备新一天的工作。”陆亦景现在看见办公桌上的那一堆文件就头大，现在给于歌打了电话过去她更是不想挂断了，屏幕对面对面的于歌同样也是这样想的。
　　“这样啊……”于歌坐在车内，她正在组织着接下来的语言。
　　陆亦景学着于歌的样子在座椅上转着圈圈。
　　“时间也不早了，你还有多久到家？”
　　于歌看了看车窗外，还早，现在还没过区域桥呢。
　　“还有一会儿，你工作量一定很大吧。”
　　“还好。”
　　“还好你弧我两个月！”
　　尽管在不同的国度陆亦景都能隐隐约约的闻到一些醋味，她想在挂掉电话前再逗一逗于歌。
　　“你这意思是……想我了？”
　　“没有，谁想你啊，挂电话了啊我要睡觉了，你慢慢工作。”
　　“你不是说还早着吗？”
　　“谁说的？我怎么不知道？好了真的睡了啊。”
　　还未等陆亦景回话于歌抢先按下了红色的挂断键，被陆亦景逗过后脸烫烫的，红的很。
　　陆亦景在那边笑着，于歌是想自己了对吧？对吧对吧，被于歌这样说过之后陆亦景也有精力继续工作了，她觉得自己今天要做完这些工作是不成问题的。
　　“和恋人打完电话了？”燕岚在前面边开车边问，于歌摇摇头回答道：“不吧，我其实不知道现在和她应该算是什么关系。”
　　“看的出来你很喜欢她。”车里的倒车镜已经从于歌打电话时的表情看出了一切。
　　“嗯。”
　　这样的事两人根本就不用告诉对方，她们心意互通，互相都能够明白，只要于歌一个动作，一个眼神，陆亦景就能从她的行为举止知晓她是否是答应自己了。
　　“是的吧。”
　　“那还不错，今天怎么没见着她过来。”
　　“在国外呢。”
　　“异国恋？”
　　于歌点点头，她这两个月曾经有很多次的想法都想立刻买下去美国的机票飞到陆亦景的身边去，但是却被于歌给克制住了这份思恋。
　　她想看看自己的这份感情到底能不能够坚持两年，于歌其实对自己这方面没有底，她怕自己一答应了陆亦景后又会像之前那样，不过这种事很小几率会出现，但于歌还是怕，怕她的这个决定会毁了陆亦景的一生。
　　“她工作太忙了，两个月呢我才等到这通电话，虽然也想主动打过去说我想她，但是想想还是觉得算了。”
　　“怎么就算了。”
　　车辆已经驶过了区域桥进入了G区区内，既然已经到这儿了于歌也知道快要到自己的家了。
　　“我才不主动去找她呢。”于歌的语气像极了一个调皮的小孩子，燕岚也没有再和她唠嗑下去，因为这时已经到于歌所在的小区门口了。
　　“谢谢你送我回家，初十拜拜。”
　　“于阿姨再见～”
　　下车前，于歌还特意摸了摸燕初十的头。
　　“她就拜托你照顾一下了。”于歌还指了指副驾驶上的优叶晗。
　　“好。”燕岚答应，于歌对她挥了挥手然后进入了小区里。
　　玩了一天也应该累了，于歌也不是从前的那个她，通宵一夜第二天精神依旧充沛，现在于歌只想回家早点洗漱去睡觉。
　　陆小歌一进家门便首先跑到了它的窝里去，于歌换好鞋走过去把路小歌身上穿着的衣服给它脱了下来。
　　“你妈看来还没把我给忘了。”于歌心情好，她在陆小歌的头上揉了揉。
　　“真想再给你妈妈打个电话过去听听她的声音。”
　　于歌把陆小歌抱起来转了个圈圈，她去洗手间里洗了个手后便准备泡个澡睡觉了。
　　陆小歌可能还没有被于歌这样给折腾过，它站在地面上有些站不稳，跌跌撞撞往前几步总算是回了自己的窝，陆小歌委屈的看着于歌。
　　“转一圈就晕了呀，好啦下次转圈就不带着你啦。”
　　手机在刚才和陆亦景通完电话后就没电关机了，于歌把手机重新开机打开聊天软件，Q-Q，微信里的消息数不胜数，许多列表躺列的人都发来了新年祝福。
　　大多数都是四个字：“新年快乐”加上几个感叹号，极少部分是一大段话下末尾写着不转不是人，于歌直接把这些大段话的消息给删除掉，四个字加感叹号基本上都是群发，于歌想要不要给腾讯提个建议，既然每年节日都有群发祝福，那么能不能有群发回复呢，不然这每条都回复那得多麻烦。
　　[于歌新年快乐！]
　　这条是杨唯发过来的，于歌多多少少有些感动，终于不是群发消息了，她自然而然的回复道：
　　[小唯新年快乐啦，这么晚了还不睡，在干嘛呢？]
　　[刚和男朋友逛完庙会回来，不对！现在是未婚夫了！]
　　[那挺好的，我今晚也去了庙会，只不过是和朋友一起。]
　　女朋友还在大洋彼岸认真工作呢，没办法只有去寻找单身的优叶晗一起逛庙会了，不过现在看来优叶晗怕也是离脱单不远了。
　　旁观者清，当局者迷这句话说的是真的好，燕岚这么喜欢优叶晗，优叶晗居然没有察觉出来，也可能是察觉出来了没有明说而已。
　　优叶晗不会像自己这样纠结，她能对感情这方面的事看的很清楚，只要坚定了就一定可以努力走下去，只不过她的初恋是一个意外罢了。
　　困死咯……
　　于歌打了个哈欠，浴缸里的水很热和，她强打着精神让自己清醒可千万不能在浴缸里睡着，手上拿着手机，也不能够让手机掉水里去了。
　　她还在和杨唯一起唠嗑着，自从前天在街上偶遇杨唯后最近几天两人的聊天就开始频繁起来，都快养出一个小火苗来了。
　　正好陆亦景又不在，有个人陪着自己聊天也是极好的。
　　[刚到家准备睡觉啦。]
　　[嗯嗯，晚安。]
　　于歌最后再发了一个表情包便下线了，她现在困的不行。
　　只是总有那么些小小的意外会打乱早就计划好的事情，于歌本想穿好衣服后就去睡觉，结果衣服刚穿上从浴室里出来的时候一通电话打进了于歌的手机里。
　　颜泽为什么突然会给自己打电话？新年祝福？
　　于歌有些疑惑的接通了电话，颜泽在她说话之前抢声说道：“小歌，新年快乐。”
　　“诶，新年快乐。”
　　果然是新年祝福啊，于歌觉着自己要是再胡思乱想下去都快变成阴谋论了，世界上哪儿来这么多套路啊，虽然颜泽的男朋友曲凡看起来就像个阴谋论。
　　久久的不常联系没有像自己与优叶晗那样再次见面关系还是依旧铁，于歌多多少少的感觉到了自己和颜泽交流时的距离，就像是中间隔着一块布，大概是不常联系的缘故，颜泽现在对于于歌来说只是能聊聊八卦的关系。
　　接到这通电话于歌倒是没有什么情绪波动，她现在只想早早的结束对话然后滚上床去睡觉。
　　“对了，明天有时间吗？我想约你出来一起玩玩。”
　　“出去玩儿？”
　　“嗯，是的，咱们好久没见了。”
　　的确是自从上次吃过饭后就没见到过了，于歌也没有拒绝，出去玩玩也是挺好的。
　　“那你定一个时间吧。”于歌说，颜泽在那边答应。
　　挂掉电话，于歌把手机放在客厅里充电，既然颜泽约自己出去，那么他男朋友曲凡应该也会来吧……
　　于歌想着要不要再把优叶晗给叫上一起去，最好那天曲凡不要过来，也不知道是不是自己太过于敏感，虽然这样说人不太好，但总感觉有曲凡的地方就一定没啥好事情发生。
　　作者有话要说：　　恭喜两位女嘉宾牵手成功，虽然老陆在美国但于总监照样能够秀恩爱，为爱鼓掌什么的还得在等等
　　最怕突然来的关心问候，于总监你记得带上安全锤出去玩[于总监：作者君我去你的]
　　参加比赛过后我就没有午休了，伤心嘤嘤嘤，快来给我一个抱抱！还要举高高！
　　另外耽美新文已开，感兴趣的小天使们可以看看
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏
　　感谢解张小天使扔的地雷，爱你比心心


第49章 Chapter 49
　　初六过后上班族们都回到了正常的上班时间, 撇开新年的节日气象, 街上更多的是充满着紧张, 争分夺秒的气氛。
　　陆于人性化的比其他公司要多了两天假, 但初六当天，苏七便提着行李箱以及一大堆家乡特产跟着浩浩荡荡的大部队乘坐着火车回了临冼市。
　　苏七回来了于歌自然也是知道的, 她向苏七问到了大概时间并且提前半小时就在火车站门口等着她了。
　　天气也逐渐转暖，于歌坐在副驾驶座上靠着椅背, 她换了一个较为舒服的姿势, 听着车载音乐小声的播放着《Burning》, 她一边磕着瓜子一边跟随着音乐的节奏小声的哼了起来。
　　手机也没有停止运作，于歌正用它看着视频, 是很多年前的老电视剧了, 于歌想想仍然能够回忆起当时她和王艺一同坐在沙发上等着这部电视剧播出的样子，时不时于歌还暂停电视剧截了几张图当表情包，看看时间, 苏七应该还有二十分钟才到，于歌不禁想了想苏七会给自己捎来什么好吃的。
　　于总监说她换了一辆新车, 还是玛莎拉蒂, 只不过换了个颜色。
　　苏七提着一个行李箱走出了火车站, 她的身边还跟了个男人，男人倒是没有她这样轻松了，左手提着一个小包，右手提了一个大包，同时背上还背了一个书包, 都是苏七奶奶要给苏七的，但苏七带不了这么多东西，男人是她的表哥，也在临冼市工作所以正好就顺路了。
　　“你看见你那个总监了吗？”男人见苏七张望了将近五分钟都没找到便问道，他的语气里似乎有些不太耐烦。
　　“看见了。”苏七指了指正前方。
　　男人向她的方向看去：“什么颜色的？”
　　“跟我走就是。”
　　苏七和表哥在一辆骚包的大红色玛莎拉蒂旁停下，这个颜色在现在看来让苏七觉得十分富贵喜庆。
　　她抬手敲了敲车窗，很快车窗便被放下来了，苏七看着坐在副驾驶座上的于歌笑的十分开心。
　　“于总监！”
　　“诶，七七。”
　　于歌打开车门出来，她接过了苏七的行李把它放在后备箱里并且自动无视了站在苏七旁提着许些东西的表哥。
　　直到表哥咳嗽了几声表示一下自己的存在感后于歌才回过头来：“居然还有一个男人！”
　　“我是七七的表哥，这段时间来七七有劳你照顾了。”
　　“哪里哪里，七七在还给我节省了不少的工作时间呢。”
　　两人客套了几句，于歌把苏七带来的特产给放在后座，顺便还问道一旁的表哥：“要搭一程吗？”
　　表哥摇摇头委婉的拒绝：“谢谢，但是不用了，我等下也要去找我的老板，可能不太顺路。”
　　于歌当然也没有再说过多的话，客套一番后便把表哥独自一人留在了火车站，她开着车带苏七走了。
　　“于总监，你的自拍真的很有效果诶，别看我表哥像刚才那样，他整天都念叨着你呢。”
　　“哟，没看出来你表哥这么害羞啊。”于歌笑了笑，她对苏七这表哥来了些兴趣：“你表哥干啥的？看起来好像很忙的样子。”
　　从他刚才的行为动作来看是个体面人，行为举止之间十分绅士，少语，说的话也是很注意，不冒犯。
　　不像自己之前那个助理的哥一样每次看见自己都要念叨一大堆，差点就把她给当相亲对象了，十句话里头有九句都是在推销自己的。
　　“他啊，读心理学的，诶于总监，还记得我上次给你说过的吗？”
　　“嗯？什么？”于歌问，上次苏七有给自己提过什么吗？
　　“就是他那个女上司啊，以前天天给我炫耀，还说要追人家呢，结果新年的时候电话表白才知道她是个弯的。”
　　“噗嗤。”于歌不厚道的笑了出来。
　　“然后他又问于总监你的情况，我告诉他你现在已经名花有主了。”
　　“名花有主？主是谁呀？我怎么不知道？”
　　“陆总啊！”
　　这话听上去像是理所当然，于歌名花有主，理所当然的那个“主”就是陆亦景。
　　“我这还没确定关系呢你就开始胡乱脑补起来了啊？”于歌深感苏七真的是太八卦了。
　　“于总监你发的动态别以为我没看见，虽然是秒删。”
　　“什么动态？”
　　“‘女朋友在大洋彼岸的我就看着你们秀恩爱’这条，配图是你和陆总的通话截图。”
　　于歌听了后差点没一个激动把车给撞树上，尖锐的刹车声让她顿时清醒了不少，于歌喘着气惊恐的看着面前近在咫尺的树干，就差那么十几公分就撞上去了啊。
　　“我的妈。”于歌被吓结实了，她赶紧摸了摸自己的头，幸好头还在。
　　“七七啊。”
　　“啊？”苏七觉得刚才发生的就像是一场梦，于歌把车往后倒开向马路中央，郊区，人不多，但是有监控和交警看着，于歌等着吃罚单。
　　“下次别在我开车的时候提了啊，咱们回去后可以慢慢提的。”
　　“诶，好。”
　　“还有啊，别把这事儿告诉贝贝。”
　　要是这事儿让陆亦景知道了的话准得给自己打来夺命连环call。
　　“对了于总监，你下午还有事吗？”
　　把苏七安全送回家后，于歌在沙发上坐了会儿喝了点水，刚刚的事故对于她来说还心有余悸，但同时更多的于歌也在责备自己，怎么这么容易分心分神激动，就差一点点就把命给搭进去了。
　　“我下午约了朋友。”于歌回答，她刚才看手机的时候接到颜泽发来的短信这才想起来还有这回事。
　　“那咱们一起去吃午饭吧。”
　　“可以呀。”于歌爽快的答应了。
　　吃过午饭，走时于歌还不忘提醒苏七明天假期结束照常回到公司上班。
　　“于总监放心吧，我肯定比你早到！”
　　于歌笑着摇摇头，苏七这家伙胆子可是越来越大，都敢和上司开玩笑了，于歌不在意，这样的关系挺好的，现在苏七都是自己为数不多但已经值得能够交心的朋友了。
　　“哎哟喂……”于歌伸了个懒腰，她抬头望向天空，太阳不是很大，但却让她的整个人和心都暖洋洋的。
　　颜泽早已经在约定的地点等候自己了，于歌把车停靠在路边的停车场两步并做一步的迅速小跑了过去。
　　这里是临冼市的一座古镇，离J区很近，名才中学就在这座古镇的对面，说是古镇，但早在两年前就被改造成了购物街和小吃街，不像是那些大型商业圈，这里并不繁华，但却让人感到一种莫名有的轻松和突出。
　　大概是古镇中央的那座塔太突出了吧。
　　于歌在塔那里找到了颜泽，颜泽现在正靠在一棵树干上玩着手机，界面停止在了电话簿上，他正准备要再给于歌打一个电话过去。
　　“颜泽。”于歌对颜泽挥了挥手，颜泽瞧见了她正朝着自己跑来。
　　“没有等太久吧，不好意思啊，路上出了些事儿。”
　　要是面前这个人换做是优叶晗的话于歌不会这样说，肯定是人来了两人便聊着天一起走，不会像现在这个样子这么客气。
　　想一想，以前自己和颜泽也是完全不会需要这份客气的。
　　许久没有见到颜泽，他又变了个模样。
　　变得比以前更加的消瘦，衣服有些大，穿在他的身上没有显得合适，反而是表现的他更加的虚弱，没有一点儿精气神，皮肤很白但却没有血色，整个人给于歌的感觉都是一副死气沉沉的样子。
　　眼眶下加重的黑眼圈，下巴处还有胡茬，背也不像是以前那样打的挺直，微微有些驼背，看上去邋遢了不少。
　　于歌说不上来这是什么感觉，她只能够用“落魄”二字来形容。
　　此时的颜泽早已经不是当年那清秀整洁的翩翩少年了。
　　他的手指上同样也带着一枚戒指，应该是和曲凡配对的吧。
　　想到这里于歌不禁有些嫉妒，是时候该问问陆亦景她手指的长度尺寸了。
　　“要去那里玩？”颜泽问，他的声音有些沙哑，于歌愣了愣随即回答：“随便逛逛吧。”
　　“好。”
　　但唯一没有改变的是，颜泽还是一如既往的温柔。
　　也许是太久没有联系，一时半会儿于歌也找不到什么话题来和颜泽聊聊，就连扯家常都扯得让空气显得有些尴尬。
　　于歌干脆就不说话了，连家常都不扯了，这样沉默反而还好一点。
　　“你找到对象了吗？”颜泽问，于歌在犹豫到底要不要告诉他。
　　于歌想了想，她摇摇头答：“没找到呢，我家老陆挺好的。”是的，陆亦景最好了。
　　整个下午颜泽都是魂不守舍的，他有好几次想对于歌说什么但都欲言又止。
　　直到临走之前，于歌准备去停车位取车的时候，颜泽看着她的背影忽然叫住了她。
　　“阿歌。”
　　“嗯？怎么了？”于歌看着颜泽疑惑的问。
　　“可以借我些钱吗？我家前不久……”颜泽深吸了一口气，他的语气带着轻微的颤抖。“我家前不久破产了。”
　　破产？于歌还没有反应过来颜泽说的这句话，也没有更深入的去理解这句话。
　　“你要借多少？”于歌问。
　　“一万，一万就可以了！”颜泽的表情和语气明显的开始激动了起来，他甚至上前去抓住了于歌的手腕，于歌的手腕被他抓的生疼，不悦的表情都被她给写在了脸上。
　　“这张银行卡里一共有两万，密码是我的生日。”于歌狐疑的看了一眼颜泽，然而并没有看出什么奇怪的表情来，甚至连多余的表情都没有。
　　“那我就先回家了。”于歌上了车，她关上车门。
　　直到她再次往后看的时候发现颜泽还滞留在原地没有走动，奇了个怪了，于歌看了一圈，颜泽今天居然没有开车出来。
　　见于歌走远了颜泽这才离开了古镇，他的步伐十分的快，看起来就像是在跑步一样，同时又显得他十分的焦燥不安。
　　“不好意思啊。”颜泽不小心撞到了一个女人，他赶紧给对方道了歉。
　　“诶，你的东西掉了。”正当颜泽准备要离开的时候女人的提醒让颜泽回过头来，他弯腰俯身捡起来掉落在地上的用小塑料袋装起来的一包白色粉末。
　　颜泽的额头上出现了一圈冷汗，他攥紧了拳头，指甲深陷肉里仿佛在努力的克制些什么。
　　“谢谢。”
　　在说完这句话后颜泽就朝前走拐进了一条小巷子里消失在夜色中。
　　作者有话要说：　　突然被告知不用去参加比赛[果然是我太咸鱼了么]so恢复日更[比耶]
　　来一发小剧场
　　于总监：诶，老陆你手指尺寸是多少来着？
　　老陆：你试试看不就知道了。
　　于总监：再见吧王八羔子！
　　猝不及防一辆小破车，emmm这章留评的小天使们都有红包[比耶]
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏
　　感谢小小的辰溪扔下的地雷，爱你比心心


第50章 Chapter 50
　　年后的工作相对于年前来说的确是轻松了不少, 于歌坐在椅子上懒洋洋的伸了个懒腰, 在今天要看的最后一份文件上签下自己的名字, 合上钢笔, 于歌让苏七进来。
　　“把这些文件给赵总吧。”
　　“好的于总监。”
　　在关上于歌办公室大门的一瞬间苏七还特意看了看手上的腕表，才过去一个小时, 她又看看手上拿着的这叠文件，于总监今天效率这么快的吗？
　　于歌最近心情甚好, 自然而然的她的工作效率也就“蹭蹭蹭”往上涨, 会议的参加和公司签到也是十分积极, 老员工们看见于歌这样纷纷睁大双眼，于总监这是被夺舍了还是怎么的, 以前的会议她从来都不参加的啊！
　　就连于正轩都开始怀疑于歌是不是受了什么太大的刺激了。
　　每晚和陆亦景煲的电话粥, 还有隔几天就写来的信，聊天软件里数不胜数的聊天记录都是让于歌奋发向上的动力。
　　于歌想既然陆亦景每天都这么忙，那么自己肯定也不能够一直这么咸鱼下去, 得跟上她的节奏，她的脚步才行。
　　就这么牵住陆亦景的手, 跟在她的身后慢慢的走。
　　“对了, 植物观赏园已经全部修建完毕竣工了, 之后的庆祝宴会你要回来吗？”于歌的话语里充满着期待，植物观赏园这个项目是她一手创建的，那么竣工庆典陆亦景肯定也是要回来的吧。
　　然而陆亦景的回答却让于歌从刚开始的期待变成了失落。
　　“好吧，我知道你工作很忙啦，你给我说什么对不起。”
　　“我和黄敬辰一起去？别吧, 我又没参加这个项目那到时候得多尴尬啊。”
　　“哦……赵叙也去啊，那我到时候考虑考虑。”
　　于歌语气里的失落尽显，陆亦景手里的钢笔转了一圈又一圈，她看着日历旁做的标记想着能不能把一些工作推后几日。
　　“到时候你也可以进去到处逛逛。”好半天陆亦景才说出这句话来。
　　“不去不去，你又不在我找谁逛去啊？”
　　陆亦景接连说了好几个名字来但都被于歌给pass掉了。
　　“叶晗肯定是要把燕岚和初十叫来一起的，我越看她和燕岚越有妻妻相，我就觉得自己在她们中间就是个电灯泡。”
　　“黄敬辰现在正在全心全意的追吕轲呢，我在那儿还是电灯泡。”
　　“没事儿呢，我这个单身狗受得住。”
　　对外于歌说陆亦景是自己的女朋友，但在陆亦景的面前她对这个问题是绝口不提，也不知道陆亦景知道后得有多高兴，她那高兴的模样肯定又会被别人给看了去了，一想到这里于歌就更不爽了。
　　陆亦景只是微微笑笑，她看了一眼时间想着现在时间也不早了，于歌该去睡觉了。
　　“你要去睡觉了对吧？”
　　“嗯。”于歌轻声回应。“但我还是想再和你说说话。”
　　“明天再说吧。”
　　于歌迟迟没有挂掉电话，陆亦景那边也同样没有。
　　过了许久，于歌才试探性的问：“对了，我生日那天你会回来吗？”
　　陆亦景难得的沉默了，于歌在等待着她的回答，大概不会吧，于歌现在又有些懊恼了。
　　“会回来的。”
　　“你生日那天。”
　　想了想陆亦景又添上了这句话，于歌把日历打开看了看，虽然离自己生日还有七个月之久，但总比两年好，这盼头又接近了一点。
　　“你现在有空吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　于歌躺在床上，她扭扭捏捏的不知道接下来的话是该说还是不该说，她从来就没这样娇羞过想要提出这么羞耻的要求。
　　“那啥……我想你哄我睡觉……”
　　于歌听见那头的陆亦景像是在憋笑。
　　“我要怎么哄你？”陆亦景问，于歌一时半会儿也没找到什么哄法。
　　“讲故事吧。”
　　“想听什么？”
　　“都可以。”
　　于歌戴上耳机，她闭着眼睛等待着陆亦景接下来要讲的故事。
　　“白雪公主，可以吗？”
　　“可以。”
　　陆亦景在手机上搜出来白雪公主的故事给于歌念着，只是还没几句话就在话筒里听到了她均匀的呼吸声。
　　“阿歌？”陆亦景问，那边没有人回应。
　　看样子是睡着了，陆亦景笑笑，她轻声对着话筒道：“晚安。”
　　陆亦景并没有挂掉电话，而是闭了麦，耳机里传来十分小声的声音，但陆亦景还是听清了那人在说些什么。
　　“亦景。”
　　她在念着自己的名字，看来是梦见自己了吧，陆亦景很开心。
　　“贝贝。”陆亦景让欧贝贝进来，欧贝贝疑惑的看着陆亦景准备听后她接下来的吩咐。
　　“帮我去买几本书吧？”
　　“诶，什么书？”
　　“《安徒生童话》，《格林童话》，《迪士尼》。”
　　“啊……啊？”欧贝贝听后还没反应过来，陆亦景突然要买这些做什么？
　　“家里有个小孩子，我得哄她睡觉呢。”
　　欧贝贝看着陆亦景手机上正在显示的通话，她一下子就明白了。
　　陆总哄于总监睡觉，啊啊啊太甜了！！
　　直到第二天于歌从睡梦中醒来拿起手机看看她才发现，陆亦景现在居然还没有挂掉电话。
　　刚醒的她声音有些沙哑，在电话里说话声音也是变了个样，性感磁性。
　　“醒了？”陆亦景问。
　　“嗯，你一晚上没挂电话？”于歌先去喝了杯水，这下她才觉得嗓子要好多了。
　　“听着你的呼吸声工作，效率很快。”
　　于歌的脸一下就红了，她现在极其想挂掉电话，免得接下来陆亦景又说出和她人设不太相符合的话让自己脸红。
　　“我要去睡觉了。”陆亦景说，于歌看着窗外的白云蓝天这才想起来，陆亦景那边现在已经是晚上了。
　　“哦……好，那你快去睡吧。”
　　“今天有想我吗？”
　　“想了想了，你快去睡吧。”于歌就没见过陆亦景如此话痨。
　　“那你明天会想我吗？”
　　“你再不去睡觉以后就瞢想给我打电话了！”
　　那边的陆亦景以迅雷不及掩耳之速挂掉了电话，于歌听着手机发出来的“嘟嘟嘟”一时半会儿还没反应过来。
　　“每天都想着你，快要疯了，大傻蛋。”
　　寒假转眼一晃就过去了，开学前一天燕初十在家里收拾着自己的新书包，她把一些需要的教材本子都放进包包里，看着一边的漫画书她想着要不要在燕岚还没有来的时候偷偷给放进去。
　　“初十今天下午是约好了要和朋友一起玩吗？”优叶晗坐在饭厅里吃着早餐问，燕初十点点头表示答应，这个朋友是她在少年宫里认识的，人也是幽默有趣，性格也是相性好，燕初十和她一拍即合，但这朋友却比她大很多岁，是高二的美术生。
　　“是要在少年宫里等她吗？”
　　“嗯呐。”
　　优叶晗想了想，她一会儿正好也要去陆于找于歌，刚刚好顺路。
　　“我等会儿送你过去吧，正好我也要去找你于阿姨。”
　　优叶晗吃完了盘子里的三明治然后一口气喝光了杯子里的牛奶。
　　“亲爱的今天中午想吃什么？”厨房里传来燕岚的声音。
　　“可能是和于歌在一起。”优叶晗回答道。“你要和我们一起吗？”她又问。
　　“不了。”燕岚摇摇头，“我今天要在公司里。”
　　“那你还问我要吃什么。”
　　“你要是在公司我就给你做便当。”
　　燕岚从厨房里出来，她冲优叶晗贱贱的笑，优叶晗不去看她而是看手机。
　　“初十，要出发咯。”
　　“来啦。”
　　优叶晗换好鞋，燕岚走过去轻轻丛身后抱住她，把她紧紧的圈在自己怀里。
　　“你这样我不好穿鞋。”优叶晗无奈的说。
　　身高优势，燕岚俯身在优叶晗的唇上啄了一下。
　　“注意安全。”
　　“知道啦。”
　　优叶晗牵起燕初十的手走出家门，自从上次在燕岚怀里哭了一场之后两人的关系就越越暧昧了，优叶晗想，这究竟是哪里出了问题？
　　于歌在少年宫门外等着优叶晗，她的身边还坐着一个带着黑框眼镜的文静女孩子在看书，于歌朝女孩儿那边瞅了瞅，书的左上方写着书名：《红与黑》。
　　文学少女啊……看这么厚的一本书里面全是文字居然还不想睡觉，着实佩服。
　　“顾然姐姐！”
　　正当于歌发呆走伸的时候，忽然一道稚嫩的童声传进他的耳朵里，很熟悉，于歌反射性的向后一看，燕初十正向这边跑来，小小的步子，看起来很是可爱。
　　只不过燕初十的注意力并不在于歌身上，而是在于歌身边的这个文学少女上。
　　于歌难得的被无视了，她有些郁闷，身边的文学少女从座位上站起来，她抱住小小的燕初十用手轻轻抚摸着她的脑袋。
　　“下次跑慢点，别摔着了。”优叶晗走过来，她看着文学少女问：“你就是顾然吧？”
　　“阿姨好。”顾然对优叶晗道。
　　“初十下午就交给你照顾了，谢谢啊。”
　　“没事儿的阿姨，初十很可爱，很乖。”
　　每个和燕初十接触过的人都会这样说，优叶晗已经习惯，但的确燕初十真的很乖。
　　顾然看起来文文静静的，长相也是温和，优叶晗不知道她的人品怎么样，但是对她的第一印象还是很好，而且燕初十又这样喜欢她，应该是个好人。
　　后来走时优叶晗又往后看了很多次，顾然都会朝她温柔的笑笑。
　　“你在看什么？”于歌问，优叶晗摇头。
　　没有再往后看，优叶晗和于歌走在路上，感觉有些奇怪，随后她又猛的摇了摇头，大概是自己太敏感了，有时候直觉也是不能够相信的。
　　作者有话要说：　　老陆做我女朋友吧qaq
　　于总监在一旁磨刀霍霍：你再说一遍？
　　作者君：我什么都没说
　　我也好想谈一场轰轰烈烈的恋爱
　　本章出现的文学少女……[不剧透不剧透]
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏哇[顺便改了一下防盗]
　　感谢欤，小小的辰溪扔的地雷，爱你们，么么哒


第51章 Chapter 51
　　难得今天晚自习课任老师提前下课, 教室里原本安静的气氛在老师刚踏出教室门的那一刻瞬间闹腾了起来。
　　“曲帆。”
　　身后传来一道悦耳的女声, 曲帆慢慢的转过头去, 声音的主人走近自己, 曲帆看了看四周，他下意识的往一旁靠靠不想离她太近, 因为他能感觉到，四周正有一双双眼睛在虎视眈眈的看着自己。
　　他低着头, 但他已经感觉到这个人已经来到了自己的身边, 曲帆闻到了她身上散发出来的淡淡的香水味。
　　“我正好有两张电影票, 这周末可以陪我去看看电影吗？正好我也有几道不会做的题想问你……”
　　女孩儿顿了顿，她俯身凑近曲帆但又很快的把身子摆正。
　　“几何太难了, 我思考了很多遍还是没有搞懂今天说的知识点。”
　　她的声音里充满着委屈, 扭扭捏捏的样子让任何人忍不住都想去要好好的疼爱她。
　　曲帆还是低着头，他小心翼翼地往身后看去，班里的人已经走的差不多了, 但在后面的座位上还是剩下一些人在做着自己的事。
　　还没有走，都还在。曲帆知道, 剩下的时间里自己的日子不会好过了。
　　“好不好嘛。”见曲帆迟迟不做出回答, 女孩问道。
　　“到时候再说吧。”曲帆的声音很小, 小到只有他和女孩儿能够听见。
　　曲帆故意在躲避着女孩儿，但女孩儿的动作和无时无刻的靠过来让他感觉到无比窘迫。
　　“诶，到时候你可一定得要来呀，电影票好歹不能浪费了吧。”说着，女孩儿抬起头看了一眼教室里挂着的闹钟, 指针已经快要指向九点半了。
　　“那我先走啦，明天见。”
　　“哦……明天见……”
　　女孩几乎是蹦着跳着离开了教室，但在女孩儿刚走之后紧接着身后就立刻传来了一下接一下“踏踏”的脚步声，曲帆屏住呼吸，一只手突然搭在他的肩膀上，曲帆打了一个寒颤，他吓得整个人好像要跳起来了一般。
　　“快点收拾东西，咱们一起回家啊？”
　　很活泼且富有磁性的男声在自己耳边响起，但这声音对于其他人来说并没有什么，但在曲帆面前，这个声音对于自己来说就像是一个恶魔，他说的每个字都让曲帆感到无比害怕。
　　感觉到自己的脖子正像是被人给放在手心里把玩一般，曲帆想躲开，但是他不敢。
　　把教材一本一本的放进书包里收拾整齐，曲帆推了推架在鼻梁上的眼镜默默的背上书包。
　　“收拾完了啦？那我们就走吧。”
　　男孩儿一副无所谓的样子，他朝着曲帆身后吹了一声口哨一脸戏谑的对着后面坐着的两三个男生说：“都收拾好东西了吗？咱们啊送曲同学回家吧。”
　　一群男生推搡着曲帆，曲帆就像一个木头一样被他们推着走出了教室。
　　但却在一走出教学楼的时候男生刚才还是笑嘻嘻的表情在看向曲帆后忽然变了，他变得冷淡起来，脸上只是带着嘲讽的表情。
　　“班花顾然约你出去看电影你都不去，那你还想干什么？”
　　男生把曲帆往前一推，他拍拍手满脸厌恶。
　　“啊……等下回去又得拿消毒水洗手了。”
　　男生伸出腿来踢在曲帆的腰上，曲帆往前踉踉跄跄的走上几步，他险些因为重心不稳而摔倒在地上。
　　“怎么？顾然约你出去看电影你就这么开心？”
　　曲帆没有回答，他的书包被男生拉扯在地上，拉链已经被拉开了，里面的书也全都掉在了地上。
　　“靠，你做成这幅大爷样给谁看啊！”
　　如同流星落下一般的拳头尽数砸在曲帆的腰上，背上，他们并没有往曲帆的脸上揍，而是专挑脆弱又不会暴露在空气下的地方打。
　　闹剧只不过是持续了十几秒钟，但每一只拳头的力道都十分的重。
　　但曲帆却没有任何的反抗。
　　站起来往前东倒西歪的走出几步，那群男生并没有再跟上来，他独自一人去往停车场取自行车。
　　“小帆，这里。”曲帆抬起头来，他刚打开自行车的锁从校内出来就看见了正在自己面前对着他招手的曲凡，曲帆推着车慢慢的走了过去，他十分沉默的来到了曲凡的身边。
　　眼神转向另一边，只见那几名男生这时也跟了上来，但他们看见了站在曲帆身边的曲凡，十分识相的没有做出什么出格的事来，男生只是把住了曲帆的肩在他的耳边小声的说着话，姿势十分暧昧。
　　“别忘了和顾然出去玩的时候帮我们要QQ号，记住哦。”
　　“哦”这个字尾音被男生拖的老长，捏住曲帆肩膀的手加重了力道，但曲帆没有过多的表情，尽管这力道让他觉得十分疼。
　　“好……好的。”曲帆小声的答应了。
　　男生不屑的看了曲凡一眼，并没有刚刚的嘲笑，相反的他们没有挑事而是直接进入了停在校门口不远处的宾利里。
　　“他们是你的朋友吗？”曲凡看着那些男生，他低下头问。
　　曲帆微微点点头：“恩……朋友。”
　　究竟是什么事会让自己把“朋友”二字说出口的，曲帆抱着曲凡的腰，头靠在他的背上，面前来来往往的高级车辆，几乎没有什么电瓶车和自行车，要走过这里才能到达J区。
　　“朋友”的定义是什么？把一直对自己实施校园暴力的人叫做朋友，但是不说那是朋友又能够说什么，曲帆听着这破旧的自行车发出来的“吱呀吱呀”的声音，哥哥的工作已经很辛苦了，他不想再添麻烦，更不能够让曲凡看见自己身体上的淤青，所以每次被挨打的时候曲凡都会恳求他们不要打脸和肉体能够直接看见的地方。
　　当然，他们当然也是欣然接受并且打得更狠。
　　“在学校里有被欺负吗？”
　　听见曲凡这么问，曲帆犹豫了一下，摇了摇头：“没有……同学们都对我很好。”
　　“那就好。”曲凡笑了笑，完全没有了之前的冷漠，曲凡是背对着他的，曲帆当然没有看见。
　　只听得见车辆经过的声音，曲帆闭上眼睛，真的是像自己说的这样吗？没有人欺负自己，同学们都对自己十分的要好。
　　除了老师很看重自己之外，女同学的嘲笑，男同学的看不起和不屑，还有一些富家子弟的拳打脚踢，曲帆在学校里只能够遭受到这些。
　　虽然名才中学是整坐临冼市最重点的学校，但还是完全制止不住校园暴力这样的事情发生。
　　曲帆的心理和身体已经麻木，他对这些已经习以为常。
　　他曾经也不是没有想过自杀，反正死了就能解脱了，但是却在这时候曲凡突然回来了，听说是在外面赚了大钱，自己同时也搬出了以前的那个小破屋住进了大房子。
　　但大房子里并不是只有自己和哥哥，还有另一个陌生男人，男人待自己很好，但曲凡却不知道为什么自己无论如何都喜欢不上他，曲帆问曲凡这个陌生男人和他是什么关系，曲凡的回答只有短短几个字，没有任何感情：“普通朋友。”
　　相反，曲帆更喜欢另一个和自己哥哥走的很近的姐姐，她笑起来时脸颊有酒窝，开朗，就像是太阳一样。
　　“哥哥，这个姐姐是谁呀？”曲帆问。
　　“我的未婚妻，你未来的嫂子。”曲凡温柔的揉了揉曲帆的头回答。
　　曲帆还看见了曲凡手上的订婚戒指，但他不明白为什么哥哥的脖子上也带有一个不同的戒指。
　　但曲凡说过这是秘密，曲帆并没有再多问。
　　“自行车咱们换一辆吧，你最近不是看上了一辆山地车吗？喜欢的话就买下吧。”
　　“不用了哥哥。”曲帆的头摇的像只拨浪鼓一样。
　　“还能骑呢。”说着曲帆就骑上自行车在曲凡的周围绕了几圈，老旧的自行车发出“吱呀吱呀”的响声，听起来很让人觉得不舒服。
　　“哥哥现在赚钱了，想要什么就告诉哥哥，不用为哥哥省钱。”曲凡牵过曲帆的手，他看向一边。
　　“我们再也不用像当年那样过日子了。”
　　一辆宝马停在了校门外，曲凡带着曲帆走过去，他让曲帆坐在后座，而自己则打开了副驾驶室的车门坐了进去。
　　“人接到了？”
　　“嗯。”曲凡点头，车内的烟味十分不好闻，他把车窗打开。
　　颜泽瞥了一眼曲凡，他微低着头继续抽着烟，但这速度却被他给加快了一些。
　　“这些东西快要用完了。”颜泽朝着曲凡扬了扬手里拿着的那包白色小粉末。
　　“钱给我，自己去拿货。”
　　“要多少？”
　　“一万。”
　　颜泽笑着把一张银行卡递给了曲凡，曲凡接过。
　　“你家里不是破产了？”
　　“快破产了，我找人借的。”
　　“谁？”
　　“于歌，你们见过面的。”
　　那个讨人厌的富二代？曲凡在心里闷闷道。
　　直到抽完这整根烟才让颜泽觉得好受些，他呼吸着车窗外的冷空气，嗤笑。
　　“她家究竟有多少钱？”
　　“很多，多到她就算什么也不干都能够吃喝玩乐一辈子。”
　　曲凡没有再问，他让颜泽和他交换了一个位置，只是镜片后的那双眼发出的光就如同蛇蝎看见了它们所需要猎捕的猎物一样，他早就打好算盘了。
　　作者有话要说：　　昨天回学校就没有码字，这恩怨是肯定有的，后面会有解释，这章没有于总监，但……老陆快早点回来保护于总监啊！后面几天可能会跑去更新耽美，但还是有更的
　　沉迷粉彩女孩，捏了一个于总监和老陆2333
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏
　　感谢欤的地雷
　　小小的辰溪的手榴弹，爱你们比心心


第52章 Chapter 52
　　“嘶啦――”
　　过去一天的日历被于歌撕扯下来扔进了垃
　　圾桶, 今天是三月一日, 新的一月, 新的一天, 当然也要用新的态度来对待。
　　为了感受到时间流逝的速度，于歌特意去买了一台日历挂在墙壁上, 红色和黄色相间，看起来十分的喜庆且富贵, 与她整间屋子的格调都不在一个次元。
　　优叶晗在看见这幅日历后吐槽了一番, 但对于歌来说最重要的是每天数着日子, 数到自己生日那天陆亦景就回来了。
　　“陆小歌。”于歌对着客厅喊道。
　　陆小歌闻声跑向于歌，于歌蹲下拿出一旁放着的项圈给路小歌戴上。
　　“这几天有些忙, 终于空出些时间能够带你去玩玩了。”
　　于歌月末忙着做财务报表便把陆小歌给放在家里, 想想也快十天没有把陆小歌带出去放放风了。
　　“嗷呜。”陆小歌摇着尾巴，它站起来在屋子里四处转悠着，很高兴, 戴上项圈就意味着可以出去玩了。
　　“你想不想你妈妈啊？”于歌揉着陆小歌，陆小歌睁着一双大眼睛看着她。
　　“我知道你想, 我也想, 不过没关系。”
　　于歌换好鞋, 她笑道：“我生日的那天你妈妈就回来了，开心吗？”
　　“汪汪汪。”陆小歌在于歌的四周转了几圈以表它的开心。
　　“真乖。”
　　关上门，于歌带着陆小歌出门转悠去了。
　　于歌最近几个月的改变自然是有目共睹的，就像是刚刚从大学毕业步入社会进入工作的小年轻一样，干劲十足。
　　于正轩和赵叙看着她就好像是看见了当初的陆亦景一样, 那时候的陆亦景同样也是充满了干劲努力的工作着。
　　不过这对于歌来说她倒是觉得没什么，也许是明白了不能咸鱼的道理，于歌只有让自己变得更好这在她的心里上来说才是能够配得上陆亦景的，在她的认知观里这才是门当户对。
　　门当户对啊……
　　“于总监。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“陆总给你寄来的信。”
　　于歌接过苏七递过来的那封信，她将这封信拆开来看了看，是陆亦景寄给自己的，信纸上写着工整隽秀的钢笔字。
　　信上的文字让于歌心里暖暖的，她把信放在办公桌上转头看向落地窗外的湛然晴空。
　　“我说你为什么突然就开始这么认真了啊？说好的坐吃等死过一辈子呢，反正你家也不差钱不是。”
　　于歌忽然想起来以前在一次同学聚会上某个富二代曾经问过她的一个问题。
　　“人活着总是要找个目标向前冲，总得要有个盼头，坐吃等死得多无聊啊。”
　　“我的目标是陆亦景，盼头自然而然的也是陆亦景。”
　　说完，于歌还转过头去对着曾经喜欢过陆亦景，直到现在还喜欢她的男生一脸欠揍的说：“不过没事呢，陆亦景是我的人，我，也是陆亦景的，从身到心。”
　　直到看见那男同学黑着脸走出酒店，于歌的心情是大好啊，参加个同学聚会顺便再宣誓宣誓主权，这没什么不好的，她恨不得让自己的交际圈都知道陆亦景，但于歌有那么一丢丢坏，唯独就是不想让陆亦景知道这事儿。
　　手机铃声的突然响起把于歌从沉浸自己的世界里将她拉回了现实，放下信，于歌看了一眼来电人，是优叶晗。
　　“喂？一大早上的打电话来干啥呢？”
　　“下午你有空吗？”
　　下午啊……于歌看了一眼办公桌上放着的今日计划表，下午没什么事儿做，正好可以和优叶晗出去娱乐娱乐。
　　“有空，你把地址和时间发给我就行。”
　　“果然是认识了几年的好姬友啊，这默契就是不一样，那我先挂了。”
　　“好，拜拜。”
　　于歌放下手机，她看着优叶晗发来的消息再想想，今天周五，明天周末，出去玩大概又是和燕初十有关的吧。
　　点开消息，果不其然啊，和燕初十有关。
　　[明天下午一点出来看电影，动漫电影，初十想去看。]
　　[你每天都在提燕初十，到底和燕岚在一起没呀？]
　　忍不住又八卦了一会儿，优叶晗的答案还是和以前一样。
　　[去去去，我才和她没关系呢！]
　　于歌知道，优叶晗她们这两人也是心知肚明，在这窗户纸没捅破之前谁也不提。
　　“曲帆。”
　　顾然朝着马路对面的曲帆招招手，曲帆抬头看见她走了过去。
　　“来的很准时，电影马上就要开场了，我们快进去吧。”说着，顾然对曲帆咧嘴一笑，她的笑容很温柔，但在温柔中又透露出几分少女逐渐成熟的美，曲帆一时看的入了神。
　　“你愣着做什么呀，在看什么？”
　　顾然的大眼睛一眨一眨的，曲帆回过神来，他赶紧摇了摇头回答道：“没有在看什么。”
　　“哦？”顾然的语气充满着疑惑，她显然是不相信的，但是也并没有多问。
　　“真的没有！”曲帆又再次解释了一遍，逗的顾然呵呵的笑，曲帆有些发窘干脆就不再继续说话了。
　　顾然自然也是收起来想要再逗逗曲帆的心，她没有丝毫顾忌的牵起曲帆的手，就好像是在牵普通女性朋友那样的自然。
　　有一瞬间曲帆想要立即挣脱开顾然的手，或者是甩开，他试着挣扎了，但是顾然却抓着他死死的不放开。
　　曲帆的脸上出现了一丝红晕，他低着头不想让这一幕被顾然给看见。
　　电影也就是十分普通的爱情片，看着电影院门口放着的海报，曲帆猜想这大概是一部小清新的校园爱情。
　　曲帆对电影不怎么感兴趣，他对任何关于视觉上的刺激都不怎么喜欢，小时候家里的电视机还是以前那种黑白的大脑袋，从父母出事后基本上这些家当就全都倒卖了。
　　现在曲帆浑身上下穿着得体，家里的东西也都是应有尽有，只是不知道父母去哪里了，他问过曲凡，曲凡只是回答说他们去了更好的地方。
　　“更好的地方”这个词曲帆没有多想，只是单纯的认为曲凡把他们送进了养老院，但却并不知道这五个字更深层次的含义。
　　“要爆米花吗？还有可乐。”顾然问，曲帆摇着头。
　　“那你喜欢吃什么？”
　　“太贵了。”
　　听到回答后顾然“噗嗤”一声笑了出来，她拍拍曲帆的背最后还是买了两份爆米花和两杯冰可乐。
　　顾然没有再继续这个话题，她已经看出来曲帆脸上不是很明显的不高兴。
　　大概是被曲帆认为自己伤到他的自尊了，顾然在想要不要电影看完后对曲帆解释清楚。
　　顾然是转校生，高二那年才从G区的第五中学转来名才，艺术生，学的是美术专业。
　　曲帆在班里很沉默，一直都没有存在感，唯一也只是他在班上被欺负的时候其他同学们都在看热闹。
　　顾然转校过来就是班花，受到班里男生们的青睐，但同时也有个别女生的嫉妒，只是顾然性格比较强势，整个人的风格也不是什么做作的白莲花。
　　在班里还是一个受欢迎对象，成绩优异，老师也都喜欢她。
　　所以这样的人是为什么要和自己这种人扯上关系？
　　顾然牵起曲帆的手，但却被曲帆给轻轻甩开了。
　　“男女授受不亲。”
　　顾然摊摊手，她也不生气，只是把爆米花和可乐给了曲帆，曲帆接过，电影还有几分钟开场，把票给了站在放映厅门口的工作人员，顾然带着曲帆去了电影所放映的四号厅。
　　“我说燕岚怎么不一起来啊？”于歌俯身把手上拿着的一桶爆米花给了燕初十，看看电影票上显示的时间，电影还有十分钟开场，不急，再在电影院大厅坐个几分钟。
　　“工作忙呗，不过她说今天下午还有去医院复查。”优叶晗回答，她用手机拍好了电影票和爆米花的照片发了朋友圈，于歌秒赞。“速度还挺快。”优叶晗说。
　　“复查什么？”于歌问，优叶晗摇摇头：“我也不知道，她从没对我提起过，我问过初十，初十也不知道。”
　　“好神秘。”
　　“我也觉得。”于歌说到这个话题上优叶晗才会仔细想想，都和燕岚呆在一起这么长时间了还是没有完全了解她，尽管每晚都睡在一张床上，尽管每天燕岚都会吻自己然后笑着说是开玩笑，但优叶晗心里也清楚，这不是在谈恋爱。
　　于歌又看了看时间，她站了起来：“走吧，电影要开始了。”
　　“嗯。”优叶晗伸出手去，燕初十牵住她的手。
　　“啧啧，你这样真的很像是初十的妈妈诶。”于歌笑出声，优叶晗转过头去朝着她翻了个白眼。
　　于歌喜欢看悬疑片和一些好莱坞大片，在观影中她一直埋着脑袋听着电影里的人物说话，这对她来说也像是数学老师的课堂一样已经快要睡着了，爆米花吃完了，可乐一口都没喝。
　　倒是优叶晗在一边陪着燕初十看的津津有味，乐呵呵的，时不时就会笑那么几下。
　　最后电影是在一阵欢笑声中结束的，于歌可乐也没动，她被优叶晗给叫醒了，揉揉惺忪的双眼，于歌抬头看着四周才发现电影已经结束了。
　　“结束了？”
　　“嗯，你睡的挺香的，其实电影总体来说还是很有趣。”
　　“还好，催眠效果挺强。”
　　于歌被优叶晗推搡着走出放映厅径直去了厕所。
　　看电影的人很多，有些挤，于歌还没有完全回过神来，她就跟着人群喝着可乐一个劲的往前走。
　　也不知道是人太多一些小孩子太调皮还是怎么，等到她真正回过神来是在优叶晗从身后猛的一拉，地上洒了一地的可乐后，于歌看着面前男生阴郁的脸这才开始觉得惊魂未定。
　　作者有话要说：　　我我我，我回来更新了！不卡文了我真的恢复正常更新了
　　老陆是你的于总监咱不着急不着急
　　今晚去教室上楼梯的时候不小心把一个小姐姐的鞋子给踩掉了，对的没错，不小心给踩掉了，踩完赶紧给小姐姐道歉233
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏


第53章 Chapter 53
　　路人在这一瞬间停住了步伐齐刷刷的转过头来看向于歌, 但也只是持续了几秒钟的时间便又纷纷转过头去继续往前走出放映厅。
　　被人注视让于歌反感, 她别过头去, 黑色长发遮住了她的半张脸, 空气突然安静了下来。
　　“不好意思啊，是我们没有注意。”
　　女孩儿弯下腰去捡起一边的可乐杯子朝前走几步把它扔进垃圾桶, 她这才抬头认出来面前的优叶晗，眼神中似乎还带着惊讶。
　　“阿姨？”
　　这时候工作人员已经来将这里打扫干净了, 五人在这里也没有做多的停留, 倒是于歌却一眼认出来面前的这个男生来。
　　除夕前一天在送苏七去了火车站然后在街上晃悠的时候, 一个男孩儿不小心撞到了自己，当然于歌也并不在意, 只是觉得很眼熟而已。
　　没想到今天却碰见了, 只是男生没有了之前那副慌张小气的样子，而是变得阴郁了起来让于歌感到不适，尤其是他抬头看自己的那个眼神, 就好像是在看一个仇人一样，是愤怒挣扎的。
　　于歌摸不着头脑, 可乐也没有溅在他的身上啊, 倒是自己的裤子被溅上了一点。
　　但这阴郁只是在过后一秒就全然消失不见了, 但那样的眼神还是让于歌心有余悸，鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“顾然姐姐！”一旁燕初十软蠕蠕的声音传来，她松开抓住优叶晗的手朝着面前的顾然走了几步，顾然明白她的意思，微微俯下身抱住了燕初十。
　　“初十小朋友。”
　　燕初十亲昵的用脸颊蹭了蹭顾然的手掌, 她很喜欢顾然，但她不喜欢顾然身边的这个大哥哥。
　　“你们也来看电影呀？”
　　“嗯呢，电影很不错。”顾然朝着优叶晗呵呵的笑，她拍拍燕初十的肩让燕初十回到优叶晗的身边去。
　　没有再过多的和这两位小朋友说话，知道进入电梯下了楼后于歌就与顾然他们分别了。
　　于歌始终不知道顾然身边这个曾经撞到过她的男生叫什么名字，然而她也不想知道。
　　知道太多总是不好的。
　　“话说从刚开始你出电影院的时候表情就很怪啊。”
　　看完电影后时间还早，优叶晗带着于歌和燕初十一起进入了一家咖啡厅里。
　　“怎么怪了？”
　　“你不高兴吗？”
　　于歌有些疑惑：“没啊。”
　　“我看你挺不开心的。”
　　于歌无语，你怕不是出现了幻觉……
　　“没有啦，只是被吓到了暂时还没完全回过神来而已。”于歌耐着性子解释道，优叶晗点点头，她信了于歌这话。
　　“话说顾然身边的那个是她男朋友？”优叶晗打算八卦一番小孩子们。
　　于歌拍了拍她的脑袋拿起桌上的咖啡喝了一口，一旁的燕初十看着于歌手中的咖啡杯眼神闪闪的，于歌把咖啡挪到燕初十的面前，燕初十拿起被子小啄了一下，似乎是被不加糖和牛奶的咖啡给苦着了，她脸上的表情无比痛苦。
　　“好苦，好难喝。”燕初十伸了伸舌头，于歌揉揉她的头把果汁放在燕初十的面前。
　　“这个没加糖，再说了，初十是小孩子，喝咖啡对身体不好，不喝也是个好习惯。”
　　燕初十喝了些果汁砸吧砸吧嘴，她看着于歌面前的小蛋糕眼睛闪闪的。
　　于歌明白燕初十心里再想些什么，她把蛋糕放在燕初十的面前：“吃吧。”
　　优叶晗在一旁拄着下巴，她看着面前于歌与燕初十的互动笑了笑。
　　“你笑什么？”于歌问。
　　优叶晗眨眨眼答：“我觉得你特别具有母爱。”
　　“滚吧你。”
　　于歌喝着咖啡，太阳出来透过窗正好照在了她的身上，暖洋洋的。
　　手机忽然“叮咚”响了一下，于歌拿起来看了一眼，是陆亦景发来的消息。
　　[你现在在干什么？]
　　[大晚上的不睡觉给我发消息做什么？]
　　于歌又反问。
　　[睡不着觉]
　　[那你睡不着觉又在干什么？]
　　优叶晗看于歌笑的这么甜，她绕有兴趣的问：“你笑个什么劲儿？”
　　“开心呗。”于歌回答道。
　　看着于歌手里拿着手机不放，优叶晗一下子就明白了，这家伙指不定又在和陆亦景聊天吧，优叶晗早就发现，于歌只有和陆亦景在一起才会露出这样的傻笑，笑的很傻，超级无敌傻。
　　“这里还有条单身狗呢，你收敛一点，身边的光都快要闪瞎我的钛合金狗眼了。”
　　优叶晗还特意做出一副被闪到了的样子。
　　“你要是把窗户纸捅破了，你也可以闪啊。”
　　优叶晗倒是陷入了沉默，她随后摇摇头。
　　于歌也没有再说话，她埋头和陆亦景聊着天。
　　[我很想知道你在干什么]
　　[嗯……我现在在干什么啊……]
　　[刚刚和优叶晗一起看完电影，现在在咖啡厅里喝咖啡，位置靠窗，太阳出来了顺便晒晒]
　　[还有……]
　　[还有？]
　　[想你。]
　　[系统提示：您是否要撤回这条消息，消息发出超过两分钟不可撤回]
　　[是]
　　[消息已撤回，点击编辑新的消息]
　　秒撤回，陆亦景应该没有看见吧，于歌想想，说不定刚刚陆亦景退了一下没看见呢。
　　后来于歌又编辑了一条新的信息。
　　[晚安。]
　　陆亦景躺在床上，她的嘴角微微上扬露出一抹浅笑。
　　[晚安。]
　　陆亦景同样回复到，想了想，她又发了一条信息过去，却是让屏幕前的于歌红了脸。
　　[我也想你]
　　[啊，哦，你想就想吧，我去喝咖啡唠嗑了，你早点睡，溜了溜了]
　　陆亦景没有再回复，看样子应该是去睡了。
　　于歌假装咳嗽几声，她放下手机专心吃着甜品，甜品很甜，但貌似陆亦景更甜，虽然只是浅尝辄止，但光看外表，啧，甜到掉牙了都。
　　“你怎么了啊？从电影院出来后就闷闷不乐的。”
　　“我知道我之前说的话可能伤到你的自尊了，对不起啊。”
　　顾然在曲帆的身边转悠着，但曲帆就是不理会她任由她在一旁。
　　顾然鼓起腮帮子，她看起来像是有些生气的样子。
　　“曲帆。”
　　“曲帆曲帆曲帆！”就像是在打情骂俏的小情侣一样。
　　“我没有生气。”曲帆显然是被顾然给闹得有些烦了，但他的语气却变得比以往要弱了些。
　　听见曲帆这样说顾然就又笑了起来，眉眼弯弯的，笑时脸上还有两个酒窝，她似乎笑的很开心，曲帆不知道这又有什么开心的，他并没有过多的理会。
　　曲帆不想与顾然有太多的接触，如果被那些富二代看见的话下场没有其他的，只有一个――挨打。
　　幸好这里不是在学校，曲帆在心里暗暗的松了一口气。
　　“我还以为你生气了。”
　　两人坐在公园里的长椅上，长椅面前有一张木桌，这里是专门供人休息的地方。
　　曲帆摇摇头，他从书包里拿出一本习题和一直笔来，这周的作业还没有写完，得抓紧时间写才是，明天就要上课了。
　　“哇，你这么努力呀，我还以为你只是单纯的在书包里放了几本小说呢。”
　　顾然此时此刻就像是一个小女生一样，她嘟着嘴喃喃：“怎么什么都比我优秀啊。”
　　“你成绩也很好。”曲帆提醒到，顾然的嘴撅的更高了。
　　“你教我做题嘛。”顾然又靠近了曲帆，她在看着曲帆怎么做着数学卷上的题，看着他认真的在一边的草稿本上演算着。
　　“加个微信吗？QQ也可以。”
　　曲帆却没有立刻答应，他张张嘴欲言又止。
　　――记得帮我们要到顾然的微信哦。
　　富二代同学们那晚的提示又在耳边回响，曲帆竟一时不知道该怎么说才好。
　　“好。”
　　好半会儿曲帆这才回答道并拿出来手机，手机是前几天曲凡给自己买的，智能手机曲帆还没有完全用惯。
　　就连使用软件都有些显得笨手笨脚的。
　　这一切都转变的太快，曲帆连一点思考的机会都不给，让他感到受宠若惊。
　　就好像是灰姑娘一夜之间就变成了公主一般，这一切都让曲帆觉得不太真实，是太不真实了，就好像都是梦，梦一醒就什么都没了，曲帆却不想在这场梦中醒来，他一直都在心里告诉自己，这是真的。
　　却是在拿到顾然微信后的下一秒曲帆就将微信号转眼发送给了那些富二代们，看看他的语气，貌似心情很不错，曲帆心想，这下总不用再挨打了吧。
　　顾然又朝着他这边挤了挤，当手在靠近曲帆的时候，本能的曲帆的内心忽然出现了一丝不一样的情愫，这种情愫在他的心里牢牢扎根慢慢的生根发芽，第一次，他明白了“悸动”这个词的意思。
　　吃完晚饭的时候已经是晚上了，天已经完全黑掉，夜晚的灯光也在恰好时候开启照亮了这座城市。
　　一切都这样美好，街道上车水马龙，人来人往。
　　但光鲜亮丽的背后总有些见不得人的东西，人是这样，城市同样也是这样。
　　高楼大厦间的小巷子里伸手不见五指。
　　男人躺在地上，他喘着气，面前诡异微弱的橘黄色灯光让他本是苍白的脸变成了另外一副人不人鬼不鬼的模样，双眼无神，看起来分外的骇人，他的手里还拿着一只注射器。
　　很快，他也不知道是在哪里拿出来一张照片和一个打火机，照片上是一个女人，黑色长发，发尾微卷，一双桃花眼在笑起来时看起来十分迷人，很讨喜。
　　男人看着女人的照片笑了，他笑的十分狰狞。
　　打火机的火沿着相片的一角向上升腾蔓延，火光照亮了男人的样子，是贪婪的。
　　火焰逐渐吞噬着照片上的女人，直到化为灰烬燃烧殆尽。
　　作者有话要说：　　矛盾总是有一个过程，触发也有一个点，直到矛盾越来越激化，到一定时候矛盾就可以爆发出来了，于总监，小心点
　　我又失恋了，你们也不爱我了吗！[我要哭了嘤嘤嘤]
　　不出意外晚上还会有更新，室友生日2333可能会晚一点
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏[我回来日更了，你们要爱我啊！]


第54章 Chapter 54
　　“滴――”
　　“喂？嗯, 我马上就起床。”
　　于歌在接到这通电话后很快就脱离温暖的被窝从床上爬了起来。
　　把手机开做免提, 于歌一边洗漱一边听着手机里这个人的声音。
　　“洗漱完了, 不过家里的速冻饺子只剩下三个, 不够吃我就去楼下早餐店吃哦。”
　　于歌从衣柜里拿出一件职业装来换上，随后她又对着镜子梳起一个马尾来。
　　“记得营养膳食, 早上不要吃油炸的。”
　　“好好好，我现在都把膳食金字塔挂家里墙上的呢, 还有一些养生的玩意儿。”
　　优叶晗在看见这些东西出现在于歌的家里后, 便就开始怀疑她最近是不是脑袋里的那根筋不对。
　　“我觉得你现在就像一个刚退休在家的老年人。”
　　“你再也不是我当年认识的那个于歌了。”
　　以上, 是优叶晗吐槽的原话。
　　于歌倒也不在意优叶晗这样讲，她已经明显的感觉到自己最近总是心有余力不足, 想想看, 于歌觉得自己老了，不再年轻。
　　“那我就先出去上班咯。”
　　“嗯，好。”电话那头的人答道。
　　“陆小歌, 快来对妈妈说再见。”
　　“嗷呜。”陆小歌从它的窝里屁颠屁颠跑来冲着于歌的手机小声的叫了几声。
　　“陆小歌被我养的白白胖胖的，你就放心吧。”
　　于歌穿好鞋, 她抬眸看了看窗外, 天空阴沉沉的, 于歌又脱掉鞋回房间里拿了把伞。
　　陆亦景听于歌那边脚步声急促不由得问：“怎么了？”
　　于歌拿好伞，她重新穿上鞋：“我看外面连太阳都没有，怕待会儿会下雨所以就回去拿了把伞。”
　　“那你注意一些。”
　　“好，我就先走了，挂电话咯。”
　　“嗯, 拜拜。”
　　于歌按下挂断，她把手机放进包里。
　　每天都在和陆亦景通着异国电话，想她了就打电话给她听听她的声音，异国恋啊，于歌想想，也不算是太难熬。
　　就在于歌刚踏进办公室的那一刻，天空忽然开始乌云密布，转眼间倾盆大雨开始落下，地面很快就被雨水所打湿，行人们纷纷开始往一些商店门口那儿跑，没有带伞所以便只好暂时在这里躲雨。
　　这雨来的气势汹汹，看样子一时半会儿是停不下来了。
　　看着窗外淅淅沥沥的雨，于歌突然庆幸，幸好出门的时候拿了伞，公司里也没有放备用的物品，要是中午还不停雨的话自己准能被淋成一只落汤鸡。
　　每当下雨的时候于歌就想睡觉，对于于歌来说比起大太阳，阴雨天更容易让她陷入深度睡眠。
　　就比如现在，于歌虽然眼睛在看着文件，但她的思绪要已经飘忽到九霄云外的地方去了。
　　“于总监。”
　　“啊，嗯。”
　　于歌迷迷糊糊的抬起头来看着面前的苏七，就差那么一点点她就已经趴在桌子上睡着了。
　　“这是上个月的总结表，要你填写一下。”
　　“哦，好，放在一边吧。”
　　苏七把表放在于歌的办公桌上，于歌的语气软绵绵的，苏七未免有些担心，她是生病了吗？
　　“于总监，你身体不舒服吗？”
　　“啊？没有。”于歌听后摇摇头。
　　苏七有些不太相信，于歌朝她摆摆手：“真的没有，就是每次下雨的时候我都想睡觉而已。”
　　“那于总监你还是去休息室里睡吧，这儿会着凉。”苏七好心提醒道。
　　“好。”于歌站起身来，她看了一眼苏七刚才放在桌子上的表格指着问：“这个多久交？”
　　“五号之前就行了。”
　　于歌点点头，她让苏七先去工作，自己则去了办公室内配套的休息间。
　　公司高管的办公室里基本都配有一个小小的休息室，空间刚好能够容下一张床，一个小衣柜和桌子，于歌把休息室的门关上，她脱下外套和鞋就躺在了床上，阴雨天不仅让她想睡觉，还让她觉得脑袋晕。
　　突然下起来的雨又代表着什么？
　　于歌躺在床上，她准备玩玩手机再睡觉。
　　看了一眼日期于歌才惊觉，这个月居然已经是四月份了，于歌现在才发觉到今天是四月一日。
　　四月份有一个特殊的节日，至少对于歌来说是特殊的日子。
　　她突然想起，再过几天就是清明节了。
　　清明时节雨纷纷，怪不得今天会下雨。
　　清明节的时候还得回老家一趟去给亲生母亲扫墓，不知道为什么，每年于歌心里都会有些排斥清明扫墓的这个环节，明明是亲生母亲，她也不明白为什么自己回产生排斥的情绪，就是觉得不想要去面对。
　　面对亲生母亲已经去世的这个事实，于歌直到现在还无法完全接受，虽然在心里面她认为，自己已经全然接受了。
　　很烦，烦到连觉都睡不着了。
　　于歌干脆掀开被子从床上坐了起来，她本想让苏七下楼帮自己去星巴克买一杯咖啡来的，但在于歌看见窗外那越下越大的雨之后便打消了这个想法。
　　还是去茶水间给自己泡一杯速溶咖啡将就将就吧。
　　工作疲惫的时候咖啡也许是一种最好的选择。
　　于歌在办公室里坐着，没有工作，她在摸鱼，随意的在网上找了几本小说，于歌又想起了什么打开微博看了一眼关注的那位写自己和陆亦景同人文的博主，他已经很久没有产粮了，最近的一条微博是：工作时间有变化，等到忙过这段时间后就产粮。
　　反正这个产粮的人一定是公司里的某一位，但于歌费劲脑汁的想扒作者马甲，但全公司包括员工她都想到了，硬是没找到个符合人设的人。
　　实在做不到的事就干脆放弃不做了，这是于歌一概的作风，她在此之后也就放弃了扒那人的马甲，还是乖乖等作者君忙完后回来产粮吧。
　　就这么看了一上午的小说，窗外的雨还是不见停，于歌朝窗下看了看，路上已经有积水了，每次大雨临冼市都会这样，之后还要花些时间进行大雨后的全面消毒。
　　“七七。”
　　于歌抬起手敲敲面前的玻璃，苏七闻声抬起头来。
　　“于总监？”苏七站起来等候于歌的吩咐。
　　“已经到午饭时间了，要一起去吃饭吗？”
　　“嗯嗯。”
　　苏七把文件收下，她来到于歌的身边，下雨了，她今天出门走的急没有带伞。
　　“中午就将就一些吧，这么大的雨我也不想走远了。”
　　于歌又看了一眼苏七，发现她的手上只拿了包。
　　“你没带伞？”于歌问。
　　苏七点点头：“早上起晚了，本来想拿伞的，但是时间已经来不及了。”
　　“其实晚点到也没有什么，给我说一声就可以了。”
　　于歌唇角向上扬起，她笑笑。
　　“吃完饭后我送你回去吧。”于歌说，苏七也没有拒绝。
　　“下午不上班吗？”苏七问。
　　于歌答：“不了，阴雨天我也提不起劲来工作，我把表带着的，回家慢慢做。”
　　“于总监真好。”
　　“我一直都这样的，她们还说我是妇女之友呢。”
　　于歌随便找了一家西餐厅就带着苏七一起进去了，在餐厅里她还碰见了一个熟人，于歌在不远处的位置看见了杨唯，此时杨唯正和她面前的这个男子交谈甚欢。
　　男子于歌在报纸上也看见过，同时也听陆亦景提起过，陆于同枫氏有过几次合作，她一眼就看见了那个男子是枫氏的总裁。
　　“小唯。”于歌对杨唯打了声招呼后带着苏七入座。
　　她还是眼尖的看见了杨唯手上的戒指，前几天和她聊了会儿天，于歌知道杨唯的婚礼是定在了明年。
　　自己也被杨唯邀请出席她的婚礼，于歌当然不会拒绝。
　　“婚礼那天我一定来，要是可以的话记得帮我留个伴娘的位置哦。”
　　“好的。”杨唯欣然答应。
　　于歌的车不能开进小区里，听说上个月这个小区内发生了偷窃事件，事件过后就禁止外来车辆和人员进入了，她只能够停在小区门外，苏七下车时于歌把伞给了她。
　　“还有那么一大段路要走，你就先把伞拿去吧。”
　　苏七的合租公寓离这儿还是有一段距离。
　　“那于总监你呢？”
　　于歌把伞放在苏七的手上：“没事，停车场里有电梯的，我可以直接乘坐电梯上去，倒是你啊，被淋感冒了可就不好了，我的工作可是非常的需要你哦。”说完还不忘对苏七眨眨眼。
　　这一眨眼眨的是风情万种，苏七虽然喜欢男孩子，但奈何于歌长得太漂亮太撩人，苏七忍不住脸微微泛红。
　　“要是明天还是大雨就接着放假咯。”
　　“于总监拜拜。”苏七对于歌挥挥手。
　　“拜拜。”
　　于歌看了一眼后视镜，她慢慢的把车倒进停车位里，只是中途出了些事情，一个人站在自己的面前，于歌按了按喇叭后那人才躲开。
　　那是个男人，但于歌没有注意到他的样子。
　　停车锁车一气呵成，于歌从车上下来，那个男人还在身后。
　　于歌并不是神经大条，她还留了个心眼，只是没想到这个男人不是别人，而是与自己有过几面之缘的曲凡。
　　“曲先生？你怎么会在这里？”
　　曲凡还是那个样子没有变，他抬手优雅的抽了抽鼻梁上的金丝边眼镜，镜框下的眼角微弯，看起来一副斯斯文文的样子。
　　“我在这里等朋友，于小姐，真巧啊。”
　　停车场里等朋友？怕不是有病。
　　于歌对曲凡的印象不好，自然是觉得他做的每件事都很智障。
　　“那曲先生你慢慢等，我就先回家了。”
　　“于小姐今天不去上班？”曲凡问，于歌不耐烦的回复道：“下雨，不想上就请假了。”
　　于歌不想在这里多做停留，她的步伐又加快了些。
　　电梯现在显示的是在顶楼，于歌见她脸上的表情更加的凸显出她的烦躁了，电梯还没来，这就意味着自己还要和曲凡一同呼吸停车场里的空气。
　　“我可真是羡慕像于总监一样，从小就含着金钥匙长大的呢。”
　　“你上辈子多做些善事少做缺德事，转世投胎也会和我一样。”于歌在面对曲凡的时候才会有这样一副尖酸刻薄的样子，讨厌就是讨厌，讨厌的人再怎么做好事自己都喜欢不上来。
　　电梯还有三层，于歌看了一眼手机，她对曲凡还是冷眼相待。
　　曲凡听了于歌的话也不生气，他只是笑笑，在于歌眼里，曲凡笑的就像是一只奸诈狡猾的老狐狸。
　　“于小姐听说过这样一句话吗？”
　　于歌转过头去疑惑的看着他。
　　“越是站在高处的人就越容易从高处摔下来，摔下来了也只会落的一个粉身碎骨的结果，于小姐，人不能太过于自傲，可能一不小心你就摔下去了呢。”
　　“要是落的个粉身碎骨的下场，不划算吧？”
　　于歌看着曲凡，深邃的眼里是无尽的深渊，于歌不明白他的意思，这时，电梯门开了。
　　于歌一脚踏入电梯里，她并没有和曲凡废话什么，只是在走时留下了两个字。
　　“有病。”
　　作者有话要说：　　曲凡对于总监是充满着恨的
　　昨晚和室友跑去和外国人面基，英语太差只能听懂零零碎碎的几个单词，全程靠着百度翻译交流[流下英语不好的眼泪]
　　本章留言的小天使都有红包[我怎样才能增强你们留言的动力！！]
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏


第55章 Chapter 55
　　这大雨接连不断的下了两年三天还不见停。
　　于歌撑着伞走在泥泞的小路上, 她机智的在出门前穿上了本来就打算丢掉的鞋子, 这次从乡里回家后直接把鞋扔了就好。
　　她左手抱有一束小雏菊, 于歌准备先去了墓园后再去看望一下爷爷奶奶, 雨下的大，路又滑, 原本只需要半小时的路程硬生生的被这大雨给磨成了一小时。
　　鞋早已被水打湿，走过小路还得再走不远的马路才能够到墓园, 马路好走, 平坦, 也没有泥土。
　　空气中混着树木，雨水, 泥土的气息, 属于大自然的新鲜空气让于歌觉得心情舒畅。
　　以往的烦恼也在现在烟消云散，但于歌知道，在踏入墓园的那一刻, 自己的内心要比进来前更加的沉重。
　　墓园门口，于歌站定, 她做着深呼吸, 以前扫墓都是陆亦景陪着自己来的, 现在换成自己一个人了，于歌却有些不敢进去了。
　　“我不知道你在怕些什么。”
　　于歌一脚踏进墓园，她轻车熟路的找到了亲生母亲所在的墓碑处。
　　墓碑上和一旁放着百合，雏菊，看来已经有人先来过了。
　　于歌弯下腰, 她把手上的这束雏菊放在墓碑上，又蹲下身用一旁的手帕擦了擦墓碑，雨水冲刷掉了墓碑上的尘土，于歌看着照片上这个笑颜如花的女人，五官，神态，就仿佛是看见了现在的自己一样。
　　想到这里，于歌抬起头来笑笑，亲妈，自己不像她那又像谁？
　　“每年都是我带着老陆来看你，但老陆她出国工作去了，所以今年就我一个人来看你了。”
　　于歌擦拭着墓碑，她自顾自的说着，中间顿了顿，于歌想了想接下来要说的话。
　　“我们都很好，你就不用操心这个了，爸每天早上都去晨跑呢，有时候还非得带上我一起。”
　　于歌说到这里，她笑的满脸无奈。
　　“啊对了，我还有件事想告诉你，妈你以前不是一直都想把老陆拐来当自己女儿的吗？”
　　“放心，我把她给拐回来了，你应该明白我的意思吧，嗯……就是我和她在一起了，不是说着玩的。”于歌微微抬头想想自己还有些什么想说的。
　　“你会祝福我们的对吧。”于歌笑着说，这并不是一个疑问句，而是极其肯定的。
　　于歌站起身来，雨点打在雨伞上发出“啪嗒啪嗒”的响声，于歌有些贫血，她闭上眼在原地待了几秒后这才转过身去，走出几步后于歌又向后看看。
　　“明年我再来看你，老陆得后年再回来了，到时候我再带着她来一起见你。”
　　被风吹起的雨点有些滴落在于歌的身上，她抬起手来将鬓边的碎发别在耳后。
　　“那我就走咯。”于歌走之前最后说了声再见。
　　心底里的沉重也随着雨水渐渐的冲刷变得淡了。
　　果然是“清明时节雨纷纷”，清明过后的那几天虽然有雨但下的小，于歌看看天气预报说之后的几天都是大晴天。
　　于歌迅速的调整了工作状态，虽然下雨的那几天还是有些想睡觉，但至少不会立刻就趴在桌子上睡着。
　　取出插入在笔记本电脑里的U盘，陆亦景把文件交给了一边的欧贝贝示意她等下拿给陆天明的秘书。
　　陆亦景回到办公室，她看着窗外，不知不觉就已经是晚上了，但陆亦景却觉得这场会议只持续了一两个小时。
　　会议内容十分乏味无聊，陆亦景在开始会议之前也早已经明白这个问题点的所在，所以有人在会议上打瞌睡陆亦景也能够理解，只是中途她的注意力却被参加会议的那两个公司高管吸引了过去。
　　但这是陆亦景进入会议室后人还未来齐会议还没召开前的事情了，女人正趴在桌子上睡着觉，但坐在她一旁的男人却脱下了身上的西装外套披在了女人的背后。
　　这倒没有什么，只是男人的表情和动作让陆亦景停下了手里正在做的工作。
　　紧张的心情和小心翼翼的动作，在把外套给披在女人背后的时候那种紧张感却突然消失不见了，男人的眼在看着女人的时候，那种温柔宠溺的神情，这种情感是陆亦景再熟悉不过的了。
　　痛的令她快要窒息的暗恋的情感是陆亦景一生都不能够忘怀的，但这样的感情她却在自己内心的胆小懦弱中存在了两辈子。
　　欧贝贝有时会在自己面前说些公司里的八卦，比如谁和谁在一起了，谁谁谁又分手了，陆亦景知道，这个男人喜欢她身边的这个女人，却又怂怂的不敢表白，陆亦景像是找到从前自己的影子一样。
　　“Bes也太怂了吧，我听Nut说过很多次，他从去年计划给Heket表白，但今年都已经快要过去一半了他还在等。”欧贝贝说到这儿的时候差点没忍住就在陆亦景的面前笑了出来。
　　陆亦景没有说什么，她只是拍拍欧贝贝的头：“想当年我也是这样暗恋你于总监的。”
　　欧贝贝的八卦之心在听见陆亦景这句话后熊熊燃烧着，这热情程度不亚于在她刚知道陆亦景喜欢于歌这件事的时候。
　　“陆总，求告知！”
　　面对欧贝贝那闪闪的都能眨出星星的眼睛，陆亦景想要回避这个问题，但现在看来貌似是不可能。
　　“这是需要考虑很多才可以告诉被暗恋的这个人，如果什么都没想就一个劲的把自身想法表现出来的话，那么很可能会被拒绝。”
　　“要是严重一些的话，可能连朋友都做不成。”
　　陆亦景说到这里顿了顿，她想起来告白的那天晚上，自己在于歌走之后就一直拨打她的电话，但却怎样都等不到那人的接通，焦虑不安的几天后得到的答案却只是减少联系，那段时间陆亦景过得很痛苦，甚至后悔如果那晚自己就不该把这种感情告诉于歌。
　　只是她的运气好，于歌并没有离自己太远，陆亦景努力的往她身后追着，一步两步三步，大胆的伸出手来握住她有温度的手再将她紧紧地拥入怀中。
　　“所以Bes这样做是没有错的。”
　　“能够把这样的想法告诉当事人就很不错了，陆总你超棒！”
　　陆亦景去饮水机那里接了一杯水来喝着：“八字还没一撇呢。”
　　但欧贝贝接下来的一句话差点让陆亦景把刚才喝下的水给毫无形象的喷出来，但她忍住了。
　　“陆总你不是都和于总监kiss了吗？怎么还是八字还没一撇啊？”
　　“噗……咳咳咳……咳咳……”
　　陆亦景被水给呛住缓了好一会儿才觉得好一些，欧贝贝拍着她的背，陆亦景坐在办公椅上歇了一会儿。
　　“你听谁说的？”
　　欧贝贝站在原地，她的眼神飘忽不定，怎么一个没忍住就把这事儿给说出来了呢，现在该怎么办才好，难不成告诉陆亦景自己是猜的？
　　“别乱扯。”陆亦景出声再次提醒一句。
　　“额，这个嘛，上次带着七七和于总监她们玩真心话大冒险的时候，摇骰子的时候于总监输了所以就，就知道了啊。”欧贝贝说完后还摊了摊手。
　　“后续？”陆亦景接着问，欧贝贝想了想，这都是好久之前的事儿了。
　　“记不起来了，这游戏是上个月的事儿了。”欧贝贝只记得当时于歌说出这些来的时候还挺害羞的。
　　陆亦景也不再追问，一杯水这才被她给好好喝完。
　　夜晚，陆亦景在把一切都整理好后这才关掉公司里留下来的最后一盏灯。
　　自己所住的公寓离公司不远，也就三条街的距离，两套，一套是自己的，一套是为欧贝贝所准备的。
　　平常陆亦景都和欧贝贝一起回公寓，只是今天工作资料稍稍有些多她便让欧贝贝先回去了。
　　走出公司的大门站在门口，陆亦景停下脚步，她突然有些迷茫，一时间竟忘了接下来该做些什么，直到肚子难得的叫了一声她这才反应回来，忘记吃晚餐了。
　　这记性，陆亦景都怀疑自己是不是老了。
　　十分拥挤的街道完全呈现在了陆亦景的面前，陆亦景觉得在这里待上了那么几个月就已经熟悉它了，但现在站在这里陆亦景才察觉到，这座城市对于自己来说依旧是陌生的。
　　难得会有的迷茫在陆亦景脑内转呀转不停，她就这样站在大街上，看着面前来来往往路过的行人。
　　这样的迷茫只在她高三毕业选择大学时才会有的感觉这时候突然又回来了。
　　陆亦景揉了揉太阳穴，她闭上眼想把这迷茫给驱逐出脑内，她在努力的思考今晚该吃些什么。
　　“滴滴――”
　　面前，一辆劳斯莱斯停在了自己的面前，喇叭声让陆亦景如梦初醒，脑内的迷茫忽然就消失不见了。
　　车窗被拉下，陆亦景看清了面前劳斯莱斯车主的真面目。
　　“愣在这里做什么？”
　　“嗯？”
　　车内的女人朝陆亦景招招手。
　　“上车。”
　　作者有话要说：　　老陆马上就回国了[比耶]马上就能见面了，马上就要甜甜甜了！
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏[爱我，爱我啊大家！]


第56章 Chapter 56
　　车内的空调在运作着发出“嗡嗡”的声响, 陆亦景坐在副驾驶上, 她看着面前的挚友一时不知道话题该从哪里开始。
　　“你怎么会在这里？”认真的在自己脑内想问的问题简单思索了一会儿, 陆亦景发现开头还是只能够说出这句话来。
　　“工作出差。”
　　早该想到就是这样, 陆亦景靠着车窗，她看着车窗外的街景, 现在的心情依然还在惆怅。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　“刚好走这条路想过来看看你，结果刚把车停在你们公司大门口就见到一个熟悉的人在门口站着, 一动不动的我还以为你在传销组织呆到走火入魔了。”
　　很好, 现在都已经进化到能够讲冷笑话了。
　　“没有, 是在想些事情。”
　　“嗯，想事情把肚子也一起给想饿了。”
　　陆亦景别过头不去看挚友, 她差点就忘了这茬, 肚子也在时刻提醒着让陆亦景赶紧吃饭。
　　“先去吃饭吧。”挚友把视线放在陆亦景的身上接着说：“正好我也没吃。”
　　陆亦景打开车门，她下车去，车辆停在了一家餐厅不远处的停车区里, 还得过一条马路才能够到。
　　“你来这里多久了？”陆亦景问。
　　挚友答：“昨天下午才到，收拾好了就急匆匆跑来看你了。”
　　陆亦景难得的感动了一下, 两人走进餐厅里, 这是一家西餐厅, 需要提前预定好座位才可以进入，挚友准备的齐全，就连吃饭的地方都是昨天事先找好的。
　　“叶晗说这里的牛排不错。”
　　“要是被她听见可得又会抱怨你不叫她姐姐这事儿了。”
　　挚友瞥了一眼陆亦景，她点头。
　　也不知道是不是自己的错觉，她刚才看见挚友的眼里含着微微的笑意, 还是那种玩味的笑，陆亦景再眨眨眼，哪里有玩味的笑，分明还是和以往一样冷冰冰的。
　　“你在迷茫什么？”
　　“没有，只是一时想起的情绪而已。”陆亦景喝了些红酒，不过这样的情绪现在已经好多了，她已经不感到像之前那样迷茫了。
　　“你很少有这样的情绪表现。”
　　牛排在这时被端上了桌，陆亦景拿起刀叉来切下一小块儿放入嘴里。
　　“觉得怎么样？”
　　“挺好。”陆亦景抬眸，有那么几个月没见到挚友，唯一的变化――陆亦景的目光放在了她脖子上没有褪去还留有印记的红痕，陆亦景偷笑。
　　挚友目光疑惑地看着陆亦景，她笑什么？似乎是意识到了她在看那里，挚友伸手把衣领往上提了提。
　　“说到底还是年轻啊。”陆亦景这时看着窗外的街景长长叹了口气。
　　“你的小女朋友呢？”
　　“哪儿来的小女朋友？我怎么不知道？”
　　“你不是都和她kiss了吗？”挚友看着陆亦景，难不成优叶晗告诉自己的消息是假的？
　　陆亦景无言以对，这件事到底有多少人知情？挚友自然也是知道于歌对外宣称陆亦景是她女朋友的事，她来美国前答应了优叶晗，在碰见陆亦景的时候对这件事保密。
　　这个话题后两人都没有再继续下一个话题，陆亦景和挚友都是性子淡不爱说话的人，在一起时自然就会产生这样相处的方式，没有话题就谁也不开口说也，虽说这样但也不尴尬。
　　挚友和陆亦景是在工作上认识的，说是会议，其实早在很久之前就已经有过几面之缘了，这也得多亏优叶晗，而真正开始相处则是在工作上。
　　双方的第一印象都不错，三观，性格也极其相似，自然是聊的来。
　　但陆亦景今天却在挚友的眼里看见了其他的心情。
　　“是不是最近太忙？”
　　“嗯？”挚友才反应过来陆亦景这个问题是在问自己，她摇了摇头：“还好，不是太忙。”
　　“你太疲惫了。”
　　“大概是坐了太久飞机的缘故。”挚友垂眸，她吃掉了盘子里最后一块儿牛排然后拿起一旁的纸巾擦擦嘴。
　　只是在挚友拿起纸巾的时候，陆亦景却看见了她手腕上若隐若现的纱布。
　　“你手腕怎么了？”陆亦景问，挚友愣了愣，她把衣袖往上拉拉，纤细雪白的手臂完全呈现在陆亦景的眼前，只是那带着一些血迹的纱布把陆亦景的目光给吸引了过去。
　　挚友却不以为然的回答陆亦景的问题：“没什么，路过老城区被人给拦路抢劫了，防身的时候不小心挨了一刀。”
　　陆亦景听后狐疑的看了挚友一眼，满脸的不相信。
　　“最近老城区那里有些乱，记得提醒你小女朋友让她别没事儿往那里跑。”
　　“嗯。”陆亦景点头，她的确是听欧贝贝说过还有几个吸/食/毒/品吸出幻觉的人拿着刀上街发疯，初次之外还有杀人挖器官拿到黑市上去卖的。
　　问题很大，是该提醒于歌让她重视这个问题，随身带把折叠小刀，在遇到危险时正当防卫不算太过。
　　“我等会儿送你回去。”
　　“好。”陆亦景答应。
　　回到公寓后陆亦景顺便跑去串了欧贝贝的门，欧贝贝此时正坐在沙发上吃着薯片看着电视，手里也不停歇的玩着手机。
　　“陆总你终于回来了。”欧贝贝走到陆亦景的面前，她说。
　　“嗯，来看看你回来没。”
　　陆亦景在说这句话的时候捂着胃，她的笑容在欧贝贝看来有些牵强。
　　“都已经快要十一点了，早点睡。”
　　“好～陆总晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　陆亦景离开欧贝贝的屋子，她关上门，随后又朝前走几步打开了面前的这扇房门，这里才是自己所住的地方。
　　坐在沙发上，陆亦景闭着眼，她的手使劲按住了胃部，额上因为这里的疼痛而冒出一些薄汗，她去厨房倒了一杯温开水缓缓喝下，但胃痛并没有因此缓解，陆亦景无奈，她只好去药箱里拿出来几颗胃药吃下。
　　胃疼起来是真的要命。
　　陆亦景就知道没有良好的作息时间迟早身体会出问题，在一个月前胃疼到实在是受不了的时候她才扔下手上的工作去医院检查，果不其然是胃出了问题。
　　但碍于之后还有个会议要开，陆亦景并没有深入的检查，去医院拿了些胃药就走了。
　　只是很少胃疼，陆亦景也就没有怎样去管它。
　　在药物的效果下疼痛有明显的好转，渐渐的胃也不再调皮，陆亦景在沙发上躺了会儿这才拿起睡袍准备去浴室里泡个热水澡。
　　进入浴室前她看看时间，再过一个小时就该叫于歌起床了。
　　“阿歌？”
　　“嗯……我起床了。”
　　于歌刚睡醒，她的声音还有些沙哑，但在陆亦景听来却显得对于她来说十分具有诱惑性。
　　“最近一个人晚上回去的时候小心一点，最好随身携带一些防身工具，也不要加班太晚。”
　　“好。”于歌答应，但是她却疑惑怎么陆亦景开始提醒自己这个了。
　　“最近市里有些乱，还是注意点。”
　　“OK，我等中午的时候就去买折叠刀。”
　　“好。”
　　于歌从陆亦景的声音里听到了些许疲惫，想着现在时间不早了，她工作一天也该去睡了。
　　“你快去睡觉吧，今天累了一天了。”
　　“嗯。”
　　陆亦景躺在床上，她半眯着眼回答。
　　“晚安啦。”
　　于歌挂掉电话，她换好鞋出了门。
　　“于总监早。”
　　“嗯，早。”
　　于歌径直走进了自己的办公室准备开始今天的工作。
　　“于总监，咖啡。”
　　苏七把一杯星巴克放在于歌的办公桌上，于歌朝她点头微笑：“谢谢。”
　　苏七走出办公室，于歌这时候把电脑给打开准备照着文件上把数据一同录入进去然后做成邮件发送给赵叙。
　　顺便她还窥屏高中QQ群里那些同学的对话，今天的群里难得热闹起来，以往都是死气沉沉的，就连发红包都没人领，于歌要不是看它是高中班群的份上早给退了。
　　[这周六班级聚会，谁都不能不到哦@全体成员]
　　原来高中时候的班长在群里说并且艾特了全体成员，于歌看着消息挑了挑眉，她在键盘上打着字。
　　[这周六？]
　　[对的√诶，难得于歌冒泡了]
　　[这个群就没人冒过泡好吧……]
　　班级聚会，于歌记得上一次聚会都已经是两年前了，还是老班一手组织起来的，于歌想大概这次也是老班组织的。
　　高中班主任是教数学的，在教于歌那届的时候他的头已经是地中海了，两年前于歌发现他脑袋上的头发又少了一半，这次去见他也不知道秃没。
　　想到这里于歌不禁笑出了声来，可能秃了，也可能只剩下几根了。
　　[虽然没人冒泡，但是你们都得来啊，老王超级想念你们的，对了，顺便提醒大家，这周六是一个特殊的日子哦]
　　[噫]
　　底下一群人跟风。
　　于歌关掉了对话框，到时候直接看公告就行。
　　把文件录入进电脑里做成邮件发给赵叙后，于歌又打开对话框看了一眼。
　　周六是一个特殊的日子？
　　于歌看了看一旁放置的日历，周六，四月十八日，到底是个什么特殊的日子？
　　作者有话要说：　　猜猜于总监高中同学聚会会碰见谁
　　明天回断更一天，我要写完那篇露婵同人[缺蓝组敲棒！高举露婵大旗！]
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏，爱我啊大家！！


第57章 Chapter 57
　　下课铃响起, 年轻的英语老师顶着个铁青的脸走出教室, 直到有好几个男生对她吹了几声充满挑衅意味的口哨后, 她便发誓再也不想踏入这个班级半步了。
　　曲帆在教室后的饮水机接了杯水, 走在行道的时候前方突然有只脚伸出放在了他的面前，然而曲帆并没有注意到, 脚不小心被那只脚给绊住，曲帆因重心不稳重重的摔倒在地上, 杯子也没有拿稳往前一倾, 杯子里的水往前倒出不小心打湿了面前一名男生的鞋子和裤脚。
　　“你怎么回事儿啊？走路不看路的啊？！”那名男生朝着曲帆吼道。
　　曲帆狼狈的从地上爬了起来, 塑料杯已经被男生踢出去了很远。
　　他站了起来拍拍被地板灰尘弄脏了的衣服，膝盖被擦破了皮, 曲帆觉得很疼。
　　“诶, 曲同学，不好意思啊，没看见你要过来。”
　　那名绊倒曲帆的男生笑嘻嘻的, 丝毫没有一副要道歉的模样。
　　许是曲帆早已经习惯，他没有再多说些什么, 弯腰捡起地上的水杯, 他一瘸一拐的回到自己的座位上去, 却发现自己的英语书已经掉在地上，还被踩上了好几个脚印。
　　曲帆又把书给捡了起来坐回座位上。
　　还以为把顾然的联系方式给了他们自己会好过一点，但没有想到他们对自己的行为方式却变本加厉。
　　理由却是为什么自己就能够要到顾然的联系方式，而他们不能。想要欺负自己的话，他们找到的借口多的去了。
　　一只手突然放在自己的脖子上, 曲帆本能的抖了抖身子，他转过头看着手的主人，是那个带头欺负自己的富二代。
　　“哟，还忘了问你，和顾然看电影开心吗？”
　　富二代的手放在曲帆的脖子上，手指有意无意的轻轻敲击着他的脖子，曲帆觉得有些痒，但更多的是害怕，害怕富二代突然就掐住自己的脖子，把自己从座位上提起然后狠狠的把自己给摔倒在地上。
　　“你的身体在发抖，很冷吗？”富二代弯下腰在曲帆的耳边低语，曲帆使劲的摇着头，富二代笑笑，他的笑容让曲帆的心不禁一紧。
　　“放学后在绿化带那里等我，记住了。”
　　“嗯，好的。”曲帆答应道。
　　富二代放下手转过身回到了自己的座位上去。
　　曲帆这会才大气敢出，刚才就好像是被人给掐紧了脖子一样感觉窒息。
　　“放学后去绿化带。”
　　曲帆抬眼看了一眼教室黑板上写的课程表，离下课还有三节课的时间。
　　“好好享受这三节课的时光吧。”曲帆在心里想到。
　　同学聚会的时间定在了中午十二点，先去吃饭再去玩，活动安排都和几年前的一样，于歌记得住，只是吃饭的地方改变了。
　　地点是在J区的豪国大酒店，离公园很近，于歌还想着要是晚上没什么活动的话就拖着优叶晗带着陆小歌去溜一圈。
　　但也许会被他们给拖去唱K也说不定。
　　于歌把车停在豪国大酒店的地下停车场，她抬手解开安全带然后拍了拍一旁睡着了的优叶晗的肩。
　　“到地方咯，起床。”
　　“嗯……”优叶晗低下的头在听见于歌的话后抬了起来，她看了一眼车窗外，黑乎乎的，还停放着十分多的车辆。
　　看来是到了。
　　优叶晗拿出手机看了眼时间：“我去，这才多久啊，你开车也太快了吧。”
　　“我感觉这二十分钟的车程仿佛就是两个小时。”
　　于歌点点头说：“嗯，我有时候只眯了几分钟就觉得像是过了一个世纪，正常正常。”
　　况且于歌是让优叶晗在陆于等自己，走过去也差不多只要半小时的路程，通往豪国大酒店那里有一条十字路口，恰好这几天那里的红绿灯坏掉了，交通拥挤有点堵车，要不然十分钟就能到。
　　“诶，老王给我发消息了。”于歌冲优叶晗挥挥手上的手机，优叶晗同她下了车。
　　“也不知道老王他秃了没，前几天看见他朋友圈，还好，还有几根头发。”
　　吃饭的地方是在五楼，豪国大酒店一共六层，吃喝玩乐都包含在里面。
　　于歌和优叶晗一同乘坐着电梯上了五楼，但于歌仍然记得那天班长说的，今天是个特殊的日子，具体哪里特殊她也无从得知，说不准是哪个老同学的结婚纪念日呢。
　　“我说，既然是同学聚会，那颜泽应该也会来的。”
　　“大概。”
　　“他居然没告诉你。”优叶晗拿出一片口香糖来递给于歌，于歌接过转过头去发现优叶晗在吹泡泡。
　　于歌吃下口香糖，一瞬间里面包含的薄荷味立刻充斥着她的口腔。
　　“没呢，他为啥非要告诉我。”
　　距离上次见面已经过去了这么些天，颜泽于歌倒是没碰见，碰见过一两次曲凡而已。
　　豪国大酒店里金碧辉煌，于歌以前应酬时来过几次，也就是装修的挺高端大气上档次，靠着里面的亮丽撑起的酒店，实际做的菜还没陆亦景做的一半儿好吃，上次应酬自己全程都在喝酒，菜根本就没动过几筷子。
　　“啊……”
　　“你叹气干什么？”
　　“没，想某人做的饭了。”
　　想陆亦景做的糖醋排骨，可乐鸡翅，红烧狮子头了。
　　“等会儿玩的时候再买点零食填肚子吧。”于歌说。
　　优叶晗歪着头问：“啊？为什么？”
　　“这里的东西比我做的还难吃。”于歌直言不讳，她在一扇大门前站定，优叶晗没看路差点一头撞在门上。
　　推开门，于歌看见面前闹嚷嚷的一片，两人环视了一周，找了一个都是比较熟的同学的地方拉开椅子坐下。
　　“哟，于歌和叶晗来了啊。”
　　于歌闻声抬头看向声音的主人，面前是一名身着黑白棒球服的男人，寸头，脸上挂着笑容，笑起来的时候眼角还有不明显的皱纹。
　　她忽然有些懵，这又是谁？于歌的脑内出现了高中时期毕业照里全班同学的样子，但除了优叶晗，颜泽和几个当时的好友，其他人的脸上都被打上了一层马赛克，就连名字也一起被马赛克掉了。
　　“你……”
　　于歌想问这位同学叫什么名字，但她忽然又觉得，这很尴尬。
　　“我是刘浩，以前的体育委员。”刘浩见于歌不认识自己了，他也丝毫不在意，并且还笑脸向于歌说，于歌也想起来了，那个阳光的体育委员好像是叫刘浩来着。
　　“你还是这么漂亮，高中时候也是这样。”
　　“啊，谢谢。”可能是知道刘浩在和自己商业互吹，于歌也对他露出只会在工作上面对客户的时候才有的假笑。
　　优叶晗在一旁看着，刘浩一直扯着和于歌聊家常，眼神里的热情并不难猜，优叶晗见他这样无奈摇摇头，期间还有几名同学过来打招呼，优叶晗特意在聚会前看完了同学录和毕业照，方便到时候见面不会尴尬。
　　“诶，这不是叶晗吗，几年不见你越来越好看了。”
　　嗲里嗲气的声音出现在优叶晗的耳边，优叶晗受不了这样故作姿态的声音，所以也十分给这声音面子，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　优叶晗转头就见一名穿着碎花裙扎着麻花辫的女人走了过来，优叶晗倒是记得住她，高中时期校里出了名的白莲花，再深入的想想，自己貌似还扇过她一巴掌来着。
　　“吴静？好久不见。”
　　优叶晗对她打了个招呼，然后露出来一个标志性假笑。
　　“好久不见。”吴静十分自然的坐在了优叶晗的身边，优叶晗不适应，她往于歌的方向靠靠。
　　“你靠的这么近干什么。”
　　这时，刘浩已经把话题方向聊到谈恋爱这块儿了，于歌实在是不耐烦，借口几句话就把刘浩给打发走了。
　　“没，靠近点热和。”
　　于歌嫌弃的看了一眼优叶晗，她往窗外一看，今天是烈日炎炎，这家伙是不嫌热还是怎么地。
　　于歌环视四周，周围是一副齐乐融融的景象，还差一两个同学就全部到齐了，于歌看了一圈并没有发现颜泽的身影，她忍不住想要给颜泽打个电话问问他现在在哪儿，多久到。
　　她眼尖看见了不远处的老王，果不其然和自己想的一样，老王果真是全秃了。
　　“老王！”于歌对老王打了个招呼。
　　老王转过头来，他的样子还是和高中时候没变，唯一改变的是他的肚子，于歌对比起来高中时候他的啤酒肚，发现现在这啤酒肚又大了一圈。
　　“于总监你百忙之中终于抽空出来了啊。”
　　老王笑的腼腆，一脸憨厚和喜庆，于歌不好意思，她一边看着一边心里默默想，同学聚会后去买张彩票吧，说不定还能够中头奖呢。
　　“没呢，哪儿忙了啊。”
　　“老王。”优叶晗转过头对老王说。
　　“你们俩感情还是这么好啊。”
　　“那当然。”
　　“唉，想当初你们俩打架这事儿整得我当时头发就蹭蹭蹭的掉，现在好的跟个连体婴儿似的。”
　　于歌听后又是呵呵的笑：“那是，拿命打架的感情能不好吗。”
　　“你还好意思说。”
　　老王直到现在依旧能够记住那节课的过程，那是他几十年教书生涯上最惊心动魄，最刺激的一节数学课。
　　课堂上，于歌和优叶晗也不知道是因为发生什么事而争执起来，但突然于歌站了起来，然后就抄起铁制板凳朝着优叶晗脑袋上砸过去，幸好优叶晗当时躲得快，不然按照于歌那力道来准得砸出些什么后遗症来。
　　时间已经到达十二点，但老王迟迟没有宣布，他在等一个人。
　　“咔――”大门忽然被推开，全班的视线完全都投向这个人。
　　“今天的主角终于来了啊。”老王笑着鼓起了掌。
　　“来，欢迎今天的寿星，颜泽。”
　　作者有话要说：　　于总监马上就要和曲凡正面刚了，至于为啥同学聚会没有老陆，她们不是一个班的23333，好我继续我的同人文，一半都还没写完[哭泣]以后照常更新
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏[爱我啊！]
　　感谢阿雾小可爱的地雷[爱你]


第58章 Chapter 58
　　今天是颜泽的生日？怪不得班长上次在群里说今天是个特殊的日子。
　　于歌早已经忘了有这茬, 就在她和颜泽许久没有联系的时间里, 早就把这些东西给忘得一干二净了。
　　颜泽来到于歌的身边坐下, 他看见了在于歌面前无事献殷勤的刘浩。
　　今天的颜泽和于歌以往所见到的不同, 但看起来他的模样比起平常来说更加的奇怪了。
　　黑眼圈没有往常那样重，脸看起来也没有这么消瘦, 于歌不怎么喜欢化妆，平常就化化淡妆然后去公司上班, 女人再怎么样多多少少都对化妆品有些了解, 于歌虽然对这个不感冒, 但她看得出来，颜泽出门时候是化了妆的。
　　有点浓妆艳抹的意味, 这些化妆品遮住了他的黑眼圈, 让他看起来不这样消瘦，就和身体健康的正常人一样，但同时也有一个缺陷, 他现在白的跟个即将逝去的人差不多，苍白, 毫无血色, 嘴唇因涂了些口红使他的脸整体看上去较为和谐。
　　“阿歌。”颜泽扭头对于歌温柔的笑笑。
　　“嗨。”于歌对颜泽挥挥手。
　　颜泽也注意到了于歌身边说优叶晗, 他的目光看向她：“叶晗。”
　　“你来了。”
　　颜泽目光温柔，就连说话也是轻声细语，于歌的内心在除开感情问题，其他方面都很细腻，人来齐可以吃饭了, 于歌打开一瓶啤酒来给这些老同学们倒酒。
　　“你到多久了？”颜泽问。
　　于歌答：“刚来呢，比你早那么一点点。”
　　豪国大酒店的菜品的确不好吃，于歌只动了几筷子吃了些凉菜，热菜她是实在不想动筷子，就如来之前说的一样，于歌的肚子是被这些老同学过来的敬酒一杯一杯给灌饱的。
　　倒是一边的优叶晗，她大概是觉得汤不错，于歌看着她接连盛了两三碗。
　　“汤很好喝？”
　　优叶晗这时候又盛了一碗汤，于歌看过去，这碗里的汤已经被优叶晗喝到见底了。
　　“我吃了一圈发现也就只有汤能喝的下去了。”
　　优叶晗看桌上的菜品时眼里充满着数不清的嫌弃。
　　“于歌不多吃一些吗？我看你一直都在喝酒。”
　　吴静出声说，她伸手往盘子里夹了一块儿鱼肉放在于歌的碗里，于歌说了声谢谢，她把这块鱼肉给吃了下去，鱼腥味在于歌的腔内尽数扩散开来，于歌忍住恶心，嘴角挂着笑，这时候她只能靠这一旁的饮料和想象着以前陆亦景给自己做的菜改变这鱼的味道。
　　还好这是有效的，于歌总觉得吴静在故意整自己，她不说出来，现在也不是小孩子了，总不可能冲上去对着她就是一顿打吧。
　　这顿饭有刘浩暖场吃的还算是愉快，吃完饭后下午有活动，自愿参加，于歌和优叶晗对这些没什么兴趣，她俩约好准备去打打桌球，顺便还问颜泽去不去。
　　颜泽当然是要去的，他已经很久没有打过桌球，有些生疏。
　　刘浩在吃过饭后想约于歌去玩，但再知道于歌要去打桌球后便放弃了。
　　晚餐地点定在一家烤肉店里，于歌觉得自己今晚应该能够吃饱。
　　三人一同走出豪国大酒店，颜泽今天没开车来，她直接和优叶晗一起上了于歌的车。
　　“这么久不见你还是像以前一样，就是瘦了。”优叶晗拍着颜泽的肩，恍然有一种感觉，她又回到了大学的时候。
　　大学，她们三个也是天天呆在一起，学校操场，塑胶跑道，教室，图书馆，三人总是形影不离，一同捉弄着不喜欢的人，一起逃课去外面的网吧打游戏，加入一个社团参加活动。
　　优叶晗想，如果当初自己没有跑去招惹那个人的话，那自己和她就理应是普通的师生关系，之后应该大概也不会遇到燕岚，这个每天总是神神叨叨的，说着“缘，妙不可言”的女人。
　　“打算去哪里打桌球？”
　　“以前去的那里吧，多久没去也不知道老板还认不认得我们。”
　　“好。”
　　把车停放在停车区，三人下车看着面前这栋高楼大厦。
　　华肯国际会所。
　　华肯国际会所一共十五层，而于歌他们打桌球的地方在第十层，从旋转门里陆陆续续走出几个西装革履的外国人，他们看见于歌朝着她微微一笑，出于礼貌，于歌回复这些笑容，三人一同通过旋转门走进华肯国际会所里。
　　大学三人经常翘课跑来打桌球，理所当然也办了张会员卡，这里的老板和于正轩挺熟的，于歌见过老板几面，老板是一个性格温和，面目慈善的中年男人。
　　想想自从步入社会以后就不经常来这里了，于歌突然有些怀恋。
　　颜泽站在于歌的身后，他靠在电梯上闭着眼，整个人一副无精打采的样子，于歌和优叶晗在看见后认为颜泽是缺乏睡眠才导致今天犯困，再加上今天天气晴朗，大太阳，于歌打了个哈欠，她都想睡觉了。
　　“诶，颜泽你没事吧，这脸白的跟个……”后面两个字优叶晗并没有说出口，她看着颜泽，眼里尽是担忧。
　　“没事儿。”颜泽朝着优叶晗摆摆手，他头埋的低低的，紧咬着下唇。
　　颜泽只是觉得脑袋晕，心脏跳动的频率也在一分一秒的加快速度，他把刚才买的矿泉水都喝光了，颜泽抬头看了一眼电梯上显示的楼层，现在才到八层。
　　身体里传出一阵一阵的恶心感，颜泽知道，他把手放在口袋里，手上一直攥紧了一个东西。
　　他克制不住心里的那个欲望，但他必须得克制住，于歌和优叶晗还在这里，不能够被她们知道！
　　“叮咚――”
　　电梯门被打开，于歌伸出脑袋朝电梯外看了一圈，已经到了。
　　“我先去上个厕所。”颜泽对于歌和优叶晗说。
　　于歌看了一眼颜泽，她点点头：“去吧。”
　　她并没有看出来颜泽有什么不对，只当是他太急了。
　　颜泽匆忙来到厕所，他甚至差点找错了地方。
　　厕所装修大气，颜泽也不管里面有没有人，他随便找了一个隔间就进去了。
　　坐在马桶盖上，他呼吸十分急促，手颤抖的从烟盒里拿出一只烟，另一个口袋里有一个塑料小袋子装的白色粉末。
　　深深的吸了一口烟，颜泽的症状才慢慢的缓解下来，期间他一直紧盯着这袋白-粉，闭上眼任由这种极乐的感受充斥着他的大脑。
　　这些东西已经不多了，他还需要更多的钱换来这些东西。
　　让他的家支离破碎，毁掉他人生的物品，颜泽理应恨的，没想到一次过后却越来越上-瘾。
　　这让他内心的欲望被无限放大，一根烟的时间，他已经全然没有之前的症状了。
　　为了不让于歌和优叶晗察觉，他喷了些口腔清新剂后才离开厕所，装作就像是个没事人一样。
　　“怎么去了这么久？”
　　“大的。”
　　于歌并不再多问，她点点头把球杆递给颜泽。
　　三人就在桌球室呆了一个下午，期间还有几个外国人和中国人进来，于歌不介意和他们一起打一会儿。
　　恰好在规定的时间到达烤肉店，于歌这顿饭也没有吃多少，晚餐不宜吃的太油腻，会长胖。
　　吃完后老王给颜泽定的生日蛋糕拿来了，于歌才想起，她下午出去的时候忘了买礼物。
　　之后再补上吧，于歌想。
　　“对了，要不要我送你先回去。”于歌看着优叶晗问，优叶晗揉揉肚子，她摇摇头：“在外面走走消化消化，今晚吃太多了。”
　　“谁让你吃这么多的。”于歌笑出声。
　　“对了，等下要一起去逛逛吗？我们很久没有在一起玩了。”于歌转过头去看向颜泽问，颜泽点点头。
　　蛋糕吃完了，这场同学聚会也算散场了。
　　于歌把车放在停车场，她准备去逛一圈再回来取车。
　　刘浩赶在于歌要走之前追了上来，于歌站在原地，她看着刘浩不解他要做什么，但是他眼中的殷勤和热情让于歌多多少少猜出了些东西。
　　“于歌。”刘浩叫住了于歌。
　　“嗯？请问有什么事吗？”于歌的话语里带着疏远感，她问。
　　“我，我送你回去吧。”
　　于歌看了一眼烤肉店外不远处的优叶晗和颜泽，她婉拒了刘浩的邀请：“不好意思啊，叶晗和颜泽还在外面等我，我打算等下和他们一起去转转，正好我也是开车来的。”
　　这样拒绝的意思已经十分明显了，刘浩听后自然也是不再继续这个话题。
　　“那……于歌，你……”
　　“嗯？”
　　“你现在还喜欢女生吗？那要是不喜欢的话，你看我可不可以……”
　　意思更加的明显了，她轻轻地笑了笑。
　　“不好意思啊，我已经有女朋友了。”
　　“就是高中时候隔壁文科班的陆亦景。”
　　“你怎么现在才过来。”优叶晗问。
　　“哦，刚刚耽误了点事，走吧，咱们去随便逛逛。”
　　优叶晗并没有在这里呆多久，快要九点的时候她就叫燕岚来接自己回去了，走时于歌又问：“你是不是和燕岚在一起了？”
　　然而这次优叶晗并不敷衍，她说了句差不多便离开了。
　　于歌和颜泽站在原地。
　　“要去名才看看吗？好久没回去了。”
　　于歌提议，颜泽不知道再想什么，他久久没有回答于歌。
　　“颜泽。”于歌又喊道，这下颜泽才回过神来。
　　“要去名才转转吗？”于歌再次问道。
　　“好啊。”
　　颜泽想也没想就答应了，两人去了烤肉店外不远处的停车场取车，随后驱车去了名才中学。
　　作者有话要说：　　今天去玩了一圈，不喜欢吃鱼的我突然变得爱吃鱼了，鱼真好吃呜呜呜
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏[爱我！]


第59章 Chapter 59
　　这时候正好也是名才中学高中部放月假, 除了学习氛围紧张的高三部, 高一高二都放了假。
　　于歌和颜泽轻而易举的便从名才中学的大门口进入里面。
　　门卫室里的门卫只是抬头看了一眼于歌和颜泽, 看起来不像是坏人, 他随后又低头打着瞌睡。
　　他们是从后门进入的，后门的位置是初中部, 于歌走上前，她看着不远处的教学楼, 教学楼的门口还有一座鲁迅的人头石像端端正正的放在中央。
　　于歌看着这座鲁迅头像, 她笑笑。
　　“你还记得我们和亦景是怎么认识的吗？”
　　“嗯？怎么突然问起这个来了？”
　　“突然想起来了, 就问问。”
　　两人走到鲁迅头像前，于歌看着头像下的几阶台阶。
　　“记得啊, 当时我们俩逃课出来晒太阳, 然后你就看见这里坐了个人就把我给拉过去了。”
　　于歌点点头，她依稀能够想起当时的场景，阳光明媚的下午, 和坐在鲁迅石像下戴着圆框细边眼镜安静看书的少女。
　　那个下午是自己和陆亦景真正接触的开始。
　　于歌在这之后想过很多次，要是当时没有突然来的兴趣去接触陆亦景, 那现在一定会和她只是普通的上下级关系, 说不准还可以变成可以约饭的普通朋友。
　　“我们去高中部那里吧, 听那些老同学说，有一个自行车停车区被改成花园增加了绿化。”
　　“嗯，那个停车区已经被安置在音乐桥旁的小行道里了。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　颜泽摇摇头：“我经常会过来看看。”
　　于歌没有多问，她和颜泽从林间大道抄小路去了高中部。
　　夜晚植物多的地方是氧气最多的时候，这是以前陪着王艺在公园里散步的时候她告诉自己的, 于歌做着深呼吸，她觉得自己应该来这些地方多走走，因为这里真的会让人感到轻松。
　　她顺便还活动活动了筋骨，颜泽看着于歌的样子，他别过头去，笑容洋溢在脸上，遮也遮不住。
　　于歌见颜泽这样，很是疑惑的问：“你笑个什么？”
　　颜泽摆摆手，脸上的笑意不减：“感觉现在的阿歌就像是一个刚步入中老年期的人一样。”
　　“年轻人也是需要这样活动的啊。”于歌反驳道，她最近明显的感觉到自己的腰已经没有往常那样柔软灵活了，弯腰洗头都会觉得很酸。
　　教学楼高三那层的灯几乎都是开着的，于歌站在不远处，她看见了窗户里的一个个坐姿端正，安安静静看书的学生们，时不时还会听到朗读课文的声音。
　　“想想咱们高三的时候天天晚上做卷子，每天除了做卷子还是做卷子。”
　　于歌那时候甚至恨不得把手里的卷子给盯出一个洞来。
　　颜泽听后依然接过于歌的话，拆她的台。
　　“你的卷子不都全抄亦景的吗？”
　　于歌不再说话，她看着颜泽，双眼怒瞪着他，只是在定定的这么看了他几秒后，于歌突然笑出了声来。
　　“你笑什么？”这次换做是颜泽来问她的，这笑只短短的维持了几秒，几秒后于歌恢复正色，但脸上还是有着微微的笑意。
　　“你觉不觉得就在刚才，我们仿佛回到了过去？”
　　颜泽看着于歌，他怔住了，于歌并没有再说下去，她嘴里哼着小曲儿继续往前走。
　　现在才不到十点，名才中学高三生十点一十才会下晚自习，当然，在这个时间点放学也是得到家长的同意允许了才会这样实行。
　　于歌打了个哈欠，她看了看腕表上的时间，这才九点五十。
　　“话说还有十分钟就下课了吧？”
　　“现在时间改在了十点一十。”颜泽拿出手机来瞧瞧，他接着说：“还有二十分钟呢。”
　　于歌撇撇嘴，她说：“那咱们要不就回去了吧？”
　　颜泽点点头，但他却在于歌往回走的时候叫住她：“诶，能不能陪我接个孩子？”
　　于歌有些懵：“啊？”
　　陪颜泽接孩子？接什么孩子？
　　“男朋友的弟弟，他就在名才上学，高三，应该要下课了吧，我想去接他回家。”
　　男朋友的弟弟？颜泽的男朋友是曲凡，那就是曲凡的弟弟。
　　于歌对曲凡没什么好印象，她本想拒绝，但又想想自己和颜泽的关系，索性就和他一起在校门口外站着的学生家长一同等候。
　　下课铃在十点一十的时候准时敲响，语文老师抬起手来抽了抽架在鼻梁上的眼镜，布置完作业后便离开了教室。
　　今天的值日生是曲帆，他得做完班里所有的值日才能离开教室。
　　去厕所提了一桶水放在教室，教室里还剩下几个女生在做作业。
　　今晚富二代他们去打球了，让曲帆轻松了整个晚自习，他自然而然的也大胆的在顾然过来的时候给她讲题。
　　顾然很聪明，她学的很快，曲帆只告诉她了一遍她就明白了，这倒是让曲帆很疑惑，老师讲的她为什么就不懂，顾然也巧妙的绕开了这个话题继续下一道题。
　　“对了，今天你值日吧，要不要我帮你，两个人做总是要比一个人快很多的。”
　　“不用，我自己来就可以了，你先回家吧。”曲帆拒绝了顾然的提议。
　　顾然撇撇嘴，她坐在桌子上，双腿在空中轻轻摇晃着。
　　“我可以等你一起回家。”
　　曲帆没有看顾然，他把作业什么的都收拾好后准备去后面拿扫把开始打扫卫生。
　　“不用了。”曲帆拒绝。
　　顾然这次鼓起了腮帮子，她的样子看起来是在生气。
　　不是看起来，的确就是在生气。
　　“曲帆，我有时候觉得你这个人很无趣诶。”顾然说，她拿出一块泡泡糖放进嘴里嚼了嚼，然后吹出一个打泡泡来。
　　“我知道，不用你来说。”
　　扫帚在地上挥舞着，一些灰尘随着它带起的风飘了起来，曲帆看着地上的灰尘，他想着，他自己就和这些尘土一样，肮脏，下贱。
　　“你……”
　　顾然没有继续说下去，她从桌子上下来气冲冲的走出教室。
　　曲帆叹了口气，终于安静下来了。
　　他的手不自觉的握紧了扫把杆，一种莫名的酸涩突然涌上了他的心头。
　　“嘭。”
　　曲帆看见一些水正蔓延在他的脚下，而他的鞋子表面现在已经被溅起来的水打湿了，他今天穿的是板鞋，只有前面一小部分防水。
　　他抬头就看见一个穿着篮球运动服的男生，他的脚还停留在空中，一旁是倒在地上的水桶和还在往四周蔓延的水。
　　“不好意思啊，我没看见一不小心把桶给打翻了。”男生咧着嘴笑的挺开心，丝毫没看出他脸上有一丝抱歉的表情。
　　男生路过了曲帆径直回到了他自己的座位上去。
　　富二代回来了，但他却对自己态度很好，曲帆倒觉得有些受宠若惊。
　　他点点头把倒在地上的桶重新拿起去厕所接了一桶水，回来的时候就发现富二代已经离开教室了。
　　颜泽在校外老远就看见了正朝着校门走来的曲帆，他对曲帆挥挥手，曲帆看见，朝着颜泽那边走了过去。
　　“哥哥。”曲帆小声的对颜泽说，颜泽抬手摸了摸他的头，曲帆有些不适应，他本能的向另一边躲去。
　　于歌在看见曲帆的时候是有些惊讶的，她没想到曲帆会是曲凡的弟弟，但在听颜泽说过他的名字后，于歌忽然就明白了，曲帆，曲凡，这名字听起来不是兄弟好像也不对。
　　“我送你们回去吧。”于歌指了指停在路边的她的车。
　　“正好你也没开车不是？”
　　见曲帆站在颜泽身后，于歌笑笑：“小弟弟，走吧。”
　　她把以前和曲凡不愉快的事都给抛在脑后，但上次在电影院碰见曲帆时他的那个眼神依旧能被于歌想起，但这次于歌看见这个书生气，在面对陌生人是表现出娇羞的少年，她忽然觉得上次那个电影院的曲帆根本就不是他。
　　“高三生活就是这样，每天都活在满脑子都是卷子的世界里，高考过后你就可以尽情的玩咯。”
　　曲帆没有接于歌的话，他坐在车后座，眼睛看着窗外，于歌见曲帆这样，她好奇的转过头去瞧瞧，窗外连一盏路灯都没有，这有什么好看的？
　　她也不在意曲帆的回答就这么自顾自说着，时不时的看看前视镜，曲帆还是那个样子，于歌觉得这孩子太闷了，太内向。
　　很快，于歌在一个小区门口停下，她知道这儿，这里是颜泽去年时候刚买的新房子，搬家事宜都是她一手操办的。
　　“我就把车停在这里吧。”
　　“好。”颜泽点头，他带着曲帆下了车。
　　“早点睡，晚安。”
　　“好，晚安，小帆，给姐姐说再见。”
　　曲帆没有答应。
　　“小帆不太擅长和陌生人交流，你别介意。”
　　于歌摆摆手，她并不把这个小事放在心上。
　　“没事，再加上人家也不是小孩子了，我先走了，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　于歌发动了车子，的确，曲帆和自己来说只是陌生人关系。
　　颜泽带着曲帆回了家，曲凡正坐在沙发上看着电视，茶几上还放着一瓶啤酒。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　曲凡难得会问自己这样的问题，颜泽微笑着答。
　　“我刚刚看见，是那个于歌送你回来的。”
　　颜泽微微一愣，他随即点头：“嗯，她送我回来的。”
　　“那车看起来价格不菲吧，玛莎拉蒂？”
　　颜泽拿起水杯的手顿了顿，曲凡的目光看向他，嘴角扬起一抹冷笑。
　　“小泽。”
　　颜泽手上的水杯差点因为他没拿稳掉在桌子上，曲凡很少这样叫自己，最多的也只是名字，或者……也只是在刚开始交往的时候这样称呼过。
　　“你是不是很羡慕？原本你也可以继续过上这样的生活？”
　　“不……”
　　“都是我的不好，因为我，你才染上了那个东西。”曲凡笑的很勉强，就连金丝眼镜下的双眼也都透着许些怜悯。
　　“不是你的错。”
　　“你还想回到以前的生活吗？”
　　还想回到以前的生活吗？想啊，我当然想，颜泽想回到从前已经想的快要疯了，但现实总是这么的残酷，这些只有梦里才可以有的东西，怎么可能说实现就实现。
　　“不难的，小泽，于歌她不是你最好的朋友吗？最好的朋友应该会无条件相信你的吧。”
　　曲凡的手伸进颜泽的口袋里，他把装满白-粉的塑料袋放在颜泽的面前，他把一些白-粉放在手指上，他让颜泽看着。
　　“只需要这么一点，我们就可以回到从前了。”
　　作者有话要说：　　断更四天的我回来了，接连几天大雨，整个人颓的不成样子[这就是你断更的理由吗？]露婵同人快写完了，到时候会发微博和老福特，喜欢的小可爱可以去看看，好滴于总监马上就危险了
　　我回来了！接着卖萌打滚求评论，求收藏，爱你们！你们也要爱我！


第60章 Chapter 60
　　陆亦景把文件收拾好放入抽屉里, 她刚起身重新坐好在办公椅上, 就感觉到自己的胃突然一阵绞痛, 陆亦景深吸一口气, 她抬手捂住胃，额上因为疼痛出现了一丝薄汗。
　　最近胃疼的次数越来越频繁, 陆亦景去医院拿药的次数也是越来越多，科室医生都已经认得她了, 每次见陆亦景来都会把配好的药直接放在桌上, 连症状也不问。
　　“你要不就去检查检查, 总是拿药，你们中国不是有句话叫做‘是药三分毒’吗？药物对身体也是会产生副作用的。”
　　“我认为它只是一个小问题。”陆亦景用一口流利的英语回答医生的话。
　　“小问题不重视也是会变成大问题的, 你一个月来医院五次, 原因都是胃疼。”
　　“……我觉得这很正常。”
　　“单纯的胃疼用不着一个月五次来医院。”
　　被医生这几句话给说的哑口无言，陆亦景无奈只好点头应着医生的话。
　　陆亦景把胃药从药盒里拿出几颗来和着三九胃泰一起喝了下去。
　　她坐在椅子上闭着眼养神，胃还在隐隐作痛, 但没有之前那样要命的疼了。
　　也许医生说的话是对的，陆亦景想, 还是多久抽出来时间去医院做做检查吧。
　　陆亦景的目光看向办公桌上的台历, 这几天她的工作都很忙, 和于歌的电话也从以前的最少一小时变成了只有几分钟的问候。
　　对此，于歌在心里闷着，她强烈想要要求陆天明少给陆亦景一些活干，没有什么太大的原因，只是想要陆亦景陪着自己而已。
　　“你的工作量太大, 饮食也不规律，其实工作什么的完全可以放在脑后，身体最重要。”
　　医生说的话总是不经意间就会在陆亦景的脑海里一闪而过，她看着办公桌上还剩下一些的咖啡，咖啡是不能再喝了，陆亦景只好去茶水间喝些温开水。
　　“陆总，是胃又疼了吗？”欧贝贝见陆亦景脸色不怎么好，她表情担忧的问。
　　“嗯，没事。”
　　“谁说没事的，这事可大了。”欧贝贝凑到陆亦景的身边去，刚好她也在茶水间，见陆亦景皱着眉就猜到大概是怎么回事了。
　　欧贝贝在办公室里就是话不多，多干活的乖孩子，可一出了办公室她便被话痨附体，让她和陆亦景聊一天都不会累。
　　“陆总我给你说，我妈她一个朋友的儿子啊也是胃不好，也不去医院看看，每天也暴饮暴食，结果有一次他晕倒在家里，检查出来就成胃癌了。”
　　“那他现在还活着吗？”陆亦景问，欧贝贝点点头：“活着，只不过时间不多了，所以啊陆总，小问题不能够忽视啊。”
　　万一哪天忽视着把命也给忽视掉了，那多不划算。
　　陆亦景在饮水机这儿接了杯温开水喝下，现在她的胃已经恢复正常，不再疼了。
　　“好好工作，等忙下来我就去。”陆亦景走时拍拍欧贝贝的肩，她上楼回到了自己的办公室。
　　她打开聊天软件，发现于歌还在线。
　　[怎么还不去睡觉]
　　想了想，陆亦景给于歌发了条消息。
　　[刚醒，然后就睡不着了，在床上滚了两圈发现实在是睡不着了，就起来打会游戏]
　　是突然醒了吗？陆亦景看着电脑屏幕，她的手肘放在办公椅手把上，她拄着下巴随后在键盘上打出几个字来。
　　[别打游戏了，再去睡会儿吧]
　　[我这不是看见你的消息就退出去了嘛]
　　后面还跟了个滑稽脸表情，陆亦景现在努力的想象着于歌在屏幕后的样子。
　　[不打游戏了？]
　　陆亦景问，于歌回复：
　　[不了，游戏没你重要]
　　[你快去睡]
　　陆亦景催促到。
　　[等下，我听欧贝贝说你胃疼？胃病？]
　　陆亦景眨眼，她忽然想到，自己忘了让欧贝贝别把这事儿给告诉于歌了。
　　[小事情，不是胃病，这几天作息有些不太规律]
　　[我就说这几天怎么我的胃也有些疼，你找时间去医院看看]
　　[好，你快睡觉吧，到时间了我打电话给你]
　　这一句话发出去后几分钟都没见于歌回复，陆亦景歪着脑袋，她盯着聊天框好几分钟，还没有回复，于歌是不是睡着了？
　　就在陆亦景准备关掉聊天框工作的时候，突然一个对话跳了出来，陆亦景把头凑近一点看，于歌回复自己了。
　　[我现在想和你通电话，方便吗？]
　　陆亦景拿出手机，她从电话簿里找到特别关注的号码拨通过去，那头很快便接通了，陆亦景只听见那头均匀但稍微有些急促的呼吸声。
　　“怎么突然想起要通电话了？”陆亦景问。
　　于歌在床上翻身调整了个姿势躺着：“我给你打电话还需要理由吗？”
　　“当然不需要。”只有于歌是不需要理由的，对于歌来说，要是硬要有一个理由的话，那就只能是她想陆亦景了。
　　陆亦景听见于歌在电话那边“哼”了一声，她现在心生出想揉揉于歌脸的想法，只是这距离太远了，能揉都揉不到，陆亦景对此表示深感遗憾。
　　“我想我喜欢的人了，所以要给她打一个电话问候问候。”
　　“那你喜欢的人一定会很高兴。”
　　陆亦景接过于歌的话。
　　于歌把头埋进被子里：“那当然，能不开心吗。”
　　“你明天不上班吗？”陆亦景问。
　　于歌答：“不上啊。”她又在床上滚了几圈伸了个懒腰，两人都安静了几秒没说话，于歌脑海里突然闪过一个画面，她对着陆亦景说：“哦对，我差点忘了，颜泽还约我出去呢。”
　　“颜泽约你出去？”
　　“嗯，去参加高中同学聚会的时候。”
　　等到于歌回了家后，她刚准备去浴室里冲个澡然后睡觉的时候，颜泽的电话突然打了过来，是约自己这周末出去玩儿，于歌想了想，这周末她正好闲着也是闲着便答应了颜泽。
　　“这样。”
　　“嗯，对了。”
　　“怎么了？”
　　“高中同学聚会的时候有个男生对我表白了。”
　　陆亦景的脸“唰”的黑了下来，她虽然表面和语气不动声色，但内心的醋坛子早就被踢翻过去了，醋洒了一地，欧贝贝隔着一些距离和面前的玻璃，她隐隐约约闻到一股醋味。
　　“那你……”陆亦景想问于歌是怎么回答他的。
　　陆亦景的语气比之前要冷了一点，于歌知道她是生气了，换种说法，吃醋？
　　“你吃醋了吗？”于歌问。
　　“嗯，吃了，醋坛子翻了。”陆亦景不带丝毫掩饰的回答，她在内心对自己重复一遍又一遍的：不要慌，问题不大。
　　“你拒绝了吗？”
　　于歌听着电话里的声音，她盯着一片漆黑的房间，眼珠子转了一圈让陆亦景猜，陆亦景笑笑不回答，她是猜到了，答案肯定。
　　“你早点睡。”她的语气依旧向上一句一样不温不火，反而是这样不温不火的语气让于歌一时慌了神，陆亦景不会真生气了吧？
　　“我拒绝他了，我说我有喜欢的人了。”
　　“哦？”这个字被陆亦景拖的老长，“你喜欢的人？谁啊？”
　　“当然是……”于歌刚开口，但在一瞬间后便没了声，“那啥，我要睡觉了，困。”
　　于歌差点把那三个字给说出来，幸好反应过来了，她极其敷衍的回答陆亦景。
　　只是陆亦景也不再多问，她点头：“嗯，睡吧。”
　　“你记得去医院。”
　　“好，我听女朋友的话。”
　　当“女朋友”这三个字被于歌听了去的时候，她的脸红了。
　　“谁是你女朋友，挂了挂了，睡觉。”
　　于歌拿下手机按下挂断。
　　陆亦景看着手机上被挂断的电话笑着摇摇头，来日方长，来日方长。
　　现在已经是深夜，街上的人寥寥无几，就连烧烤摊都已经到点准时收摊回家睡觉。
　　屋外是一片寂静，屋内却是一片死寂，甚至连人的呼吸声都不怎么能够听到。
　　颜泽面无表情的看着镜子里的自己，他抬起手来摸了摸自己的脸。
　　他把目光放在洗漱台上的塑料袋子，里面的白色小粉末就是导致他变成如今这幅人不人，鬼不鬼的样子的罪魁祸首。
　　忽然，颜泽的眼睛一瞪，他抬起手握紧拳头，当拳头马上就要砸向镜子的时候忽然停住了，随即，握紧的拳头舒展开来，他笑了，眼里充满血丝，眼眶也是红的，他的脸色苍白毫无血色，黑眼圈相对于平时来说又重了许多。
　　洗漱台上放满了各式各样的化妆品，他一个一个的将这些化妆品倒在手心上擦拭着他的脸。
　　他死死的盯着镜子里的自己，就这么一直死死的盯着，擦拭着脸的手仿佛是要把这些化妆品全部都扎进脸里，只是渐渐的，他的动作慢了下来，最后停止了这个算是在自残的行为，他的脸上出现了好几道红色抓痕，但颜泽并不把这些抓痕当回事。
　　他弯下腰，把他的脸整个埋入了他的手掌心里。
　　颜泽的喉咙里传来一道隐忍的呜咽，很快，这呜咽转而变为了大声的哭泣。
　　我的人生本来就不该是这样，颜泽想，本就不该是这样。
　　抬头，颜泽又把视线放在了那个小塑料袋上，他就好像是着了魔一样直直地看着它，他想起，白天自己还约了于歌，可要早点睡，不能够失约了。
　　耳边忽然又响起曲凡的声音，他昨天说的那句话――“只需要一点，我们就可以回到从前了。”
　　作者有话要说：　　老陆：作者你终于舍得让我出场一次了
　　作者君：哪里哪里
　　越来越想打曲凡【作者君摩拳擦掌】
　　回来更新咯，今天放五一假，恢复更新
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏


第61章 Chapter 61
　　后半夜, 已经快要到凌晨四点的时候颜泽才上床去睡觉。
　　他和于歌约好的时间是在下午, 所以能够晚起来一会儿。但今晚这个觉没有他想象的这样安稳, 颜泽觉得自己像是做了一个很长的梦, 和往常的那些都不一样，这些梦里的东西都是现实真实存在的。
　　颜泽没有梦见曲凡, 也没有梦见家人，从始至终梦里只出现过一个人――于歌。
　　就像是人死之前会出现的走马灯一样, 颜泽的梦里, 全是小时候的事。
　　颜泽不知道这个梦有什么意义, 但就在最后，梦醒的时候, 周遭的环境全都像是玻璃一样。
　　“咔――”
　　一双手紧紧的从背后拥抱着颜泽, 但这双手没有温度，一个好听的男声忽然在他的耳边响起，他一直重复着那句话。
　　颜泽打了个寒颤, 他从梦中惊醒。
　　天很热，但颜泽的后背早已经被冷汗给打湿了, 他缓缓睁开双眼, 阳光从窗户照射进屋内, 刺的他的眼生疼，颜泽又赶忙闭上眼缓了一会儿。
　　直到眼睛能够适应这光后他才从床上坐起，换衣服去了我是里的洗手台洗漱。
　　这套房子是他爸妈在生前留下的，是一个一百多平方的公寓，房产证早已经过户到了颜泽的名下, 颜泽没想过他家里会破产，更没想过破产是因为他沾染上了毒/品，海/洛/因。
　　至少现在还有个可以居住的地方，前几天他把陆亦景从美国给他寄过来的那块表转卖，换了些钱，那块表是陆亦景送给自己的生日礼物。
　　洗衣台旁还放了一支一次性注射针管，颜泽洗漱完后拿走了它又回了房间。
　　他化了个淡妆，打了些腮红，为的就是不让眼下的黑眼圈这样明显，脸色看起来不这样苍白无力。
　　当他来到客厅时，曲凡正和以往一样坐在沙发上。
　　“你怎么提前回来了？”颜泽问，他看见客厅茶几上还有一个快餐盒。
　　“今天的工作不多，就提前回来了，你怎么才起床？”
　　曲凡这几天难得会对自己这样温柔，颜泽当然也是受宠若惊，他答：“昨晚睡的太晚了，现在多少点了？”
　　“十二点半。”曲凡说，颜泽点点头。
　　离和于歌约定好的时间还有一个半小时，够他吃个饭了。
　　“你现在身体不好，早些睡，不要熬夜。”
　　曲凡朝颜泽投来关怀的目光，颜泽还有些不好意思的点头。
　　曲凡昨天一个晚上都没有回家，颜泽也没有多问，只是在坐到曲凡身边的时候，曲凡往另一边挪了挪，也不知道是不是自己的鼻子出了问题，颜泽在曲凡的身上闻到了一股淡淡的香水味。
　　颜泽和女人呆在一起的时间要比和男人在一起的时间多的多，尤其是和于歌还有优叶晗这两个女人呆在一起，光是每天在化妆品店呆的时间就要占去24小时中的两三个小时，他又怎么分辨不出来香水的味道。
　　现在，曲凡身上有一股很淡的香水味，但是却并不属于他，是一个女人的。
　　颜泽看向曲凡，一时间，他愣了好一会儿。
　　“小泽？”耳畔边传来曲凡温柔的声音，颜泽回过神来，他扯扯嘴角笑笑，笑的挺牵强。
　　是自己想多了吧，曲凡不可能这样做，颜泽打消了脑内的这个可怕的想法。
　　“我下午约了于歌，先去准备了。”
　　“嗯，好的。”
　　颜泽起身时，曲凡深深的看了他一眼后又扭头接着看着电视。
　　曲凡打着他的如意算盘，打算等今晚颜泽回来后坐享其成。
　　“于总监，今天下午你有时间吗？”
　　苏七站在于歌的办公桌边问，她刚拿到三张电影票，想着找不到人就约于歌一起去看，正好于歌告诉她今天下午放假。
　　“嗯？我约了一个朋友。”于歌答道，苏七听后有些失落的低下头，她叹了口气。
　　于歌见状，她问：“七七怎么了？”
　　“我还想约于总监你去看电影呢，不知道是谁提前把你给约了。”苏七的声音唯唯诺诺的，像极了电视剧里的白莲花，就差没哭的梨花带雨了。
　　于歌安抚道：“七七约我去看电影呀？”
　　苏七点头：“刚好拿到几张电影票呢，我哥给我的，也不知道是谁把你给约出去了，哪个女孩子啊？”苏七突然八卦，于歌抬手敲敲她的脑袋。
　　“谁说的我只和女孩子出去玩了，对方是男孩子！”
　　苏七的脑内自动拉响警铃，她问：“那什么，陆总知道了不会吃醋吗？”
　　于歌看了苏七一眼后又：“她吃醋干啥，都是发小吃哪门子的醋。”
　　“于总监你的那男发小？”
　　“对啊，不然你以为是谁。”
　　说着，苏七又从她的包里拿出来那三张电影票，笑眯眯地看着于歌，于歌被她的眼神看的背后发寒。
　　“那啥，七七？”于歌试探性的问。
　　“没事儿啊，咱们仨可以一起去看电影。”
　　听了苏七这话于歌还没反应过来：“啊……啊？”
　　颜泽在中途接到了于歌打来的电话。
　　“喂，颜泽啊。”于歌这边的声音显得虚弱很多，颜泽乍一听还以为他是生病了。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我下午可以再带个人过来一起玩吗？正好咱们顺便去看电影呀。”
　　那边的颜泽倒是笑出了声。
　　“可以啊，怎么不可以，是叶晗吗？”
　　“不是她，是我的小助理，你应该不认识。”
　　想一想，优叶晗这几天好像很忙的样子，忙到都没时间叫自己出来陪燕初十玩。
　　“这样啊，嗯，不介意的，你到时候和她一起来吧。”
　　“你不介意就好，那我挂了啊。”
　　挂掉电话，于歌对玻璃外的苏七比了一个“OK”的姿势。
　　颜泽拿下手机，他的脸色开始变得阴郁了起来，多一个人，也就代表着他的机会少了一些，颜泽把泡好的奶茶放在嘴边，他就保持着这个姿势几秒，他忽然想起来了什么。
　　“对了于总监，你的男发小帅吗？”
　　“帅啊，我都这么漂亮，他还能不帅？”
　　于歌无时无刻都不忘自恋一下下，苏七则在副驾驶上，她见过于歌无数次颜艺的样子，她想起来后暗自笑了笑。
　　看了一眼副驾驶座上偷笑的小助理，于歌摇摇头，苏七现在是越来越大胆了。
　　“唉，闺女长大了，管不住了。”
　　“……于总监！”
　　于歌把车停在路边的停车位上，颜泽约她的地点是在J区郊区的地方，离苏七说的那个电影院不远。
　　于歌还没见过把电影院建在郊区的，这样子还有生意做吗？
　　“电影院不放在市中心或者闹市区……”
　　于歌一边说着，她一边寻着颜泽。
　　很快，于歌便见面前一个男人正朝着自己和苏七走来。
　　男人背着光，于歌有些看不清楚他的模样。
　　“于总监，是他吗？”苏七用手戳了戳于歌的腰问。
　　“大概……是吧。”什么叫大概？因为于歌也不能够确定。
　　直到男人走到于歌和苏七的面前时，于歌抬头才见颜泽正微笑着看着她。
　　“是不是等很久了？”颜泽问。
　　于歌摇摇头。
　　今天的颜泽给人的感觉又不一样了，于歌感觉他比之前更加消瘦，就好像是稍大的风都能够把他给吹跑一般。
　　颜泽测过身来和苏七握了握手，在太阳的衬托下，颜泽的脸显得比之前更加苍白，说的不好听一点儿，就像是一个快要濒死的人一般，毫无生机。
　　于歌不知道颜泽怎么了，她不多问，也没有说什么废话，在和颜泽握过手后苏七便领着于歌和颜泽去了电影院。
　　“于总监，你的发小超帅诶！”苏七在后面小声的对于歌说。
　　于歌点点头，她不否认，但颜泽之前的样子比现在还要帅，现在的颜泽有一丝病态的美。
　　“想要QQ号。”苏七可怜巴巴的看着于歌，于歌摇头，她看出来苏七心里的小算盘：“他喜欢男孩子哦，还有男朋友呢。”
　　苏七：嘤。
　　电影还算不错，不是爱情片，于歌也没想到苏七居然喜欢看恐怖片，三人吃着爆米花喝着可乐觉得老刺激了。
　　电影看完后于歌还想再进去二刷一遍，但被颜泽和苏七制止住了，于歌受得了，他俩的小心脏可受不了啊！
　　三人在J区中心找了一家咖啡馆坐下来喝下午茶，苏七很健谈，一坐在椅子上就和颜泽聊东聊西的，桌上的提拉米苏都不能够让她停止。
　　于歌从来没想过苏七竟比自己还话痨。
　　只不过苏七中途出去接了个电话，回来后就告诉于歌她得先走了。
　　“你的小助理挺活泼。”颜泽说，于歌朝他眨眨眼道：“那可不，就是要活泼点嘛。”
　　于歌一时半会儿也找不到什么要说的，两人就这么安安静静的坐在这儿喝咖啡。
　　“你最近还好吧，要是有什么需要的话尽管告诉我。”于歌把鬓边的碎发撩在耳后，颜泽看着她摇头。
　　“你现在做什么？”于歌问，她才想起颜泽家里破产了，那他现在在做些什么？
　　“噢，也没什么，随便找了家公司吧。”
　　颜泽是在撒谎，他说的风轻云淡，不在意破产，更像是破产的不是他家而已。
　　“加油，能把本给赚回来的。”于歌去参加过颜泽父母的葬礼，听于正轩说两人是自杀，欠的债太多了，还不上，最后是于正轩替颜家还清这份债务。
　　“我先去上个厕所。”于歌起身，她去了厕所。
　　属于于歌的咖啡正安安静静地被放在桌上，颜泽看着这杯咖啡，曲凡的话又在耳边响起了，这句话就好像富有魔力一般，颜泽鬼使神差的从口袋里拿出装有海/洛/因/的小塑料袋，他把一些海/洛/因倒入于歌的咖啡里，整个过程他并没有一丝一毫的犹豫，熟练的就像是做过很多次的老手一般。
　　过了一会儿，于歌来到位置上重新坐下，她拿起桌上的咖啡杯放在嘴边毫无顾忌的喝了下去。
　　作者有话要说：　　作者君：在挨打边缘试探[不]
　　最近在倦怠期，不过会全力调整好状态的，调整好后就开始捉虫了，贼难受
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏[爱我！]


第62章 Chapter 62
　　于歌的座位一时间空了出来, 颜泽看着她的背影, 又看了看桌上还未喝完的咖啡。
　　这是一个大好的机会, 在于歌还未回来的时候偷偷的把这个东西放进去, 况且没人回盯着自己的一举一动，她就算是喝了也不会知道是谁干的, 更不会知道自己在无意之间沾染上了毒/品。
　　我想回到从前……
　　这句话鬼使神差的操纵着颜泽的思想，他的手握紧成拳头, 手掌已经出了许些的汗, 不知道为什么, 他的心跳很快，眼神飘忽的望向四周, 所有人不是在和自己的朋友聊天, 就是各做各的事，于歌还没有回来。
　　“你们是朋友吧，是朋友的话, 她肯定会竭尽全力的帮助你吧。”颜泽觉得自己陷入了一个很深的泥沼，他在这个泥沼里使劲的挣扎着, 但是挣扎是没有效果的, 只会让他越陷越深。
　　曲凡现在就站在他的面前朝着他伸出手来, 颜泽想伸手去抓住，但就是在这一瞬间的时候，曲凡的手上突然沾满了鲜血，再往旁一看，颜泽愣住, 他的体温迅速下降变得冰凉，而曲凡的身边躺着的人他再熟悉不过了，是于歌。
　　他的心脏仿佛被谁给扼住了，屏住呼吸，颜泽发现，自己已经没有深陷在泥沼之中，但他的手上同样也沾染着鲜血，血是热的，就像是刚溅在他的手上一般，而于歌就躺在他的面前，浑身是血。
　　“我没有……”
　　杀/人……
　　“哗啦――”
　　玻璃打碎的声音让颜泽惊醒，当他清醒过来后发现，这里还是咖啡厅，只不过一边的顾客不小心把杯子给打碎了。
　　颜泽的手悬在半空，他发现塑料袋里的海/洛/因也已经倒在于歌的咖啡里了。
　　于歌还没有回来，只是短短几分钟的时间，颜泽觉得好像是过了许多个小时一般。
　　猛地，他抬手往自己的脸上狠狠地扇了一巴掌，声音大的让其他顾客都朝这里好奇的看了过来。
　　“我真的是疯了……”
　　颜泽小声地呢喃着，他一直重复着这几个字――他真的是疯了。
　　不断涌出的记忆占据了他的大脑，颜泽抬头，他拿起于歌的咖啡倒在了自己身后的盆栽里，他叫来了服务生让他换了一杯新的。
　　于歌从厕所里回来了，她顺便在洗手台那里补了个妆，所以时间用的比较长，让颜泽等太久，她感到抱歉。
　　“不好意思啊。”于歌朝着颜泽微笑，颜泽摇了摇头，他眼神飘忽，有些心虚。
　　于歌坐下，她拿起咖啡，怎么重了不少，低头一看她才发现这咖啡换成了一杯新的。
　　她看向颜泽问：“这怎么换成新的了？”
　　“哦……刚才有个小朋友路过不小心把你的咖啡给打翻了，所以我让服务生换了一杯。”
　　“这样啊。”于歌拿起桌上的咖啡喝了下去，但很快她的表情便变得扭曲了起来，颜泽见状赶紧问：“怎么了？”
　　“没加糖和奶，好苦！”
　　因为没加糖和奶的原因，于歌没有把这杯咖啡喝完。
　　天色已经不早了，于歌和颜泽吃过晚饭后在街上溜达了一圈，他们在一条十字路口道别。
　　“阿歌。”走时，颜泽叫住了于歌。
　　“怎么了？”于歌转过头来。
　　颜泽抿了抿唇，他低下头去看着地面，遂又抬眸直视着于歌，这样的眼神让于歌有些摸不着头脑，怎么气氛忽然就变得这么严肃了？
　　“如果哪天我做了很对不起你的事，你会恨我吗？”
　　于歌有一瞬的失神，颜泽以为她不会回答，正打算告诉她这是在开玩笑的时候，于歌却开口了。
　　“不会啊。”于歌回答这样的问题，就好像是在讨论今晚该吃什么一样，但就是这样随意的回答却让颜泽愈发不安。
　　“你不会做什么对不起我的事，嗯……貌似唯一让我生气的就是你把我初中时候喜欢的女孩子给吸引跑了吧。”于歌笑着，她笑的十分轻松：“哈哈，我说笑呢。”
　　“那万一是对你的人生造成很大影响的事呢？”
　　“没有万一，就算是有，颜泽，你也不会对我下手。”
　　“我真的回去了啊，也不知道你一天到晚都在想些什么呢，拜拜。”
　　“嗯……拜拜。”
　　颜泽打的回了家，他拿出钥匙打开门，换好鞋后，他去饭厅里拿起一只玻璃杯倒了些凉白开喝。
　　曲凡还是像上午一样在客厅里看着电视，连姿势都不曾变过，颜泽怀疑他是不是一整天都保持着这样的姿势坐在沙发上看电视。
　　寻着声音，曲凡瞥了一眼颜泽后又把目光放回在电视上面。
　　他正在看一档综艺栏目，节目很精彩，全程无尿点。
　　“回来了。”
　　“嗯。”颜泽喝下杯子里的水后又坐在了曲凡的身边。
　　曲凡朝着颜泽靠近，颜泽又嗅到了那股属于女人才有的淡淡的香水味，他微微皱起眉头，这细微的动作并没有被曲凡所察觉。
　　“今天怎么样？”颜泽当然明白曲凡指的是什么，他没有回答，只是摇头。
　　这下该曲凡皱眉了。
　　“为什么？”他问。“难道你不想过回以前的生活了吗？”
　　“我想，但不想用这样卑鄙的方式。”颜泽的回答让曲凡心中的怒火又烧上几分，他脸上的表情在看向颜泽的时候充满了愤怒和恶心。
　　他最后没有再说什么，只是站起身来摔门进了卧室。
　　“砰！”
　　颜泽知道曲凡是生气了，他反而是感到了庆幸。
　　谁都好，只有于歌不行，他点根烟在沙发上安安静静地抽着。
　　只有于歌，他下不去手。
　　五月转瞬即逝。
　　六月，于歌陪着优叶晗去参加了燕初十的六一儿童节晚会，倒是有点收获，看了小朋友精彩的表演，优叶晗也看见了于歌和那些小朋友一起打闹的样子，她顺便感慨于歌还可以再重读小学感受感受这美好的时光。
　　“不过校长应该不会收你了。”优叶晗从上往下打量了于歌一番，”你都成老阿姨了。”
　　“我去你的。”于歌和优叶晗见面就互怼已经是家常便饭，不过怼的双方都挺开心。
　　除此之外于歌还发现，自己妈妈王艺越来越喜欢来自己家串门了，周周来，每周的次数都在三次。
　　而且她还总会在进屋后往房间里去逛一圈再出来，地方不限于鞋柜，洗手间，卧室，还有餐厅。
　　但她总会在转悠完后叹了口气再去厨房给自己做好吃的。
　　直到六月份的某一个星期，某一天，王艺又来自己家转悠的时候，于歌实在受不了便对她说道：“妈，我房子里真的真的没什么，你是不是从某个地儿拿到张藏宝图地点就在我家啊？”
　　王艺出来后还是像往常一样，先叹气什么都不说，然后去厨房做饭。
　　于歌这次倒是跟着王艺一起去了厨房，她在旁边择菜。
　　“妈，你要有想法什么你就说出来，别憋在心里，你憋着难受，我看你这样子我更难受。”
　　“不是，这都快一年了，我这不见着你家里连多余的水杯都没吗？”
　　“这关水杯啥事儿啊？”
　　很快，于歌就反应了过来她到底在说什么事儿，得，搞了半天是在观察自己有女朋友没对吧。
　　“妈……”
　　“妈着急啊，你喜欢什么类型可以告诉妈，没事儿的小歌，相信妈，妈能找到的。”
　　这时客厅里的陆小歌闻声跑进了厨房，它蹭着王艺的腿，于歌让它出去玩。
　　“妈，我儿子也叫这名字。”
　　“……”
　　于歌把菜端去桌子上，她语重心长的对王艺说：“您老啊真的不用操心我这终身大事了。”
　　“我看你一直都不找对象。”
　　“已经找到了。”于歌往王艺的碗里夹着菜。
　　“我连根头发都没见着。”王艺撇嘴，于歌现在看她就像一个小孩子一样。
　　“不用见你都知道她是什么样子，毕竟从小看到大。”
　　“什么意思？”
　　“我对象是陆亦景。”
　　“嗯……嗯？”
　　“对啊，好几个月前的事情了。”于歌继续吃着碗里的饭，吃完后还喝了些汤。
　　王艺也没说什么，她只是问：“你陆叔知道吗？”
　　于歌摇头，大概是不知道的吧。
　　“唉，也是好事儿，亦景这孩子挺好的。”
　　“那可不。”
　　“所以她是怎么看上你的？”王艺带着询问的目光看向于歌。
　　“我……”这问题太难了，我也回答不出来。
　　“你知道我对象是她就好了，不要在意这些细节上的问题。”
　　“好好好。”王艺附和道。
　　送走了王艺，于歌总算是松了这口气，看来王艺能够消停几天了。
　　她回到沙发上打开了电视。
　　“今日来F区老城区多次出现抢劫事件，警方正在全力调查中……”
　　老城区这么乱啊……
　　于歌想起，这几天王艺经常往老城区跑，说是在那里打麻将比较有感觉一些，是该提醒一下让她小心点了。
　　作者有话要说：　　上章是不是吓到你们了，虐文是不可能写的，这辈子都不可能的【作者君flag立的飞起】颜泽也不会真正的伤害于歌，这个可以放心
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏【爱我！】


第63章 Chapter 63
　　盛夏, 天气炎热, 白天时候就连街上的行人都是少之又少, 比起走在大街上晒着太阳, 人们自然是更喜欢呆在空调房里吹着凉爽的风，喝着冰镇可乐或吃着冰镇西瓜。
　　于歌躺在办公室里的真皮沙发上, 旁边用桌子放着一些新鲜水果，她戴着眼罩也能够精准的找到她想要吃的食物然后放进嘴里。
　　现在是午休时间, 于歌打算吃完这些水果再美美的睡上一个午觉, 外面的天实在是太热, 于歌都打算这个夏天住在办公室里了。
　　但苏七对于夏天反而是活泼了许多，于歌感叹耐热体质就是好。
　　“要是天气达到三十九度的话就放假吧, 在家里吹着空调工作也是极好的。”
　　开总会的时候于歌提议道, 与其说是提议，不如说是她告诉赵叙自己要放假的理由，赵叙跳过了她的这个话题开始讨论其他的事, 于歌同时也明白，跳过了就同等于默认。
　　也就是说这个夏天, 自己可以不用去公司了。
　　总裁在听见于歌这样说之后又是被气的咬牙切齿。
　　“你放心, 月末我肯定把文件一丝不差的放在你办公桌上。”于歌向总裁再三保证自己在家里会好好工作后, 总裁看向她的目光这才变得柔和起来。
　　“加油，好好工作。”走时他还不忘这样对于歌说，于歌无语，这男人比女人变脸都还快。
　　不过总算是能回家休息休息了，于歌只拿了一些文件带回家里, 这个夏天她就打算靠着外卖过日子了。
　　王艺再消停了一个月后又重新去了于歌家，再得知于歌这两个月都不去公司的时候来往就更加的频繁了。
　　于歌看王艺这样子就差没直接把衣服带来和自己一块儿住了。
　　每次来还都提着菜和食谱，于歌不知道她究竟要做些什么。
　　“妈，我终身大事都已经解决了。”于歌靠在厨房门口，她看着王艺说，是自己妈妈嫌弃麻将不好玩了，还是她太闲了？
　　“我这不看你每天都吃外卖吗？外卖不健康，都和你说过多少次了，能回家吃干嘛点外卖呢。”
　　王艺把青菜放进锅里，于歌朝着厨房外退后几步避免油溅在自己的身上。
　　“我告诉你，就你爸一高中同学的儿子，天天都点外卖，结果上次体检的时候查出病来咯。”
　　“什么病啊？”于歌假装好奇的问。
　　“绝症，前几天就没了。”
　　于歌点头：“哦，这样。”她走进厨房拿起王艺炒好的菜去了餐厅。
　　见于歌这表情显得太过于淡漠，王艺有些不高兴的皱皱眉头。
　　“我说你到底有在认真听吗？”王艺用筷子小声的敲敲碗，于歌点头，她赶紧附和道：“听见了听见了，我爸他一高中同学的儿子得了绝症，前几天刚没的。”
　　“重点不是这里。”
　　“知道，重点是让我少吃外卖。”
　　“你知道就好。”
　　“食谱你就放这儿吧，我没事的时候就学学。”
　　听过这句话后王艺眼前一亮，她看着于歌有点不敢相信她刚才说的话。
　　“不用说我都能看出来您的心思。”
　　“我都是快三十的人了，总不能再让你这么一直担心下去了吧。”
　　吃过饭，于歌在厨房洗碗，王艺在客厅里逗着陆小歌。
　　于歌洗完碗后王艺也准备回去了，走时，于歌想起来前几天看到的新闻。
　　“妈。”于歌在门口叫住王艺。
　　“最近F区老城区不怎么太平，你下次去打麻将的时候换个地方吧。”
　　“好。”王艺爽快答应。
　　“开车的时候慢点开啊。”
　　于歌椅在门口，她看着王艺离去的背影笑着摇摇头，老太太真是越来越可爱了。
　　不过“老太太”这三个字被王艺听见的话，怕不是又会找自己说事儿了。
　　于歌也挺爱听王艺教育自己。
　　王艺走后于歌来到客厅照常看了会儿财经新闻，陆亦景喜欢看这玩意儿，爱屋及乌，于歌现在还觉得这还是有意思的。
　　下午的时候于歌接到了优叶晗的一通电话，说是明天出来玩儿，于歌看向窗外的烈阳，她开始犹豫起来。
　　“这么大的太阳，你想去哪里玩儿？”于歌对着话筒里问。
　　优叶晗回答：“海边的沙滩乐园去不去？我刚拿到几张票，正好够我们的人数。”
　　“沙滩乐园？”于歌用一脸看神经病的眼神看着优叶晗，尽管隔了一个屏幕优叶晗看不见。“你是嫌弃自己太白了还是怎么？这么想不开？”
　　“谁说去沙滩乐园就一定要晒太阳的，我有那么蠢？”
　　“有啊。”
　　优叶晗在心里默默地对于歌竖了一个中指。
　　“你就说去不去吧。”
　　“去啊，为什么不去。”
　　“……”呵，女人。
　　“那就这么说定了，这周六咱们不见不散，地址我发给你。”
　　“好好好。”说完，于歌挂掉了电话，她在想到时候是得擦多少防晒霜才能够出门。
　　她又在日历上涂涂写写了一些近日的安排，把每一天都安排说满满当当后于歌才发现，现充是一个多么美妙的生活体验。
　　曲凡已经很久没有回过家了，颜泽不知道他去了哪里，打电话也不接，发短信也不回，对于颜泽来说，曲凡现在的状态就像是人间蒸发看一样，颜泽翻遍了整个自己能想到的地方都没有找到他在哪里。
　　他唯一留下来的人，就是曲帆。
　　曲帆参加了六月份的高考，高三生活也随之结束，只是他无论如何都放松不下来，因为高考成绩到现在还查不到。
　　倒是顾然，隔三差五的就往自己家里跑，曲帆有些抵制与她的接触，颜泽也看出来曲帆不太想和顾然接触，每次顾然上门找人的时候颜泽都会对她笑笑说曲帆不在这儿。
　　颜泽的毒/瘾越来越大，他曾经想过自首，去戒毒所，但这些想法都被曲凡给强制拒绝了，原因只有一个，颜泽万一不小心把自己给捅出来了该怎么办？
　　毒/品的需求也越来越多，颜泽已经没有钱去支付，想要自杀去死的念头也愈发愈放大。
　　七月的某一天，曲帆的成绩能够查到了，他考上了自己想要去的大学，为此，他以前悬着的那颗心也逐渐放下，不过他不会像其他学生一样疯玩儿，他孤僻的性格不允许他这样。
　　曲凡也在曲帆高考成绩出来的那个时候回来了，回来的时候他整个人都改变了，逐渐的变得高贵。
　　他也没有再为上次于歌的事而生自己的气，他说：“对好朋友这样，就连自己也下不去手。”曲凡回来了，颜泽又找回到活着的希望，他又不想死了。
　　周六如期而至，于歌涂了防晒霜后与优叶晗站在海滩乐园，除开有燕岚和燕初十之外，她还碰见了几个熟人。
　　“于总监！好久不见啊！”
　　黄敬辰一见到于歌就开始与她勾肩搭背的走，这样看的一边的吕轲差点打碎了醋坛子，要不是知道于歌和陆亦景的关系的话。
　　“诶，黄副总好久不见。”于歌同时也注意到了一边吕轲如同见着仇人一般的眼神看着自己的时候，她自动的与黄敬辰隔了有些距离。
　　你媳妇儿都在旁边想砍了你了，能别连带着我一起吗？我还想多活两年啊喂！
　　有黄敬辰的地方自然也会出现赵叙，赵叙在看见于歌的第一反应便是：“你的工作做完了吗？策划书写好了吗？这个月的财务报表整理出来了吗？”
　　于歌想拿椰子锤爆他的脑袋。
　　“赵叙啊，工作之外的地方谈工作，既容易伤害双方之间的感情，更容易付出生命之外的代价。”于歌在说这句话的时候是皮笑肉不笑的，赵叙觉得自己背后有些冷，他自觉的不再提及，而是转眼告诉于歌关于陆亦景的事儿。
　　“赵叙这个怂货，从大学怂到现在，怪不得到现在连对象都没。”优叶晗朝着燕岚笑着说，燕岚点点头，她靠在优叶晗的肩上闭上眼。
　　“怎么了？不舒服吗？”优叶晗察觉到了燕岚这一些不对劲，她稍作担心的问。
　　燕岚把头埋在优叶晗的怀里：“嗯，看见大海头有点晕。”不是有点晕，燕岚觉得自己现在整个人都不是舒服的。
　　“你……”
　　“深海恐惧症，别动，抱着我睡一会儿。”
　　“深海恐惧症？”优叶晗一愣，她和优叶晗一同躺在沙滩上。“睡吧，我陪着你。”
　　于歌和赵叙坐在一起，怀里还抱着燕初十，他俩左看看右看看。
　　“你确定我们不是过来吃狗粮的？”
　　“我能怎么办？我也很绝望啊。”赵叙留下了不争气的眼泪。
　　“靠……”于歌喝完了手中的椰子汁，早知道会是这样，干脆就不来了。
　　等陆亦景回来，我就闪瞎你们的钛合金狗眼！
　　夜幕降临，现在已经是晚上九点钟了，王艺才从麻将馆里打完麻将取车准备回家。
　　“诶，小王明天接着啊。”
　　“不了陈姐，明天还得去看女儿呢。”
　　王艺笑吟吟的准备打开车门，F区老城区虽然旧，但它这儿的路灯还是和新城区一样的明亮。
　　王艺看见一个男人正朝着自己这边飞奔而来，身后还跟着几个人在追着他。
　　她不知道发生了什么事，只是在男人即将路过自己的时候，他摔倒在了地上，脸上的口罩也随即掉落显现出了他真实的样子，他看着王艺瞪大双眼，王艺也借着路灯看清楚了他的样子。
　　但还没等王艺开口，男人就重新站起来戴好口罩飞奔离开了，他的身后还是跟着人，那些人的嘴里喊道：“偷东西了，有人偷东西了！”
　　但这时王艺已经上车，她自然也没有听见这些人的呼喊，她慢悠悠的发动引擎，开车回家。
　　作者有话要说：　　深夜更新，此章为过渡biu，老陆马上就要回来了
　　作者君深夜卖萌打滚求评论，求收藏[在挨打边缘接着试探]


第64章 Chapter 64
　　面对王艺隔三差五的来自己家, 于歌已经习以为常, 王艺来之前她必定会先整理好家里的内务, 不然要是看见自己家如果太乱的话她便又会唠唠叨叨了, 不叨叨个一小时于歌都觉得不是她的风格，于歌比较喜欢乱一点, 这样子有安全感，但太乱了她也不喜欢, 这样看着只会让人觉得邋遢。
　　她还特意准备了水果拼盘和金银花茶。
　　就等王艺来了, 于歌看了眼钟表, 她先打开电视打算看看新闻打发打发时间。
　　“昨晚在F区老城区发生一起故意杀人案，嫌疑人已被警方当场抓获, 受害人在第一时间被送往医院, 现已无大碍。”
　　于歌抬头看了一眼电视里的画面，这是监控摄像头记录下来的当时的情况。
　　嫌疑人的脸被监控摄像头拍的清清楚楚，于歌心想是哪个杀人犯这么笨, 杀人连脸都不准备准备遮掩一下。
　　“据目击者称，嫌犯是因偷东西被看见, 情急之下才拿出随身携带的小匕首。”
　　“近日来F区老城区频繁发生诸如此类的案件, 还请大家在外出时谨慎出行, 晚间请加大提防，警方也会为此加大保卫力度以保证市民的安全。”
　　“老城区不安稳太平也不是一天两天的事儿了，每次都是口头上说说，又不实际行动起来。”
　　于歌拿起一个圣女果放进嘴里，现在G区有时候都会出来些什么事儿, 于歌晚上都不敢带着陆小歌出门散步了。
　　“陆小歌，快过来给爸爸抱抱。”想到这里，于歌特意叫了声陆小歌。
　　陆小歌从它的窝里蹦蹦跳跳地来到于歌的身边，于歌把它抱起来放在自己的腿上。
　　“真乖。”于歌揉着陆小歌的脑袋，她想着要不要再去养一只猫。
　　“给你带个妹妹回来怎么样？”于歌看着陆小歌问，陆小歌在她的怀里使劲蹭蹭。
　　于歌有仔细想想，要是再养只猫的话，干脆就叫于小景算了，一家人嘛最重要的就是整整齐齐。
　　这时门铃突然响了起来，于歌把陆小歌抱在一边，她起身去开了门。
　　“嘭！”
　　男人被踢在了一道墙壁上，他的后背骨头与砖块儿相撞发出来巨大的响声，男人吃痛，他甚至都叫不出声来了。
　　面对面前这个正在极度愤怒情绪中的男人，他连大气都不敢喘。
　　“你说被人给看见了？”他一把抓住男人的衣领，狠声问。
　　“是……但是只是几秒中，一眼！当时的路灯很暗，她应该没有看清楚我的样子。”
　　男人的话语里充满着惊慌失措，他生怕自己那句话没说对就又会被挨一拳头。
　　“没看清楚你的样子？”
　　“对……对……”
　　男人瑟缩着身子，面前的这个人松开了紧抓住他衣领的手整个人往后退了几步，随后坐会一个沙发上，他闭着眼想着，要不是当时找人把男人给替代过去了，那么现在坐在牢房里头的人……他抬眼瞧了一眼男人。
　　“你说，要是再碰见那个人的话，她认出来了你，并把你举报了，那该怎么办？”他问。
　　男人使劲的摇着头，就好像是要把头从脖子上给生生摇下来一般。
　　“不慌，咱们还有办法。”
　　只见他从沙发上站起，缓缓渡步到男人的身边，然后蹲下身去，金丝眼镜下的狠厉是完全显露出来的。
　　“你还记得那个人的样子么？”
　　“记……记得。”男人结巴的回答。
　　“是什么样子？”
　　“中年妇女，她，她还开了车！”
　　“监控摄像头的话……同时也是拍下来了的吧？”
　　男人忽然想起，当时他摔倒在地上的时候偶然发现，拐角处的墙上正好安装了摄像头，而那位妇女的车又刚好停在转角处，那么她的样子可以看的一清二楚。
　　只见男人笑笑，他抬手拍了拍面前这个男人的肩膀。
　　“想去坐牢吗？”他问，男人自然是回答不想。
　　“那么……”
　　男人俯身靠近他的耳边，低声说着话。
　　如同狐狸一般狡诈的眼神在这一瞬间突然变得暴戾起来。
　　“斩草啊，就得除根。”
　　于歌把水果拼盘放在了王艺的面前，王艺拿牙签插起一个苹果块来放进嘴里然后满意的笑笑。
　　“对了妈，明天你多久来啊，我给你做好吃的。”
　　“明天你妈就不过来咯。”
　　“啊？为啥啊？”于歌问，她的语气充满疑惑和惊讶，但在王艺听来总觉得于歌是激动的无法形容。
　　“我要和你爸去旅游，今晚收拾东西，明天就出发。”
　　你们两个都要到花甲的……中年人，去旅游？
　　于歌很想这么说，但画到嘴边却被她自己给活活吞回去了，这么说貌似不对，在她的记忆里爸爸妈妈好像就从来没有出远门过，再怎么都是于正轩单方面的出差，他俩要去旅游，合情合理，这没什么好吐槽和反驳的。
　　于歌意识到了错误，她问：“旅游多久啊？计划好去哪里了吗？”说完她才觉得，这才是自己应该关心的问题吧。
　　“随便玩玩，也玩不了多久，一两个月吧。”
　　一两个月……哪怕不是要待到十月份。
　　“你放心，爸妈保证在你生日前就回来。”
　　“谢谢妈。”于歌不好意思的笑笑。
　　王艺却是揉了揉她的头，语气温柔：“我们母女俩说什么谢谢不谢谢的。”
　　“女儿长大咯，都抱不起来了。”
　　王艺这句话忽然让于歌也意识到，生日一过，自己还有两年就得奔三了。
　　“妈，和爸玩的开心点。”
　　“好，妈到时候给你带些当地的土特产回来。”
　　王艺再和于歌说了会儿话便准备走了，于歌却还有些依依不舍的，她也不知道为什么。
　　只是在王艺关上门走开后的那一个瞬间，于歌觉得自己的心开始剧烈疼痛了起来，又疼又酸。
　　就好像这一次见面，会是两人最后见到的时候。
　　等到心缓过来了，于歌这才去了房间里躺在床上，她开始觉得自己会是想的太多了，却又觉得是那样的真实，就好像王艺真的会离开自己一样。
　　“瞎想。”
　　于歌笑着摇了摇头。
　　瞎想。
　　七月一晃又到了八月，八月的天更热了，于歌每天都窝在床上，尽管家里出了自己的卧室以外都有空调，但她还是觉得一动便会大汗淋漓。
　　王艺和于正轩在外旅游，董事长一走总裁的事情便又多了起来，好几次于歌打开电子邮箱就看见总裁给自己发来的邮件，无非都是工作。
　　于歌为了不让总裁着急，她把邮件一一打开来看看，每天按时按量的完成。
　　八月份一开头，于歌每晚都接到了优叶晗的电话，三更半夜的叫自己出来吃烧烤。
　　人数也十分简单，就自己，优叶晗，燕岚仨，有时候还会把燕初十给带出来。
　　只是烧烤吃太多也不好，尤其是天天吃，所以晚上的活动一般都换着进行。
　　“对了，马上就要到你的生日了吧？”优叶晗开了三瓶啤酒放在各自的位置上，于歌点点头说：“还有一个月呢。”
　　“你打算怎么庆祝？”
　　于歌摇摇头：“庆祝个什么啊，叫一起吃顿饭就好了。”
　　“对了，到时候陆亦景也会回来吧？”
　　“嗯。”
　　优叶晗仿佛看出来了于歌内心的那点小心思，既然陆亦景要回来，又是于歌的生日，不做点什么有意义的事的话那这个生日就过得太没有意思了。
　　“于歌。”优叶晗看于歌的眼神一瞬间变得猥琐了起来，这小眼神看的于歌起了满身的鸡皮疙瘩，于歌这时看向燕岚：“她这咋回事啊？燕岚你是有多久没教育她了？”
　　“今晚回去一定好好教育。”燕岚的回答十分真诚。
　　“加油，要不要我再给你买一些进口香薰回来，或者玫瑰花瓣啊什么的，你要什么气氛，我就给你整个气氛出来！”
　　“我说你脑袋里到底都在想些啥。”于歌嫌弃的瞧了一眼优叶晗，她接着喝酒。
　　“不然，你未必还心平气和的和她躺床上畅谈人生啊？要不要我再去给你买副象棋或者围棋来你俩晚上下下？”
　　“也行，我有很久没下过棋了，你别说，我还不一定能赢过她。”
　　优叶晗简直要被于歌这句话给气晕过去，以前的那个不要脸的于歌呢，她去哪儿了？
　　“你想什么呢？”  于歌碰了碰优叶晗，优叶晗摇摇头，她向于歌眨了眨眼：“没什么，想以前的你了。”
　　“以前的我？”
　　“嗯。”优叶晗喝了一口啤酒，冰冻啤酒一口喝下肚的感觉让她整个人都是神清气爽。
　　“以前那个不要脸，又自恋又咸鱼的你，想想，要是现在的话，咱们可能还是在酒吧呢。”
　　“燕岚在这里呢。”于歌碰碰优叶晗的腰，优叶晗摆摆手。
　　燕岚摇摇头：“你们继续说。”
　　“要是陆亦景不喜欢我的话，现在或许我就是以前那样呢，但你就不一定了。”
　　她抬眼看向燕岚，优叶晗顺着她的方向看去，笑笑。
　　“嗯，是不一定了。”
　　喝完了酒各回各家，于歌坐在车里，她忽然想给陆亦景打个电话了。
　　于歌拿出手机翻开陆亦景的电话号码，斟酌一下，她的指尖在屏幕犹豫片刻，随后拨通电话。
　　作者有话要说：　　深夜更新，期中考完咯，还没发成绩就暂时先浪浪吧，咳咳，发完也是照样浪23333
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏【爱你们哟】


第65章 Chapter 65
　　提示音在“嘟嘟”的响, 陆亦景还没有接电话, 于歌呆在车里, 车内的空调在“嗡嗡”作响运转, 她转过头去看着车窗外的景色，现在已经快要到凌晨三点了, 街上只有寥寥几个看样子是混混的人在走着，就连烧烤摊都准备收摊子回家睡个觉了。
　　于歌是在F区新城区吃的烧烤, G区和J区最近管理的太过严格, 别说是烧烤摊, 就连一些打理的不太像样的便利店都已经准备重新装修，无奈的她只得每天花半个多小时去F区新城区。
　　路灯照射出昏黄的灯光, 于歌打开车窗, 窗外吹起来风，这风在对于夏天来说毫无疑问是无比舒服的。
　　她就这样看着面前的事物愣了会儿神，电话早已经在几秒钟前被接通, 待到于歌看街道上的路灯看够了，她回过神来才发现陆亦景已经接了电话。
　　“老陆。”她拿起手机, 语气里带着一丝慌乱, “我刚才走神了。”
　　通话时间已经有了三分钟, 于歌想，她是不是走神了一两分钟，一两分钟不说话，时间是不是有些太长了。
　　“我还以为你出事了。”
　　双方都沉默了好半天，最后是陆亦景这样开口。
　　“我刚才在开会。”陆亦景说。
　　“那会议……”
　　“接到电话的时候会就已经开完了。”
　　还未等于歌说完陆亦景便打断了她, 听过陆亦景这样说，于歌在电话那头浅浅地笑。
　　“这么晚了，还不睡觉？”
　　“在车里，马上就回去了。”于歌不打算对陆亦景隐瞒自己这么晚了还在外面玩的事实。
　　陆亦景皱皱眉头：“具体在哪里？”
　　“F区新城区。”于歌如实回答，因为她已经隔着屏幕察觉到陆亦景的话里已经生气了。
　　陆亦景的眉越皱越深，欧贝贝这时恰巧路过看见了，她莫名的觉得陆亦景这样子有些像一张表情包，很可爱。
　　“我听贝贝说这几周F区都不怎么太平，你怎么跑到那里去了？”
　　“想吃烧烤嘛，放心，还有叶晗和燕岚和我一起的呢。”
　　“你别气，我下次不去那儿了。”
　　“没有，就是担心你。”陆亦景的语气缓和了下来。
　　“怎么突然想起要给我打个电话？”陆亦景问。
　　于歌答：“没什么，就是闲的发慌了。”
　　大晚上闲的发慌可以睡觉啊，陆亦景倒不信，她也不继续问。
　　“赶快回去吧，路上就别打电话了。”
　　“嗯。”
　　“那我就挂了？”
　　“好。”
　　得到于歌的回答后，陆亦景挂掉电话，她靠在老板椅的皮质椅背上长长的舒了口气。
　　陆亦景这几天的睡眠质量不是很好，经常半夜就醒，她做了一些梦，梦里光怪陆离，可却在她醒来的那一瞬间又全部都忘却了，在刚刚挂掉电话的那会儿，陆亦景有一种如释负重的感觉。
　　陆亦景把这一切都推给了工作太忙，她准备在于歌生日那天回去后给自己好好的休休假，假期不长，休息一周就好。
　　她想了想，手上的钢笔随着手里的动作连着转了好几圈。
　　“陆总，总裁刚才让你去一下他的办公室。”
　　“好的。”
　　陆亦景把钢笔放回桌上后便打开办公室的门走了出去。
　　“你其实就是最近太过于忙碌，得不到有效的缓解才会经常做噩梦。”
　　“梦在我们这儿也是很难解释的，说实话，我到现在也不是很懂。”
　　“我导师告诉我这个的时候，我大半时间都在走神。”
　　“所以啊，你心理没啥问题，好好休息休息睡睡觉就好了，这和鬼压床是同样的道理。”
　　女人似乎是说累了，她绕过茶几去饮水机那里倒了杯水，她把目光放在陆亦景的身上，眼里有着询问的意味。
　　陆亦景点点头，女人在饮水机那儿倒了两杯温开水放在沙发前的透明玻璃茶几上。
　　女人喝下水，似乎刚才说的有些累了，她顿了顿后这才接着继续往下说：“就拿鬼压床来说吧，它其实只是一种睡眠瘫痪，原因差不多都是因为作息时间不规律。”
　　“所以你也不用让我给你催眠什么的。”
　　女人朝着陆亦景摆摆手，陆亦景拿起茶几上的杯子，她目不转睛的看着女人，女人似乎是被她盯得有些后背发凉了，她再次用十分诚挚的表情看着陆亦景说：“我说的是真的，没你想象中的那么麻烦。”陆亦景听过后反而笑出了声来。
　　“你笑什么？”女人不满的用手轻轻拍打陆亦景的肩，“你这个样子太正经了，我不习惯。”陆亦景如实将她自己的想法告诉女人。
　　女人撇撇嘴：“你怎么和面瘫小鬼一个样啊。”话音刚落，她便听见了“滴”的一声，低头一看，陆亦景把她刚才的话给录音下来了。
　　陆亦景朝女人扬扬手机：“到时候发给她听听。”
　　女人一听这句话就慌了，她朝陆亦景那边扑去一把夺过她的手机，删录音！
　　傍晚，女人留陆亦景在她家吃饭，吃过饭后陆亦景穿好鞋，她打开木质大门走出屋子。
　　“记得我说的啊，作息时间要规律，不要太累了。”
　　“好。”
　　“诶，还有，说不定你哪天回国去看看你那小女朋友就好了呢？”
　　女人朝着陆亦景调皮地眨了眨眼，陆亦景回答：“不用，听听声音就行了。”
　　“这狗粮给的我猝不及防。”
　　“走了。”
　　女人椅在墙上，她朝陆亦景挥手：“路上小心。”
　　走出女人所在的公寓，车水马龙的街道又重新出现在了陆亦景的眼里。
　　这里比临冼市要热闹很多，陆亦景拉开车门坐进车内看了眼时间，现在才晚上八点，她忽然想起自己还有些工作没有完成。
　　“你啊，就是太累了，适当的给自己放松放松，作息时间要规律起来。”
　　好友的话浮现在她的脑海里，陆亦景本想要再回公司把今天最后的工作做完的这个念头也就被她给打消掉了。
　　“梦的解释有很多，你也可能是太想那个人了。”
　　难不成是自己太想于歌了？陆亦景也觉得这个理由是符合情理的，她想了于歌两辈子，现在每天都想着不也很正常。
　　陆亦景偶然点开了日历，她看着那个被自己做上标记的日期，是该开始给于歌准备生日礼物了。
　　还是先回家好好的睡一觉吧，陆亦景今晚准备泡个热水澡后听着舒缓的音乐入睡。
　　把车停在地下停车场，陆亦景按下电梯上楼，她对隔壁房的欧贝贝打了声招呼后这才进屋。
　　“喵。”
　　陆亦景听见了一声猫叫，她这才想起家里还养了猫。
　　小白猫踩着木质地板，它十分优雅的来到陆亦景的脚边，陆亦景站在门口不动，她任由小白猫嗅着自己的气息，是熟悉的，小白猫这时把脑袋朝着陆亦景的裤子蹭了蹭。
　　这只小白猫是医生交给陆亦景的，她得在外出差一个月才能够回来，她的朋友们嫌弃宠物太麻烦，医生没办法只好拜托陆亦景，原本以为陆亦景这个大忙人会拒绝自己，没想到却同意了。
　　小白猫叫做“coco”，陆亦景觉得它还是很好养活，除了嘴挑，只吃进口猫粮和猫罐头，猫粮猫罐头还只在一家店里售卖之外，它还是很懂事的，陆亦景很多次都在想，它要是能像陆小歌那样有啥吃啥就好了。
　　想到陆小歌，陆亦景就又想起于歌对自己说的话： “我现在都每天带它出去散步，你可别看它现在是这样的，上个月它整个都胖了好几圈，好几圈！”陆小歌减下来体重后她还有些嫌弃：“其实胖胖的挺好的，圆滚滚的，更可爱了。”
　　“乖。”陆亦景俯下身去揉了揉coco的小脑袋，似是觉得不够，coco又再蹭了蹭不愿离开陆亦景。
　　“我得去洗澡了。”陆亦景柔下声来，她有意做出要把coco赶走的动作，coco还是这样粘着她，无奈，陆亦景把它抱到隔壁交给了欧贝贝。
　　“慢慢撸，不用着急送过来。”
　　看着欧贝贝激动到快要热泪盈眶的大眼睛，陆亦景轻轻松松的去了浴室。
　　身体在热水里泡着，一整天的疲惫都得到了有效的缓解。
　　擦干身子，陆亦景穿上浴袍后回了卧室。
　　她把手机连接好小音箱，挑了些有助于催眠的纯音乐后便戴上眼罩盖上被子躺好在床上。
　　“不要乱想，不然你会越想越睡不着，这是个定律。”
　　空调吹出的风让陆亦景觉得有些冷，她把被子往上拉了拉。
　　也不知道陆亦景做了什么梦，她翻了个身，眉头紧紧皱起，均匀的呼吸声也渐渐地变得急促起来。
　　她猛地睁开了眼迅速从床上坐了起来。
　　陆亦景伸出手去往旁边摸索着打开了床头灯，小音响还放着音乐，她忘掉设置时间把它关掉了。
　　有些热，陆亦景把温度降低了一些，她去客厅里倒了些水喝，然后在床上坐了一会儿。
　　梦的内容又被忘记了。
　　只是让陆亦景感受到的，只有无比，且在逐渐放大的不安。
　　作者有话要说：　　今天花钱买了外观就是为了冲销的那头羊，新校服也出来了，新赛季也快到了，我怎么还是这么菜啊[流下了太菜的眼泪]
　　要不你们安慰安慰我？
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏


第66章 Chapter 66
　　“我说陆总啊, 你整天是很闲吗？不用工作吗？老往我这儿跑, 我特意来美国休休假怎么时间全花在你身上了啊。”
　　那人看了一眼正坐在沙发上悠闲喝茶的陆亦景, 更加无奈道：“你不会是喜欢我吧陆总, 诶，先说好啊, 我可是有家室的人，还有, 这要被你那小女朋友知道还不得醋坛子打翻一地啊？”
　　陆亦景抬眼瞧了瞧站在自己面前的女人, 她把手里的茶杯轻轻放在玻璃茶几上, 靠在沙发椅背，双腿交叠调整了一个舒服的姿势, 陆亦景看着女人做出一副一脸无辜的样子。
　　“吃醋嘛, 很简单啊，压压就能解决的事。”
　　“……你是怎么做到脸不红，心不跳的说出这句话来的, 实践过？”
　　“没呢。”
　　“那你还说！”
　　女人觉得今天陆亦景一定是吃错药了，要不是吃错药, 那可能就是真的病了。
　　“晴雨, 我是说真的, 你有必要给我做个心理辅导。”
　　“你整个人都没毛病我上哪儿去给你做心理辅导啊？”
　　“我最近很不安，总觉得会发生什么事。”
　　陆亦景把茶杯里的茶一饮而尽，从那个夜晚开始，不安感就这样一直伴随着她。
　　女人绕过茶几来到陆亦景的身边坐下，茶壶里的茶早已经被喝完, 她看着陆亦景沉默一会儿。
　　“也许你这种不安真的有可能预感到会发生什么事，有时候直觉往往是最准确的。”
　　“我也有这样的感觉。”
　　女人注视着陆亦景的眼睛，很快，她移开了目光。
　　“或许这种不安真的能够发生。”
　　可能是几分钟，十分钟后，也有可能是几天，几个月，或者说是……马上。
　　女人从沙发上站起，她关上窗户，拉起窗帘。
　　“怎么了？”陆亦景对女人这样的行为感到不解，她问。
　　女人只是掀开窗帘，窗外的晴朗在一瞬间变为了阴云笼罩。
　　“要下雨了，我讨厌这样的天气。”
　　她走到门前按下开关，屋子里的阴暗在下一秒就被灯光照的敞亮。
　　“你留下来吃饭吧。”
　　“好。”陆亦景不拒绝，她答应着然后拿起茶几上的遥控板打开了电视。
　　这几日一有空陆亦景就往女人这儿跑，来不是为了别的，女人也不心气，着急，她倒是能够平和的回答陆亦景所有的问题。
　　陆亦景把欧贝贝一个人留在公寓，不过有coco，欧贝贝没事儿就抱着coco是一顿吸，有时候吸猫吸到忘却，连消息都不回了。
　　“今天几号了？”陆亦景问，女人拿出手机来看了看。
　　“八月二十。”她回答，陆亦景听后若有所思的点点头。
　　女人把牛排调上特制的酱汁，然后把切好并蒸熟的西蓝花放在一边，询问陆亦景吃不吃圣女果后，她便拿出两个圣女果切成一半再慢慢地摆盘。
　　“你是月底的时候回去吧。”
　　“嗯。”
　　“到时候再回去看看，没事的，不要多想。”
　　陆亦景点点头，她接过女人递过来的刀叉：“好。”
　　温度在随着日期的推进逐渐上升，眼看着夏天即将快要过去，但它还是想在这几天皮一下，气温甚至已经突破三十九进阶到了四十度。
　　于歌已经连续躺在床上好几天了，全靠着空调，冰镇饮料和外卖吊着一口仙气。
　　下午三点，于歌接到了于正轩打来的一通电话，内容大致就是于正轩已经旅游回来了，王艺还想再去玩玩所以晚点回来，三十号的时候于歌得去机场接王艺回来。
　　于歌瞄了一眼日历，还有十天，还早。
　　陆小歌也不像之前那么闹腾了，可能也是因为天气的缘故，一大一小就这么以相同的姿势趴在床上。
　　好无聊……于歌刷着微博和空间，连着把空间刷了许多次她都不见列表发新的。
　　难不成是天气太炎热，她们已经热到连空间都不发了吗？
　　索性这炎热的天气持续时间并不长，二十五号的时候就降下来了，于歌也一大早起床，在整理好后拿着文件出门，在停车场里找到爱车打开车门去了陆于。
　　一来到公司，于歌便乘坐电梯去了倒数第二层楼的总裁办公室上交文件。
　　在得到允许后，于歌打开门走了进去，她把文件放在办公桌上，见总裁迟迟没有抬起头来看自己，于歌伸出手来轻轻敲击着他的桌面。
　　总裁这才抬起头来，他看着面前的于歌愣了几秒后反应过来。
　　“于总监？你怎么来了。”
　　于歌怀疑总裁脑袋是不是被驴踢了。
　　“我的假期结束了，你要实在不想我来的话，我这会儿回去也行。”说着，于歌做出一副准备回家休假的模样，她被总裁叫住了：“回来回来，既然来了就好好工作，文件放这儿吧，我会看的。”
　　“那我就先回去了？”
　　“别忙。”于歌刚走到门口准备拉开门，又被他给叫住了。
　　“你把这张表做好之后给我。”总裁把表给了于歌，于歌接过，正准备想问他还有没有什么其他的事情的时候，总裁就朝着她摆摆手示意于歌可以出去了。
　　于歌关上门，她在门外对总裁做了个鬼脸。
　　呵，男人。
　　不巧，刚一转身就碰到了正好走过来的于正轩。
　　“诶，爸。”于歌赶紧站好，在于正轩的面前她就是一只人畜无害的小兔子，乖的不行。
　　“嗯。”于正轩只是严肃的看了她一眼然后朝前走去。
　　可怕，于歌进入电梯以迅雷不及掩耳之速溜进了自己的办公室。
　　“于总监早啊。”苏七叫了于歌一声，于总监这干啥呢，跟做贼一样。
　　“早。”于歌对苏七点点头。
　　三十号，于歌在王艺即将到达临冼市的时候提前时间去了机场早早等候，她坐在机场旁的星巴克里悠闲地喝了一杯星冰乐，看看腕表上的时间，王艺差不多快要到了。
　　于歌在机场对面的马路那儿等到了王艺，接过她手上的行李箱放在后备箱里，于歌贴心的为王艺打开副驾驶座车门后自己这才绕到驾驶室坐下。
　　“妈，这次旅游玩的开心吗？”
　　“开心。”
　　王艺没有那种旅行回来该有的疲惫，这趟行程后她整个人仿佛年轻了十岁一般。
　　只是于歌听到王艺说她过几天还要出一趟远门，于歌没多说什么，只是让她路上小心，注意安全。
　　“陆总。”
　　欧贝贝推开陆亦景办公室的门，她把开水和药盒一一放在陆亦景的办公桌上，陆亦景这才从堆积如山的文件中抬头，她看向欧贝贝的眼里有着几分迷茫。
　　“胃药得按时吃。”说完这句欧贝贝便出去了。
　　陆亦景想起自己胃不好，乖乖的吃了药，看着面前的这些文件，陆亦景突然后悔听女人的话休假了，比起噩梦来说，这些文件才更加的恐怖吧。
　　九月初，王艺离开了临冼市，于歌去机场送她并且再三提醒，王艺也保证她会在于歌生日前回来。
　　一切看起来都是这样的风平浪静，毫无波澜，夏季也在随着时间的脚步过渡到即将到来的秋季。
　　于歌倒是回忆起了很多来，去年的这个时候，陆亦景在天桥上的那个吻，还有她的表白。
　　这些事情就好像是昨天才发生过的一样，可是转眼已经过去一年了，于歌拿起日历笑笑，时间已经近了，陆亦景马上就要回来了。
　　九月十日，陆亦景正在修改着自己手上的这份企划书，却在将钢笔放回笔筒里的时候不小心碰到了一边的杯子，恰好的是杯子正好就在桌子的边缘。
　　“哗啦。”
　　这是玻璃掉在地上打碎的声响。
　　陆亦景皱眉，她从椅子上坐起走到了办公桌前，低头看着掉在地上已经摔碎的杯子。
　　碎片摔的到处都是，这是挚友从日本回来带给自己的，太不小心了，陆亦景在心里责备着。
　　她伸出手，指尖在接触玻璃的时候却不小心被划伤，鲜血随着伤口流出，血珠一滴一滴的掉落在洁白的地板上，鲜艳的红就好像是绽放的玫瑰一般。
　　陆亦景看着这些血液，她感觉到有轻微的头晕，还是先止血吧。她拿出医药箱来上好药简单的处理了过后这才又回去重新收拾起来这些碎片，这一次陆亦景格外的小心没有再被划伤。
　　收拾完后，陆亦景重新做回办公椅，桌上剩余的文件她也没有心情再修改下去了，陆亦景现在只想这只杯子能不能够被修复好。
　　就在陆亦景准备拿出手机给认识的一个修复师打电话过去的时候，她的心脏仿佛被放进了绞肉机一般，一阵绞痛，陆亦景捂住胸口，这样的绞痛只持续了几秒钟的时间，陆亦景没有发现其他的迹象。
　　自己这是怎么了，为什么会有这样的感觉？
　　不安，心慌，这些感觉逐一出现在陆亦景的身上，她闭着眼做着深呼吸，可无论怎么做就是静不下心来。
　　一种不好的预感席卷心头。
　　正当陆亦景思考的时候，她的手机突然响了起来，铃声打断了她的思路，陆亦景拿起手机看了一眼来电显示人，她的表情开始变的复杂。
　　一通电话过后，陆亦景放下手机，她就像是被人给定住一样坐在椅子上呆愣了几秒后叫来了欧贝贝。
　　“陆总……”
　　欧贝贝话还未说完就被陆亦景打断。
　　“马上去订离现在时间最近一趟回临冼市的机票。”
　　“但是……”
　　陆亦景根本就不给欧贝贝说话的机会，她的话语里有着从未有过的颤抖。
　　“快去！”
　　作者有话要说：　　写虐文是不可能的，这辈子都不可能的！我不会写虐文！[住嘴吧你！]马上就要谈恋爱了，我去补一些恋爱番，还有……我的露婵终于快要写完了！[这都写了多久了……]
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏ww


第67章 Chapter 67
　　新的一天, 清晨, 窗外的天气异常的闷热, 一切都显得太过于死气沉沉, 天空没有太阳，却是乌云密布, 仿佛在不经意间就会落下倾盆大雨。
　　因为某些原因导致航班延误，不过幸好对方早已经有准备, 陆亦景不得不取消这趟航班带着欧贝贝坐上专车去了医院。
　　挚友出事急需输血, 医院内存储的血液不够用, 再加上RH阴性血实在是太难找，陆亦景接到这通电话后这才让欧贝贝订了离回临冼市最近的机票, 可没想到这趟航班居然延误了。
　　陆亦景知道自己是RH阴性血, 所以她马不停蹄的赶到医院里去，江隐早在医院里等候着她，陆亦景一到他便带着她去了输血室, 欧贝贝在外等候。
　　输完血后陆亦景只觉得有些头晕，再加上持续神经高度紧绷的状态, 她觉得自己有些脱力, 她把手放在门框上, 晕眩感不断放大，江隐见赶紧把她扶到一间病房里躺下，随后护士赶来给陆亦景输上葡萄糖。
　　欧贝贝坐在陆亦景的身边看着她，她还从未见过陆亦景这样的一面，但欧贝贝并没有多问江隐什么, 这些都不是她该管的。
　　陆亦景很快便睡了，为了不让其他事务吵到她休息，欧贝贝顺便也把手机一同关机了。
　　夜晚，于歌躺在床上翻来覆去的睡不着觉，一个小时前王艺给自己发来了短信，说是已经回到临冼市了，不过时间太晚，她自己打车回去。
　　于歌睁着眼睛，房间里的时针发出“滴答，滴答”的声音，十分清脆，甚至安静的有些诡异。
　　“轰隆隆。”
　　窗外响起一阵闷雷，于歌裹紧被子，看样子是要下雨了。
　　于歌打开手机，现在是凌晨一点，她在床上躺着玩了一会儿小游戏，别过头去，窗外还有灯光亮着，于歌看着灯光愣了会儿神，肚子却在这时候“咕咕”叫了起来。
　　想吃烧烤了，于歌不由自主的打开了吃播视频，只是一两分钟后她又关掉了视频。
　　于歌从床上坐了起来，看别人吃还不如自己这会儿下楼去呢。
　　于歌打算给优叶晗打个电话，让她带上燕岚一起出来，就算下雨了也没关系，家里还空出来了一间侧卧。
　　翻出电话簿里优叶晗的电话，于歌按下拨通键，听着电话里“嘟，嘟”的声音，于歌觉得这儿没有之前那样诡异了。
　　只是优叶晗久久没有接通自己打过去的电话，于歌听着电话里“嘟嘟嘟嘟”的忙音，优叶晗没有接电话，她这会儿是在睡觉吗？
　　不对啊，就算优叶晗是在睡觉，她听见有人打电话过去也应该是直接挂断而已。
　　“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请您稍后再拨，再见。”
　　于歌挂断电话，她又再次按下了拨打然后开了免提。
　　这一次倒是没有等多久，十秒钟后优叶晗接通了于歌的电话。
　　“喂，于歌？”
　　优叶晗的声音听起来异常的疲惫，于歌听见电话那头还有急促的脚步声传来。
　　“你在哪里？没在家？”
　　“嗯，我在医院。”优叶晗回答道。
　　于歌一惊，她有些紧张的问：“医院，你在医院做什么？”她把“医院”这两个字音加重，这么大晚上了优叶晗在医院，她是出了什么意外吗？
　　“我妹妹出事了，现在还在手术。”
　　优叶晗回答的言简意赅，但在她的话语里于歌听出来这里面夹杂着许多复杂的心情，就连她自己现在都变得沉重了起来。
　　“我现在过来，你在哪个医院？”
　　“J区中心医院。”
　　“好，我现在过来。”
　　“嗯。”
　　优叶晗挂掉电话，她放下手机把整个人的重量都放在了一边燕岚的身上，她闭着眼，手术室的灯还是红色的，刚才护士拿着血袋进去，出来时身上就有一片触目惊心的红。
　　“阿岚，你说她怎么就这么不小心？”优叶晗看着燕岚，她想在她的眼里寻求答案。
　　燕岚摇摇头，她把手搭在优叶晗的背后安抚着她。
　　“会没事儿的。”
　　优叶晗把头埋在燕岚的怀里，她又重复一遍：“嗯，会没事儿的。”
　　等到于歌赶来的时候手术也正好结束，女人躺在病床上被护士推出来，她紧紧的闭着眼睛，整个人都失去了生机，丝毫没有一丝要醒过来的意思，紧接着，她被安排在ICU接受观察治疗。
　　“叶晗！”
　　优叶晗朝着声音传来的方向转过身去，于歌三步并做两步向优叶晗走去。
　　“没事儿吧？”于歌着急的问，优叶晗摇摇头，她把目光放在ICU病房内，于歌随着她的目光看去，屏住呼吸。
　　病房内摆满医疗器械，女人就躺在中间的那张病床上，她戴着氧气机，要不是一边的仪器还有波动起伏，旁人早已经看不出她是个活人了。
　　优叶晗叹气，她来到病房外的椅子坐下，于歌坐在她的身边，她一言不发的看着面前的墙壁，医院里有着刺鼻的消毒水味，很不好闻。
　　于歌不知道怎样安慰优叶晗，只能够伸出手去拍拍她的肩，优叶晗也转头看向于歌，勉强扯出来一个比哭还难看的笑。
　　“别担心。”
　　“我是真的没有想到有一天她会变成这样，我不管她是因为她已经知道自己该做的和不该做的，但是这次，她是真的招惹到麻烦事了。”
　　于歌没有问优叶晗这其中的原因是什么，可能就连优叶晗她自己也不知道。
　　“回去后好好的睡一觉吧，黑眼圈都出来了，今晚我也在这儿。”
　　“你不回去睡觉？”优叶晗问。
　　于歌摇摇头：“睡不着，本来是想约你和燕岚去吃烧烤来着。”
　　“楼下就有，要不要现在咱们去买一份打包上来？”
　　“去你的，我不饿了。”
　　于歌和优叶晗坐在椅子上笑了一会儿，这样的气氛总算是让优叶晗觉得轻松了下来。
　　优叶晗让燕岚先回去，燕初十明天还得去学校，并且再三表示有于歌在自己会没事儿。
　　“这次回去我可真的要好好谢谢陆亦景了。”
　　于歌歪过头去看着优叶晗，怎么这又提到陆亦景了？
　　“要不是陆亦景的话，我妹的命早没了。”
　　“本来现在她应该在这里的，但是听江隐说航班延误了。”
　　优叶晗想抽会儿烟，她让于歌陪着她去底楼的大厅里，于歌在听到航班延误后有明显的失落，要是航班没有延误的话，陆亦景现在也肯定在自己的身边吧。
　　已经是凌晨三点了，还有寥寥几个人坐在大厅里，有的人在抽烟，有的人正低头专注的玩手机。
　　一楼大厅里还有电视，电视里正播放着广告。
　　于歌找优叶晗要来一根烟点燃，她已经很久没有吸烟了。
　　她没玩手机，广告过后就是新闻，于歌忽然想起，她忘了给王艺打电话问她到家没了，不过现在这么晚了，妈妈应该还在睡觉吧。
　　于歌双手抱胸盯着电视，一脸痞子样，优叶晗倒是看出来些猥琐气质，她让于歌恢复正常坐姿。
　　新闻主持人的声音也和数学老师讲课时一样，能够让一个精神百倍的人不到几分钟就进入昏昏欲睡的状态。
　　“现在报道一条最新消息，就在凌晨两点半的时候，在J区通往G区的高速路上出现一起车祸，一辆大货车与出租车相撞，导致出租车司机当场死亡，出租车内还有一名乘客就在刚刚已经送往医院……”
　　“啧啧，这样怕是没几个人能活吧。”
　　说话的是一个男人，他看着电视里报道的画面露出怜悯的神情来。
　　优叶晗听见他的话后也抬头看向电视，恰好画面忽然转到当时事故现场的监控。
　　监控是慢动作回放，在高速路上，一辆出租车正在行驶着，高速路过后便是一道十字路口，向右转弯就能够进入G区。
　　突然，就在前方十字路口的拐弯处，监控摄像出现一辆大货车歪歪扭扭的驶向前方，紧接着，大货车直直的将出租车车身撞过去，司机在此并没有立刻刹车，他就像是完全无视了这辆出租车一样。
　　“嘶……”优叶晗别过头去，她不忍心看，这样惨烈的车祸能活下来怕不都也是终身残疾或者变成植物人吧。
　　“真惨。”一旁又有人说到。
　　画面又转回了实时，优叶晗看见大货车上运送的钢管已经全部撒落一地，有些还直接从出租车窗户插进车内，地上还有未清理干净的血液，依稀可见。
　　优叶晗有些受不了这样的画面，她感到反胃连忙跑去厕所，结果发现什么都吐不出来。
　　“轰！”
　　突然的雷声让即将进入睡眠的于歌惊醒过来，她猛的抬起头，嘴里还未抽完的烟正好掉落在她的手背上，于歌吃痛赶忙把它给拍了下去，这下子让她从梦中一下子全醒过来了。
　　雷声伴随着闪电，一道道闪电就好像是要将这漆黑的天空给撕裂出一条大口子来。
　　倾盆大雨突然落下，整座城市都被突如其来的大雨冲刷。
　　雨声伴随着雷声，于歌走到门口，先前的闷热完全消失，只剩下泥土和雨水混杂在一起的气息。
　　但于歌的内心却惶恐不安，她的心情比起刚才更加的烦躁了。
　　“下雨了。”优叶晗说，于歌点点头，她没有说话。
　　“轰隆隆――”
　　又是一道闪电，优叶晗让于歌赶紧进去。
　　“叶晗，我的心好慌。”
　　“你慌个啥。”优叶晗问。
　　“不知道。”
　　于歌的手机铃突然响了起来，她拿出手机来顺便看了一眼时间，凌晨三点半，谁打的电话啊。
　　陌生号码？于歌开始怀疑是骚扰电话，她挂断又将手机重新放回去。
　　“谁呀？”
　　于歌摇摇头：“不知道，骚-扰电话吧。”
　　“哦哦。”
　　但也只是一分钟后这通电话又打来了，还是相同的号码，于歌的心情更烦躁，她刚想挂掉却被优叶晗制止了。
　　“你还是接吧，万一真有什么事儿呢？”
　　优叶晗说的也有道理，于歌一脸不耐烦的接通电话：“喂？”她想，要是这电话是传-销组织打来的话，她一定要立刻跑去打爆他的头。
　　但于歌从接通电话后脸色就变得越来越难看。
　　只是一瞬间，她的脸色变得苍白无比，身体的温度仿佛在一瞬间被抽掉了，她就像跌落至无尽的深渊一般，这里一片漆黑，看不见出口。
　　“砰咚！”
　　手机忽然掉在了地上，于歌再捡起来时，屏幕已经被绊碎了。
　　“……”
　　电话那头还在说些什么，于歌现在就像是一个木头人一样，呆呆的，愣愣的，双眼空洞，没了以往的神采，她至始至终至重复了一句话。
　　“……好……我知道了……”
　　作者有话要说：　　写虐文是不可能的，这辈子都不可能写虐文的！[逐渐没了底气]我回来更新了哇咔咔！
　　作者君卖萌打滚求评论[重点！]，求收藏[卖萌qwq你们要爱我啊QAQ]


第68章 Chapter 68
　　“于歌, 于歌……”
　　“于歌！”
　　“砰！”
　　直到手机重重地掉在地上发出声响的时候, 于歌这才彻底的被优叶晗叫醒, 优叶晗低头, 她只是对上了一双双眼空洞无神的眼睛，以往的那个眼里有光的于歌已经不在了, 直到这会儿才逐渐恢复了以往的神采。
　　“叶晗，抱歉, 我不能在这儿陪你了。”
　　于歌表现的十分急促, 她捡起手机转身立刻跑出了医院, 优叶晗在身后喊着她，但于歌却充耳不闻。
　　雨下的越来越大, 车就停靠在医院门口, 于歌也顾不得拿一把伞，她来到车门口时全身已经差不多被雨淋湿透了。
　　车速被于歌加到了最大，按理来说在这样大的雨天超速行驶是最容易触发安全事故的, 但现在于歌也顾不得这些了。
　　她就像发疯了一样的把车开在马路上，违规超速, 闯红灯, 交通规则在这一晚被她全部打破。
　　“请问您是王艺女士的家属吗？”
　　“我是她女儿, 请问我妈她怎么了？”
　　……
　　“咔――”
　　“砰――”
　　“神经病啊，你这人怎么开车的？差点撞死人啦！”
　　头好痛，于歌勉强撑起身体，刚才好像差点撞到人了，然后在刹车的时候不小心撞上了面前的电线杆。
　　好重的血腥味, 接着路灯的光，于歌抬手摸了摸头，殷红的血液就这么出现在了她的手掌上。
　　“王艺女士出了些意外，现在正在人民医院里抢救，请您尽快过来一趟。”
　　“轰――”
　　“或许您还能够赶得上见到她的最后一面。”
　　于歌也顾不得这么多了，她无视了一旁差点被撞正在骂骂咧咧的人，倒车，发动引擎一气呵成。
　　“诶，你什么态度啊！”
　　这一骂声点燃了于歌心中早已升腾起来的怒火，她冷眼看了一眼后视镜里那个骂骂咧咧的男人，她转动方向盘朝着男人驶去，男人被吓了一跳跌坐在地上，于歌路过他朝前开去。
　　她把车停在人民医院的门口，然后飞奔进电梯按下了手术室所在的十四层。
　　刚才有护士看见于歌头上的伤想要把她带进去处理一下，但却被于歌回绝了。
　　在电梯里度过的时间只有短短的几分钟，但于歌却觉得过了好几个世纪。
　　“叮咚――”
　　于歌在手术室门口看见了于正轩。
　　“爸，我妈呢？”
　　于歌来到于正轩的面前，她的眼里充满期待，也许于正轩会告诉自己，妈妈已经从手术室里出来了，现在正在某个病房休息，没有什么大碍，只是小伤，进手术室还没个一小时就出来了。
　　她的脸上还有刚才车祸残留下来的血液，于正轩别过头去不看于歌，他攥紧拳头始终没有说话。
　　“你倒是说话啊……”于歌咬着下唇。
　　久久没有等到于正轩开口，于歌随后又抓住了在一旁站着一动不动的医生。
　　医生看于歌的眼里充满了怜悯，他望向于正轩，在面对于歌的时候他忽然有些手足无措，那四个字仿佛就是在与他作对一样，他想开口却怎样都说不出来。
　　“于董……”医生小心翼翼的询问道一旁的于正轩，于正轩看着于歌，眼里全然没有了以往对她的严厉。
　　“吕叔叔，您倒是告诉我啊……”
　　“我妈她在……哪个病房啊？”
　　现在的于歌就像是一个和大人走丢了正在找妈妈的小女孩儿一样，她把医生的衣服抓地紧紧的。
　　“告诉她吧。”沉吟片刻，于正轩才开口说话。
　　王艺她就躺在正中央的那张病床上，这里漆黑一片，没有开灯。
　　“妈，你怎么连灯都不开啊，你要是嫌弃开灯睡不着觉可以告诉我一声，我回家给你拿眼罩啊。”
　　于歌说着，她打开了灯，漆黑的房间被白色的灯光照亮，显得这一片都是白惨惨的。
　　医生靠在太平间的门口，静静地等待于歌从里面出来。
　　“才从外地回来就受伤了，你怎么这么不小心，走前我才对你说过让你注意安全。”
　　“你还说我不让你省心呢。”
　　于歌慢慢渡步到王艺的身边，笑着看着躺在床上的这个人。
　　医生闭着眼，他蹙紧眉头朝房间内看了一眼，生怕自己一个不注意于歌就会做出什么傻事来。
　　于歌温和的笑着，她环绕四周的环境，这里的一切都是这样的陌生。
　　床上的人的脸都盖着白布，就连王艺也是这样。
　　“你怎么盖的这么少啊，最近天气转换容易着凉感冒。”她看向四周，似乎是在寻找着护士。
　　于歌垂下眸子，眼里的光逐渐黯淡下来。
　　她伸出手掀开盖在王艺脸上的白布，血肉模糊的脸呈现在她的眼前，甚至依稀可见森森白骨，看起来十分骇人。
　　她还未闭眼，她的眼里充满着不甘，惊惶，还有对这个世界的一丝留恋。
　　“妈……你怎么……你倒是睁开眼看看我啊……”于歌慢慢蹲下身去。
　　于歌想改变话语里的哭腔，她努力的让自己的情绪不那么崩溃，但眼泪就是不受控制的从眼眶里一滴一滴的落下，她擦着眼泪，一遍又一遍，但就是止不住。
　　“你醒醒啊……别睡了，天都快亮了。”
　　“被子盖这么少，会感冒的。”
　　“你不是最喜欢去晨跑了吗……你起来，我今天陪你去，我陪你……”
　　于歌轻轻地摇晃着王艺的身体，但不管怎么做她就是不起来。
　　“妈，过几天我就生日了，你说过你会来的啊，你说……你从外面回来，就来找我的啊……”
　　“为什么你们都要用这样的方式把我丢下，妈你醒醒啊，我会乖乖的……我会听话的……”
　　“妈……妈……妈……”
　　于歌一声声地叫着，她一下一下地摇着。
　　“救护车赶到的时候，司机已经死了，她被卡在副驾驶座上，但是大货车的撞击太过猛烈，等我们把她救出来时就已经……”
　　医生来到于歌的身边，他把一个盒子放在床上。
　　“这是在她衣服口袋里找到的，是给你的。”
　　“……请节哀顺变。”
　　到最后医生也只说了这几个字，他转身默默地离开了。
　　于歌把视线转向一边的小盒子，洁白的盒身也已经沾满了干掉的血液，她颤抖地伸出手去小心翼翼的拿起盒子将它打开，映入眼帘的是一串项链，盒子里还放着一张小纸条。
　　于歌把纸条展开，里面只有短短几个字，字的旁边还画着一个长头发的简笔画小女孩儿。
　　“小歌，祝你生日快乐！天天开心！”
　　“唔……”
　　却是在医生走后，太平间里传来了撕心裂肺的哭声，直到黎明破晓，这哭声才渐渐的变成呜咽。
　　暴雨早就已经停止，阳光撕破乌云照射出了清晨的第一道光，仿佛昨晚什么都未曾发生，仿佛昨晚所经历过的只是一场噩梦，现在，一切都回到了最初的模样。
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　“于歌，出来吃饭了。”
　　优叶晗接连敲了卧室门很多下也不见门里有任何的声响，就连最基本的脚步声都没有。
　　她不泄气又抬手来敲了敲门。
　　“于――歌――”她喊道。
　　门里的人迟迟没有要来开门的迹象，优叶晗只好放弃，她拿着手里的饭菜下楼。
　　“她这几天就把自己关在房间里，饭也不吃……”优叶晗看见面前的于正轩欲言又止。
　　“我家那个病人醒过来后还不是该吃就吃，该睡就睡。”
　　但两人的情况没法比，优叶晗看了一眼房间门，她撇撇嘴，是，要是自己遇到了这样的事儿，说不定也会这样。
　　况且于歌已经经历过两次了。
　　“叔叔，我先回去了，明天再过来瞧瞧。”
　　“嗯。”于正轩点头。
　　“陆小歌，我走了哦。”优叶晗朝陆小歌挥挥手。
　　“汪汪。”陆小歌对着优叶晗摇着尾巴。
　　于歌把自己一个人关在房间里，但不是她自己的房间，而是王艺的。
　　她坐在窗台上，窗台的空间很大，要是铺上毛毯能够容纳一个成年人在这儿睡觉。
　　地上摆满了零零落落的空酒瓶，四周都是漆黑一片，她关上了房间里的所有灯和窗帘。
　　黑黑的挺好，她不用看见自己这幅失魂落魄的样子，当然也更不想让别人瞧见。
　　火光照亮了面前一小块儿的空间，但也只是点燃香烟后便被熄灭掉了。
　　“咳……咳咳……”
　　因为太急迫，于歌被烟给呛住，她咳嗽着缓了缓神。
　　窗外又下起来淅淅沥沥的雨，雨滴落在窗台外发出“啪啪”的响声。
　　于歌只是看了一眼便拉上了窗帘，她现在整个人仿佛被抽掉了魂魄，就像是一个没有灵魂只是被人操控的木偶人一样。
　　“吱呀――”
　　这时，门忽然被打开，门外的灯光照亮了屋内。
　　于歌许久没见到光了，这让她的眼睛有些受不了，她闭上眼，脸上难得有除开呆愣以外的表情。
　　“叶晗，我都说了我不饿，不想吃饭。”
　　她的声音因为这几天一直接触烟酒的原因而显得格外干涩，沙哑，她在想，于正轩怎么把钥匙给优叶晗了。
　　门口的那人迟迟不作回答，于歌好不容易才适应了这灯光，慢慢睁开眼。
　　“你走吧，我不想吃饭，记得把门带上。”
　　随后门便被关上了，房间里又陷入了一片黑暗，于歌这才满意的转过头去接着抽烟。
　　“哐啷。”
　　这是玻璃瓶倒在地上发出的声响，于歌也没管，就当只是单纯的酒瓶子倒了。
　　只是面前出现了一道黑影，黑影蹲下身，就出现在于歌的面前。
　　“叶晗，我现在没心情，你出去好吗？”
　　她话音刚落就被人给拥入怀中，于歌愣了一会儿，她就这么静静地，任由面前那人抱着。
　　熟悉的味道，这是她朝思暮想的人。
　　随后，她拥的自己更紧了，温柔，但却小心谨慎。
　　直到她在她的耳边轻声呢喃，让于歌内心的最后一道防线彻底支离破碎，压抑许久的心情在此刻就如同洪水一般将她淹没。
　　她靠在女人的肩头，再也抑制不住心情放声大哭起来。
　　“我来晚了，阿歌，我来晚了。”
　　作者有话要说：　　不想再写虐了我，我再也不写虐了，写的我心肝疼。
　　在这章留言的小可爱都有红包！明天没有更新，我要写完那篇露婵，后天去看复联三恐怕也没有emmm我尽量！
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏


第69章 Chapter 69
　　王艺的葬礼是在三天后举行的。
　　来的人并不多, 除了一些亲朋好友之外, 不过这样也好, 没有什么闲杂人等去打扰她的休息。
　　于歌撑着伞, 直到所有人都走后她还是站在王艺的墓前，一动不动就这么站着。
　　雨接连下了好几天都没有一丝要放晴的意思, 或许是上天早就知道会发生这样的意外，或者说, 这不完全是一场意外。
　　雨滴在黑色的伞面上欢快地跳着舞, 就好像是专门为这一刻准备的一样, 于歌身穿一席黑色正装，弯下腰将手里捧着的那束白菊放在她的墓前。
　　“辛苦了这么多年, 您是该好好的休息休息了。”于歌将她的目光定格在墓碑上的那张照片。
　　照片里的中年妇女正在温柔的笑着, 她的眼神仿佛在看着什么东西。
　　也只有于歌知道她在看什么。
　　顿了顿，她接着说：“虽然是以这种方式。”说着，于歌把她戴在脖子上的项链拿出来轻轻地晃了晃, 项链中央的那只鱼也在随着于歌的动作而晃动着。
　　“生日礼物我收到啦，很喜欢, 嗯, 小人画的很可爱, 谢谢妈。”
　　于歌站起身来，眼前起了水雾，她抬手擦了擦眼睛。
　　“我先走咯。”于歌转过身去，她向前走几步然后停下。
　　最后，于歌又再次转过头去, 笑笑。
　　“我会好好的，当然，你在那边也要好好的。”
　　“明年，我和亦景一起来看你。”
　　陆亦景站在墓园门口，她看着于歌从里面走出来。
　　于歌收了伞，她拉开车门坐进副驾驶然后系上安全带。
　　陆亦景在一边看着她，眼神里不免有些担心，于歌的眼眶微微泛红，看样子应该是刚哭过。
　　这是第一次，于歌被自己抱在怀里，趴在自己的肩上就像是一个小孩子一样，哭的泣不成声，直到累了这才倒在自己的怀里睡过去。
　　“一直看着我干嘛，开车啊，回去的时候都应该快过饭点了。”
　　陆亦景不回答，她捏住于歌的脸，大拇指拭去了她眼角的那滴泪，吻了吻于歌的唇角这才将她放下发动引擎。
　　于歌歪过身，头靠在陆亦景的肩头。
　　两人都是一言不发，十分默契的沉默。
　　“睡会儿吧，到了我再叫你。”
　　“嗯。”
　　于歌目不转睛的盯着车窗外一时入了神，雨声好像是有穿透力的催眠曲一般，车里的香薰散发出的味道让她的上下眼皮打着架，终于，她坚持不住合眼睡过去。
　　“嗡嗡――”
　　于歌蹙眉，她的手指只是做出了轻微的动作，睁开眼，于歌发现周围一片黑暗，只有外面的路灯还在亮着。
　　怎么一觉睡到晚上了？
　　“亦景。”于歌下意识的把手往一旁挪去，但触摸到的不是熟悉的皮肤，而是空气。
　　“亦景？”于歌朝着面前喊了一声，她坐起身来看清了面前的样子，自己置身在一辆车里的后座上，现在已经是夜晚了，只有街边的路灯还在发出微弱的亮光。
　　前面坐着两个人在交谈，于歌听清楚了这两人的谈话。
　　“……要是我儿子也能像你家孩子一样省心就好了。”
　　浑厚的中年男音就这样出现在于歌的耳边。
　　男人，哪里来的男人？
　　于歌继续听，她顺便观察了一下车内的构造，这是一辆出租车。
　　她望向窗外，这会儿正在高速路上，是J区到G区的高速路！
　　“至少女儿要比儿子好吧，我儿子这都快三十儿了还没有女朋友，对了大姐，你女儿缺男朋友吗？”
　　“哦！已经有了啊，哈哈，唉，这么乖的一个妹子也是该有人追，没人追都说不过去哈哈。”
　　司机还在说话，于歌捂住脸，大叔怎么这么话痨啊。
　　但于歌只听到了司机的喋喋不休，就好像是他自己一个人在自言自语一样。
　　坐在驾驶座上的那个女人丝毫不理会她，于歌不忍心看着司机一个人这么唱独角戏，她向司机搭话：“叔叔，你儿子长啥样啊，有照片不，我帮他物色物色。”
　　但司机并未搭理于歌，他还是在对旁边那个大姐说着话。
　　这根本就是把自己当空气了吧！于歌很快就发现，她无论在对司机做什么说什么，他都始终不会回过头来看看自己，就这样一直在自顾自的说着。
　　于歌想看看，这让他这样话痨甚至无视自己把自己当做空气的司机叔叔，究竟在和哪个大姐聊天。
　　该不会是明星吧？
　　于歌摇摇头，是自己的脑洞太大了。
　　她的好奇心在膨胀，于歌忍不住，她探出脑袋想去看看副驾驶上的这个女人的真面目。
　　但就是在这一瞬间，于歌脸上的笑容突然僵住了。
　　她张张嘴，却没说出一句话来。
　　“妈……”
　　刺眼的灯光突然从车窗外照射进来，于歌闭上眼，她猛地转过头去，就见一辆大货车像疯了似的朝着他们驶来。
　　于歌想到了什么，她朝着副驾驶的位置扑了过去。
　　“砰――”
　　“别这样……”
　　炽热的血液溅洒在于歌的脸上，就好像是要将她的皮肤灼烧一般。
　　车窗因为这剧烈的撞击全部碎掉，大货车车头直直的将司机挤压成了碎块，接着，几根钢管从车窗外直直的穿进来。
　　钢管插入了女人的身体，就这么的夺走了她的生命。
　　“不要……”
　　“妈！”
　　于歌突然惊醒，她从床上坐了起来，冷汗打湿了她的身体。
　　这里没有什么出租车，更没有大货车。
　　“怎么了？”
　　于歌抬起头，她对上的是陆亦景急切的眼神。
　　她还没有完全回过神来。
　　“亦景……”
　　“是不是做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　她轻扯住陆亦景的衣服害怕她走开。
　　现在的于歌就像是一只受伤的小动物一样，对周围的一切事物都十分敏感，警觉。
　　“我怎么睡着了？”
　　“在车上睡着的，我就直接把你抱回家了。”
　　于歌看了一眼窗外，现在天已经黑了，她倒是没想到自己能睡这么久。
　　“饿了吗？想吃什么，我去做。”
　　“不用了，我想去洗个澡。”
　　“好，那我去给你放水。”
　　待陆亦景走后于歌这才有好好观察房间，这里是陆亦景的卧室，那看来自己现在应该是在她家里。
　　不过在谁家这已经不重要了，反正自己都和陆亦景确定关系了，在谁家里都一样。
　　于歌又想起来刚才的噩梦，她还心有余悸。
　　陆亦景放好了水，她来到卧室里叫于歌，回国前她特意叮嘱家政打扫好卫生，只是忘了拿于歌的衣服，睡衣什么的她倒是无所谓，只是内衣么……
　　“内衣什么的穿我的可以么？都是新的。”
　　.
　　“好。”于歌答应。
　　她拖着较为疲惫的身体进入浴室，额头上还有伤，得小心不能沾水了。
　　陆亦景站在落地窗前，她看着窗外的街景，人们在车水马龙的街道上来来往往，热闹非凡。
　　于歌原本也是属于这热闹中的一员。
　　“江隐。”
　　她应该是以笑容度过每一天，她是阳光的，充满活力的。
　　“我已经找到肇事司机了，他现在正被关在拘留所里。”
　　而不是现在这个木讷的，对生活充满绝望的于歌。
　　她的世界由多姿多彩变得只剩下黑白灰。
　　“但是有人在试图捞他出去，为这场车祸撇清关系，你要尽快带着她来警局一趟。”
　　“这场车祸发生的很蹊跷，或者说是――”
　　“这就是人为，故意造成的事故。”
　　“目的有且只有一个，那就是让她妈妈死。”
　　陆亦景现在阴郁的可怕，她很少露出这样冷漠，阴厉的表情，她在电话那头难得的沉默了许久，最后，她听见浴室里没有了水流声。
　　“谢谢你，江隐。”
　　“优总的命是你救回来的，这点小事算不上什么。”
　　她放下手机转过头去看着从浴室里走出来的于歌。
　　于歌的头发还未擦干，水滴顺着她黑色长发滴落在她的肩膀，锁骨上。
　　陆亦景赶紧去插好吹风机，她招呼于歌过来坐在自己的怀里。
　　“入秋了，你这样不及时吹干的话是会感冒的。”
　　吹风机吹出的热风很快便将于歌湿漉漉的头发给吹干了，陆亦景把吹风机放在一边，但却不让怀里的于歌离开自己半步。
　　于歌转过头去看着陆亦景，两人互相望着彼此，并没有多言多语。
　　“明天去一趟警局吧，肇事司机已经找到了。”
　　于歌身子一僵，她在听见“肇事司机”这四个字的时候身体开始轻微颤抖起来，陆亦景一遍一遍地抚摸着她的黑发，动作轻柔，就像是在安慰一只受伤受惊的小兽一般。
　　陆亦景知道于歌并不是在怕肇事司机，而是这些字眼会让她想起前几晚的事来。
　　“要是你不想去的话，晚一点也是没有事的。”
　　“嗯。”于歌点头答应。
　　她闭上眼靠近陆亦景吻着她的嘴唇，陆亦景伸出手去拥住她，并且加深了这个吻。
　　“吻一下你，我就不害怕了。”
　　“亦景。”
　　“嗯。”
　　于歌靠在陆亦景的怀里享受着她温暖的怀抱。
　　“谢谢你，总是在我最需要的时候出现。”
　　作者有话要说：　　由衷心疼于总监，抓到凶手咱们就可以谈恋爱了！白天看复联，到时候可能需要速效救心丸x
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏！马上就要甜起来了！


第70章 Chapter 70
　　这是一个中年男人, 头上裹着带血的纱布, 耷拉着脑袋, 他的眼下有很重的黑眼圈胡子也因为在拘留所的缘故没有剃掉, 整个人看起来面容憔悴。
　　“你看起来已经好几天没有睡觉了，不去休息一会儿？”
　　中年男人只是抬眼看了一眼面前的陆亦景, 他的手往前伸了伸，似乎是很久没有怎样活动过了, 他整个人都显得十分僵硬。
　　铁链与桌子相撞发出声响, 中年男人坐端正了身子, 他摇着头：“杀了人，我就算是想睡也睡不着。”
　　“一闭上眼我就觉得背后发凉, 总是想着他们会来找我。”
　　陆亦景坐在椅子上, 她静静地听着中年男人的话。
　　“后悔吗？”过了许久，陆亦景才问。
　　中年男人点头，这是不可否认的, 他是后悔了。
　　“早知如此，何必当初。”
　　“呵呵, 是啊, 早知如此, 何必当初呢？”男人抬起手来，他捂着头，苦不堪言的样子并没有让陆亦景生出一丝同情之心。
　　“所以呢？你为什么要这么做？动机？”
　　男人交叠了双手，他抬头看向陆亦景。
　　“他们找到了我，说是让我杀一个人, 报酬是一百万……”
　　“但是我真的没想杀了她啊！”男人到最后竟是朝着陆亦景大声嘶吼了起来，他浑身颤抖着，像是想到了那晚发生的事一样大口呼吸着。
　　“我不知道那些家伙还给我灌了酒……我不知道，我不知道……”
　　陆亦景把手放在桌子上，她微微眯起眼睛来看着男人，如同黑曜石一般的眼眸此刻仿佛就像是一个不见底的深渊一般。
　　“你不知道？”
　　“我不知道……我真的不知道，我不想坐牢……我不想坐牢！”
　　陆亦景伸出手去，她一把揪住了男人脑袋上还未被纱布裹住的碎发，因为牵扯到了伤口，男人吃痛，他想缩回头去，但陆亦景却逼迫着他看着自己。
　　“你不知道？”陆亦景再次重复这四个字，但她眼里是从未有过的狠厉。
　　“对不起，对不起……”男人道着歉，他一直重复着“对不起”这三个字。
　　“对不起？完了？”
　　她手上的力道更大了，男人疼的直出汗，他咬着牙：“我家里还有老婆孩子，求求你了，别让我坐牢……”
　　“我真的很想杀了你，一命偿一命。”
　　“她差点就崩溃了，你把她最重要的人给害死了。”
　　“要是我再晚来一步她也没了，我差点就又失去她了。”
　　陆亦景放下了男人，她站起身来抬头看了一眼审讯室里的监控摄像头，接着，一名警察打开了审讯室的门，他拿出一把钥匙解开了拘束住男人双手的手铐。
　　走时，警察来到陆亦景的身边小声的对她说：“陆总，江经理让我告诉你一声，消消气就行了。”
　　“嗯，我知道。”陆亦景点头。
　　警察走后，她绕到男人的身边，就这么居高临下的看着他。
　　“我讨厌杀人。”陆亦景轻声说。
　　她攥紧了拳头，下一秒便朝着男人的脸使劲儿挥去。
　　于歌醒来的时候闻到了饭香味，她洗漱完后穿着睡衣来到了厨房，当看着厨房里正在忙碌的陆亦景，她忽然有一种恍如隔世的错觉。
　　“醒了？先去看会儿电视吧，午饭马上就做好了。”
　　“我是不是睡的太久。”于歌说着，她看了一眼挂在墙壁上的时钟说：“已经十二点半了。”
　　“没有，好不容易有个假期，你该好好的休息休息。”
　　于歌站在厨房门口，她并没有走开，而是默默地注视着正在把菜放进锅里的陆亦景，似乎是感觉到了于歌的视线，陆亦景转过头去朝着她轻笑：“怎么还站在这儿。”
　　“我只是在想，有那么好的一个人一直在等我，我就觉得以前的自己很混蛋，怎么这么晚才察觉到。”
　　陆亦景把火关掉，她将锅里刚炒好的土豆丝盛入盘子里然后交给了身后的于歌。
　　“反正你现在也是我的了。”
　　“你也是我的。”
　　于歌穿着小兔子模样的连体睡衣，她戴着帽子，两只洁白的兔耳朵耷拉在她的脑后，看起来十分可爱。
　　陆亦景做了两荤一素一汤，都是于歌喜欢吃的，她看着还戴着帽子想于歌走过去伸出手去把她的帽子给摘下来，然后再捏了捏身后的那团白色的毛绒尾巴球。
　　“陆亦景，光天化日之下也不带你这么正大光明耍流氓的！”于歌把陆亦景放在自己尾巴的那只手给拍开，她红着脸说。
　　“你全身上下我哪个地方没见着过？”陆亦景反问。
　　“我……”于歌“我”了个半天也没说出个什么话来，憋了好一会儿她才憋出这样一句：“我以前怎么就没发现你原来是这样的陆亦景。”
　　“哦？那样的？”
　　“吃饭去！”
　　于歌嫌弃的看了一眼碗里的青菜，她到现在都还没想明白世界上怎么会有青菜这样的食物，她夹起青菜，从上往下仔仔细细的看了一圈，绿油油的，这东西能吃吗？
　　“不能挑食，挑食长不高。”
　　……
　　都是要快奔三的人了，你来试试看看能不能长高？于歌想把碗里的白米饭呼在陆亦景的脸上。
　　陆亦景也是到现在才发现自己喜欢看于歌生气的样子，但是得适可而止，不然玩脱了该怎么办？
　　她适当的转移话题，却把话题放在了肇事司机的上面。
　　“我今早去见到他了，是一个五十多岁的中年男人。”
　　“……嗯。”于歌难得的沉默，她把青菜放入口中嚼了嚼，苦涩的味道向四周蔓延开来，于歌又夹了块肉缓解这个味道，太苦了。
　　陆亦景一直注视着于歌，于歌也并没有问陆亦景为什么不告诉自己，不带着自己一起去，因为她知道，陆亦景是在保护她。
　　“你接着说吧，我没事。”于歌注意到陆亦景在担心什么，她勉强扯出来一个笑示意陆亦景接着说下去。
　　陆亦景拿出手机，她打开了一段录音，这段录音是她在审讯室里和男人的对话，但是已经是剪辑过后的，剪去了陆亦景说的话，只有男人的回答。
　　“有一个人找到我说，要是我杀了她就给我一百万……”
　　“但是我真的没想过要杀了她啊！”
　　“我被他们灌了酒……我不想坐牢，放了我吧，求求你了……”
　　“家里还有老婆孩子……我需要那笔钱，我真的需要那笔钱……”
　　手不自觉的握紧了筷子，男人还在道着歉，一声一声的“对不起”，“对不起”，“对不起”。
　　于歌的眼里是克制不住的暴怒，陆亦景见状关掉了录音，她按住于歌的手一下一下的安抚着。
　　过了好一会儿于歌眸子里的暴怒才逐渐褪去恢复了往日的神采，陆亦景这才把手放下。
　　“那通电话江隐已经去查了，很快就能够知道是谁做的，别着急。”
　　于歌轻轻点头。
　　“对了，你下午的时候要去公司吗？”吃过饭后，于歌靠在陆亦景的怀里，她扭过头去看着她问。
　　“你如果不想的话我就呆在家里陪你。”
　　她在身后玩弄着于歌帽子上的那两只耳朵，于歌把耳朵从她的手上拿开，但下一秒却又被陆亦景给拿去摆弄了，于歌不知道这耳朵有什么好玩的，陆亦景就像是一个小孩子一样，对这对耳朵充满着浓厚的兴趣。
　　“你多大了？”
　　“才三岁呢，还小。”
　　“哦？还差一厘米到175的三岁小孩儿？”
　　“你可以这样理解。”
　　“去去去，少贫。”
　　陆亦景把头靠在于歌的肩上，于歌被她弄的有些痒。
　　“你最近是怎么了？”
　　“没怎么，想你想的。”
　　“正经的。”
　　陆亦景在于歌的脖子上留下一道吻痕，她把她的手掌摊开，于歌的手腕那儿有一道浅浅的已经结痂的伤口，伤口不是很深，但却足以致命。
　　手指轻轻摩挲着这道伤口，陆亦景无比清楚的知道这代表什么。
　　前世，自己就是用了这种方式自杀，只是阴差阳错的，上天赋予了她第二次生命。
　　陆亦景无比的珍惜这次重生，因为它真的太重要。
　　“怎么这么傻呢。”陆亦景把于歌的这只手拿到面前，“医生说爱护的好的话伤口是不会留疤的。”她吻着她的手，从手指到手掌，再到手腕上的这条疤痕。
　　“怎么了？”
　　于歌不让陆亦景再吻她的手，她扭头去轻轻咬住她的唇瓣。
　　“如果我当时没有及时赶到，你会不会就已经不在了。”
　　“我很怕。”
　　“我怕那个时候要是我晚了那么些时间，你就没了。”
　　于歌觉得自己的肩头湿润润的，她用力握紧陆亦景放在自己腰间的手，一会儿牵住，一会儿十指相扣。
　　“对不起，让你担心了。”
　　“亦景，等这些糟心事儿都结束了，我们就去旅行吧，环球旅行。”
　　“我们啊去玩儿个大半年，想多久回来就多久回来。”
　　陆亦景的瞳眸里倒映出来此时此刻于歌的模样，她仿佛又找回来了从前的那个于歌的一些影子，她的眼里有光，陆亦景一时看的入了神。
　　良久，陆亦景点头。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　车车指日可待[咳咳]于总监很可爱的，机房码车简直爽歪歪
　　复联三看完了，我哭着回来了嘤嘤嘤[来安慰我一下，我觉得自己还能虐]
　　虐我是说着玩的，剩下的只有甜甜甜了
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏[爱你们比心心]


第71章 Chapter 71
　　原总裁因为家事辞职了, 新任总裁上位好几周却一直迟迟没有出现在公司里, 就连开会都见不着个人影, 不过于正轩并没有多说什么。
　　大家都对这个新上任的总裁充满着好奇。
　　陆亦景这次回来后直接出任陆于总裁一职, 但美国那边还有一些交接工作等待她去完成，于歌的精神状态不好, 陆亦景特地拜托了在美国任职的大哥帮忙解决，自己则留在国内, 于歌需要她, 她也不能这时候再回去。
　　“你要再不回公司上班的话, 我爸还不得提着四十米大刀上你家来找人了。”于歌坐在陆亦景的怀里，她正盯着面前的电视屏幕玩着电动。
　　“咱爸可舍不得砍我。”陆亦景剥开一瓣橘子放进于歌的嘴里。
　　于歌分神瞧了一眼身后的陆亦景, 她听见她正在偷笑。
　　“你这改口改的还挺快的。”
　　当于歌再把注意力全部集中在电视屏幕上的时候, 只见上面只显示出来一句英文单词：“GAME OVER”
　　但于歌并不生气，她又重新开始新的一局。
　　于歌操控着屏幕上的小人在副本地图里四处奔走着，也许是因为陆亦景在身后的缘故, 她怎样也集中不了精力在游戏上，游戏刚开始没几秒便又结束了。
　　“你看看, 有你在我连游戏都玩不了。”
　　“嗯？怎么怪在我头上了？”陆亦景捏捏于歌的脸, 她问。
　　“你太有魅力咯。”于歌起身去把游戏给关掉, 陆亦景看着她去衣柜那儿拿出衣服裤子准备换上。
　　“是要去哪里吗？”陆亦景问。
　　于歌点点头，她把睡衣脱下，脱到一半的时候又扭头去瞧瞧陆亦景，见陆亦景没往这儿看便放心的脱的精光。
　　“又瘦了。”陆亦景这时候冷不丁飘来一句话弄得于歌直咳嗽。
　　“陪我去一趟理发店。”
　　“去理发店做什么？”
　　于歌穿好衣服，她道：“你这不是明知故问吗？”说完她随后又催促道, “快换衣服。”
　　“来了来了。”陆亦景站起身。
　　她注视了好一会儿于歌的背影，直到于歌再次转过头来看着她时，陆亦景这才把目光给移开。
　　于歌现在正试着慢慢走出来，走出失去母亲的悲痛心境，陆亦景能够感觉的到。
　　两人换好衣服，穿好鞋，下了楼。
　　“你觉得怎么样？”
　　“嗯？”
　　闻声，陆亦景这才抬起头来，她先是看了看一边，接着才将目光放在面前的于歌身上。
　　原本的黑色长发变为了金棕色披肩短发，发尾内扣，中分的空气流海儿刚好就在眉毛的上方。
　　于歌整个人看起来相比较从前要可爱了不少，不，从前的于歌也是十分可爱的，倒是减去了几分妩媚。
　　“怎么忽然想起要换个样子了？”陆亦景问。
　　于歌挑眉：“怎么？你喜欢什么样子的告诉我，我再改变改变。”
　　陆亦景摇摇头抓住欲又要进入理发店的于歌说：“就这么挺好的。”
　　这是一个崭新的开始，于歌想要将从前的自己留在回忆里，然后封存在心里，不去想，也不去留念，她想要一次属于自己的重生。资源整理：未知数
　　“明天回公司上班吧。”在车里，于歌这样对陆亦景说。
　　“想好了？”
　　“嗯，总不可能经受一次打击就消沉一辈子吧，虽然这打击的确是有些过分了。”
　　“但人都是向前进的，无论是思想还是其他的，想开些，活在当下，努力的让自己变得更好，我想每天都沉浸在消极里的自己和那个往前走，拥抱这个世界美好的自己，我妈肯定也喜欢后者的那个我。”
　　“她操心了我这么久，我也应该让她省点心了。”
　　“我的爱人，家人，朋友还在等着我回来，我不能让他们等急了。”
　　于歌往陆亦景那儿靠的越来越近，近在咫尺的距离让陆亦景屏住呼吸。
　　“那么现在呢，你回来了吗？”
　　唇角微微向上扬起，于歌看着面前的人闭上眼。
　　“我回来了。”
　　“嗯，欢迎回来。”
　　“于总监！”
　　于歌刚到公司门口就接住了苏七的一个熊抱，差点儿两人一同摔地上，幸好于歌站得稳，不然一会儿肯定得头朝地摔出个脑震荡来。
　　苏七有很久都没有见到于歌了，从于歌身上下来的时候可谓是热泪盈眶。
　　“诶，你哭个什么啊。”
　　“很久没见着于总监了，想的。”见苏七有要转为大哭的趋势，于歌赶紧安慰道。
　　“你吓着人家于总监啦。”欧贝贝把贴在于歌身上的苏七给拉了下来。
　　欧贝贝是同陆亦景一起回来的，于歌这边出事，她也连着休了假。
　　“我盼星星盼月亮终于把于总监给盼来了，于总监你不知道，这几天我到处找都找不到你！”
　　“你够了啊七七。”
　　苏七说着还在于歌的脸上“吧唧”一口，于歌愣了愣，她把视线转向一边的陆亦景，见陆亦景并没有说什么后，她在心里暗自松了口气。
　　“你干啥，陆总在这儿呢。”一边的欧贝贝提醒道。
　　“诶。”苏七赶紧松开紧抱住于歌的手，转过头看去，陆总只是对自己微微笑笑，但苏七却觉得背后好冷。
　　电梯门开了，于歌即将要走出电梯里的时候被陆亦景给拉过去，陆亦景低头在于歌的唇上啄了啄。
　　“中午下班我来接你，记得等我。”
　　“好。”
　　于歌红着脸走出电梯，苏七和欧贝贝在后面看着有些懵逼。
　　诶，陆总和于总监这是……在一起了？！
　　“快一年没见了……”欧贝贝一把环住苏七的腰，“反正中午于总监和陆总要去过二人世界，咱俩凑一对儿吃个饭呗。”
　　欧贝贝挨着自己极近，苏七没想到自己的脸居然红了。
　　“吃吃吃，你靠这么近干嘛啊！”
　　苏七轻轻推开欧贝贝，她红着脸跑出了电梯外。
　　欧贝贝看着逃跑似的苏七，诶，七七这是在害羞嘛？
　　于歌在地下停车场里靠在陆亦景那辆迈巴赫等待着她，刚才接到消息说她会加一会儿班，于歌也不着急，拿着手机玩着别踩白块儿打发时间。
　　听说前几天公司招人招进来几个年轻的新血液，听赵叙说有个小男生长的还挺帅，一来就得到了公司年轻女孩子的喜爱，工作上也十分的机灵，对前辈也是十分礼貌，不懂的事情就虚心求教，赵叙也有意要提拔他。
　　于歌对于这些事情倒是没多大的兴趣，就连苏七今天也在自己的耳边提这位“小鲜肉”，一聊起来还停不下来了，最后于歌只好拿一块儿面包堵上了苏七一直在絮絮叨叨的嘴。
　　“我始终不明白，明明可以靠脸吃饭，为什么还要来公司上班啊！”
　　这是众多年轻女生对于这个“小鲜肉”的评价。
　　于歌退出了游戏，这别踩白块儿实在是闪的她眼睛疼。
　　于歌想起来自己好像见过这个小鲜肉，就刚才还来找过苏七对自己打了声招呼来着。
　　“陆总，咱们一起去吃个饭吧。”
　　“嗯？我已经和人有约了。”
　　“是赵总吗？”
　　“不，不是他。”
　　老远于歌就听见了陆亦景的声音，她向前走了几步又听见了一道陌生男声，等等，这道男声不是赵叙的，那又是谁的？
　　于歌收了手机朝着停车场入口走去，就见一个男人正缠着陆亦景不停的说话。
　　男人看上去很年轻，眉清目秀，干干净净，样子看起来让人觉得愉快。
　　于歌想起来，这不就是她们在讨论的那个什么“小鲜肉”吗？
　　得，这“小鲜肉”一直缠着自己女朋友是想干啥？
　　而且陆亦景还不是很想理他，就他一个人好像在自言自语一般。
　　“我还想向您请教几个关于工作上的问题。”
　　“嗯……这可以找你们部门经理。”
　　“我觉得要是陆总来回答我的问题可以更详细一些。”
　　还说上瘾了是吧？
　　于歌忍不住，她向陆亦景那边走去。
　　“但……”
　　“哟，陆总。”
　　于歌很自然的搂住了陆亦景，她朝着她眨了眨眼。
　　男人见于歌在这里便向她打了个招呼。
　　“于总监。”
　　“嗯，你和陆总在干啥呢？”于歌问，她顺便还在陆亦景的腰上狠狠掐了一把，陆亦景一会的看着她，于歌抬头对上了陆亦景的眼神，她的眼里仿佛在询问：“你掐我做什么？”
　　“有一些关于工作上的事想向陆总请教，对了，于总监要一起去吃饭吗？”
　　呵……于歌听后在心里默默地对男人翻了个白眼。
　　“不了，我约了人。”
　　“哦，这样啊。”
　　“中午吃什么你想好了吗？”
　　“嗯……打算和陆总去吃……”
　　“我没问你，我问陆总呢。”
　　于歌打断了男人的话，她看向陆亦景就让男人在这儿尴尬着。
　　“要不咱们去吃牛排吧。”
　　“都听你的。”
　　男人看着面前于歌和陆亦景的对话有些摸不着头脑。
　　于歌看着男人，眼里带着轻蔑：“我昨天约了陆总，不好意思啊。”
　　“这……没事儿没事儿。”
　　“明天也不行，后天也不行，我每天都约了陆总。”于歌知道接下来男人想要说什么，她抢先一步说出了这些话。
　　“我看你也挺小的，二十几岁吧，反正不过二十五，怎么？喜欢上陆总了？”
　　男人没有说话，于歌觉得自己是猜对了。
　　“陆总也是今天才来上班吧，你这是一见钟情？别着急着回答我，我只是想告诉你，你和她是存在着差距的，你们的三观和阶级水平也不相符合，门当户对，你总明白这个道理吧？”
　　“顺便，陆总已经有交往对象了，她交往对象不是别人，是我。”
　　从刚才在停车场出来后于歌就一直闷着不说话，陆亦景问她也只是统一回答：“嗯哦好，可以随便都行。”
　　这是吃醋了还是生气了？不对，貌似两者都有。
　　陆亦景也不知道该怎么哄，两人就这么僵着，于歌接着玩快的可以闪瞎她眼的别踩白块儿。
　　“我觉得我有必要在公司群里冒个泡宣誓宣誓主权了。”
　　“嗯？什么主权？”
　　“你是我女朋友啊，不然老有那么多人惦记着你。”于歌这句话带着浓浓的醋味，她现在十分的不爽，反而陆亦景还在一旁笑。
　　“你笑什么！”
　　“东西，人，是你的永远都是你的，是我的也永远都是我的。”这句话让于歌脸红了好一会儿。
　　中途陆亦景接到一个电话，只是她的神情变得十分严肃，挂掉电话时她的眉头也是微微皱起的。
　　“怎么了？”于歌问。
　　陆亦景摇摇头答：“下午我就不去公司了，要去医院一趟。”
　　“江隐那边有些消息了。”
　　作者有话要说：　　大家520快乐！当然，作者君因为没对象所以跑来更新了[懒就直说，又找借口]
　　520当然就是要甜起来呀2333
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏[爱你们，么么哒]


第72章 Chapter 72［修文］
　　陆亦景驱车去了J区中心医院, 把车停在停车场后刚进医院一楼大厅她又退了出来, 总觉得打空手上去看望病人不太好, 陆亦景跑到街对面去买了些水果这才回到医院里乘坐电梯上了楼。
　　今日自然是去看望挚友的, 就算江隐没打电话陆亦景也会去。
　　想一想距离自己回来已经将近一个月了，除了上次输血见上了一面, 其余时间自己都在家里陪着于歌。
　　怕不是等会儿见着会被挚友眼刀伺候，陆亦景已经在心里打好了草稿准备解释一通。
　　挚友住在顶楼的高级病房内, 顶楼高级病房只有五间, 每一间都是酒店套房式。
　　闻着本该不属于医院的花香味, 陆亦景推开门走了进去，电视里正在播放着新闻, 陆亦景一眼就瞧见挚友正躺在床上, 手里拿着平板悠闲的吃着一旁的水果沙拉。
　　较为肥大的病号服更加衬托出她的瘦弱，胸前的纽扣被解开，隐隐约约还能够看见带血的纱布。
　　“哟, 亦景，稀客啊。”
　　挚友瞧见了陆亦景, 她把手里的平板放在一边, 陆亦景抽了根凳子坐在她的身边, 向病房内看看，发现就挚友一人。
　　“江隐呢？”陆亦景问，挚友把水果沙拉递到她的面前：“出门办事。”说着，她看了一眼平板，“大概很快就能回来。”
　　“怎么, 安抚好女朋友终于舍得过来看看我了？”
　　果然一来挚友就会说这个，陆亦景当然摇头答道：“没呢，早就想过来。”
　　“嗯，我也是刚从ICU转到这儿来的，早来了我说不定还在床上躺着睡大觉。”
　　挚友说的很轻松，就好像当初在濒死之际的人不是她一般。
　　“要是没你，恐怕你现在就是对着我的墓碑说话了。”
　　“咱们优总哪儿能这么轻易就没了，要是阎王爷把你给捉住了，你可是挣扎都能够给挣扎回来的。”
　　只是挚友却把衣服给解开了，陆亦景看着她用手指在右胸那儿画着圈。
　　“如果它不在右边，说不定我就真没了，这一枪下去不疼是假的。”
　　“我再怎么强势说到底也只是个普通人，我也会疼，会受伤，会死。”
　　“下次可能就没这么幸运了。”
　　气氛在这一时忽然沉重了起来，陆亦景知道挚友这是想起来伤心事，她也不多做回答。
　　用挚友的话来讲，这件事也算是用命来买了个人生大道理出来，赔了夫人又折兵，着实是太亏了。
　　陆亦景在一边给她削着刚买来的新鲜水果，尽管水果沙拉还并未吃完。
　　两人性子都淡，都十分的安静，病房里只能够听到刀削水果的声音，除此之外便再无任何的杂音。
　　挚友转过头去看着窗外，她很沉默，陆亦景也不知道她现在在想些什么，过了一会儿，挚友打了个哈欠。
　　“困了？”陆亦景问。
　　挚友点点头：“有点。”在医院里的日子，除了有太阳的时候坐在轮椅上被江隐带去晒晒太阳，其他时间也只能够靠着看书或者睡觉来度过，挚友觉得自己要是在这么下去不出几天就能长草，闲的快发霉了都。
　　“对了，你今天来不止是为了看看我吧？”
　　“咳咳。”
　　见最终目的被拆穿，陆亦景倒也没多说什么，想必挚友已经什么事都知道了。
　　“文件没在我这儿，等江隐来让他给你吧。”
　　“嗯。”陆亦景点头。
　　也许是找不到什么事儿做，陆亦景还特意帮挚友把病房里两束即将枯萎的花给换下成新的，为了消遣时间，挚友还把象棋给摆了出来。
　　“优总，我回来啦！”病房门忽然被人给大力推开然后小心关上，两人闻声抬头朝着客厅那看去。
　　江隐一回来就被两人这么直愣愣的看着，他觉得自己进来的不是时候，刚想出去又被陆亦景给叫了回来。
　　“将军。”陆亦景叫江隐回来这么几秒的时间，再回头就听见挚友说了这么一句。
　　“大意了。”
　　江隐见两人坐在一起下象棋，就和他每次去公园里溜圈时看见小河边坐着下象棋的老爷爷一样。
　　“你们这过的是老年生活啊。”江隐说着，他走到窗前拉开窗帘让窗外的阳光照射进房间内。
　　“亦景。”江隐把一个U盘放在陆亦景的面前，陆亦景伸出手接过，有些疑惑地望向他。
　　“这里面是我找到的老城区所有路段的监控录像，一直截取到事故现场，时间段在晚上到事发的时间，会很多，你也可以跳着看。”
　　气氛突然由轻松转为了严肃，江隐在说过这段话后像是在思考着接下来的措辞。
　　“而且……”
　　“我刚刚还去了一趟拘留所找到了肇事司机，你猜他怎么说的？”
　　“怎么说？”陆亦景问。
　　“错了，我给肇事司机看过阿姨的照片，他只是惶恐的告诉我，目标错了，他想要开车撞死的人并不是阿姨。”
　　江隐抬头，他对上了一脸错愕的陆亦景。
　　“目标错了，不是阿姨，这是什么意思？”
　　“很简单，他们想杀的并不是阿姨，可能也是早就预谋好了的，现在才找到了机会，但阴差阳错，那个本该死掉的人躲过了这一劫。”
　　“但是亦景。”江隐转过头来，他指了指陆亦景手里的U盘。
　　“虽然如此，但是U盘你的东西你还是再看看吧，我在里面瞧见了一个熟人。”
　　“熟人？”
　　江隐摊摊手：“不是我的熟人，是你的。”
　　江隐去拿了一个苹果，洗净削皮然后递给了陆亦景。
　　“这件事很复杂，牵扯到的也许并不只是阿姨。”
　　江隐拍拍陆亦景的肩：“回去好好休息休息，你最近有些累，熬夜了吧，黑眼圈都有了。”
　　离开病房的时候，挚友突然叫住陆亦景。
　　“对了。”
　　“我给你发了邮件，你回去的时候记得看看。”
　　“什么邮件？”陆亦景问。
　　挚友只向她摆摆手：“你回去看了就知道了。”
　　陆亦景走后，江隐又重新拿起一个苹果削了起来。
　　“优总，你也察觉出来了吧。”
　　“不过你猜猜我在调取监控录像的时候还看见了谁上了那辆出租车。”
　　“谁？”女人等待着江隐的答案。
　　“和叶晗走的最近的人。”
　　离开医院的时候已经是傍晚了，陆亦景把文件放在车里，刚才于歌给自己发短信来说她今晚和优叶晗有约，陆亦景没有什么食欲也就直接回了家。
　　她将文件夹放进了书房里，犹豫了一会儿她将文件放在柜子里锁上。
　　忽然想起走时挚友告诉自己她发来了一些邮件，陆亦景打开电脑登录进电子邮箱。
　　邮件里是一串串的链接，陆亦景点进去，里面都是视频，她怀着好奇心想看看挚友究竟给她发来了什么，只是打开快进几分钟后，她默默的关掉视频，然后关掉邮件。
　　陆亦景的脸上难得出现了一丝红晕，她做着深呼吸努力缓和着自己此时此刻的心境。
　　咳，果然是没个正经的。
　　位于J区东边有一家新开的烤肉馆，于歌正好有很久没吃烤肉，她便和优叶晗一起来了这儿。
　　拿了上好的猪五花，里脊肉，牛肉等各种肉食，优叶晗和于歌大有一种这一晚不长胖十斤绝不离开的架势。
　　“你啊，终于缓过来了。”
　　冰啤酒下肚让优叶晗觉得舒服，尽管已经是入秋的天气，转季，天气逐渐由炎热变得凉爽，人们也已经从短袖过渡到了长袖。
　　但她的心情却还是停留在夏天的那般燥热。
　　于歌把一块烤好的猪五花蘸酱吃，嗯，味道还挺不错。
　　肉质鲜嫩，酱汁也恰到好处和解了肉本身的油腻，但却把它本身的汁水锁在了肉里。
　　不得不说这师傅烤肉技术十分娴熟。
　　优叶晗和于歌吃的十分开心，四五瓶啤酒下肚也不见得醉，于歌又去尝试了一下白酒，也就只是一口她便有些醉意了。
　　“诶，你少喝点，我等下怎么送你回去。”
　　“我可以自己开车回去。”于歌还尚有意识，不算太醉。
　　“酒驾啊，你怕是疯了。”
　　优叶晗扶着于歌，于歌靠在她的肩头。
　　“我打电话让陆亦景来接你吧。”
　　于歌摇摇头制止了优叶晗：“不用了，陪我去海滩走走吧，吹吹风酒自然也能醒。”
　　“那走吧，车就停在这儿，等下回来拿。”
　　“好。”
　　优叶晗结了账，要等会儿去转悠完回来还不见于歌酒醒的话干脆就叫代驾吧。
　　于歌走路倒不会歪歪扭扭，还是差不多走出来了一条直线。
　　走到海边，海风徐徐的确让于歌的酒醒了不少，她的脑袋跟着也清醒了许多。
　　“那次她出国，我就在这儿和她吵起来了，不过说起来也是我太无理取闹，再加上当时的关系紧张尴尬。”
　　站在这儿，于歌不禁就回忆起来陆亦景即将出国的前一天晚上发生的事。
　　“别提了，当时KTV那丢脸玩意儿现在还在阿岚手机里存着呢。”优叶晗只能想到那晚自己在发酒疯。
　　于歌捂着嘴笑笑没有说话。
　　“对了，我还没来得及去看看你妹妹呢，她现在怎么样？”
　　优叶晗点了一根烟，她抬头看着一望无际的天空。
　　“每天过得跟个老爷子一样，提前步入了老年生活。”优叶晗一句话概括，于歌向她要了根烟来。
　　“不过这样也好，她是该好好的放松放松，休息休息了。”
　　优叶晗只是盯着漆黑一片的大海，对岸的灯塔还亮着，她紧了紧身上穿着的衬衣，有点冷了啊。
　　“酒醒的怎么样？”
　　“差不多了。”
　　“那回去吧，不然再在这待一会儿就得感冒了。”
　　路过一家珠宝店，于歌不知道又从哪里来的性质想进去瞧瞧戒指，优叶晗当然是陪着她一起看，正好也想给燕岚挑一款。
　　“这么贵，你真的要买吗？”
　　好熟悉的女声。
　　“当然，我想在婚礼的时候为你戴上这颗只属于我们两人的钻戒。”
　　男声也是十分的熟悉。
　　于歌朝四周看了看，并没有人，她再望向珠宝店门口，到处都是来往的行人，难不成是自己产生幻听？
　　于歌再次把目光放回窗外，她眼尖瞧见了一个熟悉的人。
　　杨唯？她居然也在这里。
　　只是不是她一个人，身边还有一个男人。
　　曲凡……
　　于歌再次眨眼，那两人已经不见了。
　　“你在看什么？”优叶晗问，于歌摇摇头。
　　“没什么。”
　　可能是酒喝多了吧，都已经产生幻觉了，但于歌还是再向窗外多看了几眼，可能是自己看错了吧，确实是没人，她摇摇头，得，这幻觉都能够让自己看见曲凡了。
　　作者有话要说：　　既然已经有这样的视频资源文件了，那停车场里的脚踏车我也可以开出来了[脚踏车是个什么玩意儿]
　　今天双更，没错，是双更！不过第二更得到深夜，夸我啊！夸我！！
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏[耶！]


第73章 Chapter 73
　　逛了一会儿珠宝店, 优叶晗挑了一款心仪的戒指买下准备打算给燕岚一个惊喜, 于歌半趴在柜台上盯着一款戒指出神。
　　“看上哪个了？”优叶晗问, 于歌回过神来, 她摇摇头。
　　“去酒吧坐坐吧。”于歌说，优叶晗一时没反应过来, 什么，于歌刚刚说什么, 她要去酒吧？
　　“你不是不去了吗？”优叶晗笑道。
　　“偶尔去一次, 只喝酒, 不打紧。”于歌说着便往珠宝店外走。
　　“陆亦景知道吗？”
　　“我已经给她发过短信了。”
　　优叶晗见于歌推开门准备出去，她赶紧收拾好戒指追了上去。
　　于歌不知道自己为什么会想去酒吧, 她现在想要喝酒, 但是却没有原因，刚才在海边吹吹风让她的头脑清醒了很多，清醒过后就觉得脑袋里空空的, 不舒服。
　　难不成喝了酒就觉得有事情能想了？于歌觉得未必，她想要喝酒, 这只是一个借口。
　　重新来到酒吧, 里面绚烂的灯光让优叶晗觉得不适, 她还是喜欢妹妹的那间私人酒吧。
　　“慕斯。”于歌朝吧台后的调酒师喊道。
　　慕斯抬起头来，当他看见面前是于歌的时候是有点惊讶的，于歌已经很久没有来酒吧了。
　　“于总监。”慕斯的语气里多多少少都带有一丝惊讶，但惊讶过后再仔细想想，这其实也没什么。
　　“威士忌加冰。”于歌向慕斯说, 本来刚才在外面还觉得有些冷，于歌看了一眼一边的优叶晗，她并没有什么想要喝的。
　　猜到于歌想要说什么，优叶晗解释道：“我不喝，等下还要开车送你回家。”
　　“你什么时候变得这么怜香惜玉了？”
　　“能别这么自恋吗？你喝醉了很方便我把你抛尸街头。”
　　“怎么从你嘴里就是说不出一句好话来呢。”说着，于歌在优叶晗的腿上踹了许多脚才算解气。
　　但谁知道于歌这一杯威士忌下去还没完了，一整瓶威士忌被她这么喝下去很快就见了底，喝完后于歌还要，优叶晗制止，慕斯一脸为难的看着两人。
　　“我说你今晚发个什么疯啊。”优叶晗迅速对慕斯说了抱歉后把真个人打包抱起然后迅速走出酒吧。
　　“你再让我喝点。”
　　“我再让你喝我这命还想不想要了啊，陆亦景见了还不得打我。”
　　“你今晚是怎么了，吵着要喝酒。”
　　于歌拿小拳拳轻轻锤优叶晗的胸口，优叶晗现在就想把她给杀掉然后抛尸街头。
　　“我只是觉得我轻松了，解脱了，不用再被这些劳什子破事儿把心给烦着了。”
　　优叶晗把于歌交给陆亦景后就走了。
　　陆亦景扶着于歌，她已经有些醉了，步伐很乱，就连站都站不太稳。
　　不知道于歌今天是不是心情不好，她先去浴室往浴缸里放了些水，她把于歌抱起压在墙上方便给她脱衣服。
　　脑中忽然闪过了今晚挚友发来的邮件里的内容，陆亦景放在于歌胸前的手顿了顿。
　　“亦景。”于歌抬头，她看清了面前的陆亦景。
　　陆亦景又觉得于歌不是很醉，她还能够把自己给认清楚。
　　“今晚是怎么了，怎么喝了这么多酒？”
　　“哪儿多啊。”于歌朝陆亦景摆摆手，“也就几瓶啤酒和一瓶威士忌，不至于不至于。”
　　这还不多……
　　于歌埋头，她忽然瞧见了陆亦景正在解开自己的纽扣准备脱衣服，她抬手轻轻拍拍陆亦景的手。
　　“干嘛脱我衣服？”于歌问。
　　陆亦景耐心解释道：“洗澡啊，不然你未必要穿着衣服洗？”
　　“哦。”于歌放下手，她乖乖的让陆亦景给她脱衣服。
　　于歌没有再说话，陆亦景也不说，浴室里安静的只能听见两人的呼吸声，还有衣服摩擦着皮肤和其他衣物发出的“簌簌”声。
　　表面的白衬衫被脱去，于歌上半身就只剩下一件贴身的黑色蕾丝边内衣。
　　于歌倒是没多大反应，只是陆亦景的呼吸却越来越重了。
　　她觉得到此就可以了，她可以出去了。
　　脑海中一遍一遍的闪过视频中的画面，陆亦景觉得现在自己的心里升腾出的星星之火转眼之间便开始熊熊燃烧。
　　火焰即将吞噬她的理智，尤其是于歌现在，微醺的脸，一双丹凤眼愈发愈迷人，让她觉得意乱情迷，陆亦景的心脏漏了一拍。
　　“阿歌。”陆亦景的手被抓住，只是于歌并未用力，喝了酒，她使不上力气来。
　　踮起脚尖轻柔的吻住陆亦景的唇，她把双手放在陆亦景的肩上。
　　柔软温热的舌轻轻扫过陆亦景的唇齿，弄得陆亦景的心里痒痒。
　　“阿歌，再不去的话水得凉了。”
　　陆亦景想把于歌带去只有几米远的浴缸里，但于歌却不让她走。
　　“你就不想做点什么吗？”
　　于歌趴伏在陆亦景的耳边小声问。
　　见迟迟得不到陆亦景的答案，于歌也不气恼，她慢慢地靠近陆亦景，在她的耳边吹气。
　　直到接下来于歌的这句话让陆亦景脑内鸣音许久。
　　“亦景……我想要-你。”
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒。”
　　空气安静的甚至有些诡异，就连怀里的于歌也一并没了动静。
　　陆亦景瞧了一眼于歌，发现就连她放在自己肩上的手也垂了下去，紧接着，陆亦景听见于歌那儿传来均匀的呼吸声。
　　“阿歌，阿歌。”陆亦景接连叫了几声于歌都没有回应。
　　她闭着眼，看样子是睡着了。
　　陆亦景在心里暗自松了口气，睡着了好啊，睡着了好。
　　陆亦景心安理得的脱掉了于歌身上剩余的衣物，简单的洗了个澡再擦了擦她的身体，陆亦景把于歌放在了床上。
　　她拨开于歌额前的头发在她额上留下一吻。
　　“晚安。”陆亦景笑道，她关掉了床头灯抱着于歌进入安稳的睡眠。
　　于歌醒来时只觉得脑袋有些疼，大概是昨晚喝了酒的缘故，但头疼之外，她的头脑却要比往常一样更加清晰。
　　昨晚发生的事情也都历历在目。
　　她的手往身边扫了一圈并没有摸到陆亦景在哪儿，于歌闻到一阵饭香，让她本是饥肠辘辘的胃变得更加难受了。
　　于歌赶紧穿好衣服去洗漱，同时，她也在回想昨晚发生的事。
　　只记得昨晚自己拉着优叶晗去了酒吧，喝完了一整瓶威士忌后还想再喝却被优叶晗给强行带走了，嗯，没毛病。
　　那之后呢？
　　于歌的思维直接跳到了浴室里，浴室……
　　等等，浴室又是个什么玩意儿？！
　　朦朦胧胧，她想起，貌似昨晚陆亦景带着自己去浴室洗澡，她给自己脱衣服，然后呢，然后自己就抱着陆亦景亲？？？
　　我的妈，应该没有发生什么奇怪的事儿吧。
　　于歌祈祷着昨晚自己喝醉后并没有对陆亦景做什么奇怪的事。
　　“醒了？刚刚好是中午，快来吃饭。”
　　“啊，来了。”
　　于歌愣神的时候陆亦景就已经把饭菜从厨房里拿了出来放在饭桌上，她发现于歌今天有些心不在焉的。
　　“怎么了，看你这样焦躁。”陆亦景问，于歌摇摇头，她夹起一块炒肉来和着饭吃。
　　再三犹豫后，于歌还是决定问陆亦景昨晚发生了什么事没。
　　“昨晚我是不是喝醉了？没发生什么吧？”
　　“昨晚？”陆亦景故作思考状，她随后摇摇头：“没，就是我早上醒来的时候腰有些酸而已。”说着，陆亦景还把手背在身后捶了捶腰。
　　“哦，腰疼啊。”
　　“嗯？？？”
　　“你为什么会腰疼？”
　　陆亦景不以为然的答：“你昨晚，嗯。”
　　说完陆亦景顺便还给了于歌一个意味深长的眼神，但于歌却觉得这个消息对于自己来说是五雷轰顶，明明还处在混沌到清醒一直交错的于歌在听见陆亦景这样说之后惊醒了。
　　于歌一时半会儿憋不出一个字来，她在心里打骂自己是个混蛋，这种事怎么说也得搁在自己清醒的时候做啊。
　　“咱们昨晚真的……”发生关系了？
　　但陆亦景接下来的回答却让于歌想把她按在地上揍。
　　陆亦景点头：“嗯，昨晚帮你洗澡的时候，不小心把腰给撞在浴缸边缘上了，现在还有些疼，你要不要来帮我揉揉？”
　　“……”
　　“再见吧王八羔子！”
　　苏七和欧贝贝在一起愉快的聊着天，她们看着不远处于歌正气冲冲的往公司大门走，陆亦景在后面追着。
　　“这……于总监和陆总在干啥？”苏七问。
　　欧贝贝摇头：“大概小两口在玩猫捉老鼠吧，嗯……挺有情趣的。”
　　“诶……真的是这样吗？”
　　“应该吧。”
　　随后，两人一起低头叹了口气，就连说的话，语气也都是一模一样。
　　“唉，谈恋爱真好，单身狗伤不起啊。”
　　说完，两人又一同抬起头来面面相觑。
　　苏七在欧贝贝的头上用指骨轻轻敲敲。
　　“快去上班啦！”苏七往前走去。
　　欧贝贝见赶紧追上：“七七你等等我啊。”
　　陆亦景闲暇之余把江隐给自己的文件拿出来研究，她今天只带上了监控摄像。
　　监控拍下来一个人的脸，但是却十分模糊。
　　陆亦景盯着照片上的这个人，想要从他身上找出什么端倪来。
　　忽然，她的目光在右下角停住了，虽然这个被拍到脸的男人她不熟悉，但是右下角只露了半边脸的那人却是太像。
　　不会吧……
　　但陆亦景的第六感却在发出强烈的感应。
　　不，这应该是巧合吧。
　　作者有话要说：　　是二更！快来夸我hhh
　　好的于总监，你真的很受诶
　　于总监：喂！
　　［作者君卖萌打滚求评论，求收藏］


第74章 Chapter 74
　　“贝贝。”
　　“帮我去楼下买杯咖啡吧。”
　　“好的陆总。”
　　“嗯, 谢谢。”
　　陆亦景把照片放下, 她将上半身的力量全都放在了办公椅的皮质靠背, 她换了一个十分舒适的坐姿, 闭上眼，双手轻柔地按压着太阳穴。
　　事发前几个小时, 阿姨居然会出现在F区老城区。
　　她怎么会在这里？
　　“咚咚咚。”
　　突然的敲门声打断了陆亦景的思绪，她在位置上坐端正, 迅速的从笔筒里拿出一直钢笔来然后翻开文件。
　　“请进。”
　　欧贝贝推开门, 她把一杯星巴克放在了陆亦景的桌子上。
　　“陆总, 咖啡。”
　　“好的。”
　　“还有，这封信件是要交给陆总您的。”
　　说着, 欧贝贝把一封表面用牛皮纸装载的信件交给陆亦景, 陆亦景接过，她并不着急打开。
　　直到欧贝贝走后，陆亦景才把这封信从牛皮纸袋里拿了出来, 信件由白色的信封装载，信封正中间是被火漆印章给封口, 印章上只有一个“燕”字。
　　把信封打开, 里面出现了一张整体主色为黑, 上面印有烫金字体的邀请函。
　　和上次燕家送来的邀请函一样，陆亦景把邀请函翻了个面，她看着后面的那几行烫金字体。
　　记忆中上次拿到燕家送来的邀请函已经是几年前的事情了。
　　陆亦景把邀请函放在一边，她并不打算把过多精力放在上面。
　　欧贝贝走后陆亦景又重新把照片拿了出来，还有一个装有当天晚上监控录像的U盘, 她把U盘插进笔记本里，然后找到录像点开。
　　只看照片倒是不能看出些什么东西来，陆亦景找到江隐拿来了U盘。
　　事发前几小时，陆亦景快放了镜头，直到那些小混混群架打完后她才调回了原速。
　　现在是晚上十一点左右，街道上并没有人，有时能够看见几个混混从另一条小巷子里拐出来，这里很安静，就连车辆都没有。
　　陆亦景把进度条往后拖些，她抬眼，视频上显示的时间是凌晨十二点。
　　凌晨十二点，这个时段应该就差不多了吧。
　　把目光放在视频上，陆亦景屏住呼吸，她甚至都没敢往后快进。
　　时间已经过了将近十分钟，陆亦景注意着左上角的时间，直到十分钟后小巷子里出现了第一个人。
　　这人不是别人，正是王艺。
　　凌晨十二点，王艺居然会出现在老城区，不过当时听于歌说，她刚下飞机准备乘车赶回家。
　　她把视频暂停到这个地方，很快一系列的工作让陆亦景恨不得多出两只手来，来不及进一步思考大脑就被大量的工作一窝蜂的涌入脑内。
　　陆亦景看着面前堆积如山的文件，她的嘴角微微抽搐，现在回美国还来得及吗？
　　喝下咖啡这提神的饮品倒是让她的头脑清晰了很多，原先突然被打断的思绪也慢慢从她的脑中涌现出。
　　王艺不应该从机场出来就直接打车回家了吗？为什么还要大费周章跑来老城区这只有各种小混混云集的地方。
　　陆亦景关掉这段录像，这段录像暂且没有什么大作用了。
　　U盘里存有这几条街所有的监控录像，陆亦景看向一旁，办公桌上还放着许多文件等着自己来批阅。
　　无奈，陆亦景把U盘收起准备下午再拿出来看看。
　　时间一晃，一个上午便过去了，为了抽出可以午睡的时间，中午陆亦景在公司食堂用餐，吃过后便回了办公室里的休息间，她把西服外套随意的扔在离小床只有几米远的沙发上，打开被子倒头就躺在床上，午睡总是能够让神经得到放松的。
　　她给于歌说了一声，于歌给优叶晗打了个电话让她过来吃午饭。
　　“我说你整天清闲的很，我在公司里忙到都快要着火了。”
　　“你妹妹不在，公司这担子自然是要落在你手里。”
　　于歌十分悠闲的切着面前的七分熟牛排，她沾了沾一边的酱汁把牛排放进嘴里，优叶晗瞧了她一眼，很快盘子里的牛排便被她囫囵吞枣式的吃完了。
　　“阿岚也不知道最近在忙活什么，整天见不到人影，医生说大概还有一个月她就能出院，也好，两人都不在我也没地方消遣，索性就整天沉迷工作呗。”
　　“你这不还有我吗？”
　　优叶晗不理会于歌，她想吐槽于歌已经很久了。
　　“你？行了行了，整天跟陆亦景呆在一起，我连你头发都见不着，更何况人了。”
　　于歌切好一块牛排，她把牛排放在优叶晗的面前，然后眨眨眼，优叶晗低下头，她作势就要把盘子扣在于歌的脑袋上。
　　“好了不开玩笑了，快吃。”
　　优叶晗微微撑起身子把牛排从叉子上咬下。
　　她时不时的就会盯着面前这个女人看，这个女人，她是于歌，但又不是，优叶晗摇晃着手中的红酒杯。
　　“一直盯着我干嘛？”于歌问。
　　优叶晗又别过头去喝着剩下的红酒。
　　“没，就是觉得你不一样了。”
　　“是不是每一天都觉得我越来越好看了？”
　　优叶晗在心里默默地翻了个白眼。
　　于歌还是之前自己认识的那个于歌，有改变是不可能的，这辈子都不可能有所改变的。
　　“阿岚前几天丢了一只表，那表她都戴了好几年了。”
　　“是不小心丢在出租车上的，那天晚上正好我妹妹也出事了，她在外面，没开车出去。”
　　吃过饭两人还聊了会儿天这才各回各的公司。
　　下午的工作并不是很多，一大部分都是在上午做完，中午午睡一小会儿，醒来的时候陆亦景觉得自己的脑子清醒了不少，洗了个冷水脸，她打开休息室的门出去。
　　五点的时候还有一个会议，不过看这会议长度可能会一直持续到下班时间。
　　自己其实可以把这件事完完全全的交给江隐，但是她想要自己去查，这只是事故还好，但这并不是一场意外，至少也要知道是什么原因导致了阿姨的死亡。
　　陆亦景把鼠标放在另一段监控录像上，说不定连阿姨自己都不知道。
　　距离这里到事发地点一共有十条录像，陆亦景把第二条点开来。
　　这是在街上，现在的街道上只有几只流浪猫在街边争抢着食物，这里的摄像头可以清楚的看见。
　　很快，一个人影从小巷子那儿出来，陆亦景看见了她的影子，目光随着这道影子往上，王艺就站在马路边东张西望，看样子像是在等车。
　　不过事实上她就是在等车，很快，她朝左边测过身子，对着面前挥挥手。
　　白色的强光照亮了她的脸，不仅如此，就连街道也被这灯光全部照亮。
　　王艺站在车外对司机说了几句话后便坐进副驾驶里。
　　陆亦景接连打开了下面几条录像，都是出租车在平稳的行驶着。
　　不知不觉外面的天已经完全黑了下来，无数绚烂的霓虹灯透过落地窗照进陆亦景的办公室，陆亦景朝墙上看了一眼，指针已经走到“八”这个数字。
　　已经晚上八点了啊……陆亦景抬手按了按发酸的脖子。
　　会议结束后她告诉于歌自己晚上要加班，要是于歌饿了的话可以先吃。
　　拿起手机来看看，于歌并没有给自己发来任何的消息。
　　看着电脑前最后两段监控录像，陆亦景把它点开，看完这段再给于歌打电话吧。
　　陆亦景点开这倒数第二段，这两段是最关键的，前面都是出租车行驶在街道上，并没有什么可疑的东西或者人出现。
　　至关重要的线索也许就在这两段录像里。
　　陆亦景全神贯注的看着这段录像，就连办公室外渐行渐近，“踏踏”的高跟鞋脚步声都没能听见。
　　她把注意力完全放在了视频上，丝毫没有听见门外的敲门声。
　　监控录像里，王艺所在的那辆出租车正平稳地行驶在高速公路上，驶出高速公路后再向左行驶，但就在出租车即将驶出高速公路拐弯的时候，突然镜头里驶进一辆大货车，大货车歪歪斜斜的，但它的车速十分快，撞击也十分猛烈。
　　只在短短几秒钟的时间内，出租车转眼变成了一堆废铁。
　　陆亦景只是觉得浑身冰凉，身体的温度在这瞬间便消失的无影无踪。
　　直到面前有人走近叫了她一声，陆亦景这才反应过来，先前觉得已经凝固的血液也重新开始在身体的各部位流动。
　　陆亦景拔掉了U盘，她抬头看着面前的于歌，一时还未回过神来。
　　“我就知道你还在加班，刚刚接连喊了你好多声都不答应。”
　　于歌绕到了陆亦景的身边，她低下头想看看陆亦景刚才在看什么东西这么入神，然而入眼的是简单的不能再简单的桌面壁纸。
　　壁纸是一片大草原，天上还有大片白云。
　　难不成陆亦景盯着这玩意儿看了一晚上？甚至看入迷了还听不到自己的喊声？
　　但陆亦景也没把这屏幕给盯出个洞来啊。
　　“这么黑，你能看见嘛。”
　　“那我现在去开灯。”
　　陆亦景想站起身来打开台灯的开关，但却被于歌给按住。
　　于歌坐在陆亦景的腿上，面对她，然后俯下身去吻上她柔软的唇。
　　“你不觉得这里很适合接-吻吗？”
　　“怎么这么喜欢接吻？”陆亦景搂着于歌的腰。
　　“因为很舒服。”于歌指尖轻抚过陆亦景的脸颊。
　　“别停，继续，这会儿的气氛很好。”
　　但陆亦景却并不满足唇齿上的接触，她离开于歌的唇逐渐往下。
　　“你觉得在这儿怎么样？”
　　于歌的脸微红，她不做回答。
　　“你要是不说话我可就当你默认了。”
　　“平时我怎么没看出来你本质属性是这样。”
　　陆亦景用牙齿轻咬住于歌的下唇，她抬头朝着于歌笑笑：“你没见过的多着呢。”
　　西服外套被脱下放在了身后的办公桌上，于歌在陆亦景的耳边低语：“那今晚你就让我见识见识。”
　　就在两人打的火热的时候，突然响起的敲门声让于歌整个人都回过神来，两人纷纷向着办公室门口看去。
　　“陆总。”门外传来了赵叙的声音，现在都快九点了，赵叙居然还没离开。
　　于歌把衣服穿好，她整理一下衣装见没有什么太大的问题后这才从陆亦景腿上起来。
　　赵叙走进陆亦景的办公室，他的手里还拿着一叠文件。
　　“于总监也在这儿啊。”赵叙对于歌打了个招呼，但得到的却是于歌一脸皮笑肉不笑的笑容，看着十分渗人。
　　于歌目光里的责备也让赵叙一脸懵逼，自己这是干啥了？
　　作者有话要说：　　于总监：［幽怨的盯着赵叙］
　　赵叙：［持续懵逼］我干啥了我
　　最近卡文啊卡文，等会儿会修改前文的bug，我现在不卡文了不卡文了，嘤嘤嘤
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏


第75章 Chapter 75
　　“于总监来接陆总的呀。”
　　“嗯。”于歌这下连头都懒得点了, 她只是应了赵叙一声, 本人并不想理他。
　　自己这儿气氛到位, 感情到位, 门也关了窗帘也拉上了，好巧不巧的, 赵叙这突然的敲门声差点让于歌咬到舌头。
　　再看看坐在办公椅上一脸正经的陆亦景，就好像刚才抱着于歌在她耳边说情话的不是她一样, 陆亦景接过赵叙的文件放在办公桌上并没有多看, 只是道：“我明天再看, 时间也不早了，你也赶快回去吧。”
　　总感觉背后好冷, 不, 明明刚才在门外还挺热的，但一进陆亦景办公室就觉得这里好冷。
　　“那陆总，我就先回家了。”
　　“嗯, 以后有什么东西就第二天拿给我吧。”
　　赵叙还想说什么，但却被陆亦景一个眼刀过来硬生生的把想说的话给憋回去了。
　　陆总好可怕, 赵叙在心里哭着, 他发觉自己来的好像并不是时候, 于歌看自己的眼神就好像是坏了她大事一样。
　　对陆亦景说过晚安后赵叙便快步走出办公室，走时还顺便关上门。
　　走出办公室站在门后，赵叙忽然想起，刚走时看于歌的时候发现她的嘴唇有些红肿。
　　靠……自己这还真是坏了大事啊。
　　赵叙走后，陆亦景站起身来, 她走过去拍拍于歌的肩。
　　“干嘛。”于歌回头不爽的说。
　　“今晚想吃什么。”
　　“随便，都行，都可以。”
　　回到家洗过澡后，陆亦景本想接着刚才在办公室没做完的继续，但却被于歌给狠狠瞪了回去。
　　“阿歌……”
　　“明天还得上班呢，早点睡觉。”
　　“阿歌……”
　　“下次再接着啊，乖，听话。”
　　“嘤。”
　　陆亦景怀里抱着于歌，但可悲的是自己并不能对她做些什么，这和一桌丰盛的大餐摆在自己面前，而自己还不能吃是一个道理。
　　赵叙啊赵叙……陆亦景在心中流着泪默念，你就准备好迎接加班一个月的暴风雨吧。
　　不过陆亦景也确实是累了，于歌靠在她的怀里，头枕着她的手臂，刚想转过身去说几句话便听见了这里传来均匀的呼吸声。
　　今天居然这么早就睡着了，接着床头灯的灯光，于歌看着陆亦景的睡颜，倒是有几分她小时候的样子了，好可爱。
　　陆亦景这几天是熬夜了吗？黑眼圈都有了。
　　用指尖轻轻戳了戳她的脸，陆亦景睡的很熟，但抱着于歌的手却紧了紧，于歌被她这举动给吓到。
　　她在思考，是不是以前和陆亦景在一起的每一个夜晚，她也是这样看着自己的。
　　陆亦景看自己的眼神总和别人不一样，里面有着克制住的喜欢和深情。
　　只是她隐藏的太好了，自己居然都没有发现。
　　于歌并没有睡意，她的脑袋里又出现了今晚陆亦景睡前的样子，还有那一声“嘤”。
　　和饿着肚子的陆小歌倒是越来越像了，想到陆小歌，于歌又想着明天是不是得回一趟爷爷奶奶家把它给接回来。
　　自从王艺出事后陆亦景为了照顾于歌的情绪就先把陆小歌给送回了乡下寄养。
　　于歌打了个哈欠，她把被子往上拉了拉，好困，睡觉。
　　陆亦景昨晚睡得早，自然起来的也很早。
　　再去浴室冲了个澡，精力充沛。
　　“怎么起来的这么早。”于歌扶着楼梯扶手从楼上走下来，她半眯着眼看着正坐在餐厅里看新一期财经新闻的陆亦景。
　　走到餐厅，于歌拿过陆亦景手上的报纸按照每天早上吃饭前的惯例，先在陆亦景的嘴上吧唧一口再说。
　　“我好看还是财经新闻好看？”
　　这也是每天早上于歌必须会问陆亦景的问题。
　　陆亦景把财经新闻叠好，答：“你好看。”于歌满意的点点头，她开始吃起盘子里的早餐。
　　这对话也是惯例，虽然像一个小孩子问大人：“我们班那个最好看。”的问题一样，但于歌觉得挺有情趣。
　　优叶晗曾经问过于歌一个问题：“你和陆亦景进展到哪个环节了？”
　　于歌眼珠子一转，她摇摇头：“不知道，有时候像是在热恋中的小情侣，有时候又像是在一起了十几年，一同经历过很多事的老夫老妻，哦，就差每天带着陆小歌一同出去溜公园了。”
　　“除了那什么，其他该做的全做了。”
　　“那不该做的呢？”
　　于歌在优叶晗的大腿上狠狠的拧了一把。
　　“说好只问一个问题，这都第几个了，得寸进尺。”
　　吃完早餐，陆亦景把碗筷放进了洗碗机里。
　　“我会晚一点到公司。”陆亦景说。
　　于歌点头，她并不多问。
　　陆亦景把于歌送到公司楼下再去了医院看望挚友，到达的时候，她正看见挚友坐在轮椅上沐浴在阳光下。
　　左手拿着一瓶酸奶，右手拿着钢笔正在专心致志的看着放在她大腿上的文件。
　　就连病了也不放下工作，大概这是闲的。
　　“你挡着我光了。”挚友对身后的陆亦景说，陆亦景听后让开了些，但挚友却关上了文件夹。
　　“不看了？”
　　“你来了我还看什么。”
　　她将文件夹放在一边，陆亦景就坐在她身边的石凳上。
　　“你这小日子过的还挺舒心。”
　　“被挨了几刀，心脏差点中枪，你也可以这样。”
　　挚友看向陆亦景的眼里充满着诚挚。
　　“对了，燕家拿来的邀请函你收到了吗？”话锋一转，挚友将话题引到了燕家那张邀请函上。
　　“燕家已经按捺不住了，现任家主燕统也因病重即将归西，遗产倒不是他的大儿子最多，他留下来的隐藏财产都是留给他的那个私生女。”
　　“只是我没想到他儿子聪明了一回，知道燕岚和我姐关系不浅，找来樱井家共同打压，这次的邀请函还给了我一份，这想看我狼狈样子的想法未免也太明显了些，顺便，樱井良这老头子也是想看我到底死没。”
　　陆亦景刚想开口，挚友抢先她一步接着说：“你知不知道我在查他们的时候发现了什么。”
　　“什么？”
　　挚友把酸奶盒扔进不远处的垃圾桶：“我没记错的话，你是不是有个男发小姓颜？”
　　姓颜的男发小……
　　颜泽？
　　“这关颜泽什么事？”陆亦景不理解挚友这番话。
　　“他吸-毒这件事你应该不知道吧？”
　　“吸-毒？！”这句话就像是惊天霹雳一般将陆亦景劈了个半熟。
　　挚友翻开文件，钢笔在手中转动。
　　“一个月过去了，也该有一个解释了。”
　　“什么解释？”
　　“很简单，目标是燕岚不是于歌的妈妈，良心过不去，一个月了是该自己送上门来了。”
　　“没有谋杀那么麻烦，谋杀的人也不会是她。”
　　“这是个很残酷的事实，你要告诉她？”
　　陆亦景犹豫了。
　　“还是你打算一直就把这个真相瞒下去，之后的解释也由你全权负责。”挚友瞥了陆亦景一眼，她摇摇头：“我足够了解你，你不会告诉她。”
　　“可以送我回病房吗？太阳晒够了。”
　　陆亦景握着轮椅的扶把，挚友靠在椅背上，她垂下眸子。
　　“想樱井小姐了？”
　　“嗯。”
　　陆亦景只是抬手揉了揉她的黑发，挚友拍开放在自己头顶上的那只手，她扭头不满地看着陆亦景。
　　“自个儿摸你家于歌去。”
　　“你有时候真的可以像一个孩子一样，不要这么老成，你本来就还是个孩子。”
　　“你再这样小心我打你哦。”
　　“别别别，我可打不过你。”
　　将一切都打理好后，陆亦景这才回去公司，只是在走出医院的时候，她忽然有一种恍然隔世的感觉。
　　“不想工作啦，我们回家吧，我在家里等你回来。”
　　陆亦景在回公司的路上接到了于歌发来的消息，这条街过了面前的红绿灯便可以直走去往公司，陆亦景却掉了个头朝着它的反方向开去。
　　她要赶快回家，于歌还在等着。
　　推开房门，陆亦景换好鞋走进客厅。
　　于歌坐在软垫上，她的手里握着游戏手柄，还有一只生物此刻正趴在她的怀里，尾巴随着游戏声效一上一下地摇摆，阳光洒在于歌的身上，看着像是她整个人都被镀上了一层金色。
　　岁月静好。
　　听见了关门声，于歌放下手柄拍了拍怀中陆小歌的屁股。
　　“我回来了。”
　　“你快看是谁回来了。”陆小歌在看见陆亦景的那一刻，在于歌都还没看见它动作的时候扑进了陆亦景的怀里。
　　“我今早去把陆小歌接回来了，你看看，又长胖了，每天都和隔壁家的狗子一起玩，变得肥嘟嘟的。”
　　“小歌。”陆亦景揉着陆小歌的头，陆小歌已经很久没有见到陆亦景了，它十分高兴不愿离开，陆亦景把它放下后它也要再回到陆亦景的怀里，这让于歌见着十分吃醋。
　　“诶，你把陆小歌放下，它有我好揉吗！”
　　“吃醋？”陆亦景乖乖把陆小歌放下，随后笑道：“她自然没你好揉。”
　　“下午我们去办签证吧。”陆亦景说：“不是想要去旅行吗，我们可以过完春节再出发。”
　　“我们去好好的放松，等放松够了再回来。”
　　“这一切马上就要结束了……”
　　于歌与陆亦景的双手相互紧握，就好像松开的下一秒面前这人就会马上消失一样。
　　“你即将步入崭新的人生。”
　　“我会陪着你，一步一步，慢慢地走到尽头。”
　　“你的余生都将存在着属于我的影子。”
　　作者有话要说：
　　明天还会接着修bug，今天份的更新［比耶］
　　老赵：造孽啊，加班啊！
　　快夸我！
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏［车车得等到码完才有2333］


第76章 Chapter 76
　　九月中秋节, 这年的中秋节相比较去年时候的今天的确是要冷清了许多, 街上人来人往以小朋友居多。
　　灯会年年有, 今天应该又和往年一样, 就连活动道具摆设的位置都是相同的，闭上眼都能猜出来今年灯会节目有什么。
　　“今晚的灯会要去看看吗？”
　　“不去不去, 年年都是那样，我闭眼都能知道他们是怎样表演的。”
　　“去年你不也去了？”陆亦景眼里含着笑。
　　于歌坐在梳妆台前往嘴唇上涂着口红, 她透过镜子看着镜子里的陆亦景说：“不是你邀请我去的嘛, 谁知道你那是要给我表白来着。”
　　“是不是很惊喜？”
　　于歌摇头, 她把口红盖上：“你那哪是惊喜啊，简直惊吓好不好。”
　　“当时你不还躲着我吗。”
　　“我那是在想以后该怎么面对你。”于歌转过头来问：“你说我这个色号看起来怎么样？”
　　陆亦景看过后答：“可以, 比起之前更像是清纯学生妹了。”顿了顿, 陆亦景又接着说：“你觉得我涂这个色号怎么样？”
　　于歌把口红递给陆亦景：“你试试？我觉得你涂颜色比较淡的色号还挺好看。”
　　陆亦景并没有接过于歌递来的口红，反而是扣住她的手腕微微低头，再一次抬起头来, 陆亦景的唇上已经印有了淡淡的红色，她抿了抿嘴, 再看向镜子中的自己。
　　“是挺好看的。”
　　“你下次能不能给我说一声再亲上来啊。”于歌拧住陆亦景的腰, 然后在见她做出吃痛的样子后再松开。
　　“那我告诉你了之后还能亲你吗？”
　　“能, 为什么不能。”
　　“等在家里吃完晚饭后咱们再出来散散步吧。”想了想，于歌又添上一句：“不去逛灯会啊。”
　　“好。”
　　陆亦景像去年一样把欧贝贝送回她所在的那套公寓，只不过今年车上还有于歌和苏七。
　　去年这个时候陆总和于总监八字还没一撇，今年却要承受着自己这个年龄段不该承受的狗粮，不过幸好……
　　欧贝贝看向一旁的苏七, 幸好七七也在这里一同共享这份狗粮，欧贝贝砸吧砸吧嘴，这么一想心中顿时豁然开朗了起来。
　　“你这么看着我干嘛。”苏七往车门那儿缩了一点。
　　陆总和于总监就连互相不说话都能够发狗粮，本来苏七是想要和欧贝贝说说话，谁知道一转过头去就看见欧贝贝笑得一脸邪恶的看着自己，整个人有点像满肚子坏水的巫婆一样，害怕。
　　“没有没有。”欧贝贝赶紧摇头然后坐正身子。
　　苏七这才把屁股向欧贝贝那儿移动一点，最近几个月的欧贝贝都好奇怪，整个就像是换了一个人一般。
　　“中秋节快乐，假期过后记得回来上班哦。”
　　于歌把两盒月饼礼盒给了苏七和欧贝贝，两人一同点头：“陆总和于总监中秋节快乐。”
　　“嗯，你们玩儿的开心。”
　　“于总监和陆总也要玩的开心。”
　　“好好好。”
　　看着苏七和欧贝贝走进小区，于歌才重新坐回副驾驶座上。
　　“当时确实是没看错人啊……”
　　“什么？”
　　“没什么，走吧，不然爸得等急了。”就在陆亦景刚想发动引擎时，于歌又再次出声制止了她：“先去一趟墓地吧，今天中秋节呢。”
　　几秒后，于歌脸上的笑容渐渐的开始消失，她闷闷的说：“中秋节不就是一个一家人在一起吃月饼的节日嘛……一家人，谁也不能少。”
　　于歌看向窗外，一片枯黄的树叶飘落在她的眼前，然后逐渐向下落在土里，最后成为这一棵大树新的养料，生命好像也是这样。
　　秋天好像理所应当就是这样的季节。
　　枯萎，丰收。
　　“不要多想。”陆亦景抬手揉了揉于歌的脑袋，于歌转过头去看向陆亦景，她的眼睛有些湿润。
　　“我想她了，亦景。”于歌靠着陆亦景，在她耳边轻声呢喃。
　　“乖。”
　　“她就像是我的亲生母亲一样，她能够包容我的一切。”
　　“其实在亲生母亲去世的时候我并没有太多的感觉，可能是那个时候年龄太小了吧，我并不知道死亡的含义。”
　　“但是我现在知道了，它可以这样的痛苦。”
　　陆亦景抚摸着于歌的脊背，她将车开到街边的停车区，想等到将于歌安抚下来后再继续向前。
　　“已经过去了。”
　　陆亦景轻声安慰着，她没有再说话，只是听着于歌在自己怀里克制的抽噎。
　　她一下一下有节奏地拍打着于歌的背部，就像是在哄小孩子入睡一样。
　　陆亦景看向车窗外，街上的行人来来往往，不远处的钟塔上，时针，分针，秒针都在一直进行，没有停止过。
　　秒针每走出一步，就代表着时间正一分一秒飞快的流逝。
　　每一秒都有生命在以不同的方法流逝，消失，死亡。
　　陆亦景的脑内突然渐生出一个很可怕的想法，这个想法让她的身体从里凉到外。
　　她想，自己是不是有一天也会发生意外死亡，重生的机会也不会再有，自己死了，于歌该怎么办，自己死后她会不会接受这样的现实。
　　不，打住，打住。
　　陆亦景在心里遏止住此刻心中这恐怖的想法，她低头再次看着看着于歌的时候突然觉得这一切都不真实，现在自己的灵魂，根本就不该存在于这个世界上。
　　“亦景，你的手好凉。”
　　于歌出声喊道，是觉得陆亦景今天穿的太少，但车窗什么的都被关的严严实实的。
　　“你怎么了？”
　　陆亦景再次甩开这令她恐惧的想法，体温又重新回归。
　　“没事儿，你心情怎么样，休整好了咱们再出发。”
　　“嗯，已经休息好了，咱们走吧。”
　　于歌乖巧地坐在副驾驶座上，她像是想起来什么对陆亦景道：“对了，咱们不把陆小歌带上吗？它一个人在家诶。”
　　陆亦景说：“那要不现在回去把它再带上？”
　　于歌思考一会儿点点头：“反正时间还早，回去把它也接过来吧。”
　　“好。”陆亦景答应，她又开车调头回了家。
　　陆小歌被于歌抱在怀里，于歌双臂掂掂陆小歌，然后无比嫌弃的看着它道：“你看看你，重的我都抱不起来了，今天晚饭减半，咱能减下去就减下去，你看看，还有其他的狗狗敢和你谈恋爱吗？”
　　看着于歌和陆小歌这相处模式，陆亦景大概是能猜出来自己不在的这段时间于歌是怎么和陆小歌玩的。
　　陆小歌像是听懂了于歌在说什么，它摇摇头。
　　于歌回过头来看着陆亦景说：“我们家陆小歌不得了，太灵气都快成精了。”
　　“噗嗤。”陆亦景听后一个没忍住笑了出来，“都是跟它妈妈学的。”
　　“嘿，这你都要占我便宜！我是它爸！”
　　“都听你的，都听你的。”
　　驱车来到于家本家，于歌打开门的那一刻陆小歌就像是离弦的箭一下子就蹦到了屋里。
　　“爸，怎么就你一个人啊，陆叔和阿姨呢？”
　　“阿姨已经来了，你陆叔叔等会儿才过来。”
　　于正轩对于歌的态度不再像之前那样严肃，反而温和了很多，更加有一副慈祥老父亲的模样。
　　王艺走之后的确也让于正轩改变了许多，他想，这次旅游回来后就不再公司，实权交给陆亦景，他自己就和王艺在乡下买一套楼房，两个人一起过轻松的田园生活。
　　但人算不如天算，就在一切即将安置完成的时候，直到那天晚上他接到的那一通电话将之前所有计划好的美好未来通通击碎。
　　但是于正轩也没有再去公司，而是每天约着陆立出门下象棋。
　　“于叔叔。”
　　“亦景也来啦？”
　　“嗯呢。”
　　于歌总觉得和这对自己向来严厉的父亲会有隔阂，但她走进才发现，于正轩这一头黑发在这些时间里白了许多。
　　于正轩的目光在陆亦景和于歌两者之间游走，似乎在寻找着什么。
　　几人一时无话，于歌去厨房对陆妈妈问好后便和陆亦景上楼了。
　　于歌小时候就住在二楼其中的房间里，另一边就是王艺和于正轩的卧室，只是这么多年过去了，再次回到这里发现，这间屋子里的格局仍旧未变。
　　“还记得你第一次来我家玩吗？当时你害羞的拉着我衣角，站在门口扭扭捏捏地连门都不敢进，还是我妈过来把你给抱进去的。”
　　于歌坐在这张小床上，她牵起陆亦景的手让她坐在自己的身边。
　　“你当时就在这个位置很拘谨的坐着，我就纳闷了，一个比我还大两岁的孩子居然胆子面子比我还小还薄。”
　　“那你觉得我现在呢？”
　　“你现在？”于歌轻轻掐住陆亦景的脸上下左右捏着：“倒是越来越厚了。”
　　陆亦景抓住于歌放在她脸上的手道：“那你喜不喜欢现在的我？”
　　“喜欢喜欢。”
　　两人在这儿腻歪了好一会儿，直到管家赵叔来敲门的时间两人才互相放开手。
　　“吃完饭咱们就去逛街，然后洗个鸳鸯浴。”
　　“你想买什么？”陆亦景问。
　　于歌摇头：“暂时没想好，到时候再看。”
　　“那好。”
　　两人下了楼来到餐厅，一家人其乐融融的坐在饭桌上。
　　“你俩终于下来了，我等的肚子都饿瘦好几圈了。”陆天明看着面前的于歌和陆亦景可怜巴巴的说。
　　“把你这表情收回去。”
　　陆天明立马收回了这可怜巴巴的表情。
　　菜还没上齐，人也没到齐，于歌无聊的玩着手机，碍于家长全在这儿，于歌也不好意思和陆亦景做出太过于亲密的动作，就连咬耳朵都不成。
　　大门忽然又被开启，于歌闻声转过头去看着进门来的这位不速之客，是一个陌生的男人，但在看见他和陆妈妈这亲热劲儿，还边朝着陆亦景这边看的时候，于歌突然反应过来这男人是来干嘛的了。
　　作者有话要说：　　今天份的更新来啦！明天会断更一天，周五恢复日更
　　让我甜下去23333
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏［夸我！］


第77章 Chapter 77
　　“这是隔壁家的小杨, 今天不是中秋节吗？他爸妈在国外, 正好啊咱们可以一起。”
　　于歌看了看于正轩, 发现他此刻正坐在座位上看报纸, 似乎是对这个小杨的到来并不意外。
　　圈套……一定是圈套。
　　这次回家表面上是过中秋，但看这小杨一进屋就虎视眈眈地盯着陆亦景看, 好不热情，明摆着就是来相亲的吧？！
　　“小杨啊, 这就是我老给你提过的, 我女儿, 陆亦景，她旁边坐着的孩子叫于歌。”
　　陆妈妈这边在热情的向小杨介绍着陆亦景, 那边的陆立倒是一言不发, 面无表情也看不出来到底是喜还是怒。
　　于正轩瞧了一眼陆立这忍住的表情，他用眼神示意，仿佛在说：“随她去, 随她去。”
　　“你好。”那小杨朝陆亦景伸出手去，但陆亦景却没有一点想要理会他的样子, 小杨的手就这么悬在空中, 这让他感到十分尴尬。
　　一旁的手机亮起, 陆亦景发现是于歌发来的短信，她看向于歌，见于歌这时站起身来对小杨握握手，假笑着做自我介绍，陆亦景看出来她这是在给这小杨找台阶下。
　　“给他个面子。”
　　于歌在短信上这样说道。
　　陆亦景这时又把目光放在自家妈妈的身上, 她的脸色不太好，是很不满意陆亦景这样的做法。
　　给这小杨点面子，同时也不让自己妈妈这样尴尬，毕竟人是她给找来的。
　　“亦景，人家小杨和你打招呼呢，你能不能学一学小歌。”陆妈妈在一边喊道，她的话语里带着些隐隐约约的怒火。
　　“嗯，你好。”陆亦景淡淡回答。
　　于歌松开小杨的手然后坐回座位。
　　陆天明在一旁看热闹，他早知道自己这两个妹妹在一起的事，已经察觉到了于歌周身散发出的寒气，这修罗场也不知道会朝着那个方向发展，有点儿冷，陆天明把放在身后的外套给穿上。
　　“既然人到齐了那就吃饭吧。”于正轩把报纸收起，陆亦景这才动筷子，家里没有“食不言”这规矩，一家人聚在一起吃饭热热闹闹的才好。
　　陆妈妈在一边向小杨介绍着陆亦景的各种好，一边又转过头看陆亦景等她回几句话，陆亦景听了于歌的话给这小杨些面子。
　　“早就听阿姨说过小陆你了，今天见着了真人，实在是比照片上漂亮了不少。”顿了顿，小杨又添上一句：“当然，于小姐也很漂亮。”
　　陆亦景从不自拍，照片基本上都是同于歌的合照。
　　于歌听后皮笑肉不笑的回答：“哈哈，多谢夸奖，但是我没亦景这么漂亮。”
　　陆亦景听后默默地往于歌碗里夹了许多的菜，其中还有她最讨厌的青菜。
　　于歌见碗里突然多出来这么多青菜，她抬头看向身边的陆亦景，陆亦景也看向她，于歌在陆亦景的腰上掐上一道。
　　“你故意的吧。”于歌瞪着陆亦景。
　　“商业互吹也不是你这么个吹法啊。”陆亦景撇撇嘴，她的表情十分无辜。
　　“好，你这么说那我就正儿八经的和你商业互吹。”于歌在心里打着算盘，陆亦景在思考自己待会儿该怎么和于歌把这商业互吹给吹上去。
　　陆妈妈一心一意在和小杨说话，自然是没见着这小两口在一起“眉目传情”，于正轩不说话，他都看在眼里，这事儿王艺早给他打过预防针，陆立自动无视掉了两人，他的眼里只有面前的红烧狮子头，陆妈妈没看见倒是让陆天明看见了，他在心里默泪。
　　在公司里吃着狗粮就算了，坐了那么久的飞机还没来得及好好休息，这里就又开始发送狗粮了，我只是个三岁的小朋友，我这是做了什么孽啊我。
　　“咱们老陆啊，人美个高，才华横溢，在学校里也是数一数二难得一见的全能优等生，杨先生要是你和咱老陆在一起了可真是你的福气。”
　　在看见陆妈妈让自己救救场子的眼神后，于歌知道机会来了。
　　于正轩抬头，他想看看自己的女儿是带着什么表情说话，还是那副皮笑肉不笑的样子，于正轩再低头和一边的陆立抢着碗里的红烧狮子头。
　　说着，于歌还把手掌覆在陆亦景的手背上，专业假笑，两人这样子在外人看起来还真就是一对情同手足的好姐妹。
　　“杨先生你不知道，要我是男生的话，那早就去追她了。”哪儿还轮得上你这只不知道从哪突然冒出来的幺蛾子。
　　后面这话于歌憋着没说出口。
　　陆亦景看着于歌这样子，这是被戏精上身了？
　　她适当的配合于歌的演出：“是，要你是男生我早就和你在一起了。”
　　陆亦景这话倒让小杨越来越发觉得尴尬了。
　　吃过晚饭后，陆妈妈让陆亦景送送小杨，刚才在饭桌上一直没找到合适的机会，陆天明和于歌一直在讲笑话，给这两人暗示丝毫没把话题往正事上带，对话就和吃饭前约好了该怎么说一样。
　　这下独处总该没人打扰了吧。
　　陆亦景听陆妈妈的话，穿好鞋准备送小杨回家。
　　小杨的家离于家宅子还是有些距离，走过去往返回来差不多将近二十分钟。
　　一路上都是小杨在没话找话，尬聊。
　　“陆小姐，我觉得，其实咱俩可以试试看的，我对你的第一印象很好，我想和你试试。”
　　“只是因为第一印象好所以才想试试吗？”陆亦景问，小杨赶紧摇头匆忙回答：“不，我不是这个意思……”他说着伸出手来挠了挠后脑勺。
　　刚才一心想着附和于歌，她自己还没来得及仔细打量这个男人，男人很干净，头发向后竖起，还扎着个小辫子。
　　他带着一副黑框眼镜，看起来斯斯文文，和女生说话的时候还会害羞的望向一边。
　　这个男人给她的第一印象确实还不错，要是没有于歌的话，她也许会答应和他试试，但只不过……
　　“可能就是对你一见钟情。”小杨大半天来才说出后面那句话。
　　“我妈她确实是费了些心思，但很抱歉，杨先生。”
　　“诶？”小杨有些不明白陆亦景的意思。
　　“我已经有在交往的对象了，但我妈妈她并不知情，实不相瞒，刚才那位于小姐是我的女朋友。”
　　小杨张张嘴，没说出一个字来。
　　“我很喜欢她，所以抱歉，但我相信杨先生你能够遇见自己真正喜欢的人，我不是该在你生命中停留的那一个。”
　　“是这样啊……”
　　“嗯。”
　　小杨垂下肩，他笑笑：“那陆小姐，我们也是可以做朋友的吧。”
　　“嗯，可以。”做朋友陆亦景并不反对，她很快便接受了小杨这个提议。
　　“谢谢你送我回来，麻烦了。”
　　“没事儿。”
　　“那我就先回家了。”
　　“好，再见。”
　　“再见。”
　　陆亦景回到家，她见于歌和陆天明正坐在沙发上一起打着游戏。
　　“哟，亦景回来了。”说着，陆天明还伸出手来推了推于歌。
　　“诶。”于歌见了赶紧关掉了游戏，于歌离开游戏后，陆天明手机屏幕上显示：xx退出游戏。
　　“你有话好好说行不，别挂机啊。”
　　“女朋友回来了谁还和你玩游戏啊。”
　　“你这是瞧不起单身狗！”陆天明对于歌说道。
　　“略略略，你还不是追不到女神。”
　　“诶，再提这伤心事我真生气了啊！”
　　陆天明前一秒还在和于歌打闹后一秒他的电话铃声便盖过了游戏音效，陆天明本来想挂掉电话，但在看见来电人是谁后，他二话不说立马接通了电话。
　　“喂，向向向……向小姐！”陆天明连说话都变得结巴起来。
　　两人一起退出游戏挂机，队友在这局进行完后默默的对这两人进行了举报。
　　“咱们去花园里坐会儿吧，现在还早，等下在出去玩。”
　　“好。”
　　“顺便再和你算算账。”
　　“这……”
　　于歌回过头来歪头看向陆亦景：“有意见？”
　　陆亦景赶紧摇头：“没，没意见。”
　　“那就成。”
　　于歌牵着陆亦景的手把她带去后院。
　　陆妈妈在厨房里洗碗，洗碗完后来到客厅里不见于歌和陆亦景人在哪，就见着一个正在打电话说话结巴的陆天明。
　　陆亦景的鞋还放在鞋柜上，但她人呢。
　　“天明。”
　　“诶，妈。”陆天明应了声。
　　“小景呢？”她问。
　　陆天明听后想了想：“哦，她和小歌去后院里了。”
　　“哦。”陆妈妈点点头。
　　在陆天明说到“小歌”的时候，陆小歌突然跑了过来站在陆天明的面前。
　　“嗷。”
　　“乖。”陆天明弯下腰揉了揉陆小歌的脑袋，这个小歌比那个小歌不知道乖到哪里去了。
　　于歌和陆亦景坐在后院里的秋千椅上，她被陆亦景抱在怀里，陆亦景的怀抱温暖既舒服。
　　“你是真的把那男人送回家了？”
　　“嗯，难不成还能有假，毕竟是客人。”
　　于歌虽然吃醋，但是想想，陆亦景这样做也是对的，毕竟那小杨是客人。
　　“有这第一次肯定还有以后无数次，你这次没成，阿姨肯定会拉着你去接下来的无数次。”
　　陆亦景不说话，于歌环住她的脖子，她似乎是在想些什么，于歌亲昵的用鼻尖蹭陆亦景的脸颊。
　　“别担心。”
　　“我肯定不会担心，我挺放心你的。”
　　陆亦景靠过去，她的吻带有一些许的霸道。
　　于歌反而很喜欢陆亦景这霸道的亲吻，两人相互交缠，于歌脸颊泛红，肺活量有限，她离开陆亦景只有那么几秒钟，但陆亦景却并不打算就此结束，刚缓过来她便又吻了上来。
　　“你……”
　　陆亦景带着笑意，于歌见手在她腰上又狠狠掐上一把，然后闭上眼睛同陆亦景专心接-吻。
　　“哐啷。”
　　于歌的意识被这突然的响声带回现实，她想看看是不是有什么东西掉地上了，但却被陆亦景把又思绪扯了回来。
　　“别管，继续。”
　　今晚不知道怎么个，陆亦景兴致特别高，扯着自己在后院呆了好一会儿，直到被她吻了个七荤八素，浑身没力气时才放开。
　　“你今晚……”于歌双手抓住陆亦景的肩，陆亦景摇头，但她却看向了后院入口。
　　刚才妈妈是经过了这里吧，她是看见了。
　　陆亦景在和于歌接吻的时候睁开眼，分神看向发出声音的那里，只是对上的却是妈妈错愕的神情。
　　作者有话要说：　　大家六一快乐！来自儿童节的更新2333
　　于总监：想要儿童节礼物［星星眼］
　　老陆：你快奔三了
　　于总监：［微笑］今晚你就别回床上睡觉了
　　露蝉同人文已发lof，ID和微博一样，纸飞飞飞飞，微博会晚些发
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏［今天儿童节诶！］


第78章 Chapter 78
　　“亦景？”
　　陆亦景埋头看着怀里的于歌：“嗯？”
　　于歌问：“你刚刚在看什么？”
　　陆亦景摇头：“没看什么。”说着, 她拿出手机看了看时间：“回屋子里去吧, 晚上温度就降下来了。”
　　“好。”
　　两人一同回去里屋, 陆亦景看着客厅里, 陆立和于正轩在看电视，陆天明还在和他的女神打着电话, 唯独不见陆妈妈的身影。
　　“爸，妈妈呢？”陆亦景问。
　　“你妈妈在楼上书房, 对了, 我看她脸色不好, 可能是知道你这没戏有些生气。”陆立对陆亦景道，陆亦景没有说话, 脸色不好的主要原因肯定不是这个, 但这个原因占一小部分。
　　“其实我也不是很喜欢你妈妈的做法，爸爸提倡自由恋爱。”陆立说着，但他的目光却在于歌的身上游走着, 于歌和陆立对视，丝毫没有慌张。
　　“恋爱是你个人的事情, 只要你觉得在你身边的那人是对的, 爸爸不会反对你的做法, 你喜欢就可以了。”
　　“我先上去看看妈妈。”
　　于歌拉着陆亦景的衣角：“我和你一起去吧。”但陆亦景却拒绝：“你就在这儿，我马上就回来。”
　　陆亦景说着只有她们两人能懂的情话，于歌脸微红，客厅里的另外三个男人见此都默默地转头看电视里的新闻。
　　来到二楼书房，陆亦景站在门外做着深呼吸, 可能等待自己的会是一场暴风雨，也或者不是。
　　希望不是吧。陆亦景在心里祈祷，她抬手敲门。
　　“妈。”陆亦景朝门里喊道，在得到允许后她推门而入。
　　陆妈妈坐在皮质办公椅上，手里拿着一本厚厚的书正看着。
　　陆亦景走到她身边去坐下，陆妈妈没有开口说话，好像就是在等待陆亦景先开口。
　　“刚才在后院……”陆亦景顿顿，她在来之前并没有完全组织好语言，这是突发状况，她还没有做好足够的准备工作。
　　“是，我在和她接吻，您并没有看错。”
　　可能接下来会迎来陆妈妈的一巴掌，但脸颊却并没有预想那样出现火辣辣的疼，陆妈妈甚至就是呆在原地，连一个多余的动作都没有，她还是在翻阅手上的书籍，看样子是在等待陆亦景接下来想要说些什么。
　　“我和她在交往……是认真的。”
　　“从什么时候开始的？”陆妈妈突然问，陆亦景听后愣了几秒随后答道：“有几个月了。”
　　“其实我在很早之前就想要告诉你，但一直没有找到什么合适的机会。”
　　陆妈妈叹气，她把书关上放在了桌上。
　　“妈妈还是有些不能够接受，毕竟我看着你长这么大都没有……”
　　“我没想到。”
　　陆亦景没有回答，她抬头看向陆妈妈，并没有自己心里想的那样会掀起一阵狂风暴雨，反而却是风平浪静。
　　“小歌这孩子是很好，妈妈也喜欢她。”
　　陆亦景不接话，她听着陆妈妈说下去。
　　“你喜欢女孩子妈妈也不是不能接受，只是你和小歌在一起……这让你爸和于叔叔该怎么做啊？”
　　“不……于叔叔和爸他们早就知道了。”
　　陆亦景说这话的时候声音越来越小，她怕陆妈妈在听见她自己是最后一个知道这件事的人的时候，会先把自己给削了。
　　“什么？你再说一遍？”陆妈妈的情绪明显激动起来，陆亦景是不敢再说一遍了，她的眼神在四周寻找着，看看周围有没有什么杀伤性的武器，要是有她好收起来，以免等下陆妈妈一个太激动把自己给削了。
　　不过还好，书房里全是书，没有什么剪刀啊，水果刀什么的。
　　“爸和于叔叔都知道了。”陆亦景小心翼翼的重复一遍，她观察着陆妈妈的情绪，自己离门近，陆妈妈暴怒前一秒她就能够够着门把然后开门逃出去。
　　陆妈妈理所当然的是生气了，陆亦景在书房里哄了她好一会儿才消气。
　　“要是以后你欺负小歌可别怪我知道后拿着棍子上你家来抽你，我没事儿呢，反正还有你哥不是。”
　　“是，还有我哥呢。”
　　最后陆妈妈再语重心长的对陆亦景说了些话后便让她出去了，表示中秋假后还有课上，得备课，陆亦景不再打扰，在推开门走出书房的那一刻，她感觉到了前所未有的轻松，但更多的是开心。
　　下楼对上坐在沙发上一脸紧张的于歌的眼神后，陆亦景恨不得这会儿就抱着她一顿亲，但碍于亲人们都在这里还是要收敛点。
　　“我回来了，走吧，咱们回家。”
　　“好。”
　　在路上，于歌接着路灯的灯光仔仔细细地瞧了瞧陆亦景，尤其是她的脸，看看有没有什么红肿的地方。
　　“诶，你干嘛。”
　　“看你脸上有没有什么伤啊，我怕阿姨打你。”
　　于歌的手在陆亦景脸上左拍拍右拍拍，拍完后觉得没什么大问题，她便开始捏捏这儿，捏捏那儿的。
　　陆亦景抓住于歌的手：“她没那么粗鲁呢，明明是你自己想捏的吧。”
　　“额……这个嘛……”
　　真实想法被揭穿，于歌也不好再接着捏下去，她收回手转了个身不再看陆亦景。
　　“逛街逛街。”说着，她向前走去，陆亦景在原地站了几秒，直到于歌走远发现陆亦景不见了的时候这才转头去看向身后。
　　“你站在那儿干嘛啊，快点来。”
　　陆亦景笑笑：“看你看入神了。”
　　于歌和陆亦景十指相扣在川流不息的人群里慢慢走着，于歌抬头看见的是陆亦景温柔的目光，她站定，踮起脚尖在陆亦景的脸上落下一吻，趁着一旁这人没反应过来的时候赶紧别过头去，就像是刚才亲吻陆亦景的人不是自己一样。
　　“不是说好的不来灯会吗？”陆亦景问，于歌嘟起嘴道：“我饿了来买些吃的行不行？”
　　“行行行。”
　　“这还差不多。”
　　她们在熙熙攘攘的人群里自由穿梭着，陆亦景握紧于歌的手，她可不能把她的阿歌给弄丢了。
　　“我又不傻，就算你把我不小心给弄丢了，我也能来找你不是。”
　　两人又重新来到那座天桥上，当年陆亦景对于歌第一次表白的那座天桥。
　　只是不同于当时，于歌趴在天桥的栏杆上，她的手里正拿着一杯热奶茶喝着。
　　“当时我就是在这里吻你的，还记得吗？”
　　“怎么不记得，当时你这举动差点没把我吓出心脏病来，诶，你可别觉得我当时是有什么啊，我只是纯粹觉得你这举动实在是太突然。”
　　陆亦景点头，一副“我明白了”的样子。
　　“除了突然，还是有些害怕的情绪吧，我挺害怕你喜欢我。”
　　“我的喜欢怎么就让你害怕了？”
　　于歌歪头思考着。
　　“因为你太优秀了啊，被你喜欢我确实很慌张，你知道吗，我觉得自己配不上你。”
　　陆亦景笑着问：“你怎么就知道你配不上我了？”
　　“我咸鱼啊！”
　　“咸鱼怎么就不能和我在一起了？”
　　“不，当时我觉得你适合更好的人。”
　　“然后呢你就想把我从你身边推开，甚至不惜说出伤我心的话。”
　　“这都多久的事了怎么你还记得啊。”
　　陆亦景耸耸肩，她反问：“让我在大庭广众之下哭出来，我怎么就不能记得了？”
　　于歌给了陆亦景一记白眼，只是今年的今天比起去年的这个时候来说倒是暖和了不少，只不过比起身体上的温度，她的心更暖。
　　“回去吧，现在也不早了。”
　　“嗯，好。”
　　陆亦景朝于歌伸出手，于歌自然地牵住。
　　“我今天想到一件很可怕的事。”在路上，陆亦景这样对于歌说。
　　于歌疑惑地看了她一眼，问：“什么事？”
　　陆亦景此刻的眼神不像是在开玩笑，就连她的话语都充满了严肃感：“我想到有一天我死了。”
　　于歌的脚步有那么一瞬间在停留在原地，她愣愣的看着陆亦景，就好像是不明白她这句话的意思。
　　“别胡说八道。”于歌有些生气。
　　“我没有开玩笑，也没有胡说八道，阿歌，如果有一天我死了，你会怎么办？”
　　难得的沉默，于歌也不再像之前那样嬉皮笑脸，她抬眼定定地看着陆亦景，也不说话。
　　几秒钟的时间仿佛像是过了一个世纪，于歌伸出手来搂住陆亦景的脖子，她轻声叹息。
　　“虽然这样说很不负责，但这对你，对我，都是好的。”
　　“我会去找你啊，无论你在什么地方，我都会竭尽全力的去找寻你，只是到时候你一定要等着我，可别把我给忘了和别的女人在一起了，不然我生气了可有你好受的。”
　　默默，于歌又说：“你不会死的，亦景，你不会死的，我们都会好好活着。”
　　“我的人生当中不能没有你，它是同你绑定在一起的。”
　　陆亦景亲吻着于歌的唇，她的身体，此刻的她迫切的想要在于歌身体上的每一处肌肤留下只属于她的印迹。
　　于歌将下巴靠在陆亦景的肩上，她闭着眼，微微仰起头来感受她的存在。
　　陆亦景也仔细的感受着只属于她的温度与热情，是那么的真实，炙热，从里到外灼烧着自己的心。
　　她想同她尽情的享受欢-愉，想要感知她的所有快乐。
　　夜，还很长。
　　作者有话要说：　　深夜更新，晚上还会有一更，那啥，完整版我还没码出来［别打我］等我再酝酿酝酿，一不小心放飞自我了该咋办，我只是一个刚上幼儿园的孩子！
　　对了，这么激动人心的时候，你们真的不评论一下吗！［来着作者君的疯狂暗（ming）示］


第79章 Chapter 79
　　闹钟在早上七点准时响起, 一只手从被窝里深出向闹钟的位置摸索着, 闹钟被关上, 那人又把手伸进被子里翻过身接着睡。
　　再次醒来, 陆亦景微眯着眼看手机上显示的时间，现在已经是下午三点。
　　居然睡到现在, 这还是陆亦景的生物钟第一次出现差错，但其中是有特殊原因的。
　　陆亦景小心翼翼地从床上坐起, 她看了一眼身边正在熟睡中的于歌。
　　“阿歌, 该起床了。”
　　陆亦景轻轻推了推于歌, 但于歌丝毫没有想要醒过来的意思，不过昨晚是有些激烈了, 陆亦景想着, 她已经没有了想要将于歌叫醒的意思，就等她睡到自然醒吧。
　　去浴室里冲了个澡，陆亦景换好衣服, 她现在整个人都是神清气爽，除了手腕有点发酸以外。
　　伸了个懒腰, 陆亦景拿过最新一期的财经报纸坐在客厅的沙发上开始看了起来。
　　时间过得真快啊, 转眼过去就又是新的一年了。
　　陆亦景已经制订好环球旅行的计划, 就等着明年春节后出发，终于有一天可以和于歌出去过二人世界，想想就美滋滋。
　　如果换作是上辈子的自己，这是想也不敢想的。
　　“阿歌，该起床吃晚饭了。”陆亦景推门走进卧室里, 于歌正躺在床上玩着手机，她赖在床上不愿起来。
　　“不起不起，腰酸背痛的。”于歌拒绝道。
　　睡一觉起来于歌感觉她的身体都不是自己的，尤其是腰。
　　“一天没吃饭，这样会得胃病。”
　　于歌听完这话把手机一放“蹭”的坐了起来：“那是谁昨晚……嘶……”她手扶着腰狠狠地瞪着陆亦景。
　　对于昨晚的事陆亦景觉得自己做的是过火了，缠着于歌要了她一次又一次，折腾到大半夜才罢休。
　　“所以你到底是有多熟练啊！”
　　陆亦景还得多感谢挚友给她发的那些邮件。
　　拉开盖在于歌身上的被子，陆亦景将她公主抱抱起，于歌一惊下意识地环住了她的脖子。
　　“水已经放好了，你洗好后差不多刚好吃晚饭。”
　　“宝贝儿昨晚太累，今天得好好的补一补。”
　　“谁是你宝贝儿啊！”
　　陆亦景贴近于歌的耳朵，在她的耳边吹气，于歌下意识的躲开：“你别闹。”
　　“宝贝儿脸红的样子真可爱。”陆亦景笑着说。
　　“我今晚还想要。”
　　“要你个大头鬼！”
　　陆亦景把于歌放进浴缸里，温热的水让于歌觉得很舒服，就连全身的酸痛都要减轻许多。
　　“我先去做饭。”
　　“嗯。”
　　陆亦景弯下腰，她右手扣住于歌的后脑勺在她唇上留下一吻。
　　“宝贝儿可真甜。”
　　“快去做饭！甜什么啊。”
　　陆亦景哼着歌走出浴室，于歌潜进浴缸里几秒后浮出来。
　　原来陆亦景的本质属性是这样子的吗！不过……于歌默默地将视线放在另一边，不过这样子的陆亦景，好像比起平时在外人面前的她更加的有血有肉，就连比起在父母面前的她还要真实。
　　她是我的，于歌在心里说，她最真实的那面只会在我的面前展现。
　　陆亦景把菜切好，拿着菜刀的手微微一顿，她扭头看向自己的身后。
　　“洗好了？”
　　“嗯。”于歌环住陆亦景的腰，她把头靠在她的肩上，眼睛盯着灶台上的菜。
　　“今晚吃什么啊？”于歌问。
　　陆亦景从旁边拿过鸡蛋：“蛋包饭，喜欢吗？”
　　“你做的我都喜欢。”
　　“那青菜呢？”陆亦景问。
　　于歌犹豫几秒后回答：“只要是你做的我都喜欢。”
　　陆亦景把鸡蛋拿过来放在菜板旁，她想去冰箱里拿一些配菜，于歌察觉到陆亦景在想事情，她问：“怎么了？”
　　“我要去冰箱里拿些东西。”
　　“那你去呀。”说完于歌才反应过来，哦，自己正抱着陆亦景，她没办法去拿。
　　“你要什么菜，我去拿。”
　　“你想吃什么就拿过来吧。”
　　“那好。”
　　于歌拿了培根和豌豆来。
　　“不够，你再去挑两个。”
　　“哦。”
　　于歌又把玉米粒和青椒给了陆亦景。
　　“洗好了，怎么不多泡一会儿？”陆亦景熟练的切好培根，然后在平底锅里倒上一些菜籽油。
　　“想见你。”
　　“腰还疼不疼，等下吃过晚饭我给你揉揉。”
　　于歌摇摇头：“我还没老呢，受的住受的住。”她一边说一边还摆摆手。
　　“先去客厅里看会儿电视吧。”
　　“不了，我就看着你做。”于歌站在厨房门口说。
　　“吃完饭我们再拉着小歌出去转会儿吧，这几天工作忙一直把它留在家里，都没怎么带它出去玩，应该是憋坏了。”
　　“你还有力气出门？腰不酸了？”
　　“我永远十八！”
　　“好好好，十八岁，十八岁。”
　　“这还差不多。”
　　吃过饭，于歌在沙发上坐了一会儿，她的体力也恢复的差不多了，现在让她下楼绕着小区跑三圈都不成问题。
　　走在街上，看着正在打闹的于歌和陆小歌，陆亦景跟在她们身后。
　　“陆小姐。”听见有人在叫自己，陆亦景望向声音的来源，一个男人向自己走来，陆亦景认出这是昨天来自己家里的小杨。
　　“杨先生？”
　　“好巧啊陆小姐，能在这里偶遇也是一种缘分。”小杨对陆亦景笑道，陆亦景点头不做回答。
　　街上都是来往匆匆的行人，小杨向四周看看，并没有发现谁和陆亦景较为亲近。
　　“陆小姐是一个人吗？”小杨问。
　　陆亦景摇摇头，正好这时于歌过来了，她看向于歌，语气一下子便温柔下来：“我和爱人一起来的。”
　　于歌看着小杨，这不是昨天来找陆亦景相亲的人吗？
　　她看向小杨的眼里充满敌意。
　　“于小姐不要误会，我只是刚好碰到陆小姐了，就和她聊了会儿天。”为了避免误会，小杨解释道。
　　“哦，这样啊。”于歌不咸不淡的回答，她拽着陆亦景的衣角轻轻往后拉，她想让陆亦景早点结束她和小杨的对话，她不喜欢这个男人一直看着陆亦景，再不走醋坛子得翻了。
　　陆亦景明白于歌的意思，她对小杨道别。
　　“那杨先生，我和我爱人就先走了。”
　　“那陆小姐，于小姐，再见。”
　　“再见。”
　　离开小杨后，于歌便一直一言不发，她只是挽着陆亦景也不说话，身边跟着陆小歌。
　　“怎么了？”陆亦景问。
　　“你闻到什么味道了吗？”
　　于歌这么一说陆亦景好像的确是闻到了什么味道，一大股浓浓的醋味。
　　糟糕，于歌醋坛子被打翻了。
　　“这都要吃醋啊。”陆亦景牵着于歌的手和她漫步在公园的林荫大道。
　　“干嘛，未必我还不能吃醋？他可是你前相亲对象！”
　　于歌特意把“相亲对象”这四个字咬的很重。
　　“可以吃可以吃，你想吃多少都行。”陆亦景赶紧附和，但于歌随后停下，然后轻轻踢了陆亦景。
　　陆亦景十分无辜的看着于歌：“你踢我干什么。”
　　“生气。”
　　“你下次不准和他说话。”
　　“好好好，不说不说。”陆亦景赶紧答应。
　　“我的占有欲是不是限制到你了？”想了想，于歌又问。
　　陆亦景摇头：“没有，我很喜欢你这样。”
　　过几天优叶晗约于歌出来玩，在一起的还有燕初十。
　　“初十好久不见，有没有想姐姐呀。”
　　“想！”燕初十给了于歌一个大大的拥抱，优叶晗鄙视的看着于歌说：“你这都要奔三的人了还叫姐姐，哇于歌你的脸呢！脸呢！”
　　“嘿，你让我感受感受青春好不好，老拆台。”
　　于歌站起身来，她去便利店里买了一根棒棒糖给燕初十，燕初十接过棒棒糖，她拆开糖纸津津有味的吃起来。
　　“初十今天不上课吗？”
　　“周末上哪门子的课。”
　　优叶晗随便找了一家咖啡店进去坐下，她和于歌各自点了一杯咖啡，燕初十还小就喝的果汁。
　　“几天不见你，精神越来越不错了。”
　　“可不嘛。”
　　于歌似乎是想到了什么事儿，她脸上的笑容十分幸福，但优叶晗却带有疲惫。
　　似乎是察觉到优叶晗和往常有什么不同，或者说是有什么心事，于歌问：“你最近很累？”
　　优叶晗摆摆手，她喝了口咖啡再看向玻璃窗外。
　　“工作上的压力，我觉得自己头都快秃了。”
　　于歌听后看了一眼优叶晗的头发：“还行，能坚持到你妹妹痊愈的那天，有生之年应该看不见你秃头的样子了，不过我还是十分期待。”
　　“就知道从你嘴里说不出什么好话来。”
　　优叶晗撇撇嘴，但很快又想起此次来找于歌并不是单纯的和她在一起玩，而是有事要告诉她。
　　“对了。”
　　“什么？”
　　看着优叶晗一瞬间正经起来的模样，于歌也收回了她脸上的笑容，转而化为严肃。
　　“我上次去X区的时候，路过了F区老城区。”
　　“F区老城区”这几个字眼对于歌来说极其敏感，她不由得全神贯注的等待优叶晗接下来想要说的话。
　　“我看见一群人在聚众吸-毒。”
　　优叶晗看向四周，最后又把目光放回在于歌身上。
　　“你知不知道我看见了什么？”
　　“什么？”
　　“在那群人里，我看见了颜泽。”
　　作者有话要说：　　于总监：［指着客厅沙发］麻溜的去那儿睡觉
　　老陆：嘤嘤嘤不嘛QwQ
　　你们等我把我的飞机给开出来
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏［嘤嘤嘤］


第80章 Chapter 80
　　“除了我亲妹妹, 我爸还有一个女儿, 这个我应该告诉过你吧。”
　　“去X区必须要经过F区老城区, 当时我是把车停在新城区的停车场, 因为如果开车去的话，老城区巷子太窄根本过不去, 所以我是走路过去的。”
　　优叶晗的语气里带有一丝犹豫，她看了一眼于歌, 于歌让她接着说下去。
　　“你应该也听说过, J区准备和新城区合并, 老城区现在就相当于已经被荒废划入X区里，无人看管, 就算你在里面找个没摄像头的地方随便杀几个流浪小混混都没人会深究。”
　　“老城区有很多条小黑巷子你也是知道的, 整个儿都跟迷宫一样，我路过那里的时候正好看见巷子里有几个小混混聚在一起，手里拿着一次性注射器, 我当时也没有多看。”
　　“只是我看见其中有个人十分眼熟，最近几天不是忙到头秃吗, 要是很久不见的熟人站在我面前我脑袋也得先反应几秒才能记起她是谁来。”
　　“然后呢？”于歌问。
　　“当时只是觉得有些眼熟, 只是走过去听见身后的小混混喊了他的名字。”
　　优叶晗将杯子里的咖啡喝了一半, 她重新看向于歌，只见于歌靠在椅背上，思绪早就飘向了别的地方，也不知道她现在在想什么。
　　“你会不会看错了？”于歌不相信的重复问道。
　　“我可能会看错，但我绝对不会听错, 他叫的名字的的确确是颜泽。”
　　“那万一是谐音，或者不是同一个人呢？”
　　也不是没有这样的可能，于歌这样的反问让优叶晗一时对自己所看见所听见的同样产生了一丝不确定性，万一真的是自己看错，或者听错了。
　　于歌不愿意对颜泽产生怀疑，这是肯定的。
　　“绕开这个话题，我们可以聊聊其他的。”
　　优叶晗耸耸肩，她应了于歌的意思。
　　“诶，你现在和陆亦景怎么样？”
　　“准备年后和她一起去环球旅行。”
　　“不错不错，你们小两口这小日子过的有滋有味的。”
　　“你和燕岚不也小日子过的很舒心吗。”
　　于歌说完便埋头去准备逗逗燕初十，她并没有看见优叶晗眼里一闪而过的犹豫。
　　随后，她笑着点头：“是啊，倒也挺舒心的。”
　　她的笑容带有一丝牵强，但这份牵强在于歌看来只是觉得她工作似乎是太累了。
　　“等你妹妹回来后你再回去好好的休息休息吧。”于歌说着，她伸出手来放在优叶晗的肩膀上捏捏：“瘦了好多，你最近有没有认真吃饭啊。”
　　“我觉得你越来越像老妈子了。”
　　“和我家那位学的。”
　　喝过咖啡，优叶晗从座位上站起来，她伸了个懒腰，但是刚把手抬起她便像是触电一般迅速把手给放了下去，脸上的表情有着说不清的痛苦。
　　“你怎么了？”于歌见优叶晗不太对劲，她问。
　　优叶晗赶紧摆了摆手说：“没有没有，就是一不小心闪到腰了。”
　　于歌狐疑地瞧了她一眼，问：“真的？”
　　“真的。”优叶晗十分确定道。
　　空气中，优叶晗却是闻到了一丝不一察觉到的腥甜味道。
　　“时间也不早了，对了，你今晚是约了陆亦景吧。”
　　“对，我等会儿让她来接我，不玩了？”
　　“嗯。”优叶晗虚弱的回答道。
　　她红润的面色在逐渐苍白，腰部传来的疼痛感让她说话都显得中气不足。
　　“叶晗，你没事儿吧？”于歌担忧地看着优叶晗，优叶晗朝她摆摆手示意让她不要担心：“没事，天色已晚，我就先和初十回去了。”
　　于歌还想再问些什么，但她看出来优叶晗有什么难言之隐便把想问的话都给吞回去了，于歌拿出手机给陆亦景打了通电话过去。
　　优叶晗让燕初十对于歌说过再见后便走出了咖啡厅，于歌在街边看着优叶晗的背影，自己怎么刚才就没有发现，优叶晗走路姿势不像往常，而是十分僵硬，站的笔直，就像是一个刚装上假肢还没有完全适应的人，不太协调。
　　“叶晗。”优叶晗走到车门外，听见于歌在叫自己后回过头去，她面带疑惑的看着：“怎么了？”
　　过了一会儿，于歌说：“路上注意安全。”
　　优叶晗微微颚首：“好，你别担心。”
　　“嗯，我不担心。”
　　不担心是假的，于歌看着优叶晗上车，只是在踏进车内的时候，优叶晗顿了顿，几秒后才坐进驾驶室。
　　优叶晗是在坚持着什么，于歌能够感觉到。
　　燕初十大概是下午和咖啡厅老板的女儿在外面疯累了，她上车后就躺在后座上睡着了。
　　优叶晗握紧方向盘，只是她将车停在郊区的路边，她靠在方向盘上，手扶着腰，腥味渐渐地在空气中四处散开。
　　她已经碰到了这粘稠的液体，伸出手摸索到手机，优叶晗拨通一个电话。
　　“小律，你现在有空吗？”
　　“嗯……我在J区和G区交界的郊区这里，伤口不小心裂开了，麻烦你过来一下。”
　　“好，我在这里等你。”
　　挂掉电话，优叶晗打开车载音响放些较为舒缓的音乐想要缓解腰上的疼痛，她埋着头靠在车门旁，额上出了一层薄汗。
　　看了一眼后座的燕初十，她还在熟睡着。
　　没醒就好，优叶晗叹气。
　　于歌站在街边玩手机，一辆迈巴赫停在了她的面前，车主摇下车窗与她对视，于歌将手机收回包里后拉开副驾驶座的车门坐了进去。
　　“你今天怎么下班这么早。”于歌看着那人说。
　　陆亦景把车窗摇上，她歪着身子给于歌一个亲吻。
　　“我要真加班的话也得是最早八点才能下班，我是可以晚点下班，但你能等吗？”
　　“你等了我十几年，就这么短短一两个小时我为什么不能等？”于歌反问。
　　陆亦景笑笑，她抬手摸了摸于歌的脑袋。
　　“可以是可以，但我舍不得让你等我。”
　　“想吃什么？”陆亦景问。
　　于歌说：“粤菜吧，有好久都没吃粤菜了。”
　　“好，听赵叙说最近J区开了家新的粤菜馆，味道还不错，要去试试吗？”
　　“去吧去吧，多久能到？”
　　“大概半个小时吧。”
　　于歌听后将头靠在陆亦景的肩上，调整了一个相对舒服的姿势后她闭上眼睛。
　　“那我眯一会儿，到了叫我哦。”
　　“好。”
　　小心地打着方向盘，陆亦景动作很轻。
　　半小时后，陆亦景叫醒了于歌，于歌醒来后缓缓神，她还有些迷糊。
　　“到了？”
　　“到了。”
　　于歌解开安全带，她打开车门下车来到路边等待陆亦景停好车。
　　走进粤菜馆，于歌环视一圈周围的环境，基本上都已经坐满了。
　　“这里生意这么火爆啊，还有位置吗？”
　　“来之前我已经预订好了位置，靠窗，应该能够看见海边的街景。”
　　“所以说你这是在来接我之前就预订好了？多久的事？”
　　“上午。”陆亦景如实回答。
　　“那你还问我的意见。”于歌故作生气的模样。
　　“我这不是意思意思得问问嘛，但这家的粤菜真的很好吃，在美国时我也吃过，老板还认识我呢。”
　　“哟，熟人呢。”
　　“可不是，我还和老板出去玩过几次。”
　　陆亦景来到预订好的位置坐下，她接过服务生递来的菜单翻开。
　　“老板男的女的啊？”
　　勾选好菜品，陆亦景将菜单交给服务生。
　　“男的，和我差不多年纪，据说这家店是他父亲传下来的。”
　　“哦，男的啊――”
　　于歌故意将音拖的老长，陆亦景抬眸然后笑道：“老板人也挺帅的，只不过他有女朋友了。”
　　“哼。”
　　菜上的很快，还没二十分钟便差不多齐了。
　　“他们这儿的挂炉烧鹅可是招牌。”
　　“所以这就是你大晚上点肉的理由么？”
　　“吃吧，我点的也不多，不会长胖。”
　　说着，陆亦景夹了一块肉在于歌碗里。
　　“再说了，要是真长胖了我可以和你一起运动啊，是吧？”
　　于歌默默地吃下碗里的那块肉，然后抬脚踢在陆亦景的腿上：“食不言，寝不语。”
　　于歌在心里渴求，上天啊，把以前那个正经的陆亦景还给我吧！
　　“我到现在还不知道你在美国那边过的怎么样呢，你住哪儿，每天除了工作以外还在做什么，吃的东西又是什么，在那里又遇到了什么有趣的事情。”
　　“你想听的话可以抽出时间来，我慢慢告诉你。”
　　于歌埋头吃了些菜，她忽然想起自己是不是还漏掉什么事情没有问陆亦景。
　　“对了，你去医院里面检查没有？”
　　“什么？”陆亦景问完才反应过来，于歌问的应该是她的胃病，陆亦景又摇摇头：“只是普通的疼痛而已，当时的确是作息时间不规律，后来直到现在也没再疼了。”
　　“真的没事儿？”于歌不确定的再问。
　　“真的没事。”
　　一顿晚餐两人吃了将近一个小时，结过帐后，于歌推开店门和陆亦景一同走出来。
　　伸了个懒腰，两人准备在外面转转消化消化再回去。
　　“这不是于总监吗？”十分令人讨厌的声音传到了于歌的耳朵里，于歌停止与陆亦景的谈话转过头去，笑容逐渐凝固在脸上。
　　今天是什么坏日子，居然在这里遇见了自己最讨厌的这个男人。
　　曲凡朝着于歌挥挥手，笑道：“别来无恙啊，于总监。”
　　作者有话要说：　　昨天被学校某戏精老师气到爆炸，没心情码字所以就没有更新，今天开始恢复更新［昨晚可把我给委屈坏了］
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏嘤嘤嘤


第81章 Chapter 81
　　气氛不太对, 陆亦景看看面前的曲凡, 又看看身边的于歌, 这个男人是谁？
　　于歌见了曲凡连招呼都不想打, 扭头拉过陆亦景就准备朝着反方向离开。
　　“于总监。”曲凡出声喊道，“很久没有见面, 我们不在一起叙叙旧么？”
　　“我们很熟？”于歌的目光在曲凡身边四处游走，像是在寻找些什么, 但曲凡看样子是一个人来的, 他的身边或者周围并没有跟他亲近的人, 于歌见此不免发问：“颜泽没和你在一起？”
　　曲凡轻笑：“他最近都在家里。”
　　“哦，这样。”
　　曲凡抬头, 他并没有再看于歌, 而是正在打量着于歌身旁的陆亦景。
　　陆亦景感觉到面前的这人正在看自己，她转过头去将目光放在曲凡的身上，接着与他对视。
　　这男人笑得一脸阴邪, 眼镜下的那双眼睛在看自己的时候，眼神十分让人不舒服。
　　陆亦景却觉得这人自己是在那儿见过, 很浅的印象, 藏在自己的记忆深处。
　　于歌问候完不想再和曲凡继续说下去, 她捏了捏陆亦景的手心，“走吧。”她抬头对陆亦景说，陆亦景点头，她扭头不再和曲凡对视。
　　曲凡并没有再说什么，他从口袋里拿出烟来用打火机点燃。
　　于歌拉着陆亦景走了, 他看着于歌的背影，勾唇笑笑。
　　随后放在口袋里的手机突然震动，曲凡拿出手机，他看着手机屏上的名字皱皱眉。
　　他接通电话，不耐烦的对着电话里的人说了几句然后挂掉。
　　“你怎么在这儿啊，我找了半天都没瞧见你人在哪儿。”
　　女孩儿挽住曲凡的肩膀，将头亲昵的往他肩上靠，曲凡掐灭手里的香烟扔进垃圾桶，原本他脸上明显的不耐烦也女孩儿来之时消失的无影无踪。
　　“刚刚看见个老熟人便过去和她聊了会儿天，抱歉没有告诉你。”
　　曲凡身上有一股好闻的烟草味，女孩儿被他抱在怀里。
　　“是你的朋友吗？”
　　曲凡摇摇头答：“两个校友，有一个是我以前同班的班长，只不过是初中时候认识的了，我高中读到一半转了学，没想到现在能在这里见着她们，也没想到她们现在在一起了。”
　　“那很有缘啊，怎么不多说一会话。”
　　“还不是怕你等急了。”
　　女孩儿的脸上洋溢着幸福，她的手被曲凡牵住，两人手上的钻戒被路灯照亮，光芒熠熠生辉。
　　两人一同走过热闹的街景，渐渐消失在人群当中。
　　曲凡和女孩儿亲昵的模样都被男人给看在眼里，他就站在离他们俩不远处的地方，手里握着手机，屏幕界面还停留在他与曲凡仅仅只有二十秒的通话，或者换一种说法，这二十秒的时间都是曲凡施舍给他的。
　　男人靠在墙上，他背部顺着墙身缓缓滑落坐在地上。
　　“你现在在哪儿？我想来找你。”
　　“我现在还在应酬，没有空，你先回去吧。”
　　“你那里很吵。”
　　“应酬的地方能不吵吗？我先挂了，还得敬酒。”
　　“……好。”
　　手机屏幕的灯光在此刻被熄灭，小黑巷子里只有男人一人蹲在地上，他把头埋下，小声的“呜呜”地哭着。
　　曲凡的出现毁了于歌一整天的好心情，她同陆亦景走在大街上，怎样都提不起想要说话的兴致来。
　　“那个人……”
　　“哦，是个讨厌的家伙，颜泽的男朋友。”
　　“我应该有对你说过吧？”
　　陆亦景想了想，这件事发生已经是很早之前了，但那个曲凡却让陆亦景有一种莫名的熟悉感。
　　“自从颜泽和他交往后我就没怎么见过他了。”
　　还有很多细节被于歌忽略掉了，对于她来说，曲凡只是一个相当讨厌的人，除此之外再无其他。
　　颜泽……陆亦景在听见这个名字后只是想到挚友对她说的：“你的发小颜泽，正在吸-毒。”那他的男朋友应该也知道吧，但从他的穿着上来看，此人的生活状态非常好，陆亦景自然也是留意到戴在他手上的那枚钻戒，这人应该早就和颜泽分手了。
　　既然分手了，那他为什么还要骗于歌。
　　陆亦景站在奶茶店门口等待于歌，她在思考，自己是不是在某个地方见过这个男人。
　　“人也太多了吧。”于歌拿着两杯奶茶从奶茶店里走出来，她把其中一杯给了陆亦景，陆亦景接过插上吸管。
　　布丁奶茶在入口的瞬间让于歌感到满足，刚才遇见曲凡的事也如此烟消云散，于歌的好心情又重新回来了。
　　果然奶茶总是能够让心情变好的，于歌对此深信不疑。
　　陆亦景还想再问一些关于曲凡的事，但她的心情难得好起来，陆亦景便打算换个日子随便问问。
　　挚友说的话陆亦景现在还记得一清二楚，道歉，道什么谦，又是谁来道歉，挚友只提起过“颜泽”这个名字，那这件事是否就真的和颜泽有关系。
　　虽然已经知道了阿姨是遭受的意外，但还是有很多的疑点没有解开，陆亦景想在和于歌去旅游前将这件事隐藏的部分全部解开。
　　阿姨为什么要去老城区，在老城区见到的人又是谁。
　　还有她在外旅游的时候发生了什么，这些谜底都还没有揭开，但只是掀起一角，陆亦景就已经看清楚了内里血淋淋的事实，甚至已经让她感到窒息。
　　温热的奶茶喝下肚，布丁入口即化，陆亦景其实不喜欢吃甜食，但它确实能够缓解自己这会儿的窒息感。
　　两人坐在公园长椅上喝着奶茶，陆亦景告诉于歌她在美国这段时间发生的事，于歌对陆亦景说着一些八卦。
　　休息好了，奶茶也喝完了，两人站起来再接着往前走。
　　走过一盏盏路灯，路过周围一棵棵大树，陆亦景牢牢抓住于歌的手不放开。
　　天气逐渐转凉，人们又从单薄的衬衫转为在外披上一件外套。
　　于歌今日只穿了一件T恤和薄薄的针织外套，秋风拂过，枯萎的树叶顺着路灯在它的光芒中缓慢落下。
　　陆亦景将风衣外套脱下披在于歌的身后怕她着凉。
　　“我不冷。”于歌说，她看陆亦景，陆亦景现在只穿着一件打底衫。
　　“穿这么少，不冷才怪，你刚刚都打喷嚏了，感冒了该怎么办？”
　　“那你呢？”
　　陆亦景摇头耸耸肩：“我又不冷。”
　　她转过头去，又说：“有时候就这么吹吹风也挺好，不至于感冒，但却能够让头脑保持足够的清醒。”
　　“你也不是一直清醒的。”于歌说。
　　“什么意思？”陆亦景疑惑的问。
　　于歌笑笑，答：“你最糊涂的时候就是喜欢上我。”
　　陆亦景没有接话，她的目光往四周瞧着，周围的人不是很多，接着路灯，陆亦景俯下身在于歌的唇上轻轻一吻，很快，于歌的脸上升腾起了一抹红晕。
　　“决定喜欢你的时候，是在我最为清醒的时刻。”
　　“这么多人。”
　　“没几个呢，来来回回也就三四个，哪儿人多了。”
　　“那也不行。”于歌扭头朝前走去。
　　陆亦景快步向前追上于歌，她重新牵起她的手紧紧握住。
　　“你走这么快，要是那天走丢了怎么办。”
　　“你拉着我的呢，紧紧的，想丢都丢不了。”
　　“就算有一天真的走丢了，不知道你去哪儿了，我就算找遍天涯海角也得将你找回来。”
　　于歌站在原地，她定定的看着陆亦景，相对，陆亦景也这样看着她。
　　她的眼里有着无比的认真。
　　“我走不丢的。”于歌说：“你牵着我呢，走不丢的。”
　　最初陆亦景对于歌的感情仅仅只是仰慕，仰慕她的勇敢，她的不顾一切。
　　但渐渐的，这份感情似乎是变了味，陆亦景想要和于歌一直在一起，想要和她的一辈子。
　　和朋友在一起的一辈子不同，陆亦景不想有第三方的介入，她只想这一辈子只有她和于歌两人。
　　陆亦景明白那是喜欢，但她不敢说。
　　第一世，于歌和黄敬辰结婚的时候，她才意识到是自己错了，错的离谱，于是她觉得自己已经没有还在这世上活着的必要，当刀刃划过肌肤，血液源源不断地从身体往外流出的时候，她忽然觉得，解脱了。
　　兴许是觉得她可怜，上天赋予了她的第二次生命。
　　她想要得到她，一股力量在她的体内呼之欲出。
　　她现在终于得到她了。
　　于歌将头枕在陆亦景的手臂上，空气里充斥着属于她的味道，她的怀抱让于歌感到安心。
　　于歌做了一个漫长的梦，这个梦很奇怪。
　　在梦里，自己和一个男人结婚了，但那男人的脸却十分模糊，周围除了环境，在坐来参加婚礼的人的脸都是模糊的，她看不清他们的脸。
　　但却有一个人通过迷雾走到了她的身边，那人的脸却清晰无比。
　　陆亦景手里拿着捧花，她站在自己的面前，穿着洁白的伴娘服正笑着对自己说：“阿歌，新婚快乐。”
　　于歌张张嘴想说什么，但场景在此刻又转变了，这一次不再是婚礼现场，而是在一栋别墅面前，周围人的脸还是模糊不清，但这栋别墅于歌却无比熟悉。
　　这是陆亦景的家。
　　他们快步地进了屋，在一扇大门面前使劲地敲门，于歌也跟着进去，她知道，这是陆亦景家浴室的门。
　　门终于被强行打开，于歌进去发现浴缸里躺了个人，浴缸里的水已经成了血红色，那是个女人，女人歪着头，就像是刚死去了不久。
　　一股力量控制这于歌让她伸出手去触碰这个已经死去的女人。
　　直到于歌看见了这个人的脸。
　　于歌从床上猛地坐起身，尽管已经是秋天，冷汗却打湿了她的后背。
　　她大口的喘着气，随后打开一边的床头灯。
　　陆亦景被于歌这样大的动静给吵醒了，她迷迷糊糊的从床上坐起，直到她看清了面前的人。
　　“阿歌，怎么了？”陆亦景轻声问道。
　　于歌觉得脸上有些湿润，她抬手却发现，眼泪早就从眼眶里流出来了。
　　于歌看着面前的陆亦景，忽然伸手去抱住了她。
　　“怎么了？”陆亦景摸着于歌的头，但于歌却将她越抱越紧。
　　“我梦见我结婚了，是和一个男人。”
　　“我梦见我来到了你家，很多人都在敲着你家浴室的门，你就躺在浴缸里，流了很多的血。”
　　“我梦见你死了。”
　　作者有话要说：　　flay立的飞起，明天会断更一天，周五恢复更新［耶］
　　写的我害怕
　　对啦，明天高考的小天使们，竭尽全力！加油啊！！
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏［嘤嘤嘤］


第82章 Chapter 82
　　此时此刻身体就像是跌落至冰窖里一般寒冷。
　　陆亦景回抱住于歌, 手在她的脊背上抚摸, 安抚着她此刻的情绪, 于歌带着哭腔的声音还回荡在耳边, 脑袋有些当机，但耳边听见的内容却无比清楚。
　　“那个梦很真实, 就好像我真的和那个男人结婚了一样，但除了你, 其他人的脸都十分模糊。”
　　“就好像我和那个男人是真的相爱一样。”
　　“我真的差点儿就以为你死在了我的面前……”
　　于歌想要感受到陆亦景的温度, 耳朵靠在她的胸前聆听着这正在活泼跳动的心脏, 她的身体是有温度的，心跳也都还在, 没死, 陆亦景没死。
　　“这只是梦，梦和现实都是相反的，你听见我的心跳了吧, 我没有死。”
　　于歌抬头直愣愣地看着陆亦景，陆亦景松开抱住她的手, 接着, 她拿起于歌的手放在自己的胸前。
　　她能够清楚感受到这一颗正在不停鼓动的心脏, 甚至再静一点，连它跳动的声音都被逐渐放大。
　　“扑通，扑通。”
　　它是那样的充满活力与生命力。
　　“你瞧瞧看。”陆亦景轻声说。
　　那一只温暖的手，手心覆盖住自己的手背，于歌渐渐地停止了抽噎, 她这次是彻底清醒过来了。
　　“真的很真实。”于歌靠在陆亦景的怀里，闭着眼睛再次重复。“但它并不恐怖。”
　　梦里陆亦景死去的样子并不恐怖，她就这么静静地躺在浴缸里，面带笑容，走的安详，甚至这份笑容之外还带着一丝解脱。
　　于歌不懂，但她也不想深入探究。
　　一场梦而已，她的确不该想的太多。
　　后来于歌喝下一杯水在床上坐了一会儿这才又在陆亦景的怀抱里睡去，后半夜她倒是没有做梦，但对此依旧是心有余悸。
　　相比较于歌，其实陆亦景才是最慌的那个，于歌做的这个梦，正是她上辈子所发生，所经历过的事，不过至于于歌为什么会做这样的梦，这大概不是能够用科学方法来证明解释的。
　　第二天还是像往常依旧，于歌没有被昨晚的那个梦所影响，只是这天陆亦景走哪儿都跟着，生怕她一不小心会出什么意外。
　　是不是自己太过敏感了，以前可不会这样。
　　她靠在公司吸烟区的墙上，对路过的男同事们打了声招呼，不知道为什么，烟草味总是能够让她打起十二倍的精神来。
　　这烟于歌是戒过的，只是没坚持几天就放弃了。
　　从口袋里摸出手机来瞅了瞅时间，还有十分钟就下班了。
　　于歌抓紧时间将手上这杆烟给迅速抽完，然后掏出一块口香糖放进嘴里。
　　陆亦景不太喜欢烟味，于歌抬起胳膊又嗅了嗅身上，烟草味不浓，淡淡的，这样她才放心然后走出这儿去找陆亦景。
　　“于总监。”刚要离开办公室的欧贝贝对在走廊里迎面走来的于歌打了声招呼。
　　“贝贝是要去找七七吗？”
　　“对啊，她妈妈昨天突然找上门来，说是给她介绍了个相亲对象，她现在吧又不想谈恋爱，所以我被安排去搞搞破坏。”
　　大概是为了苏七，今天欧贝贝特意化了一个妖艳的妆，于歌倒有兴趣想知道欧贝贝怎么去捣乱。
　　“悠着点儿啊，面子还是要留的。”
　　“好嘞于总监。”
　　欧贝贝走后，于歌看着她的欢快背影摇摇头，要是这被苏七家长知道了怕不是得打死她们俩，希望她们别玩脱了吧。
　　于歌走进办公室的时候，陆亦景正在整理文件。
　　“该下班了。”
　　“嗯，对了，我已经订好餐厅位置了。”
　　“反正你也知道我喜欢什么不喜欢什么。”
　　陆亦景把文件整理好放在桌面上，盖上笔盖把钢笔放进笔筒里。
　　于歌一眼就瞧见了陆亦景手里的那支钢笔，她走过去把它从笔筒里拿出来，原本洁白的笔身现在已经褪了漆。
　　“这支笔你怎么还在用啊。”
　　“你送给我的生日礼物啊，很结实，到现在还没坏。”
　　“都那么旧了，我可以再买支新的送你。”
　　“行啊，只要你买的我都喜欢。”
　　“你就贫吧。”
　　“我先去换身衣服。”陆亦景将西服外套脱下放在办公椅椅背上。
　　于歌听后坐在沙发上调笑道：“哟，出去吃个饭还得换身衣服啊？”
　　陆亦景转过身去，于歌清楚的看见她腰上的那块布料变成了浅褐色，在素白衬衫上十分的显眼。
　　“在去见客户的时候不小心撞到人了，她手里的咖啡也被我给碰到，正好那个时候赶着去见客户，索性就借赵叙的来穿。”
　　“我还没和那孩子好好道歉。”
　　陆亦景打开休息室的门进去后再关上，但只是虚掩着，门外的人要是有心随时可以推门进入，但只因为门外坐着的是于歌，这里没有外人，陆亦景就算把窗帘拉上就在办公室里换都可以。
　　于歌看着陆亦景的背影，她忽然起了玩心，站起身来走到休息室门前，犹豫几秒，她伸出手拉开门悄悄走进。
　　陆亦景换好了一件新的白衬衫，但一双手却突然环在她的腰间，那双手在自己的腰上不安分的动着，
　　倒是放置的位置越来越往上了，陆亦景心里痒痒，她急忙按住在自己身上作乱的双手。
　　“忽然进来也不告诉我。”
　　但身后那人就像是没听见她的回答一样，从陆亦景的手心将自己的手抽出。
　　见那人随后没有再继续作乱，陆亦景把衬衫纽扣一丝不苟的扣到第一颗。
　　“走吧。”陆亦景又从衣柜里取了新的西服来穿上。
　　两人手牵手一起走出公司，路上倒是听见一些新来的人员在说闲话。
　　当事人不以为然的走过，于歌顺便还别过头去向小孩子一样给那人做了个鬼脸。
　　“多大了你。”
　　“我才三岁。”
　　于歌坐在车里无聊的玩着手机，闲的没事儿，她把屏蔽了好几个月的班级群提出来看看消息，群里又是班长在自主搞聚会，附和的人还挺多。
　　上一秒还在说着聚会的事，下一秒优叶晗出来后便把话题给带偏了。
　　“你在笑什么？”陆亦景见于歌字一边捂着嘴憋笑，问。
　　于歌指指手机答：“班级群可好玩儿了。”
　　“班级群？”
　　“对啊，高中的，你应该加了的吧。”
　　红灯的时候陆亦景想了想，她的号码都是分开的，工作号和私人号，班级群一直在私人号里被屏蔽着，要于歌不提这事她还真的忘了自己还有一个班级群了。
　　“加了的，快一年没点开过，差点就忘了。”
　　“我以前和叶晗还在瞎猜。”
　　“瞎猜什么？”
　　“猜你们重点班整天都在聊些什么，甚至一度怀疑你们聊天都用政史地暗语交流。”
　　陆亦景没忍住笑了笑：“哪儿有这么夸张啊。”
　　吃饭的位置陆亦景是订在一家中餐馆，这里环境不错，整体色调都在绿色和黄色间，店里还有树叶做装饰，田园风格显得整个店内十分小清新。
　　“你别告诉我这里只有青菜。”
　　“不会。”
　　陆亦景点好菜后拿出手机，她还有一些事情要告诉赵叙，也是应征了她之前的话，赵叙这个月每晚都在加班。
　　上次欧贝贝路过赵叙办公室还回来告诉陆亦景：“陆总，不是我上次晚上和七七散步在公园里碰到赵总了吗，然后我们就聊了会儿天。”
　　“聊的什么？”陆亦景好奇的问。
　　“赵总说他刚加班回家，也不知道为什么，明明工作都已经做完了但恰好又多出了些其他事情来，他都想嘤嘤嘤了。”
　　“不过陆总，不瞒你说，我挺想听赵总嘤嘤嘤的。”
　　离这个月过去还有那么十几天，陆亦景想，欧贝贝月前应该能够听到赵叙的嘤嘤嘤。
　　赵叙加班倒让陆亦景每天的工作轻松了不少，和于歌呆在一起的时间也就多出来了那么几个小时，虽然只是几个小时，但陆亦景还是很开心，她想要抓紧每一分每一秒的时间和于歌待在一起。
　　陆亦景在安排好下午的工作后便又切回了她的私人号，陆亦景的私人号里人也不多，加起来总共不超过二十人，除了重要的事以外，其他消息也是少之又少，几乎没有。
　　她难得打开了将近一年没有点开的班级群。
　　班级群里还在聊着天，但数来数去冒泡的也就那几人而已。
　　［卧槽你们猜猜我看见了谁！！！］
　　［哪个明星？你说名字吧。］
　　原来是在聊明星吗，陆亦景准备返回到之前的界面，但接下来出现的一个名字，却是让她鬼使神差的点了回去。
　　［什么明星啊，我有这运气还不如去买彩票。］
　　［你就别卖关子了，快说快说。］
　　底下同学一直在催促，几分钟后，那名同学又再次回应到。
　　［曲凡啊，你们还记得吗？高中时候一个班的那个，后来因为什么特殊原因就辍学了。］
　　曲凡这个名字，好熟悉。
　　［前几天我看见他和一个女人在一起呢，样子很亲昵，但他不是在和颜泽谈恋爱吗？］
　　陆亦景抬起头来，原本晴朗的天空在这一瞬间变得乌云密布，除此之外还有隐隐约约的雷声。
　　曲凡，颜泽……
　　作者有话要说：　　回来更新，日常卡文，今天在KTV吼了一下午来着hhh
　　过渡剧情哦耶，等我再整理整理大纲
　　不明真相的老赵：我到底做错了什么你们要这样对我！！［激动］
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏


第83章 Chapter 83
　　［哦哦, 你这么一说我倒是想起来了, 当时他跟陆班长的成绩是不相上下的吧, 我初中的时候和他俩一个班, 一个全年级第一，一个全年级第二。］
　　［但陆班长那个时候貌似只和隔壁班的于歌玩诶。］
　　［嘤, 对啊，那个时候我超嫉妒的。］
　　［哈哈, 只是因为你表白被拒绝了吧。］
　　［咳咳, 咱不提这个了好吗, 但陆班长真的是男友力MAX诶！］
　　话题在不知不觉中就被带歪了，陆亦景看着这位女同学说的话, 貌似高中那时候同班里是有一个女生给自己写了一封情书来着。
　　班级群里还在激烈讨论, 一条接着一条的消息让陆亦景看不过来，刷的她眼睛疼。
　　在她的记忆里，这些同学应该都没这么健聊吧, 几分钟消息就是99+。看来屏蔽是对的，但有时候也可能会错过关键信息, 就比如刚才。
　　［不过说实话, 比起陆班长来说, 曲凡的存在感实在是太低了。］
　　［班里能记住他的人应该很少吧，毕竟他从来不参加学校、班级的活动，整个人坐在角落里阴郁的要死，经常一放学就看不见人影了。］
　　［也不爱说话，不过除了我们班, 隔壁班的人应该对他记忆犹深吧，毕竟初中的时候我就经常看见他被一群人给拉到学校后花园里去。］
　　［后花园里也没有监控，很少有人员来往，不知道在那里能干个啥。］
　　［噫！］
　　［不过我最近看见他的时候觉得，果然学霸就是学霸啊，优秀，全身上下名牌穿着呢，整个人光鲜亮丽，唉，无比羡慕！］
　　［算了算了，我还是选择加班到天荒地老吧。］
　　关于曲凡的话题一直进行到这里便结束了，陆亦景这时才想起来，以前初中的时候的的确确有一个同班同学叫做曲凡，而且更重要，更凑巧的是，那个曲凡当时和颜泽走的十分近。
　　“阿歌。”
　　“嗯？怎么了？”听见陆亦景叫自己，于歌将紧盯着手机屏幕的眼睛慢慢移到陆亦景的身上，带着许些的疑惑问。
　　陆亦景并没有急着问于歌颜泽的事，她张张嘴，在心里酝酿了好一会儿，说：“你饿了吗？”
　　于歌见陆亦景酝酿了这么几分钟最后这样问自己，她笑了笑，道：“你就问我这个啊，看你这严肃的表情我还以为是发生了什么大事来着。”于歌把手机放下，她趴在桌子上眨着眼继续说：“饿了。”刚说完服务生便端着盛着样式丰富，看起来就让人食欲大开的红烧肉上了桌，于歌在一旁拿起筷子来戳了戳碗里这香软的红烧肉。
　　“看，刚说完菜就上来了呢。”
　　于歌夹起一块红烧肉和着饭一同吃进嘴里，陆亦景看着于歌，直到于歌喊了她第二声后这才用筷子夹起面前的菜，犹豫了一会儿，陆亦景想，还是别问于歌了，找一个同学随便问问就好。
　　她不想将于歌再牵扯进来，下午她不打算回公司，而是等到把于歌送回公司以后自己去找江隐。
　　“肥而不腻，红烧肉很和我胃口。”
　　陆亦景像往常那样往于歌碗里夹着青菜，于歌大概也习惯陆亦景这样，当看见青菜夹进自己的碗里时，她的眉头稍微皱了皱，犹豫几秒后再吃了下去。
　　有盐有味的，不算难吃，勉强还是能够接受得了。
　　“知道你小时候为什么要比我矮一头了吗？就是因为挑食，所以才长不高。”
　　“噫。”
　　在陆亦景的回忆里，于歌小时候瘦的跟只猴子一样，不仅瘦，还皮的很。
　　每次自己去找于歌的时候，爸妈回来问自己的去向的时候，爷爷总会笑着说：“小景又跑去找小歌那只皮猴儿去了。”
　　于歌小时候皮，陆亦景做完作业后也跟着她一起皮，只不过陆亦景小时候胆小，皮的也不厉害，连基本的恶作剧都不敢。
　　“你啊，跟着我不行，还是回去好好看书学习去吧。”
　　当时的陆亦景死活不答应，就差跟着于歌一哭二闹三上吊了，于歌知道陆亦景的成绩在班上是名列前茅，她实在是不忍心糟蹋这祖国的花朵，为了劝陆亦景别跟着自己混之外，还带了私心的告诉她：“你啊，必须好好念书才行，跟着我你没出息，老陆啊，我以后的作业还等着抄你的呢，你不好好学习我以后作业找谁抄去啊，你说对吧。”
　　于歌还真有些后悔，要不是当初她和颜泽多管闲事，在学校小巷子那儿从校霸手里救下了当时被欺负的哇哇大哭的陆亦景，她那里会多出这么一个比较麻烦的小跟班，况且，这小跟班还跟自己算是半个一家人，于歌就想不明白了，比自己大那么一两岁的人还能被人家给欺负。
　　陆亦景后应了于歌的话，回家好好看书学习去了。
　　她没有想到很多事，没有想到，也想不到。
　　从陆亦景对她表白后直到现在，于歌还是在问：“世界上有很多远远要比我要好到太阳系的人，我又混账，每天只知道过着坐吃等死的日子，成绩……成绩还算是说的过去，所以你为什么会喜欢上我这样的人啊。”
　　陆亦景笑而不语，她在面对这个问题的时候总会以笑带过。
　　于歌不介意她不回答，大概是很早之前吧，那个时候于歌还没有察觉到，但现在她知道了，陆亦景在看自己的时候眼里总是带着光。
　　“吃饭，每次吃饭的时候都要盯着我看。”
　　“你好看啊，我不盯着你看我看谁去啊。”
　　“每天都看着呢，也不差这一时是不是？”
　　“赶紧吃饭，吃完饭回公司，我还想美美的睡上一个午觉呢。”
　　于歌拿过汤勺舀着碗里的紫菜蛋花汤。
　　“要不要我陪你一起睡？”
　　于歌摇头：“不――”
　　“伤心。”陆亦景低下头去喝汤。
　　吃过饭陆亦景便带着于歌回了公司，离开于歌办公室的时候于歌问她要不要一起睡，陆亦景倒是拒绝了，她要去找江隐，赶着时间去找江隐。
　　去时，她给挚友打了一通电话。
　　“哟，陆大忙人儿还惦记着我呢。”
　　“你现在在医院里吗？”陆亦景直奔主题，生怕一个不留神江隐就没了。
　　“在呢，刚放完风回来，拖着晴雨出去溜了一圈。”
　　“江隐在不在？”
　　电话那头，挚友看着病房里只有一个在剥橘子的女人，她对陆亦景说：“在呢，你现在过来能够见着他。”
　　“那我现在过来。”
　　陆亦景刚要挂掉电话，但被挚友给叫住了，挚友看了一眼身边把橘子剥完正往她自己嘴里塞的女人，叹气。
　　“你来的时候买些水果过来吧，我这儿的最后一个橘子被晴雨给吃了。”
　　女人在听见挚友说到她的名字后，抬起头来看了挚友一眼，最后一瓣橘子也在此刻同时被她给吞进了肚子里。
　　挚友有一种想要抄起一边放置的床头灯砸在女人的脑门儿上。
　　“记得啊，最后一瓣刚被她给吃进肚。”
　　陆亦景在那头答应。
　　挚友挂掉电话，她看着面前刚把橘子吃完的女人，抬头往她脑门儿上弹了弹。
　　“诶，小鬼你突然打我干嘛。”女人吃痛，她捂着头嘟着嘴道。
　　“让你注意点形象，你这样子像八辈子没吃过橘子一样。”
　　挚友说着，她的指尖在手机屏上滑动，是在寻找着什么，几秒后，她找到了那个想要找的人，随即拨通他的电话。
　　“你现在在哪儿？”
　　“给你二十分钟赶回来，好，我挂了。”
　　江隐前脚刚走进病房，后脚陆亦景便跟了上来，她的手里还提着两袋水果。
　　陆亦景看见面前的女人正朝自己扑过来，她测过身，女人没站稳摔在了地上。
　　“嘶――”女人站起来，揉了揉她被摔疼的屁股，朝门里吼道：“陆亦景！你变了！原来的你不是这个样子的！”
　　“漓晴雨，我拜托你安静一点，医生说我现在需要静养。”
　　陆亦景把水果放在茶几上，江隐还懵着，就见陆亦景两步并做一部的来到自己面前。
　　“亦景？你也来了？”
　　“帮我查一个人，我要他最详细的资料。”
　　“啊？谁？”
　　“曲凡，歌曲的曲，凡人的凡，男，曾经就读于名才中学。”
　　曲凡拿钥匙打开门，房间内一片黑暗，没有开灯，窗帘也是被拉上的。
　　房间内有一股浓浓的烟味，曲凡的眉头深深皱起，这让他觉得十分的不自在。
　　“你怎么来了。”那人坐在沙发上，曲凡看不见他的表情。
　　曲凡拉开窗帘，窗外的光刺的男人眼睛生疼。
　　他闭眼，曲凡看见他瘦骨嶙峋的身体。
　　“你知道我是来做什么的，小泽。”曲凡将一个暗红色的小盒子放在颜泽面前的茶几上，等到眼睛能够适应这光后，颜泽才慢慢睁开眼来看着面前的盒子。
　　这个盒子，就算是他化成灰了都认识。
　　“你买给我的戒指，我现在还给你。”
　　“你也知道我家里的情况，小泽，我必须和她结婚，这样我才能够养活你。”
　　颜泽没有回答，他只是淡淡的看了曲凡一眼，然后又将目光放在了面前的这个盒子上。
　　“除了和她在一起，还有没有其他的办法？”
　　曲凡蹲下身去，他面对颜泽。
　　“我还有一个办法。”
　　“什么？”
　　“这个办法能够让我们后半辈子过上无忧无虑的生活。”
　　“无忧无虑的生活。”颜泽抬起头来，他被这一句话所吸引。
　　曲凡靠近他：“是，只有这样我们才能够过上无忧无虑的生活，我才不会和那个女人结婚。”
　　“陆亦景，你认识吧？”
　　作者有话要说：　　好想玩剑三，好像打jjc，嘤嘤嘤qwq，我回来更新了，快来摸摸我的头，嘤qaq
　　［作者君卖萌打滚求评论，求收藏］


第84章 Chapter 84
　　陆亦景再见到挚友的时候已经是十月了, 十月国庆节假日有七天, 陆亦景打算趁这个时间好好的休息休息, 她想带着于歌去别的地方溜一圈。
　　但就在十一假期的第一天, 陆亦景便接到了挚友的电话。
　　“顺便帮我带些水果来。”
　　正好前几日于正轩从乡下回来，他在乡下那果园里带了好多的新鲜水果, 挚友嘴挑，她不太喜欢自家管家买的那些, 虽然家里也有果园, 但她还是不喜欢, 所以平时陆亦景跑去找她的时候最后一句话照旧是：“帮我带些水果来。”
　　“你家里果园里的水果要啥有啥，你没事儿跑去随便摘几个吃也没什么吧, 干嘛非得要我帮忙带。”
　　“你挑的, 甜，大，汁水也多。”
　　陆亦景想, 挚友这样说的话，自己兴许可以去摆个水果摊尝试卖卖水果。
　　不过挚友好像猜到了陆亦景这样的想法, 正当陆亦景刚想挂掉电话, 挚友接着便慢悠悠的来了一句：“你还是在陆于呆着好好做你的大总裁吧, 你去卖水果，我想了想，那样子也太滑稽了。”
　　陆亦景：“……”
　　在家里哄好了于歌，陆亦景这才下楼去买好水果然后驱车去往挚友的家里。
　　挚友家在J区郊区，不过先前搬了一次家, 同样也在郊区，只是比原先的地方远了很多。
　　挚友知道陆亦景要过来，进入宅子前必须经过的铁门早早的就为她敞开，十分钟后，陆亦景将车停在了别墅门口。
　　“莲叔，好久不见。”陆亦景下车，她朝着正在修剪路旁草坪的园丁叔叔挥挥手。
　　被叫做“莲叔”的园丁叔叔闻声转过身去，他看着面前的陆亦景赶忙弯腰向她鞠躬。
　　“陆小姐你来啦。”
　　“嗯呢。”陆亦景回应。
　　“小姐在里面都等你好久了。”
　　“一半一半。”
　　挚友一半是在等陆亦景来，一半是在想着陆亦景给自己带的水果。
　　管家来打开了大门，他接过陆亦景手上的水果走进屋内。
　　陆亦景换好鞋走进，她听管家的话上了三楼最里的那个房间，管家告诉她：“小姐吩咐陆小姐您一会儿去的时候不用敲门，直接进去就好了。”
　　陆亦景听了管家的话直接推门进入，但走进屋里后，却差点没把她给吓出来个好歹。
　　“优总，我看您是活的不耐烦了吧。”
　　“我觉得还行。”
　　挚友背对着她坐在沙发上，她的手里正拿着一个相框，相框框住的照片上不是别人，正是她自己，只不过这张照片不是一般的彩色证件照，而照的是黑白遗像。
　　“你……”陆亦景绕过沙发走到挚友的身边，坐下。
　　挚友将照片放在她的手里，问：“好看吗？”
　　陆亦景怀疑挚友在出院的时候不小心踩着石头摔了一跤，正好头着地摔着脑袋了，陆亦景又仔细观察了挚友的头好一会儿，但挚友的头上可不见伤啊，连个小包都没。
　　“我是问你我的遗像好不好看，没让你观察我的头。”
　　陆亦景的心情无比微妙和复杂，她犹豫了一会儿，附和道：“好看，好看。”
　　挚友一脸怀疑的看着陆亦景：“你确定？”
　　“确定，确定。”
　　可能是太想樱井小姐了吧，以至于……
　　陆亦景在心里默默地摇了摇头。
　　“后天记得来参加我的葬礼，樱井良那老爷子至今还是不相信我已经死了。”
　　“啧，人回了日本都还整出这些个幺蛾子来。”
　　“对了，以后我会尽量不露面，什么事都会交给江隐和我姐打理。”
　　挚友说着这些话，表情严肃，就好像是真的在交代后事一样，就差没给她一张纸来写遗嘱了。
　　陆亦景不懂，但她知晓这些事情会很严重，挚友这次让她过来除了吃水果，还有把那一叠资料要交给陆亦景。
　　“我特意叮嘱我爸在我葬礼的时候哭的像样点，哭不出来就算是把魔鬼椒塞进眼里也得给我哭出来。”
　　“那我事先带一瓶眼药水去，装模作样的哭一哭。”
　　陆亦景接过挚友递来的文件夹打开，曲凡的个人资料都集中在里面，其中包括他的家庭，从小居住的地方，还有各种消费记录单，就连他爸妈的个人资料也被打印一同交给了陆亦景。
　　“你要的东西全都在这里，回去好好看看，虽然我不知道你要这个来干嘛。”
　　“谢谢。”
　　挚友看着她，放下手上的“遗照”，两人一同走出房间下楼来到客厅。
　　挚友让管家取出一瓶红酒来给她和陆亦景倒上。
　　“今晚要不就在我这里吃饭？”
　　陆亦景婉拒，挚友点点头，其中的原因她自然是明白：“都懂都懂，怕你那小女朋友吃醋是吧。”
　　话音刚落，陆亦景就见一只不明生物迅速的蹦上沙发来到了挚友的怀里然后趴着，挚友也是一愣，手上拿着的装有红酒的红酒杯险些被这小家伙给一脑袋顶翻。
　　“太皮可是会被打屁股的。”说着，挚友还真抬手在这小家伙的屁股上轻轻拍了拍。
　　“一个月不见又长胖了不少，你这得给它喂了多少吃的啊。”陆亦景看着趴在挚友怀里好不享受的宠物貂，她问。
　　“这一个月我都在医院里，医生连乌龟都不要我碰，怕感染，我也想知道它为什么胖了，也不知道江隐给它吃的什么。”
　　这只宠物貂是一年前挚友从美国带回来的，带回来之后就一直把它当宝贝一样看待，就差没将它供着了。
　　只是挚友取名取的很随便，这只貂种类是玛雪儿，她就干脆叫人家“雪儿”算了。
　　为此，挚友还专门挑时间会陪这小家伙玩儿，挚友是个工作狂，从认识她那天开始就没见这家伙放过假，居然会为了一直貂放假，谈恋爱都没见她这么积极过。
　　“时间不早了，我就先回去了。”陆亦景将杯内剩余的红酒一饮而尽，她把酒杯放在玻璃茶几上。
　　“这么着急着走，不多坐一会儿？”挚友抚摸着怀中的宠物貂，她看着陆亦景问。
　　“坐了一下午，她还等着我一起去吃晚饭。”陆亦景拿起资料再次向挚友道谢，挚友朝她挥挥手道了两字儿：“见外。”
　　走时，挚友还不忘对陆亦景再次重复说：“记得后天来参加我的葬礼，顺便告诉一下你家那个让她做做心里准备。”
　　“我倒要让樱井良看看我到底是死是活。”
　　陆亦景告别挚友后，回到家发现于歌还未回来，大概还和优叶晗在外面玩吧。
　　刚刚于歌发来短信，说的是晚上想吃些什么，陆亦景打算自己下厨，天天在外面吃也不好。
　　趁着于歌还未回家，陆亦景拿出文件，她粗略的翻了翻。
　　直接略过曲凡的个人资料，她对他的生日，种族并不感兴趣，最后，陆亦景将目光放在了曲凡的简介上。
　　他的档案很干净，并没有犯过什么错事。
　　这里还有他的转学记录，陆亦景看见，他从小学到高中，高二那年都是在名才就读，这里还查出来了他就读的班级，花名册也都有，陆亦景在里面找到了她熟悉的自己的名字。
　　曲凡的确和自己是在一个班，挚友也很厉害，她还将当年的毕业照也给洗出来了。
　　陆亦景有印象，但不深。
　　怪不得上次在大街上看见他会有一种莫名的熟悉感。
　　上辈子和这辈子自己都和曲凡同班，但陆亦景的目光和注意力一直都放在于歌和学习的身上，而且曲凡在班上也并不突出。
　　记忆中，曲凡倒是有向自己请教过几个问题，陆亦景的成绩一直都是名列前茅，曲凡和她同时也是不相上下，陆亦景从中抽出他从小到大的成绩单看看，成绩还是挺好的。
　　陆亦景看着这些纸上的文字，一时间陷入了无尽的思考。
　　家境贫寒，父母在外辛苦打工供他读书，所以他得努力的学习，参加各种比赛赢得那些奖学金。
　　除此之外，曲凡还有一个弟弟，叫做曲帆，也是就读于名才，现在正在临冼市的一所一本大学就读，成绩也是十分优异。
　　但陆亦景发现，尽管曲凡成绩是如此优异，但他却在高二时候突然转学了，转到了乡镇的一所高中里，他读完高三后便直接辍学，没有参加高考，更没有上大学，奇怪，曲凡这样的成绩是不可能考不上大学的啊。
　　但同时陆亦景也发现了其中的原因，高一，曲凡的父亲因为车祸而导致残疾，母亲也因病卧床，家里的脊梁柱倒了下来，曲凡不得不承担家里的开销，向亲朋好友借钱，低声下气，甚至差点被骗去从事特殊服务。
　　他很优秀，很努力，但同时他也很辛苦，很自卑。
　　就在她正陷入思考的时候，钥匙打开门锁的声音传入她的耳中，陆亦景迅速的收好这些文件放进抽屉里。
　　“回来了？”陆亦景走到门口，看着正在换鞋的于歌。
　　“嗯。”懒洋洋的声音传进陆亦景的耳朵里，随后于歌扑进了陆亦景的怀里。
　　“好饿哦。”
　　“那我去做饭。”
　　“嗯。”
　　还是像往常一样，陆亦景在厨房里做饭，于歌靠在厨房门口向陆亦景聊着她和优叶晗今日的八卦。
　　陆亦景将曲凡的事放在脑后，一边应付手上的菜，一边分心听着于歌说的话。
　　“今天我和叶晗啥也没干，就带着初十到动物园里玩，我俩坐在休息椅上，无聊的谈起了小时候。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后啊……”于歌把头靠在墙上，“然后，然后就能想出好多你喜欢我的证明。”
　　陆亦景笑笑摇头：“还有呢？”
　　“还有啊……”于歌又想了想，陆亦景在等待她等下是不是又要说出逗自己开心的话。
　　但于歌却没有再进行这个话题，随后她说的话让陆亦景整个人愣在了原地，就连拿着的刀也一同顿在空中。
　　“对了，我今天和叶晗不是瞎聊吗，话题聊着聊着就往颜泽的身上跑了。”
　　“亦景你还记得曲凡吗？就上次在街上碰见的那个我超级讨厌的人。”
　　“颜泽在上学的时候有段时间不都跑去和别人在一起了吗？是个男的，我今天和叶晗八卦的时候才发现，妈耶，那个人居然是曲凡。”
　　作者有话要说：　　离完结不远了，大概这个月或者下个月就能完结，往后尽量日更［嘤］，唉，最近放假，我再……再浪浪［作者君被拖出去乱棍打死］
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏［你们可以打我！］


第85章 Chapter 85
　　陆亦景将切好的西红柿放进已经煮沸水的锅里, 于歌已经去客厅里整理明天要用的文件了, 她的脑内还想着刚才于歌对自己说的那些八卦。
　　“颜泽初中的时候就经常不和我放学一起回家了, 你应该不知道, 我当时还以为他在交往女朋友呢。”
　　“秉着绝对不能打搅他们的二人世界，我和叶晗当时也没有过多的去询问当年颜泽到底是和谁在一起的, 那个人到底是不是他的女朋友。”
　　“今天和她在咖啡馆养老的时候碰见当时的老同学了，男的, 小时候浑, 喜欢欺负人, 当时他手下有个小弟被人给揍了一顿，他找我帮忙出气, 我就去了, 好像是你们班的，我帮他把人给打了，气出了就走了。”
　　“我当时倒没想到, 那个人会是曲凡。”
　　西红柿鸡蛋汤出锅，陆亦景在里撒上事先准备好的葱花。
　　她还是心事重重, 于歌是能够看出来的。
　　“最近是公司的事太忙了吗？我帮你分担点吧。”
　　晚间散步的时候, 于歌这样问。
　　陆亦景神色略显疲惫, 她抬手将鬓边碎发别在耳后。
　　“算是吧，不过你别担心，这次国庆假正好可以休息休息。”
　　晚间吹起了风，现在已经是秋天，于歌看着时候加衣服, 但陆亦景还是薄薄的两件。
　　“你多穿些衣服啊，万一感冒了该怎么办。”
　　“我身体好着呢，哪儿有这么容易感冒。”
　　“上次在我面前这样说的人现在正在医院里因为发烧接受治疗。”
　　陆亦景问：“谁？”
　　于歌答：“赵叙啊，前几天天气转凉温度低，我让他多加些衣服，结果他不听，感冒了好久也不去医院看看，今天发烧，在医院里躺着呢。”
　　陆亦景听后将外套纽扣扣好：“你怎么知道的这么清楚。”她问于歌。
　　于歌撇撇嘴道：“今天碰到黄敬辰了，他告诉我的。”
　　国庆假期于歌本想打算和陆亦景出门在外地转悠一圈，但于歌又想保留明年环球旅行的新鲜感便在周边地区挑位置，挑来挑去都没找到个心仪的地方，如果现在是夏天的话，那还好说，海边度假村什么的都行，但现在是秋天，总不可能把陆亦景带去早中晚吹风吧。
　　索性这个国庆黄金周于歌和陆亦景就窝在家里那儿也不去，不像那些热恋中的小情侣，两人直接跨过了热恋期到了老夫老妻的模式。
　　于歌很享受这样的时光，每天出去看看电影，或者去剧院看看话剧，晚上再带着陆小歌出去溜一圈，回来泡个鸳鸯浴然后滚去床上携手翻云覆雨。
　　小日子过的是挺有滋有味的。
　　今天和优叶晗出门上秤，于歌发现自己的体重又往上蹭蹭涨了两斤。
　　“我怎么感觉你就像是呆在养殖场里，你就是那些被待宰的羔羊，陆亦景就是养殖场的工作人员。”
　　于歌往优叶晗脑袋上狠狠拍了两下。
　　优叶晗吃痛捂住脑袋： “你轻点，万一打出脑震荡了怎么办！”
　　“你脑袋豆腐做的啊。”于歌喝着奶茶，她双手拄着下巴朝优叶晗眨巴眨巴眼，优叶晗刚才的比喻她也没忘，仔细想想，可别说还真是极为贴切的了。
　　被养的白白胖胖，然后再被吃干抹净，于歌擦了擦眼角那滴不争气的眼泪，想着想着就差没当场因为这件事太过悲伤而嘤嘤嘤出来。
　　“你怎么了？”陆亦景在一旁看着于歌的精分现场，一会儿笑一会儿复杂，甚至这会儿眼角还滴了两颗眼泪出来，陆亦景不知道她想起什么事儿来了，猜不到，看不透。
　　“啊，没怎么，就沙子进眼睛里了。”
　　陆亦景不再多问。
　　走出公园，于歌把牵狗绳给陆小歌套上，以防止等会儿到人多的地方它会走丢。
　　从公园大门到街上还有一段路程，大门外有两层阶梯，阶梯下去连接着广场，广场上有许多老大爷老婆婆在随着音响那震耳欲聋的音乐激情跳着广场舞。
　　这里三分之二都是这些广场舞大妈们的地盘，剩下三分之一则是一些小情侣，小孩子，中年人，来这里不是谈恋爱就是往阶梯那走去公园里玩的。
　　陆小歌从台阶上一蹦一跳的下去，看见有别的同类便飞奔似的想要跑去与它们一起愉快的玩耍，于歌差点没牵住绳子，但奈何对方实在是太高冷，陆小歌在身边使劲围着转，对方就是不理它，自顾自的在一边这里嗅嗅，那里闻闻。
　　“你看看，你去了人家和你玩吗？”于歌走过去，她蹲下身和陆小歌讲着道理，陆小歌听不懂人话以为于歌是在激励自己便又不依不饶的贴了上去。
　　对方是一只雪纳瑞，比陆小歌还要小那么一丢丢。
　　它始终不理陆小歌，陆小歌就像是狗皮膏药一般黏上它了，于歌叫它都不应。
　　“你看你儿子！他都和别的狗子跑了！”
　　于歌不满向陆亦景提出抗议，陆亦景在一旁买了一串糖葫芦给于歌，她瞧见陆小歌还在不远处同雪纳瑞玩耍，虽然此时此刻这只雪纳瑞依旧不想理会他。
　　“乖，陆小歌还在那儿玩呢，没走远。”
　　陆亦景将包裹糖葫芦的糖纸拆开，于歌接过，甜食总是能够让人的心情变好。
　　“正好，很久都没带它出来这么玩玩了，今晚就让它好好玩吧。”
　　于歌就像小孩子一样，糖葫芦能够让她开心，走累了，她便和陆亦景坐在广场上随处可见的长椅上。
　　广场正中央有一个喷水池，逢年过节安置在喷水池四角的喷水器便会喷出水花来，今天国庆，刚好这喷水池被开放。
　　“好吃吗？”陆亦景侧过头，她看着于歌问。
　　于歌已经吃完了糖葫芦，她在吃着刚买来的糖画，糖画画的是一个笑脸，见陆亦景这样问，于歌把糖放在她的面前：“你尝尝。”
　　陆亦景无视了面前的糖，她的注意力并不在这儿，微微俯下身，陆亦景视线在周围停留几秒，随后她抬头扣住于歌的后脑勺，测过身去吻上她的唇。
　　于歌在原地呆愣着，她的脑袋还没反应过来这里发生了什么，陆亦景的舌头灵活的在她的嘴里探索，舌尖勾到一个带着甜味的东西，随后她便将这占为己有。
　　“是挺甜的。”
　　“你……！”于歌像往常被陆亦景调戏那样脸红了，她看着面前吃着糖一脸无辜的陆亦景，心里的火硬是不忍心当着这么多人的面发出来。
　　憋着憋着，回家再找她算账，大不了再把她一脚踹下床去解气。
　　“你下次能不能在人少的地方搞，你要搞什么都随你，只要人少都行。”
　　于歌在心里酝酿了一两分钟脱口而出的话在她现在觉得也没有什么不对，但这话被陆亦景听见瞬间就又变了个意思。
　　“真的？”陆亦景不敢相信的问。
　　“真的。”于歌回答的也是万分肯定。
　　她此时的关注点不在陆亦景这儿，自然也是没看见刚才陆亦景眼里一闪而过的惊喜。
　　两人坐在这儿腻歪着吃糖，旁人走过也当她们俩是关系好的闺蜜，就连一边不远处在跟随着雪纳瑞步伐远去的陆小歌也没有察觉。
　　腻歪够了，陆亦景和于歌这才想起，哦，跟随着她俩来的还有一只柴犬呢。
　　等陆亦景和于歌来到刚才雪纳瑞和陆小歌玩耍的地方，这里哪里还有两只狗狗啊，地方都已经被广场舞大妈给占领了。
　　于歌在站在原地，忽然刮开的一阵风将她从梦中吹回现实。
　　等等，好像忘了一个关键的问题，狗呢！？
　　另一头，陆小歌和雪纳瑞玩的正欢的时候，它突然瞧见两个人影站在了自己和雪纳瑞的面前。
　　陆小歌抬头一看，发现一个人正俯下身来将雪纳瑞给抱进了怀里。
　　那人转过身去正准备往外踏出一步，但却被一个不明物体给拦了下来，低头一看拦住自己的竟是一只柴犬。
　　陆小歌好不容易才厚着脸皮把这只高冷的雪纳瑞给感化掉，人家还没怎么和自己深入交流感情呢就要走，坚决不可能！
　　让雪纳瑞就这么轻易被抱走是不可能的，这辈子都不可能的。
　　“汪呜。”
　　女孩抱着雪纳瑞向前迈出几步，身后的柴犬就跟着走几步，雪纳瑞在后面张望着居高临下的看着陆小歌。
　　女孩快步向前，陆小歌拔起四肢就向前跑，边跑还边围着女孩转。
　　雪纳瑞看着陆小歌这样追逐着自己，在主人的怀里它也开始不安分了起来，挣扎着要挣脱主人的怀抱同陆小歌玩。
　　“它是你的朋友么？”见雪纳瑞这样，女孩只好停住脚步，她看着怀中的雪纳瑞问。
　　“汪汪。”雪纳瑞这样回应道。
　　女孩听懂了雪纳瑞的回答，无奈，她只好把雪纳瑞从怀里重新放下来，雪纳瑞的四肢刚着地便冲着陆小歌跑去与它疯玩。
　　“怎么了？”这时另一个青年从不远处跑了过来，他看着面带苦色的女孩问。
　　女孩摇摇头回答：“悦悦还想和它玩会儿呢。”
　　“它？”
　　“嗯哼。”
　　女孩抬手指了指正和这只叫做“悦悦”的雪纳瑞玩耍的陆小歌，青年一下子便懂得了他的意思。
　　“这只柴犬是谁家的啊？”青年问，女孩耸耸肩回答：“我也不知道。”说完，女孩又将目光放在了陆小歌的身上，眼神在它的全身上下仔细打量了一番。
　　“诶。”女孩突然出声吓了青年一跳。
　　“它的脖子上有一个铭牌。”
　　“去看看吧。”青年二话不说向着陆小歌走去。
　　“曲帆。”
　　青年愣了愣，他扭头眼神疑惑地看着女孩，女孩也没有再说什么。
　　“小心点儿。”
　　青年朝她温柔的笑笑，随后向着悦悦在的方向小心翼翼地靠近陆小歌。
　　作者有话要说：　　陆小歌对于今天陆总和于总监的做法表示强烈谴责：麻烦两位家长不要老秀恩爱，孩子都走丢了还秀！
　　今天粽子节，大家吃粽子没啊，粽子节的深夜更新［耶］小天使们粽子节快乐！
　　粽子节啦，在这章评论的小可爱都有红包qwq
　　作者君带着陆小歌卖萌打滚求评论，求收藏［陆小歌：这位作者请放下我然后走开］
　　［作者君：好的（悄咪咪走开）］


第86章 Chapter 86
　　“狗呢！陆小歌呢！咋就没影儿了！”于歌绕着刚才陆小歌转悠的地方找了三圈也没见着它的影子, 陆亦景站在身后, 好几次想告诉于歌陆小歌的项圈上有GPS定位, 只要项圈没丢, 她现在看看手机就能知道陆小歌在哪儿。
　　但于歌找寻陆小歌心切，就差没打电话让优叶晗带着人过来找了, 其实于歌找的地方也不算太大，就刚才陆小歌玩的地方的周边地区, 她还没把这整个公园广场都掀翻了来找。
　　于歌见陆亦景还在原地愣着, 丝毫没有着急的样子, 向前走上几步握住她的手，于歌焦急的问：“儿子都快没了, 你就不能着着急吗！”
　　陆亦景慢悠悠掏出手机打开, 然后再打开GPS定位，等候几秒，陆亦景见屏幕上出现了陆小歌的位置, 陆小歌并没有跑多远，其实就在广场里。
　　“阿歌。”陆亦景抓住于歌的手, 于歌回头问：“什么？”
　　“我在小歌的项圈里装有GPS定位, 现在已经找到它了。”
　　这下换于歌惊讶了, 同时，她的语气里还带有质问：“你怎么不早点告诉我？”
　　陆亦景面露难色，除此之外还带着些委屈巴巴，声音也变得糯糯的：“我本来早想告诉你的，但刚要说出口你就又跑了。”
　　啊――这样的陆亦景好可爱, 好想捏一捏她的脸，摸一摸她的脑袋，啊，这个声音，好软，好甜，这委屈的模样让人看来越发越想要欺负，好想看陆亦景哭出来啊……
　　不对，现在应该不是想这个的时候，现在应该干啥来着，哦对对，找儿子要紧。
　　于歌拿上陆亦景的手机，拉住陆亦景的手撒开脚丫子便往陆小歌所在的位置跑。
　　那边家长还在焦急的找着，这会儿陆小歌便已经趴在地上任由面前这人抚摸着，它半眯着双眼，好像是要睡着了一样。
　　“好可爱啊，它的主人一定很温柔。”
　　顾然伸手去拿起陆小歌项圈上铭牌来看看，上面写着它的名字――陆小歌。
　　“它叫陆小歌诶。”
　　“是，比悦悦好听多了。”
　　曲帆回答，顾然见曲帆这样说故意做出生气的样子，曲帆见了赶紧去安慰她：“悦悦也很好听。”曲帆不太会说话，顾然也没有再露出生气的表情，蹲下身和青年一同看着陆小歌。
　　陆小歌现在也不想跟雪纳瑞玩了，它只想舒舒服服的趴在草坪上，让曲帆再多摸摸自己，完全想不起来因为专注于秀恩爱而把自己搞丢了的两个不称职的家长。
　　“它是走丢了吗？这么久也不见它的主人来找它。”
　　“大概吧，但是它并不着急诶。”
　　“万一它的主人正在寻找它呢，我们在这儿等一会儿吧。”
　　曲帆不着急着走，他想，一定要等到陆小歌的主人来，就这么放任陆小歌也太危险了。
　　高考前的几天，顾然突然找到曲帆告诉他，她想同他考取同一所大学，曲帆当时也只是回答了一个“嗯”。
　　他并没有在意顾然的话，只是告诉了他想报考的大学，也许顾然只是说着玩玩，和他开玩笑，考不考也只是她的事，就算只是逗着自己玩曲帆也并没有多大的意见。
　　那些欺负他的富二代们也因为要出国留学，曲帆在高三末尾度过了他从出生到现在最快乐的时光。
　　高考后的毕业典礼，在毕业晚会的时候自己却接到了来自顾然的表白，曲帆当时并未答应，直到他和顾然一同拿到了同一所学校的录取通知书，大学刚开始不久两人便在一起了。
　　曲帆考取的是当地的一所重点医学院，他小时候就有一个梦想，那就是做一名医生，救死扶伤。顾然对医生这个职业也挺感兴趣，正好家里爸妈也想要她进入医学院学医。
　　这一切都是顺理成章的达成了。
　　曲帆现在很幸福，他有一个爱他的哥哥，和一个他互相喜欢的女孩子在一起，哥哥的未婚妻也对自己很好，很温柔，曲帆现在很幸福，这短暂的幸福就相当于是把他二十年的幸福全部都补回来了一样。
　　曲帆也变了，从原先阴郁沉闷的少年变为了现在温柔斯文的青年，他变得越来越像曲凡，但仅仅只是他的样子。
　　以至于待会儿于歌见到他的时候，只是一瞬间，她以为自己见到的真的是曲凡而不是他的亲生弟弟――曲帆。
　　他戴上了和他哥哥一样的金丝边眼镜，看上去儒雅，斯文，但他的性格本来也和他的人一样。
　　他似乎并不憎恨他的过去，以及那些对他造成伤害的人，至少有人是爱他的。
　　但在曲帆的印象里，有一个人已经很长时间没有出现过了，那个和哥哥关系很好的男人。
　　“再过一个月我哥就要结婚了。”
　　“嗯，到时候可有的你忙了。”
　　“再忙也得抽出时间来陪你啊。”
　　顾然带着曲帆回家见过家长，家长对曲帆很满意，并且让顾然经常带着曲帆回家做客。
　　天色渐渐变暗，月亮接替太阳的班正高高地挂在天上，四周的路灯彩灯在此刻通通亮起，照亮了本是漆黑一片的天空。
　　“天黑了。”
　　“它的主人还没有来。”
　　“再等一会儿吧。”
　　比起夏天出来散步，曲帆更享受秋天晚间的风，他像其他人一样，怕身边女友着凉，脱下外套披在了女友的肩头。
　　抬头看向天空，肉眼可见的星星并不多，寥寥可数。
　　身边的顾然正在数着星星，一颗，两颗，三颗……数完然后又接着。
　　于歌拉着陆亦景穿梭在熙攘的人群里，她小心翼翼地躲避着行人，终于，她离陆小歌的位置越来越近。
　　“陆小歌！”
　　“汪呜！”
　　听见有人在叫自己的名字，陆小歌猛地从地上站起，它向四周到处张望着，终于在人群里看见了正向自己跑来的两个笨蛋家长。
　　陆小歌挣开曲帆的手朝于歌跑去。
　　“儿啊，爸终于找到你了！”
　　四周一些人在听见这话后来了兴趣，转头看去却发现一美女正抱着一只狗激动着，差点激动到热泪盈眶当场大哭起来，这场面实在是令人感动。
　　陆亦景默默转过头去，她捂住脸，憋笑。
　　顾然见陆小歌被于歌这样抱着，自然也是知晓了于歌就是陆小歌的主人，只是，缘，妙不可言。
　　“请问它是你们的宠物吗？”
　　“嗯，对的，谢谢你找到它啊，刚才可急死我了。”
　　顾然抬头，正好和于歌对上了眼，顾然还记得于歌，但看于歌略微迷茫的眼神，可能她已经记不住自己了吧。
　　这是经常和燕初十在一起的阿姨，她见过几面，印象最深刻的一次是在电影院里，她不小心将可乐给打翻在地上了。
　　“没事没事，小歌很可爱。”
　　“抱歉啊，给你们添麻烦了吧。”
　　“没有的。”曲帆这时站起身来，他朝于歌笑道，神色温柔和蔼。
　　当于歌在看见曲帆的时候，“曲凡”儿子差点从她嘴里脱口而出，她张张嘴，好半天只说出“谢谢”两字。
　　这不是曲凡，虽然这个人和曲凡几乎相似，但细看细想，他要比曲凡年轻许多，同样的金丝边眼镜，但眼睛下的神色却大相径庭。
　　在于歌的记忆中，曲凡总是狡猾，暴戾的，而这名青年眼带笑意，和陆亦景一样，清澈，深邃，睿智。
　　他有这曲凡没有的东西，尽管他们长的十分相似，近乎同一个人。
　　“下次还是小心些吧，公园里人多，万一它被拐走就不好了。”
　　“有些人总会是这个世上的败类。”
　　雪纳瑞扒着于歌的裤脚，它似乎很不满意于歌就这样带走它的玩伴。
　　“悦悦，你这样不礼貌。”顾然弯腰，她抱起雪纳瑞笑着对陆小歌说：“看，都怪你撩我们家悦悦。”
　　“汪？”
　　最后再一次对顾然和曲帆说完谢谢，于歌便带着陆小歌和陆亦景走了。
　　但这一路上于歌却是一言不发，她正在思考着什么。
　　“怎么了？”陆亦景觉得于歌有些不对劲便问。
　　“你有没有觉得那个男孩长的像一个人。”于歌问，陆亦景仔细思考了了一下，于歌这样说后她倒是想到了，刚才那个青年，长的是挺像一个人的。
　　“曲凡？”陆亦景试探性的问，于歌点点头，随后她又道：“哟，才见过一次就记住样子了。”
　　“他当时就一直看着我，我不想记住也难啊。”
　　不过……
　　陆亦景倒是想起来什么，自己在看曲凡的个人资料里同时也看了几眼他的家人们，印象最深的大概就是他弟弟曲帆的样子，证件照和今天见到的这个青年的样子是相差不远的。
　　没碰见曲凡，倒是碰上他的弟弟了。
　　“哦对了，我还忘了个事。”
　　“什么？”
　　于歌不再回答，只丢下一句：“你晚上就知道”了后抱着陆小歌向家的方向大步走去。
　　直到晚上，陆亦景终于明白了于歌这句话的意思，还有她差点忘了的事是什么事。
　　陆亦景捂着摔疼的屁股，她看着躺在床上幸灾乐祸的罪魁祸首，似笑非笑。
　　当晚，于歌那时的想法实现了，只是哭的人不是陆亦景，是她自己而已。
　　作者有话要说：　　看看，于总监你就受着吧哈哈哈哈［来自作者君的无情嘲笑］
　　曲帆不同于曲凡，他是个温柔的人
　　今天和朋友聊天，忘记发文了……
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏［今天依旧带上陆小歌，陆小歌依旧不理会作者君，嘤］


第87章 Chapter 88
　　第二天于歌又在床上赖了一天, 反正假期, 她今天干脆就做了一个衣来伸手饭来张口的金贵公主。
　　这金贵公主做的爽是爽, 只是稍微动作大一点腰就疼, 疼到她有一种想要骂街的冲动，于歌觉得陆亦景太小气, 不就是把她踢下床了吗，屁股踢疼了吗, 也用不着这样吧。
　　唉, 失算了, 失算了。
　　于歌在心里默默吐槽着陆亦景昨晚的一言一行，最后只总结出来了两个字：可恨。
　　再总结自己昨晚的行为, 于歌只用了三个字：不争气！
　　太不争气了, 被压可以，但被压哭了这就太丢人了吧，要是万一走漏了风声不小心被优叶晗听见的话, 她还不得把自己给笑死，于歌闭上眼睛, 优叶晗那放肆的笑容和笑声正回荡再自己的脑袋里。
　　随后, 于歌又赶紧摇头, 大白天的想这些干啥，看恐怖片都比这好啊，优叶晗笑的太有个性，笑声也魔性。
　　于歌躺在床上，她打了个哈欠, 眼角挂着几滴眼泪，这是她在这一个小时内打的第五个哈欠，瞧瞧时间，现在是下午两点，陆亦景才出去了十几分钟来着。
　　陆亦景跑去找优家那小鬼玩去了，于歌不想去，她看着优叶晗她妹就觉得全身上下慎得慌，隔着老远鸡皮疙瘩就出来了。
　　好困，睡一觉，睡一觉陆亦景就差不多回来了。
　　于歌打开音乐播放器，她现在已经有了睡意，再听听歌催眠也是极好的，给陆亦景发条通知自己在睡觉的短信，拉上被子翻个身，于歌听着手机里播放的音乐，只觉得眼皮子越来越沉，于歌不去挣扎，她沉浸在了几分钟之后的梦境中。
　　这次的梦与之前的那些梦没有什么太大的差别，主要人物依旧是自己和陆亦景，配角太多她数不过来。
　　这梦就像是在看一部连续剧一样，每天播放的集数内容不同，但人物总是相同的。
　　梦里的自己与现在的自己不一样，就好像是在讲述另一个人的故事一般。
　　梦里的自己和陆亦景还是好发小，颜泽也在，其余人的脸依旧被打上了马赛克，但是另一个自己却是喜欢男人的。
　　于歌并没有将这些事情告诉陆亦景，那晚倒是把陆亦景和自己给吓结实了，于歌想私底下单独找个算命的解解梦，看看这到底是怎么回事儿。
　　就像是镜子中的人，和现实长的是一模一样，但她的言行和性格却与本体恰恰相反，是反方向，对立的。
　　而于歌此时此刻正坐在电影院里淡定的买了一桶爆米花和可乐坐下，饶有兴趣的看着屏幕里播放着的属于另一个自己的故事。
　　陆亦景还是那个陆亦景，她在梦里还是喜欢着自己，她眼中的情愫太多，然而自己却从没有发现，这另一个自己居然还为了赴男生的约而放了陆亦景的鸽子，于歌有一种想要给她一巴掌的冲动。
　　颜泽也没有和曲凡来往，他在和他的狐朋狗友们一起玩着。
　　他们的一举一动，一颦一笑，为什么都这么的真实，真实的不像是梦，就好像这一切都是真实发生过的一样，不做作，十分自然，一切都是顺理成章，看上去就像是剧本早就安排好了的。
　　枕边手机里的歌曲还在悠悠唱着，于歌在一旁能听见歌声，但是她的意识还在梦里，她把目光一直停留在那个冰清玉洁的女孩儿身上。
　　陆亦景并没有去找挚友，而是就在离家不远处的星巴克点了杯咖啡坐着，挚友忙着她的“葬礼”，没空理会自己。
　　除此之外，她还带上了关于曲凡的资料，昨天于歌突然回家，她还没来得及看完，反倒是昨晚散步的时候碰到了他的弟弟――曲帆。
　　但他身边的女孩儿又是谁？他的女朋友？
　　陆亦景有些怀疑曲凡和曲帆究竟是不是亲兄弟了，哥哥可以表现的这样阴险狡诈，但弟弟却这样温柔和善，差别有点儿太大。
　　曲凡，他销声匿迹的那几年究竟去了哪里，为什么又偶然的和颜泽搭上了关系然后和他交往，再到现在，前些天碰见他的时候发现他手上戴着一枚对戒，陆亦景也瞧了瞧他最近的消费清单。
　　经典的男女对戒，那曲凡为什么又要骗于歌他和颜泽还在交往中。
　　消费清单上的趋势从去年开始一直呈现的是暴发户状态，但曲凡前些年穷的一贫如洗，这是一夜暴富了还是怎么地。
　　一夜暴富也不是不可能，但能暴富的的几率简直比买彩票中头等奖还要小的许多许多。
　　陆亦景拿起面前的咖啡喝下，资料被她从头到尾的看了个遍，任何细节她都没有放过。
　　心里还想着以前挚友说的话。
　　“你想要的解释很快就要来了。”
　　解释，对阿姨意外事故死亡的解释吗？陆亦景脸上挂着一抹苦笑，就算解释了又怎样，人死不能复生，但不明不白的就这样死去，大概对于她来说是更不能够接受的吧。
　　陆亦景收下关于曲凡的资料，转头研究起了他最近的出行记录，也没有什么好看的，曲凡在一家软件公司上班，倒是有一个地方令陆亦景在意，他最近经常出入两座小区，一座小区陆亦景十分熟悉，是颜泽现在的家，当初颜泽搬家的时候陆亦景也去过，第二座小区很普通，就在J区，离枫氏不远。
　　咖啡已经到底了，当陆亦景再次把它拿起的时候发现杯里空空的。
　　看了看摆放在一边的手机，上面并没有来电通话记录和短信记录，大概于歌还在睡觉。
　　昨晚的于歌……陆亦景在心里默默点头，嗯，值得回味。
　　也不知道她今晚想吃些什么，简单一点，培根三明治算了。
　　陆亦景收拾好东西准备回家，顺便叫醒现在可能还活在梦里的于歌。
　　就算最近的星巴克离自己家也得半小时的车程，“愿象”靠近J区的郊区，陆亦景刚准备把车开进园区内才想起，家里貌似没培根了。
　　又得去超市再买，陆亦景抬起手看看腕表上的时间，现在才下午四点半，于歌的电话和短信还没来，最近的超市大概也要一小时，道路通常的时候四十多分钟就能到，六点前是可以回家的。
　　想到这里，陆亦景突然有一种想要重新搬家的冲动，靠近郊区是有些麻烦。
　　但是这里离陆于很近，工作也挺方便。
　　陆亦景顺便再在超市里买些明天要吃的菜，她推着推车从冷柜里拿了两块牛排来。
　　陆亦景来超市的目的只有一个：买培根，现在培根已经买了，她便开始了没有目的的买东西。
　　看见什么买什么，陆亦景走到摆放酸奶的柜台前，水果沙拉也可以考虑考虑。
　　推车很快就满了，陆亦景一看东西都买的差不多了准备去收银台结账。
　　她随后又想到了什么，推着车去了零食区，伸手放在一袋薯片上，陆亦景刚想把它拿下来，但这时另一只手突然抓住了薯片的另一侧，陆亦景懵，她转过头去看着身边听她抢薯片的人。
　　同样也是一个女人，只不过比自己要矮那么一个头，陆亦景瞧了她一眼随后放下手来拿起另一袋放在推车里，不过长的还是蛮可爱的。
　　“不好意思啊。”女人出声，她看着陆亦景道。
　　陆亦景听后轻笑，她摇摇头说：“你又没做什么对不起我的事，又不是不小心撞到我了还是怎么的，干什么说抱歉。”
　　陆亦景这话一出，女人倒是更加不好意思了，她的头埋的低低的，就好像是一名做错了事的小孩子，而陆亦景则是准备训话的老师。
　　见女人身边有这推车，一动不动，陆亦景把另一袋薯片放进了她的推车里。
　　她生气了？但刚才自己貌似没有说什么吧……
　　“你怎么了？”陆亦景出声问，女人使劲摇头摆手。
　　“没有没有。”女人抬起头来正好对上陆亦景的眼。
　　好清澈，就像是一汪湖水，清澈见底。
　　陆亦景与女人对视几秒，她别开眼将目光放在另一边，就像是在寻找着什么人和东西一样。
　　“你和我的一个朋友很像。”
　　“嗯？”
　　“不，我是说你们都很漂亮。”
　　陆亦景唇角勾起一抹笑：“谢谢夸奖。”
　　她把手放在车把上准备推车向另一边走。
　　“小唯。”一个男人从女人身后跑来，还叫着她的名字。
　　陆亦景抬头，刚好就看见了面前的曲凡，眼中闪过一丝惊讶，陆亦景把手从车把上放下来，曲凡也注意到了陆亦景，他抿着嘴向她斯文的笑笑，而后朝她伸出手来。
　　“陆小姐，真巧啊。”
　　“曲先生？嗯，是很巧。”
　　镜片折射的光让曲凡现在的眼神看上去要温和了不少，陆亦景放开曲凡的手，正好也瞧见了他手指上佩戴的对戒，往下看去，陆亦景发现女人的手上也有。
　　“这位是？”
　　“噢，还忘了介绍了，这位是我的未婚妻，杨唯。”曲凡笑道，说着，他又看向杨唯，手却是向着陆亦景。
　　“这是陆亦景，我上次给你提起过的校友，她很厉害，当年可是我们班的班长。”
　　“曲先生过奖了，你也不赖。”
　　杨唯觉得气氛很诡异，她不由得缩了缩脖子向曲凡那儿靠靠。
　　曲凡就像是一只正在吐着信子的蛇，注视着猎物的一举一动，等到她放松再张开血盆大口一口咬下，他的猎物是陆亦景，但陆亦景却不是什么省油的灯。
　　两人僵持几秒，随后松开握住对方的手。
　　“既然这样，那我就不打搅曲先生的约会了，再会。”
　　陆亦景又朝曲凡身边的杨唯挥手道了再见。
　　“陆小姐。”曲凡叫住即将离开的陆亦景，陆亦景转过头去看向他。
　　“什么事？”
　　“于小姐近来可好？”
　　陆亦景沉默几秒，随后道：“她很好，用不着曲先生为她操心，倒是要小心杨小姐，可别吃醋了。”
　　作者有话要说：　　这几天可能会停几天更新，一来是要存稿，大概我下个月没那么多时间码字了［哭泣］不过下个月应该会完结掉，这些天忙着学校的事，比如搬寝室啊balabala，所以各位小天使，这几天我不在一定要想我！［你又不是要失踪！］
　　剧情过渡，等这事儿过去就可以开始认真谈恋爱和小甜饼了［写甜真难，暴风雨式哭泣］顺便再码码隔壁快穿新文［比耶］
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏！［这次把陆小歌放家里］


第88章 Chapth 88
　　陆亦景推着车头也不回的离开了两人的视线, 曲凡双手插兜, 他看着陆亦景过去, 目光瞥向一旁, 曲凡见杨唯还在痴痴望着，伸出手去在杨唯面前晃晃, 杨唯这才回过神来。
　　“在看什么？”曲凡眼神温柔，他看着杨唯问。
　　“嗯？没, 没什么。”杨唯的思绪还在陆亦景身上, 她总是觉得这个女人是在哪里见过, 越看越眼熟的样子。
　　到底是在哪里见过呢……
　　杨唯不愿再去想，她把推车转了个方向, 和曲凡向着不远处的饼干区走去。
　　陆亦景走后去收银台结了帐, 她把手上的东西全都放在了副驾驶座然后坐进车内。
　　能在这里碰见曲凡到也是种缘分，只是这“缘”，这“分”倒不同于原来的意思。
　　但是碰见了曲凡又看见了他的女朋友, 也不知道对方想起自己来没。
　　陆亦景曾经和杨唯有过一面之缘，那是她还在苦苦暗恋于歌的时候, 某天中午在餐厅吃饭碰见的, 当时自己能够看出来于歌在看杨唯时眼里流露出来的好感。
　　不过于歌也明确的告诉过优叶晗, 她不会去追求杨唯，普通朋友就行。
　　陆亦景听见优叶晗这样说的时候在心里默默地松了口气。
　　杨唯居然和曲凡在一起了，这还真是有：缘，妙不可言这么一说。
　　还是不要把这件事告诉于歌的好，旁敲侧击倒也还可以。
　　陆亦景把于歌牢牢的抱在怀里, 护住她，不让她收到一丁点的伤害，究竟是人算不如天算，陆亦景心中的小算盘打的很响，却还是出了差错。
　　回到家时于歌正好起床，陆亦景在厨房忙着，同往常一样。
　　“今年十月了对吧。”
　　陆亦景抬头，她望着于歌等待她接下来要说的话。
　　“你去年去看她了吗？”
　　陆亦景摇头答：“去年不是表白被拒了吗，然后有些伤心过度靠着工作吊了口气。”
　　“诶，不准甩锅。”
　　于歌用三明治角的地方指指陆亦景：“人家要生日了，去看看，去年不去指不定生你气了呢。”
　　“她可没那么小气。”
　　陆亦景吃着饭，她听着于歌说话，打开手机翻翻日历，还有两天，也是该准备准备了。
　　于歌吃完晚饭照常和陆亦景出门溜了一圈公园。
　　“你今天是不是又做噩梦了？”走在街上，于歌突然止住了脚步，但只是几秒钟的时间她又跟上了陆亦景。
　　这几天的梦就像是在看连续剧一样，但每天醒来后就会出一身冷汗，不是什么恐怖的梦，但总是会有一种不安的感觉。
　　“没有啊，我天天做噩梦那还得了。”
　　于歌说的很轻松，陆亦景满脸的不信，今天看她起床的时候精神状态不是很好，在卧室里折腾了大半天，来客厅的时候还换了件衣服，身体上还有沐浴液的香味，不用说就是又去洗了个澡。
　　“希望是，正好过几天晴雨也在，你可以找她瞧瞧。”
　　“得了吧，她比我还不正经！”
　　“人家工作的时候很正经的。”
　　“我工作的时候也很正经好不好！”
　　“是是是。”陆亦景连忙附和。
　　于歌也觉得陆亦景这话说的是有道理，虽然那个心理医生私底下的确不是什么正经人，但工作起来的时候正经倒也是没错的。
　　“诶对了。”于歌走在陆亦景的前面。
　　她面对着陆亦景倒着向前走。
　　陆亦景怕她一不小心摔了赶忙上前抓住她的手，跟她朝前慢慢地走。
　　于歌小时候也爱这样走路，那时候她也经常这么抓着陆亦景。
　　“亦景，以后老了你可还得这样抓着我走。”
　　“好好好，你可小心点，别玩儿脱了。”
　　于歌勾起唇角，她这样向前走着走着突然站定，陆亦景往前上去两步，于歌松开她的手转而握住她的双肩，踮起脚，在她唇上轻轻印下一吻。
　　趁着陆亦景还没反应过来，于歌又快步向前走了些距离。
　　“亦景你脸红了。”
　　陆亦景没有赶忙上前，而是站在原地，瞧着于歌那如同小孩子考试满分的高兴样，心里想着今晚大概是要尝试尝试放纵的滋味。
　　国庆小长假的最后一日，陆亦景早早起床，把做好的早餐放在锅里留下字条后便出了门。
　　出门时还是晴天，陆亦景驾车穿过G区繁华的街道来到郊外，将车停在路边停车场，陆亦景打开车门下了车。
　　“安享墓园”就建立在G区郊外，这里来往人烟稀少，陆亦景在墓园外买了一束上好的雏菊走进了墓园内。
　　看望幼时好友，这是陆亦景每年的习惯，她每年都会来，除了去年，去年工作太忙，陆亦景踏过阶梯，趁着还没到达，她在心里准备着一会儿要说的话。
　　在一座墓碑前站定，陆亦景弯下腰将手中的雏菊放在墓前，墓碑上贴着一个女孩儿的黑白照片，照片里，女孩儿是笑着的，她看着只有十七八岁的样子。
　　“今年你二十九，也是快要奔三的人了，去年生日没来看你，可别生我的气。”
　　“我不太会说话，这你也是知道的。”
　　明明刚才在心里已经想好了一大段话要说，但最后过滤出来也就这么几句。
　　陆亦景坐在墓前，每年的今天她都会这样，坐满整整齐齐的一小时再走。
　　去年没来，这次就把这去年的一小时给补上。
　　她就这么坐着，也不说话，安安静静的就像一座雕塑。
　　“我和她在一起了，你瞧，当时你还说我这么怂追不到呢，现在看看，你是说错了。”
　　同陆亦景从小一起长大的除了于歌和颜泽，还有另外一个叫做叶曦的女孩子。
　　叶曦和陆亦景是在小学时认识的，陆亦景小时候可不像现在这样闷，那时的她活泼开朗，甚至每天的精力比当时的于歌还要多，整个人就跟打了鸡血差不多。
　　同样叶曦也是一名差不多打了鸡血的人，正好两人又是同桌，一拍即合便玩在一起了。
　　叶曦是最先知道陆亦景喜欢于歌这件事的，她给陆亦景想了无数办法，但奈何陆亦景就是不争气，每次叶曦总是营造出了浪漫的适合表白的气氛，她把于歌叫住，然后把陆亦景给拖出来，结果每次陆亦景说到最后都在约饭，久而久之，叶曦就随陆亦景去了，约饭就约饭吧，她们俩吃的开心就好。
　　陆亦景在班里也就只有叶曦这么一个能够交心的朋友，想和于歌在一起逃课却被于歌赶去学习，正好另一边叶曦家长因为她每次考试都不高于六十分的数学着急，陆亦景在课后便又担任起了小老师，每天做完作业就跑去给叶曦补习。
　　关于陆亦景的秘密，叶曦什么都知道。
　　直到陆亦景重生回来，这个世界的事情却发生了翻天覆地的变化。
　　重生后叶曦还是自己的好友，只是她要出国留学，重生前叶曦一直陪在自己的身边，就算是自己的死，也是叶曦在第一时间意识到的不对劲儿，但带人来时却已经晚了一步。
　　陆亦景重生前本来就是个闷葫芦，重生后就变得更加不爱说话了。
　　叶曦是在一次意外中死的。
　　叶曦说国内的假日她都要回国，回国不为别的，就想来找陆亦景玩玩。
　　国庆小长假的最后一天，叶曦才从他国忙完匆匆赶了回来，只是等待着叶曦的陆亦景并没有见着叶曦的人，而是一封信，以及她的死讯和葬礼。
　　叶曦死在了空难，她当时经历的绝望感是常人无法想象到的，这也是陆亦景最最不能够接受的，但也是事实。
　　每年这个时候陆亦景就会来看她，风雨无阻，大学到现在，除了去年以外从未间断过。
　　叶曦总是说她自己没了陆亦景在身边就什么事都提不起兴趣来，陆亦景怕她一个人无聊，所以每年忌日都会来这里陪她，去年没去，今年就把它给补回来。
　　陆亦景从地上坐起来，她拍了拍衣服上的灰，看着墓碑说：“明年我再来看你，放心，一定不会忘的。”
　　“走了，有想要的记得托梦告诉我，下次来的时候我烧给你。”
　　陆亦景驱车离开了墓园，再陪完叶曦之后，她也会顺道再去看望看望叶曦的父母。
　　叶曦死后二位老人因承受不了这白发人送黑发人的沉重打击，叶曦的妈妈也差点因为突发心脏病随着叶曦一起去了。
　　过了一两年二老从丧女之痛中走出，又去孤儿院收养了一个半大不小的女孩子，他们说这个女孩子和叶曦长的很像，尤其是那双眼睛。
　　女孩儿没有名字，她是个弃婴，二老给她取了个名字，叫做叶希。
　　树叶的叶，希望的希。
　　“亦景姐，喝茶。”
　　“谢谢。”陆亦景接过叶希递来的茶杯笑着向她道谢，叶家二老还在外面转悠，没有回家。
　　叶希考上了她喜欢的大学，聪明不减当年的叶曦。
　　叶希学医，只是因为叶妈妈身体不太好，当年的突发性心脏病差点要了她的命，最近也或多或少的出现一些状况。
　　叶希很孝顺，叶家二老都很庆幸当年把叶希给带回了家。
　　“亦景姐，我还约了朋友，就先去找他们玩啦，我刚给爸妈打过电话，他们很快就回来了。”
　　“好，去吧，玩的开心。”
　　叶希走后，陆亦景站起身来走到窗台边。
　　她向下望去，就见叶家二老朝着房子这儿走，只不过……
　　陆亦景眯起眼来，刚才送二老回来的车，很熟悉。
　　作者有话要说：　　我回来更新了，小伙伴们有想我吗！最近真的是忒忙了呜呜呜
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏


第89章 Chapter 89
　　“刚刚接到小希电话知道小景你要来, 我俩特意还多买了些菜, 中午的时候留下来吃饭吧。”
　　老人眉目慈祥地看着陆亦景, 陆亦景为叶爸爸沏好茶, 她听着叶妈妈的话轻轻点头：“好啊，正好我也很久没有尝尝叶姨您做的菜了, 很想念您做的红烧肉的味道。”
　　“就小景你嘴甜，等着啊, 我现在就去做, 你到时候可一定得多吃点。”
　　陆亦景每年都会来看望叶家二老, 这是习惯，走时她也留下字条告诉了于歌, 中午有可能不会回家吃饭。
　　于歌不会介意, 大不了当天把优叶晗拖出来陪着自己就行。
　　叶爸爸一边喝着陆亦景沏的茶，一边夸赞，陆亦景把围棋拿了出来, 每年这个时候她都会陪着叶爸爸下棋，叶爸爸平常在家没事儿就喜欢逗鸟玩, 陆亦景看着叶爸爸手边那只鹦鹉的傻样, 不知怎的就想起了于歌来。
　　“听说你之前去了美国出差, 我还和你叶姨想着要不要过来看看你呢，顺便再捎上些特产。”
　　叶爸爸和陆亦景一起下着围棋，一边聊着天，陆亦景喜欢陪老人聊天，因为从他们的口中总能悟出很多的道理来, 谈不上是什么大道理，至少对以后有帮助。
　　陆亦景听着叶爸爸的话，时不时地回答一两句。
　　两人下围棋的这个时候叶妈妈正好也做好了午饭，陆亦景洗完手后去了餐厅里。
　　“小希去找朋友玩了，幸好今天小景你来，不然我们俩啊还真不知道该做些什么。”
　　“小希是个活泼的孩子，也很孝顺。”
　　“是啊。”
　　叶妈妈难得的沉默，陆亦景知道她这是又想起了叶曦来，这才岔开了话题，忽然，陆亦景想起来刚才看见的那辆熟悉的宝马。
　　“对了，叶姨叶叔，刚才你们回来的时候是被送回来的吗？就是刚才停在楼下的白色宝马车。”
　　“没呢，那是小希的朋友，和她一样都是医学院的学生。”
　　“这样啊。”陆亦景不再多问，而是慢悠悠地夹菜。
　　“小景多吃点，你比上次见瘦了很多。”
　　“好。”
　　一顿饭吃的十分和谐，陆亦景会找两位老人说说话，但更多的都是筷子碰碗发出的声响。
　　“叶姨，我来洗碗吧。”吃过饭，陆亦景收好碗往厨房走。
　　叶家的厨房很宽敞，够得着两个人站在厨房里还有各自的空间，也不会显得拥挤。
　　起初只是因为叶曦喜欢在叶妈妈做饭的时候来厨房玩，搬家后叶爸爸便特意把厨房改大了些，也是因为叶妈妈，叶曦的厨艺也很不错，陆亦景小时候没事儿就喜欢跟着叶曦在厨房玩过家家，手里会做的菜大多都是跟着叶曦学的。
　　“你爸妈身体还好吧。”叶妈妈站在一边问。
　　陆亦景答：“嗯，家里的二位一直都是健健康康的，我妈一咳嗽我爸就着急着想把她送医院里检查呢。”
　　“叶姨你身体怎么样？”
　　“每天都锻炼着呢，可棒了，唉，我和你叶叔反正都是半截身子要入土的人了，也无所谓。”
　　“叶姨你可别这么说，你和叶叔还年轻着呢。”
　　陆亦景打断了被她认为是不太吉利的话，在这儿待到晚上，陆亦景这才打算对两位老人做道别。
　　天还未完全黑下来，陆亦景刚出门就看见叶希正往家里走。
　　“小希回来了？”
　　“诶，亦景姐，你不多待待吗？”叶希挠着后脑勺看着走出来的陆亦景问。
　　正好这时候包里的电话响了起来，陆亦景拿出手机，看着电话里的来电显示对叶希做出“嘘”的手势。
　　陆亦景在接通电话后语气便温柔了下来，叶希并没有着急着回去，她还想抓着陆亦景多唠嗑唠嗑。
　　这通电话只是持续了十几秒，陆亦景挂掉电话，正好就对上了叶希的眼神。
　　她饶有兴趣的看着陆亦景，问：“亦景姐和谁打电话呀？看你这一脸幸福的样子，莫非是男朋友？”
　　陆亦景听后并没有马上回答叶希的问题，只是抬手弹了弹叶希的脑门儿。
　　“亦景姐，痛。”叶希捂着额头，她两眼泪汪汪地看向陆亦景，似乎是在向她表示自己不满她刚才的行为。
　　“小孩子家家的，还不赶紧回去。”
　　“我好奇嘛，认识亦景姐你这么久，就没听见消息说你谈个恋爱啥的，难得一见你这么温柔所以就来问问看嘛。”
　　“所以我在你心里的形象到底是有多么凶残啊……”
　　“没有没有，亦景姐你在我心里绝对是一比一的高冷御姐，只高冷，不凶残，来来来，我们到那边去说。”
　　陆亦景被叶希强行拖去到院子里的秋千上坐下，看着叶希的星星眼陆亦景就想到了见着肉的陆小歌，把陆小歌拉来一对比，像，太像了。
　　“亦景姐，刚才打来电话的那个人是不是你男朋友啊？”
　　“答对了一半。”
　　叶希莫名激动了起来，陆亦景伸手按住了即将躁动起来的她。
　　“我谈恋爱，你激动个什么。”
　　“想见见亦景姐你男朋友。”
　　这姑娘……陆亦景笑笑不说话，见陆亦景在笑，叶希撇撇嘴问：“你笑我干嘛。”
　　“大学里的小帅哥很多，你可以选择一个喜欢的，然后去追追看。”
　　“才不嘞，我要认真学习，以后工作了再找男朋友。”
　　“读医学院你也应该没什么时间谈恋爱，当心秃头。”
　　叶希听着陆亦景的话，她有一种想让陆亦景也秃头的想法。
　　陆亦景看了看时间，晚上七点，该回去了。
　　“小朋友，那我就先走咯。”陆亦景准备对叶希说拜拜，她刚站起来就又被叶希给拉住坐下。
　　陆亦景看着叶希，无奈说：“小朋友，你再不放我回去，遭殃的不是你，可是我。”
　　“男朋友会吃醋吗？”
　　“不是男朋友，是女朋友。”
　　见着面前这名小朋友多多少少有些震惊的表情，陆亦景并不打算再多说什么，刚才于歌打电话来告诉自己她已经回去了，陆小歌说想她让她早点回家。
　　“再不回家女朋友就得把我给削了，下次再来看你。”说完，陆亦景从秋千椅上站起身来，她拍拍叶希的肩把她赶回了家。
　　陆亦景走出去的时候，她见那辆宝马还停在路边，心里想着自己和叶希是聊了将近快半小时了吧，她朋友还没走？
　　和叶希同样是医学院的学生，年纪轻轻就开着宝马，看来也是个家境富裕的孩子。
　　这辆宝马就停在自己的迈巴赫前面，陆亦景拿出车钥匙来打开车门，拉开车门正准备上车的时候却忽然感觉到有一个东西在拉扯自己的裤脚。
　　什么玩意儿？
　　陆亦景低下头去，她借着路灯和车灯总算是看清了这小家伙的真实模样。
　　这是一只雪纳瑞，它仰着头对着陆亦景叫着，边叫还便伸爪子来想要被陆亦景抱抱。
　　这只雪纳瑞，好熟悉的感觉。
　　陆亦景觉得自己最近有些奇怪，看着这辆宝马车觉得在哪儿见过，这只雪纳瑞也是，不对，这样的雪纳瑞在宠物店里随随便便挑一只出来都长的差不多。
　　迟早这个世界看着都是熟悉，差不多的感觉，陆亦景摇摇头，得，再这么下去怕不是要完。
　　“悦悦，不许没有礼貌。”
　　悦悦？这只雪纳瑞的名字？遭，这样下去感觉更熟悉了。
　　悦悦在听见有人叫它的时候，赶忙从陆亦景腿上下来，也不扒着她了，就朝着这声音的方向跑去。
　　陆亦景见迎面走来一对小情侣，他们和这只叫做“悦悦”的雪纳瑞很亲近，看起来应该就是它的主人了吧。
　　“不好意思啊，我家的这只最近是有些兴奋，给您带来不必要的麻烦了。”
　　狗狗不会说话，也指望不上它能来对你道个歉，陆亦景摇摇头，家里的陆小歌经常这样，她已经习惯了。
　　“没事儿。”
　　陆亦景看向来人，一时间愣在了原地，随后，她又向着这个女孩儿露出笑容。
　　“原来是你们啊。”
　　陆亦景没想到会这么巧的碰上顾然和曲帆，看来他们就是叶希的朋友了，这也不算什么巧合，三人都是医学院的，通过一些途径成为朋友也很正常。
　　“悦悦刚才没有对您做出不礼貌的动作吧？”
　　“没有，它扒着我裤脚的样子很可爱。”
　　这算是一个小插曲，陆亦景也没有因为曲帆在而多作停留。
　　说完一些客套话后陆亦景便开车回了家。
　　期间手机一直在振动，趁着红灯陆亦景便拿起手机来看了看，全都是叶希发来的微信，也有语音。
　　这小朋友是想要做什么，陆亦景见还没到绿灯的时候大致看了看叶希发来的消息。
　　［亦景姐，多久把你女朋友带出来，咱们一起玩呗。］
　　［亦景姐，我想学车，你教我开车吧，我朋友他哥哥最近送了他一辆宝马呢！超级羡慕。］
　　［而且我告诉你啊，我朋友他哥真的超级帅！］
　　貌似是觉得打字太麻烦，说到最后叶希直接给陆亦景call电话。
　　“小朋友，我这儿开车呢。”陆亦景接通，她打算让这小朋友等她到家了再打来。
　　只是没想到，电话还没挂断，陆亦景抬头，瞳孔猛地放大，她急忙打着方向盘踩刹车，顿时轮胎摩擦地面发出刺耳的声音，响彻云霄。
　　作者有话要说：　　今天尝试日万，我发现我根本就不能把万日的喵喵叫，不过没关系，我明天接着尝试
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏


第90章 Chapter 90
　　“让一让, 请让一让。”
　　“请让一下, 我有些赶时间。”
　　在大厅内拨开拥挤的人群, 挤进满是人和病患的电梯上楼, 焦急的打开一扇又一扇的病房大门，于歌探着脑袋向病房里望着, 却并没有发现目标。
　　在护士站逮了个小护士来问，于歌这才知道自己是走错, 无奈, 她只好又挤回电梯照着小护士说的楼层接着找。
　　站在病房里拿着绷带和药水的小护士大老远就听见走廊外高跟鞋踏着地面“噔噔噔”的声音。
　　这声音由远及近, 正当小护士弯下腰准备给面前这人贴上绷带的时候，病房门突然被人“啪”的一声大力给推开。
　　来人的怒气不是一般的大, 小护士转过头去看着门默默在心里松了口气, 呼，幸好门没坏。
　　趁着这人还没走到自己的身边来，小护士赶忙把绷带给面前坐着的这个女人给贴了上去, 刚贴完向后退了几步，这人便闪到了自己的面前挡住了自己的视线。
　　“没事儿吧？有没有伤到哪里啊？”于歌焦急的问。
　　陆亦景摇摇头赶紧安抚着她：“没事儿, 就额头这儿, 你看。”她抬手指了指自己的额头贴着绷带的地方让于歌看看：“就这里, 没什么大事，只是破了些皮而已。”
　　“呜。”于歌抱住陆亦景，把头靠在她的肩上，陆亦景一下又一下的抚摸着她的背，一边在嘴上说着：“没事儿了没事儿了, 你看我这不是好好的吗？乖啦。”
　　陆亦景明白于歌对“车祸”这两个字眼有心理阴影，她安抚着于歌，就好像在这次车祸中受伤的不是自己，而是于歌。
　　小护士看着这一幕总觉得气氛有些不对，她觉得自己现在在这两人的身边就跟一电灯泡一样，发着光亮，照亮了这对感人的小情侣。
　　呸呸呸，两女人抱一起哭很正常好不好，这小情侣的想法又是从哪里冒出来的，这叫姐妹情，姐妹情！
　　正当小护士打算拿着医疗器具出门不做这电灯泡的时候，于歌趴在陆亦景肩上接了通电话后便又以风的速度出了病房。
　　病房里就剩下小护士和陆亦景面面相觑，小护士看着陆亦景着实是想问：“你这姐们儿是咋回事儿啊？”
　　晚八点，位于G区中心的商业街出了一起较为严重的交通事故。
　　事故发生是因为某些人架着摩托车在马路上飙车兜风，结果不小心撞向了路边围栏，人和车一同飞了出去，飙车兜风的不止一个，还有些人不是撞红绿灯杆子就是撞树上了。
　　那些个司机倒是只是受了些轻伤，遭殃的倒霉的却是走在街上散步的人民群众。
　　陆亦景还算幸运的，她急忙刹住了车没有与飞来的摩托车相撞，运气好，只是额头上破了皮，暂时还毁不了容，只不过车头倒是被撞了个大窟窿。
　　车坏了没事，大不了再换一辆新的，人坏了可就惨了，运气好的话骨折，但这运气要是不好的话就……
　　肇事者已经全部被送进局子里了，于歌就是为了这事来的。
　　本来在家里躺着马上就能睡着了，结果中途就接到了医院打来的电话。
　　“请问您是陆亦景的家属吗？陆小姐因为事故原因正在接受治疗，希望您能尽快赶来。”
　　这医生在电话里说的像是陆亦景即将归西了一样，这下子吓的于歌觉也不睡了，心里顿时就凉了半截。
　　叫了一辆出租于歌就匆匆过来了，见着人幸好只是额头上擦破了皮，没什么事就好。
　　她随后去了警局，见着了那些个肇事司机，各个都穿着赛车服，不知道真相的还以为他们真是职业赛车手呢。
　　“于小姐。”一名在忙的警察向于歌打了声招呼，这里是G区的警察局，于歌以前混日子的时候没少混进过局子里，但都是打架斗殴的小事情，不是什么杀人放火这样大到闹出人命来的事，所以周边警局里的警察她也全部认识。
　　警察见于歌来也没什么好奇怪的，以前来警局接于歌的陆亦景他们也是经常见，只是在这场事故里看见陆亦景的时候，他们还是有些意外。
　　“陈叔，人在哪儿呢？我瞅瞅他长什么样。”
　　于歌看面前身着警服的男人，她叫他陈叔。
　　和陈叔也是老相识了，以前自己犯事情的时候陈叔没少出面帮忙，他和于正轩是大学同学，交情也挺深，每次于歌来的时候总会吓唬她说，要是下次再进来就直接关监狱里去蹲个一两年再把她给放出来。
　　但于歌也不是什么三岁大的小孩子，她自然也是知道陈叔说着话是来吓唬自己的，接受教训，以后便也没再犯什么事了。
　　“审讯室里呢，你就在外面看看吧，哦对了，他等下就能出去，有人把他给赎回去了。”
　　“赎回去？”于歌听完陈叔说的话皱起来眉头，这事儿就这么完了？这么简单？
　　“本来是要拘留并罚款的，但接到上头的话，只罚款，不拘留。”
　　“哟，还有后台呢。”
　　“那可不，还好，没给闹出人命来，他们还在接受教育呢。”
　　于歌看了看这些肇事司机的样子，一些小混混里就只有一个看着眼熟。
　　看着里面某个把头发染成彩虹色的非主流男人，她忽然想起，这不就是那个以前碰瓷自己的那个人吗？
　　于歌对这个男人记忆犹深，还记得那是一个阳光明媚的下午，她和优叶晗出门开心玩耍，结果半路就被人给碰了瓷，爱车玛莎拉蒂的车灯还被撞坏了一个。
　　也是在那次碰瓷中，于歌认识了那个似乎和自己有着血海深仇，哪都看不爽的男人――曲凡，以及他当时身边这个染着一头显眼的彩虹发色的小跟班。
　　自己这是倒什么霉了，非得和曲凡有关，什么破事都和曲凡脱不了关系。
　　看来是曲凡把人给赎回去的，于歌在心里默默向这肇事司机和曲凡竖了个中指，听见人不会被拘留，她也便没有什么呆在这里的理由了，不过警局外的病人家属可不会这么轻而易举的放过他们。
　　“阿歌？”
　　“嗯？”
　　于歌刚出警局就被人叫住，回过头来看向身后，身后站着的是一名瘦瘦高高的男子，不仔细看，于歌绝对想不到这个能够叫出自己名字来的男人是谁。
　　“你……”于歌站在原地，愣了好半天，她这才叫出面前人的名字。
　　“你是……颜泽？”
　　于歌已经很久没有见到过颜泽了，这段时间里他就像是人间蒸发了一样，怎么又会在这里遇见他？
　　“好久不见。”
　　颜泽朝于歌伸出手来，于歌面对颜泽只是回握住了他，不知道该说什么，当握住颜泽手的时候，于歌只想到自己摸见了一把骨头。
　　颜泽怎么变成这样了……
　　眼神在于歌脸上疑惑的表情上游走，颜泽松开手。
　　明明是二十几岁的人，于歌却觉得颜泽已经是四五十岁的样子了。
　　他眼角的皱纹很深，黑眼圈也不是一般的重，双眼无神，空洞，下巴上的胡须也有许久没有剃掉了。
　　衣服松松垮垮的穿在他的身上，整个人看起来毫无精神，他应该有很久都没有好好的整理过自己了，他要比之前自己看见他的时候还要落魄不少。
　　与原来的他完全就是两个人。
　　在于歌心里，颜泽一直都是属于那种清秀书生型的男人，他很干净，而不是像现在这个样子，以前的颜泽是绝对不允许自己把自己搞的这样邋遢。
　　他经历了什么事于歌不知道。
　　似乎是知道于歌在想些什么，颜泽叹气，他从口袋里拿出一包烟，从烟盒里抽出一支来递给于歌，却被于歌拒绝了。
　　“已经戒掉了。”沉默几秒，她又对颜泽道：“你也戒了吧，抽烟对身体不好。”
　　然而颜泽却苦笑着摇头，他在自言自语地说些于歌听不懂的话。
　　“戒不掉的，这辈子都不可能戒掉了。”
　　“我差点忘了问你，你来这里做什么？”
　　除了疑惑颜泽之前发生的事，于歌还有一点搞不明白，颜泽怎么又会来警局，但随后她却忽然开窍，大概是来接彩虹头的，毕竟颜泽也是曲凡的男朋友。
　　“接人。”颜泽回答。
　　果然啊，于歌没有接话。
　　两人刚好碰上面，于歌干脆就在警局外站着和颜泽聊聊天，因为她不知道这次分别后自己还会过多久才能见到颜泽，可能几天，可能几个月，也可能几年都不会再这么巧的碰见。
　　两人的关系越来越淡，这是眼睛都可以看出来的。
　　“对了，你和曲凡还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“这样。”
　　气氛比上次遇见的时候还要尴尬，于歌是最受不了尴尬的气氛，她现在十分的想要离开这里，她这样想的，也这么做了，于歌这人向来都是想到什么做什么，比如现在，她想要离开这里。
　　“我还有些事，亦景现在还在医院里等着我呢，就先走了。再见。”
　　不等颜泽回答，于歌向前走上那么几步，但随后又被颜泽给叫住了。
　　“阿歌。”
　　“怎么了？”
　　颜泽叫住了于歌，但他却欲言又止，只是，他从于歌的脸上看出来几丝不耐烦的表情。
　　于歌是有些着急了，因为陆亦景还在等她。
　　犹豫了几秒过后，于歌听清了颜泽想要说的话。
　　“阿歌，如果有一天我做了对不起你的事，你还会不会像以前我犯下错事的时候原谅我？”
　　作者有话要说：　　今天尝试日万失败，没关系，咱们明天再接着尝试，相信我，我能日万，能日万的！！我能嘤嘤嘤给你们看！
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏qwq


第91章 Chapter 91
　　“如果有一天我做了对不起你的事, 这件事的漏洞已经大到不能再将它修复如初, 那个时候, 你还会不会像以前我犯下错事那样原谅我？”
　　于歌停住了脚步, 她转过身来，这时, 她的嘴里已经叼了一根棒棒糖。
　　她抬起头来与颜泽对视，她很平静, 波澜不惊的眼里看不出有一丝情绪来, 颜泽忽然有些慌了, 原来的于歌就连一个细微的动作都充满着那时候她该有的情绪，但颜泽又觉得自己想错了, 他觉得于歌没有变, 她还是原来的于歌。
　　“不能够修复的错误。”
　　“我们每次犯下的错在认真修补过后还是会出现不可避免的漏洞，它不可能恢复的完好如初。”
　　于歌直视着颜泽的双眼，目光犀利, 颜泽身体不自觉地向后微倾，静静地等待着于歌接下来要说的话。
　　“两个人吵架的时候总是能够把新帐旧帐扯出来一起算, 比如现在, 我要是和你颜泽吵架的话, 我准能把五六岁你整坏我玩具的那件事也拖出来一起吵。”
　　“你惹怒我的事情多了去了，我哪次又没有原谅你呢？”
　　于歌抬头，她看着面前一眼望不到边的漆黑的天空，心里想着G区这是穷了还是怎么，这儿连路灯都舍不得开。
　　今天没见着月亮, 万一走夜路摔着了可该怎么办？
　　棒棒糖在她嘴里慢慢融化，于歌只觉得这甜味有些腻人。
　　接着看向颜泽，于歌迟迟等不到他说下一句话。
　　叹气，她只好接着往下说：“你不用担心我不会原谅你，我会毫无条件的选择去原谅你。”
　　“颜泽啊，你现在就是把我拖到黑巷子里去杀掉分尸我都会原谅你。”
　　于歌对颜泽笑笑，她说的话很渗人，说完后就连她自己都打了个寒颤。
　　她笑的很灿烂，颜泽看着她，听着她说冷笑话。
　　“但是颜泽……”只见她话锋一转，脸上的笑容顿时消失在了黑暗中，她现在有的只是冷漠。
　　“你就算把我千刀万剐了也没事，因为我的底线并不在这里。”
　　“但你要是让我身边的人受伤了，那可就别怪我连着新帐旧帐一起找你算了。”
　　于歌本身也不是一个正经的人的人，说完这几句话她便觉得装凶太难了，整个五官紧绷着太累，无奈，她只好又恢复了往常那样要有多不正经，就有多不正经的表情。
　　“当然，你也得注意别把自己给弄伤了，不然我也是会生气的，说不定那天就把你给叫出来揍一顿。”
　　“别问我为什么还要揍你，因为你也是我重要的人。”
　　于歌在口袋里摸索着，几秒后，她从口袋里拿出来一个棒棒糖扔给了颜泽。
　　“接着。”
　　颜泽接住于歌扔来的棒棒糖，他不明白于歌这是什么意思。
　　于歌抬手指了指颜泽还未抽完的烟，她说：“吸烟有害身体健康，把烟戒了吧，忍不住的话就吃棒棒糖。”
　　“有什么解决不了的事就告诉我，我会尽力去帮你，不用怕麻烦，反正咱俩小时候一块儿浑，诶，说起来那个时候你胆子还比我小呢？”
　　颜泽被于歌这句话给逗笑，他把手里还未吸完的烟掐灭扔进门旁的垃圾桶内。
　　“谢谢。”他抬起头来真诚的看着于歌说。
　　“给我说这么多谢谢干嘛，这么久不见你也变的太客气了吧，对我还这么客气。”
　　嘴里的棒棒糖吃完了，于歌这时打了个哈欠，拿出手机来瞅瞅看时间是多少，她这才一惊，都快十点了，陆亦景自己一个人在医院坐着没自己陪着不无聊才怪。
　　“时间也不早了，我就先早点回去，你接了人也早点回去吧。”
　　“好。”
　　“那就这样，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　于歌在路边打了一辆的士便离开了颜泽的视线。
　　于歌一走，颜泽看着手里的棒棒糖发了会儿呆，他把自己给封闭在黑暗的空间里，这样看来，于歌是发着光的。
　　没人会关心自己的死活，父母死后，颜泽意识到了这一点。
　　自从他破产了，身边的亲朋好友全都离开了他，就连曲凡也不例外。
　　颜泽早就知道曲凡接近自己是带着目的来的，一切都是他活该，颜泽陷进曲凡为他制造的温柔中，但却不知这份温柔对他来说是致命的。
　　直到现在，他还是陷在这虚假的温柔中无法自拔，他的脑内依旧回荡着曲凡对他说过的话。
　　“知道牵制住陆亦景最好的方法是什么吗？”
　　“于歌是牵制她最好的方法，有了于歌，就算是让陆亦景拿一个亿，她也绝对会拿出来。”
　　“小泽，有了这一个亿，我们还怕什么呢。”
　　颜泽抬手捂住头，他蹲在角落内，来来往往路过的警察见他这样都想过来询问他有没有事，但却都被颜泽给一掌拍开了。
　　过了几分钟后，一个人拍了拍颜泽的肩，颜泽猛地回过头去，眼神凶狠地看着来人。
　　“颜……颜哥……”
　　彩虹头明显是被颜泽的眼神给吓到了，他放下手推后几步，他看着颜泽站起来尴尬的挠挠后脑勺。
　　“出来了？”
　　“嗯……嗯。”
　　“那就走吧。”颜泽把糖放进衣服口袋里。
　　他离开了警察局，彩虹头见了赶紧跟上，他对颜泽说着狗腿的话，颜泽没理会他，而是来到停在路边的一辆白色丰田车的车门边。
　　“以后颜哥还得靠你来养活。”说着，颜泽坐进了副驾驶室，他看着前方，神色黯淡。
　　彩虹头向颜泽露出谄媚的笑，颜泽不去看他，只是让他开车送自己回家。
　　到这儿，颜泽才觉得自己说的并不对，那早已不是家了，而只是一座房子，他颜泽只是以借住者的身份向曲凡借来的房子，他现在是寄人篱下。
　　“曲凡今天回来了吗？”颜泽问彩虹头，他的心里还有这对曲凡的期望。
　　彩虹头摇了摇他那显眼的七彩脑袋：“没呢，凡哥让我告诉你，他今天得晚些回来，让你别等他。”
　　“去哪儿了？”
　　“这我就不知道了。”
　　颜泽重重地点了点头，认命般的接受了这个现实。
　　曲凡不回来也好，至少有那么一刻，颜泽觉得自己不是这样行尸走肉般的活着。
　　于歌到达医院的时候，陆亦景还正躺在病床上玩手机。
　　“回来了？”
　　“玩儿贪吃蛇呢，早知道我就在外面多玩一会儿再回来，超过二十四小时成心让你着急。”
　　于歌把刚去楼下便利店里买来的矿泉水递给陆亦景。
　　“你应该不会不心疼让我这个病人顶着一头的伤去满大街找你。”
　　于歌觉得陆亦景这些天嘴特贫，也不知道是和谁学的。
　　走过去抽出陆亦景手里的手机放在一边，于歌双手叉腰举高临下的看着躺在床上高度只到她腰的陆亦景，非常严厉地说：“脑袋受伤绑着绷带还玩儿手机，你头不痛啊？”
　　陆亦景伸手把于歌拉到床边，于歌坐下，她看着陆亦景等待后续她要说的话。
　　“你亲亲我，我就不疼了。”
　　“噗……”
　　于歌看着陆亦景黑人问号脸，这还是她的陆亦景吗？不，应该不是。
　　“陆总，你是磕多了药还是脑袋被撞坏了？你等着，我叫医生来瞧瞧。”
　　于歌说完这话就要起身出门去找医生，她还未完全站起就被陆亦景给拉了回去，把人圈在怀里控住，闭眼接吻一气呵成。
　　直到把于歌吻的连方向都找不准的时候，陆亦景这才在她耳边问：“这会儿总没磕多药了吧？还叫医生来看看吗？”
　　她眨着眼装可怜装无辜，再配合着她头上的伤来看，于歌硬是压下了心头想抽出一酒瓶子往她头上争取砸出另一道伤口的冲动。
　　“走吧，回去了。”陆亦景说完就要从床上起来，但起到一半她又被于歌给按回去了。
　　“去哪儿啊？”
　　“回家啊？”
　　“为什么要回去？医生没留你住院？”
　　“医生说我这小伤口用不着住院，回家多睡睡觉，伤口不沾水，定期来换药就可以了。”
　　“……”多睡觉那条怕不是你自个儿给编出来的。
　　车被撞坏了，两人离开医院后只好打车回家，虽然现在是夜晚，但陆亦景这头上顶着绷带走在大街上还是十分显眼，于歌叫来一辆的士后便赶紧把陆亦景给塞进了后车座里。
　　“亲爱的，我是个病人，温柔，温柔。”
　　“街上的人虎视眈眈的看着你，你受得了？”
　　“受不了。”
　　“那不就成了。”
　　于歌塞得理所当然，自觉没有什么不妥。
　　回到家里陆亦景因为受不了身上一股子的消毒水味，火速在浴缸里放好水准备泡澡。
　　“等下，医生说伤口不能沾水。”
　　“那我怎么洗？”
　　“这个……”于歌现在心里全是不单纯的想法。
　　洗澡的时候不做点什么是不可能的，当然，单纯洗澡是更不可能的。
　　放在床头柜上的手机忽然开始振动起来，于歌的挣扎了会儿随后睁眼，她正被陆亦景给圈在怀里，小心的动了动身体，于歌伸手够到了手机。
　　解开锁屏瞧瞧看看，于歌的意识此刻还在梦里神游着。
　　“短信……”
　　“发信人，颜泽……”
　　作者有话要说：　　日万三连：日不动，日我吧，不日了
　　发出想要日万的声音：不日了
　　今天也是没能日万的一天，1551
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏［嘤嘤嘤］
　　顺便，小天使们围观一下基友文文《见鬼的一生》作者：江上清枫


第92章 Chapter 92
　　\"这周日下午你有空吗我想约你出来, 有些事想告诉你。\"
　　周日……今天是周几来着
　　于歌脑袋里现在正混乱着, 她看了看日期, 今天周一, 离周日还早着呢，不过颜泽突然发个短信来约自己出去干嘛, 玩？叙旧？嗯，情有可原。
　　困意充斥着大脑, 于歌不去多想, 反正玩也是玩又少不了块肉, 在面板上打几个字，于歌将短信按下了发送。
　　微微撑起身体来将手机放回床头柜, 于歌打了个哈欠, 困死了。
　　她瞧了一眼身后睡的正熟的陆亦景，拉了拉被子往身后人怀里靠靠，这一觉便睡到了大天亮。
　　十一小长假一过, 上班族们该按时上班的上班，学生党们该按时上学的上学, 街上又是一副中规中矩的模样, 全然没了之前的节日气氛。
　　于歌撑着头靠在车窗上, 看看一旁，陆亦景正拿着一个文件夹靠在椅背上看文件。
　　唉，文件能有我好看吗？于歌在心里默默摇头，自从和陆亦景在一起之后她便无时无刻都在吃醋，见着陆亦景看文件就问她：\"你为什么不看我？难不成文件有我好看？\"
　　然后就能听见赵叙无时无刻都在吐槽自己：\"于总监你放过陆总放过我们吧, 你让陆总看完文件再看你好不好？我今天还得陪女朋友去看电影呢。\"
　　接连收到赵叙的抗议，于歌只好接受，好的吧，看文件就看文件，反正天天看着的呢，不打紧不打紧。
　　陆亦景车坏了，也只好叫来司机接送，司机从小伺候陆亦景和于歌到现在，当他瞧见陆亦景额头上的绷带的时候，他慌了，怎么说也得把这事儿告诉陆妈妈她们去，陆亦景把他给拦下了，让司机这点小事不要伸张出去，更不要传到她爸妈的耳朵里去。
　　\"陆总，您没事儿吧，头怎么了？\"陆亦景一来到公司便迎来了欧贝贝一阵暴风雨式的问候，从国庆放假那天足足问候到了现在。
　　陆亦景没敢把自己出车祸这事儿告诉这小姑娘，只说是在家里锻炼的时候不小心磕桌子上了，欧贝贝接着关心，眼神在听完这话后也变得意味深长了起来，陆亦景在心里默默摇头，这小姑娘怕不是又把方向给想歪了。
　　\"贝贝乖，认真工作，到时候给你涨工资。\"
　　陆亦景这话把欧贝贝从梦中给拉回来现实，与其说是\"拉\"回现实，还不如说她是被雷的，刚才陆总说什么来着？贝贝乖？涨工资？
　　欧贝贝又回过头来定定地看着陆亦景，陆总把头给撞了，怎么连带着性格也被撞变了啊。
　　这样说话的陆总，不习惯，太不习惯了。
　　欧贝贝抱着一摞文件回了自己的办公室里，一边走还一边摇头。
　　此时此刻，苏七也在于歌的办公室里，她正把刚从楼下买来的星冰乐带给于歌。
　　\"于总监，你要的抹茶星冰乐。\"
　　\"谢谢七七。\"于歌接过苏七递来的星冰乐，笑着对她说。
　　苏七并没有要马上离开的意思，她看了看四周，随后俯下身来又盯着于歌，满脸神秘，于歌被她这样盯着心里有些发毛，不免问：\"发生什么事儿了这么看着我？\"
　　\"于总监，今早我来的时候看见陆总手上了。\"苏七神色带着七分严肃，于歌听后朝着她摆摆手，就知道公司里肯定会有人好奇来问，哦不对，是有很多人，苏七这样的问题她今早就碰见了十几个，但统一回答都是：陆总在家锻炼不小心把脑袋给磕在桌子上了。
　　谁知苏七这些天一直逮着赵叙让他产粮，锻炼嘛，懂，她都知道。
　　苏七在于歌的耳边悄咪咪问：\"于总监，陆总受了？\"
　　\"啊？\"
　　陆亦景瘦了？于歌仔细的想了想，嗯，陆亦景最近是瘦了那么几斤。
　　于歌不假思索地回答苏七这个问题：\"嗯，是瘦了，怎么，连你都看出来了呀？\"
　　于歌后面还说了些什么苏七不关心了，她得马上把这句话告诉欧贝贝以此证明于攻党还是有希望的。
　　两人这样贴在一起说悄悄话的样子都被来往各路总监看在了眼里，他们在心里都默默唱着一句歌词：\"我听见雨滴落在青青草地。\"
　　要是让于歌知道这些同事都是这样想的，她大概随后就要掀翻陆于了。
　　上班摸鱼堪称于歌的一大趣味，摸鱼是她的快乐源泉。
　　于歌闲的无聊的时候就喜欢就这手机里的文件照片删删存存，她点进短信打算把那些垃圾短信该删的都给删掉。
　　凌晨醒来看手机的记忆现在还存留在她的脑内没被当做不需要的记忆拿去忘掉，但那时候她神志不清也只是模糊的记得。
　　模糊的记得颜泽给她发来了短信，然后她也模糊的回复了过去。
　　连让自己思考的时间都没给。
　　这周日下午颜泽约自己出去，于歌靠在办公椅的椅背上努力思考着当中的问题。
　　但随后于歌便觉得自己是不是有些过于神经质了。
　　人家不就约你出来玩玩吗，用得着整成个阴谋论？于歌啊，难不成人家找你出来叙旧也不行？非得是想人家把你带到某没监控的巷子里杀掉分尸才高兴？醒醒，醒醒，别把人心给想的太过于黑暗了好吧。
　　于歌在心里做了好一会儿自我挣扎，挣扎完后她便只觉得颜泽这次找自己出去是单纯玩玩了。
　　也不知道颜泽要找自己说个什么事，于歌丢下手机拿起一叠文件来。
　　那么这件事要告诉陆亦景一声吗？不对，这是一定要告诉她的啊！
　　于歌打算等一会儿下班吃午饭的时候把这事告诉陆亦景。
　　鱼摸完了，于歌也快乐够了，她这才认真看起文件来。
　　手机在一边接连振动两三下，于歌目光看过去，她拿起，发现颜泽又给自己发来了几条消息。
　　颜泽昨晚怎么就没把话给一口气说完呢。
　　打开短信，于歌看着上面发来的消息。
　　\"我有很重要的事要告诉你，不要将这些事告诉亦景，也不要把我约你出来的事告诉给她。\"
　　\"你想要知道，王阿姨为什么会死吗？\"
　　于歌怔在原地，本想打字回复的手也悬在了半空中。
　　不对啊，这关妈妈什么事。
　　一时间于歌整个人都瘫软在了椅子上，她无法去思考颜泽这句话究竟是什么意思，脑袋里发出\"嗡嗡\"的声音，好半天她都没有回过神来。
　　她只是觉得，自己是不是深陷进了一个阴谋里，而她就是那个被蒙在鼓里的人。
　　妈妈的死不应该都是意外吗？颜泽会知道很正常，毕竟葬礼的时候他也来参加过，而且当时他的表情没有什么不妥，就和正常的亲戚朋友们一样，表情充满着悲痛。
　　那他又为什么会这样说？
　　越往下细想便越觉得细思恐极，于歌不敢多想，因为她怕再这么想下去，颜泽会被她归位到凶手的那一栏里，比起这样，她更相信妈妈的死只单纯的是一场意外。
　　但颜泽既然敢这么说，那他就一定知道什么。
　　她不想把人心想的这样复杂，渐渐的，于歌又恢复了些刚才突然被抽出的力气。
　　于歌，叫你少看点恐怖片，你为什么就是不听呢，现在好了吧，想什么都觉得有鬼。
　　\"于总监，于总监。\"
　　敲门声还在持续，于歌把手机放进包里赶忙在办公椅上做好，她向着门外那人应了一声：\"诶，进来吧。\"
　　苏七从门外进来，她觉得于歌脸色不太好，至少比起刚才来说，于歌现在看上去完全是一副傻愣傻愣的表情。
　　\"于总监，你脸色不太好，是发生什么事了吗？\"苏七问，于歌慌乱的在心里找着借口。
　　\"哦，哦！\"于歌猛地一拍桌子，这一拍震的苏七脑中那一丝睡意瞬间就没了，她赶紧立正稍息给于歌站了军姿出来。
　　于歌也后悔刚才自己那一巴掌拍桌子了，手都给拍疼了。
　　\"刚才看见小强了，有些害怕，所以脸色不太好，没生病呢，没事没事。\"
　　苏七愣愣的点了点头，她答应：\"噢噢，这样啊，于总监没事就好。\"
　　于总监啊，你下次换个地方拍成吗？心脏病都快被你给吓出来了。
　　此时苏七在心里吐槽着于歌刚才人吓人吓死人的行为，对此她表示强烈谴责。
　　苏七把文件放在于歌桌上便出去了，于歌松了口气，她接着没力气地瘫在办公椅上。
　　闭眼，什么都不要想，想这么多难受的累的只是你自己。
　　过了会儿于歌醒来，她回复过去颜泽的短信，只有一个字：\"好。\"
　　于歌觉得莫名其妙的有些累，低头扫了一眼桌上的文件，她现在已经没了心情去看这些东西了，把闹钟定在中午十二点的下班时间，于歌去了休息室里。
　　大概是自己没睡醒，这事来的过于突然，总之她现在只想好好的睡一觉，继续做着她那宛如连续剧一样的梦。
　　现实里的破事儿？呵，可就随它去了吧，反正梦里是没这些破事情的。
　　于歌盖上被子，管它的呢，睡觉。
　　作者有话要说：　　不日万了，告辞。
　　等我奋起双更，这个月之内可以完结的，相信我［嘤嘤嘤］
　　顺便，这本完结后会开新文，新文是快穿，百合，但具体多久开文大概也得等一个月了，大家感兴趣可以去收藏一下2333文名：《快穿之我信了你的邪》［存稿，日更！］曲凡和颜泽的事也会另开一本来仔细写的，大概完结后休息个十几天开吧
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏［嘤］


第93章 Chapter 93
　　“颜哥, 这是老大让我给你的, 他说让你别饿着了。”
　　“谢谢。”
　　彩虹头将一套餐盒放在桌子上, 示意坐在沙发角落边的颜泽快来吃饭。
　　屋子里很黑, 彩虹头想上前去拉开遮住阳光的窗帘，屋外屋里简直就是两个世界, 但彩虹头的手刚触碰到窗帘的时候却被颜泽给厉声吼住了。
　　“别把窗帘打开！”
　　彩虹头立马把手给缩了回去，显然是被颜泽这样的反应给吓到了。
　　“颜, 颜哥……”彩虹头只是在抽屉里找了跟蜡烛点燃放在桌上。
　　微弱的烛光使彩虹头在这漆黑一片的屋子里勉强能把事物和人都看得清楚, 他把两份餐盒放在桌上, 自己绕过茶几坐在沙发上，他又招呼了一遍颜泽。
　　“颜哥, 吃饭了, 你不饿吗？”
　　“不饿。”
　　颜泽朝着彩虹头的方向走来，他挨着他坐下，彩虹头顺着他的方向看去, 颜泽将一只一次性注射器放在了桌上。
　　“等会儿你走的时候顺便帮我把这个也拿去扔了吧。”他指了指放在一边的注射器对彩虹头说。
　　彩虹头犹豫了一两秒，随后他替颜泽打开盖在饭盒上的塑料盖, 把拆好的一次性筷子给了他。
　　“颜哥……”
　　\"嗯？\"
　　\"你毒/瘾是不是又犯了？\"
　　\"是。\"
　　颜泽不可置否的回答道彩虹头的话, 他将餐盒拿起, 握紧筷子后便开始大口大口地吃着。
　　\"颜哥，你慢点儿吃。\"
　　\"谢谢。\"颜泽突然停下对彩虹头这样讲，彩虹头被颜泽这样说的有些不好意思，他摇摇头，借着烛光彩虹头将自己的饭盒打开, 他将里面的肉全都挑给了颜泽。
　　颜泽也不拒绝，他挑一块儿自己就吃一块儿。
　　\"颜哥别说谢谢，要谢也应该是我谢，这些年是我受你照顾了，颜哥你对我的好我都记在心里的。\"
　　彩虹头看着饭盒发着愣，一边的颜泽把饭都吃完了他还在发愣，将塑料盖重新给盖在饭盒上，颜泽拿过一张纸擦擦嘴。云-裳-小-筑
　　\"吃，我都吃完了就没见你动动筷子。\"
　　颜泽提醒道，他重新躺回沙发上，点燃烟，打火机发出来一瞬的火光照亮了他的脸。
　　他吐出白色的烟雾来，随后又想到彩虹头现在正在吃饭，他只好又把烟给掐了。
　　\"没事儿的，颜哥你抽吧，不用管我。\"
　　彩虹头虽然笑的猥琐表现狗腿，但颜泽知道他是真的让自己不用在乎他的感受，彩虹头当小弟当惯了，本能的在比他厉害的人的面前，他自己就会表现的低人一等。
　　习惯可真是一个可怕的东西。
　　\"要不是颜哥你，我现在都还不知道自己会在哪个垃圾堆里呆着呢。\"
　　彩虹头原先只是曲凡的小跟班，后来曲凡和颜泽在一起了后，自然而然的彩虹头也是跟着曲凡走了。
　　颜泽待他视如亲兄弟，自然，他也就要对颜泽好，不离不弃一辈子。
　　彩虹头是个欺软怕硬的人，惹出来的破事儿也不少，以前进局子里都是颜泽拿钱把他给保释出来的，现在曲凡有钱有势了，但颜泽最后却落了个这样的模样，彩虹头知道他和曲凡的关系并不简单，另一头也知道曲凡马上就要结婚的消息，每次安慰颜泽的时候都是：曲凡一定会回来的，他说过他和那女的结了婚拿了钱就和他离婚。
　　颜泽每次都只是笑笑不做回答，彩虹头觉得颜泽这是听进去了便也不再重复这些话了。
　　事情能有这么简单就好了，但这可能吗？颜泽在心里这样问自己，最后得到一致的回答：\"不可能！\"
　　彩虹头吃饭的速度也是十分的快，他囫囵吞枣地吃完了餐盒里的饭，吃完还打了个响亮的饱嗝，颜泽有些嫌弃的看着他，彩虹头挠挠头笑了笑，笑容憨厚让颜泽想起他以前养的那只哈巴狗，彩虹头和它笑起来简直就是一模一样，但笑归笑，彩虹头人可一点儿都不憨厚。
　　把空掉的餐盒和废弃的注射器全都放进一次性塑料袋里，彩虹头这会儿又想起来一个万分重要的事来。
　　\"对了颜哥，老大让我来问问看，你把那女人人给约出来了吗？\"
　　颜泽知道彩虹头说的人是谁，他点了点头道：\"嗯，周日下午，她已经答应了。\"
　　\"老大说就这一次，拿到这笔钱他就带你离开这里。\"
　　颜泽听后笑出了声，他的笑声有些尖锐。
　　\"嚯，是嘛。\"
　　\"那当然啦，老大是从来都不会骗人的。\"
　　颜泽没有接话，他向彩虹头拿了一包烟，刚才掐灭掉的是他剩余的最后一根烟了。
　　\"找个时候把烟戒了吧，吃糖也好，糖还甜着呢。\"
　　颜泽又想起来前几日晚上于歌对自己说过的话，他随后把烟重新放回烟盒里，转头问：\"你有棒棒糖吗？\"
　　\"啊？棒棒糖？\"
　　彩虹头摸索了一阵在包里摸出来一根，他喜欢吃糖，所以颜泽这才问他他带了没有。
　　\"那颜哥，我就先走了。\"
　　彩虹头来这儿的目的本来也只是给颜泽送饭，颜泽吃完了，那他也该走了。
　　颜泽点点头：\"嗯，记得把蜡烛给熄了。\"
　　\"好。\"彩虹头站起身来，他熄灭掉蜡烛后，房间里又恢复了往常的黑暗。
　　真是可悲，颜泽重新合上眼，随后便听见了关门的声音。
　　颜泽拿过一旁的衣服蒙住了头。
　　自己已经约好于歌了，前几晚他一夜没合眼，就看着相框上自己和于歌小时候的合照呆坐在床上一晚上，哭了一个晚上，自己都不知道他在哭个什么，为谁而哭。
　　颜泽觉得这很虚伪，同时也很恶心。
　　于歌对着陆小歌发了好久的呆，期间她就坐在地板上，陆小歌也蹲在地板上，一人一狗就这么直视着对方的双眼，相看两不厌。
　　陆小歌也是有耐心，于歌看它多久，它就相对的看于歌多久，不觉得烦，倒觉得还挺好玩儿。
　　但他们思考的问题不相同，于歌思考的是究竟赴不赴颜泽的邀约，颜泽想对自己说什么，而陆小歌则想的是，陆亦景今晚会做什么好吃的。
　　他们都无视了这个房子里的另一个人，那就是来于歌这里蹭饭的优叶晗。
　　今天周六，燕岚依然不知道忙什么去了，优叶晗不想再吃公司食堂的饭菜便来这儿蹭饭来了。
　　优叶晗在房间里打游戏，打完后出来那些零食就见于歌在和陆小歌坐这儿\"打坐\"，后来她又进去了，出来已经是一个小时后了，她还见这一人一狗坐在这里相互瞧着，随即，优叶晗给陆亦景打了个电话问她多久回来。
　　优叶晗坐在沙发上看电视，闻见大门门锁被插/入钥匙的声音，在陆亦景刚把门打开的那一瞬间她便迎了上去。
　　陆亦景开门瞧见优叶晗那张脸的时候吓了好一跳。
　　\"下次能别这么突然吗？\"陆亦景问，优叶晗点头。
　　\"诶陆亦景我告诉你，你家于歌今天不知道怎么了，她坐在地上和陆小歌互看了一下午，你说她是不是偷着去了什么邪/教组织啊？比如XX功那样的。\"
　　\"然后就以为自己可以灵魂出窍，我觉得她再这么坐下去陆小歌可得开口说话了，悄咪咪告诉你，以前你不是在美国吗，她想你想的每天都教陆小歌写字呢。\"
　　\"我觉得你和你妹妹应该不是一个娘胎里出来的。\"
　　陆亦景换上鞋走进客厅，优叶晗也跟了上去，说：\"你别说，我有时候真的以为我和我妹不是一个娘胎里生出来的。\"
　　\"阿歌，我回来了。\"
　　陆小歌见陆亦景回来了，也不再和于歌对视，它站起来就跑陆亦景的怀里去了，陆亦景弯下腰来揉了揉它的头，于歌这才回过神来，她看陆亦景的眼里充满迷茫。
　　\"看，可能她真的去修了XX攻。\"
　　\"呸呸呸，我这是在思考人生大道理。\"
　　于歌和优叶晗在一起的时候免不了得斗嘴，陆亦景让她俩慢慢斗。
　　但于歌今天没心情和优叶晗斗嘴，她接连为着颜泽找她出去的事思索了好几天，但一直没得出什么结果来。
　　\"叶晗我问你个事儿。\"
　　\"什么事？\"
　　\"要是你有一个很久没有联系的朋友，有很多年都没有联系过的那种，在某一天突然找你说要借钱，你会怎么办？\"
　　\"拉黑。\"
　　\"你也太狠了吧。\"
　　\"这和你有一个就像是人间蒸发了的同学，某一天突然来找你让你去参加她的婚礼是同样的道理。\"
　　明天就是和颜泽约好的日子，自己要是想知道真相，那就必须得去，但于歌不是想，她是非常想。
　　但她的心里总是那样的不安，于歌不知道这种不安感是从哪里来，这只是一种感觉，也并没有像上次接到妈妈死讯前的那些反应。
　　那是一种令人窒息的反应。
　　马上接近真相，这本应该是一种快乐轻松的感觉。
　　是不是最近有些紧张了，于歌想，她理应觉得高兴，得到真相的高兴，还妈妈在天之灵一个解释的高兴。
　　可是为什么又会这样恐惧和害怕呢？
　　作者有话要说：　　脑壳痛〖拔头发〗
　　等这本完结了我会换个马甲，对的！我不要咸鱼了，我要日万，日万！！我能日，相信我！！
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏［噫呜呜噫］


第94章 Chapter 94
　　“最近老是觉得你心事重重的。”
　　“这话怎么我听着那么熟悉……哦, 我以前也这么问过你。”
　　“咱们能不能别在这会儿讨论这种题外话啊, 赶紧的, 我……嗯……”
　　床单被于歌拧了个圈, 她扭头怒瞪身后的陆亦景，好似是在责备她没告诉自己一声就这么突然的进来了。
　　“你下次能不能先吱一声啊。”
　　陆亦景咬住于歌的肩, 手上动作不停倒是越来越快，于歌还想再说什么, 但说出来的不是句子, 而是变成了细碎的呻/吟声。
　　要不是现在背对着她, 自己总能掐腰掐的一个准。
　　陆亦景很实诚，说不提题外话就不提题外话, 专注于现在正在做的事无比认真。
　　于歌被她压在身下, 享受的同时也在认真感叹，认真好啊，认真好是好, 但苦了自己的腰啊。
　　“你下次能不能换种体/位啊，累死了。”
　　完事儿后, 于歌和陆亦景一起泡在浴缸里, 她一边玩着浮在水上的小黄鸭, 一边对身后的陆亦景说话。
　　陆亦景正闭眼仔细思考着明天去看挚友的时候该带些什么东西去，忽然听见于歌这么说，她停止脑内的运转，把挚友的事放在一边，又接着思考于歌刚才说的话。
　　“你这么一说……”
　　“我突然有一个大胆的想法……”
　　陆亦景还想再说下去, 于歌比她快一步出声打断了她接下来要说的话。
　　“收起你大胆的想法，谢谢合作。”
　　于歌小幅度转过身，手在水里摸索着，然后一把掐住陆亦景的腰，陆亦景想喊疼，但最后还是憋了回去，改成了重复吸气呼气这一动作。
　　“不是你让我说的吗？”她眨巴眨巴眼，像极了最近火的表情包：流泪猫猫头。
　　“我看你是想挨一顿毒打。”
　　要是真让陆亦景实现她这大胆的想法，那遭殃的还不得是自己。
　　“大胆的想法没有，你要是想挨一顿毒打我倒是能成全你。”
　　“你也舍不得毒打我。”
　　陆亦景凑近与于歌接吻，她的唇离开时，于歌故意在她下唇上咬了一下。
　　“现在几点了。”于歌问。
　　看出陆亦景又想在浴缸里来一次的想法，于歌当刚才的事全然没发生过，手上也不摆弄小黄鸭了，她按住陆亦景放在自己小腹上且有向下趋势的手。
　　陆亦景只好拿起放在一边的腕表来瞅瞅看看。
　　“还有半小时十二点。”
　　“那是该睡觉了。”于歌话说到末尾时打了个哈欠。
　　“以前不是不熬夜到凌晨不睡的吗，还得让我把你牢牢抱着手机关机你才肯睡觉。”
　　“明天还有一大堆工作。”
　　“明天休假。”
　　于歌说，陆亦景拆台，她说一句陆亦景拆一句，气急之下，于歌扭头看着陆亦景说：“我累了想早睡行不行！”
　　“有理有据，可以。”
　　被陆亦景抱着出浴室，于歌抬头望天，心里默默地说着这句她已经重复过不下十次的话。
　　“老天啊，求你了，把原来高冷的陆亦景还给我吧。”
　　于歌还是像往常一样把头枕在陆亦景的手臂上，有很多次于歌会问陆亦景，第二天早上起来难不成她的手臂不会麻吗？陆亦景每次都是摇头说：“没事，晚上睡到一半你就能滚到床下去，我不用担心它会麻掉。”
　　我睡觉有那么不老实吗……每次到这里于歌便会陷入深深的自我怀疑。
　　还有一件事困扰着于歌，那就是颜泽，想到明天就是和颜泽见面的日子，内心的那些不安感便又自动上线让于歌的心里发慌。
　　陆亦景似乎是发现了于歌心里的不安，她咬住于歌的耳垂让于歌觉得有些痒痒。
　　“诶，你别闹。”
　　于歌面带笑意，她轻轻拍拍陆亦景让她别这样，搞不好这澡就白泡了。
　　“我看你心情不太好。”陆亦景停止逗弄于歌的动作，她支起半边身子打量着于歌的侧脸，然后伸出手来戳戳她的脸颊。
　　“在想什么？”
　　“想我该怎么反攻，这个问题就很愁啊。”于歌翻了个身面对陆亦景接着说：“你说我是该对你下药呢，还是该趁你不注意和你玩捆绑play呢？”
　　“捆绑play吧。”
　　“好，那下次就捆绑play。”
　　于歌抬头，接着床头灯发出的暖色系灯光，她正好就对上了陆亦景那意味不明的笑，这笑的于歌心里一阵发寒。
　　“真睡了，你要明天不准时，姓优那小鬼可不得把你给当毛笔沾着墨水写字。”
　　“她到底给你留下多大阴影了啊，人家没那么恐怖。”
　　“嘿，你把头给伸过来。”
　　见于歌大有一副要彻夜长谈的样子，陆亦景乖巧的把头伸过去：“于总监请说。”
　　“我第一次见她，她拿着把枪，满身是血的站在那儿，你别告诉我你看见了不害怕！”
　　“巧了，我见着好多次了，习惯就好。”陆亦景重新躺回去，她搂着于歌一遍遍的抚摸着她的头发，和在撸陆小歌的时候差不多。
　　“睡吧，我明天先把早餐做好，你起来的时候热热就能吃。”
　　“别那么麻烦，我下楼随便吃一些就可以了。”
　　“好，那睡吧。”
　　陆亦景关掉床头灯，屋子里顿时变得漆黑一片，于歌摸索着，她在黑暗中握住陆亦景的手。
　　“对了，先别忙睡，你这几天碰见颜泽了吗？”
　　“颜泽？没有，我已经很久没有见到他了。”除了上次碰见了曲凡和杨唯，颜泽的话陆亦景一直都不知道他在哪儿。
　　“哦。”于歌听后收声打算睡觉。
　　“你突然问这个做什么？”
　　“没，你出事那晚我见着他了，不说了，睡觉。”
　　于歌最后还是没有把这事告诉陆亦景，陆亦景也不再多问，于歌说完睡觉这两字的几分钟后她便睡着了，感觉到身后人均匀的呼吸声，于歌摇摇头，这入睡的也太快了吧。
　　第二天早上陆亦景收拾好便离开了，于歌蒙着被子在床上接着睡，昨晚断断续续的睡着根本就没有睡好。
　　梦里梦外，她听见陆亦景说：“记得到家了给我打个电话。”于歌迷迷糊糊答应了。
　　只是于歌醒来后又收到了一条短信，颜泽发来的，说是约定的时间提前到了下午，于歌看了看时间，现在中午十二点，吃完饭去刚刚好。
　　于歌去找颜泽的时候，陆亦景也正好刚到挚友家门口。
　　颜泽约的地方不是在别处，就在他的家里，于歌不知道颜泽把自己约在他家里去干嘛，站在楼下的时候于歌并没有立刻就上去了，她在楼下站了一小会儿，心里莫名就很紧张，于歌拍了拍脑袋笑笑：“想什么呢，楼梯又不会吃了你。”
　　这栋单元楼背着光，虽然能被光照到，但是区域很少，于歌当初问颜泽为什么要买下这里的时候，颜泽说：“曲凡喜欢安静，黑暗的环境，我看这里刚好合适就把它给买下来了。”
　　小区房是近几年才修建好的，听于正轩说原来这里全都是上了年份的老房子，几年前这里出了事，房子突然塌了，当时人们也不太关注这事，等回过头来的时候就见这些老房子全被拆了，说是要建新房。
　　颜泽在没和曲凡在一起前还是住的G区，在一起后他便卖掉了在G区的房子买下了这里。
　　于歌当时纳了闷，放着G区处于商业街那好地方的房子不住非要搬来这里，白天还好，楼梯间勉强能接着细微的光看这路，晚上这里就变得伸手不见五指，要是没有声控灯也不知道自己踩着个什么摔哪儿了。
　　而且于歌总觉得踏进了这里就会被什么东西给附身一样，虽然她只来过三次。
　　颜泽家在五楼，于歌只觉得背后发寒，她三两步便跑到了颜泽家门口然后按响门铃。
　　门很快便开了，于歌看着屋里的颜泽，勉强笑着对他打了个招呼。
　　“来了？快进来吧。”
　　于歌走到门边，她弯下腰去刚想换鞋，颜泽忽然说：“不用换，直接进来就好了。”
　　颜泽去到饮水机面前，他从柜子里拿出一个玻璃杯来接满热水后放在于歌面前的茶几上。
　　“你不喜欢喝茶，我也只能用白开水来招待你了。”
　　“其实不喝也没有关系。”
　　“那哪儿行。”
　　颜泽打开灯，白色的灯光照亮了这间屋子，借着光，于歌总算是看清了颜泽的脸，毫无血色的脸在这灯下显得更加惨白，说的好听点，现在的颜泽就像是一个活了千年的吸血鬼，说的难听一点，那就像是快死了人一样。
　　屋子收拾的很干净，颜泽绕过茶几坐在于歌的身边。
　　他还是和上次见到的一样，没有更加的沧桑落魄了。
　　颜泽和自己同龄，现在也就只有二十八岁吧，那他为什么看起来就像是四五十岁的中年大叔一样。
　　难不成曲凡喜欢这样的？
　　于歌不再妄加猜测和想象，她觉得自己的注意力不应该在这儿。
　　“最近过得怎么样？”
　　“挺好的。”
　　于歌不喜欢颜泽现在这样，对自己说话客客气气，就好像是普通朋友很久没见相互打个照面，完全不像是从小到大玩在一起的发小，显得太见外了。
　　颜泽还想再说些什么，却被于歌给打断了。
　　“客套话就不必多说了，说正事吧，你这次约我出来是想对我说什么？”
　　但颜泽却沉默了，他注视着面前的水杯，迟迟没有回答于歌的问题。
　　他的双手一直在重复交叠动作。
　　这里安静的连根针掉在地上都能听出它的声音来，墙上的挂钟指针在不停地转动，发出“滴答滴答”的声音。
　　看似时间过得十分漫长，可抬头重新看向时间却发现，这才过去一分钟。
　　颜泽深吸一口气，缓缓，他才在沉默中开口。
　　“这次找你来我是想告诉你真相，和整个事件的来龙去脉。”
　　于歌还是笑着的，她以为颜泽这是在竞选总统发言，这也太严肃了。
　　但接下来她的笑容慢慢从脸上隐退下去，想笑也笑不出来了。
　　“在王阿姨死前的几小时，我和她见过一面。”
　　作者有话要说：　　于总监不会出什么大事的，出事儿了你们打我就行，明天接着更新，还有五天我就能活过来了
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏[呜呜呜]


第95章 Chapter 95
　　于歌从小就不是一个砸破砂锅非得问到底, 问到某些人在脑内萌生出一种想要一拳捶死这个孩子的性格, 她喜欢点到即止, 大人们告诉了她这些问题的正确答案后, 她便不会再多问了。
　　她不想知道这些问题内里更加深层次的意义，因为可能这会像剥开一个人的皮肉去了解那些鲜血淋漓的器官一样, 或许藏在问题里越深的答案，就越是鲜血淋漓。
　　比如那些无聊的明星八卦, 新闻里播报的各种惊悚的谋杀案, 为什么这个明星会出轨, 那个明星被带了绿帽头上有些色彩，这个杀人犯的动机是什么, 他又为了什么而杀人, 再比如一加一为什么等于二，一减一等于零这种种的问题，别人或许会花上一天二十四个小时不吃饭都要明白这些问题, 陆亦景就是这样的，但于歌并不会, 你只要告诉她一加一等于二就行了, 但其中的奥秘她没兴趣知道。
　　于歌其实和陆亦景说的一样, 她很单纯，所以她才不愿意去接触一切带有阴谋的人和事物，耍点小聪明是可以，但太有心机的人她就不喜欢了。
　　她很早就明白了自己到底是个什么样的人，以前班主任每学期开学的时候都会让他们写下自己的缺点加以改正, 于歌每次写下的错误总是少不了八个字――逃避现实，逃避问题。
　　自从王艺死的那个时候开始，她便一直在逃避现实，她潜意识里认为，王艺去了一个很远的地方，得过个好几年才能回来，而且在此之后陆亦景一直把她保护的很好。
　　直到现在颜泽对她说出这样的话来，于歌是下意识的想要逃避，想要逃离这个地方。
　　门就在自己身后不远，只要站起来走几步就能握住门把，然后把门打开。
　　逃出去。
　　这个想法一直在于歌心里萌芽生长，缠绕住了她整颗心脏。
　　于歌觉得自己快被这些藤蔓勒的喘不过气来，就快要窒息了。
　　缓缓，她抬起手来握住脖子上的那串项链，将心脏越勒越紧的藤蔓不再继续缠绕，而是慢慢的解开了。
　　能够呼吸了，于歌能感觉到自己的心正在慢慢静下来，握住这串项链的时候，就好像能够感受到妈妈握住了自己的手一样。
　　她转过头去，一瞬正对上了王艺慈祥的笑容，画面转瞬即逝，于歌回过神来发现，这里还是颜泽的家。
　　失落的情绪包围着于歌，她放下手来，拿起茶几上倒满白开水的玻璃杯喝了些水。
　　“没事儿吧，你的脸色看起来不怎么样。”
　　“没事。”
　　颜泽看着于歌，他有一瞬的犹豫，犹豫究竟要不要告诉于歌，但话已经说出口了也不好再收回去。
　　本来这次找于歌来就是为了告诉她的，颜泽做了很长时间的思想斗争，直到昨天他才真正的想清楚了些东西，一些在潜移默化中改变了的东西。
　　直到昨天晚上，他才意识到什么是真实。
　　“你别说我，你的脸色比我还差，我也就中午没吃饱，饿的。”
　　颜泽摸摸脸颊，他扯起嘴角笑笑，今早毒/瘾又犯了一次，害得他难受了好一会儿。
　　“你想要说什么就说吧，说完我就回去，亦景还等着我的电话呢。”
　　逃避现实总归来说不是什么好事，于歌好不容易抓住了真相的一角，只要再进一步掀开它，她就能够知道背后所有的真相，这真相大概率是血淋淋的，因为于歌已经嗅到了它的味道，血液专属的锈味和腥味。
　　两人坐在原地谁也没有先开口说话，于歌在等，等颜泽准备好揭晓这些事背后的真相。
　　“介意我抽烟吗？”颜泽知道于歌戒了烟，所以他才会这样询问。
　　于歌摇摇头答：“不介意，抽吧。”
　　“那好。”
　　在得到于歌的同意后，颜泽才拿出一杆烟来用打火机点燃，他并不急于把烟放在嘴边，而是就夹在手指间让烟雾缓缓升腾。
　　“我不会求得你的原谅，就算你一气之下把我打死在这儿了也没有关系，这些都是我应得的。”
　　“杀人犯法，我可不敢。”于歌笑着说。
　　颜泽点点头，他想，这大概是他们俩在一起开的最后一次玩笑了。
　　之后会怎么样也就都听天由命吧。
　　颜泽深吸一口气，他别过头去看着茶几上的玻璃杯，缓缓开口。
　　“我和颜泽其实并没有你想象的这样，嗯……幸福吧，至少我不是这样，他是的。”
　　于歌不太理解颜泽说的这些话，她看向颜泽，眼神里有着许多疑惑不解。
　　“你知道我经历了什么吗？”
　　“什么？”
　　颜泽不再继续说下去，他抬起手来慢慢的卷起了衬衫袖子，直到他将瘦骨嶙峋的手臂放在于歌的面前。
　　只是一眼便让于歌头皮发麻，鸡皮疙瘩掉了一地，没有密集恐惧症也能被逼出密集恐惧症来。
　　颜泽手上留下来的，是针管注射器注射后留下来的痕迹，于歌并没有仔细看人的习惯，要是一个普通朋友第一天脸上什么都没有，第二天突然出现一条伤疤她也不会觉得奇怪，因为在她的人知观里，那个人脸上好像是有一条疤痕的，至于疤痕长什么样子她也不清楚。
　　直到今天于歌才发现，颜泽除了比原来消瘦了不少，邋遢了不少，原本白暂皮肤也渐渐变成和健康八竿子打不着的黄色。
　　“我不小心接触到了毒/品，染上了毒/瘾。”
　　“所以我才会变成这样，我把自己给作成了这样。”
　　“记得有一次我们去夜/店吗？一个混混找到我说问我要不要试一试□□。”于歌看着颜泽苦笑，可她的拳头却越攥越紧：“当时好奇嘛，我想试一试，东西还没拿到手呢，可你倒好，一来就把人给我打趴下了，后来就把我给拉出去了，还把我给教训了一顿，那个时候咱们才多大来着？好像是高中。”
　　于歌的目光看着颜泽，如同在看一名陌生男性一般，是，面前的人是他熟悉的颜泽，但也只是名字熟悉，其他东西早已经变得让她于歌都觉得无比陌生了。
　　但现在不是该悲情的时候，于歌也不可能抱着颜泽和他一起大哭一场。
　　她看着颜泽吸了些烟再吐出烟雾来，突然明白了他又是为了什么才会这么拼命的吸烟，她忘了，吸食毒/品不止针管注射这一种。
　　“曲凡他是恨我的。”
　　颜泽忽然抬头望着于歌，他眼里的悲伤实在太多太多。
　　“甚至他的恨牵扯到了许多不相关的人，你就是其中一个，还记得我上次约你出来么？他说，让我在你的咖啡里放些□□，他想让你在无意中吸食这些东西，然后上瘾，因为他觉得这样我就会来找你，你给钱，他给货，从中获得利益。”
　　对上于歌惊愕的神情，颜泽低下头来：“阿歌，我不能害你。”
　　“我知道，你舍不得害我。”
　　于歌垂下眸子，她喝着已经凉掉的水，闻着身旁的烟味，她忽然也有了一种想要抽烟的冲动，于歌从包里拿出一根棒棒糖来放入嘴里，每每想要抽烟的时候她都会这样做。
　　于歌的沉默让颜泽感到更加紧张，她好像是感觉到他的紧张一般，适当的出声：“你说，我都听着的。”
　　“王阿姨出事之前我见过她一面，她知道我在吸食这些东西，但并没有向警察局和有关部门揭发我，她给了我一笔钱。”
　　“她的死的确是意外，没有其他的。”
　　“噗嗤。”于歌没忍住，她笑出了声。
　　随后于歌抬起手来拍拍颜泽的肩，她眼里含着笑意，道：“你找我来就是告诉我，我妈在她走之前给了你一笔钱？”
　　“曲凡让我找你来的。”
　　于歌一愣，她的表情又恢复了先前的模样，那副不温不火的样子。
　　“曲凡说，今天把你约过来，然后在你喝的水里放上一些安眠药，把你拐走。”
　　颜泽说这话的时候，于歌正好拿着杯子在喝水，听他说完于歌也刚好喝完，她瞧着颜泽眨眨眼把玻璃杯放在茶几上。
　　颜泽见了，看着她一时不知道该说什么。
　　“你就不怕我害你吗？”
　　“你刚刚才说舍不得害我的。”
　　“再说了，是我更了解你，还是曲凡更了解你？你第一次放过了我，那第二次第三次肯定也会放过我的，颜泽，曲凡这样卑鄙无耻的小人究竟哪里让你心动了啊。”
　　于歌本来就瞧着曲凡不爽，现在听见颜泽将所有事实坦白后便更加的不爽了，她想不明白，世界上奇葩这么多，怎么会有比奇葩还要奇葩的曲凡存在？
　　在这儿呆了一下午，于歌坐的腰都疼了，她原以为自己在听见这些后会十分生气，想要立刻找到曲凡把他给揍一顿，但结果她现在除了想笑就剩下想笑。
　　“我不恨谁，我只会讨厌一个人。”于歌看一眼时间，现在已经晚上六点了，该回去了。
　　于歌站起身，她伸了个懒腰。
　　走到门边拉开大门，于歌看颜泽的目光淡淡的，不带有任何情绪。
　　“那玩意儿能戒掉还是努力戒掉吧，没有谁希望你这样，叔叔阿姨也不愿意看见你这样子活着，就像我妈不愿意看见我那样纠结的活着。”
　　“行尸走肉般的活在这个世上，还不如直接死了算了，颜泽，你不是没了曲凡不能活的。”
　　于歌走在楼梯上，期间她并没有过多的思考颜泽下午对自己坦白的这些事，她准备掏出手机给陆亦景打通电话，等回家后慢慢思考。
　　但她在包里口袋里摸索了好一圈都没找到自己的手机。
　　“奇了怪了。”于歌一拍脑袋，该不会是放在颜泽家里了吧。
　　于歌又在脑内仔细的回想，刚刚看完时间貌似就顺手把手机放在桌上了，还真没带。
　　站在楼梯口，于歌看着面前黑洞洞的楼梯间心情复杂。
　　有声控灯呢你怕个什么？吼一嗓子就亮了，上去一趟又不会少你一块肉，再说了住户里肯定还有小朋友啊，连小朋友都比你大胆，于歌你看看你，没出息！
　　于歌在心里一遍遍的数落自己，她深吸一口气，向着楼梯迈出了第一步。
　　但就在这个时候，一阵风突然拂过于歌的身后，直到于歌反应过来她早已被后脑勺的剧痛给吞噬掉了，她刚想喊出声来却发现，自己的意识比她想象中的还要脆弱。
　　只觉得周围天旋地转，于歌整个人向前倾去，就在她刚要和地面来个亲密接触的时候，最后清醒的感觉到有人将她及时给捞起来了。
　　等等，这是怎么回事……
　　陌生男人半扶着于歌将她抱在怀里，抬头，他对上了刚下楼来到这儿的颜泽。
　　“你……”
　　“颜哥，对不起。”
　　作者有话要说：　　我回来更新了
　　于总监没事儿的，真的没事儿，相信我！嗯！
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏[比心心]


第96章 Chapter 96
　　“张震岳, 你在做什么！”
　　“颜哥……老大说他知道你下不去手, 所以才让我来……”
　　颜泽大步冲向站在自己面前的张震岳, 他眼底里升腾出来无尽的怒火, 张震岳抱着于歌往后退步，就在颜泽抡起拳头来就差一厘米命中他的脸的时候, 突然就感觉自己背后一阵剧痛，骨头都好像要被这道力给击碎一般。
　　颜泽被打趴在了地上, 他想从地上站起来, 但随后就被偷袭他的这名西装男给按住了。
　　“你们……”颜泽咬牙愤怒地瞪着面前的张震岳, 他的牙齿已经将下唇咬破渗出了血来，只见张震岳将怀里晕过去的于歌交给另外一名西装男, 他深深的看了一眼地上的颜泽, 眼里满是内疚。
　　“张震岳！”
　　颜泽又一次喊道他的名字，他就知道曲凡不会这么轻易的放掉于歌，自己怎么就没有意识到曲凡还可以找别人, 既然用温柔的方法不行，武力也是可以解决这些问题的。
　　“你们, 对颜哥下手轻点儿。”说完这句话后, 张震岳头也不回的跟着面前的西装男走了。
　　颜泽这头被另一个西装男压制住, 他没有反应过来张震岳走时留下是话是什么意思，他想，或许可以给陆亦景打个电话通知她快点过来，说不定于歌还有救。
　　但就在他刚解开手机锁屏密码的时候，同样是后脑勺受到重创让颜泽晕了过去, 他最后看见的，是西装男拿走了自己和于歌的手机，而后意识便飘到外太空与外星人幽会去了。
　　冥冥之中，颜泽觉得自己被泼了一桶冷水，从外到内，就连心脏都感受到了这一瞬间的冰冷，不，不是一瞬间，只是他很久才发觉过来。
　　颜泽只是觉得自己的脸被狠狠一巴掌扇了一耳光，但不是人，是现实，这一巴掌将他彻底扇的清醒了。
　　从头到尾都在被人利用，颜泽笑笑，可真是可悲。
　　真正失去意识的最后，颜泽见到的是西装男手机里的监控摄像，只是一闪而过，颜泽仿佛全都明白了。
　　“滴――滴――滴――”
　　“江隐，你能不能把你这老旧的收音机给关掉，它吵的我想把它扔进黄河里。”
　　“从我来之前它就在发出这样的声音了，江隐，你就停下来歇歇，买台新的，相信我，你修不好它的。”
　　“给你两分钟，要是它再不停止这宛如催命的滴滴声，我就把它拿去扔进喷泉。”
　　就连财经日报都不能挽回此时一直把目光放在江隐身上的陆亦景，她从来的时候就见江隐在摆弄一台破旧，看样子像是上个世纪产出的收音机，嗯……现在仔细算算，不止一个小时，这已经不是时间的问题了。
　　但江隐多多少少还是有些能耐，至少这台收音机从不出声被他整的能够“滴滴滴”，但是挚友和自己在一旁听了这“滴滴滴”将近一小时，早想让它收声了。
　　“不要着急嘛，心急吃不了热豆腐不是，咱们得慢慢来。”
　　“你从昨天一直搞到了今天。”
　　江隐抬头可怜巴巴地望了一眼挚友，他接着低头摆弄收音机。
　　“你看你把人给凶的。”
　　几秒后，收音机便真的没有再出声了。
　　挚友恢复的很好，她的小日子也是过得有滋有味，没有工作，没有烦心的事，每天睡到自然醒，陆亦景今天瞧见觉得她长胖了不少。
　　“你倒好，你姐每天忙的饭都吃不上。”
　　“我爸也没闲着。”
　　“是。”陆亦景总觉得这话有哪里不对，但具体不对在哪个地方她也说不上来。
　　江隐终于修好了他从某不知名的地方收集到的收音机，打开听听，音质还不错。
　　“话说江隐，你怎么想起要弄个收音机回来了，这里又不是没电视没网的。”
　　“亦景你要再不来的话，优总就快每天《佛经》，《圣经》，《道德经》交换着看了。”江隐对陆亦景诉苦道。
　　“噗嗤。”陆亦景没忍住笑了出来，她看看一边的挚友，再看看江隐，接着说：“有你说的这么夸张么？我看她消息接收的挺快的。”
　　“我怕下次你来的时候她就已经长青苔了。”
　　“别告诉我你这话的意思是：迟早有一天我头顶上会出现一片呼尔贝伦大草原？”挚友反问，江隐赶紧摇了摇头，他不再讲话，而是跑厨房里做饭去了。
　　“你看你把人家给折腾的。”
　　“江隐他还需要再磨练磨练。”
　　磨炼什么，磨炼厨艺吗？
　　挚友很悠闲的喝了口红酒，陆亦景见她脾气也温和了不少，也不知道是不是《佛经》的功劳。
　　“今天留下来吃晚饭吧，也不让你待久了，不然你女朋友得找我闹腾。”
　　“她可怕你了。”
　　挚友听后瞥了一眼陆亦景，她的神情略显复杂，说：“怕我干嘛，我又不吃人。”
　　陆亦景看了一眼挂钟，冬天到了，傍晚七点外面的天空便已经完完全全的黑下来了。
　　已经七点了，很奇怪。
　　见陆亦景突然不说话，挚友便问：“怎么了？”
　　“没什么。”陆亦景摇摇头说。
　　已经晚上七点了，按道理来说于歌应该在六点的时候就该发个短信过来，告诉自己她现在在哪里，或者说是提前告诉自己要不要过去接她。
　　这是于歌和自己在一起后养成的习惯，无论她在做什么都会晚上六点发一条信息过来。
　　陆亦景拿起手机打开，发现也就上午于歌出门的时候发来了一条消息，直到现在，她连一点动静都没有。
　　“你在干什么？”挚友见陆亦景看看时间又拿出手机翻翻，不理解她在做什么，难不成是女朋友在催她快点回家了？
　　挚友抬头望天，唉，有对象就是好啊。
　　挚友感叹完后又开始惆怅了起来，唉，我对象现在人在哪儿都不知道。
　　一心想着为什么于歌还没有给自己call电话的陆亦景，当然是不在乎一边挚友内心唉声叹气的想法，但挚友却察觉出来了她的不对劲。
　　“我看你脸色不太对劲。”
　　如果要找一个人格与自己相似的人，那么只能是陆亦景，所以她的一举一动透露的心情，想表达的东西，自己都能够看出来，但有一点那就是，陆亦景不够狠。
　　“于歌是不是出什么事了？”
　　陆亦景每每焦躁不安的时候大多都是因为于歌，因为她极少会有焦躁不安的时候。
　　“嗯，她六点没给我发消息过来，所以有些慌。”陆亦景一本正经地说出来这句话，这话倒让挚友一时间陷入了沉默，顺带一起思考人生。
　　等等，这样真的不是来自己面前秀恩爱的？忽然间仿佛被人灌了很多的狗粮。
　　“也许是忘了，我等会儿打电话给我姐，看看她知不知道。”
　　在挚友的世界观里，于歌只要出去玩就一定是和优叶晗在一起的，所以等会儿打电话问问优叶晗就能知道了。
　　“两位小姐，开饭咯。”
　　陆亦景从沙发上站起身来，她莫名的有一种不安感，她还记得，上次挚友出事的时候她便在这样的情况下打碎了一只杯子，那时候的感觉和现在几乎没差。
　　于歌是不是出了什么事了，陆亦景打算打一通电话过去。
　　就在此时，一只手突然抚上了自己的肩，随后那只手便在自己的肩上拍了拍。
　　“别胡思乱想的，先吃饭，吃了再打。”
　　“说不定吃一半她就打电话来催你快点回去了呢。”
　　听了挚友的话，陆亦景又默默垂下了双臂，过了几秒后她才点点头，只是但愿内心里都是不会实现的不安。
　　颜泽是被冷醒的，刚刚是他的心被浇了冷水，现在是他的人。
　　他醒来的时候发现自己身处异室，在视觉渐渐恢复后的几秒，后脑勺的疼痛感尚还有些感觉，他现在很想吐，怀疑是不是西装男给自己打出了脑震荡来。
　　但却不见和自己一同被抓上车的于歌，颜泽下意识的望四周看看，除了头顶上白炽光发出微弱的灯光，他并没有瞧见于歌的人影。
　　“阿歌！”他向四周喊道，但却只能听见自己的回声。
　　突然，自己身后的门被打开，颜泽猛地回过头去看向来人，不出意外，来的人正是曲凡。
　　“你……”颜泽不知道该说什么，水珠顺着头发滴在了地上，和面前西装革履的曲凡来讲，他这狼狈不堪的模样是最不想让曲凡看见的，现在的颜泽恨不得能够挖个洞让自己钻进去。
　　“一个亿，你难道就不心动吗？有了这一个亿，我们后半生就可以无忧无虑的过着我们自己的日子。”
　　“小泽，你不能够因为自己的犹豫而毁了我们的未来。”
　　我们的未来……
　　颜泽抬起头来看着曲凡，随后，他露出一个讥讽的笑容，反问道：“是我和你的未来，还是你和她的未来？”
　　“你也许是真的糊涂了。”曲凡笑笑，他蹲下身去用纸巾擦干颜泽满是水的脸，脱下了穿在自己身上的西服外套披在颜泽的身上，看样子是怕他着凉了。
　　“张震岳。”曲凡站起身来，他向后喊。
　　跟在他身后的张震岳站了出来，他明白曲凡的意思，跑过去就要扶起地上的颜泽。
　　“你要对她做什么？”颜泽问。
　　“我不会对她做什么，我想要的只是钱，而不是她的命。”
　　曲凡走时，脸上又恢复了如同蛇蝎般冰冷犀利的眼神。
　　“但必要的时候，一点小小的措施还是要有的。”
　　走时，曲凡对他身后的西装男说了一些话，他再看了一眼身后被张震岳扶起来的颜泽，眼里没有任何的感情。
　　他看了一眼腕表上的时间，才晚上九点。
　　他的手里拿着属于于歌的手机，密码已经找专业技术人员解开了，他的手指停留在电话簿“亦景”这两个字上，正犹豫着要不要现在就拨通她的电话。
　　此时，陆亦景刚好走出挚友家的大门，刚才询问优叶晗的时候，优叶晗却告诉她，于歌今天并没有去找她，她一整天都和燕初十呆在一起。
　　陆亦景拉开车门上了车，她想，于歌是不是已经回去了。
　　但就在这时，放在一边的手机突然响了起来，陆亦景一看，是于歌的来电，她毫不犹豫的接听了这通她期盼已久的电话。
　　“喂，阿歌，你现在在哪儿？”陆亦景焦急的问，但回答她的，却不是于歌的声音。
　　“陆总，我可不是于总监。”
　　一道温柔男音传进自己的耳朵里，陆亦景皱眉，问：“你是谁？于歌在哪儿？”
　　“噗嗤，陆总这么快就把我给忘了啊。”
　　“别废话。”
　　“曲凡，陆总，您最近过得可还好？”
　　作者有话要说：　　千万不要把我做成咸鱼干呜呜呜，于总监肯定是没事儿的ww
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏[打滚]


第97章 Chapter 97
　　“陆总, 我是曲凡, 您不记得我了吗？”
　　陆亦景在电话这头久久没有回答, 她坐在车里, 沉住气，脸上看不出是喜还是怒, 那头的曲凡也不着急，静静地等待着陆亦景的回话。
　　时不时会有几辆车路过这边的陆亦景, 陆亦景打开车窗, 看着窗外被路灯照亮的人行道, 她忽然有一种想要抽烟的冲动。
　　强压住心底里的怒火，陆亦景尽最大的可能让自己的语气听起来不那么愤怒, 伪装出看似是置之不理的样子。
　　但话一说出口又显得里面夹杂了一些咬牙切齿：“曲凡, 她在哪儿？”
　　陆亦景懒得跟曲凡废话，直奔主题，她现在一心只想知道于歌现在在哪儿。
　　“陆总, 咱俩好歹是校友，我想和您叙叙旧。”
　　“听清楚我的问题, 曲凡, 我问你的是她在哪儿。”
　　曲凡在那头笑笑, 陆亦景很清楚的听见了他因笑而改变的呼吸声。
　　“陆总，我想和您叙旧。”
　　曲凡再一次重复道他这对于陆亦景来说无关紧要的话，陆亦景看着车窗外来来往往的车辆，手指正有意无意地翻动着手中的一枚硬币。
　　“曲凡，我不需要废话, 还是你以为我真的找不出她的位置来？”
　　陆亦景突然开始后悔没能在于歌的腕表上安装一个GPS芯片，也不能够排除曲凡把人给转移了的这个选项，再或者说……曲凡只是空口威胁，他恰好捡到了于歌的手机而已。
　　说话间，陆亦景已经发动了引擎准备回家一探究竟，万一于歌现在正在家里喝奶茶也不是不可能。
　　但曲凡好像是听出来陆亦景的小心思，他拿着还未挂断的电话不慌不忙的去了不远处的一座小平房里。
　　陆亦景听见了那头曲凡的脚步声，正当她准备踩下油门的时候，却忽然听见曲凡开口说：“陆总您别急，我发一个东西给您看看。”
　　接着，陆亦景便收到了曲凡发来的一封电子邮件，点开是一段视频，她并不吃惊曲凡为什么会有自己的邮箱，于歌的手机在他那里，想不知道都难，何况曲凡这还是别有用心的想知道。
　　陆亦景点开视频，画面先是一黑，随后镜头当中逐渐出现微弱的灯光。
　　现在还是在拍摄天花板，随后镜头一转，陆亦景看见墙边靠着一个人，那人不是别人，正是于歌。
　　陆亦景猛地坐起身来，她关掉了视频，拳头越攥越紧，曲凡的电话还没有挂掉，她在电话里听见曲凡传来的笑声。
　　“我想给陆总您一个惊喜。”
　　“惊喜是于总监，陆总您喜欢吗？”
　　“曲凡，你是不是活腻了？”陆亦景控制住自己的思想，她告诉自己得冷静再冷静，刚刚视频里的于歌是昏迷着的，她的双手双脚被手铐给拷住，大概是怕麻绳把她弄伤的缘故。
　　她并没有受伤，并没有受伤。
　　陆亦景，冷静，冷静。
　　渐渐地，陆亦景平稳了自己的心绪，她对着话筒，语气也逐渐冷了下来，不再像刚才那样平静，毫无起伏。
　　“曲凡，你这是……在威胁我？”
　　“算不上是威胁，但有一点点威胁是成分在里面。”
　　陆亦景叹了口气，她觉得曲凡纯粹就是在做无用功。
　　如此大费周章的绑架于歌来威胁自己，虽然有效，但是陆亦景也不可能在这里傻着等曲凡绑架，她难道还不知道找人吗？江隐就在屋子里，现在找到江隐，今晚就能够把于歌给找回来。
　　但曲凡真的能有这么傻？
　　“陆总想要来一起叙叙旧么？”曲凡到现在还是那句话，叙旧，就好像不和自己叙个旧他就不能活了那样。
　　陆亦景不知道曲凡打的是个什么算盘，但绝对不是什么好算盘。
　　“只要我想，我现在就能够找到她。”
　　“噗嗤。”谁知那头的曲凡立马笑出了声来，就在他大笑后终于缓了缓，这才换回平常的语气来和陆亦景说话：“我当然知道啊陆总，你背后有优家嘛，但你有后台，并不代表我就没有后台。”
　　“但陆总您也不想让于总监染上/毒/瘾/吧，海/洛/因/不错，我想于总监应该会喜欢它的。”
　　“让我想想看啊，于总监要是染上毒/瘾，陆总是想包容于总监让她接着吸下去呢，还是将她亲手送进戒毒所呢？”
　　“噢，戒毒所里豺狼虎豹都挺多的，万一于总监运气不好，那可就……啧啧啧。”
　　陆亦景在听着曲凡的话，但她却一直在选择沉默，筹码，不止是曲凡有。
　　曲凡在那头自言自语了好一会儿，陆亦景这才开口。
　　“曲凡，那你的弟弟和未婚妻怎么办？”
　　不出陆亦景所料，曲凡当真被她这句话给噎住了，她手里还在把玩着那枚硬币，等待着曲凡接下来想要说的话。
　　不过他应该会觉得很难办吧。
　　谁知几分钟过后，曲凡却又笑了起来。
　　笑的放肆，笑的猖狂。
　　“我弟弟和未婚妻？陆总，你威胁不到我，死了就死了呗，人嘛，无论如何都是要死的，但不同的是时间长短。”
　　“有的人在还未出生的时候便死于娘胎之中，而有的人则活到了一百岁更甚，意外死亡，自杀，谋杀，他杀，每天有无数条鲜活的生命都在死去。”
　　“所以陆总，就算你能杀得了我弟弟和未婚妻那又如何？我就当那是一场意外就好了。”
　　陆亦景听着曲凡的话，久久没有回答，在她的世界观里认为，曲凡就是一个疯子。
　　“但要是于总监没了的话，陆总你才是会崩溃的那一个吧？”
　　“曲凡，你这是疯了。”
　　陆亦景不想再与这个疯子谈判，她选择了最后的妥协。
　　“说吧，你想要什么？”
　　“陆总果然是个明白人，我要的不多，一亿，我只要一亿。”
　　“一亿换于总监一条命，陆总您觉得呢？很划算吧。”
　　“时间，地点。”
　　“后天晚上十点，C市阳关区的废弃工厂，到时候我会把具体位置发在你的手机上，但前提是只有陆总你一个人，我说过，我想和你叙叙旧。”
　　“你要钱可以，但是曲凡，有一点我需要你知道，如果她受伤了，你就等着叫人来为你，为你的家人收尸。”
　　“还有，直到交易的那天，我都要看见有关于她的视频或者照片。”
　　“可以，陆总您放心，我只想要钱，可不想背着一条人命。”
　　陆亦景挂掉电话，接着，她这才放松一直紧绷着的神经，身体向后，整个人就像是软体动物一般向座椅后背倒去。
　　陆亦景按着太阳穴，她觉得很累。
　　“咚咚咚。”
　　车窗忽然被敲响，陆亦景拉下车窗，想看看是谁在自己的车外。
　　见车窗外是挚友，她这才打开车门下了车。
　　“你怎么出来了？”陆亦景的神色有些疲惫，挚友轻拍她的肩解释道：“见你在这里停了将近二十分钟的车，想来觉得很奇怪就过来看看，发生什么事了，你脸色不太好。”
　　挚友没有直接问陆亦景于歌在哪儿，陆亦景现在露出这样的表情，那就是人应该还未找到。
　　“介意我抽烟吗？”挚友问，陆亦景摇摇头，破天荒的，她说了一句让挚友都被想到过的话：“给我一根吧。”
　　挚友回头，这句话惊的她刚点好的烟差点因为张嘴而掉在地上，随后她从烟盒里拿出一根烟来和打火机一并递给陆亦景。
　　“你会抽烟吗？”挚友问。
　　陆亦景答：“会一点点，以前高中的时候学他们抽过，后来被闺蜜给揍了一顿，买来的烟和打火机被她全扔垃圾桶里了。”
　　“哟，看不出来，陆总高中时候还接触过嘛。”
　　陆亦景不喜欢烟的味道是真，刚开始那会儿把她呛的感觉肺都能给咳出来一样。
　　“然后呢，你怎么了？”
　　挚友收起脸上的笑意，又恢复了往常冷若冰霜的脸，记得用优叶晗的话来讲就是，她一看着人就让对方以为自己欠了她几百万一样。
　　“刚刚接到一通电话来，她被人给拐走了。”
　　挚友抬头，借着路灯的光，她看着陆亦景眼里不多的严肃才发现这并不是在开玩笑。
　　“需要我去查查吗？”
　　陆亦景摇头：“不用，对方只想要钱，我给他就是。”
　　“要多少？”
　　“一亿。”
　　陆亦景转过头去，她发现一旁挚友正托着腮，一脸欲言又止的样子看着自己。
　　陆亦景问：“你想说什么？”
　　挚友回答：“要是我以后也破产了也把你家于歌拐走吧，我不要多了，两亿就够了。”
　　陆亦景笑着说：“绑，多绑几次，你想破产，那也得看你姐你爸同不同意，再说真要是破产了你也会对自己设下无数的后路，留得青山在不怕没柴烧，要再富起来对你来说也挺容易的。”
　　晚风吹散了她的疲惫，陆亦景靠在车门边和挚友有一搭没一搭的聊着天。
　　挚友在了解情况后，那些安慰人的话并说不出口，她只是让陆亦景注意安全。
　　走时，挚友叫住陆亦景，让她摊开手，自己有东西要交给她。
　　在挚友放开手的那一瞬间，陆亦景觉得自己的手里沉甸甸的，冰凉的触感顺着神经缠绕住她的全身。
　　“我知道你不喜欢这些东西。”
　　“但是亦景，野火烧不尽，春风吹又生的这个道理你我都懂，斩草除根，有时候你必须恨下来，扫清你眼前的所有障碍，一丝一毫都不放过，甚至是女人，孩子。”
　　“因为你不知道如果留下祸患，那将来他会用什么样的方式报复你，但就是这小小的漏洞却足以让你悔恨内疚一辈子。”
　　“那就不单单只是痛苦了，而是绝望。”
　　作者有话要说：　　今天，作者君终于要做完师父布置的作业的时候，QQ切屏回来，然后我的文档就被卡没了【手动再见】
　　【作者君卖萌打滚求评论，求收藏，你们安慰一下这只可怜的小咸鱼，呜呜呜！】


第98章 Chapter 98
　　陆亦景做好了万全的准备, 这两天来曲凡也遵守两人的约定每天给陆亦景发去于歌的照片, 不过幸好, 于歌并没有事, 只是还是昏迷着的。
　　挚友本想让人跟着陆亦景一起去，但被她拒绝了, 只是这次陆亦景并不是什么东西也没带，腰间携带的这个东西是挚友特意交给她防身的。
　　冬天早已经到了, 于歌只穿了薄薄的几件衣服, 就这样昏迷在陌生又黑暗的地方, 她要是醒来了一定非常害怕。
　　陆亦景坐在车内，她将车里的暖气开的足够, 发动引擎, 接着踩下油门。
　　陆亦景反而不希望于歌能这么早醒过来了，所以自己得快一点，她得去接她回家。
　　临冼市到C市的车程最少得要三个小时, 陆亦景下午五点出发，到达C市的时候应该是晚上八点左右。
　　曲凡会在自己到达C市的时候发来他所在的具体位置, 陆亦景也遵守曲凡的约定, 只有她自己一人前来。
　　这两天于歌没在, 陆亦景索性便跑到挚友那儿暂住了两天。
　　刚驶入C市市陆亦景便给曲凡打了一通电话，很快，她的邮箱上便发来了一条新的邮件，陆亦景看着上面的地址，位置是在C市老城区郊外的一座废弃工厂, 陆亦景不识路，她直接用了导航，但现在才八点半，陆亦景准备随便找一家饭店填填肚子。
　　晚上九点，陆亦景一人在车里坐着，C市的温度要比临冼市还冷的多，陆亦景打开车窗，白色烟雾缓缓从车内飘出窗外。
　　不知道于歌见着自己抽烟会怎么想，陆亦景两天没睡好，仔细照照镜子，眼下都有不太明显的黑眼圈了。
　　晚上九点半，陆亦景给曲凡打了一通电话。
　　“我现在过来，你在哪里等我？”
　　“工厂的门口。”
　　“一共有多少人？”
　　“我，你，于总监，哦，还有我的一个保镖，一共四个，要是陆总你没有带人的话。”
　　陆亦景在电话这头笑笑，脸上表情尽是不屑。
　　“我可是一个讲信用的人，但我还不知道曲先生你的信誉是好是坏。”
　　“放心吧陆总，拿到钱之后我会第一时间带你去于总监那里。”
　　“那就这样，我挂了，到了再打给你。”
　　“好。”
　　陆亦景挂掉电话，她拉开车门走出去，来到垃圾桶前扔掉已经抽完的烟后，陆亦景想了想，她又去往不远处的便利店里买了一盒口香糖。
　　路上来来往往很多行人，一名小女孩儿在大街上跑着，不小心撞到了陆亦景，她赶忙对说着对不起，陆亦景弯下腰来摸了摸小女孩儿的头，说了句没事。
　　这里比临冼市热闹，也比临冼市温暖的多。
　　陆亦景坐回车内，她打开导航，随后发动车子扬长而去。
　　半个小时候，陆亦景终于来到了曲凡定下的交易地点，她把车停靠在路边的停车位，下车就能瞧见不远处有一座工厂。
　　陆亦景走过去，看着曲凡靠在工厂入口，双手环胸，嘴上还叼着根烟。
　　他的样子倒是变得越来越光鲜亮丽了，还是和上次见到他的时候一样，头发梳理整齐，一副金丝边眼镜架在他的鼻梁上，熨烫刚好的西服穿在他身上，整个人看起来就像是一名温文尔雅的绅士，但不知道的人以为他是一位绅士，其实是一个衣冠禽兽。
　　他能把自己装扮成一副商业精英的样子，但骨子里的那股街边小混混的气质还是难以掩盖的。
　　他以为自己这下子能够从一名打架滋事的小混混一夜间变为上流社会的其中一员，野鸡飞上枝头变凤凰，野鸡能把自己打扮成凤凰，但野鸡的血统就是野鸡，无论如何都变不成凤凰，这未免也太可笑。
　　陆亦景不想和他多说多余的废话，她只想带着于歌立马走人。
　　走近曲凡的身边，陆亦景闻到了一股古龙水的味道。
　　“陆总来了？”曲凡把烟扔在地上，鞋底再往上一踩，原本还有许些火光的烟头瞬间变为了黑色夹杂灰色的烟灰。
　　一如既往还是那副假做彬彬有礼的样子，陆亦景不愿多看他一眼。
　　“她在哪儿？”
　　陆亦景开门见山的发问，曲凡只是笑笑，像一名导游一样手向前方示意陆亦景先进去。
　　陆亦景跟着曲凡进去，曲凡带着她来到废弃工厂内。
　　工厂大厅内，橘黄色的灯泡在头顶摇摇晃晃，连带着它照射出来的灯光也随着摇摇晃晃，闪的陆亦景眼睛有点疼。
　　她环视周围的环境，发现这里除了本身就是破破烂烂以外，还有同它一样破破烂烂的桌子椅子作伴，有句话叫什么来着，一家人就是要整整齐齐，看，这儿就是整整齐齐的破破烂烂。
　　眼睛被这灯光闪的生疼陆亦景也没有发现于歌所在的位置。
　　陆亦景问：“人在哪儿？”
　　曲凡无所谓的答：“工厂外不远处的一做板房里，放心，于总监现在睡的很香。”
　　“我交钱，你交人。”
　　“陆总，我昨天就说过的吧，除了让你来接于总监之外，我还想和你一起叙叙旧。”
　　陆亦景听了他这话倒是笑出了声。
　　“叙什么旧？我为什么争着第一不放，让你老拿第二？”
　　曲凡勾勾嘴角向陆亦景做出一个微笑。
　　“我没看出来，原来陆总你这么幽默。”
　　话音刚落，陆亦景脸上的笑一并隐去，又恢复了和挚友如出一辙的冷若冰霜。
　　“陆总当年是精英，没想到现在您还是精英，和以前那个只会读书的陆总变得像人许多。”
　　“然后呢？”
　　“不瞒你说我以前挺讨厌你的，不能说是讨厌，只能说是嫉妒，嫉妒你样样都比我好，受人喜欢，而我却只能沦落到被那群人欺负，凭什么我与你就相差了这么多，为什么你是含着金钥匙出生的，而我，只能站在阴暗的地方默默看着置身在无数人喜爱中的你。”
　　陆亦景面无表情的看着他，等待他说完接下来的话。
　　曲凡拿起桌子上的矿泉水喝了一大半。
　　他看着陆亦景笑笑：“后来我想明白了，现在我也能过这样的日子了。”
　　“是，不知道你杀了多少人才换得现在这个位置。”
　　“叙完旧了吗？叙完就赶紧带我去见她。”
　　“我要的东西呢？”
　　陆亦景起身从口袋里拿出一张银行卡来递给曲凡，曲凡接过，看着陆亦景给自己的这张银行卡。
　　“银行卡没有密码，里面有你要的一亿，这是我的个人财产。”
　　“一亿，足够你用一辈子的了。”
　　“陆总果然爽快，一亿说给就给，早知道我就该多要一些了，走吧，我带你去见见你心心念念的于总监。”
　　陆亦景跟着曲凡走出工厂，她看见门口穿着黑色西服的高大男人，看来是来保护曲凡的保镖。
　　“你就不用跟着我了。”曲凡走时对男人说。
　　曲凡带着陆亦景来到于歌所在的板房里，陆亦景看着曲凡的眼，问：“曲凡，你相信报应吗？”
　　曲凡摇摇头。
　　“坏事做多了总是会有报应的，你最好还是小心点，别哪天出去的时候刚一出门就被车给撞了。”
　　“借陆总您的吉言。”
　　打开门，陆亦景瞧见了此时正靠在墙上，还是处于昏迷当中的于歌。
　　“阿歌。”陆亦景走过去抱住她，此时的她也不再假装平静。
　　曲凡冷冷的看了一眼陆亦景，他转过身去准备走出这里的时候，在他还没有反应过来陆亦景刚才的动作的时候，猛的觉得自己的肩膀失去知觉，几秒后，带着难闻的铁锈味与腥味的液体从他的手臂迅速流出。
　　“滴答，滴答。”
　　鲜血顺着曲凡的手臂缓缓从手指滴落在地上发出不宜让人察觉出的声响。
　　过了几秒，手臂恢复知觉，他感受到了常人无法理喻的痛。
　　额头上的汗也顺着他的脸部轮廓滴在了地上，与鲜血融为一体。
　　“陆总，你这可就过分了。”曲凡甚至都没有看清陆亦景掏枪的动作，不，不对，他甚至都没有看见过陆亦景居然随身带着枪。
　　“我说过，我见不得她受伤，连破一点皮我都要你拿百倍的痛来偿还。”
　　“她的后脑勺受伤了，曲凡，这是我还给你的，本来子弹也应该出现在你的后脑勺里的，但是念在你就要结婚了，让新娘子和一个死人结婚也不太好，就当是我送给你的新婚礼物吧，别介意，我觉得你会喜欢它的。”
　　“到时候取出来就别扔了，万一升值了呢，你还能卖几个钱是吧。”
　　“陆总您……说的也是。”曲凡现在连大气都不敢喘。
　　陆亦景脱下外套披在于歌的身体上，试图这样让她暖和一点。
　　现在的于歌整个人凉的就像是在冰箱里冻上过一阵的一样，就好像……她是死了一样。
　　“死”，陆亦景只能联想到这个字。
　　“阿歌，我来接你回家了，你，你等一下。”陆亦景的声音听起来有些颤抖，但怀里的于歌却丝毫没有反应，陆亦景只能靠着她微弱的呼吸，和还在跳动但并不活跃的心跳来确定，她是还活着的。
　　陆亦景抱着于歌跑出去，医院，自己现在得送于歌去医院。
　　她逼迫自己冷静下来，但先前的冷静早已在见到于歌的那一刻分崩离析。
　　把于歌放在车座上，陆亦景找到了离这里最近的一家医院，她踩下油门，争分夺秒的赶了过去。
　　作者有话要说：　　来更新嘞，曲凡的报应也要到了，恳求大家不要把我做成咸鱼干
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏【嘤】


第99章 Chapter 99
　　死亡对于陆亦景来说, 只不过是闭眼睡一觉就过去的事, 大不了就当做是一场长眠, 陆亦景是死过一次的人, 她并不惧怕死亡，反而觉得这是一种逃避折磨的解脱。
　　但就在她触碰到于歌冰冷的肌肤的时候, 她突然觉得她还是怕的，不是怕自己死, 而是怕于歌。
　　自己明明就已经抱住她了, 但她为什么还没醒过来？陆亦景附身去听着于歌体内那颗正在跳动的心脏, 就好像是怕它跳着跳着就会突然停止一样。
　　但她还是活着的，只是在睡觉而已, 还没有醒过来, 陆亦景在这样安慰着自己。
　　陆亦景检查着于歌身体看她有没有受伤，直到她看见她后脑勺的伤口的时候，陆亦景觉得, 那已经凝固的血液刺痛了她的眼。
　　“砰！”
　　陆亦景的手上还拿着挚友给她的那把枪，直到这枪声她才反应过来, 自己刚刚开枪打了曲凡。
　　她瞧见曲凡“扑通”一声跪在了地上, 迅速收下了手上的枪抱着于歌出去, 闻声赶来的保镖本想拦下陆亦景，但却被他身后的曲凡给喝住了。
　　陆亦景把昏迷中的于歌放在副驾驶座上，系好安全带后踩下油门，车子就像是离弦的箭一般朝前冲了出去，还差点不小心撞到了刚过马路的一名小青年, 幸好只是擦肩而过，陆亦景被这吓醒了不少，估计那小青年也被吓结实了。
　　最近的一家医院离这儿最多也要半小时的车程，陆亦景把它给缩短到了二十分钟，夜里人少车也少，繁华的新城区也不例外，道路通畅为陆亦景节省下来很多的时间。
　　挚友以前就在C市出生，她的交际圈很广，所以她让陆亦景要去哪儿都给她说一声，她好让人做好准备，就连现在也不例外。
　　于歌的记忆还停留在自己从颜泽住所里出来的那一块儿，当时她并没有感觉到身边有人，只是有人突然勒住了自己的脖子，她刚想挣扎的时候才感觉到，全身的力气就像是被掏空了，意识也不知道跑哪儿去和人约会去了。
　　接着，于歌只好接受了这个事实，她做了一个自认为特别漫长的梦，漫长到就像是把后半辈子的梦全都做完了一样。
　　梦里正在下雪，她站在雪地里，偶尔还有寒风吹过，觉得很冷，于歌本想着往旁边靠靠，想要抓住自己自以为存在的陆亦景取取暖，结果发现身边空空的，没有任何东西。
　　于歌迷迷糊糊的睁开眼，她想看看陆亦景到底睡在那边的时候，很快便又觉得自己的眼皮很重，睡意强行霸占了她企图重新转动思考齿轮的大脑，意识刚回来没几秒便又被它女朋友拉去约会去了。
　　于歌就像是卖火柴的小女孩儿一样，一个人孤苦伶仃的在梦里奇怪着今日份的电视剧为何还没有播出的时候，就感觉到耳边突然有人在叫着自己的名字。
　　“阿歌，阿歌。”
　　这样一声声的喊着。
　　她感觉到面前人体温的温暖，便还想再多感受一点，抬头一看，天空居然高高挂着一颗红彤彤的太阳，面前那不多的雪正在随着这暖阳给慢慢融化。
　　好家伙，是不是陆亦景终于察觉到了舍得把自己给抱在怀里了，不对，于歌觉得不对，就连自己打个喷嚏陆亦景都会心疼，她怎么又可能让自己一个人冷这么久的呢？
　　陆亦景不在这里，陆亦景是舍不得让自己着凉的。
　　她感觉到自己好像落入了一个温暖的怀抱，那怀抱令她熟悉。
　　再睡一觉吧，于歌想，在这么让人安心的怀抱里再睡一会儿。
　　于歌这一觉直到第二天晚上的时候，她才逐渐从睡梦中醒过来。
　　她刚睁开眼看清面前的环境，机体也逐渐在她醒来后的几分钟内慢慢恢复，意识也知道它这次约会贪玩了太久终于回来了。
　　好家伙，于歌想，这次就不开除你了。
　　刺鼻的消毒水味立刻在于歌恢复嗅觉后钻入了她的鼻腔内。
　　什么难闻的味道！
　　于歌蹙着眉看看四周，这里不是她熟悉的卧室，就连床的柔软程度都不一样，自己这是被拐到了哪个不知名的地方啊！
　　目光向着四周看去，于歌注意到了面前还有满满两瓶的输液水，她顿时便明白这是怎么一回事了。
　　好家伙，自己这是在医院里吧，也难怪消毒水味这么重。
　　她一抬手，惊动了趴在一旁睡觉的陆亦景。
　　“水。”
　　于歌开口，她的声音十分沙哑，陆亦景这下愣也不敢愣了，赶紧站起来给她倒水去。
　　于歌被陆亦景喂了水觉得嗓子好多了，现在胃里也是空空的让她十分难受，脑袋也疼，恶心但想吐却吐不出来。
　　“你醒了？”
　　于歌听了这话后下意识的点点头，正当她想开口问陆亦景自己为什么会在医院里的时候，却发现自己的手突然被几滴水给沾湿了，不会这天花板还漏水吧？
　　刚想向陆亦景吐槽到这天花板漏水的时候却发现，哦，不是天花板在漏水，而是……
　　“你怎么哭了？我……我这不就是睡了一觉么，你哭什么呀。”
　　陆亦景这一滴两滴眼泪掉下来让于歌彻底慌了。
　　在她的记忆里，陆亦景自从小时候有一次被自己教训了一顿后便再也没见过她掉过眼泪了，当时是为什么要教训她来着，哦，陆亦景小时候是个爱哭鬼，别人对她说话大声了她都认为别人是在骂她，讨厌她这才哭了鼻子。
　　而于歌则是恰恰相反，小时候最见不得的就是女孩子哭了，她受不了陆亦景那动不动就哭的德行，在某天两家家长都出去玩了之后，于歌特意把陆亦景给好好“修理”了一顿。
　　有时候于歌觉得，见到陆亦景哭的时候比要见到外星人还难，可是她没有想到，自己只是睡了那么一觉陆亦景就像小孩子一样哭了出来。
　　自己只是睡了一觉而已……
　　不，不对。
　　于歌这才反应过来，自己是晕倒在颜泽家楼下的，当时手机没拿想上去拿的时候，自己突然就晕过去了。
　　这不是单纯的睡觉，一个很可怕的想法突然出现在了于歌的脑海中。
　　为什么时间会偏偏这么凑巧，自己一下楼便着了道，这是一起有预谋的绑架。
　　她终于知道为什么陆亦景会哭了，要是换成自己，准能哭的比她还要厉害。
　　身体机能恢复，于歌用没有打吊针的手撑起身体坐了起来，她抬起手来拉过陆亦景，在她唇上轻轻啄了啄。
　　“不哭了不哭了，我这不是好好的吗。”于歌觉得自己把后半辈子的懒觉全给睡了，她的精力自然是很充沛，感觉不到什么疲惫，就是肚子饿的慌，想吃饭。
　　于歌拿起一旁的纸巾擦干陆亦景的眼泪，一个劲的安慰。
　　“你没事吧，有没有哪里不舒服？”陆亦景问，于歌摇摇头，但随后陆亦景便听见她的肚子叫了起来。
　　“咕噜噜――”饿了一两天的肚子发出想要吃饭的声音，于歌想了想说：“就头有点痛，肚子饿而已。”
　　随后陆亦景下楼给于歌带了一份粥上来，并且告诉于歌她刚醒，还不能吃太油腻的，已经几天没有尝到肉味的于歌表示欲哭无泪。
　　陆亦景把前因后果告诉给于歌，于歌也将真实情况告诉了她，说完，于歌突然后悔当时瞒着陆亦景去见颜泽了，但世界上没有后悔药吃，陆亦景让她别再懊恼纠结。
　　于歌问：“对了，咱们现在在哪儿啊？”
　　陆亦景回答：“C市，等你完全恢复了咱们就办出院手续，然后回家。”
　　“回家”这两字让于歌觉得心里暖暖的，就连索然无味的白粥都被她喝出了甜味来。
　　曲凡不知道去哪儿了，不过他答应陆亦景，拿到这笔钱以后便不再出现在于歌和陆亦景的视线里，在她们的生活当中人间蒸发。
　　陆亦景有一种预感，曲凡的报应也许马上就要到了。
　　吃完饭于歌闹着要下去活动活动，谁知道陆亦景却推了个轮椅来到自己的面前，于歌的脸“唰”的一下黑了下来。
　　“姐妹，我是残了还是怎么了需要用轮椅来代步吗？”
　　“你就听我的，快坐上来，我推你出去走走转转。”
　　于歌捱不过陆亦景的坚持只好乖乖坐在了对她来说是一种累赘的轮椅上。
　　两人刚出大厅的门就见天空忽然下起来小雪，陆亦景干脆就又把外套脱下披在于歌的身上。
　　“拿去穿上，我不冷，你给了我你会着凉。”
　　医院外有一座人工湖公园，陆亦景特意带着于歌去了人工湖哪里。
　　“这算是咱俩一起迎接今年的初雪吗？”于歌问，陆亦景想想说：“嗯，算吧。”
　　“还记得我第一次和你接吻也是在这样的环境。”
　　陆亦景看着小雪飘落在人工湖里，她笑道。
　　一旁的于歌白了她一眼，这才接过她的话来。
　　“是，当时差点被你给气出心肌梗塞来。”
　　“我又怎么气你了？”陆亦景眨巴眨巴眼，样子看起来十分无辜。
　　于歌不去看她那无辜的样子，接着说：“整个公司除了我，其他都知道你要出国，你说你能不能把我给气出心肌梗来？”
　　陆亦景还想说什么，组织好语言刚一开口便被于歌抢先了。
　　“头低下来。”
　　“干嘛。”陆亦景听于歌的话乖乖弯下腰来把头伸过去。
　　于歌看了看四周，抬手环住了陆亦景的脖子。
　　随后，她便沉浸在陆亦景的温柔当中。
　　“我不想做什么，就想和你接个吻。”
　　作者有话要说：　　搞完事了搞完事了，接下来就是甜甜的了【说实话我想虐，作者君被拖出去挨了顿毒打】
　　作者君卖萌打滚求评论求收藏【噢耶】


第100章 Chapter 100
　　于歌在C市医院的私人病房里享受了几天公主级待遇, 每□□来伸手饭来张口的, 连她自己都怀疑陆亦景是不是把她当刚出生的婴儿来看待了, 实在是受不了陆亦景这样宠着自己, 在陆亦景从楼下买好粥正准备喂她的时候，于歌一把把粥连同勺子给抢了过来。
　　“我又没残疾, 享受不了这样的待遇。”
　　陆亦景想要说什么，于歌又适当出声制止。
　　“得了啊你, 你要还这么对我你还是杀了我吧, 再这样下去我的独立自主能力会退化的。”
　　陆亦景不出声了, 她喝着另一份粥。
　　于歌的身体是没有什么大碍，昨天于正轩打来电话问两人去哪儿了, 被陆亦景随便找了个理由给混过去了。
　　“咱们啊还是早点回去吧, 我真的没事，整个人比猴子还精神着呢。”
　　于歌本来就不喜欢医院，但不止是不喜欢, 她甚至对医院有一种惧怕的心理，闻着消毒水的味道就让她浑身不舒服, 这大概是上次在医院里留下的阴影, 她握住陆亦景的手, 只有这样她才会好一些。
　　陆亦景握紧于歌的手，柔声问：“怎么了？”
　　于歌摇摇头说：“没什么。”
　　陆亦景知道于歌多半又想起来了什么，她抬手揉揉于歌的头，然后捏了捏她的脸颊。
　　“再住一天，咱们明天就回去。”
　　“好。”
　　于歌躺在床上翻了个身调整睡姿, 既要做到自己睡的舒服，也要让陆亦景抱着舒服。
　　这也是个难题，医院里的病床不像家里的大床，家里的床在上面自由翻滚好几圈都没问题，但医院里的这个嘛……一个人想滚滚都有些难，更何况还是两个成年人在一起了，想做些少儿不宜的事都不太方便，更何况打滚。
　　等等，怎么又把问题想到少儿不宜这上面了，于歌敲敲自己的脑袋，赶忙把这想法给驱逐了出去。
　　于歌在这儿自顾自的脸红，但身旁的陆亦景早已耐不住困意睡了过去，正当于歌想转头去对陆亦景说什么的时候，发现她已经靠着自己的后背睡着了。
　　唉，睡吧睡吧。
　　于歌听着身边陆亦景沉稳的呼吸声，她在黑暗的房间咧嘴笑笑。
　　这几天想必陆亦景也没有睡好吧，是时候也该好好的休息休息了。
　　小心翼翼地翻身，于歌怕吵醒陆亦景，借着窗外似有似无的月光，于歌寻到了陆亦景的唇低头在上面吻了吻。
　　“晚安。”
　　陆亦景好像是感觉到了于歌的吻，她在做着这几天以来头一次的好梦，放在于歌腰上的手不自觉的紧了紧。
　　今晚于歌难得有些失眠了，她瞧着窗外，雪还在下着。
　　不知道明天雪会不会停，也不知道临冼市的雪是大还是小，“明天”这个词汇充满了对未来无数的不确定性，于歌不知道明天会怎样，她既开心又担忧的期待明天的到来。
　　很快，天空落下的小雪就像是催眠师一样，于歌只是盯着它全神贯注的看了一小会儿便觉得睡意已经充斥着自己整个大脑。
　　有点儿冷啊，于歌闭着眼睛在心里默默想。
　　她拉上被子往陆亦景的怀里靠靠，这下终于能够安心睡觉了。
　　第二天于歌就像是被打了鸡血一样，一大早便把还在睡梦中的陆亦景给叫醒，然后催促着她去办理出院手续回家。
　　她是想极了陆小歌，虽然知道陆小歌被陆亦景交给于正轩了，她还是想要了解自己不在的这段时间陆小歌被自己的爹给养胖了多少斤。
　　中午陆亦景和于歌在小丑叔叔那里享用了一顿午餐后，这才拎着买儿童套餐赠送的玩具上了车回家。
　　于歌在这里摆弄着玩具，想极了一个只有几岁大的小男孩儿一样，不得不说还真和自己那边亲戚的一个儿子在看见奥特曼时的表情没多大差别。
　　“于总监，你小时候没见过玩具吗？我看你家的玩具也不少啊。”等红灯的时候，陆亦景靠着车窗撑着脑袋去问一边的于歌。
　　于歌在陆亦景腰上掐了一把，不轻不重，力度正好可以用来给她挠痒痒。
　　“嘿，我这是在找回童年的感觉。”
　　绿灯，陆亦景这才把注意力从于歌的身上转移到了前方的路，玩吧玩吧，玩够了回去就该干正事了。
　　当然，这正事当然是正经的事，把挚友给自己的防身工具还给她，还有公司里的那一大摞文件，最后再整理整理马上就要写完的旅行计划。
　　环球旅行的开始时间确定在了明年情人节的那天，结束时间定在了后年情人节的那天，环球旅行为期一年。
　　陆亦景一直想带于歌去一个地方，所以她把最后的地点定在了那个地方，当然，她也没打算告诉于歌，这是要给她的一个惊喜，不过这个惊喜在实现后于歌看来，也许算得上是惊吓。
　　环球旅行的第一个落脚点在日本，那时候正好可以和于歌去赏赏樱花，顺便看看老熟人，如果能够找得到老熟人的话。
　　“我见你笑的那么开心，是想到什么了？”于歌放下玩具观察陆亦景有好一会儿了，见陆亦景从刚才一直到现在脸上一直带着笑，笑的还不寻常，嘴角有意无意的向上扬扬，就好像是在遏制住心中的喜悦，但是又忍不住的那个样子，就跟买彩/票中头奖怕被别人发现一样。
　　“没什么。”陆亦景摇摇头收回了脸上的笑容，于歌觉得她在故作神秘。
　　“我看你就跟叶晗幻想自己考了全校第一一样，还记得当时在上数学课，我和她是同桌，那天她课上打瞌睡，也不知道是做了什么梦了，时不时的笑一笑，那笑声小的只有我能听见。”
　　说到这儿，于歌叹了口气：“那年七月份，大夏天的很热，我过得就跟十二份差不多，听着她那诡异的笑别提有多冷了，后来我问她是梦见自己有对象了还是怎么滴，你知道她是怎么回答的吗？”
　　“怎么？”
　　“她说她梦见自己考了全校第一。”
　　于歌晃晃脑袋看着陆亦景说：“你刚才就和那时候的她很像。”
　　“我还以为你马上就要人格分裂了。”
　　回到家的当天晚上，于歌还没有撸够陆小歌便为她今天这句话付出了惨痛的代价，啊不，是痛并快乐着。
　　第二天便接着享受她那公主级别的待遇，对此于歌摇头表示，唉，也不亏。
　　“于总监你终于回来了！”
　　于歌还未踏进办公室便被苏七一个熊抱给抱住了，正好陆亦景和赵叙刚从这儿路过，于歌回过头来就见陆亦景对她留下了一个意外深长的笑容，笑的于歌背后一阵发寒。
　　“我听陆总说于总监你生病了住了几天的院，现在没事吧！”
　　“早就没事儿啦。”于歌拍拍苏七的背，示意她下去，于歌还没吃早饭，她觉得自己的肚子都要贴在脊椎上去了。
　　苏七此时正抱着于歌同她黏在一起，而于歌此时想的是：七七啊你快下去吧，不然明天你亲爱的于总监又得请假了，你舍得让你爱的于总监请假吗！
　　当然，苏七要是听见这句话的话肯定能够明白其中的含义，苏七已经在欧贝贝的带领下成功的成为了陆攻党，作为一名坚定不移的陆攻党她自然是觉得，没事儿的于总监，你就休假吧，我会在精神上为你加油的！
　　这样的感觉就好像是打了一场恶仗后终于迎来了和平的日子。
　　于歌的小日子过得很滋润，坐在办公室里，偶尔活在朋友圈看看消息，大多都是以前的狐朋狗友们发来的夜生活照片，去旅行时候拍下来的景物，于歌翻看着内容，她时不时的笑笑，朋友圈里的好友们在这一瞬间全都变成了诗人。
　　其中也不乏秀恩爱的，不是晒周年纪念日，就是晒各自的娃和订婚戒指。
　　戒指啊……于歌张开手看着自己手上的戒指，脸上的笑难以收回。
　　在看看，这秀恩爱吧自然是少不了杨唯，于歌早在陆亦景那里听说曲凡和杨唯在一起的事，现在看来的确不假。
　　自己虽然看不起曲凡，但她也明白杨唯和曲凡根本就不是一路人，再怎么厌恶曲凡也不能连杨唯也带上一起，她又没做什么。
　　他们的婚礼定在了二月份情人节前一天，陆亦景告诉她环球旅行的开始时间是在情人节，杨唯邀请于歌去参加她的婚礼然而被她给婉拒了，见此杨唯也并没有再说什么，顺了于歌的意思。
　　旧的一年挥挥手向众人做了告别，转眼间新的一年如期而至。
　　于歌和陆亦景走在墓园里，两人一人手里捧着一束花双双站在了王艺的墓前。
　　“妈，新年好。”于歌对着墓碑说道，墓碑照片上的这位中年妇女正慈祥地笑着，于歌和陆亦景弯下身子将花放在墓碑上，她扯过一边的陆亦景，又朝着墓碑笑笑。
　　“我把您认定的准女婿给您带回来了，您看看，保准是真的陆亦景。”于歌一边说一边挥舞着手臂，就好像是王艺真的在她面前一样。
　　“放心吧妈，我没事儿呢，爸也挺好的，陆小歌又被爸给喂胖了两斤呢。”
　　于歌自然是隐去了那些让她不愉快的事，两人上了香后便离开了墓园。
　　在家吃完年夜饭，于歌和陆亦景便回了她们的家，于歌不想早睡，她赖在陆亦景的怀里看春晚，直到眼皮子实在是撑不住了后这才迷糊糊的被陆亦景往房间里带。
　　期间优叶晗打来电话问两人来吃烧烤吗，陆亦景说于歌已经睡了，烧烤明天再吃。
　　挂掉电话，陆亦景看着床上这个已经睡着的人，见这人睡着了嘴里还在呢喃着什么，陆亦景特意俯下身去听，眼里是抑制不住的幸福和笑意，于歌在念着自己的名字。
　　情人节那天，于歌把陆小歌交给了于正轩后便和陆亦景一起去了机场。
　　飞机上，于歌问陆亦景：“诶，咱们在一起多久了啊？”
　　陆亦景看了她一眼，歪着脑袋思考了一会儿后回答：“你是指从我们认识多久开始算，还是指我和你开始谈恋爱的时间？”
　　“我总感觉已经和你过了一辈子了。”
　　两人的手由相牵变为十指相扣，陆亦景目不转睛地看着于歌，她笑。
　　“你笑什么？”
　　陆亦景歪过头去，唇贴在于歌的耳边轻声说：“两辈子，你终于是我的了。”
　　“嗯？什么意思？”
　　陆亦景对于歌的问题不做回答，她只是摇摇头，她将握住于歌的手又紧了紧。
　　“字面意思。”
　　作者有话要说：　　回来更新，从现在开始进入完结倒计时，周末会停更两天，周一回来继续，恳求大家不要把我剁成咸鱼沫和做成咸鱼浓汤嘤嘤嘤，我不虐了
　　作者君卖萌打滚求收藏，求评论qwq


第101章 Chapter 101
　　到达目的地的时候已经是凌晨了, 于歌正愁这个时间不好打车去预定的酒店时, 回过神来这才发现陆亦景正牵着自己的手往机场出口走。
　　“诶, 咱们去哪儿啊, 这么晚了能打的到车吗？”
　　于歌其实到现在都还不知道陆亦景预定的酒店在哪里，只知道一个大概位置：东京。
　　其余的所有于歌一概不知, 她不生气，这样的神秘反而让她觉得刺激, 反正陆亦景不会把自己拐去卖掉的, 她也不多问, 就这样乖乖的跟着陆亦景走。
　　“不用打车。”
　　陆亦景带着于歌去了机场的停车场，就好像是早有预谋一样, 停车场里有一辆黑色的小轿车正亮着车灯, 仿佛早是在等候她们二人的到来。
　　从车上下来一名身着西服的人，他在陆亦景走近便向前几步迎了上去。
　　“您就是陆小姐吧。”
　　“是的。”
　　陆亦景将手上的行李递过去，那男人接过行李将它们放入了后备箱里。
　　要不是男人的行为举止礼貌得体, 于歌还真以为这是陆亦景要把自己给拐卖了。
　　男人为两人打开车后座的门示意，于歌还有些紧张, 但在看见陆亦景不做怀疑地座入车内她也就不再紧张了, 陆亦景向自己证明, 这个男人是个好人。
　　等到男人上车后于歌这才看清他的脸，男人有着一口流利的中文，但是出于自己脸盲，实在是看不出来他是哪国人。
　　“总裁刚才还在问我接到陆小姐你们没有。”
　　“我给她发一个短信过去。”
　　总裁……不会又是那个小鬼吧……
　　于歌从上车开始就已经困的睁不开眼了，她靠在陆亦景的肩上半眯着眼, 迷迷糊糊的听着这二人神似催眠曲的对话。
　　从最开始的话语清晰，慢慢的再变为有些模糊不清，最后感觉他们就像是在唱歌似的，意识便又去外太空不知道哪个星球玩耍去了。
　　感受到身边人的呼吸，陆亦景轻轻转过头去边见于歌闭着眼已经睡着了，她小心翼翼的调整着自己的身体好让于歌睡的舒服一些。
　　“陆小姐，已经到了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　陆亦景朝男人额首示意，她抬起手来轻轻拍了拍睡的正香的于歌，吓得于歌一个激灵坐了起来，她睁着眼看面前的陆亦景，表情还有些懵。
　　“到了？”
　　陆亦景还未回答于歌的时候就已经听见了车门被拉开的声音，于歌半个身子支出窗外，冷风一下子吹散了她剩余的困意。
　　车子停在了一栋别墅外，于歌站在地面上觉得有些茫然。
　　等等，陆亦景又在暗中操作了什么？
　　“咱们不应该是住酒店？我怎么不知道你在日本还有一套房？”
　　于歌向着面前的别墅指指点点，陆亦景笑笑，男人将开来的车停在了停车场里。
　　“那陆小姐，我就先回去了，有什么需要打电话给我就好。”
　　“好的。”
　　陆亦景拖着行李箱来到门前，她拿出钥匙打开门走进屋里。
　　于歌在从玄关换好鞋后走进屋内，她观察着屋内的装饰，是十分传统的构造，和自己以前在外出差的时候租住的民宿差不多。
　　“没呢，我只在美国有一套公寓，这你是知道的。”
　　陆亦景跟着进屋，她站在于歌的身边随后放下行李箱。
　　“嘿……”于歌伸了个懒腰，转过头若有所思的看着陆亦景。
　　“你说那小鬼不会是暗恋你吧。”
　　“噗。”
　　陆亦景正准备坐下来歇歇喝口水，突然就听见于歌来了一句，差点没让她因为憋笑把水给吐出来，只好给硬生生地吞进肚子里。
　　“人家心里有人呢。”
　　“也对。”
　　两人大半夜不去洗澡睡觉休息，反而是一同坐在榻榻米上打开了电视，丝毫没有一点累着了的痕迹，原因不是别的，刚刚在屋外时冷风就已经把脑内残留的困意给全吹没了，想睡都睡不着。
　　这次除了旅行，陆亦景还有其他的事情要做，但这事得看缘分，何况自己只在这里待上一个月。
　　陆亦景给父母发去短信，告知她和于歌已经顺利到达，大概两人现在已经是陷入熟睡当中。
　　于歌睡的很快，要不是陆亦景抓住她非得让她把头发吹干才准睡觉，她准得就着湿漉漉的头发一头栽在枕头上睡过去，第二天的状态可想而知，要不在医院，或者就在屋里躺着哪儿也去不了。
　　“坐好。”陆亦景扶着坐在自己腿上的于歌，一边给她吹头发，于歌半眯着眼睛，耳边是吹风机发出的“嗡嗡”声，头顶的暖风让于歌觉得十分舒服，同时也更想睡了。
　　“就算是夏天也不能给你这么折腾啊，更何况是现在。”
　　于歌的意识尚不处于清醒状态，只得是不停回答：“嗯哦好。”
　　“嗡嗡”的声音突然停止，陆亦景收起吹风机来看着于歌像一只僵尸一样笔直地躺倒在床上，不过……貌似用“僵尸”来比喻是不是不太好？
　　僵尸，陆亦景躺在床上拉过被子，她晃晃脑袋，不行，这太重口味了。
　　习惯性的抱着于歌睡觉，陆亦景很好眠。
　　终于摆脱了闹钟先生的折磨，两人一觉睡到自然醒，这一觉让前一天的疲惫荡然无存，于歌一觉醒来觉得身体和心情都兴奋的不得了。
　　“起床了。”于歌起身推了推身旁还在睡觉的人，谁知那人只是在被窝里动了两三下便又没了动作。
　　“以前还老这样叫我起床呢，你看看你，我都叫了你几声了还在睡。”
　　于歌在床上坐了一会儿，见陆亦景并没有要起床的意思，她随后便也重新躺了回去。
　　“睡睡睡，咱一起睡，多久睡开心了再多久起来。”
　　于歌贴着陆亦景，她想着，怎么陆亦景到这儿来就变得懒洋洋的了呢。
　　难不成是因为这儿的环境适合睡觉？
　　于歌环住陆亦景的腰，指尖在她的腰上有一下没一下的轻轻敲击着，脑袋里想着一些无关紧要的事，手上的力道无意识的加重，随后陆亦景就感觉自己的腰好像是被针扎那样的疼。
　　“嘶――”
　　陆亦景被于歌这无意识的举动给疼醒，她动动身子还吓着于歌好一跳。
　　“你在做什么？”陆亦景拍拍于歌放在自己腰上的手问。
　　于歌知道自己不小心把陆亦景给弄疼了，她放下手来，笑吟吟地望着面前的陆亦景笑道：“你不是在睡觉嘛，我就打算也再睡一觉，然后，然后就这样了。”
　　陆亦景不打算再睡，她也觉得自己睡眠足够这才掀开被子起床。
　　“不睡了？”
　　“不睡了，多少点了？”
　　于歌看了看手机：“十点了。”
　　“那咱们也该起了。”
　　迅速收拾好起床，陆亦景瞧着时间觉得早餐可以和午餐合并在一起吃了，她问于歌：“等下想要吃什么？”于歌在一旁想了想说：“拉面吧，简单点好。”
　　于歌不着急一过来就到处玩，反正时间还长着呢，要是不能按照计划上的周游，大不了加长假期时间就是，只是这样倒是要苦了赵叙和公司的各大高管。
　　来这儿已经有些时日，于歌最常见到的便是在自己和陆亦景来时便见到的那名彬彬有礼的中国男人，除此之外，于歌倒是经常在阳台那儿看见不远处的路边停留着一辆丰田。
　　于歌从来没见着车的主人，但它停留的时间倒是挺固定的，从早上九点开始一直到晚上十点，那辆丰田就好像是被马路给死死抓住了一样，就连每天停留的地方都毫无差别。
　　她每天无聊的时候就在阳台这儿来瞅瞅看看，看看这辆丰田里今天会不会下来几个人，又看看它今天会不会是晚上十点准时开走，于歌在看着看着的时候脑袋里便萌生出来一个词：双向监视。
　　如果不细想的话倒是不可怕，但如果仔细一想反而觉得细思恐极了起来。
　　“在看什么呢这么入神？”
　　“你看见对面那条街了吗？就前方一点钟方向。”
　　陆亦景顺着于歌指尖指去的方向看了过去，在她眼里无非就是几栋别墅挨着，街边还有在行走的路人，并没有什么其他特殊的，要说有，边上停着的那辆丰田不算什么吧？
　　“我只看见了几个人和路边停的丰田，怎么了？”陆亦景问。
　　于歌答：“就是那辆丰田啊，好像咱们来的时候它就已经停在那里了吧。”
　　陆亦景听后敲敲于歌的脑袋，示意她不要多想，万一人家就住这附近呢。
　　“收拾收拾东西，咱们去玩。”
　　“去哪儿啊？”于歌像个小孩子一样跟在陆亦景的身边，只听陆亦景回答道：“东京塔。”
　　天色渐渐入夜，于歌在刚要出门的时候被陆亦景抓回了屋里戴上围巾。
　　“这玩意儿戴着好麻烦，我冬天从来都不带围巾的。”
　　“这就是你为什么每次冬天都会发一次高烧的原因，不注意保暖。”
　　等到陆亦景将于歌给里里外外都包裹好了后她这才让于歌出门，迎面吹来的冷风倒是让于歌想回屋子里接着暖和了，但是一见门外靠在车边只穿了西服套装的男人，于歌便又大踏步的朝着他走去。
　　“你不冷吗？”于歌快被陆亦景给裹成一团球了，她询问道面前这个表情随时都是笑着的男人，男人只是摇了摇头：“不冷的小姐。”
　　于歌鼓起腮帮子，样子就好像是一只生气膨胀了的河豚一样。
　　“于小姐不怕陆小姐吃醋吗？”男人见陆亦景出来，他躲开于歌的目光转身打开了后车座的车门示意两人上车，于歌撇撇嘴，陆亦景才没那么容易吃醋呢。
　　车辆渐渐驶出视线，瞬间就没了影。
　　丰田车内，一名女子坐在副驾驶座上，她靠着车窗，不停的转动着手里的手机，她含着一根棒棒糖，脸上的表情或多或少的有些急躁，似乎是在等待着什么。
　　几秒后，本是漆黑的手机屏突然亮了起来，女子低头，这是一通电话，她想也没想便接了起来。
　　“什么？你还要我跟上去？”
　　“得，你这已经不能叫偶遇了好吧，这叫跟踪！”
　　“好好好，我跟，跟，唉，谁让你是我妹妹，我这个做姐姐的也不容易啊。”
　　“先说好，能碰上就碰上，不能碰上就算了。”
　　女子表情丰富，从惊讶到不耐烦，再从不耐烦到妥协，最后叹气加无奈。
　　挂掉电话，女子放下手机对身边的司机说：“跟上刚才那辆本田。”
　　“表小姐，它已经跑的没影了。”
　　“去东京塔，我刚才听见的。”
　　司机扶额，那你直接说去东京塔不就好了吗？但碍于这个表小姐脾气比较火爆，司机清了清嗓子不再多说，开着车便向着东京塔去了。
　　作者有话要说：　　今天的第一更，第二更在后面ww


第102章 Chapter 102
　　“到达东京塔了, 陆小姐, 于小姐, 祝你们玩的愉快。”
　　“你不和我们一起去玩吗？”
　　“当电灯泡可难受着呢, 慢慢玩，要回去的时候给我打个电话就好。”
　　“好好好, 那你路上注意安全！”
　　男人笑着走了，留下陆亦景和于歌在这繁华的街边。
　　行人来来往往, 于歌捂着脸往手上哈气, 离开车内的暖气, 一下车于歌便觉得自己的手瞬间变得冰凉。
　　“北海道比这儿还要冷。”
　　陆亦景牵过于歌的手把它揣进自己的衣服口袋里，于歌的脸微红。
　　见于歌还呆愣在原地, 陆亦景扯了扯她的手说：“走吧, 上去了。”
　　“哦哦。”
　　又不是第一次在一起这样了，于歌把脸向围巾里埋了埋，那自己还不好意思个什么劲儿呀。
　　两人进入东京塔后, 一辆丰田随后也停留在了东京塔下，后车座车门打开, 下来的是一名女子, 只见她站在驾驶室外对里面的司机挥挥手, 司机便将车开走了。
　　女子站在东京塔下，她裹了裹外套，又跑去不远处买了一份可丽饼，收起手机来，女子也跟着人群进入东京塔内, 既然回不了家就索性到处玩玩吧，反正也能找着人报销不是，想到这里，女子的唇角不自觉的勾起，也没把自己的任务忘记，她就索性在这偌大的东京塔里到处晃悠了起来，说来说去还不是寻着个偶遇嘛，偶遇偶遇，那肯定就不能不怀好意的故意去找人呀。
　　啧，美滋滋。
　　“话说我就觉得那个男人像是机器人一样。”
　　“怎么这么说？”
　　“感觉就像是设定好了程序一样。”于歌在空中随意比划了几下，随后又说：“反正没你木头就是了。”
　　陆亦景绕有兴趣的看着于歌这幅欲言又止的模样，她捏捏于歌的手心，于歌抬头看向陆亦景的时候电梯门便打开了。
　　本是红白相间的东京塔在冬季夜晚周身被橙色的灯光笼罩，尽管后来修建了比东京塔更高的晴空塔，但却也无法取代这儿的浪漫气息。
　　两人来到观景台，从这里透过面前的玻璃可以看见整个东京的景色。
　　于歌有些恐高，她半眯着眼，拽着陆亦景的衣角，步伐有些犹犹豫豫。
　　“怕什么，这里的景色很漂亮，用不着怕。”
　　陆亦景知道于歌恐高，但并不是很严重，她牵过于歌的手领着她往前去。
　　“你看。”
　　于歌这才睁开半眯的眼往下看去，但只是这一眼，她便彻底的呆住了，微微张开嘴做出一个“哇”的嘴型，什么恐高啊，害怕啊在这一瞬间全被她给抛至脑后了。
　　“如果是晴天的话，甚至还能够看见富士山。”
　　陆亦景双手插在口袋里，她笑盈盈地望向于歌。
　　似乎是没有灯光照射不到的地方，整个东京都被五光十色的霓虹灯给照亮，路上的行人就好像是密密麻麻的蚂蚁一样，成群走在街上，好不热闹。
　　“要是下起雪来就更加有意境了。”
　　“想象一下我和你一同在雪地当中漫步的样子。”
　　“我们又不是没有这样子做过。”
　　“是，从小到大咱们都是这样的，但是每一次的心情和地方都会有所不同。”
　　“未来还有无数的风景等待我们一起去领略。”
　　陆亦景现在原地，她看着面前的车水马龙，听着于歌对自己的告白。
　　过了一会儿，陆亦景这才把手从口袋里拿出来，她向于歌伸出手，于歌随即握住，一副不明所以的样子看着陆亦景。
　　“要不要去蜡像馆里看看蜡像，等到咱们挑一个晴朗的天再来，那样可以看见富士山。”
　　“好。”
　　于歌总觉得刚才陆亦景一定是有很重要的事要告诉自己，但是却是去蜡像馆，也不知道是不是直觉产生的错误，于歌是这样认为的。
　　在去蜡像馆的路上陆亦景也没闲着，反而是对于歌讲起了故事。
　　“高中的时候，有一个女生暗恋隔壁班的另一个女生。”
　　“哟，你这多久又开始走青春校园的故事了？”
　　于歌打趣道，陆亦景笑笑，她接着说。
　　“两人从小一起玩到大，是发小，感情非常的深厚。”
　　“这怎么听起来有些耳熟？然后呢？”
　　陆亦景按下电梯楼层：“然后那个女生一直不敢对另一个女生坦白，就这样到了大学，工作。”
　　于歌听着陆亦景讲故事，她总感觉这是在影射出一些事情来，诶等等，这怎么跟陆亦景和自己的经历有些相似？
　　她不打断陆亦景说话，接着往下听。
　　“女生对她很好很好，两人的关系就像是恋人那般，但其实不是，女生喜欢男孩子，工作了的时候，她和一个男孩开始交往，随后步入婚姻殿堂。”
　　“那那个女生对她说出她喜欢她的事情了吗？”于歌问，陆亦景摇摇头。
　　“没有。”陆亦景顿了顿，她接着说下去：“女生没有向她表白过，她一直都把这件事压在心底里，她不敢。”
　　“那后来呢？”
　　“后来女生和男孩结了婚，她便独自一人周游世界去了。”
　　走出电梯来到这规模居日本及远东第一的蜡像馆，于歌和陆亦景一边看一边聊着。
　　“我刚刚开始听你这么说，还以为你在说的是你和我。”
　　“经历确实是有些像。”
　　“但听你之后说的我才发现这个故事和我们根本不一样，至少你比那个女生勇敢，不怂，不胆小。”
　　陆亦景没有回话，但脸上的笑容不减。
　　“你笑什么，话说你在哪里看见的这样的故事呀？”
　　“上网的时候看见的。”
　　“那个女生的梦想就是和她去周游世界。”
　　“但不管怎么说，还会有更好的人等着她的，那个真正属于她，能过上一辈子的人。”
　　陆亦景点点头，小声道：“是，她是等到了。”
　　于歌耳尖听见了陆亦景的话：“你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　“正经点。”于歌抬手一巴掌轻轻拍在陆亦景的背上。
　　“嗯……不是我猜的，我编出来的。”
　　两人逛遍了东京塔的每一个角落，于歌买了些零食回去，陆亦景预言这圈旅行回来于歌怕不是得砸了体重秤。
　　“吃吧吃吧，到时候减肥你就看着我吃。”
　　“你怎么这么坏啊。”
　　于歌抬脚踢了踢陆亦景。
　　在周边随意找了家日料店，两人吃过晚饭后便回去了。
　　女子这时候还在东京塔周边瞎晃悠着，丝毫不知道她的目标早已经跑的没影了，今天没偶遇上，明天接着蹲点也不是不可以。
　　在这里呆了快一个月，于歌自以为自己对周边的环境已经熟悉，在陆亦景的再三嘱咐下她终于得以自己出去走走转转了。
　　今天陆亦景忙，公司有些事情需要她来一一处理。
　　于歌走在街上，路过一些正在打闹的孩童们，她在街头买了些小吃边走边吃着，十分悠闲。
　　陆亦景说旅行是特殊时期不接受任何有关于工作的事，但等到公司有事的时候她是真真不会置之不理的。
　　走着走着于歌发觉天色已经不早了，她看向四周的路忽然有些懵，等等，我刚才是从哪里走过来的，怎么这路和刚才走的不太一样？
　　于歌没有用导航，因为她连那条街的名字都不清不楚的，无奈她只好靠着直觉往她认为的那条是对的路走。
　　吃着手上还未吃完的丸子，于歌走过几条街道，发现却是越走越乱。
　　她一心只把注意力放在了该往哪个方向走的问题上，迎面走来一个人，她想也没想便一头撞进了面前人的怀里。
　　“真是十分抱歉。”
　　于歌朝着面前人说着对不起，抬头才发现，自己撞到的是一名金发碧眼的女子，于歌眨眨眼，她看着面前的金发女子一时候愣了神。
　　女子的五官不完全像是亚洲人，反而有着欧洲那边人独有的特色，一头大波浪卷的金发懒洋洋的披在脑后，碧色的眸子里充满着疑问，还有不多的惊喜。
　　于歌见女子并没有回答她的话，想着她大概是听不懂中文，干脆就又说了一遍日文，见女子连日文都没多大反应后，于歌又用英语重复说道。
　　“我听得懂中文，谢谢！”
　　于歌站在原地，想着要不要再说些什么，或者说是开溜？在或者说，要不自己先问问路？
　　想法与行动一拍即和，于歌当即走上前去差点又没撞到女子。
　　“那个，我是来日本玩的，但是找不到路回去了，不知道小姐您是否能够给我指一指路？”
　　于歌笑的狗腿，女子站好，她看见于歌的表情不知道为什么就想一巴掌给呼过去。
　　“你要去哪儿？”女子最后还是忍住了这股冲动，她问。
　　于歌摇摇头，她稍微有些尴尬的看了一眼女子，就见女子正无语的望着她。
　　“要是你不介意的话……”女子指了指停靠在路边不远处的丰田。
　　“不介意的话就先上我哪儿去坐会儿？”
　　作者有话要说：　　今晚的第二更，我我我，我回来更新了！这两天一直在妹妹家，玩嗨了……
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏


第103章 Chapter 103
　　不知道自己是不是脑子一抽, 人家说走就跟着走了, 等到于歌已经反应过来的时候她这才发现, 自己正坐在金发美女所指的丰田车上。
　　“这……美女咱们去哪里啊？”于歌问, 她想要不要现在打开车门冒着生命危险跳车下去，或者钳制住司机大不了同归于尽, 不不不，于歌打消了后一个想法, 同归于尽怎么可以, 同归于尽了那陆亦景该怎么办？自己没了她还不得伤心死啊。
　　所以现在能做的只有和这位美女好好谈谈, 嗯，能动手就绝不动口, 又不是没打过架。
　　于歌假意舒展舒展身子骨, 为的就是一会儿的“恶战”。
　　“我不拐卖你，看你连路都不认识就顺带把你带我家了，你要是自己一个人出来的话可以慢慢想, 要是身边还有人很你一起的话，就等你搞清楚时间了给她打电话就行, 地址我告诉你。”
　　被金发女子看穿自己的真实想法, 于歌连懒腰都不好再伸了。
　　“那个……请问你贵姓？”
　　“我姓吕。”
　　“哦呵呵, 吕小姐好，我叫于歌。”
　　吕姓女子瞥了眼于歌点点头，随后靠在车座上闭目养神，于歌觉得吕姓小姐太高冷便也不再说话，学着她的姿势靠着椅背然后也跟着闭上眼睛。
　　司机开车很稳, 于歌都快睡着了，终于就要在她睡着的时候，一个巴掌突然拍在了她的肩上。
　　“到地方了，起床下车。”
　　于歌猛地睁开眼睛，她的意识还在神游，表情惊恐加懵逼，看样子是刚才自己拍过去力道太重，或者是太突然吓着这人的小心脏了。
　　“小姐咱有话好好说，能动口就千万不要动手，很疼的！”
　　“下车吧。”
　　于歌见这吕小姐拍完人还脸不红，心不跳的，自己也便没再和她闹别扭，这样显得太过于小气，无奈，于歌只好打开车门听从吕小姐的意思下了车。
　　一下车于歌就觉着地方不对，往四周瞧瞧，她能看见来时的小马路，面前却不再是城市车水马龙的模样，而是一片片绿油油的田地，不远处还可看见零零散散的独栋别墅。
　　从高楼大厦一觉变成田园风光，这转变是不是有些太大了啊。
　　“跟我来。”
　　于歌跟在吕小姐的身后，看着她站在一座住宅的大门这儿正在弯腰输入这什么东西，她左瞧瞧右看看才发现，吕小姐正在破解这扇上锁了的铁门，密码机旁还有着门牌，门牌上有这间住宅主人的姓氏，写着“樱井”二字。
　　樱井这个姓，于歌隐隐约约觉得自己是在哪里听过，无比眼熟和耳熟。
　　于歌抬起手覆上门牌，门牌不是向自己以前看到的那些使用的是亚克力或者铁制，而是用的黑色大理石板在上面刻下了这两个字。
　　她就这么呆呆的站在原地，盯着这个门牌看了好久，吕小姐拍拍她的肩，于歌这才回过神来。
　　“你看上我家门牌了？门牌有我好看吗，看的这么入神？”吕小姐的问题接踵而来。
　　于歌听后赶紧摇头将她的问题一个一个回答道：“没看上，有主了，没你好看。”
　　“你拍马屁怎么这么行呢。”
　　于歌跟着吕小姐走进前院里，入眼便见面前的日式住宅前坐落着一座假山景观，景观的外围种植着樱花树，不仅如此，还能听见潺潺的流水声。
　　但于歌并没有把视线停留在这儿，而是观察着面前的这栋住宅。
　　房屋是经典的日式风格，经常能在日本动漫里看见，它整体色彩只采用了黑色和白色设计，于歌见门口还挂着一个晴天娃娃。
　　但在于歌的印象里，那些房屋基本都是原木色和白色来做设计，黑色，不会显得太过于严肃和压抑吗？
　　于歌跟在吕小姐的身后进了屋，脱鞋后坐在榻榻米上，于歌的身后出现了一名穿着和服的女佣人为她沏茶。
　　“谢谢。”于歌用日语对佣人道。
　　“不用说日语，这里基本上都是中国人。”吕小姐不知道从哪里拿出来一份糕点吃着，她向于歌挥挥手然后将糕点放在她的面前，于歌见此也不客气，吕小姐递来她就顺便拿着吃。
　　“诶，这样啊。”
　　吕小姐挥挥手让佣人下去。
　　她吃着糕点看着桌子上的这杯茶不知道在想些什么。
　　“说它是一座房子，还不如用监狱来比喻更好，只是这里和监狱不同，监狱里可没有这样的待遇。”
　　吕小姐这一段话让于歌摸不着头脑，这是什么意思？监狱？不是普通的房子？
　　瞧着一边一脸懵逼的于歌，吕小姐也不打算对她多做解释，她将糕点放下，拍拍于歌的肩说：“我还有些事就先不陪着你了，你就先在这里到处走走看看吧。”
　　于歌听后还想再说什么，就见吕小姐已经拉开格栅出去了。
　　于歌是一副丈二和尚摸不着头脑的样子，但她不去细想，监狱什么之类的很容易联想到不好的东西。
　　刚泡好的茶就连拿着都觉得烫手，更别说是喝了，于歌对桌上这杯茶干瞪眼许久后才准备起身。
　　反正吕小姐让自己随便转转看看，就这么坐在那里对着一杯茶发一下午呆那得是有多无聊啊。
　　拉开格栅门，于歌站在原地舒服的伸了个懒腰后这才出去。
　　她沿着屋外转悠着，寻思着是不是该给陆亦景打通电话过去让她来接自己，绕到后院，于歌见后院只是种了些花花草草，其中最大最漂亮的应该就属院子中央这颗樱花树了。
　　不知道这间屋子的主人会是什么样子的。
　　于歌在来时看见门牌上写着“樱井”两个大字，吕小姐姓“吕”，她自然就和“樱井”这两字沾不上边了，也不排除她的中国名字是姓“吕”，但是吕小姐的长相并不像是日本人，也不完全像是中国人，那就有可能只是这间屋子主人的朋友吧。
　　站在樱花树下，数着日子于歌突然发现，再过不久就是赏樱的季节了。
　　想想自己还没和陆亦景一起赏过樱花呢，到这儿于歌就觉得心里美滋滋的。
　　以前在美国留学毕业的时候她倒是受到一位来自日本的同学的邀请，邀请她去日本赏樱花，但那时候她着急着回去便婉拒了，后来回过后她还有些遗憾，现在这股当时的新奇感又重新从心底里爬了上来，更重要的是与自己一同的不是别人，而是爱人，是自己最为亲近的人。
　　每每想到陆亦景于歌总会脸红，这次也不例外，陆亦景现在在干什么？还在处理工作吗？还是在和高管们召开视频会议？一瞬间于歌觉得自己和陆亦景仿佛又回到了一年前各处异地的状态了。
　　正当于歌对着樱花树左思右想的时候，一段悠扬的曲调却突然闯进了她的耳朵里。
　　“这个声音……有谁在弹琵琶？”
　　于歌顺着声音的方向听去，发现就离现在自己所在的位置不远，就在后院里。
　　转过头去，于歌看着后院屋子里并未完全关上的格栅门，琵琶的声音就是从那里传出来的。
　　好奇心驱使着于歌上前，思想和动作早已经达成一致，于歌轻手轻脚地走上前去站在格栅门外，她借着门缝向里屋看去。
　　这是一个穿着和服的漂亮女人，她微低着头，鬓边的黑发垂在她的耳边遮去了半张脸，她穿着烫熨工整的深蓝色和服，正拿着琵琶，指尖在弦上弹奏着。
　　偌大的房间内只有她一人，于歌听着她弹奏的曲子，这曲调十分的凄凉悲伤，让于歌有一种想要哭出来的冲动。
　　这女人是经历了什么居然能弹出这么悲凉的曲子？欢快点不好吗，这弹的自己都快哭出来了。
　　于歌觉得自己不能再听下去了，眼泪都快出来了，只是人算不如天算，在离开的时候于歌却一不小心向前摔去，脑袋直接撞在了门上。
　　随着“砰”的一声，琵琶声也随之戛然而止。
　　“嘶――”
　　“谁在外面？”
　　于歌还在捂着额头喊疼，那女人就已经打开了门正居高临下的站在她面前看着她。
　　“额……这位小姐，我只是路过，路过。”
　　于歌的面前又多出来一杯新的茶水，只是不同的是和她喝茶的人变了而已。
　　“是我招待不周，还请您见谅。”
　　“没事没事，擅自闯进来打扰你弹琵琶该是我道歉才对，是我冒犯了。”
　　于歌喝着杯里的茶叶水，她上下打量着面前这个女人，这下终于是能够看清她的五官了。
　　女人五官端正，眼神里情绪不多，于歌见此松了口气，幸好她并没有一点不高兴的意思。
　　女人不说话，于歌看不出她在想些什么，气氛稍微有些尴尬。
　　正在这尴尬的气氛上，一个电话打破了原是安静的空气，于歌朝女人笑笑然后接通了电话。
　　电话是陆亦景打来的，为的就是于歌怎么在外面玩了这么久还没回去，在告知她地址后陆亦景便挂掉电话赶了过来。
　　“阿歌。”
　　陆亦景动作很快，于歌茶刚喝到一半她便到了。
　　“亦景！”于歌眼尖看见了院子里的陆亦景，她朝着陆亦景挥手，陆亦景见后向屋里走去。
　　“接你的人来了么？”女人问，于歌点点头，她指向陆亦景，女人朝她手指的方向看去。
　　正巧，陆亦景此时也在看她。
　　但只是这一眼便让陆亦景愣在了原地，好一会儿她才突然意识了回来，假装刚才那一愣没有发生，向着女人微微点头。
　　“樱井小姐，真没想到我会在这里碰上你。”
　　“我也没想到能够遇见陆小姐你，真是巧啊，那么这位是？”女人将目光放在于歌身上，她朝陆亦景询问道。
　　陆亦景牵住于歌的手答：“她是我爱人。”
　　喝茶由两人变为了三人，于歌怎么也没想到陆亦景居然和这女人认识，听说还是过命的交情，而这女人姓樱井，刚进来时大门的门牌也写的是“樱井”二字，想必她就是这间屋子的主人了。
　　“既然这么巧，陆小姐和于小姐今晚要不就留下来一起吃晚餐吧。”
　　樱井向二位提出邀请，陆亦景自然是欣然接受了她的邀请，于歌见陆亦景和这樱井小姐相谈甚欢，看起来应该是认识很久了的样子。
　　等等，陆亦景居然还认得这位樱井小姐，为什么自己就不知道？
　　陆亦景隐隐约约觉得身边透着冷气，扭头一看，陆亦景就见于歌正皮笑肉不笑的看着她，她自然也是十分的懵，自己做了啥？为什么会有一种回去后会被家暴的错觉？
　　“对了陆小姐，她最近过得怎么样，我听人说她已经死了，但是我总觉得他们都是在骗我的。”
　　绕来绕去最后还是绕在了这个话题上，陆亦景当然知道这个“她”是谁，不是每天都过着老年生活的挚友那又能是谁。
　　陆亦景是记得挚友对自己说过的那些话，她眉头一皱，故意做出一副十分悲痛欲绝的样子来，于歌对她的转变都有些适应不过来。
　　“请节哀。”
　　女人垂眸，像是早就预料到这样的回答一样，她随后舒展开微皱的眉，就当陆亦景刚才说的只是一个玩笑话一样。
　　晚餐后两人走时，樱井对陆亦景递出去一个御守来。
　　“祝二位蜜月旅行平安，愉快。”
　　“那就谢谢樱井小姐的好意了。”陆亦景接过御守，手指无意识的捏了捏它，随即便明白了其中的意思。
　　她这帮挚友做的最后一件事也顺利完成了。
　　离开樱井宅，于歌并没有那么着急的回去，她牵着陆亦景的手漫步在乡间的马路边。
　　“要是我没猜错的话，樱井小姐口中那个她应该就是优家那小鬼吧，人家活的好好的呢你干嘛非说人家没了。”
　　“有很多事情你都不知道，表面上看起来是一回事，背后又是一回事，这些事情你我都不用去插手，也不用去知道其中真正的含义。”
　　路灯照亮前方的路，陆亦景一边走一边对于歌说。
　　到这儿，于歌还是想起来刚才樱井小姐所提到樱花的那一刻。
　　“又是一年三月，该到赏樱的日子了。”
　　于歌转过头来，她对陆亦景说：“亦景，过几天就三月份了，咱们去赏樱花吧。”
　　陆亦景自然是点头答应：“这是在计划当中的。”
　　于歌向前走了两步来到陆亦景的面前，然后像一个小孩子那样踩着自己的影子边走边跳着。
　　她抬头看着天上的那轮明月，随后扭过头来对陆亦景道：“今晚月色真美。”
　　陆亦景勾起唇角：“是啊，月色真美。”
　　作者有话要说：　　下章完结！
　　作者君卖萌打滚求评论，求收藏


第104章 Chapter 104【完结】
　　为期一年的环球旅行在还未完成计划好的行程安排后又多赠加了半年, 本来第二年春两人就该回来了, 硬是给拖到了七八月份, 但七八月份又太热, 于歌受不了这炎炎夏日，半年的时间又增加了几个月, 两人直到第二年年底这才回国。
　　赵叙早就因公司任务太重快坚持不住了，每天都在盼着于歌和陆亦景回国来为他分担压力, 陆天明是辛苦了点, 但为了妹妹的幸福他只好拉着赵叙没日没夜的加班。
　　于歌和陆亦景回国后两人便接到了一场婚礼的邀请, 是黄敬辰和吕柯的婚礼，这二人在交往期间也分分合合无数次, 磨合期就这么过了, 两人自然也是恩爱极了。
　　可怜赵叙因为经常加班的缘故，交往过的女朋友们都受不了他一大晚上起来看文件，只好对他挥手说拜拜, 结尾还不忘加上：“你会找到更好的人”这段话。
　　现在陆亦景和于歌回来了，赵叙想自己终于也不用加班, 他便大胆的去追求公司里的另一个女同事去了。
　　“我说你俩环球旅行一年, 结果在外面玩了两年, 你知不知道没你在我一个人得无聊死了。”
　　优叶晗带着燕岚来机场接人，她在于歌刚出现的那一刻便立马给扑了上去。
　　于歌自然是抱住了优叶晗，并且出声表示安慰：“回来了回来了，等我今天休息一天，咱们明天慢慢玩啊, 乖。”
　　优叶晗这架势大有以前陆亦景出国于歌在家教陆小歌写字的样子。
　　在回国的前一天于歌是吃饱睡足了的，她丝毫没有觉得累，反而精神是比谁都要好。
　　两年时间，于歌发现自己身边的人和事物都改变了不少，比如燕初十长高了，身高足足到了自己的肩，优叶晗的手臂上有一道疤，倒不是她自己割腕弄出来的，只是听说是一次意外不小心给划伤的，于歌不多问，优叶晗比原来变得要沉稳了不少，燕岚还是像以前那样，不多话，优叶晗在她面前就像小孩子一样。
　　再比如陆小歌又被于正轩给喂胖了好几圈，从以前好歹还能勾搭到几只小母狗的帅狗形象变成了如今和动漫里的大鸡腿的样子，两者有的一拼。
　　于正轩也有了白头发，他退休在家后便将公司交给陆亦景全权打理。
　　在和优叶晗出去玩的时候，有一次两人聊了些八卦，聊着聊着于歌便把话题带到了小时候。
　　“话说我回来有两三个月了，怎么都没有听你提起过颜泽，你这两年里有见到过他吗？”
　　但优叶晗却是难得的沉默了，她从包里拿出一盒烟，于歌知道优叶晗这样做是代表着她怎样的心情，接下来她要告诉自己的事想必也不会是什么好事。
　　“死了。”优叶晗言简意赅的回答道。
　　于歌想，也许自己是产生了幻听，怎么好好一个大活人说没就没了呢？
　　“是过量摄入毒/品死的，还是怎么？”
　　优叶晗瞧了眼于歌，她摇摇头。
　　“不是，就在你走之后的两天，杨唯的婚礼我去参加了。”
　　“那天的婚礼一共死了三个人，曲凡，颜泽，杨唯。”
　　“最该死的是曲凡，而最无辜的是杨唯，颜泽，一半一半。”
　　“但是可恨之人也必有可怜的地方，可怜之人必有可恨之处。”
　　优叶晗说着便打了一个哈欠，她没有告知于歌当时的细节，过去了就过去了，她并没有再将当时的场景重现，这样做没意思。
　　“这或许就是他的报应吧，但他就连遭报应了也还得拖与这件事没有干系的人，倒是挺符合他的作风。”
　　于歌喝了些水，她问：“颜泽的墓碑在哪里？”
　　“墓园里呢，你要去看他吗？我把地址告诉你。”
　　于歌点头，优叶晗拿出一支笔来在纸上写着字，随后她将纸给了于歌。
　　这是个阴雨天，于歌撑着伞站在一座墓碑的面前，她弯下腰去将手中拿着的那束花放在上面，很快雨水便打湿了花朵。
　　“这是我第一次来看你，也是最后一次。”
　　于歌离开墓碑，一两步后又站定，她回过头去望向墓碑。
　　“保重。”
　　曲凡的墓就在颜泽的旁边，估计是颜泽的意思，他下辈子还想再与曲凡纠缠不清。
　　“曲凡不是还有个弟弟吗？那他弟弟呢？”于歌忽然想起来这事，她问优叶晗。
　　优叶晗望天，思考了两三秒后回答：“还在读大学呢，这孩子心理挺健康的，没被他哥给带歪。”
　　旅行完回来后于歌就老是没看见陆亦景的人影，不是听欧贝贝说她去参加应酬，就是什么什么朋友啊请客吃饭，也不知道她在忙些什么，每天晚上得到大半夜才回来，要不是看陆亦景回家倒头就睡，于歌老早就想把她给踹下床了，但是陆亦景摔着疼，自己踹了她也觉得心疼，为了不让自己疼，于歌只好忍住了这股劲儿。
　　“陆小歌，你说你爸都去干啥了，这都九点了还没回来。”
　　于歌把沉甸甸的陆小歌给抱起，几分钟后又将它放下：“不行，我现在抱不动你了，你太重了。”
　　随后，她又捏住陆小歌的脸，十分严肃的对它说：“陆小歌啊陆小歌，你现在必须给我减肥，听见没有？你这样怎么取媳妇儿啊，人家嫌弃你还来不及呢。”她转念一想，又朝着陆小歌重重的点了几下头：“嗯……万一就有喜欢你这样的呢，但咱们不能抱有侥幸心理，从明天开始，你的饭量减半，每天都给我运动运动。”
　　于歌之前说的话陆小歌是没懂，它就只听懂了于歌说的后半句话，并且向她发出不满的抗议。
　　陆亦景回家后就见于歌正抱着陆小歌有说有笑的，但都是于歌在笑，不知道的还以为陆小歌成精了在给她说相声。
　　陆亦景计划好的最后一件事也托人给办妥了，她去了书房，将两只小方盒放在了书桌上，打开就能看见两只漂亮的戒指正安安静静地躺在里面。
　　“在书房干嘛呢，出来吃饭。”
　　“好。”
　　陆亦景小心翼翼地收起戒指，很早之前她就想过，要将只属于自己和于歌的戒指亲手戴在她的手上。
　　这好像就是一场梦，每次在陆亦景觉得这梦快醒过来之后她都会狠狠地掐掐自己，在感受到清晰的痛感之后她这才反应来，这一切是真的，不是梦。
　　但管他是不是梦呢，至少现在是真实的。
　　“我说你是捡到什么玩意儿宝还是其他的，笑的这么开心？”
　　“嗯？有吗？”
　　于歌擦着湿漉漉的头发，点点头：“是啊，嘴角都快翘到天上去了。”
　　陆亦景摇头故作神秘：“嗯，保密。”
　　“切。”于歌撇撇嘴，表面上是一副不屑于知道的表情，但实际来讲她的心里可痒痒了。
　　“我想带你去一个地方，时间是在下个月，你生日的那天。”
　　“哟，什么地方啊非得在我生日那天才带我去。”于歌凑近，她瞧着陆亦景笑道：“难不成陆总你给我买了块地皮当生日礼物啊？”
　　“一半。”陆亦景回答：“我想给你个惊喜。”
　　于歌张张嘴，她掩盖住自己的惊讶假装咳嗽了几声，心底里的惊讶和喜悦被她狠狠压制住，随后做出一副毫不在意的样子无所谓道：“嗯，我挺期待，那我就保留住这份好奇等着陆总你给我的生日礼物。”
　　“可能会是惊吓。”
　　陆亦景起身的时候于歌伸手有意无意的在她腰上轻轻按了按。
　　于歌靠在陆亦景的怀里，一会儿捏捏她的耳垂，一会儿又不安分的在她身上到处摸着。
　　陆亦景按住于歌的手说：“别闹，我等下还有文件要看。”
　　拿过陆亦景手中的文件放在一边，如此良辰美景拿来看文件岂不是比不用水的时候放水还要浪费！
　　“这玩意儿密密麻麻的全是字，你看着不头晕我晕。”
　　于歌将陆亦景推倒在床上，指尖描摹着她脸上的五官，轮廓，就好像是在欣赏一件完美的工艺品一样。
　　“今天怎么这么乖，不反抗了？”
　　陆亦景今天的表现让于歌觉得奇怪，平常自己要反攻那还不早就被陆亦景给抢了机会攻了去了，今天她也不动动反抗反抗，的确是不在自己的预料范围之内。
　　“不反抗，你想要的话我给你就是。”
　　“啧啧啧，老陆啊老陆，既然你这么说那我可就照做了。”
　　于歌三下五除二的将陆亦景身上的衣服脱下，吻住她的唇，在经得身下人同意后，兴奋感直逼于歌的大脑，俯身在她的耳边喃喃低语，于歌看着陆亦景害羞的样子便觉得全身的血液都沸腾了起来，连着呼吸也跟急促了起来。
　　今晚于歌是如愿以偿的见到了陆亦景在她身下婉转承欢的样子，她看了一眼床头柜上的闹钟满意的笑了笑。
　　夜还很长。
　　生日当天，于歌坐上了被陆亦景命名为“通往惊喜道路”的车上，瞧着车窗外的路，于歌愈发愈觉得熟悉。
　　就好像是来到过这里一样。
　　“到了。”
　　“这里不是你名下修建的植物观赏园吗？难不成今天你是来带我到这儿看看花花草草？”
　　“你不在国内的那一年里我基本天天都带着陆小歌来，想你了就过来看看。”
　　陆亦景牵住于歌的手，她并没有说话，这让于歌真的以为她是带着自己来欣赏这儿的植物的。
　　“但有一个地方你一定没去过。”陆亦景说，于歌摇摇头答：“怎么可能，这里我每个角落都逛遍了……”她的声音越来越小，后面干脆就没了声儿，陆亦景这样一说她倒是想起来了，观赏园最里面是那个地方有一扇木门，但门是上锁的，且十分结实。
　　她也问过管理员，只是管理员回答说要想进入这里必须得有一把钥匙才能行，于歌问管理员钥匙呢，谁知道管理员说：“这把钥匙只有设计者才有，我们都是没有的。”
　　难不成陆亦景就是要带自己来这儿？
　　于歌在心里想着，刚想完陆亦景便也停下了。
　　只见陆亦景站在木门前，于歌见状，果然和自己想的是一样的。
　　“这扇门的钥匙只有我才拥有，也只有你和我能够进去。”
　　说着，陆亦景抬手轻轻推开了这扇木门，于歌站在门外，她已经不能够用言语表达自己此刻的心情。
　　这是一片种满各式各样鲜花的花海，乍一眼看去，竟望不到边。
　　“这是我专门为你准备的，我想你应该会喜欢，也不枉我这几年对它们的悉心栽培啊。”
　　“怎么样？”陆亦景转过头去看着于歌，目光温柔似水：“喜欢吗？”
　　“你怎么会……”
　　“我想的是要是我和你在一起了，就找个合适的机会带你来这儿。”
　　于歌一时间不知道应该说什么好。
　　“那万一我没有和你在一起呢？”
　　“那这里就永远不会对人开放了，我会舍弃它们，不给它们该有的养分，让它们慢慢枯萎，然后铲除，建造一片新的区域，这些都只是时间问题。”
　　“这个如果永远都不会成立了。”
　　陆亦景笑笑。
　　“但真正的惊喜并不在这儿。”
　　她来到于歌的面前，从口袋里拿出一只小盒子打开，这里面是一颗钻戒，她将钻戒取下，拿起于歌的手来给她戴上。
　　“真的很配你，阿歌，生日快乐。”
　　于歌看着手上的戒指，她抬头直视着陆亦景的眼睛，问：“我可以理解成你是在求婚吗？”
　　陆亦景点点头：“这本来就是在求婚啊，怎么，你不愿意？”
　　“我……”于歌只是觉得眼睛被雾给蒙上了一层，她赶紧抱住陆亦景把头埋进她的颈窝。
　　“亲爱的，愿不愿意倒是给我个准信啊。”
　　“答应了。”
　　“嗯？什么？”陆亦景没听清回答，她再问一遍。
　　于歌没有说话，只是抬头封住陆亦景的唇。
　　“我说，我愿意。”
　　几个月后，于歌和陆亦景又喜得一女，美名其曰：“于小景”。
　　相框上的两人一狗全家福接着便被这三人一狗的全家福给代替。
　　只是于小景还是个正在襁褓当中的婴儿，于歌和陆亦景每晚都轮流着去哄她入睡。
　　两人哄完孩子再一次一起倒在柔软的大床上。
　　“我没想到咱们还会有个孩子。”
　　陆亦景翻身将于歌抱住。
　　“你没想到的事还多着呢。”
　　是啊，于歌没想到的事还多着呢，在此之前她也从没想过会和陆亦景在一起。
　　她以前害怕接受喜欢上陆亦景这个事实，但她还是努力接受了，也同时是一个她想要得到的结果。
　　“亦景。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　―全文完―
　　作者有话要说：　　终！于！完！结！啦！


正文到这里就结束了，番外的话我倒是很想写老陆小时候
　　其实这篇文的最早设定是我在某天看婚礼请帖的突发奇想，后来在听过《浪费》这首歌的时候才确定看这篇文的走向。
　　悄咪咪告诉你们一件事，以前设定的结局其实是一篇be，倒不是两人感情上出现毛病，而是两人都……嗯，你们懂的【别打我】
　　十分感谢大家追文到了完结，唉，这个作者又爱断更又爱咸鱼，但你们要相信她还是能有救的，这篇文不足的地方也会在下一本的时候多多注意，改正。
　　完结后呢我会换一个马甲，应该就是叫做阮知鱼，下一篇会开的新文是快穿，文名《快穿之我信了你的邪》，是系统X宿主的cp，戳进专栏里就可以看见。
　　文案：向亦文是被活活气死的。
　　更气人的是，她重生后又绑定了一个红娘系统，她一个单身狗结果却要去给人当月老？
　　【系统：宿主，前方八点钟方向有一对双向暗恋。】
　　向亦文：“……来了。”
　　呵……单身狗又怎么样？不就是绑根红线吗？！
　　当向亦文苦苦把红线挨个儿绑完准备回去的时候，她突然发现，自己手上还莫名其妙的多出来了一根？
　　向亦文：等等，谁给我绑了红线？！
　　系统【推眼镜】：是我。
　　在这章下评论的小可爱都会有红包哦，感谢大家看完这咸鱼作者想叨叨的话，咱们下本再见


第105章 番外：上辈子
　　陆亦景自打出生下来她的父母便知道, 这个小家伙长大了绝对是一个不折不扣的爱哭鬼, 因为什么呢, 每天除了睡觉喝奶, 其余的时间里她都在“哇哇”的哭着，哭是每个新生儿的本能, 不哭这才见鬼了。
　　但是陆亦景就不同了，在这个时期过后, 别的同龄的小朋友都是一哄就笑, 见人咧嘴就笑, 笑的堪比财神爷，甚至比财神爷还要喜庆, 她呢, 东西不小心碰地上了，响声比较大被她给听见，上一秒还在开开心心地拿着玩具玩儿, 下一秒后撇撇嘴，“哇”的一声就哭出来了, 眼泪止都止不住, 没办法, 那个比她要年长五岁的大哥陆天明便肩负起了哄这个宝贝妹妹开心的责任。
　　陆亦景受不了太大的惊吓，两个物体相互碰撞产生的声响太大，不行，就算必须得大声音也得缩减到最小；对她说话声音或者音量太大，不行, 她会认为你是在讨厌她，撇撇嘴就能立马哭出来；给她讲一些关于妖魔鬼怪的故事，在你讲的时候她会听的很认真，晚上睡觉的时候想起这些来眼泪便从眼眶里掉出来了，总之，陆亦景小时候是个胆小的爱哭鬼这件事街坊领居都知道。
　　那时候陆立，也就是陆亦景和陆天明的爸，早就已经和他的好朋友于正轩发家致富，陆亦景还小，才两岁，刚学会说话，妈妈爸爸哥哥都还说不清楚。
　　咳咳，这些都不是十分重要的，故事，还是得从她上小学的那个时候说起。
　　陆亦景小学是就读于C市的一所外国语学校，学校是小学，初中，高中为一体的学校，但她却在小学三年级的时候却突然转回了临冼市的名才中学，名才中学底下有一所附属小学，在附属小学毕业后初中就可以直接就读于名才中学。
　　陆亦景从小学习就好，脑袋机灵，什么东西都能够很快的理解并且举一反三，老师也经常私底下给她开小灶，在学校也十分的受班里同学的喜欢，但这种状态只限于她在C市的外国语学校。
　　她自打上了幼儿园会认字后就喜欢看书，在幼儿园里的时候，别的小朋友还在因为刚离开家里来到陌生环境哭的时候，她本来也在哭，但在哥哥陆天明抱抱她给了她一本幼儿插画的时候她便被那幼儿插画给吸引过去，脸颊上的泪还没有擦干便坐在班级里的小板凳上认认真真的看起来了幼儿插画，陆天明这一逗妹妹不哭的小小举动从而也变成了她长大后成为一名优秀书呆子的其中一个原因。
　　课间别的小孩子在玩，她自己就捧着一本注音的故事书看，每天回家做完作业后她的目的不是看电视上的动画片，而是让想看动画片的陆天明教她识字，作为一个妹控，动画片能有自己这个宝贝妹妹重要吗？那当然没有！陆天明将电视机一关便拿着小学一年级的课本教陆亦景去了。
　　陆亦景喜欢宅在家里看书，以至于本文第二个女主于歌，她未来的女朋友是多久出生的都不知道，唯一模糊的概念则是：自己除了一个亲哥哥还有一个妹妹，妹妹是于叔叔的女儿，然后这个妹妹张啥样陆亦景便不想去知道了，妹妹能有四大名著好看吗？肯定没有！所以还是在家里看四大名著好。
　　除了这个妹妹，陆亦景经常能够见到隔壁颜家的那个小男孩子，每次大哥陆天明带着自己出去玩的时候总会看见他在和其他不认识的小孩子们一起玩沙子，陆亦景内向，也只和陆天明这个亲哥哥亲近。
　　幼儿园毕业后她便去了C市的外国语学校就读，小学三年级后转入名才中学附属小学。
　　这也是她与今生唯一执念初次遇见的地方，虽然之前的回忆不是那么的美好。
　　那是一个阳光明媚的下午，陆亦景刚转来名才附属小学的第一天，便被全班男同学嘲笑了她那堪比小学一年级生的身高，她个子矮，矮了同班女生一个脑袋，也是经常受欺负的对象，她成绩好，但这在同班同学的眼里并不算什么，她这个全年级第一在一次期中考试后便成为了全班同学的眼中钉。
　　再加上陆亦景生来性格便比较内向，又爱哭，幼儿园天天都宅在家里在本地也没什么朋友，现在又转入了新的环境自然也没什么人替她出气。
　　名才中学是临冼市最好的一所贵族学校，学生基本就分为：成绩数一数二考进来和一些富二代们。
　　陆亦景这样的学生也不在少数，但她就是没挑好时机入学，非得是个转学生。
　　在一年级的时候班里的同学便开始组建起小团体小组织来，陆亦景不属于任何一个组织团体，自然也就成为了众人孤立欺负的对象。
　　这种状况一直持续到了她小学五年级的时候。
　　“你说你家那么有钱，怎么在你包里就搜刮不到多少啊。”
　　男生蹲在地上，他看了看一旁掉落在地上已经落了灰的教材和作业，再看了看面前坐在地上，身上露出来的地方已经挂了彩的陆亦景，似乎是有些于心不忍，他向后招了招手，几个和他差不多大的男生也跟着围了上来。
　　“两百块也够今晚的晚饭了，今天就先放过你，你这个月的保护费还差五百，记得明天带来，最迟下周星期一交齐。”说着，男生抬起手攥紧拳头在她的眼前晃了晃。
　　“不准告诉你爸妈，知道没，不然有你好看！”走时男生还不忘威胁，他抬起拳头向前猛的一挥后便招呼身后的小跟班们走了。
　　看着一旁扔在地上已经被人踩脏了的书，陆亦景颤颤巍巍的从地上站了起来，但只是晃了晃随后便又坐在了地上。
　　“呜呜呜……”
　　豆大的眼泪一滴一滴掉在布满尘土的地上，她抱膝将头埋进大腿上“呜呜”哭着，这是一条小巷子，平时来往的人员也不多，所以她再怎么大声的哭也没人会来。
　　陆亦景觉得很委屈，甚至在想为什么要来这里读书，她想念极了原来学校的老师和同学，老师总是会笑着摸着自己的脑袋然后给自己讲题，同桌的小女孩每天来都会带来好玩的玩具与她一同分享，班里的同学也很团结友爱，为什么自己一到这儿就变成了这样。
　　名才附属小学和C市外国语学校同样都是寄宿制学校，学生们只能够周末才能回家，陆亦景不能回家，她也不想回寝室，室友们虽然不欺负她，但是陆亦景明白一个词语，那就是：“冷暴力”。
　　陆亦景不傻，她很聪明，她也知道班里同学从她来时就不喜欢她，但她却不明白这是为什么。
　　天已经快黑了，陆亦景还埋着头哭着，夕阳落下的余晖并照射不到这阴暗的角落，但陆亦景还是能看见自己身上的淤青，她不想让爸妈和哥哥知道，所以每次的理由都是自己没看路不小心摔了一跤，然后就摔成了这个样子，陆亦景每天都在数着日子过，后天自己就能回家了，又可以看见爸爸妈妈还有哥哥了，陆亦景觉得自己应该高兴，不应该哭。
　　“喂，你没事儿吧，为什么在哭啊。”
　　感觉到有人在用什么东西戳着自己，陆亦景抬起头来，就见面前有一个女孩子正用手指头戳自己，陆亦景以为是有人又要欺负她便抬起手来护住脑袋，但想象中的挨打并没有到来，那女孩子蹲下身来从口袋里拿出来一张手帕，她抓住陆亦景的手臂靠近，然后轻柔的替陆亦景擦去了她脸上的眼泪。
　　“于歌你在干嘛啊，再不走咱们就喝不了奶茶了。”
　　“哎呀你着什么急，今天喝不了明天再喝嘛。”
　　女孩子站起身来，她又从衣服口袋里拿出一个创口贴来撕开贴在了陆亦景出血的膝盖上。
　　“你为什么受这么多伤啊，肯定很疼吧，我爸爸告诉我要是伤口不及时处理的话是会被感染的，搞不好会截肢呢！”
　　女孩子的身边还有一个小男孩儿，他看起来一脸不耐烦的样子，双手抱胸靠在墙上，随后那女孩抬手打了他的脑袋一下，男孩捂住头撇了撇嘴，随后弯下腰去，陆亦景发现他是在帮自己捡起掉在地上的书本和文具，拍拍灰再帮自己放回书包里。
　　“谢谢。”陆亦景抽噎着对二人说。
　　“你这是被人欺负了吗？”女孩儿问，陆亦景赶紧将头摇成了一只拨浪鼓。
　　“没有，我没有被欺负，是我自己不小心摔的。”
　　“唔，那你下次注意点呀，女孩子要好好爱惜自己，何况你是一个这么漂亮的女孩子。”
　　陆亦景抬头，对上了女孩儿看她的眼神，一时间陆亦景竟不知道该怎么回答，她没有说话，只是低着头。
　　“给，棒棒糖，棒棒糖很好吃的，甜甜的，你吃了它就不要再哭啦。”
　　陆亦景接过女孩子递来的棒棒糖，就是很普通的那样，并没有什么神奇的地方，但陆亦景却能从中感觉到它的温暖。
　　“于歌，你要再不走就真的喝不了奶茶了。”
　　“哎呀，来了来了。”
　　女孩儿朝着陆亦景笑笑，她说：“那我就先走了，我身后这个家伙太吵了。”
　　“嗯，再，再见。”
　　“诶嘿，再见啦。”
　　女孩子走了，陆亦景的手心里攥着女孩送给她的棒棒糖，陆亦景觉得心里暖暖的，就好像是太阳破开层层乌云照亮了一切。
　　而这女孩就是那个太阳，一时间照亮了陆亦景黑暗的内心世界，让她觉得这世界上并不是所有人都是这样的不好，她突然开始有了期待，对明天的期待，明天还可以遇见她吗？
　　陆亦景看着一边女孩遗落在这儿的手帕，附身将它捡起，陆亦景想，可以见到她的吧，一定可以的。
　　“她叫什么名字呢？于歌？”
　　是哪个yu，哪个ge呢？
　　这个小女孩儿给陆亦景带来了无限的希望，她那次穿的校服是名才的，那么她也是名才小学的学生吧，也不知道会是哪个班的呢。
　　陆亦景看着洗干净的天蓝色手帕，这个女孩子喜欢天蓝色吗？为什么不是粉红色的呢？她看着这张手帕脑海里浮现出无数个为什么来。
　　陆天明觉得妹妹这几天有些不对劲，她常常一个人望着天空发呆，有时候脸上会出现一丝不可察觉的微笑，看起来幸福极了，陆天明觉得这种感觉很熟悉，陆天明读初二，已经明白了很多这个年龄段该明白的东西和事物，陆亦景这样子像极了自己当时喜欢上同班一个女孩子的模样，直到后来有一次陆天明在男厕所里碰见了那个“女孩子”后才发现，他居然是个伪娘。
　　“喜欢”是很容易表现在脸上的，陆天明想，妹妹是不是喜欢上他们班上哪个男生了？
　　其实陆亦景后来还是过着那样的生活，只是不同的是，每每在受欺负了后她总会拿出那女孩子的手帕看看，想着那天她对自己说的话，女孩变成了她的精神支柱。
　　或许这就是缘分，缘，真的是妙不可言。
　　就在到了那帮初中生告诉她的交保护费的期限时，陆亦景被他们围在那个熟悉的小巷子里，她胆小，被几个比她又高又壮的男生给围住就连大气也不敢喘，这次的钱没交够总是免不了要挨一顿打的时候，陆亦景护住头，但就在这时，一个小小的身影突然出现在了她的面前，随后陆亦景就听见那人喊了一句：“快跑！”陆亦景的手被那人给牵住，等到她反应过来的时候才发现自己已经在跑了。
　　陆亦景看清了面前带着她跑的人，正是她朝思暮想的那个小女孩儿。
　　陆亦景被她小小的手给握住，只是觉得温暖。
　　后来这群初中生的所做所为被教导主任给抓住，也开了处分后才告一段落。
　　陆亦景也知道了女孩子的名字，于歌，于是的于，歌声的歌，还有跟她在一起的那个男孩子叫做颜泽，男孩子陆亦景有些印象，他不就是小时候经常在儿童乐园里玩沙子的那个小男孩吗，原来就是他呀。
　　新年的时候陆家一家四口要去走亲戚，说是亲戚其实是朋友，只是这两家人胜似一家人。
　　“爸，咱们这是去哪儿啊？”陆天明看着自己身上的黑色小西装，这倒不像是过年去走亲戚，而像是电视里的相亲，再高大上点就是去参加舞会。
　　“还记得于叔叔吗？咱们这次去找于叔叔，于叔叔家还有个小朋友，天明你见过的，倒是亦景啊。”陆立蹲下身来摸摸陆亦景和陆天明的头：“你们俩都比小朋友大，可不能欺负她哦。”
　　“得了吧……谁敢欺负她啊……”陆天明抬头望天：“我都怕被那小霸王给欺负呢。”
　　陆亦景不知道为什么，心里多了十几分的期待。
　　她向门里探头探脑的，不知道是该进去还是不该进去，在看见面前的于正轩时，陆亦景站在陆天明的身后唯唯诺诺地喊了声：“于叔叔好。”
　　于叔叔看起来要比想象中的温柔许多，他在对陆亦景问好后便向客厅正在看电视的人招了招手。
　　“小歌，快过来。”
　　那人听见于正轩的声音立马从沙发上站了起来。
　　“陆叔叔好，阿姨好，天明哥也好。”
　　是很熟悉的声音，陆亦景站在陆天明身后只探出来个脑袋，只是在看见面前的人是于歌后，她愣在了原地好一会儿。
　　“原来你就是陆亦景啊，我经常听我爸说起你呢。”
　　陆亦景这才反应过来，她还没有告诉于歌自己的名字。
　　这是一个开端，作为以后她苦苦暗恋于歌十年的开始。
　　初中，又是人生当中一个新的起点。
　　初中谈恋爱大有人在，陆亦景也在新班级里结识了她的第一个好友――叶曦。
　　陆亦景早已经不是小学时的陆亦景了，性格上是她被于歌给揍了一顿后才开始有了翻天覆地的变化，怎么说呢，不内向，不爱哭，反而是越变越高冷了。
　　“小景，咱班谈恋爱的怎么这么多人啊。”
　　“前几天你不也收到外班男生给你的情书了吗？你要是想谈可以试试。”
　　叶曦坐在板凳上翻着手里的书，但目光却是一直放在隔自己有五个桌远的陆亦景身上，今天该陆亦景留下来做值日，她把地扫完就可以走了，叶曦在教室里陪她，但也仅仅是陪。
　　听过陆亦景的话后叶曦摇摇头说：“才不要嘞，我要等大学再谈恋爱，倒是小景你。”叶曦合上书把它放在桌子上，然后再绕到教室后去拿了一把扫帚。
　　“小景你有喜欢的人吗？”
　　陆亦景拿着扫帚的手顿了顿，这一瞬间不知道为什么，让她想起来于歌，几秒后，她对叶曦摇摇头：“没有，我没有喜欢的人。”
　　“但是班里的人都有喜欢的人诶。”叶曦嘟起嘴来，她就不信陆亦景没有喜欢的人，就算是真的没有，那么总会有心动的吧。
　　陆亦景将扫帚放下，答：“我是我，他们是他们。”
　　“陆班长你可真是个好榜样啊，不谈恋爱，连喜欢的人都没有。”
　　“彼此彼此，叶副班长你也很优秀。”
　　陆亦景放好扫帚，拿上今天的作业在教室门口招呼里面的叶曦：“快点，我还得去接人。”
　　“来了来了。”
　　叶曦赶紧收拾好书本出来，顺便把教室门也给锁上了。
　　她当然知道陆亦景要去找谁了，就是那个和她一起长大的发小，比她还要小两岁，正在读初一的小学妹于歌。
　　每天放学陆亦景都会去接她，并且给她补习功课，想到这里叶曦隐隐约约还有些吃醋，当然是友情的那种吃醋，陆亦景对这小学妹好的就像是她女朋友一样。
　　叶曦在初一时便入了腐圈，在腐海里任意畅游，陆亦景是个只会学习和看书的书呆子，自然是不了解这些，现在见到陆亦景和这小学妹在一起的时候，叶曦总会在一旁闻到百合的芳香，但是，小学妹是直的，陆亦景也是直的。
　　“你说你对她那么好干嘛呀，每天放学去接她回家，回家了还带补习功课的，什么新奇玩意儿都老想着给她带一份过去。”
　　“大宝贝儿你多久才能对我这么上心呢，我也想要你给我辅导功课，我家的那个家庭教师太严厉了，看见他我就想哭。”
　　叶曦跟在陆亦景身后一直不停的说着，陆亦景怕她说累了还专门给她拿了一瓶矿泉水，叶曦接过便“咕咚咕咚”灌下肚了。
　　正好这时候陆亦景也来到了于歌的教室门外，她只是敲了敲玻璃，靠窗位置的于歌闻声抬起头来，她朝着窗外的陆亦景笑笑然后拿上早已收拾好的书包离开教室。
　　“亦景，叶曦姐。”
　　陆亦景抬手理了理于歌的衣领，她把一颗棒棒糖放在了于歌的手上。
　　“诶，你说你怎么每次都喊我姐啊，喊她就‘亦景，亦景’的，小朋友，你多久也叫声亦景姐来听听？”
　　陆亦景听后一巴掌轻轻拍在叶曦的脑袋上，随后又转过头来对于歌说：“她挺喜欢开玩笑的。”
　　但陆亦景没想到于歌还真按叶曦说的这么叫了。
　　“亦景姐。”她这样喊道。
　　陆亦景又是一愣，于歌背起书包，她接着向陆亦景伸出手去，明白这是什么意思，陆亦景牵住她的手然后带着她往前走。
　　叶曦站在后面看着两人砸吧砸吧嘴，然后似是叹气地摇着头，嗯，是百合的香气。
　　陆亦景是把于歌当做妹妹来看待的，但在冥冥之中她却感觉到，这份感情渐渐地变了质。
　　升上高中后学业开始变得繁忙，陆亦景还是保持着她全校第一的成绩，班长也都还是她，班里的同学大部分都是初中重点班的同班同学，自然叫那声“陆班长”也是极其亲热和熟悉。
　　高中有了晚自习，陆亦景也会在百忙之中抽出时间去给于歌补课，这大概已经成为了她的习惯。
　　有时候陆亦景会接到同班男生或者外班男生递来的情书，她把这些交给叶曦去处理然后再拒绝。
　　从初三开始陆亦景就发现自己和别人的不同，倒不是她多了一只眼睛一张嘴巴一个鼻子，或者是三头六臂，而是性取向，她发现自己对男孩子不感兴趣，除了有好感，但却没有一个能让她心动或者心跳加速。
　　综上所述的任意一条，但要是放在于歌面前的话那可就不一样了。
　　这种情况到现在来说一直在加剧。
　　“你有没有发现咱们班的体育委员很帅呀？”下了课叶曦便从她的座位上下来跑到陆亦景这儿来，她坐在陆亦景的身边悄悄地说。陆亦景还是一贯的摇头反问：“怎么，你喜欢他？”
　　“你这人！我这是在帮你物色物色。”
　　“你忘了，我不喜欢男生。”陆亦景还是在做着她的数学题，埋着头对叶曦说话，叶曦撇撇嘴随后趴在课桌上看着陆亦景：“你还真不是说着玩的啊。”
　　“我多久有说着玩过？”
　　“嘶，好吧好吧。”
　　见叶曦还趴在桌上看着自己，陆亦景用笔帽去戳了戳她的脑袋。
　　“小景啊，要不你喜欢喜欢我吧，你看咱们相处了这么久也该磨合好了，肥水不流外人田，你说是不是？”
　　“你有这心思还不如想一想下节课的历史抽背，背不到的罚抄十遍，你自己还是好好的掂量掂量吧。”
　　叶曦又是一巴掌拍在陆亦景的手臂上：“你这人怎么这么坏呢！诶我说真的啊，要是等到咱们大学毕业，你没女朋友，我也没男女朋友，要不咱俩就凑合凑合着过日子吧。”
　　“谢谢你的好意，我有喜欢的人了。”
　　叶曦听完差点没激动的从座位上跳起来：“谁呀？”
　　陆亦景把笔帽盖上，她把数学卷子放在一边，思考了一会儿后回答：“你我都认识的人。”
　　陆亦景的朋友很少，少到叶曦数手指头都能数过来，在一一列举完她那二三个好友并且都不是的时候，叶曦的心里突然有了数，她朝四下张望了一下，发现教室里打闹的打闹，看书的看书，没人注意到这里的时候，她才做好深呼吸，问：“不会是于歌小朋友吧？”
　　陆亦景没有摇头，没有点头，但她眼神里出现的柔软却是被叶曦给看在了眼里，这是一种默认，叶曦是明白的。
　　“快回去再背背书吧，这个话题就到此为止，要是你没背到那十遍我可是不会帮忙的。”
　　“知道了知道了，你怎么和我那家庭教师一个样啊。”
　　叶曦回到座位上，虽然历史书在面前，但她的思想并没有放在这上面，而是还在回忆陆亦景对她默认的回答，我没想到，我家小景真的喜欢那个小朋友啊。
　　陆亦景在发现这种感情的时候是在新高二的那年暑假，于歌初三毕业升入高中，但陆亦景却得知她交往了个男朋友，陆亦景不明白为什么在自己听到这样的消息时会觉得喘不过气来，就好像是有人掐住了她的脖子，连她觉得呼吸都不顺畅，就连心里都难受了起来。
　　于歌交往男朋友的时候，陆亦景还和她吵了一架，她也不明白自己为什么会突然对于歌发起这么大的火来，整个过程她都只是站在大人的角度让于歌不能早恋，但她终是找不到立场，她也不知道自己能用什么理由去劝服于歌，她根本就没有任何立场。
　　谈恋爱是自己的事，教训于歌也轮不到自己来教训，那时候陆亦景才发现一个连自己都不能够接受的事实，她是喜欢上于歌了。
　　两人冷战了一个暑假，后来陆亦景才知道于歌和那男孩子分手了，理由是“我不喜欢你”，但陆亦景明白，于歌其实挺喜欢那个男生的。
　　陆亦景把这份喜欢藏的很好，她对于歌的关心在外人和她看来都是有理有据的，过分的关心和爱护也只会被他们当做是一个姐姐对妹妹的照顾，这些都是无比自然的，他们没有觉得有什么不对。
　　不敢表白，陆亦景将这份喜欢留在了心底里。
　　“你就不打算对她说吗？”叶曦问。
　　陆亦景摇头：“不打算，就这样吧。”
　　陆亦景怕，怕她的喜欢说出口之后就连朋友都没得做了。
　　她虽然是改变了，但那份懦弱却还在。
　　这份感情上的懦弱却足够致命。
　　陆亦景想，还是继续做她的胆小鬼好了。
　　这份长达十年的单恋和暗恋终于在某一天迎来了结束。
　　陆亦景陪着于歌从初中到高中，再到大学，工作后也是如此，在于歌看来陆亦景永远是她最好的朋友。
　　工作后陆亦景对于歌的关心不减，但是却恰到好处，她扮演着朋友这一角色，却从未想过要将“朋友”变做是“恋人”，她想过，但是也不敢行动。
　　直到某一天，陆亦景收到了来自于歌的婚礼请柬，请柬上的新娘是她，而新郎却是公司的合作伙伴。
　　陆亦景只是听于歌的助理说，他们两人是吵着吵着就看对眼了。
　　“陆总，于总监和黄副总可真是郎才女貌，天生一对啊。”
　　“是。”陆亦景淡淡回答到秘书的问题。
　　“亦景，我都还没见到你的男朋友呢。”
　　“我暂时还不想找对象，再等等吧。”
　　“那到时候我就把捧花给你，我也想看见你幸福的样子，还有你穿婚纱的样子。”
　　见不到的，陆亦景在心里说，一辈子都见不到了。
　　“你觉得我这身婚纱漂亮吗？”于歌站在镜子面前，她正在试着婚纱。
　　“很美，很漂亮。”陆亦景回答。
　　心底里的酸涩在无限放大，直到于歌再次进入更衣室的时候，陆亦景这才抬头瞧见了镜子中的自己。
　　“这是个好日子，你哭什么。”
　　她拿过纸巾，抹去了脸上的泪。
　　“她幸福了，你应该高兴才是。”
　　陆亦景勉强对着镜子做出一个微笑，她的笑却比哭还要难看。
　　回到家却是醉了个昏天黑地。
　　那场婚礼过后陆亦景便和于歌有些时日没有见面了，她和她的丈夫在国外度蜜月，今天回来。
　　陆亦景接到一通好友叶曦的电话。
　　“喂亲爱的，今天公司放假，我想来找你玩玩。”
　　“我还没放假呢，改天吧。”
　　“好吧好吧，我明天就到临冼市了，你要不要来接我啊？”
　　“大宝贝儿，我明天出差呢，让我哥去接你吧。”
　　“这才几天没见啊你就不爱我了，好吧好吧，待会儿我给你哥打电话。”
　　“那我就先挂了，洗澡呢。”
　　“出浴图记得发我一份。”
　　“去你的。”
　　雾气充斥着整个浴室，浴缸里已经放好了热水，这会儿陆亦景手里的那瓶红酒也刚好见了底，她的脸微红，看起来已经有些醉了。
　　她只穿了件薄薄的白衬衫，还没脱下她便坐入了浴缸里，温热的水包裹这她的全身，陆亦景闭上眼睛似乎是在享受着片刻的舒服。
　　后一秒，手腕上剧烈的疼痛便让她多了一分清醒，红色的液体混合着透明的水，就好像是绽放出来一朵朵鲜红的玫瑰。
　　就在陆亦景准备陷入熟睡之时，一通电话响了起来，她拿过手机发现这是于歌打来的，犹豫了几秒，她接通了这通于歌和她最后的通话。
　　“我回国了，今晚来我这儿吃饭吧，我和你好久没有在一起过了。”
　　“你刚回国，还是休息休息吧，怎么样，玩的开心吗？”
　　陆亦景的声音有些懒洋洋的，就好像是她刚刚才醒过来的样子。
　　“嗯，很开心，我还给你带了一个礼物回来。”
　　“什么礼物啊？”陆亦景问。
　　“一对手镯，你和我一人一只。”
　　陆亦景笑笑，她接着说：“你不怕你丈夫吃醋啊？”
　　“前提是他得敢才行。”
　　“这样。”
　　鲜红的液体染红了透明的水，陆亦景的意识尚且还保留着，她想，也许几秒后就解脱了，但在接到这通电话后，更多的却是不甘。
　　你还想带着遗憾走吗？
　　不，我不想。
　　“阿歌。”
　　“嗯？怎么了？”
　　陆亦景深吸一口气，说出来藏在她心中十年的秘密。
　　“我喜欢你，我爱你。”
　　接着对面便是数十秒的沉默，陆亦景看了一眼手机，于歌并没有挂掉电话，或许是在想怎么回答吧，陆亦景不着急，因为她已经说出来了。
　　“刚才我不小心按下了静音，你想对我说什么来着？”
　　“没什么，我就先挂电话了，准备开车。”
　　“这样，那今晚见。”
　　“嗯，再见。”
　　陆亦景终于鼓起勇气对于歌说出一句；“我喜欢你”，结果到她死的时候对方都没能听见。
　　这样或许就是最好的。
　　无数的回忆如同走马灯一般出现在她的眼前，陆亦景闭上眼。
　　如果人生能够重来一次，我想我可以对你说出那句：“我喜欢你。”
　　但只是可惜，这个世上没有如果。
　　“医生，她没事吧？”
　　“只是中暑，打打点滴就好了，没什么大碍，死不了。”
　　“没事就好。”
　　隐隐约约听见一男一女在说话，陆亦景迷迷糊糊地睁开眼，她用尽全力撑起身体，很快便看见了眼前的事物。
　　“我靠老陆你终于醒了！好好的跑个圈跑着跑着你就晕了，吓死我了都。”
　　在陆亦景看清来人过后，她的眼泪却是毫无征兆的从眼眶里流了出来，连她自己都没有意识到。
　　“哇你哭什么啊，就中个暑而已，死不了呢。”
　　于歌见陆亦景哭慌了神，不就跑圈给晕过去了么，这有啥好哭的，难不成是因为面子问题？陆班长当着全班同学的面跑晕了过去，她的面子有些挂不住？
　　但于歌随后却被陆亦景给拥住了，连她自己都给愣住了，这又是演的哪一出？
　　陆亦景抱着于歌哭的放肆，哭的撕心裂肺，于歌只好懵逼的把她回抱住一边哄一边拍背摸头。
　　这不是梦，陆亦景感受到熟悉的温暖，这不是梦。
　　如果人生能够重来一次的话，这个如果真的实现了。
　　作者有话要说：　　我来更新番外啦，到此这篇文就真的完结了
