书名：女主想我崩人设
作者：经年虚设
简介
如果给你一个重新来过的机会，你会如何？
上辈子作为一名扑街的网络写手，宋可意的人生是悲催的。
就在她倒霉透顶要求读档重来的时候，上天听到了她的祈祷不说，还大发慈悲给她开了个挂。
重生后的宋可意看着自己笔下创作出来的“闺女”满脸喜色，但相处久了却变成了满面愁容。


宋可意:自己要是能和大女主也秀个恩爱……不对！她怎么能想到和自己“闺女”做这种事情！真是罪过呀罪过……
顾静萱:你可知，我想和你秀恩爱已经想了很久很久。

【偶尔演戏玩的大编剧X演技无瑕疵的大影后】


本文将于2017.10.17入V，当日三更奉上，望支持，谢谢大家！
内容标签： 强强 娱乐圈 重生 穿书 

搜索关键字：主角：宋可意，顾静萱 ┃ 配角：我的文向来配角超级多，小天使们自己看吧~ ┃ 其它：

　　☆、第一章

　　清早，宋可意被一阵闹钟声吵醒，她粗鲁地一把将闹钟拍掉在地后继续睡，可就在恍惚中，却听到了一声怒吼:“宋可意！这都几点了？你赶紧给我起来！”
　　怎么是老妈的声音？宋可意免强撑起身子。
　　难不成是老妈来看自己了？也不对呀，怎么不提前说一声再来，连个电话都没有？
　　正疑惑着，宋可意突然发现自己眼前的家具熟悉又陌生，再看了看散落在床上的衣服，不由得惊讶地大呼出声:“什么鬼，这怎么是我的初中校服？”
　　在一脸不可思议中，宋可意狠狠地抽了自己一个大嘴巴子，随之而来的火辣辣的疼痛感让她彻底清醒过来，但同时也反应了过来，她这是重生到十年前了！
　　记得在昨晚睡觉前，宋可意曾自艾自怨了一个晚上，她是个大学生，也是名网络的百合写手，写的文还不错，看的人不算少，收入也能免强活命，可一直到昨天晚上，她的新文扑街了，还是当时最火的娱乐圈题材！
　　读者给出的原因也很简单，你这文没给女主配对呀。
　　确实，宋可意想尝试一下新的风格，就在小说里写这个女主从小就有一暗恋的邻家妹子，可无奈人家特别直，还老换男朋友拉着出来和自己一起吃饭，到后来女主也就放弃了。
　　高中毕业女主考进了一所出演员的大学，直到被一个女老板看上，在跟人做了以后拿到资源一炮而红，只不过一直到最后，这个女主虽然拿了影后还身价不菲，但到底是做了一辈子单身狗。
　　就因为这个新文，宋可意被读者说了整整一个星期让她改结局，她的回应倒也很干脆，我自己喜欢的脑洞，你们不看我也要写完，而她这么做的直接结果便成了她账上的钱很可能活不过下个月。
　　独自忧伤了一个晚上，宋可意看着窗外的星星，正想着明早跟家里要生活费，也不知道怎么的就顺口说了句希望回到十年前，结果谁知道这一觉醒来，她还真回来了。
　　接受现实以后，宋可意乐呵呵地换上校服，看了看时间，还不至于迟到。
　　回到十年前对宋可意是有个好处的，她重生前有一女神，因为太火而接触不到，这下她回到十年前了，是女神刚出道的时候，还不火，去粉丝见面会、要签名都会相对容易不少。
　　“你干嘛呢你，在屋里磨磨唧唧的……”一见宋可意出来，宋妈便开始叨叨个不停，一边说着一边把早饭摆上桌，“快点来吃饭，然后去公交站，不然赶不上车了！”
　　答应着，宋可意狼吞虎咽地吃下早饭，拿着袋装牛奶说道:“妈，我走了哈！”
　　记得初中三年书包都是放在门口的，宋可意换上鞋，然后背起书包，看了看脚上的鞋和书包、校服的新旧程度，宋可意大概猜了出来，她这应该是初一上半学期入学没多久吧。
　　凭着记忆坐上公交车，宋可意翻出了自己书包里的作业本，初一三班，果然没错。
　　下了车，走进教室，一切都还是记忆中的样子，宋可意今天到的晚了点，以至于都不用思考自己坐在那，直接便走到了班里仅剩的空位上。
　　“可意，你看这个，我女神……”宋可意一坐下，她的同桌便拿着一本娱乐杂志凑了上来。
　　宋可意记得这个妹子，她初中的第一任同桌佘笑笑，挺萌的，后来换座位分开时还拉着自己哭了。
　　宋可意看过去，那杂志上是一个蛮清纯的女人，一看就是走偶像剧路线的，不过怎么看起来莫名的有些眼熟？
　　宋可意问道:“她叫什么呀？”
　　佘笑笑赶紧给宋可意安利自己的女神:“齐枫，你不知道吗？她拍的电视剧最近挺火的。”
　　齐枫？宋可意觉得这个名有点耳熟，但又不是明星的那种熟悉，是谁来着……
　　猛地想起什么，宋可意突然一拍桌子，使劲压抑着自己激动的声音:“我想起来了！”
　　“嘻嘻，我就说你应该知道的吧~”佘笑笑见同桌反应这么大，还以为宋可意也喜欢齐枫，想着是志同道合之人，立马眉开眼笑了起来。
　　敷衍着佘笑笑接下来的问题，宋可意心中各种不愿面对现实。
　　这齐枫是宋可意那本扑街小说里出过场的小配角，刚刚佘笑笑给自己看的照片也和自己文里的描写非常像，也就是说，这个娱乐圈很可能变成了她笔下的那个小世界，而她的女神在这个世界里也就……不存在了！
　　“笑笑，这个齐枫是和谁一起演的电视剧来着？你看我这记性，都给忘了。”宋可意试探性地问道。
　　宋可意现在很希望佘笑笑告诉她一个重生前现实存在的明星，又或者是她所不知道的，总之别再是那本扑街小说里的人物了，好歹给她留一点对女神的希望呀。
　　只见佘笑笑骄傲地拍了拍自己那还未发育的小胸脯:“万寒，我记得清楚着呢！”
　　“……”希望彻底破灭，万寒这人宋可意也熟呀。
　　万寒是宋可意笔下齐枫的绯闻男友，不过也只是为了炒作，两个人炒了两年，一起拍了两部戏，在一起一部，分手一部，瞬间就走进大众视线并火了起来，电视剧收视率极高，而佘笑笑刚刚说的电视剧算着时间便是两个人在一起的那部了。
　　其实宋可意很想提醒一下佘笑笑，这齐枫在自己笔下人品贼差，但犹豫了一下还是没说出口，反正这个佘笑笑也接触不到齐枫，她想喜欢就喜欢着吧。
　　趴在课桌上，宋可意开始纠结起了一个问题，如果这个娱乐圈真的是自己创造的，那么她现在的首要任务就应该是去抱女主大腿才对，毕竟别的小说里都是这么个套路。
　　只不过说道抱大腿的话，根据时间推算，现在的女主应该刚刚升入高一，而她才初一，如果想通过高中接触肯定来不及，但大学有四年，如果自己能考进那所学表演的大学，就还有一年时间抱大腿。
　　抬起手，宋可意摸了摸自己的脸蛋，其实她底子不错，只不过还没长开，和成熟妩媚沾不上边，也就是能走一走邻家女孩路线，只是按照小说剧情，过几年娱乐圈就要流行起来那种高贵冷艳的风格了。
　　宋可意按了按脸上的一个痘痘，她今天放学就要去买护肤品，然后初高中六年，她得时刻培养自己的冰山气质才行！
　　初中的知识对已经学到大学的宋可意来讲根本没有任何难度，她开始在心里打起了小算盘，要不要和父母打个赌，期末年级前十给买手机，这样她就可以打小说了。
　　初中三年对宋可意来讲是天堂一般的三年。
　　买了手机，砸光自己的全部积蓄去买护肤品，老师和同学还把她做学霸捧着，自己练习的高冷路线也渐渐成型，等上了高中就可以彻底高冷起来了。
　　宋可意打算考女主的高中，万一她回来看一眼母校，自己还有接近的机会不是吗？
　　中考似乎一切都很顺利，女主的高中是中等偏上的那种，而宋可意的成绩完全可以去更好的，只不过她很乐意把女主的学校填在第一志愿。
　　原本父母还有些反对，但听到宋可意说去那种太好的学校，四周都是学霸，学习太紧张反而会让成绩下降，两个人想了想，觉得还挺有道理，于是便干脆由着宋可意自己了。
　　半个假期过去，录取通知书终于寄来了，拿到录取通知书的宋可意别提有多高兴了，打开中考成绩出来以后父母奖励她的笔记本电脑，一打就是七八千字。
　　这就是宋可意正在存稿中的小说，写的是职场姐妹文，虽然没有爱情，但那友情的程度也没法不让人往百合文上想。
　　对于这篇文，宋可意是有私心的。
　　这是她那本扑街小说中提到过的，被人高价买走版权，翻拍成电视剧的文章类型，宋可意想自己写写看，万一最后真的被人买走了呢，她不光能挣到钱，还能离娱乐圈再近一点。
　　高中，一个被学习压榨的时段，但同时也是谈恋爱的高发期。
　　对于已经差不多长开，并变得略微高冷的宋可意来讲，追求者自然不在少数，只不过这些都不是宋可意所在意的，她关心的事情只有一件，那就是怎么才能让自己变得更漂亮些。
　　流水的护肤品路过宋可意的脸蛋，其中还有那种过几年会爆火的品牌，如今宋可意的皮肤已经可以说是白嫩光滑了，配上她刻意营造出来的气质，还真有那么几分不食人间烟火的味道。
　　要知道上辈子的宋可意就是上过评比榜的准系花一枚，只不过因为从未保养过的皮肤和初高中吃胖的肚腩，永远也转不了正，但现在好了，她把缺点都改了，也成了真正的一枝花。
　　高二的时候，宋可意把她的小说发表了，评价很好，她的学习在学校也一直都是中上等的水平。
　　唯一可惜的是，高中三年，她一次都没有见到过那个女主，只不过她确定了这个女主的存在。
　　墙上挂着的高三毕业榜上，那个考入影视学院的女生照片，就静静地贴在那，透着一种似乎是与生俱来的冷漠与高傲。                        
作者有话要说：　　慢热的读者可以考虑往后看看，从第四章开始剧情会慢下来。

　　☆、第二章

　　高三下半学期，沉迷学习的宋可意突然发现了一个问题，既然自己学习过关，成绩拔尖，父母又怎么可能会允许自己考影视学院呢
　　问题很糟心，在宋可意正犹豫着自己要不要发个烧，谎称烧糊涂的时候，一个消息解救了她，那本职场姐妹文，真的被一个剧组看中了!
　　“爸妈。”这天宋可意特地在学校刷完了所有卷子，请了晚自习的假，在家等着父母回来。
　　看到宋可意在家，宋爸、宋妈都很惊讶，要知道高三的学习紧张，根本不存在早放学。
　　觉得应该是有什么事，宋妈立马关心地问道:“哎呦，宝贝你今天怎么到家这么早呀，有什么事吗？可别是身体不舒服，难受就说，咱们去医院哈，这最后冲刺，可不能病了。”
　　“我没事。”宋可意看了看宋爸，“我今天就是有件事想跟你们说。”
　　看宋可意一脸严肃，宋妈、宋爸还以为是宋可意犯事了，刚要问，宋可意的下一句话瞬间就堵住了他们的嘴:“爸、妈，我挣钱了，上百万的那种。”
　　一开始，宋爸、宋妈还以为宋可意在开玩笑，直到宋可意拿出她在网站每天的收入记录和剧组答应给她转钱的聊天记录，宋爸、宋妈才算真正相信，自己女儿发财了！
　　“爸、妈，我今天决定了一件事。”宋可意深吸了一口气，对还没从震惊中缓过来的二老坚定地说道，“我要考影视学院的编剧专业，希望你们能同意。”
　　“同……同意，可意，爸爸支持你。”宋爸倒是个明白人。
　　宋爸知道现在的社会早过了大学毕业就能找到好工作的年代，既然女儿在写作这方面有出息，学编剧也不是坏事，更何况，如过这个电视剧的反响好，那女儿以后的剧本根本不用愁卖不出去。
　　后来，在宋爸的解释下，宋妈也同意了宋可意去考影视学院，还张罗着要给宋可意庆祝一下。
　　见父母没有反对，宋可意松了口气，一抹笑容浮了上来，真好，这下她就可以好好准备影视学院面试时要考的文学常识了，还有自我介绍，多练练肯定没坏处。
　　怕考不上影视学院，宋可意在背文学常识的同时也没落下高考复习，几乎天天都会熬到眼睛疼。
　　终于到了影视学院面试的日子，宋可意穿上特地准备好的休闲装，在并没有脸白的脖子上抹了些素颜霜，站在镜子前看了看，觉得还不错，最后给自己戴上了一副黑框眼镜。
　　面试不能穿的太正式，宋可意便穿了一条普通黑色长裙，散下头发，配着古板的眼镜和洁白的肌肤，看起来还真有那么几分禁欲美。
　　因为不会穿高跟鞋，宋可意便穿了一双坡跟鞋，鞋上带点跟，整个人的气质看起来都会好上不止一个层次，但也不能太高，不然就会有哗众取宠的嫌疑。
　　这天，校门口占满了记者，影视学院在化妆这方面的要求是出了名的严格，每个考生都需要在校门口排队，接受老师往你脸上擦卸妆水。
　　这也就是为什么，各种学表演的大学，历来都是影视学院出的明星最多，毕竟能进去的学生都是素颜杀呀，根本就不是那些满脸粉的妖艳贱货能比的。
　　校门口有很多照相机，没有一个记者愿意放过这些学生的卸妆结果。
　　到了宋可意这，那老师估计是以为她往脸上抹了美白的东西，拿着卸妆棉擦了半天，但最后宋可意的脸都被擦红了，皮肤还没有一点要变黄的意思。
　　见宋可意似乎没有一点的不高兴，还很配合地把脸凑近，那个老师拍了拍她的肩膀:“你这孩子，有前途！”
　　宋可意礼貌地笑了笑就进去了，美丽、冷艳，大大方方的，确实和那些一脸紧张的考生大不相同。
　　宋可意只知道自己刚刚的表现还不错，不会被那些记者乱写批评，但她却没想过，自己会因为这些记者而小小地红上一把。
　　一进校门，宋可意就被别人的目光给包围了，没有理会，宋可意奔着考场就去了，早到等着也不能晚，更何况这里这么大地方，找不到怎么办。
　　刚刚找到楼层宋可意便被一个似乎是在巡逻的老师叫住了:“哎，同学，这里是编剧面试的楼层，表演艺术系在楼上，你是走错了吧。”
　　宋可意歉意地笑了笑:“抱歉，我就是来考编剧的。”
　　没想到这么好看一大姑娘竟然要考编剧，那老师拿过宋可意的面试信息，确认无误后说道:“你到的早了点，跟我来吧，老师都到了，我去帮你问问能不能早些开始。”
　　一边跟上那女人的步伐，宋可意一边说道:“没关系的，我等等就好了。”
　　停下脚步，那个老师问道:“你可是早到了一个半小时呀，这没椅子，确定要等着？”
　　宋可意一本正经地说道:“对，不考试的时间便是老师的休息时间，不应该打扰的。”
　　对这个答案似乎很满意，那老师只说了一句等着吧便离开了。
　　靠在墙上，宋可意松了口气，她才不是真好心，只不过刚刚那个老师和自己那本小说里写到过的一个角色长的很是相像，个子不高、长发及腰、棉中带刺、笑里藏刀。
　　这是个帮过女主的老师，还是编剧系主任，宋可意刚刚见到她便知道，这是个小BOSS，得好好攻克才行。
　　站了一个小时才陆陆续续地有人来，宋可意看了一眼自己的号码牌，五号，还得再站会。
　　又过了几十分钟，好不容易到了宋可意，她走进考场，一眼看去，果不其然，正中间的主考官就是刚刚问自己要不要早点考试的女人。
　　那个女人冲她笑了笑:“来吧，自我介绍。”
　　宋可意的自我介绍很简短，只有姓名、年龄和高中的名字。
　　毕竟这不是考表演系，没人需要知道你的身高、体重，自我介绍这些老师肯定也听烦了，倒不如自己简介一点，好让他们问需要自己回答的问题，更何况宋可意现在这么回答问题，也保持了自己的高冷气质。
　　“写过什么作品吗？”一个老师问道。
　　“写过，我在网上有一篇完结的小说。”宋可意知道现在还不到毛遂自荐的时候。
　　毕竟写小说的学生不少，来这面试编剧的更得多，倒不如让老师问了以后自己查。
　　宋可意相信她的小说能达到让考官耳目一新的效果，而且就算是考官懒得看，她还可以继续说，有影视公司买了自己的小说。
　　那个考官果然拿起了手机问道:“叫什么名字？”
　　“《职场》。”不多不少，就这两个字，但宋可意清楚，足够了。
　　毕竟都是跟娱乐圈有关系的，那几个考官立马就反应了过来:“是万卷集团最近要拍的新剧吗？”
　　“是。”点了点头，不卑不亢当属宋可意现在这样。
　　几个考官互相讨论了什么，打了个电话后，看了看宋可意的身份证，便说面试结束，可以走了。
　　正当宋可意转身时，那个主考官叫住了她:“接下来的文学常识和影评都是我监考，期待你的表现。”
　　鞠了个躬，宋可意离开的脚步没有变化，但也只有她自己心里清楚，她现在兴奋的想尖叫！
　　文学常识背的已经很熟了，这几天宋可意一直在钻研各种大师写的影评，希望可以获得些启发。
　　到了第二次考试，监考官确实是上次的那个系主任没有错，拿到卷子，宋可意眼睛都没有眨，飞快地填完了所有问题，在系主任第三次走到她旁边时便已经可以交卷了。
　　在宋可意身边站了几秒，系主任大致扫了一眼试卷，却并没有发现什么错误。
　　宋可意写完也没有立即交卷，而是静静地坐在那检查，稳重、细致是一个编剧必备的品质，这个道理，宋可意懂。
　　文学常识考的不错，但接下来的影评就有难度了，这并不是一部青春励志电影，也不是什么大片，而是一部描写死别的催泪电影，两个最真实的老人，在生命的最后，各自挣扎，相互扶持。
　　宋可意哭了，她真的看哭了，眼泪打湿了试卷。
　　当宋可意抬起胳膊正要用衣袖擦拭，就看到监考的系主任给她递了一包纸巾。
　　感激地道谢完，宋可意把卷子上和脸上的泪水一点点擦干净，同时心里想的却还是，她应该怎么写，才能把电影里的悲更为突出地写出来，而不是俗套地去讲爱。
　　影评写了快六百字，宋可意几乎是把每一句戳到自己泪点的话，都混着自己心里的想法写了出来。
　　宋可意不知道这样写好不好，但她却认为这是自己第一次看到这部电影时，最真实的想法。
　　回到家，宋可意一直在忐忑地等消息。
　　过了十多天，被录取的人员名单终于下来了，有宋可意，而且她考试的综合分数还排在全编剧系第一名。
　　看着电脑上的分数，宋可意激动地握住了笔记本电脑的两边，在心里不停地说道:女主，我来了！                        
作者有话要说：　　慢热的读者可以考虑往后看看，从第四章开始剧情会慢下来。

　　☆、第三章

　　宋可意的成绩考个影视学院肯定没问题，于是接下来的一段时间，她便稍稍放松了下来。
　　这天她正在家里啃着雪糕，就听到了手机的消息提醒，一看是班主任问她在不在。
　　既然是班主任找，宋可意自然回复，结果班主任上来就是一通恨铁不成钢的教育，问自己那么好的成绩怎么就想不开往艺术学校考。
　　宋可意很慌，问了班主任是怎么知道的，结果班主任却告诉她，上网搜一搜这次影视学院的招生新闻，百分之九十的报道都跟她有关。
　　打开网页，宋可意正打算输上影视学院招生，结果刚刚打进去影视两个字，正中间的那条新闻便跟她有关系，题目是这样的：
　　“影视学院招生，黑裙美女素颜参加艺考”。
　　好奇地点了几乎每一条和自己有关的新闻，内容都差不多，但图就不一样了。
　　看着照片里老师拿着卸妆棉的动作，宋可意下意识地摸了摸自己的脸，原来那老师当时下手那么狠呀。
　　不过也有那么几条□□，说是影视学院的录取名单已经出来了，表演艺术系没这人，估计是没本事落选了。
　　但很快便有别的编剧系的学生贴出名单，宋可意第一名的成绩格外抢眼。
　　现在网络的速度那可是快到你不能想象，这才过了几天，居然有人把宋可意的初高中成绩单都贴出来了，夸她是美女学霸。
　　宋可意突然有些好奇，等自己的小说拍出来，她去参加发布会的时候，这些人是不是又得惊讶一番呢？
　　宋可意并没有打算做那种深藏不露的人，相反，她还很盼望这个发布会，毕竟她本身越厉害，也就越容易见到女主。
　　在自己的小说里，这个女主还就喜欢那种有能力、有气场的女人。
　　靠在椅背上，宋可意尽可能详细地回忆了一下自己笔下的那个女主。
　　顾静萱，身高一米七，体重不过百，跟宋可意一样走的是高冷路线。
　　只不过宋可意的内心还有些尚未磨灭的天性支撑着她偶尔疯狂一把，平时也比较好说话。
　　顾静萱可就不一样了，她是那种由内到外的冷，连去参加个粉丝见面会都不带说上两句话的类型。
　　宋可意突然就有些后悔重生前把顾静萱的性格设定成这个样子了，这么难抱的一条大腿，她这不是难为自己吗？
　　还喜欢强者……早知道她就干脆写喜欢宋可意了，多方便。
　　又过了几天，高考结束，宋可意此时的心情简直比考上了清华、北大还要兴奋。
　　这高考题和她上辈子考的一模一样，尤其是她上辈子在考试以后还从网上找答案核对过，那些答案就在她脑子里，以至于刚刚答考卷时，根本是在以瞎蒙的速度写。
　　叹了口气，宋可意不禁想到，这要是她没去考影视学院，而是乖乖地考大学，那么下一个出现在新闻中，被清华、北大激烈争夺的大学霸就该是她了吧。
　　毕竟答案记得也不都那么完善，在高考成绩出来后，宋可意的成绩虽然不是市里第一，但却实打实的成了本校第一。
　　等高中新做出来的状元榜往门外那么一贴，网上又一次被宋可意刷屏了，简直就是标准的美女学霸呀，明明可以靠脸吃饭，人家偏偏要靠才华。
　　虽然这些新闻让宋可意离征服女主的女强人之路又进了些，但它也有一个要命的麻烦事。
　　现在的宋可意不带口罩都已经没法出门了，走到哪都会有人认出她！
　　不能出门的直接结果就变成了，宋可意准备窝在家里一假期，来筹备她的新小说。
　　宋可意打算开的新文还是那种无CP的文，并且带着浓郁的隐藏百合属性，不过这篇文讲的就不是职场了，而是围绕着一个开花店的小女孩写的友情向故事。
　　这个故事从头到尾都是悲剧风格。
　　小女孩是福利院长大的孩子，从小就身体不好，她的一个朋友则是被有钱人家领养了。
　　后来小女孩成人了，离开了福利院开花店生活，那个姑娘也找到了她，但小女孩并没有认出她这个儿时的伙伴。
　　那个姑娘一直没有表明身份，为了逗小女孩开心，她自己掏钱请了各种会搞笑的人去店里买花，逗小女孩笑。
　　直到有一天小女孩旧病复发晕倒在了花店里，而那天姑娘正要去找她，告诉小女孩自己就是当年她的好伙伴。
　　最后的结局是，小女孩去世了，姑娘拿到了她的日记本，最后几页的内容是这样的:
　　那个呆子终于回来了；
　　今天店里来了个怪人，是那个呆子找的吧；
　　不同的怪人，看来真的是那个呆子办的蠢事了；
　　我说呆子，你什么时候才能来告诉我你是谁呢？
　　而在日记的最后一页，也就是姑娘要找小女孩相认的前一晚，那个小女孩自己写到:
　　明天，就明天了，只要那个呆子来，我就主动告诉她我知道她是谁。
　　只不过，两个人一直到最后也没有相认。
　　离开的独自孤独，留下的学着遗忘。
　　其实写之前，宋可意是犹豫的。
　　毕竟上辈子她小说扑街仅仅是因为没给女主配对，这本要是再写死一个人，那帮玻璃心的读者怎么可能会放过自己。
　　担心归担心，这文还是要写的，宋可意这个人有她自己执着的事情，那就是:
　　自己想出来的脑洞，一旦开始，就算只有自己一个人看，也一定要写完。
　　假期结束，宋可意的存稿也差不多了。
　　这天是去宿舍收拾房间的日子，虽然影视学院离家不算远，但宋可意还是选择了住校。
　　毕竟这样比较方便，不用算着时间早起去学校。
　　影视学院的宿舍在价格方面是有区别的，六人间最便宜，四人间要贵些，最贵的是双人间。
　　宋可意是按照双人间交的学费，为的是减少遇到奇葩室友的可能性。
　　宋爸开车拉着行李来到影视学院，宋妈帮宋可意铺好床铺，清洁了落满灰尘的桌面、地面，然后在宋可意各种的劝说下，才一脸不放心地离开了。
　　坐在椅子上，宋可意看着对面的床位有些发呆，真好奇呀，她会遇到一个什么样的室友呢？
　　有些无聊，宋可意打开笔记本，很快便码出了一大段内容，刚刚点上保存，宿舍的门就被推开了。
　　宋可意立马看了过去，下一秒，一个娇小型的萝莉便出现在了自己眼前。
　　“你好，我叫孙烟儿，以后请多多关照。”小萝莉一个标准的九十度鞠躬，态度好的没话说。
　　看起来似乎并不是一个难相处的室友，宋可意连忙起来，去帮那已经满头是汗的小萝莉把行李箱拿进屋:“宋可意，还请多关照。”
　　小萝莉不超一米六的身高被宋可意完全秒杀，她抬起头看着眼前靠近自己的高挑美女，突然惊呼一声:“你就是网上说的那个美女学霸！是吧，是吧？”
　　“网上瞎写的新闻而已，无需在意。”宋可意把行李箱推到了另一张床的边上，“我看这两张床没什么区别就先选了，你若是介意，我再换也没关系。”
　　“不介意，不介意。”孙烟儿把头摇的飞快，然后跑到床边对宋可意笑嘻嘻地说道，“话说女神你来的好早哦，东西都收拾好了，我刚刚到的时候下面还没什么人呢。”
　　女神？还蛮享受这个称呼，宋可意对这个室友的第一印象非常好:“我家就在附近，所以早到了点。”
　　“哇，好羡慕你呀，我家离这可远了，坐了一晚上火车才到呢。”孙烟儿有些难过，“我妈咪原本还说要来送我，结果一看这么远就不乐意来了。”
　　抬手，宋可意摸了一下孙烟儿的脑袋:“没事的，来都来了，快收拾吧。”
　　被摸脑袋的孙烟儿明显很兴奋，她一下把行李箱抬上了床:“好的女神，我这就收拾！”
　　打开行李箱，宋可意帮着孙烟儿铺上床垫，正准备去拿床单，就有人来敲门了。
　　一个宿舍就两个人呀？
　　宋可意疑惑地打开门，结果是一个找她有事的学姐，说是明天的入学典礼，学校打算让宋可意代表新生上台发言，就是时间紧了点，不知道宋可意明天能不能脱稿。
　　这么露脸的事，宋可意想都没想就应下了。
　　拿着发言稿走回宿舍，就看到孙烟儿正一脸崇拜地看着自己，还不忘感叹一声:“女神，你好厉害呀！”
　　安抚了一下崇拜中的孙烟儿，宋可意翻开发言稿看了起来。
　　内容不少，但都是那种俗套的话，里面甚至还有和自己高中时上台发言重复的内容。
　　不过这都不重要，最吸引宋可意的事是发言稿里标注的另一个人的名字，她的小说大女主，顾静萱！
　　也对。宋可意若有所思地点了点头。
　　自己当初写的时候就把顾静萱的人设定为那种在老师眼里哪都好的模范学生，如今让她做代表上台发言也是再正常不过了的事情。
　　看来自己是要和女主初次接触了呀。
　　确定化妆包无误后，宋可意赶紧开始了背稿的旅程。
　　她明天上台一定不能出差错，绝对不能！                        
作者有话要说：　　慢热的读者可以考虑往后看看，从第四章开始剧情会慢下来。
★☆★☆★☆★
选择今天发文是为了庆祝我朋友过生日啦，开文三章，祝海鲜生日快乐~
笔名:水煮红虾
大家有空可以去看看她的文呀~

　　☆、第四章

　　东西都收拾好以后，孙烟儿原本想叫宋可意一起出去吃饭，但却见对方的眼睛就没从那发言稿上离开过。
　　摸了摸稍感饥饿的肚子，孙烟儿决定叫外卖，顺便给宋可意也叫一份，但不知道对方喜欢什么，有没有忌口，孙烟儿便点了两份自己喜欢的，女神要是不吃，她就留着当夜宵了。
　　大多数人应该都会有一种体验，就是你盯着一片字看久了，会产生一种是在看符号的感觉，而现在的宋可意就是这么一种感觉。
　　看着已经见底的发言稿，宋可意揉了揉眼睛，站起身放松筋骨。
　　现在已经是晚饭的时间了，宋可意正想问孙烟儿要不要一起去吃饭，却见身后的床位已经空无一人。
　　想着是对方先去吃饭了，宋可意拿过钱包，准备出去找餐厅。
　　关上门正准备上锁，只听一阵飞奔的声音，孙烟儿便拎着两大袋子东西跑了过来。
　　“女神你要出去吗？”看着宋可意手里的包，孙烟儿有些伤心，她刚刚拿回来的晚饭呀。
　　帮孙烟儿打开门，宋可意说道:“是呀，打算出去找吃的。”
　　“女神你要是没约人的话就和我一起吃吧！”孙烟儿小跑着进屋，把手上的东西放在桌子上，“我帮你也订了一份，就是不知道你有没有忌口。”
　　没想到孙烟儿会帮自己订饭，宋可意对这个室友真的是特别喜爱:“我没有忌口的，你挑一份剩下的给我就好，然后告诉我一下价格，我把钱给你。”
　　“不用不用，请女神吃饭嘛，我的荣幸。”孙烟儿对比了一下那两份饭，然后自己挑了羊肉的，把牛肉的那份放到了宋可意的桌子上，“女神你快吃吧，肉凉了就没法吃了。”
　　“不行，我一定要把钱给你的。”宋可意看了一下袋子里面，却并没有找到账单。
　　孙烟儿见宋可意对这件事似乎很在意，于是说道:“要不然这样，我起的晚，女神你明天帮我带早饭吧，一人请一顿就公平啦。”
　　这个主意确实可以，宋可意想了一下:“那如果我明天九点左右带饭回来，会不会晚了点？”
　　孙烟儿有些不好意思地捂住脸:“不晚，不晚，我可能九点还没起呢。”
　　宋可意说九点左右是经过精确地时间推算的，她的小说里有这么一段内容，如果没有早课，早晨七点顾静萱便会出现在校门口，去附近的一家咖啡馆吃三明治。
　　毕竟现在还没正式开学，也没有早课这一说，宋可意想着自己要是有机会能和女主一起吃个早饭，回宿舍也就差不多九点了。
　　吃完饭，宋可意把孙烟儿的饭盒一起拿出去丢掉，回屋后打开电脑，准备再码上点字。
　　第二天，为了“偶遇”顾静萱，宋可意起了个大早，从衣柜里拿出那条她为了见顾静萱特地买的裙子。
　　高领长袖的黑色长裙，配上那幅黑框眼镜，完全就是顾静萱会喜欢的禁欲风。
　　脚下依旧是那双坡跟鞋，宋可意在镜子前反复练习了一下自己的表情。
　　确认无误后，拿过包，快步走向了校门口，这都六点四十了，她五十之前必须要出现在校门口才行。
　　六点五十一，宋可意出现在了校门口，比自己打算的晚了那么一点，但女主应该还没有到才对。
　　为了和顾静萱搭上话，宋可意还给自己设计了一个问题。
　　她记得那家咖啡馆的名字是叫思苦，地理位置不算好，找不到路也很正常，所以宋可意一会完全可以直接拦下顾静萱询问思苦在哪。
　　相信要是顺路的话，顾静萱也不会拒绝带自己过去。
　　正想着，一抹黑色的身影出现在了另一边的小路上。
　　宋可意一眼便认了出来，是顾静萱，绝对没错！
　　见对方正往校门口走，宋可意也加快了脚步，想着离近些好问路。
　　此时的顾静萱穿的是小说中她大学时期最喜欢的装扮，纯白色短袖配浅蓝色的无破洞牛仔裤，而且还要把衣服下面塞进裤子里，脚上踩着八厘米的白色内增高运动鞋，长发随意地在身后梳成一个马尾辫。
　　完全就是那种一米八的帅气学姐即视感，哪里能想到这人以后是要走御姐路线的。
　　要知道几乎每个作者都是把自己笔下的女主当闺女看待，宋可意也不例外，此时的她完全有一种十月怀胎后，产下女儿初抱进怀里的兴奋感。
　　虽然恨不得能立马走过去跟闺女近距离接触，可穿着坡跟鞋的宋可意根本走不快，不过好在走在地上的声音能大些。
　　宋可意的装扮也吸引了顾静萱了注意，以至于她在刷卡开门后，还特别主动地等了一会，直到宋可意也出来了才关上门。
　　“谢谢。”时刻不忘高冷二字的宋可意，连道个谢都相当矜持。
　　然而，宋可意对面的顾静萱可是个把矜持二字刻进骨头里的女人，宋可意看着对方冲自己轻轻地点了下头，随后转身就要走。
　　喂！我都穿成这样了，你就不能多看我两眼吗？
　　虽然这么想，但宋可意肯定不能这么说，往前迈了一步，叫住了顾静萱:“同学，我想问一下，你知道思苦在哪吗？”
　　顾静萱看了眼宋可意，随后开口说道:“顺路，一起吧。”
　　松了口气，保持着距离跟在顾静萱身后，宋可意看着自己这“闺女”的背影，心中无限感慨。
　　怎么能这么好看呢，自己当初怎么就设定的这么好呢？
　　虽然顾静萱宽松的短袖让上半身的曲线显现不出来，可那牛仔裤却完美地勾勒出了顾静萱的腿型，又细又直，跟件艺术品似的。
　　两个人一路上一句话都没说，直到一起走进店里，宋可意才找到话题说了两个字:“好巧。”
　　“在这吃？”顾静萱问道。
　　“嗯。”轻轻地应了一声，宋可意松了口气，顾静萱终于主动问自己问题了。
　　顾静萱突然勾起嘴角冲宋可意微笑了一下:“一起吗？”
　　“好。”宋可意也是微笑着回应，但她心里知道，自己刚刚差点就没克制住内心的激动。
　　顾静萱主动邀请自己吃早饭了呀，这就是说，她觉得自己还不错，可以接触哎。
　　买了一份在这吃的和一份打包的，宋可意端着托盘走到顾静萱对面坐下。
　　“给室友？”顾静萱看着那份打包的早餐问道。
　　“对。”宋可意点了点头。
　　宋可意记得在自己的小说里，顾静萱住的是那种四人间的宿舍，但因为性子冷还招老师喜欢，便被剩下的三个女生孤立了。
　　不过她们孤立的方法也就是不和顾静萱说话，顾静萱自己倒是乐的清闲。
　　一起住四年而已，往后就会变成无关紧要的人，她才不会在意。
　　“你是刚入学吧？”顾静萱自己也看过网上的新闻，照片上的人给她的感觉很有趣，以至于她刚刚在校门口见到宋可意时便认了出来。
　　如今接触下来，也还是很有趣呢。
　　“对。”还是一个字，但宋可意觉得自己这样一个字一个字地高冷下去反而有些过于刻意了，于是便加了一句，“你应该是我的学姐了？”
　　“没错，宋可意对吧，我叫顾静萱。”能让顾静萱主动说出名字，也就意味着宋可意这人她并不讨厌，而且她们还可以继续把这个天聊下去。
　　“学姐我知道你。”宋可意端起咖啡抿了一口，“咱们一会可是要一起发言的。”
　　宋可意新生第一名的成绩，顾静萱自然知道她说的是什么发言:“那就祝咱们可以合作愉快。”
　　“自然。”宋可意端起咖啡冲顾静萱抬了下，“提前庆祝一下吧，希望可以一切顺利。”
　　吃饭的时候两个人就没再说话了。
　　吃完饭，宋可意问道:“回学校吗？我那个发言稿还需要看一下。”
　　“走吧。”顾静萱用纸巾擦了擦分明什么都没有沾到的嘴角，“一起。”
　　回去的路上，两个人走的都很慢。
　　宋可意是在思考自己今天的表现有没有出差错，而顾静萱则是在回想刚刚宋可意的每一个动作。
　　其实顾静萱看的出来，宋可意本性并没有这么冷，但也不活泼，应该属于那种文静的女孩子。
　　不过她装高冷的样子，还真的挺成功，至少勾起了自己试图令她破功的想法。
　　到了校门口，顾静萱的宿舍和宋可意的不在一个方向，所以就要分开了。
　　顾静萱对宋可意说道:“刚接触不久就带上饭了，这室友肯定不错，快回去吧，别是人家已经醒了正等你呢。”
　　见顾静萱说了这么一大串话，宋可意高兴坏了。
　　宋可意的笑容只增不减，但又压抑着不能笑大发了，连带着自己说的话都多了不少:“好，那我就先回去了，学姐慢走，咱们一会开学典礼见。”
　　看着顾静萱离开的身影，宋可意在身后用手给自己比了一个耶的手势。
　　原著里顾静萱在学校时并没有朋友，而当她在娱乐圈交到第一个朋友后，便在分别时和对方说，快回去吧，别怎么样，怎么样。
　　这是顾静萱特有的关怀方式，宋可意最清楚不过了。
　　现如今顾静萱对自己说了这话，也就是说，自己有希望和她成为朋友。
　　看来，自己在抱女主大腿的这条路上，已经成功地迈出了第一步。                        
作者有话要说：　　从这章两个人见面了以后剧情就会慢下来的~

　　☆、第五章

　　回到宿舍时，孙烟儿居然还没醒。
　　宋可意把早饭放在孙烟儿的桌子上，随后打开电脑，准备给今天的小说更新设上定时发送，却见自己的聊天软件刷屏一样地响了起来。
　　一把按下静音键，宋可意回头看了一眼，还好声音并不是很大，没有吵醒孙烟儿。
　　什么情况，有这么多消息为什么手机没提醒？
　　宋可意拿出手机看了一眼才发现，原来自己不知道什么时候碰到了手机右侧的按钮，竟是调成了飞行模式。
　　把手机调回正常，宋可意看了一下这一连串的消息，是那个买了她小说版权的导演，似乎是因为演员的事情找她，挺急的，给她打电话又打不通，这才刷了屏。
　　宋可意赶紧回消息问有什么事情，结果是这样的：
　　万卷集团之所以会买这本刚刚完结没多久的小说是因为万卷集团老板的女儿是这个小说的书迷，公司老板为了讨女儿欢心才买的版权想要翻拍，但没想到眼下问起女儿想让谁来演，那小姑娘却是哭着说拒绝毁原著。
　　这好心办坏事的老板自己也看了看那部小说，结果发现在当红的年轻演员中，还真没有谁合适演这故事里的角色。
　　毕竟在眼下亲和力为主的娱乐圈，根本找不到那种自身携带冰山气质的演员，所以那个老板便让导演来问问宋可意，看看在她心里有没有合适演女主的人。
　　有呀，顾静萱呀。
　　打字解释不清楚，宋可意直接打了电话过去:“我知道有人合适，但是她现在还是个大四的学生，没毕业也没知名度，您看可以吗？”
　　在等待了十多分钟以后，导演终于是给了答复:“我问了，老板说只要能和原著对上，让女儿不说毁剧，什么人都可以，所以你是要亲自找主角吗？”
　　“如果我说我想找一个人来演兰姐，然后自己演白姑娘呢？”宋可意又问道。
　　《职场》这文是围绕着兰姐和白姑娘展开的故事。
　　兰姐二十七八岁，奔三的年纪，长的倒是不错，成熟有魅力，是一家公司的部门经理；
　　白姑娘，刚刚毕业的实习生，在兰姐手下工作。
　　原本兰姐并没有对白姑娘过多关注，直到后来慢慢发现这个姑娘的身上有许多她所缺少的长处。
　　几次交流，两个人渐渐熟悉起来，从陌生人到上下级，直到最后成为朋友。
　　这兰姐的性格属于冰山高冷，还带着些许目中无人，白姑娘则是为人乖巧，可不太会说话，容易得罪人的类型。
　　现在放眼望去，整个娱乐圈都找不出人设和角色对的上的女明星。
　　电话那边的导演犹豫起来:“你不是学编剧的吗？这演戏……”
　　“要不这样，先找个时间试镜吧，不试怎么知道行不行呢。”宋可意说道。
　　也对，靠不靠谱试一下就知道了。
　　导演答应了下来:“那好，我去安排一下，一会试镜把时间告诉你。”
　　挂了电话，宋可意的脑子里全是顾静萱的身影。
　　自己当初描写兰姐的时候，就有很多方面都是按照顾静萱的性格设计的，如今顾静萱也快毕业了，到了原著里用身体换戏的时候。
　　宋可意想要改变这个剧情，那就只有给顾静萱找部别的戏拍，现在看起来，兰姐这个角色就很不错。
　　十一点，床上的孙烟儿翻了个身，迷迷糊糊地坐了起来。
　　“醒了？”宋可意看着孙烟儿只觉得可爱极了，“快起吧，下午一点还要去会议楼呢。”
　　“好……”孙烟儿伸了个懒腰，慢吞吞地爬下床，去浴室洗漱了。
　　捧着发言稿，宋可意还在做最后的复习，这么多字，她可不要记混了才好。
　　孙烟儿洗漱完见宋可意还在专心地看那一堆文字，便安静地没出声，害怕打扰到她。
　　果然呀，这年头的学霸都是静的下心的，不像自己……
　　孙烟儿郁闷地撕开包着三明治的袋子，连好好拆个包装的耐心都没有。
　　十二点，宋可意收拾了东西，问孙烟儿:“我得早点过去，你是和我一起还是晚点到？”
　　“一起，一起。”孙烟儿手忙脚乱地喝掉最后一口咖啡，收拾着要带的东西。
　　“不着急。”宋可意说道，“我也要换身衣服，咱们十五走。”
　　上台嘛，穿好看点肯定没错，但又不能太过于显眼。
　　宋可意挑了一条白色的短袖长裙，她在原著里写过顾静萱喜欢穿一条黑色短袖长裙上台，那她正好可以和顾静萱搭配一下。
　　好在自己带了一双白色的粗跟鞋，宋可意穿上看了看，还不错，再带上手链，完美。
　　“哇，女神你不带眼镜了呀。”眼前的孙烟儿穿了一身白色的机器猫套装，跟个初中生似的。
　　“是呀，不带了。”实在是太可爱了，宋可意没忍住，抬手轻轻地捏了一把孙烟儿的脸蛋。
　　孙烟儿乐呵呵地说道:“女神就是女神，怎么穿都好看。”
　　怕赶不上和顾静萱合一遍词，宋可意拍了拍孙烟儿的肩膀催促道:“好了，快走吧。”
　　现在这个时间很多学生都还在外面吃午饭，学校里人不算多。
　　宋可意到会议楼的时候，里面也只有几个老师在调试话筒，见到宋可意和孙烟儿过来，便跟她们说按照椅子上贴的班级位置坐。
　　“老师，请问一下，一会需要发言的话用串词吗？”宋可意礼貌地问道。
　　“串词呀，刚刚有一个大四的学生过来了，在后面的走廊连词，你可以去找她问问。”那老师说道。
　　大四的，那应该就是顾静萱没错了吧，宋可意谢过老师，把包交给孙烟儿，让她帮自己看一下，随后拿着手机和发言稿，飞快地走向走廊找人去了。
　　此时的顾静萱真的如宋可意所料穿了条黑色长裙，正靠在墙上低头看手机，听到脚步声抬起头来，见是宋可意，便放下手机挥了挥手:“好早。”
　　“没有学姐早。”宋可意晃了晃手中的发言稿，“要对词吗？”
　　“等会吧，还有一个男生，就快到了。”自己和宋可意的词中间隔着一个男生要说的内容，顾静萱怕自己和宋可意先对完了词之后，一会上台时会下意识地忽略掉那个男生。
　　“好。”宋可意也不急，靠在墙上问道，“学姐你明年就毕业了吧。”
　　“对。”点了点头，顾静萱等待着宋可意接下来要说的话。
　　“那学姐你是不是要去找戏拍了？”宋可意赶紧把话题引到拍戏上面。
　　“对。”知道宋可意和自己这样说肯定是有目的的，顾静萱抬眼，等待着下文。
　　面色如常，但宋可意的语气却很是期待:“我这有部戏，学姐你要不要看看？”
　　“什么戏？”这话要是别人说的，顾静萱肯定以为是在开玩笑，理都不会理。
　　但宋可意可就不一样了，顾静萱并不认为她是个会跟自己开玩笑的人。
　　“《职场》。”宋可意用手机找到这部小说，“是我写的小说，准备翻拍成电视剧，我看这女主和学姐你挺像的就来问问，你要是感兴趣，可以先看看小说了解一下人物。”
　　“谁拍？”这是个很关键的问题，能把女主给一个还没毕业的大学生，顾静萱需要知道，这个拍戏的团队差不差，会不会自己辛苦演完，连播出的地方都没有。
　　“万卷集团。”见顾静萱似乎是感兴趣的，宋可意就放心了。
　　“你确定是让我看女主的戏？”顾静萱有些不可思议。
　　万卷集团在影视这方面虽然算不上龙头老大，但找一线演员还是没问题的，怎么可能会把女主给一个一点知名度都没有的大学生来演。
　　宋可意给顾静萱大概解释了一下事情的经过:“总之就是没人能演，我看学姐很合适，所以来问问。”
　　听起来这确实是个好机会，试试就试试，总没有错过的理由。
　　顾静萱答应了下来:“好，我回头去看看这部小说，如果我觉得自己可以，会再联系你的。”
　　“那好呀。”宋可意打开手机通讯录，“学姐，咱们留个联系方式吧。”
　　宋可意原本是有意把顾静萱当大腿抱，但现在看来，似乎自己当她的大腿也不错呢。
　　又过了一会，那个男生也到了，三个人合了遍词，确定没有问题后便等待着上台。
　　顾静萱看着宋可意的侧脸，面上没什么，但心里却有些不解.
　　为什么她刚刚看了一眼那个小说中的兰姐，不光性格和自己有七八分相像，就连喝咖啡时要加几分奶和几分糖都跟自己一模一样？
　　确认自己以前并不认识宋可意，顾静萱也懒得想了，反正要真是本色出演，对她也是有利无害的。
　　作为新生代表，宋可意发言时念着上进的话，但心里却完全没这么想.
　　毕竟影视学院的学生，以后出来大多都是要进娱乐圈的，指望他们脚踏实地？
　　那娱乐圈还谈什么娱乐。
　　一起发言的男生穿了一身黑色西装，看上去很精神。
　　原本三个人上台后应该是穿白裙子的宋可意看起来格格不入才对。
　　但最后当宋可意、顾静萱和那个男生一起上台做总结时。
　　从台下往上面看，却是那个男生变得有些多余了。                        
作者有话要说：　　似乎不知道该说什么了……
话说我可能真的是传说中的错字受吧，刚刚回复评论还打错字来着……

　　☆、第六章

　　开学典礼结束，学生们都陆陆续续地离开了，宋可意特地等了顾静萱一起出会议楼。
　　“那学姐你回去记得看小说，我等得到试镜安排了告诉你。”宋可意又提醒了顾静萱一遍。
　　“好的，我知道了。”顾静萱看了一眼远处的孙烟儿，“那是你室友吧，赶快过去，别让人家等着了。”
　　“嗯，学姐再见。”宋可意看了一眼，孙烟儿那个小姑娘还拿着自己的包在远处等着呢。
　　一见宋可意过来，孙烟儿立马蹦蹦跳跳地迎了上去:“女神~你刚刚在和那个漂亮学姐说什么呀？”
　　“说……”宋可意很认真地想了一下，“谈工作。”
　　工作？孙烟儿一脸不可思议，果然女神的谈话内容都和普通学生不一样吗？
　　回到宿舍，孙烟儿立马换上睡衣爬上了床。
　　宋可意换了身衣服，拿着电脑，开始纠结起下一部小说写什么。
　　福利院那文虽然在网上还没完结，但宋可意已经把结尾打出来了，就等最后完结撒花，一下更个十多章出去回馈读者。
　　不过反正也是悲剧，没准读者都拒绝回馈。
　　下一部小说写什么呢？
　　宋可意的脑洞千千万万，可就是没法真正定下一个，她现在很想码百合小说，但又怕那些读者接受不了。
　　想了一会，宋可意觉得自己要不然就按照顾静萱的喜好，给她量身打造一部剧本得了，这样等顾静萱混出些名气来，没准还能顺便捧一捧她的小说。
　　设想很美好，现实很残酷，什么样的角色才能和顾静萱对上呢？
　　宋可意有些拿不定主意，现在这年代可不是各行各业都能容下冰山的存在，宋可意想了想，要不然就写校园文？
　　顾静萱的大学生活都是自己创造的，宋可意当然知道顾静萱会喜欢什么样的校园生活，不过要真的写，也不能和顾静萱的经历太一样了，不然顾静萱肯定会怀疑的。
　　被各种构思洗礼了将近一个小时，宋可意打开笔记本。
　　算了，先写吧，写不下去再说的。
　　要知道明天就是新生集体去军训的日子了，这就意味着宋可意要好几天碰不到电脑了，所以她不趁今天打字到手抖，是绝对不会善罢甘休的。
　　宋可意的新小说一如既往不存在谈情说爱，她准备写一个小时候心里受过创伤的姑娘，慢慢开始把自己封闭起来，然后每天都是生人勿近的样子。
　　直到这个姑娘凭借自己出众的外貌考上大学，学了表演，她的班主任每天都在耐心地教她，你要笑，要放的开。
　　这是一个讲师生间感情的故事，虽然看上去并不难写，但拿捏起分寸来却需要相当地小心。
　　不然当小说看看还好，真的拍电视剧的话，就很可能会被告知不符合规定。
　　写了一下午的小说，直到天黑，宋可意才伸了个懒腰，站起身活动筋骨。
　　床上的孙烟儿都睡着了，宋可意没叫她，想着她一会要醒了会饿，便点了外卖做晚饭。
　　明天上午就要去军训基地了，今天能多休息一会就多休息一会吧。
　　第二天，宋可意七点起床，洗漱以后把孙烟儿从梦里叫醒。
　　孙烟儿睡的是真熟，宋可意还不容易才把她拍起来:“快起了，今天十点集合，你东西收拾了吗？”
　　“没……”孙烟儿翻了个身，她一想到军训就烦的不行，还谈什么收拾东西。
　　“那快起来收拾呀。”见孙烟儿有要再睡着的趋势，宋可意连忙接着拍。
　　“呃……”孙烟儿这种不情愿地睁开眼，坐了起来，“女神你怎么这么精力旺盛呀。”
　　我精力旺盛？
　　宋可意简直哭笑不得，她是正常作息好不好。
　　不过这孙烟儿是真能睡，要知道昨天她可是睡了超过十五个小时，要不是开学典礼，宋可意相信还能更久。
　　见孙烟儿醒了，宋可意便收拾东西去了。
　　军训会发军训的衣服，所以宋可意并不担心衣服装不下的问题，带几件里面换的就行，还有内衣，军训每天出那么多汗，内衣是每天必须换的。
　　洗漱用品、防晒霜还有毛巾，最重要的莫过于充电宝和零食了。
　　上辈子军训过的宋可意深知，不带四五个充电宝和几大袋饼干，你是很难在军训期间存活的。
　　宋可意他们去的军训基地不没收手机，可以往家打电话，但每个宿舍只有一两个充电的地方，如果自己不带足充电宝，而是要去抢插板的话，那可能就真的没发玩手机了。
　　零食也要带上，宋可意装了两大包花生味的压缩饼干和一大包泡面，装上洗涤灵和饭盒。
　　一合旅行箱，刚好装满，最后又拿袋子装了两个盆系在旅行箱上，搞定。
　　对比宋可意，孙烟儿收拾个东西简直比登天都难，眼下的她竟还试图把一个大抱枕塞进箱子里。
　　“你听我说，你别带这个。”宋可意赶紧劝孙烟儿把抱枕放下，“军训基地每天早上都会有教官来查你的床铺合不合格，你是不可能把这个抱枕放在床上的。”
　　“那我会睡不着的。”孙烟儿委屈地看着那个抱枕。
　　叹了口气，宋可意看了一眼孙烟儿的床铺，拿过一个小型的兔子布偶:“你就带这个吧。”
　　虽然不愿意，但孙烟儿还是听话地装上了那个布偶。
　　“记得带防晒霜。”宋可意提醒了一下，孙烟儿这小姑娘要是晒黑了，可就没眼下这么可爱了。
　　九点五十，宋可意把各种不情愿的孙烟儿推出了宿舍，锁上门，往校门口走去。
　　校门口的大巴车上已经做了不少人，宋可意找到了自己的班级，然后放下行李上车。
　　这个班级的人早就知道自己和宋可意分到了一个班，但无奈一直没见到人，眼下见宋可意上车，几十双眼睛齐刷刷地看向了她，后排男生还有吹口哨的。
　　宋可意谁都没理，找到了两个人挨着的空位，问孙烟儿要不要和自己坐一起。
　　“当然要呀。”孙烟儿点了点头，“女神我可以坐里面吗？靠着窗户好睡觉。”
　　没想到孙烟儿到哪想的都是睡觉，宋可意笑了笑:“当然，进去吧。”
　　上了车，宋可意拿着手机，把花店那篇文的最后几章设上了一天一章的定时发送，然后在她军训回来的那天设了最后八章一起发送。
　　军训结束可是个好日子，她得庆祝一下才行。
　　把接下来几天所有章节里，最后的读者有话要说都改成了“我已去军训”，宋可意靠在椅背上准备闭目养神。
　　马上就该开车了，后面的男生有些吵，她先休息一下，等一会那些人安静了再玩。
　　头还没找到个舒适的角度，宋可意只觉自己的肩膀被人拍了拍，抬起头，就看到后排的女生给自己递了一小盒泡泡糖。
　　“要不要吃一个，能防晕车。”那个女生笑的甜甜的，看起来很是无害。
　　宋可意并不认为所有人的亲近都没有目的，但还没出现危害的时候，她也并不拒绝和这些人亲近。
　　“好，谢谢。”宋可意象征性地拿了一个泡泡糖并和对方道谢。
　　“不客气。”那个女生拿出手机继续问道，“我可以和你合张照吗？”
　　合照？宋可意飞快地想了一下。
　　倒不是宋可意自恋，只是这届新生，所有系的加一块，就她话题最高，眼下有人找她要合照，也并不怪她认为对方是要蹭自己的话题。
　　仔细想了想利弊，宋可意还是答应了。
　　毕竟现在自己只是个学生，网上的热度没两天就过去了，若是这个女生真的有意帮自己维持一下热度，宋可意高兴还来不及呢。
　　大大方方地照完相，宋可意戴上耳机，往椅背上一靠，还真有些困了，希望别再有人打扰她才好。
　　宋可意这一觉睡了好久，醒来时车子已经开出市区了，车上的人除了司机似乎都处于睡眠状态。
　　宋可意拿出手机看了一眼，没有消息，她可以玩会游戏了。
　　宋可意玩的游戏不多，还格外喜欢那种消磨时间的经营游戏。
　　打开了一个经营餐厅的游戏，做上菜、收了钱、送了外卖，选上自动经营，宋可意退出游戏上网想找部小说看。
　　宋可意虽然写的小说类型比较单一，但她看的可就五花八门了，只要文笔过关，剧情说的过去，她都能看上两眼。
　　首页上，一个小说吸引了宋可意的注意力。
　　这是一部她在原著里写着能被拍成电视剧的小说，宋可意点进去看了两章，随后想到了一个问题，她有没有可能在对方成名前，先认识一下这位作者呢？
　　这个故事的标签是言情，宋可意犹豫了起来，要不然她也写个言情文，然后拼概率看能不能和这人分到一个编辑的同一个组里？
　　希望太渺茫，宋可意收藏了小说，她得想别的办法才行。
　　又过了快两个小时，车子开到了军训基地，宋可意收起手机，叫醒了身边的孙烟儿。
　　看着窗外的景象就知道这地方一定偏僻极了。
　　宋可意在心里默默祈祷，千万要赶上个好教官，不然她这两个星期，就真的得挂在这了。                        
作者有话要说：　　有啥可说的呢……

　　☆、第七章

　　分房间的时候，宋可意没和孙烟儿分到一起。
　　看着孙烟儿一脸快哭了的表情，宋可意摸了摸她的脑袋:“没事，房间都挨着，谁欺负你了就来找我。”
　　最后，在教官的催促下，孙烟儿才各种不情愿地去了她的房间收拾东西。
　　宋可意拿着行李找到自己的床位，一屋十二个人，全是上下铺。
　　宋可意还算运气不错的，被分到了下铺。
　　大概看了一下屋子里的人，似乎并不是能当朋友处的类型，还有两个宋可意刚刚在车上没见过的面孔，应该是别的班或者系的学生。
　　“你好，那个……我睡你上铺。”一个声音打断了宋可意的胡思乱想。
　　宋可意抬头看了过去，是一个大美女唉。
　　对方身高绝对一米七以上，长的也标志，相当耐看，此时正有些不好意思地看着宋可意。
　　“你好。”宋可意露出了礼貌的微笑，“我叫宋可意。”
　　“我知道你。那个，我是张盈。”美女伸出手，“也是编剧系的，但和你不在一个班。”
　　和对方握了手，宋可意问道:“上铺不好铺床，需要我帮你吗？”
　　“不用。”张盈摇了摇头，“我自己可以的。”
　　似乎这个上铺还不错的样子，并没有多难以相处。
　　宋可意松了口气，这是个很好的开端，希望她的军训生活能一直这样好下去，直到结束。
　　宋可意分到的教官还不错，至少长的还不错，不过宋可意一点都不喜欢他，尤其是对方在跑步时要求宋可意必须跟着唱《强军战歌》的时候。
　　不是宋可意不喜欢这歌，也不是学不会，而是她肺活量和体力没一个跟的上，连坚持跑步都是问题，还谈什么一边跑一边唱。
　　在被教官骂了无数遍之后，宋可意得到的结论并不是好好唱歌，也不是好好跑步，而是彻底放弃抵抗了，随便这教官怎么骂吧，她全当听不见就好。
　　两个星期的军训生活下来，宋可意最满意的就是自己的肤色，虽然黑了那么一点，可被防晒霜护着，总归是没黑到无可救药的地步。
　　这些日子，宋可意的饼干完全是被上铺的张盈和孙烟儿给分了，不过她们都没带饭盒，这方便面可就只能宋可意一个人享用了。
　　其实还有不少女生都想着找宋可意要点吃的，但无奈对方一脸高冷，不认识就要吃的不合适，可要真说认识的话，这宋可意却整天一副我不想认识你的样子，搞的她们也没有办法。
　　不过也有那种真厚脸皮，直接过去要的人，可每次宋可意只拿两个饼干出来，往张盈和孙烟儿手里一放，特霸气一句没有了，那人总不能脸皮厚到去翻人家包吧。
　　军训这几天接触下来，宋可意觉得张盈这人还挺不错的，很文静，没事时就在上铺躺着，也不会说到下铺坐会，要坐也是特地拿来小马扎，不会说坐在自己的床上，张盈还随身带了个本子，写写画画用。
　　军训的最后一天，八章存稿从十一点开始，一个小时更新一章，一直持续到晚上六点，也就是宋可意推算出来的，大概能回到学校的时间。
　　这天所有学生都很兴奋，还有不少跑去跟教官告别的，但宋可意却完全不想动，她躺在床上开始畅想未来。
　　导演已经说了，等宋可意军训完的后一周，随时联系他试镜，不知道顾静萱有没有看完小说，会不会答应演兰姐。
　　宋可意翻了个身，老天保佑，顾静萱一定不要拒绝才好呀。
　　临走时，宋可意和张盈道别完，两个人分别去了各自班级的车。
　　宋可意依旧跟孙烟儿坐在一起，这个小姑娘虽然吃了自己大半包压缩饼干，可脸还是小了一圈，不过好在几乎是一点都没黑，白的想让人捏脸蛋。
　　快六点的时候，车子到了学校。
　　宋可意跟孙烟儿回到宿舍就六点多了，打开小说网站看了一下，她花店的那篇小说，已经正式宣告完结。
　　让孙烟儿先去洗澡，宋可意伸了个懒腰，神经紧绷了这么长时间，猛地放松下来，立马就困了。
　　正当宋可意想趴在桌子上迷瞪一会的时候，她的手机来了短信，还是顾静萱的。
　　宋可意连忙打开短信，里面的内容是这样的:
　　你好，我是顾静萱。怕打扰到你军训，我一直等到现在才回复。那个小说我看完了，很有意思，如果有这个机会，我也很愿意去试镜兰姐的角色。
　　内容不多，但答应了就好。
　　宋可意虽然心里着急这事，可她刚刚军训回来，还是先放松两天吧。
　　问了顾静萱两天后视镜可不可以，在得到可以的答案后，宋可意便放心了下来。
　　孙烟儿从卫生间出来以后，宋可意拿着各种沐浴会用到的东西，大大小小五六瓶，在浴室里足足洗了一个半小时的澡，直到自己觉得满意了才从卫生间里出来。
　　坐在床上，宋可意擦着自己的长发，哈气一个接一个往外冒。
　　不行，太困了，她要睡着了。
　　放弃了等头发干掉的念头，宋可意趴在床上，不出一分钟便进入了梦乡。
　　第二天早上醒来，宋可意才发现昨天宿舍的灯开了一晚上。
　　起身去把灯关掉，宋可意拿了钱包，还是出去买早饭吧，今天起的晚了点，但要是打包带走，就能赶得上和顾静萱一起回来。
　　到思苦的时候，宋可意一眼便捕捉到了顾静萱靠窗户坐着的身影。
　　此时的顾静萱应该是已经吃完饭了，正坐在沙发上，一边看着手机，一边用纸巾擦拭着嘴角。
　　推开店门，宋可意先去跟顾静萱打招呼:“学姐，好巧。”
　　“好巧。”见到宋可意，顾静萱有些惊讶，“来买早饭？”
　　这新生昨天晚上可是刚刚军训回来，现在这个时间不是都应该连睁眼点外卖都困难吗，宋可意居然还会出来买早饭。
　　“是呀，昨天刚军训回来，室友还在睡觉，我起床以后看时间还不算晚就出来买早饭了。那学姐你先吃，我去点餐。”说完，宋可意便去柜台那点了两个三明治和两杯咖啡。
　　今天的宋可意穿的不似以往那般讲究，披散着长发，没有戴那副眼镜，身上的衣服也随意了不少，白色长袖配白色紧身裤。
　　顾静萱还想着是不是宋可意因为晒黑了需要遮挡一下，但看了看对方的脸、手、脖子以后，好吧，就当她什么也没想过，这晒黑看来是不存在的。
　　站起身，顾静萱等宋可意买完东西，两个人一起离开。
　　“军训很累吧。”很神奇，这次居然是顾静萱先开口找的话题。
　　“是呀，又累又饿。”宋可意摸了摸自己的脸，半开玩笑地说道，“但好在我看上去还没什么变化。”
　　“嗯。”顾静萱配合地点了点头，“不过看上去瘦了点，你这是紧身裤吧，感觉有些宽松了。”
　　没想到顾静萱还能观察自己，宋可意低头看了看自己的裤子。
　　顾静萱不说宋可意自己都没觉得，但如今顾静萱这么一说……她的腿好像是细了点哎！
　　不知怎么的，宋可意突然就有些不好意思起来，但为了形象，宋可意只是淡淡地回了一句:“应该是跑步跑的吧。”
　　不过细听就能察觉到，宋可意心里面的那点小开心。
　　“学姐，那本小说你看完了吗？”宋可意准备找个话题。
　　“看了，不光是《职场》，《花房》我也看完了。”顾静萱说道。
　　宋可意吃了一惊:“学姐你把《花房》看完了？怎么不找我要免费版，让学姐花钱看多不好。”
　　“有什么不好，你那么多读者花钱，我找你要免费的才不合适。”顾静萱说道。
　　要知道顾静萱刚刚得知宋可意的笔名后，便在网上搜到了她写的小说，结果《职场》还没看，就因为《花房》的一段长评先看了《花房》。
　　可当时《花房》还没完结，是一日一更的状态，顾静萱等更新实在是等的心痒痒，便干脆又买了正版的《职场》看。
　　反正顾静萱一开始买书币的时候就没搞明白，一次性买多了书币，她平时不看小说，没地方用，还不如买了宋可意的。
　　“那学姐觉得我文笔怎么样？”宋可意对这个问题相当关心。
　　顾静萱思考了一下:“很好，感情描写很细腻……我不怎么看小说，不太会评价，但你写的真的很好。”
　　“学姐你不喜欢看小说呀，那我是不是难为你了。”宋可意有些慌张，让不喜欢看小说的人看小说算不算是……强人所难？
　　“不。”顾静萱摇了摇头，“你写的很好，我很喜欢。”
　　咦，顾静萱说喜欢自己的小说唉。
　　宋可意高兴的眼睛都亮了，要知道，让顾静萱开口说喜欢，真的算是件难事。
　　笑了笑，顾静萱觉得眼前的宋可意有些可爱，似乎是和自己稍微熟悉了些，整个人便放开了许多，连带着表情都丰富了不少，只不过……
　　顾静萱勾起了一抹笑，她那个要让宋可意营造起来的性格，在自己面前全部破功的计划，似乎还有百分之二三十没完成呀。                        
作者有话要说：　　张盈是个打酱油的角色，挺后面才会再让她出场。

　　☆、第八章

　　回到宿舍，宋可意连饭都没吃就躺到了床上。
　　似乎从军训基地回来以后，她整个人都懒得不行，不过看了看还抱着抱枕睡成一团的孙烟儿，宋可意突然觉得自己特别勤奋。
　　明天就是正式上课的日子了，宋可意有些郁闷，她不喜欢看着时间上课，会让自己打小说时分神。
　　没一会，宋可意迷迷糊糊地睡着了，再次睁眼，孙烟儿都醒了，正在下面吃三明治。
　　见宋可意醒了，孙烟儿不好意思地摸了摸脑袋，对宋可意说道:“女神，这是你给我带的吧，我起来的时候都饿疯了，看到桌上有吃的就吃了。”
　　“是给你带的，吃吧。”说完，宋可意下了床，拿起洗漱用具走进卫生间。
　　她现在也饿的不行了，胃里都一阵阵地抽痛起来，得赶紧洗漱完去吃东西。
　　见宋可意从卫生间出来，孙烟儿连忙凑了过去:“女神，明天就上课了，我听说会让填要报的选修课，你想报什么呀，咱们报一样的好不好？这样你就能叫我起床啦。”
　　知道孙烟儿这孩子一个人很难起来床，宋可意点了点头:“好，到时候看看有什么课的。”
　　“嗯嗯。”孙烟儿拉着宋可意的手腕晃了晃，“女神你最好了！”
　　“好了好了，等一下，我先把早饭吃了。”原本就饿，眼下被孙烟儿一晃，宋可意只觉得头晕眼花。
　　孙烟儿立马松手:“女神你快吃，吃完了我给你看我查到的社团和选修课呀。”
　　没想到孙烟儿把这些都调查好了，宋可意拿起三明治打开，这小丫头有的时候还蛮勤奋的嘛。
　　吃完三明治，宋可意接过孙烟儿的手机，里面是选修课的名称、介绍、时间以及上课地点，非常全面，连一个班招多少人都有标明。
　　宋可意想的是把选修课的时间报在一起，她有经验，只有这样报课才能给后期留下充足的休息时间，要不然你天天教室、宿舍的跑其实更麻烦。
　　其实上什么课对宋可意来说并没有太大区别，于是便问孙烟儿:“你有特别想报的课吗？”
　　“没有，都听女神的。”反正孙烟儿不管上什么可都一个结果，那就是睡觉。
　　宋可意仔细地看起课表，突然眼尖地捕捉到了一门课，服饰手绘，这是小说里顾静萱学的选修课。
　　宋可意记得自己在小说中写过，这种艺术类的选修课是所有年级混着上的，那么她要是和顾静萱报了一个时间的服饰手绘，就能跟顾静萱一起上课了。
　　细细地回忆了一下小说情节，宋可意记得自己好像写过这么一个内容。
　　顾静萱大四第一学期快结束时已经开始去各个剧组试镜了，然后她在一个周四的下午，跟服饰手绘的老师请假去试镜。
　　周四下午……宋可意看了一眼课表，好极了，她知道要报什么艺术选修了。
　　和孙烟儿商量着把其他的课选好，宋可意尽可能挑了些无聊的课程，这样报的人少，她们到时候也不用担心因为报不上而分开。
　　挑好课，宋可意问孙烟儿:“下午没事，你想做什么？”
　　“我睡不着了。”孙烟儿纠结地拍了拍脸蛋，“要不然出去转转？我都可以，听女神的吧。”
　　“你要是想出去我就陪你，要是不想我就在宿舍待着。”反正宋可意也没有打算。
　　眼珠飞快地转了一圈，孙烟儿的脑子里有了主意:“要不然去图书馆吧，我想找几本课外书看。”
　　“好，我陪你。”图书馆这个地方宋可意并不拒绝，正好她也想挑几本书消磨时间。
　　影视学院的图书馆相当大，但学生不是很多，看教科书的更少。
　　宋可意和孙烟儿来到了专门放置小说的地方，书架很多，内容也应该很全才对，小说分类也详细，书架上都贴着各种标签。
　　看了眼类别，孙烟儿直奔着恐怖小说就去了。
　　没想到孙烟儿会喜欢恐怖小说，宋可意对这种类型的并不感兴趣，于是便挑了一本完结时间很久远，内容很经典的小说翻了两页。
　　一般情况下，算是经典的小说篇幅都长，宋可意看了看书架，凑不齐一到八册，便没有再看了。
　　孙烟儿对刑侦小说似乎是情有独钟，宋可意大概看了一眼，她手上抱着的三本全是刑侦类的。
　　“你以后要写刑侦的剧本？”宋可意走过去，帮孙烟儿拿着她手里抱不过来的书。
　　“想，但是我写不来。”孙烟儿吐了下舌头，“我当初的艺考面试，还是拿历史题材的短文过的。”
　　“历史？那很厉害呀。”宋可意这句夸赞比真金都真。
　　历史题材的短文要想过面试，基本上只有一种可能，那就是你历史学的相当好，考官一眼看过去不能在你的文里挑出大毛病，而且第二眼看过去时，你写的内容还必须有出彩的东西抓住他的眼睛才可以。
　　“嘻嘻，女神，我告诉你个小秘密，你可不能告诉别人。”孙烟儿一脸神秘地踮起脚，贴到宋可意耳边小声说道，“我爸是教历史的，我妈是教语文的，那短文他们教了我大半年我才写出来呢。”
　　一个没忍住，宋可意笑了出来:“没关系的，到底是自己写的就对了。”
　　借了书，两个人又在学校里绕了一圈才回宿舍。
　　影视学院的人造湖很漂亮，里面有好多鱼再游，孙烟儿喜欢的不得了，还让宋可意给自己照了相。
　　第二天，宋可意起了个大早，看着时间叫孙烟儿起床换衣服，。
　　今天八点半第一节课，她们得快着点，要不然一开始就迟到怎么也说不过去。
　　星期一的第一节课是大学英语，两节连堂，然后再两节故事创意于策划连堂就没有课了。
　　对于英语，宋可意谈不上讨厌，但好好听课……这是不存在的。
　　坐在教室最后面，孙烟儿强打着精神听完那老师的自我介绍，就趴桌子睡着了。
　　宋可意翻开课本作掩护，低着头在桌子下面玩起了手机。
　　单手不好打字，宋可意便看起了别人对她小说的评价，骂她的不在少数，说她《职场》里的兰姐有以公徇私、包庇下属的表现，而白姑娘又太傻了。
　　其实宋可意是想怼回去的，但考虑了一下会被这些人骂的更惨便还是放下了手机。
　　以公徇私、包庇下属，宋可意相信所有人都遇到过其中之一，这就好比她在初高中学习好，老师便护着她一样，也好比她在找人演兰姐时，第一反应便是顾静萱一样。
　　点开《花房》的评论，下面更是骂成一团，说两个女主知道彼此却不相认是有病，说自己结局把人写死是心肠歹毒，还说自己在现实生活中肯定也不是什么好人。
　　这些评论看的宋可意心里憋屈，她自己辛辛苦苦打的字，没有求着谁看，也没有让谁必须看，那些人不喜欢就走呀，为什么一定要看完了以后再来踩上两脚呢？
　　不再想那烦心的评论，宋可意开始考虑起了明天答应顾静萱去试镜的事情。
　　她现在刚刚上课，请假肯定不太好，但好在这周还没有选修课，她可以下午带顾静萱去试镜。
　　联系了导演和顾静萱，在两边都没有问题的情况下，宋可意把试镜时间敲定在了下午三点。
　　不早不晚，既不耽误顾静萱吃午饭，又不会耽误导演下班回家。
　　自己明天也要去试白姑娘的戏，宋可意不会演戏，也不知道试镜是什么样子的，她只求能和自己小说里描写的差不多，一会再从网上搜搜有没有别人试镜的现场视频看。
　　至于演的好不好宋可意其实不太担心，这个白姑娘在小说中做的好多尴尬事都是自己上辈子做过的，也就是说，自己只要好好地把上辈子的丢脸事再做一遍，就算完成任务了。
　　放下手机，宋可意突然想到了一件很严重的事情，她似乎没有可以演白姑娘的衣服！
　　上午的课上完，宋可意和孙烟儿吃完午饭，叫她先回宿舍休息，自己得去买身衣服。
　　孙烟儿一听宋可意要买自己那种类型的衣服，忙兴奋地要求跟着一起去。
　　宋可意答应了，其实看看孙烟儿，要是这姑娘能再高个六七厘米，自己就推荐她去演白姑娘了。
　　影视学院附近的服装店不算多，而且风格都偏成熟、性感路线，宋可意只好打车带孙烟儿来到了离学校最近的百货大楼，这里衣服比较全，她可以好好挑挑。
　　白姑娘人如其名，在小说中经常以一身白色印Hello Kitty的套装出现，宋可意低头看了看自己，她真的能找到真么大只的Hello Kitty吗？
　　绕百货大楼整整一圈，孙烟儿脚都酸了，宋可意也没找到自己能穿的Hello Kitty，不过好在她找到了白色印兔子的套装。
　　考虑了一下，宋可意想着反正也没有别的选择了，便拿去试了一下。
　　从试衣间里出来，宋可意一辈子都忘不了被孙烟儿那一声哇，引来的近百人齐刷刷的目光。
　　这身衣服确实还不错，有一种白姑娘无害的感觉，宋可意让店员给自己包了起来。
　　买了这身衣服宋可意又买了个贝妮兔的双肩包，搭配在一起毫无违和感，而且明天试镜完，她还可以把包送给孙烟儿。
　　宋可意刚刚挑包的时候，就见孙烟儿似乎特别喜欢这款。                        
作者有话要说：　　话说我原本还以为这本的数据会很惨，结果没想到好的出奇。
除了我同学给的两个地雷，我还收到了两个不认识的人给的地雷，以及一个我想都没想过的手榴弹。
真的太感谢了，爱你们~
★☆★☆★☆★☆★
对了，容我问一句，小天使们有想看的剧情吗？
甜、虐都可以，我写文一向没大纲，你们说出来，我看看有没有我也喜欢还可以写进文里的。

　　☆、第九章

　　走出百货大楼时都已经快五点了，宋可意和孙烟儿两个人商量了一下接下来做什么。
　　把衣服先送到了洗衣店，宋可意多付了些钱让店员赶紧洗好晾干，自己两个小时以后来取。
　　孙烟儿想吃甜点，宋可意就带着她在附近找了家西餐厅吃晚饭。
　　点好菜，孙烟儿立马好奇地问道:“女神，你买那身衣服是要做什么呀？”
　　“这是个秘密。”宋可意伸手在孙烟儿的额头上点了一下，“不过以后可以告诉你。”
　　孙烟儿撅起嘴巴揉了揉额头:“这么神秘吗？”
　　“就是这么神秘。”宋可意见服务员把菜端了上来，忙转移话题，“好了，你不是饿了吗，快吃吧。”
　　孙烟儿一见到菜便不在意别的了，拿着餐具吃的欢快。
　　宋可意笑了笑，这小丫头，很可爱。
　　为了明天试镜时能有个好状态，宋可意拿完衣服以后，回到宿舍立马洗澡上床，竟然比孙烟儿还早入睡。
　　一觉醒来，宋可意先拿过课表。
　　星期二上午的课有体育，宋可意换上了一身运动装，这样上课也好，她可以中午回宿舍洗个澡、换身衣服再去试镜。
　　上午的文化课很是无聊，于是宋可意便拿笔记本写起了小说段子。
　　无聊的时候写段子是宋可意的一大爱好，毕竟段子一多她就可以挑好的用进小说里，而且在输入成电子版的时候，还能二次修改，把这些段子完善一下，让它们看起来更完美。
　　上午最后一节体育，宋可意心里发怵，她体育相当差呀相当差，要是老师不严还好，要是真的一根筋，说跑十圈一点懒都偷不得，她还不得疯了。
　　教体育的是个女老师，长的人高马大的，一开始就跟学生说在她的体育课上必须穿运动服而且不能化妆，总之一句话就是她的课上不能有一点脂粉气。
　　其实没多少人是上体育课还化妆的，毕竟一出汗，妆花了的话，那还不如素颜好看呢。
　　好在这个女老师没给他们安排多少训练，就是围着操场跑两圈，然后去玩会篮球、足球、羽毛球。
　　毕竟第一节课嘛，先恢复体能，那种高强度的训练不是没有，但也不会这么早。
　　跑两圈还是可以接受的，但这个操场也确实大，绕外圈跑两圈差不多够一千米了。
　　宋可意站在队尾，跟着前面的人慢悠悠地跑，时不时就偷懒走上几步，可就这样，她依旧是累的喘不上气。
　　两圈跑完，宋可意靠在墙上正准备休息一下，就见从室内篮球场里走出来了一帮人，而在最后面，几个慢悠悠地走出来的人里竟然有顾静萱。
　　“你也上体育呀。”没想到在哪都能赶巧遇上宋可意，顾静萱笑着打了招呼。
　　宋可意想回应，但胸口闷闷的说不出话，抬起手挥了挥，宋可意硬扯出了一个比哭还难看的笑容。
　　看了眼自己手中并没有动过的矿泉水，顾静萱打开递给宋可意:“要不要喝一口？”
　　连忙点头，宋可意接过水灌了一口，然后感激地看着顾静萱:“谢谢。”
　　不知道怎么的，似乎自己每次见到宋可意，眼睛里都会情不自禁地冒出笑意，顾静萱忍住没有真的笑出来:“你可要好好休息，毕竟下午还有事情要做。”
　　“学姐你放心吧。”宋可意拍了拍胸脯，“我肯定没问题的。”
　　不知道是怎么来的突发奇想，顾静萱伸出手摸了一下宋可意已经把汗擦掉，却依旧通红的脸蛋:“加油。”说完，顾静萱便离开了，她一会还有事，就不耽误宋可意上课了。
　　上完体育课，宋可意跟孙烟儿说自己下午有事情得赶紧去洗澡、换衣服。
　　反正自己一个人吃饭也没意思，孙烟儿便和宋可意一起回了宿舍，点好外卖，这样宋可意也不至于没饭吃。
　　觉得孙烟儿简直是超级好，宋可意倒过谢后，连忙飞奔着去洗澡了。
　　看宋可意似乎特别着急，孙烟儿挑着送货速度最快的店点了两份午饭。
　　洗好澡出来时，孙烟儿不在屋里，宋可意估摸着应该是去拿外卖了，于是拿出吹风机先去吹头发。
　　宋可意的头发干的很慢，孙烟儿把外卖都拿回来了，她的头发却依旧是湿的。
　　“女神你快来吃饭，我今天买的包子和粥。”孙烟儿把饭放在桌子上，然后激动地打开想要吃。
　　正好吃米饭吃腻了，宋可意看了一眼那一堆白花花的包子:“什么馅的呀？”
　　“虾仁和牛肉的。”两个饭盒里盛满了小包子，孙烟儿打开上面那盒，用筷子夹起一个咬开，“这盒是虾仁的哎，还不错。对了，我买的皮蛋瘦肉粥，不知道女神你喜欢吗？”
　　“我不挑食，都可以的。”宋可意走过去看着那两盒包子，“你吃哪盒？”
　　“这一盒是十个，咱们平分呗。”孙烟儿说着夹出五个小包子，又打开下面那盒夹出五个，“这样就平了呀。”说完，孙烟儿端着粥和包子，一起放到了宋可意的桌子上。
　　“谢谢。”宋可意伸手接过孙烟儿递来的勺和筷子。
　　打开手机，正好进来了一条消息，是导演问今天确定准时试镜吗？
　　宋可意回了确定，便专心低头吃饭。
　　和顾静萱约的是两点在校门口见，吃完饭就已经一点半了。
　　宋可意连忙刷牙换衣服，往包里装了些可能会用到的化妆品和东西，五十五的时候才急匆匆地出了门。
　　好在今天穿的平底鞋，宋可意飞奔到校门口时正好两点整。
　　“你这么急做什么。”顾静萱已经到了，见宋可意一路跑来，便迎了上去。
　　“对……对不起学姐，让你久等了。”这宋可意气都喘不匀了。
　　“没事的。”顾静萱给宋可意顺了顺后背，“你缓缓，然后咱们打车去吧。”
　　“好，听学姐的。”本来这学校附近公交车就少，宋可意自然是同意打车。
　　宋可意直起身子后，顾静萱仔细地打量了一下她今天的装扮，过了几秒开口道:“衣服不错。”
　　“这是我昨天为了试镜特地买的。”被顾静萱说的有些不好意思，宋可意连忙催促道，“咱们快走吧。”
　　两个人在校门口拦了辆车，宋可意拿出手机，看着导演刚刚才给她发过来的注意事项。
　　原来今天视镜，那个老板的女儿也要来，导演特地发消息提醒宋可意，叫她别化妆，尤其是浓妆，说是小姑娘特别喜欢素颜好看的大姐姐。
　　宋可意在心里好好感谢了一下导演，这可是在特地教自己怎么过小姑娘那关。
　　询问了一下小姑娘多大了，得到的答案是导演也不清楚，可还在上小学就对了。
　　也对，宋可意点了点头能哭着拒绝毁原著的孩子肯定年龄不大，而且稍大一点的孩子很多都会觉得化妆很酷，反而是小孩子会特别喜欢那种不化妆，又带着亲和力的人。
　　亲和力……宋可意看了看自己再看看顾静萱。
　　好吧，顾静萱这性格是不可能变了，倒是自己，宋可意低头看着自己今天的装扮，一个高冷人设嘛，偶尔破功一次也没什么的，只要能让那小姑娘高兴，她无所畏惧。
　　察觉到宋可意看自己的目光，但对方什么也没说，顾静萱也什么都没问。
　　约定的地方是一栋大楼的十六层，到了以后，宋可意先给导演打了电话，对方说可以直接上来。
　　挂掉电话，宋可意有些紧张地看着顾静萱:“这还真是我第一次接触剧组呀。”
　　顾静萱安慰了宋可意一句:“就当提前体验一下，你以后就算只当编剧，也会和剧组有很多接触的。”
　　“好。”宋可意在心里给自己悄悄地加油打气。
　　反正小说都是自己写的，不要怂，就是上！
　　到十六楼的时候，导演已经在电梯那等着了，虽然他已经见过了宋可意的身份证复印件，但如今看到真人，还是止不住地惊艳。
　　果真呀，证件照是最丑的照片，这证件照要是美，只能说明这本人美的没边，还有宋可意带来的这个女人，看上去真的和文里的兰姐好像。
　　“导演您好，我是宋可意，这是我找来演兰姐的学姐，顾静萱。”宋可意礼貌地鞠了个躬。
　　“你们好，你们好。”导演跟两人握了手，随后说道，“那个小姑娘都已经到了，你们能不能顺利过关，百分之三十的决定权都在她手上，怎么样，想好如何哄小孩了吗？”
　　完全不知道发生了什么的顾静萱，见宋可意点头答应着，便知是对方没告诉自己了。
　　询问了一下是怎么回事，顾静萱才明白过来她们是要先去讨一小孩欢心，她对小孩子也没有不喜欢，至于讨欢心，哄小孩对她来讲还真的是有难度。
　　跟着导演来到一间屋子里，一个侧脸相当好看的小萝莉，正趴在桌子上，认认真真地做作业。
　　导演走到小姑娘身边，摸了摸她的小辫子:“小雯，叔叔给你说的那两个姐姐来了。”
　　放下手中的笔，小姑娘转过头，看向了门口站着的宋可意和顾静萱，随后相当兴奋地跳下椅子，跑到顾静萱身边，抬起头满眼期待地问道:“你是兰姐，对不对？”                        
作者有话要说：　　说点啥呢……

　　☆、第十章

　　看着小姑娘水灵灵的大眼睛，顾静萱蹲下身，一本正经地问道:“你叫什么？”
　　看到顾静萱略微冰冷的目光，小姑娘仿佛真的见到了兰姐一般，身子站的笔直，就差喊报告了:“我叫霍雨文，下雨的雨，文化的文，小名小雯，是雨文合在一起的雯。”
　　被一通话绕的有些乱，不过小姑娘严肃的样子倒是把顾静萱逗乐了，她勾起了一丝微笑，说话的语气都亲近了不少:“你好呀小雯，我叫顾静萱，是那个来试镜兰姐的人。”
　　一旁的宋可意和导演惊讶地对视一眼，这顾静萱是……首关通过了？
　　也是，顾静萱不能通关就怪了，毕竟宋可意在写兰姐的时候就是把很多自己当时描写顾静萱的句子又从新用了过来，塑造了两个几乎没有差别的人。
　　记得在创作顾静萱这个角色的时候，宋可意有一段话是这么描写的:
　　周围在合影留念的人很多，但顾静萱却如同无视了一切，拍完集体照便大步流星地离开了。也对，这些四年来都不曾有过什么交集的人，分别时又有什么值得留念的呢？
　　而在写兰姐的时候，小说开头兰姐和前男友分手，宋可意是这么用的这段话:
　　身后的男人还在做着最后的挣扎，试图挽留自己，但兰姐却是彻底地把他屏蔽掉了，头也不回地快步走进公司。算了，就这样吧，以分手作为结局似乎也没什么不好。
　　不过自己能不能过关可就有必要担心一下了，宋可意虽然可以抛弃她的高冷人设，但无奈在顾静萱面前，她还真不一定能放的开去演傻白甜。
　　毕竟……白姑娘有些时候真的是太傻了。
　　对这个兰姐表示满意之后，霍雨文有跑到了宋可意脚边，抬起头。
　　宋可意也低下头看着霍雨文，两个人大眼瞪小眼了好一会。
　　正当宋可意准备蹲下身逗逗她时，霍雨文猛地抱住了宋可意的左腿，乐呵呵地喊了一声:“大兔子！”
　　自己还没做好心理建设，霍雨文这一句话让宋可意猛地红了脸，配上那一身颇为幼稚的衣服，还真的是……真的是和那个傻子白姑娘毫无违和感呀。
　　那一大一小实在好笑，顾静萱即使再高冷，也还是没忍住，转过身，背对着宋可意，尽量不让人看到自己笑出新弧度的嘴角。
　　还真的是……破坏形象呀。
　　“大兔子你抱我！”霍雨文摸了摸宋可意的上衣，毛茸茸的，手感特别好，而且衣服上面还挂着两个小毛球。
　　霍雨文想捏那个球，可无奈自己不够高，于是只好伸手让宋可意抱。
　　宋可意弯腰把霍雨文抱了起来，她的身上有一种小孩子的奶香味，抱着软软的，特别舒服。
　　霍雨文似乎非常喜欢宋可意，搂着她的脖子，在宋可意脸上吧唧就是一口。
　　宋可意把霍雨文抱的紧了些，问了一个自己一直特别好奇的问题:“你是看过《职场》吗？”
　　在宋可意的印象里，霍雨文这么大的孩子能做的就两件事，一件是玩，一件事学习，怎么可能会看小说，而且还是得拿着手机看的网络小说，家长不会让的吧，对眼睛多不好。
　　“对呀对呀。”霍雨文点了点头，“我妈咪很喜欢那个故事，前段时间每天当睡前故事给我讲呢。”
　　睡前故事讲《职场》？不应该是《格林童话》的吗……
　　自己写的小说竟有这种待遇，宋可意突然有些受宠若惊起来，难不成，这就是有钱人家孩子的区别？
　　“对了大兔子，范叔叔说今天编故事的人会来，你知道她在哪吗？”霍雨文的眼睛里是满满的期待。
　　宋可意腾出一只手指向自己:“我就是那个编故事的人呀。”
　　“唉？”霍雨文一脸的不可思议，“大兔子不是只会犯错吗，她还会编故事？”
　　“噗嗤……”这个笑声，是顾静萱发出来的，她真的是，忍不住了呀。
　　宋可意的脸色有些黑，什么叫只会出错，这是谁告诉霍雨文的？
　　就算只谈原著里的白姑娘，那也是个会助人为乐的糊涂蛋好吗？也不看看是谁帮兰姐学会与人友好相处的。
　　算了，反正眼前的这个小家伙只是个孩子。宋可意淡定地问道:“谁告诉你大兔子只会犯错的？”
　　霍雨文拍了拍自己的小胸脯:“我娘亲教我的呀，她说要是在公司有这么一个只会犯错的下属，早就被她开除了，绝不会留到让兰姐有机会出场和白姑娘互帮互助的。”
　　刚刚还妈咪，眼下就娘亲了？这小孩古今转换的有点快呀。
　　宋可意想了想又问道:“那你妈咪既然不喜欢白姑娘，又为什么会把《职场》当睡前故事给你讲呢？”
　　霍雨文一脸看智障的表情看着宋可意:“大兔子你是真的傻哎！我刚刚都说啦，给我讲睡前故事的是我妈咪，说你傻的是我娘亲，你怎么还会搞混了呢？”
　　上辈子专攻百合文的宋可意明白过来了什么，她抬起头，在范导那如你所料的目光中，读懂了一件事情。
　　这霍雨文的父母……哦不对，应该说是母母，她们是一对百合！
　　消息太劲爆，宋可意睁大了眼睛，半分钟没缓过来，脑子里脑补了无数的霸道总裁爱上我的办公室恋情。
　　啧啧，这么激情的百合戏嘛，她可以申请写成小说吗？
　　在和霍雨文解释了很久大兔子是会编故事的这个问题以后，宋可意终于心力憔悴地把霍雨文放到地上，随后跟着范导来到一间屋子里，等着他去找其他人。
　　房间里就剩自己和顾静萱了，宋可意问道:“学姐，你是学表演的，你知道试镜要注意写什么吗？”
　　顾静萱摇了摇头:“毕竟我也是第一次，但是……你一会就无视掉别人，好好演你的大兔子就行。”
　　想想刚刚宋可意和霍雨文满是尴尬的聊天场景，顾静萱就想笑。
　　宋可意很是心塞，不过她对于顾静萱会调侃自己的这件事情还是高兴的，坐在屋里的小板凳上，纠结着一会导演会让自己演小说里的哪个剧情。
　　要说起来，小说里虽然对白姑娘的描写多，但基本上都差不了多远，前期真傻，后期装傻，也就在被兰姐训的时候半哭不哭的表情有点难。
　　哭……宋可意掐了掐自己的脸蛋，她应该可以的吧。
　　没一会，范导便带了三个人过来，并把霍雨文也叫进了屋，问宋可意和顾静萱谁先演。
　　怕自己适应不了对着空气的尴尬，宋可意连忙提议道:“演对手戏吧，我们两个一起来。”
　　导演答应了，让宋可意和顾静萱准备一下兰姐和白姑娘第一次见面时的场景，准备试镜。
　　第一次见到兰姐的白姑娘还是个傻傻愣愣的小姑娘，宋可意调整了一下状态问顾静萱:“开始吗？”
　　“可以。”果然这科班生就是不一样，此时的顾静萱已经飞快的进入了兰姐的状态。
　　两个人走到了房间中央，顾静萱没说话，宋可意知道她是在等自己进入状态。
　　宋可意低下头，回想了一下自己上辈子第一次见到初中教导主任的场景，然后抬起头，飞快地跑了两步，来到顾静萱的面前。
　　看了眼顾静萱的胸前并不存在的身份牌，宋可意的语气中带着刚刚奔跑后的气喘吁吁，和对新上司的害怕及敬畏:“那，那个……我是新来的白……”
　　因角色缘故，宋可意穿的平底鞋，而顾静萱穿的却是八厘米的大高跟，她微微抬着头，俯视着弯着腰的宋可意，眼里满是丝毫不带掩饰的轻视“好了，我知道你，不用自我介绍了。”
　　“好！”被吓得一个九十多度大鞠躬，宋可意仿佛真的是一个正在被教导主任训斥的孩子，身体都在瑟瑟发抖。
　　轻眯起眼睛，顾静萱看宋可意的眼神就如同在看一个废物，她转过身走了两步，随后扭头对还没直起腰的宋可意厉声说道:“墨迹什么，快点过来，难不成要我给你把办公桌搬过去？”
　　这会的白姑娘应该是一副快哭了的表情才对，但这一世的宋可意还真没那么爱哭了。
　　眼看眼泪出不来，宋可意假装捏了捏衣角，事实上则是狠狠地掐了自己一把。
　　疼痛让宋可意的身体剧烈地颤抖了一下，紧接着，眼泪便充满了眼眶。
　　“好，演的太到位了！”导演的声音及时制止了宋可意想再掐自己一把的行为。
　　刚刚宋可意的动作只有她自己知道是在做什么，而在其它人眼中无非是宋可意把白姑娘对兰姐的恐惧演到了极致，尤其是那一哆嗦和眼泪溢出来的时间，简直无可挑剔。
　　悄悄地揉了揉自己刚刚掐掉的地方，宋可意抬起头问道:“接着演什么？”
　　在场的所有人都对宋可意和顾静萱的表现表示满意，尤其是霍雨文那小姑娘，就真的如同是在看小说一般，都入了迷。
　　又随便演了几个剧情，兰姐和白姑娘的演员便已经大概可以说是敲定她们了。
　　“腿还疼吗？”回去的路上，顾静萱坐在出租车上，突然来了这么一句。
　　“啊？”宋可意一时间没反应过来，难不成刚刚自己怎么哭出来的被顾静萱看到了？
　　“我看到了。”顾静萱证实了宋可意的想法，“不过很正常，表演系的学生一开始也有很多哭不出来的，你刚刚的办法，我上第一节表演课的时候也用过。”
　　看着顾静萱的侧脸，宋可意突然有些心跳加快，怎么会有这么好看的女人，而且她眼睛里的，是关心吧。
　　对自己的关心。                        
作者有话要说：　　天天纠结说什么……

　　☆、第十一章

　　回到学校，顾静萱看时间已经晚了，便问宋可意要不要一起去吃晚饭。
　　宋可意连忙答应，这么好的一个和女主相处的机会，她怎么可能拒绝。
　　“想吃什么？”平日顾静萱吃的都比较清淡，眼下和宋可意一起吃也不知道对方适不适应。
　　“吃……”宋可意想了一下原著里顾静萱喜欢吃的东西，“我晚上吃得少，学姐介意喝粥吗？”
　　“不介意呀。”顾静萱没想到宋可意居然吃的和自己差不多，思苦的早饭和清淡的晚饭都是她每天的标配。
　　去了顾静萱平时去的那家店，宋可意点了牛奶燕麦粥，不是很甜，非常香，她特别喜欢。
　　顾静萱点的就清淡多了，单纯的白粥配一个煎蛋。
　　好吧，她承认自己是怕晚上吃别的会发胖。
　　两个人安静的气氛让宋可意有些不自在，她找了个话题想和顾静萱说上几句话:“学姐，如果咱们最后真的可以去拍戏，那学校会批假吗？”
　　其实这个问题宋可意是清楚的，她的小说里，当时顾静萱要去拍戏，学校二话没说就给批了假，只要不是和校方有过节的企业，校方当然希望你能红起来，给学校增加知名度。
　　“肯定会的。”顾静萱点了点头，随后又想起了一个问题，“就是你编剧系的假跟表演系比可能会相对难一些，不过别找系主任，直接找年级主任就好，你们的年级主任应该比较好说话。”
　　“好。”宋可意看着顾静萱的目光有些呆。
　　没办法，这顾静萱实在是太好看了。
　　顾静萱起初还被宋可意看的有些不好意思，但没过多久她就习惯了，任由宋可意盯着自己。
　　喝着粥，宋可意给孙烟儿发消息问她要不要自己帮忙带饭，过了十多分钟孙烟儿才回了消息，说她刚睡醒，有点饿，要是宋可意方便的话就顺便带份晚饭回宿舍。
　　要了粥和煎饼打包带走，宋可意拿着东西和顾静萱一起往学校里溜达。
　　宋可意正在犹豫说些什么，却听顾静萱突然说道:“真羡慕你。”
　　“羡慕我？”宋可意觉得自己的脑子有些跟不上顾静萱的思维了。
　　顾静萱比她聪明、漂亮，还能羡慕她什么？
　　“对呀，羡慕你能有朋友。”顾静萱看了眼宋可意手上的晚饭，“你和你室友的关系一定很好。”
　　明白过来顾静萱是什么意思，宋可意戏精上身，特别哀怨地叹了口气，随后可怜兮兮地看着顾静萱:“唉……学姐你是再说自己没朋友吗？我还以为咱们相处了这么久，学姐你已经把我当朋友了呢，没想到呀……”
　　“哦？”顾静萱的笑容轻快起来，“你的意思是，想和我做朋友吗？”
　　反正高冷形象已经不在了，宋可意并不介意在顾静萱面前更不要脸一些，她尽量做出一副我很心痛的样子:“当然了，我早就把学姐看成朋友了，难道学姐你不把我当朋友吗？”
　　低着头，顾静萱高跟鞋的声音格外清晰。
　　正当宋可意心里七上八下地想着自己刚刚说的话有没有问题时，顾静萱笑了起来，而且是特别高兴的那种:“谢谢，你是我……第一个朋友。”
　　一路上，宋可意高兴的感觉自己都快要飘起来了，回到宿舍，把晚饭递给孙烟儿时，连孙烟儿都看出了她的不正常。
　　孙烟儿有些纳闷地问道:“女神你这是怎么了，是有什么好事发生了吗？”
　　“好事，天大的好事。”宋可意拿着洗澡用的东西，在孙烟儿担忧她精神不正常的目光中，轻快地飘进了浴室。
　　今天简直就是自己的幸运日呀，她要好好洗个澡，然后美美的睡上一觉。
　　看着手中的晚饭，孙烟儿心里发毛，她女神下午到底经历了什么？
　　这个晚上，宋可意睡的非常香甜，她还做了一个梦。
　　梦里，她拉着顾静萱的手，两个人正亲密地说着些什么，是那种交头接耳的交谈，这种动作，想来顾静萱也只会跟相当亲密的人做。
　　星期三的课还可以，不是很无聊，宋可意强撑着听了一上午。
　　中午正收拾东西想要离开，就听有人走了过来，抬头一看，是一个蛮阳光的男孩子，正腼腆地看着自己。
　　“你好，有事？”对于陌生人，宋可意的态度有些不太好，或者说，她并不想对这个男生有什么好脾气。
　　见宋可意并不友善，男生越发地慌张了:“那，那个……你好，我叫何利文……”
　　“有事？”要是这人说话麻利点宋可意也就和对方聊两句了，但这种阳光大男孩类型的宋可意真的是不喜欢。
　　怎么感觉跟个小孩子似的，话都说不利索，孙烟儿还等着自己吃饭呢好吗？
　　见宋可意有些不高兴了，何利文立马狠下心，一咬牙:“你好宋可意，我，我喜欢你！”
　　宋可意拿着包的手僵了一下，她这是……被一个陌生人表白了？
　　大学和初高中不一样，不会有什么自我介绍，如果你们不私下认识，可能连毕业都叫不出彼此的名字。
　　对于多少认识的人，宋可意还能一口拒绝，但一个陌生人……
　　宋可意得考虑一下怎么拒绝。
　　轻皱起眉头，宋可意并不喜欢这样，连名字她都是第一次听，对方就来跟自己表白？好歹提前认识一下呀。
　　孙烟儿正望着宋可意，好奇她会不会答应。
　　宋可意正要说自己有事，回头再谈便瞧见班门口站了一个人，竟然是顾静萱！
　　此时的顾静萱正似笑非笑地看着自己，宋可意也不知道自己是怎么了，站起身，特别直白，而且大声地说了一句:“抱歉，你不是我喜欢的类型。”
　　随后没再理会那个男生，拿过包，拉着孙烟儿就走。
　　“学姐你怎么来了？”快步走到顾静萱身边，宋可意就像见到亲人一般，整个人都很开心。
　　“不安慰一下吗？”顾静萱看着后面还一脸不可思议的男生问道。
　　宋可意拒绝的也太不留情面了，她在一旁听着都为那男生心疼，这要是回宿舍以后，会被人笑话的。
　　“我都不认识他，有什么可安慰的。”宋可意的声音里不难听出不耐烦的意思。
　　顾静萱没忍住笑了出来，这要是让那个男生听到，怕是以后都不会主动追女孩了吧。
　　“哎呀，学姐你快说，你是来干嘛的？”宋可意有些期待，顾静萱会是来找自己的吗？
　　“还能干嘛。”顾静萱终于是如宋可意所愿说道,“我来问问，我的朋友愿不愿意和我出去吃午饭。”
　　“当然愿意。”高兴归高兴，但宋可意也不能忘了孙烟儿，她拉过孙烟儿问道，“小可爱，这是大四的学姐顾静萱，不过这个学姐比较惨，就我和她玩，所以你介不介意咱们一起去吃饭？”
　　比较惨？顾静萱挑眉，没想到呀，这宋可意就是这么形容她的。
　　孙烟儿一点反对的意思都没有，这孩子似乎是个颜值动物，只要对方好看，她都不会拒绝。
　　“好呀好呀！”孙烟儿忽闪着大眼睛，死死地盯住顾静萱的脸，这个学姐，也太好看了吧。
　　“那学姐咱们去吃饭吧。”宋可意摸了摸自己的肚子，“我有点饿了。”
　　宋可意和顾静萱互相谦让了半天，最后这个吃饭的地方还是孙烟儿定的，没办法，两个女神要是再这么谦让下去，她都要饿死了。
　　不过孙烟儿定的地方，肯定少不了一样东西，那就是甜品。
　　要说起来宋可意自从开学就没去过学校食堂，不过她也不太想去，总会碰到盯着自己看的人，她不喜欢。
　　顾静萱不怎么吃甜的东西，要了意大利面和蔬菜沙拉就够了。
　　不过孙烟儿可不知道什么是注重身材，她上来就点了一杯奶茶和一块蛋糕，后来纠结了半天又点了汉堡和奶油蘑菇汤，光是看着孙烟儿点菜。
　　顾静萱都觉得撑得慌，然而再看看孙烟儿的身材，很苗条呀，难道这就是传说中的吃不胖吗？
　　在顾静萱面前，宋可意点菜可要比和孙烟儿出来吃饭时矜持多了，意大利面、水果沙拉再加一杯她吃西餐时必点的咖啡，要知道她每次跟孙烟儿两个人吃饭时，还会再点一个汤和一份布丁的。
　　“学姐你有报什么社团吗？”宋可意蛮关心这个问题，这周五下午就要网上报课了，下周正式开始上选修，她想看看能不能再和顾静萱多报些一样的课。
　　“没有。”顾静萱摇了摇头，“比起社团我更喜欢一个人上课。”
　　“我记得服饰手绘是全年级一起上的，学姐你报了吗？”虽然应该可以确定顾静萱是报了的，但宋可意就是想再要一个准确答案，万一和原著有什么变化，她还来得及换课。
　　“我报了。”顾静萱说道。
　　宋可意松了口气:“我和烟儿打算报周四下午的，学姐你是哪天的呀？”
　　“我就是周四那节课。”顾静萱有些惊讶，似乎宋可意的计划总能和自己撞上。
　　这下宋可意放心了，她笑了笑:“那学姐，我和烟儿要是抢的上，咱们就可以一起上课了。”
　　“是呀。”顾静萱微微地笑了一下，“很期待。”                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷，真的太感谢了！

　　☆、第十二章

　　要说起来孙烟儿这孩子身上有一种谜之亲切感，一顿饭的功夫，顾静萱就被她吃饭的样子吸引了。
　　没看过孙烟儿吃饭的人一定不会懂的，那种带着强大治愈力的画面，简直超暖心。
　　顾静萱下午第一节还有课，吃完饭便急匆匆地回学校了，宋可意和孙烟儿在附近逛了一圈。
　　学校附近的小店很多，孙烟儿喜欢娃娃，便买了个小型的玩具熊，准备放在桌子上。
　　“烟儿，你觉得刚刚跟咱们一起吃饭的那个学姐怎么样？”虽然看起来孙烟儿并不讨厌顾静萱，但还是怕孙烟儿会不喜欢和顾静萱一起，宋可意觉得自己再问一下会比较好。
　　“那个学姐很好呀，很漂亮，说话声也好听。”果然，孙烟儿就是个颜控加声控。
　　这下宋可意放心了，她继续问道:“那咱们以后要是经常和学姐一起玩，你高兴吗？”
　　“当然啦。”孙烟儿简直比第一次见到宋可意时还要兴奋，“我好喜欢那个学姐。”
　　这就很美好了，宋可意收起脸上险些露出来的笑容。
　　这几天和顾静萱待久了，笑的都多了，宋可意觉得自己有必要收敛一下，不然这么多年培养出来的高冷形象，岂不是要毁于一旦。
　　回到宿舍，宋可意觉得自己似乎可以写甜文了，实在是最近心情太好，不适合写压抑的东西。
　　接下来的几天，顾静萱一有时间就会来找宋可意和孙烟儿吃饭。
　　选修课宋可意也成功地抢上了自己想报的课，还通过了学校话剧社的面试，她不是表演系的，但她现在可是急需提高演技。
　　这天，宋可意正在话剧社排队被老师审核台词的背诵情况，突然她的手机震了一下。
　　拿出来一看，是导演的消息，她和顾静萱已经被确定成《职场》的主演了，拍摄时间定下来会再通知宋可意。
　　高冷，要高冷！话剧社里全是学生，宋可意可不敢笑出来，但不想笑却是不可能的，简直，太开心了呀。
　　把消息给顾静萱转发了过去，宋可意突然越发重视起了手里的台词，留给她练演技的时间可不多了。
　　话剧社大多都是表演系的学生，人家平时的表演课也不是白上的，于是像宋可意这种基础跟不上的便会在别人自主练习时被老师单独拎出来进行一对一辅导。
　　演话剧必须要做到的就是放的开，动作什么的也会相对夸张些。
　　宋可意一开始还有些拘束，但自从被那个老师单独叫进一间教室指导后，宋可意便好了很多。
　　毕竟在只面对一个人的情况下，不好意思的感觉会少很多，然后那个老师觉得可以了以后，便让宋可意在同学们的面前再演一次，要求也不高，和刚刚单独给自己演的一样就好。
　　毕竟是自己力所能及的，宋可意也没有理由做不好，一狠心，就真的在所有人面前来了一遍。
　　对于宋可意，老师是满意的，基础不行，但相当用功，这点看背台词的情况就能看出来，每次第一遍检查时也只有宋可意一个人能和自己把台词做到对答如流的地步。
　　宋可意也在短时间内不停的磨练着自己的演技，虽然进步肯定不能说突飞猛进，但也还是长进不少。
　　导演那边一直没再来消息，宋可意正想主动问问，导演就给她打了电话。
　　导演的意思是万卷集团的老板想再用宋可意的《花房》来捧新人，而且公司老总还有和宋可意长期合作的意向，问她愿不愿意和公司签约。
　　这是好事呀，而且……宋可意真的很想见见那个百合老总，于是她便问导演，自己有没有可能见到这个大老板。
　　导演给了肯定的答案，说宋可意如果有签约意向，大老板可以和她面谈。
　　答应之前，宋可意问了最后一个问题，她和小说网站签的合约怎么办。
　　导演让宋可意一切放心，他说大老板那边可以和宋可意所在的小说公司进行商谈。
　　总之就是给小说网站送钱呗，如果宋可意的小说真的能够捧红公司新人，那公司得到的收益绝对是成倍的。
　　似乎对自己并没有任何坏处，宋可意便答应了，能多挣钱，自己写的小说还能被加大宣传，何乐而不为呢。
　　某天上午，宋可意正在上正课，手机却突然响了，看了一眼是个陌生号码，她就没有理会，但那号码却一直打，很急的样子，宋可意只好偷偷地溜出了教室接电话。
　　“宋可意是吗？”电话那头是一个很好听的女声，很御，带着一种年龄营造出来的成熟感。
　　“是。”印象中，宋可意并不认识这个人，“您是？”
　　“万卷集团的老板。”那个女人说道，“不是说好要面谈吗，你今天下午有时间吗？”
　　下午有课，但谈合同也很重要，宋可意纠结了一下:“能问一下大概几点吗，我好请假。”
　　“算了，晚上吧，我等你下课。”那个女人出奇的好说话，“我打扰你上课了吧，很抱歉，这样，咱们长话短说，你晚上六点应该能下课吧，我请你吃饭？”
　　“好。”人家大老板把话都说道这份上了，宋可意再不答应就是不识趣了。
　　“带上你那个学姐一起，叫顾静萱对吧，咱们顺便把演员的合同签一下。”大老板那边似乎很忙，翻纸张的声音一直都没断过，“那说好了晚上六点，我找好地方给你发地址。”
　　“好。”这老板考虑的有些周全，宋可意除了答应并没有别的话能说。
　　挂掉电话，宋可意赶紧给顾静萱发消息，让她晚上六点别有安排，跟着自己见大老板去。
　　原本顾静萱就没事，她很快答应了，问宋可意有没有什么需要带的东西。
　　宋可意哪知道该带什么，她想了一下，随后给出了一个很随意的答案，带脑子看合同就行了。
　　大老板发来的地址离学校不算远，但宋可意没去过，菜单太贵，她可去不起。
　　五点半，顾静萱和宋可意就到地方了。
　　毕竟谈事情，她们今天穿的都相对正式些，可学生未脱的青涩也是能看出来的，尤其是宋可意，一眼便知她不过二十。
　　给服务员看了老板发的消息，得到的结果是那个老板已经到了，正在里面等着。
　　她们可是早到了半个小时哎，结果那个老板居然还要早，宋可意对这个老板不免有些好奇起来，来这么早，怕是个很重视时间的女强人吧。
　　老板订的是间包厢，服务员给她们推开门，宋可意一眼便被里面的女人吸引了。
　　好看，和顾静萱还不是一种类型的好看，此时的大老板正在用电脑办公，听到动静抬起头来。
　　这老板的美是宋可意无法形容的，也是她不能描述的，似乎用完美无缺来形容都是一种贬低。
　　那个老板站起身，冲宋可意和顾静萱伸出手:“你们好，我是霍兰歌。”
　　“霍总好。”轻轻地握了一下手，仅仅是两秒钟的功夫，却依旧让宋可意心里有了触电般的感觉。
　　看着几乎完美无缺的霍兰歌，宋可意有些感叹，这个大老板的女人得多幸福呀。
　　让服务员上菜，霍兰歌拿出了好几份合同，先递给宋可意一份，然后拿着剩下的说道:“因为前几天我有事就没来得及和你们好好沟通，这个编剧的合同是只签小说的，也就是说，别的随笔一类，只要在保证小说达标和不与别的公司合作的情况下，公司是不会管的。”
　　这个合同很愉快，宋可意非常满意，毕竟自己还是学生，签那种卖身契似的合同肯定不方便。
　　霍兰歌继续说道:“还有就是演员的合同，这个的选择相对会多一些，但也是按照年走的，不过你们情况特殊，所以可以选择是只演《职场》这一部戏，还是彻底签约，让公司包揽你们后几年的发展。”
　　顾静萱是动心的，她马上就要毕业了，万卷集团起点不低，如果可以签演员的话，那她以后肯定发展不错。
　　想到了顾静萱还没毕业的问题，霍兰歌给了她一颗定心丸:“还没毕业的话可以先签一部戏的合同，然后等毕了业再按年签，我相信范导的眼光，他不会看错你们的。”
　　对于进演艺圈，宋可意是犹豫的，她现在的打算是只签编剧的合同和一部戏的合同。
　　顾静萱也打算先只签一部戏，看看这部戏的发展，要是情况好，她再按年签。
　　仔细地检查了合同，两个人虽然没有什么经验，但万卷集团在不坑人这方面的口碑也是出奇的好。
　　宋可意看了看，各方面都和范导一开始告诉自己的没有差别，用眼神询问了一下顾静萱，对方似乎也很满意，宋可意便没再犹豫了，这种合同，早定下早完事。
　　签完合同，三个人真的是正正经经地吃了饭。
　　宋可意一直在偷看霍兰歌，心里好奇她的夫人得是什么样才能入了这位霍总的眼，而且这霍总不光长的好看，行为举止也优雅的不似凡人。
　　唉，宋可意在心里叹了口气，这种类型的女人，她怕是想写都写不好吧。
　　霍兰歌不是没察觉到宋可意在看自己，不过她并没有理会。
　　其实霍兰歌心里对宋可意也是好奇的紧，她看得出来宋可意的文里全是百合的气息，还有就是这个顾静萱，应该已经发现宋可意在看自己了吧。
　　这个人的表情是什么意思呢，需要好好解读一下……                        
作者有话要说：　　霍总是我喜欢的类型
★☆★☆★☆★☆★
那个，我看到小说的营养液涨了，但是我不会看是谁给的，所以……谢谢，谢谢，总之我得感谢一下就对了。

　　☆、第十三章

　　毕竟要等霍兰歌放下筷子，宋可意这顿饭吃的那是相当的缓慢。
　　看得出来宋可意的拘束，其实霍兰歌蛮想和她聊聊，不过从小的家教告诉她，没吃完饭，不能说话。
　　再宋可意又一次往嘴里送进一根青菜后，霍兰歌放下筷子，拿起一旁的茶水喝了一口。
　　见霍兰歌不再吃东西了，宋可意也放下了筷子，她侧头去看顾静萱，却发现对方跟自己比起来简直自在多了。
　　还没放下筷子不说，盘子里的骨头和鱼刺比自己多出两三倍去。
　　在宋可意还在犹豫自己现在该做什么的时候，霍兰歌开口说道:“落千流，我能问你几个问题吗。”
　　落千流是宋可意的笔名，她连忙点头，问吧，只要能说话，自己也不至于这么尴尬。
　　结果，霍兰歌问的问题让宋可意觉得自己还不如尴尬点好。
　　只见霍兰歌微微一笑:“你是不是写过百合文？”
　　这让她怎么答？宋可意看了一眼顾静萱，我大女主还在这呀喂，咱们可以私聊吗？
　　看着宋可意满脸尴尬地瞟顾静萱，霍兰歌笑了笑，自顾自地说了起来:“其实，我觉得你文章里的女主都很暧昧，如果把那些暧昧明着写出来，那么肯定会成为相当成功的……百合小说。”
　　低头，喝水，宋可意平复了一下自己的小心脏，然后说道:“我……我确实写过。”
　　承认了就很愉快，霍兰歌问道:“那你可以告诉我名字吗，在哪能找到？我想去看看。”
　　宋可意总不能说自己上辈子看过吧，她想了想:“我以前手写的，后来丢了就没再写。”
　　若有所思地点了点头，霍兰歌说道:“以后有时间可以再写写，我很期待的。”
　　被对方的颜值压制的完全说不上来话，宋可意险些就有了回去重操旧业写百合文的想法，不过她已经把下一本小说确定下来了，存稿都有了不少，还是不要变的比较好。
　　吃饭的动作没停，不过顾静萱却是一字不差地听全了。
　　百合文？她没看过，不过回去可以接触一下。
　　霍兰歌还想说什么，她的电话就响了，原本是很不耐烦地拿起手机看了一眼，但在看到联系人后，霍兰歌突然心情大好。
　　宋可意的直觉告诉她，这通电话一定是霍兰歌的夫人打来的。
　　果不其然，霍兰歌接起电话的第一句话就是:“夫人今日怎么有空给我打电话了？”
　　这语气，好不哀怨。
　　宋可意冲顾静萱眨了眨眼睛，顾静萱也一脸淡定地回看她，手上还用筷子夹着一个虾仁。
　　好吧，没想到今天顾静萱竟然对吃这么执着，但好在她并没有在意自己写百合文的事情，宋可意也拿起筷子，霍兰歌这通电话估计得打好久，她还是再吃一口吧。
　　霍兰歌完全没有要背着别人打电话的意思，不是宋可意偷听，霍兰歌的声音不小，她想听不见都不行。
　　似乎是霍兰歌的夫人有什么事提前到家，结果看到她不在就打电话来查岗了。
　　宋可意看着霍兰歌满脸惊讶，这人难不成还是个妻管严？
　　不会吧，她看上去不受呀。
　　“你过来做什么？我今天真的没喝酒，跟人签合同而已，又不是谈生意。喂，我说你……”也不知道霍兰歌的夫人是有何等能力，竟然把霍兰歌治得服服帖帖，眼下听霍兰歌说的话，对方还有要过来的意思。
　　过来好呀！心里这么想着，宋可意不禁开始构思这霍夫人的样子，还真是令人期待呀。
　　霍兰歌到底也没拦住，对方肯定地讲了要过来。
　　挂掉电话，霍兰歌歉意地看着宋可意和顾静萱:“看来今晚要麻烦你们一下了，我夫人一会过来，为了证明我真的是在签合同，所以你们可能要在这等一会。”
　　宋可意当然没问题，顾静萱也答应了，反正也没事做，在哪待着不一样。
　　倒过谢，霍兰歌靠在椅背上看起了手机，她眼睛了里那种丝毫不带掩饰的幸福，简直塞了宋可意满满一嘴狗粮。
　　说真的，宋可意上辈子写过的最甜的小说，都没这么虐过狗。
　　过了有那么快半小时，外面突然传来了高跟鞋的声音，霍兰歌立马站起身，走到门前等着去了。
　　宋可意惊讶的不知道能说什么了，光听脚步声就能认出来，这得是多恩爱的一对呀。
　　门被人推开，霍兰歌立马给了那人一个大大的拥抱作为欢迎。
　　而在看到进来的那个人时，宋可意差点没脱口而出女神二字。
　　这个女人为什么会和自己上辈子现实中仰望的女神长的这么像？尤其是眉眼之间的那种气势，那温和的目光，简直一模一样。
　　不过知道这人肯定不可能是自己的女神，宋可意平复了一下自己的心情。
　　这一对真的是……好养眼呀！
　　女人拍了拍霍兰歌的背，随后松开她，看了眼餐桌满意地说道:“没喝酒，今天很听话呀。”
　　听话这个词让霍兰歌面子上有些挂不住，她赶紧转移话题对女人说道:“夫人，你不是喜欢《职场》那篇小说吗，我今天和作者签合同，你不来认识一下吗？那边那个小妹妹就是。”
　　小妹妹？宋可意尴尬地站起身:“您好，我叫宋可意。”
　　“还真的是小妹妹哎。”那个女人很惊讶地看着宋可意，“你好，我叫刘]芯。”
　　声音也好听，宋可意一个不小心就花痴了。
　　没辙，跟看女神简直是一个意思，她没法有自控力了。
　　刘]芯看了看顾静萱然后不确定地问道:“你是……演兰姐的姑娘？”
　　“您好，我是顾静萱。”眼前的女人气场过于温和了些，顾静萱声音也自然地小了不少。
　　上下打量了一下顾静萱，刘]芯点了点头:“相信我，只要你演技合格，你就会成为观众眼睛里唯一的兰姐。”
　　“谢谢。”顾静萱打量着刘]芯，这人她有印象，但至于是在哪见过，她却想不起来了。
　　“我还以为落千流会和我差不多大呢，没想到原来这么小。”刘]芯凑到宋可意身边，很不可思议地说道，“你写小说很久了吧，我看你的文笔很成熟，不像是新手。”
　　“之前是写着玩过。”宋可意能怎么说，她能说自己两辈子加一块活的和刘]芯差不多久吗？
　　刘]芯笑着拍了拍宋可意的肩膀:“那你很厉害哦~”
　　一种被女神夸了的即视感，宋可意的脸蛋刷地一下就红了个通透，太羞涩了。
　　刘]芯不理自己，霍兰歌有些不高兴地说道:“夫人你不是来找我的吗？”
　　“可不是。”刘]芯牵起霍兰歌的手，语气相当不满，“我刚刚一回家小雯就说想你了，你自己说，你是不是又忙工作，把小雯一个人放家让保姆照看了？”
　　霍兰歌的语气很是心虚:“孩子都这么大了，我也不能天天看着是不是……”
　　“就你理由多。”刘]芯责备地看着霍兰歌，“赶紧忙完跟我回家，今天晚上你不许再工作了。”
　　好吧，霍兰歌真的是个妻管严，对于刘]芯的话，她连拒绝的意思都没有。
　　看着霍兰歌和刘]芯秀恩爱，宋可意悠悠地看了顾静萱一眼，她要是能和大女主秀恩爱……
　　不对！宋可意连忙制止了自己的想法，大女主可是她“闺女”，她怎么能想到这种事情！
　　真的是罪过呀罪过，阿弥陀佛……
　　又说了几句话，霍兰歌和刘]芯便急匆匆地走了。
　　宋可意看着顾静萱问道:“回学校吗？”
　　“逛逛再回去吧。”顾静萱其实很不想回宿舍，她那几个室友最近也不知道怎么了，天天吵架，烦的她不行，中午就泡在图书馆，一分钟都不想在宿舍多待。
　　“好。”见顾静萱似乎心情不好的样子，宋可意自然愿意陪她溜达一会。
　　晚上的风有些凉，顾静萱和宋可意走到河边，看着附近的景色，一时间心情都愉快了不少。
　　“学姐有烦心事？”虽然不知道顾静萱愿不愿意和自己说，但宋可意还是有心去做一个倾听者。
　　叹了口气，顾静萱声音里透着厌恶:“你很幸运，没有体会到那种明明厌烦却又无法摆脱的感觉。”
　　宋可意想了一下顾静萱说的是什么:“学姐和室友闹不愉快了？”
　　不应该呀，小说里的顾静萱理都不理那些人，又怎么可能会和她们闹不愉快？
　　“猜的不错。”想到那些烦心的人，顾静萱的心情很不好。
　　“学姐别理她们就好啦。”宋可意很是好奇那些人是怎么和顾静萱闹起来的？
　　顾静萱摇了摇头:“我没有理她们，但她们自己闹，太吵了。”
　　就说冰山是没那么容易被激怒的，宋可意一脸原来如此的表情:“那学姐就不要和她们一起住了呀，出去租个一居室，或者调间宿舍，再或者……搬来和我、烟儿一起住？”
　　搬去和她们一起住？不动心是不可能的，但顾静萱还是拒绝了:“三年都过去了，最后一年，不远了。”
　　是呀，宋可意的目光暗了暗，顾静萱就要毕业了，但自己，还有四年。
　　“加油吧。”伴着风声，顾静萱的声音格外悦耳，“我会在娱乐圈那个地方，等你。”                        
作者有话要说：　　我好喜欢霍总这种类型，但我估计自己这辈子也成不了刘]芯。
★☆★☆★☆★☆★
话说，昨天有个过来人建议我，收藏每涨一个百位数就加更一万字。
然后特别可爱的我整个晚自习都在纠结一个问题，我到底要不要把收藏破一百时的一万字给你们补出来……

　　☆、第十四章

　　《职场》没那么快开拍，宋可意便做了很长一段时间的好学生，每天除了上课就是赖在宿舍。
　　宋可意的新文已经存稿过半了，她算着时间，晚上八点，首发三章庆祝新文开坑。
　　读者的评论刷新的很快，宋可意看了两眼就没在看了，全是庆祝新文的，她想回复也回复不过来。
　　爬上床，宋可意刚想迷瞪一会再玩手机，她的电话就响了，还是顾静萱打来的。
　　“喂。”宋可意赶忙接通，顾静萱这么主动找自己，肯定是有事的。
　　的确，顾静萱还真的有事，她的语气听上去似乎很气愤:“我在你宿舍楼底下，方便下来吗？”
　　听到顾静萱似乎很生气，宋可意第一反应就是自己惹到她了，转念一想，不可能呀，自己分明什么都没做。
　　“好，学姐你等一下。”宋可意连忙爬起来换衣服，今天晚上有点冷，可不能让顾静萱等太久。
　　下了楼，宋可意发现顾静萱只穿了一件短袖站在冷风里。
　　宋可意连忙拉过顾静萱的手，把人带到宿舍楼里面。
　　这人的手冷的不像话，仅仅是摸着，宋可意都能感觉到那种寒意。
　　“学姐你怎么了？”宋可意看着顾静萱不善的脸色，她都不敢说话了。
　　毕竟不是宋可意惹自己生的气，顾静萱让自己尽量缓和下来，略带歉意地说道:“我没地方住了。”
　　什么鬼？
　　宋可意把顾静萱带回了宿舍，孙烟儿还在睡觉，顾静萱便小声地跟宋可意讲了是怎么一回事。
　　原来今天顾静萱去别的宿舍送了份资料，回去时就看到宿舍大门紧闭，另一个室友正在外面骂骂咧咧地怒吼着。
　　仔细听了那人说的是什么，顾静萱才反应过来，原来她们吵架，里面的两个人便把她锁门外了。
　　钱包在屋里，顾静萱出门的时候只带了手机，她跟室友的关系一向不好，里面的人不放她进去。
　　顾静萱也不想跟她们废话，可身份证在屋里，她也没法出去找酒店，所以只好打电话求助宋可意了。
　　“现在太晚了，找酒店会不会不安全？”毕竟顾静萱这么漂亮，宋可意担心一下也是情理之中。
　　顾静萱其实也不喜欢出门找酒店，谁都住的房间，她嫌脏，而且开口跟宋可意借身份证这么重要的东西，也不知道对方会不会答应。
　　可无奈眼下除了住酒店，顾静萱就真没别的办法了，于是她只好厚着脸皮开口:“没事的，就是不知道你方不方便借我一下身份证？”
　　“方便。”宋可意是完全信任顾静萱的，她从钱包里拿出身份证递给顾静萱，随后犹豫着说道，“要不学姐你就住我这里好了。”
　　宋可意是很想和顾静萱一起住的，还能促进感情。
　　顾静萱摇了摇头:“不了，你这里就一张床，我怎么跟你睡。”
　　“学姐你要是不介意咱们就挤一挤呀。”宋可意眼巴巴地望着顾静萱，她真的好想和顾静萱一起睡。
　　一起睡？
　　顾静萱做了一下思想斗争，这个提议听起来还蛮吸引人的。
　　“学姐你就跟我一起睡吧，我这床再怎么样也比酒店的干净呀，你说是不是。”见顾静萱有动摇的意思，宋可意连忙煽风点火。
　　要知道在攻略女主的这条道路上，睡觉是非常有效的一个步骤，前题是她睡觉时很安分，不会把女主拱下床。
　　“会不会睡不下？”顾静萱并没有直接拒绝。
　　“睡得下，睡得下。”宋可意赶紧点头，“而且学姐你也没有换洗的衣服呀，不介意的话穿我的就好。”
　　宋可意笑起来非常漂亮，顾静萱一个分神，自控力不到位的她竟然被宋可意的笑容给撩到了，几乎是下意识地，顾静萱点了点头:“好。”
　　把自己的沐浴露和洗发水递给顾静萱，宋可意又拿了新的毛巾、牙刷、牙缸，和一条睡裙，催促她去洗澡。
　　听着浴室里传来的水声，宋可意起身去接热水。
　　刚刚顾静萱在楼下吹了那么久的冷风，可别着凉才好。
　　自己并没有新的杯子，宋可意只好拿开水烫过自己原本的杯子，再沏上奶粉，就是不知道顾静萱喝不喝奶，她的原著里就写了顾静萱喜欢喝咖啡，但这临睡前是不能再喝了吧。
　　没一会，顾静萱洗好澡出来，宋可意把牛奶递给她，让她暖暖身子。
　　顾静萱平时根本不喝牛奶，也不会用别人用过的杯子，可不知道为什么，这人一是宋可意，她便都妥协了。
　　奶粉的甜度不是很大，有一种奶兑水的感觉。
　　看着宋可意注视着自己的目光，顾静萱眉头都不带皱一下的，一口气便喝光了，随后把杯子还给宋可意:“谢谢。”
　　见顾静萱用了自己的杯子，宋可意有些小开心，美滋滋地接过杯子去刷干净。
　　“我再给你找条被子吧。”虽然顾静萱答应了要一起睡一张床，但要是说盖一条被子，宋可意自己都不好意思。
　　答应着，顾静萱帮宋可意一起从衣柜里拿出了另一条被子，还抱了个枕头出来。
　　好在为了换洗方便，宋可意把床单被罩都带了双份的，她摆好枕头，问顾静萱:“你睡里面还是外面？”
　　“看你。”自己都已经占上宋可意一半床了，顾静萱自然不好意思再说睡哪。
　　“那学姐睡里面吧，我晚上睡不着可能会下地，就不打扰学姐睡觉了。”确实，宋可意隔三差五地失个眠便会坐起来待会，或者打开电脑看看，谁知道她今天会不会失眠，所以肯定不能睡里面。
　　“好。”答应着，顾静萱便爬上了床，侧着身子，紧贴墙壁，尽可能地少占空间。
　　学校双人宿舍的床都比较大，睡顾静萱和宋可意完全没问题。
　　看着剩下三分之二的床，宋可意平躺下然后对顾静萱说道:“学姐你不用这么靠里，晚上墙冷，容易着凉。”
　　宋可意实在是体贴，顾静萱也平躺下来，和宋可意大概隔着一个拳头的距离。
　　见顾静萱躺好，宋可意便起身去把灯关上，随后躺回床上，感受着身边那人平稳的呼吸声。
　　夜里，整个宿舍都安静的不像话，因为顾静萱的缘故，宋可意要比以往早睡了一个多小时，眼下躺在床上完全没有困意。
　　宋可意的耳边是两个人的呼吸声，很好分辨，急促些的是孙烟儿，那孩子应该又做了什么美梦，而顾静萱的呼吸声要缓慢不少，仿佛真的是一座冰山，没有什么事情能让她心有波澜。
　　顾静萱也一直在注意着宋可意的动静，见那人不仅没睡着，呼吸声反而还变得急切起来，想着应该是和自己睡觉有些不习惯，便往里缩了缩身子，打算赶紧睡着不再影响宋可意。
　　过了十多分钟，顾静萱的呼吸声又小了些许，估摸着应该是对方睡着了，宋可意侧过头，看向了身边的人。
　　此时的顾静萱虽然平躺，却是侧着头，只留了一个后脑勺给宋可意，但宋可意一点也不介意。
　　借着窗外的微光打量起了顾静萱。
　　对方锁骨和脖子的线条很美，宋可意一时间竟看痴了。
　　也不知道是不是感受到了宋可意的目光，睡梦中的顾静萱轻轻地动了一下手臂。
　　被顾静萱突如其来的动作吓了一跳，宋可意连忙闭上眼睛，过了一会再睁开时，不由得松了口气。
　　好在对方没醒，要不然被发现自己大夜里盯着人家看，顾静萱还不得把自己当成神经病。
　　把头移开，宋可意赶紧闭上眼不去想顾静萱，在心里不停的给自己催眠。
　　第二天早上，宋可意和顾静萱被一声惊呼同时吓醒，睁眼便看到正盯着她们一脸受惊的孙烟儿。
　　“学，学姐……”鬼知道刚刚孙烟儿起床上厕所看到宋可意床上有两个人时吓成了什么样。
　　猛地清醒，宋可意有些头疼，她挥了挥手:“学姐她借住一晚，没什么的。”
　　“啊，我，我不是故意吵醒你们的……”孙烟儿不好意思地撇了撇嘴，她似乎做错事了。
　　“没事。”宋可意摇了摇头再次躺好，“闹钟还没响，我再睡会。”
　　这下孙烟儿也不敢出声了，蹑手蹑脚的，生怕打扰了宋可意和顾静萱睡觉。
　　此时的顾静萱也因为猛地醒过来而难受的紧，她揉了揉太阳穴，躺在床上完全睁不开眼。
　　宋可意够过手机看了一眼，快五点了，打了个哈欠，她还能再睡一个半小时。
　　宋可意是睡着了，但顾静萱却睡意全无，她坐起身子靠着墙，开始闭目养神。
　　从卫生间出来的孙烟儿看着床上两个女神无比和谐的画面，差点没忍住拿手机拍照了。
　　打了个哈欠，顾静萱拿起手机，刚点开朋友圈，就看到了自己舍友那些阴阳怪气的说说，连忙将那些人拉黑，图个眼不见为净。
　　只不过她今天早上还必须得回宿舍，书和包顾静萱昨天可是一样都没带出来。
　　躺下睡了个回笼觉，六点半，顾静萱便被宋可意的闹钟吵醒了。
　　原本应该在身边躺着的人已经醒了，顾静萱都能听到卫生间的流水生，关掉闹钟，顾静萱穿上鞋，她得趁早回宿舍拿东西。
　　“早，学姐。”从卫生间出来，宋可意冲顾静萱笑了笑，“学姐你快去洗漱吧。”
　　“好。”顾静萱答应着走进卫生间，说真的，这么和谐的宿舍她也好想有一个。
　　把自己收拾干净，顾静萱看到宋可意正拿着两套衣服，纠结地看像自己:“学姐你穿哪套？”                        
作者有话要说：　　我在这立誓，以后收藏每涨一百更一万字。
至于已经到了的一百收藏……
等收藏到一百五的时候，我给你们更一万字哈。
至于这个誓言到什么时候呢……
我看看我能撑到什么时候吧，撑不下去了再告诉你们哦~
★☆★☆★☆★☆★
我去，这收藏什么时候一百五整了？真的不是你们小号凑的吗？

　　☆、第十五章

　　宋可意的衣服不是很多，但样式很齐全。
　　西服、运动服、裙子、体衫、牛仔裤，宋可意的柜子里一样不差，此时的她正拿着运动服和体衫纠结给顾静萱哪套。
　　“我回宿舍换就好了。”顾静萱拒绝了宋可意的好意，穿别人的衣服，她总觉得怪怪的。
　　也是，顾静萱肯定得去拿东西，宋可意点了点头，把顾静萱昨天穿来的衣服递给了她。
　　拿过衣服，顾静萱有些不好意思地背对着宋可意脱下身上的睡裙。
　　虽然顾静萱脱之前，宋可意一脸我不看的表情，但真当对方脱下以后，宋可意还是没忍住看了一眼。
　　顾静萱的皮肤是真的好，光看就能觉出来那种又滑又嫩的质感，白的还不过分，一眼便能让人陷进去。
　　扭过头，宋可意告诉自己一定要淡定。
　　虽然她是弯的，顾静萱再小说里也不直吧，可她还没达到能追求顾静萱的程度，一定不能让顾静萱在自己成功之前，便先厌烦起自己了。
　　换好衣服，顾静萱见身后那人还扭着头没有看自己，不禁松了口气，对宋可意说道:“那我就先回去了。”
　　“好，学姐你快去吧，别耽误了课。”宋可意体贴地帮顾静萱打开宿舍门。
　　“那……再见。”临走前，顾静萱冲宋可意笑了一下，“谢谢。”
　　关上门，宋可意还没来得及为自己攻略女主的飞速进展感到高兴，就看到孙烟儿不知道什么时候已经醒了，正趴在床上看着自己坏笑，明显没安好心。
　　走过去，宋可意伸手点了一下孙烟儿的脑门:“你笑什么笑。”
　　孙烟儿的笑容一点都没收敛，反而还更明显了，神秘兮兮地对宋可意说道:“女神呀，你什么时候把学姐勾搭到手的呀，这么快就同床共枕了，我一点……”
　　风声都没听到……
　　最后这六个字还没来得及说便被宋可意的手给捂住了。
　　她看向孙烟儿的目光中也带上了警告的意味:“我告诉你，学姐她只是有事不能回宿舍，你可别瞎说。”
　　虽然宋可意冷着脸，但孙烟儿却一点都不怕，还伸手抓住了宋可意的胳膊，笑的一脸欠抽。
　　没再理会孙烟儿，让她赶快起床，宋可意便去收拾东西了。
　　孙烟儿随口的一句话却扰乱了宋可意的心房，那种怪异的感觉让她在转过身时便不由得红了脸。
　　深吸一口气，宋可意往自己脸上涂了层油来掩饰自己的不好意思。
　　她这是怎么了，怎么这么轻易便被孙烟儿逗乐的话弄的羞涩起来，明明，她明明应该不去理会这种玩笑的呀。
　　顾静萱回到宿舍时，她的室友都已经醒了，正忙着化妆，看到她进来，瞟了一眼便没再理会。
　　根本不想看到这些烦心的人，顾静萱拿过包装东西，巴不得赶紧离开。
　　见顾静萱一脸淡然，昨天那个和她一起被关在门口的女生不干了，阴阳怪气地说道:“呦，这不是咱们的好舍长吗，昨天就带了个手机是找谁睡去了呀？可别是……哪个男老师呀。”说完，女生自己还笑了起来。
　　顾静萱平日里深受老师喜欢，也没少被舍友明着暗着损她勾搭老师。
　　以前顾静萱懒得理会，但眼下一涉及自己的清白，顾静萱瞬间便黑了脸，压抑着怒火说道:“你少在这胡言乱语！”
　　“我胡言乱语？那你说呀，你就带一手机，难不成……去大街上找人睡觉了？”那个女生本来就气不顺，如今被顾静萱一说更来了脾气。
　　这个女生早就想找茬和顾静萱吵上一架了，可平时顾静萱一直不搭理自己，这下总算找到机会，她才不会让顾静萱舒坦了呢。
　　“你……”不擅长吵架的顾静萱被气的不行，胸口剧烈地起伏着却不知道该说什么才能堵住对方的嘴。
　　见顾静萱真的不知道该如何反抗，那女生立马不依不饶地说道:“我什么我？切，一看就是被我说中了吧。啧啧，没看出来呀，表面清高，内心……呵呵呵……”
　　要说起来，那些女生八卦的欲望可是强烈的很。
　　顾静萱在学校似乎一直就没有朋友，她昨天晚上到底住的什么地方还真的是令人好奇的问题，所以现在宿舍剩下的四个女生全在看好戏。
　　气红了脸，要不是从小的教养撑着，顾静萱现在都一巴掌呼到那女生得意忘形的脸上去了。
　　其他的舍友也没有帮忙说话的意思，她们都在等着看顾静萱被激怒的样子，顺便满足自己八卦的欲望。
　　不过没如那些人所愿，顾静萱飞快地装了书和东西，拿着包，连衣服都没换便摔门走了。
　　上午上完第三节课，宋可意问孙烟儿一会要不要和自己一起去顾静萱的教室找她吃午饭。
　　孙烟儿肯定答应呀，和顾静萱、宋可意一起吃饭多养眼呀，她一顿饭能多吃一块蛋糕。
　　“好。”宋可意笑着摸了摸孙烟儿的脑袋，“咱们一会就去找学姐。”
　　下了课，两个人飞一般地跑到了楼上，顾静萱这节课似乎拖堂了，宋可意和孙烟儿只好在门口等着。
　　老师也没拖堂太久，不到五分钟门就开了。
　　宋可意往教室里张望，一眼便捕捉到了顾静萱的身影。
　　和原著里差不多，顾静萱正慢慢悠悠地收拾着东西，并不着急离开。
　　宋可意在学校里还是有一定名气的，平常大家见她宿舍教室两点一线的都不好打扰，但如今见她找来了这间教室，里面便有男生从班里走出来，一脸好心帮忙地问她找谁。
　　宋可意没有理会，摆了摆手说自己等等就好了。
　　宋可意进学校时的各种报道弄的她很高调，所以就算她不想理，也会有人时不时地过来和她说上两句话。
　　一开始宋可意还好心回复一下，但人一多，宋可意便根本不想理会，盯着顾静萱的身影，心里巴不得对方快点出来。
　　她真的是快要被身边的这些学长给烦死了！
　　似乎是听到了宋可意的心声，顾静萱拿起包，站起身，很是惊讶地看着门口的宋可意。
　　加快脚步，顾静萱走到宋可意的身边，对她和孙烟儿歉意地说道:“抱歉，我不知道你们过来，让你们久等了。”
　　“哪的话，学姐咱们去吃饭吧。”拉过顾静萱的手，宋可意庆幸着自己终于可以摆脱那些没事找事的学长们了。
　　拉着顾静萱的手，宋可意有些兴奋，她的大女主没有拒绝她唉，好开心。
　　正想问一会吃什么，宋可意便眼尖地瞧见了路过的女生一脸不屑地往这边瞟了一眼，更准确地说是瞟了一眼顾静萱。
　　宋可意的脾气瞬间就上来了，这人谁呀，敢这么看她的大女主？
　　当然了，这人就是顾静萱的室友之一。
　　见宋可意似乎有些不满，顾静萱连忙捏了捏宋可意的手，示意她不要理会。
　　看了一眼顾静萱，宋可意听话地没出声，只是脚步快了不少，想赶紧离开这。
　　见宋可意这样的反应，顾静萱明显松了口气，走出教学楼后，问道:“你们今天想吃什么？”
　　“还是听烟儿的吧。”宋可意摸了摸身旁孙烟儿的脑袋，这种做决定的事情，孙烟儿再合适不过了。
　　孙烟儿完全没察觉到刚刚的的不对劲，拉着宋可意往校外的一家涮锅店走。
　　一看顾静萱连衣服都没换就知道肯定有问题，来到店里，宋可意点了番茄锅和一点菜、一盘肉，便等着顾静萱点完问问她发生什么事了。
　　明显，肯定是顾静萱的宿舍生活出现了什么问题。
　　许久没吃涮锅，顾静萱一时间竟犹豫起来。
　　考虑到保护嗓子的问题，顾静萱到底是点了无辣的清汤锅底，怕上火没敢多点肉，要了一点牛肉，剩下的全都是菜。
　　要知道孙烟儿点菜那从来都是没够的，拿着铅笔在菜单上写写画画，宋可意只瞧了一眼便见她在羊肉那写了个二，在牛肉、豆腐这种食材后面也没少打勾。
　　被孙烟儿的样子弄的心情莫名好了不少，宋可意给三个人倒上茶水，然后一脸正经地问顾静萱:“学姐，你今天早上回宿舍……是不是有事情呀？”
　　顾静萱摇了摇头，并不打算把自己的坏心情传染给宋可意。
　　“学姐你就跟我说说吧。”宋可意并没有放弃让顾静萱说出发生了什么，“把事情说出来，心情会好很多哦。”
　　笑了一下，顾静萱其实很想说，她现在一看到宋可意，心情就不错。
　　“学姐你就说吧。”果然，高冷形象已经再不属于宋可意了。
　　“好。”顾静萱想了一下，尽可能简单地说道，“就是有人怀疑我昨天晚上在哪睡的觉。”
　　一听这话就能猜到顾静萱的室友在说出来的时候能有多损，宋可意开始纠结起是不是应该求导演早点开始拍摄《职场》，这样顾静萱也就能早点离开那个糟心的宿舍了。
　　毕竟顾静萱的宿舍是自己描写的，当时写的时候没有多想，但如今亲眼看到顾静萱不开心，宋可意还是不由得自责起来。
　　她当时就应该把顾静萱写成那种人见人爱的类型！
　　见宋可意似乎是因为自己而变得难过，一丝暖意流过顾静萱的心房。
　　她主动拉起宋可意放在桌子上的手，指尖滑过宋可意的手心:“能遇到你，我很开心。”                        
作者有话要说：　　二更来了，我看看今天能不能码出三更，给你们搞定那个一万字！
如果今天没有三更，那就明天两更，你们要相信我！

　　☆、第十六章

　　顾静萱的一句话让宋可意有史以来第一次明白了什么叫“赴汤蹈火，在所不辞”。
　　眼下的宋可意都不知道自己该说什么了，就是突然有了一种冲动，想要过去抱抱顾静萱，告诉她自己什么都愿意为她做。
　　自己对顾静萱的这种狂热是宋可意有意躲避却根本躲不开的，她甚至不知道自己是什么时候陷进去的。
　　但如今宋可意也也清楚地知道自己已经踏上了一条名为顾静萱的船，而眼下那船早已开离码头，由不得自己再后悔了。
　　范导把《职场》定在寒假那段时间开拍，毕竟顾静萱还好说点，可宋可意刚入学没多久，又不是表演系的，为了拍戏请太长时间的假肯定不合适。
　　感谢着导演的体贴，宋可意自己花大价钱再校外报班练演技。
　　虽然在演戏这方面宋可意不是科班生也还是个新手，但正因如此她才更得尽可能把事情做好，不能让别人说自己是拖后腿的那个。
　　娱乐圈的水深不见底，而每个剧组那么多人，也不可能达到所有人打成一片的地步。
　　宋可意都能猜测到，如果自己和顾静萱发挥不好，那剧组的人肯定会说是亲自选角的范导特殊照顾她们了。
　　孙烟儿很郁闷呀，她现在除了晚上睡觉，完全见不到宋可意，自己一个人在宿舍睡觉都觉得无聊。
　　这天孙烟儿晚上起夜后就看到宋可意不知道是什么时候回的宿舍，她看上去应该时累极了，头发没干，睡衣也乱糟糟的，连被子都没有盖上。
　　孙烟儿轻轻地拿起被子盖在宋可意的身上，仔细看上去，宋可意的眼睛下面还有着因为睡眠不足而出现的黑眼圈，淡淡的，并不是很重。
　　蛮好奇宋可意最近在忙什么，不过孙烟儿也没有一直追问，毕竟她和宋可意再熟也不可能无话不谈，孙烟儿很聪明的知道，与其没完没了地追问，倒不如自己慢慢地发现会比较好。
　　这几天宋可意都快忙疯了，新文存稿已经见底，课后的演技速成班她还不得不去，更文的时间也只能从午休和晚上睡觉的时间里挤了。
　　“你要不要回宿睡一觉？”这天顾静萱跟宋可意吃饭时，也发现了宋可意睡眠不足的问题。
　　“不用。”宋可意摇了摇头，笑容都有些免强，“我晚上睡就好了，没事的。”
　　孙烟儿放下手中的餐具，找准时间跟顾静萱告状:“学姐，你快管管我女神吧，她这几天一直都有熬夜玩电脑，根本不带停的，我都怕她修仙成功了。”
　　“瞎说什么呢。”宋可意瞪了孙烟儿一眼，随后在顾静萱询问的目光中一脸委屈，她真的没熬夜玩电脑呀，她是在工作呀，学姐可不能冤枉她。
　　叹了口气，顾静萱说道:“好好休息吧。”毕竟要说起来，顾静萱也没有限制宋可意玩电脑的资格，所以她只能意思着制止一下，尽管顾静萱是打心里不想让宋可意熬夜。
　　“好。”宋可意点了点头，好在顾静萱刚刚没要求她早睡，不然她可能真的会乖乖听话。
　　对于这个寒假，宋可意已经盼了太久太久，但还有一件事是放假前必不可少的，那就是期末考试。
　　考试对于宋可意来说并不是什么难事，但在孙烟儿这可就不一样了。
　　睡了一学期的孙烟儿表示自己什么都不会，随便一科的课本对她而言那都是天书一般的存在。
　　最后的几节课，宋可意自己也不听了，坐在班级的最后一排，拿着书挨页给孙烟儿讲。
　　孙烟儿表示很委屈，她好想睡觉呀，可女神老拿挂科留级威胁她。
　　不过宋可意这招对孙烟儿也是出奇的管用，现在孙烟儿每天看到书想的都是:不行，留级就不能和女神一起上课了。
　　表演课的冲刺训练不能停，宋可意也不能放着孙烟儿不管，纠结再三，还是在吃午饭时问了顾静萱方不方便在自己出校时帮孙烟儿多少补习一下。
　　顾静萱肯定没有问题，大一的课程除了编剧系特有的，语数英这种课她还是能帮个忙。
　　“你最近……很忙？”顾静萱实在好奇宋可意最近在忙什么，似乎一休息就有事要做。
　　“就是随便给自己找点事做呗，我总觉得自己现在太闲了些。”宋可意继续打马虎眼。
　　她去学演戏这件事倒也不是不能说，只不过宋可意想学有所成之后再说，不然学了半天演技还是烂，那得多尴尬。
　　知道宋可意这是不愿意说，顾静萱便随口劝了一句:“快放假了，事多，可别忙不过来了。”
　　“好的学姐。”宋可意给顾静萱续上茶水，一本正经地狗腿。
　　虽然孙烟儿喜欢顾静萱，但要说到补习，她还真有些怕。
　　宋可意对她很好，管的也宽松，教不会的也不急，很细心，可顾静萱不一样，看着就严，孙烟儿怕自己学不会，惹顾静萱生气。
　　下午没课，宋可意回到宿舍就匆忙收拾了东西往上课的地方赶，顾静萱便留在了宿舍给孙烟儿补习，她今天晚上没有选修课，正愁不知道不想回宿舍的话能去哪呢。
　　孙烟儿愁眉苦脸地拿出书摊开，眼巴巴地盯着顾静萱不敢说话。
　　“哪不会？”顾静萱完全无视了孙烟儿的眼神，那语气还真的是……相当严肃。
　　“我，我都不会……”孙烟儿一下就蔫了。
　　她没说假话呀，宋可意刚刚教完基础，还没让自己做题，眼下看着顾静萱在书上找的页数，全都是例题，孙烟儿看着就晕。
　　手顿了一下，顾静萱把书翻到了第一页:“那我从头教你。”
　　宿舍那两位并不好过，但宋可意更悲催，速成班的老师为了让她能哭出来简直无所不用其极，连强制命令让男同学跟她练吻戏的法子都试出来了。
　　看着眼前面上抱歉，可眼睛里却完全藏不住光的男同学，宋可意皱眉，半推半就地凑近，然后眼瞅着对方逐渐放大的脸，没忍住，一巴掌呼了上去。
　　宋可意打的是真狠呀，男生的脸瞬间就红了一片。
　　这下哭的不是宋可意，而是那个男生了。
　　“抱歉。”宋可意道歉的态度很是诚恳，连眼睛里都是满满的歉意和担忧，但只有她自己知道她现在心里有多高兴，这巴掌打的真的是太爽了，她好想再来一次。
　　所以这个演技速成班到底也没给宋可意培养出来三秒落泪的技能，她自己也不怎么抱希望了。
　　回学校的路上，宋可意摸了摸自己的大腿，得赶快想办法呀，白姑娘那么多哭戏，要是真的光靠掐，那她这腿岂不是得废了？
　　下车后宋可意先去买了些点心，回到宿舍时，顾静萱还没放过孙烟儿。
　　“要不要吃点东西再学？”宋可意把点心G给了满眼求救信号的孙烟儿。
　　这个小丫头不会是学了一下午吧，顾静萱也是真有办法，要知道自己平时最多教一小时孙烟儿就不行了。
　　猛地止住想要点头的脑袋，孙烟儿可怜兮兮地看向顾静萱，糯糯地唤了一声:“学姐……”
　　“好，歇会吧。”教了一下午，顾静萱自己也头疼。
　　这个孙烟儿是真的爱走神，顾静萱一对一教学都不行，一小会没提问、没注意孙烟儿的眼睛，这小丫头就肯定什么都没听进去。
　　见顾静萱点头，孙烟儿欢天喜地地跑去吃点心了。
　　宋可意拿出自己包里还没动过的绿茶递给顾静萱，玩笑道:“痛苦吗？”
　　苦笑，顾静萱真的是在苦笑:“你之前教过的，我今天又教了一遍。”
　　“那想来以后肯定不用再教第三遍了。”宋可意眨了眨眼，“毕竟学姐教的这么认真。”
　　“别逗了。”顾静萱动了动酸痛的脖颈，长期保持一个姿势，顾静萱一扭脖子，随之而来的便是细微的嘎嘣声，“既然你回来了，那我就回去了。”
　　“别呀，再待会。”宋可意绕道顾静萱身后，熟练地帮她按摩起肩膀，“怎么我一回来学姐就要走，多一句话都不愿意说，我心里可是很不平衡的呀。”
　　顾静萱看了一眼身后的宋可意，对方崩了高冷人设以后的表现和自己之前想的不太一样。
　　顾静萱原本还以为对方崩了人设以后也会是个相对文静的乖乖女，但现在看来，宋可意乖是挺乖的，可说话时的语气听着怎么就莫名有一种不要脸的感觉呢？
　　“学姐晚上一起去吃晚饭吗？”宋可意问道。
　　“不了。”顾静萱摇了摇头，“我今天不饿，一会就直接回宿舍了。”
　　坐了一下午根本觉不到饿，顾静萱现在只想去操场跑上两圈，缓解一下僵硬的身体。
　　“那我陪你出去走走？”宋可意都能听到，从顾静萱身体里发出来的声音，嘎嘣嘎嘣个没完。
　　毕竟宋可意才回来，顾静萱也不想她陪着自己:“我自己去就行了，你和烟儿去吃饭吧。”
　　宋可意想了想:“这样，我让烟儿点外卖，咱们去校门口溜达一会，拿完外卖再回来就好了。”
　　“也好。”一个人遛弯也无聊，顾静萱便答应了，正好她还想问宋可意一点关于小说的问题。
　　范导刚把弄好的剧本发来没两天，顾静萱看的时候发现剧本里的个别地方和她看小说时理解的不太一样，准备问问宋可意当时写的时候是怎么想的。                        
作者有话要说：　　三章已出，可能九千多不到一万字吧，但是差不多好不好啦，最多就差那么二三百字。
我现在已经光荣地没存稿了，所以按照约定走下去的话，二百收的一万字……
算了，如果能到我就码！
★☆★☆★☆★☆★
你们快夸我勤奋呀，不然我以后都不加更了！

　　☆、第十七章

　　让孙烟儿随便买点爱吃的东西，留自己的手机号，宋可意拿上手机就出门了。
　　今天晚上的风不大，气温很凉快，学校的路灯也非常亮，溜溜弯还蛮舒服的。
　　不过凉亭那宋可意可不敢去，全是偷偷摸摸的小情侣，她怕看到不该看的东西。
　　和顾静萱绕着学校最外圈走到了大门，两个人坐在长椅上，气氛有些尴尬，宋可意想要闲聊却又找不到话题。
　　顾静萱也觉得安静的无聊了些，她主动开口，少有地开了玩笑：“你似乎很喜欢跟着我呀。”
　　“我确实喜欢。”宋可意答的倒是一点也不像开玩笑，“学姐这么优秀，我岂有不追随的道理。”
　　托着下巴，顾静萱继续开她的玩笑：“你这算是……油嘴滑舌？”
　　“我这么瘦，哪来的那么多油。”宋可意嗔怪地看了眼顾静萱，“学姐你莫要瞎说。”
　　“……”这下顾静萱也不敢再说话了，她现在很好奇宋可意这几天下午都去哪了，到底经历了什么才会变成这样，难不成那个一开始还被她定位成过自视甚高的学妹是假的？
　　见顾静萱安静了，宋可意又开始纠结起来。
　　不对呀，那个表演课的老师是告诉她勾引人的时候要这样呀，难不成是她的动作有问题？
　　不应该呀，她这个动作老师是说过关了的。
　　扭过头，宋可意借着黑暗的光线冲一旁没人的地方又做了两遍刚刚的表情，但却刻意的还没一开始的好。
　　宋可意不说话了，难不成是顾静萱对动作要求太高？
　　两人都不说个话，气氛一下到达了冰点。
　　好不容易，宋可意的电话铃声打断了两个人之间逐渐蔓延开来的尴尬气氛，是送外卖的人到了。
　　这会宋可意心里倒巴不得两个人可以再尴尬会，毕竟拿完外卖顾静萱就要回宿舍了。
　　拿着外卖，宋可意跟在顾静萱身后，走到岔路口时说道：“学姐，我送你回去吧。”
　　“晚上凉，你快回去吧，两步路而已，没必要送我的。”见宋可意还有坚持送自己回去的意思，顾静萱指了指她手里拎着的袋子，“快回去吧，不然吃的该凉了，到时候可别吃坏了肚子。”
　　也是，自己倒是没事，但总不能连带着孙烟儿一起饿肚子呀。
　　宋可意只好妥协了：“那……那学姐你慢点。”
　　“好。”对于宋可意时不时把自己当小孩叮嘱的事情，顾静萱都已经习以为常了，她主动伸手，给了宋可意一个拥抱，“我可比你大，该是我关心你才对。”
　　顾静萱的怀抱相当温暖，宋可意的心跳猛地激烈起来，她通红着脸。
　　好在夜里光线太暗，也没被顾静萱把自己的反应看了去，宋可意尽量让自己的声音和平时听起来没有区别：“好，那，那学姐晚安，早点休息……”
　　“知道了，回去吧。”顾静萱摸了一下宋可意的脸颊，有点凉，应该还是冻着了。
　　顾静萱刚刚一直把手放在衣兜里，眼下触碰到自己的肌肤时，宋可意整个人都因为那温差而颤抖了一下。
　　顾静萱的指尖很软，宋可意只觉从脸颊开始一直到全身都跟有电流路过一样，酥麻得厉害。
　　看着顾静萱的背影，宋可意鬼使神差地用指尖蹭了蹭自己脸上刚刚被顾静萱摸过的地方，紧接着竟是把指尖放到牙间，轻轻地咬了几下，就仿佛是在咬顾静萱的手指一般。
　　回到宿舍，宋可意也没了吃晚饭的心思，她把吃的都给了孙烟儿，然后一个人躺在床上思考自己今天，或者说是自己这一段时间的不对劲，那种对顾静萱不合常理的态度。
　　宋可意自己都相当不解，到底从什么时候开始，她对顾静萱抱大腿的态度，已经慢慢地变成了一种她自己都不可控的感情，或许她知道那是什么，不过她却依旧抱着最后一丝希望，不愿意真正地承认和面对。
　　翻了个身，趴在床上，宋可意攥着枕头的双手慢慢收。
　　好气呀，这剧情发展和原著比变得有些多了吧。
　　和顾静萱一起给孙烟儿突击了一段时间，看着孙烟儿的练习卷，宋可意终于能松口气了，及格应该是不成问题的才对，今年可不能让孙烟儿挂科，不然万一挂科多了要留级，她可就没同桌了。
　　这天是第一天考试，宋可意写好、检查完就交卷了，路过孙烟儿身边时看了一眼她的试卷，应该还不错的样子。
　　宋可意在外面等了一会，孙烟儿见她交卷了，飞快地检查好便也交了。
　　“考得怎么样？”宋可意一直在门口等着，见孙烟儿出来便给了她一个拥抱。
　　拍了拍胸脯，孙烟儿看起来很骄傲的样子:“没问题，肯定及格。”
　　“及格就好。”宋可意看了眼时间，离正经考试结束还有十分钟。
　　原著里的顾静萱永远都会在打铃后走出考场，所以现在去大四那的考场，应该正好能接到刚考完试的顾静萱。
　　“去找你顾学姐吗？”虽然知道自己对顾静萱的感情有些许问题，但宋可意还是止不住想去见她。
　　宋可意自然点头:“好呀，咱们去找学姐吃午饭吧~”
　　顾静萱今天倒是早出了考场，不过她的目的和宋可意差不多，她本来也是想找宋可意和孙烟儿吃午饭的。
　　三个人在路上正好遇上，便直接去校外吃饭了，全当提前庆祝孙烟儿考试及格。
　　宋可意挑了一家她去过一次的店准备请客，这家店菜的味道都很不错，贵是贵了点，不过她昨天晚上刚拿到的稿费，请客吃饭也不成问题。
　　顾静萱是不太愿意让宋可意请客的，可点完菜以后，宋可意执意递了自己的银行卡，她拦都拦不住，也只好在心里盘算着回头再找家价位差不多的店，请宋可意和孙烟儿再去吃一顿。
　　“学姐你试试这个。”宋可意拿着一双干净筷子，给顾静萱加了点她会喜欢的菜。
　　原著里的顾静萱喜欢鲈鱼，宋可意便夹了鱼肚子那最大的一块肉给她。
　　这顿饭顾静萱吃的相当疑惑，为什么宋可意似乎知道自己所有的喜好呢？
　　平衡着孙烟儿的小心思，宋可意给她夹了不少甜食，蛮高兴地看着孙烟儿吃的相当投入。
　　下午还有考试，三个人吃完饭便急忙回学校了，宋可意抱着复习卷子，最后再突击一下。
　　为期三天的考试结束，顾静萱好不容易找到机会能请宋可意和孙烟儿吃顿饭了。
　　提起放假，孙烟儿一点都开心不起来可怜兮兮地说道:“马上就放假了，我要有一个假期见不到你们了。”
　　宋可意摸了摸孙烟儿的小脑袋:“到时候等要开学你就不一定会这么说了。”
　　“那可不一定。”孙烟儿眼珠一转，“我假期来找女神玩呀。”
　　假期要和顾静萱去拍戏，宋可意只像哄孩子般摸了摸孙烟儿的脑袋:“好，到时候假期联系。”
　　宋可意和顾静萱都很有默契地瞒着孙烟儿她们要拍戏的事情，倒不是不信任孙烟儿，只是还没开始的事情，她们更愿意往后拖一拖，等真正发生时，一次性消耗热度。
　　最近万卷集团已经在宣传初期了，并且对外声明《职场》的主演都是新人，而最值得期待的是，落千流也将作为主演，首次出现在书迷和网友的视线中，用自己的作品进军演艺圈。
　　这种事情没人黑是不可能的，先不说主演都是新人的问题，光是一个看似和演戏没什么关系的作者和原著中那巨难演的人物性格设定，便已经让很多原著粉不抱希望了，他们实在是不敢相信两个新人可以把角色演好。
　　这几天宋可意小说的评论区也炸了，有不少都是在鼓励她，对电视剧表示期待的，但更大一部分还是希望作者可以不把小说拍成电视剧，给读者们留一些自行想象的空间。
　　其实态度好些的评论，不管内容是好是坏宋可意都不会在意，只不过那些讽刺地说她到这会都不爆照，肯定是因为丑的没法见人的喷子，还是或多或少地影响了宋可意的心情。
　　站在镜子前，宋可意仔细地研究起了自己的脸蛋，皮肤依旧不错，倒应该不会被网友群喷颜值才对吧？
　　宋爸、宋妈已经知道了宋可意要去拍戏的事情，欣喜至于也是担忧，毕竟娱乐圈不好混。
　　宋可意在父母眼中到底还是个孩子，于是宋妈干脆请了长假，拿着行李箱，准备在片场附近找酒店住一段时间，至少确定宋可意能适应新环境再离开。
　　宋可意劝不住宋妈，也只能妥协。
　　想了一下原著，宋可意当时的设定是顾静萱父母双全，就是常年在国外工作，导致顾静萱内心深处有些缺爱。
　　如果要带着母亲一起去的话……
　　宋可意犹豫着是不是不应该让顾静萱看到自己母亲关心自己的画面？
　　拍戏的城市有点远，宋妈心疼钱想要买二十多个小时的火车票，宋可意连忙拦着，自己做主买好两个小时的飞机票递到宋妈面前，宋妈才勉勉强强地妥协着答应了，只是心里多少还是不乐意的。
　　宋可意松了口气，她可不要坐一整天火车，不然刚到片场还没开始工作就已经够她体力透支的了。
　　对于很少出远门的宋妈，这次旅行肯定是令她兴奋的。
　　拉着行李箱坐上飞机后，宋妈的眼睛便一直紧盯着窗外的景色，完全不愿意离开。
　　要说起来，这还是宋妈第一次坐飞机呢。                        
作者有话要说：　　今天来推荐一下我CP的文呀~
纯爱的文，不是百合哦，
《当马甲被扒后》
作者:茶三木

　　☆、第十八章

　　宋可意在上飞机前联系了顾静萱，对方的意思是她刚放假时出国去看望父母，眼下买了晚上的飞机票，正准备往国内赶，肯定没法比宋可意到的早。
　　不过向来守时的顾静萱肯定也不会迟到，毕竟宋可意是算着时间想早到两天先熟悉一下片场附近有什么可以游玩的地方。
　　下了飞机，宋可意和宋妈先去酒店放下行李，然后到附近的街道转了转。
　　给范导发了消息，对方惊讶于宋可意到的这么早，问她要不要先去为这次拍摄准备的酒店住下。
　　范导虽然还没过来，但剧组的工作人员却有不少早到的，宋可意也想早点认识一下那些以后会一起工作一段时间的人，所以便答应了和剧组的人一起吃顿晚饭。
　　让宋妈在酒店等着，有事打电话，宋可意上了范导安排来接自己的车，准备迎接她以后的工作生活。
　　“您好，我是宋可意。”怕工作人员觉得自己是新人好欺负，宋可意上车后，第一件事就是大大方方地和开车的那人问好，一丁点的紧张和拘束都没有。
　　来接她的是一个女人，三十多岁的样子，耐看但不惊艳，不过态度却是出奇的友善。
　　女人客气地和宋可意握手，然后拿了瓶饮料和一瓶矿泉水递给她:“你好，我是范导的助理。别的明星大多都有忌口，咱们第一次见面，我不知道你喝不喝饮料，喜欢喝什么，就随便带了点，你看看，不行的话再买别的也可以。”
　　“不用了，谢谢您。”宋可意接过水放在后座，“咱们现在是要去？”
　　“去酒店。”女人说完又补充道，“范导说了，你是和家属一起到的，所以今天只是熟悉一下工作人员，晚上我再送你回来。”
　　“那真是麻烦您了。”一口一个您叫着有些变扭，宋可意问道，“请问我该怎么称呼您？”
　　助理愣了一下，范导以前找的主演不是大牌就是有背景，所以平日里她来接人时，那些主演一听她只是个助理便不会特地问名字，最多也就是那些主演带的小助理和自己聊个没完。
　　自从范导告诉她宋可意是这部戏的作者后，这个助理就没想过宋可意能重视自己，但现在看来，这个宋可意虽然看上去性子冷，但是人应该还是不难相处的才对。
　　比起那些目中无人的少爷、小姐们，宋可意当然是太好相处了。
　　一是因为宋可意有自知之明，知道摆架子这东西还不能属于自己；二是因为她相当聪明地知道，范导的助理也就是范导的身边人，也是最有权利和范导谈对自己第一印象的人。
　　“苗维，你要是愿意，叫我苗姐就好。”助理说道。
　　“好的苗姐，我记住了。”宋可意当然愿意了，赶紧给自己在对方那刷起了印象分。
　　果然被人记住是一种很受尊重的体验，苗维一路上还跟宋可意多说了两句话:“你和另一个叫顾静萱的小姑娘都是第一次演戏，霍总那边的意思是给你们配了临时助理，现在人都已经到片场了，既然你先到的，那一会你就先选助理吧，晚上相处一下试试，看对不对你胃口。”
　　“霍总选的人肯定不差。”宋可意说着客套话，“我一会看看，可以的话还是应该等学姐来了再选比较好吧。”
　　苗维没再说话，只觉得宋可意还是一个刚入社会的小姑娘，不知道抓牢对自己有利的好处。
　　然而宋可意心里想的却跟谦让毫无关系，她只是希望可以把最好的留给她心中那个重要的人。
　　到达片场的时候已经快到晚饭的时间，宋可意给宋妈打了电话，让她晚上自己吃饭，自己则是和剧组的人共进晚餐。
　　“小宋呀。”此时的苗维已经直接称呼宋可意为小宋了，“给你介绍一下，这是霍总找的两名助理，陈丽、白舞。”
　　到底是大老板找的人，两个助理都是颜值在线的，尤其是白舞，好看的要命，根本不比演员差。
　　宋可意肯定是想找好看的助理跟着自己，不干事光给自己看上一段时间也好呀。
　　“苗姐。”宋可意把苗维拉到一边，“那个白舞不应该是做演员的料吗，怎么会来当助理？”
　　“这就不是我能知道的了。怎么，你喜欢？”苗维询问道。
　　宋可意也没否认，痛快地点了头：“脸好看，我确实喜欢。”
　　“那就把她分给你做助理吧。”苗维从包里拿出了一份材料递给宋可意，“这里面有她的简历，你可以先看看，要是觉得没问题，我就让她早点开始熟悉你今后的工作安排了。”
　　“好，谢谢苗姐。”宋可意接过文件夹，里面是陈丽和白舞两个人的简历。
　　宋可意大致扫了一遍，陈丽的学历是名牌大学研究生，而白舞则是大专旅游专业毕业的。
　　宋可意选助理又不看学位，她想着学旅游的人在生活方面应该会相对细心些，便把资料还给了苗维：“苗姐，我还是要陈丽做助理吧。”
　　“好。”苗维没有问为什么，毕竟明星都不希望助理比自己颜值高，所以她也就按照这个想法去理解了宋可意的选择。
　　宋可意并不在意苗维想的是什么，陈丽虽然也算是个美人，但到底是没白舞好看，眼下只能希望对方好相处了。
　　苗维把宋可意和顾静萱的工作安排分别给了陈丽、白舞，让她们自己去研究接下来几天该做什么。
　　陈丽也算是命好了，她能在开工之前先熟悉宋可意的喜好、习惯，也不至于真正干活的时候手忙脚乱。
　　“陈姐，你真的不用这样……”陈丽比宋可意大几岁，眼下端茶倒水的反倒是让宋可意不好意思起来。
　　“这是我的工作。”陈丽做事还真的是按规矩走，和公司助理培训时的教学步骤分毫不差。
　　宋可意很想说喝水这种事她自己可以解决的，现在私下这样也还好说，但马上就要上桌吃饭了，陈丽要是再这样给自己服务，宋可意就真的该吃不下东西了。
　　她找的是帮她工作的助理，而不是照顾她生活起居的保姆呀。
　　有人敲了敲门，随后推开了条门缝，探进了苗维的半个身子:“小宋、陈丽，出来吃饭吧，大家都来的差不多了。”
　　“好，这就来。”宋可意歉意地微笑着，然后让苗维先出去，不用等自己。
　　“陈姐，咱们能好好谈谈不？”看着依旧满脸完美公式化微笑的陈丽，宋可意真的是欲哭无泪。
　　“请讲。”说真的，陈丽本人也很忧伤，按理说她的学历在找工作时应该很吃香，但到现在都没找到工作的原因就是领导一直说她死脑筋，不会转弯，眼下她好不容易找到一份只照顾人就行的工作，结果人家似乎还格外反感自己的举动。
　　举起手里的杯子，宋可意说道:“陈姐，你以后不用这么照顾我的。”
　　听到宋可意的话，陈丽的表情都快哭出来了:“我有什么做的不好的地方吗？给我个机会，我可以改的。”
　　要知道，这是陈丽第一次上班，为了助理这份工作，她在此之前已经接受了一个月的特殊训练，好不容易才把老师的每一句话、每一个动作都弄的滚瓜烂熟，可一正式上班，这被她照顾的人却依旧表示出了对她强烈的不满意。
　　“没有，没有。”妈呀，宋可意连自己做了什么才把对方吓成这样都不知道。
　　再怎么说陈丽都二十好几的人了，就算再怕失业，也还是有些放不下架子，眼下即使低着头，她的背也是笔直的。
　　宋可意喜欢这样的陈丽，点头哈腰的人反而会让她感到反感。
　　“这样吧陈姐。”宋可意起身把陈丽拉到自己刚刚坐的座位上，把人按下坐好，“我来学一下你刚刚的样子，你也体验一下我会有的感受吧。你是我的第一个助理，所以我不适应被人照顾肯定不会是你的问题。”
　　被人强迫着按下坐在椅子上，陈丽简直如坐针毡，全身上下都在下意识地抗拒着。
　　宋可意倒了杯水，相当恭敬地端给陈丽:“请喝水。”
　　陈丽瞬间就跟炸了毛一样，全身上下的汗毛都是立起来的，满脸慌张地接过水杯。
　　“感觉怎么样？”宋可意问道。
　　“我……我应该明白了。”陈丽的额头上已经出了一层薄汗，“那，那我以后应该做什么呢？”
　　“安排工作。”宋可意想了一下，“我第一次演戏，工作上面肯定会有很多事情离不开你的，至于平时生活上的一些琐事，我要是有需要会主动告诉你，陈姐你就没必要特别在意了。”
　　“好。”陈丽听的特别认真，就差拿笔记了。
　　宋可意露出了笑容:“那就去吃饭吧，我第一次来剧组，也别到的太晚了。”
　　跟在宋可意身后，陈丽不免头疼，宋可意和她原先听课时学过的艺人类型都不太一样，虽然看上去很好相处，但却让她完全不知道该如何猜测对方的心思，她本来就情商不高，眼下更是得瞎蒙着来了。
　　这个剧组整体的气氛相当不错，不光每个人脸上都带着发自内心的笑容，晚饭也是一大桌人围在一起吃火锅。
　　“你们快来坐。”一见到宋可意和陈丽，苗维立马起身把两个人带到了自己身边留好的座位上。
　　“谢谢苗姐。”站在座位旁，宋可意先给桌子边上那圈陌生的面孔鞠了个躬，“大家好，我是宋可意。”                        
作者有话要说：　　啊，我已经光荣地没有存稿了，以后的更新都要在上学、下学的路上搞定了……
不过马上就要到国庆了呀，该放假了，我得抓紧时间存稿，存稿……

　　☆、第十九章

　　范导的剧组有一个特点，那就是豪爽，这点即使宋可意不知道，但那些工作人员却也没有照顾她是新人的意思。
　　“你这可是来晚了呀！”一个陌生男人走过来塞给了宋可意一听啤酒，“怎么样，能喝吗？”
　　“能。”宋可意点了点头，把啤酒打开后一个仰头，没有犹豫，直接一口气喝了一半下去。
　　宋可意不怎么碰酒，但上辈子工作时候的那些饭局，弄的她想不会喝都难。
　　剧组的人起哄似地鼓掌，宋可意打了个小酒嗝，随后一扬脑袋，把酒喝了个干净。
　　“可以呀！”男人又给宋可意开了听啤酒，“不愧是范导亲选的主演，就是不一样。”
　　见宋可意并不拘束，剧组的人都很高兴，热热闹闹地喝酒吃肉，一大桌人很快便打成了一片。
　　被人拉着问这问那，宋可意的内心也是崩溃的，她连自己几岁时断的奶都告诉一个新晋母亲了，结果那些人还没有止住对自己的好奇，连问这回她期末成绩单的都出来了。
　　又被人灌了两听啤酒下肚，宋可意胃涨的难受，靠在椅背上，试图转移一下自己的注意力。
　　几乎是一种已经养成的习惯，宋可意又想到了顾静萱，那个女人的酒量好像不太好来着。
　　原著里宋可意为了方便那个素未谋面的老板攻略顾静萱，把顾静萱设定成了一个滴酒不沾的女人，然后一次喝醉了就什么都发生了。
　　顾静萱的酒品好像也不怎么样吧……
　　宋可意看着满桌子的空酒瓶很是慌张，顾静萱也会被这些人灌酒的吧？
　　拿出手机，宋可意给顾静萱发了短信，叫她到了以后先告诉自己一声。
　　没有告诉对方为什么，宋可意想的很简单，她和顾静萱一起的话也能帮对方挡挡酒，而且就算是挡不住，顾静萱一旦喝醉，宋可意也要做那个照顾她的人。
　　那边的顾静萱正准备上飞机，手机关机前刚好看到宋可意发来的短信，回了好，说明自己要登机了，把自己飞机票上的航班时间拍照发给了宋可意之后便关上手机，走进机舱。
　　拿着杂志翻了翻，顾静萱看着飞机窗外开始渐渐后退的景色，脑子里却已经控制不住地被宋可意那一条短信的内容所占据。
　　跟剧组的人一起聊到九点多，宋可意被人送回酒店时都已经十点了。
　　一见宋可意，宋妈立马关心地问道:“剧组的人都怎么样呀，没人欺负你吧？”
　　“没有，他们人都很好。”宋可意指了指浴室，“妈，我晚上吃的涮锅，身上味大，先去洗澡、换衣服好不好？”
　　放开宋可意，宋妈一边催促她脱衣服，一边给她翻行李箱找睡衣。
　　温热的水击打在身上，宋可意身体放松的同时也有些犯困了，许是酒劲蹿了上来，睡意也越发的浓烈。
　　随便冲了下身子，宋可意换上睡衣，躺在床上哈气连天。
　　见宋可意是真的困了，宋妈也就没有再追问她晚上做了什么，关灯，上床睡觉。
　　第二天，宋可意起了个大早，出门买回早饭后，坐在床上思考着一个问题。
　　因为没有提前订票，顾静萱要想尽快回国只能在别的国家住几个小时，之后换乘航班，今天晚上十点多才能到这里。
　　顾静萱到了之后肯定是要住剧组准备的酒店房间，宋可意也想住剧组的酒店，这样她就能见到顾静萱了。
　　但是宋妈又该怎么办呢？留宋妈一个人，宋可意肯定是不放心的。
　　“妈。”见宋妈洗漱出来，宋可意赶紧叫住了她，“我应该快进剧组了，到时候没时间陪您怎么办呀？”
　　“妈这么大人了，用得着你陪？”宋妈很鄙视地看了眼宋可意，“你有什么事就去忙，我自己随便转转就行。”
　　宋可意坚决地摇了摇头:“那哪行呀，这您人生地不熟的，迷路了怎么办？”
　　宋可意还想再跟宋妈说说，看能不能让她早点送回家，但手机铃声却打断了宋可意接下来的话。
　　这通电话是苗维打来的，宋可意赶紧接起来放在耳边。
　　“小宋呀，我是来通知你的。”苗维的声音听起来有些疲惫，应该是在忙些什么，“后天导演、编剧一起来，你也准备着进组吧。”
　　“好的苗姐。”宋可意乖巧地答应着。
　　对于进组这件事，宋可意早就期待的发疯了，尤其是在看到过那个编剧的大名后。
　　把《职场》改编成剧本的编剧是个很有名的人物，笔名轻挽，至于真名，至今没被公之于众。
　　轻挽是万卷集团最好的编剧，但很少接活，一年恨不得也就改一个剧本。
　　轻挽的身份信息被万卷集团很好地保护了起来，很少跟剧组，就算跟也都是万卷集团的团队、万卷集团的演员，所以没人会傻到冒着得罪大老板的风险去扒一个人的身份。
　　之所以说轻挽是万卷集团最好的编剧，那也是有依据的，每年的各种颁奖晚会，只要轻挽被提名，那最后得奖的也一定是她。
　　这几乎都已经成了一种事实真理，不过轻挽从来没自己上台领过奖，永远都是获奖作品的导演代她上台领奖。
　　宋可意在原著里没写过这么厉害的人物，越神秘就越值得好奇，这大概就是这么个道理吧。
　　关掉电话，宋可意眼巴巴地看着宋妈:“妈，我最晚后天就得进组了，您要不然也早点回家吧，省的我到时候担心您。”
　　“不行。”宋妈想都没想就拒绝了，“你该干嘛干嘛去，我一个人住酒店挺好。”
　　“妈，那我担心你呀。”宋可意连撒娇的手段都用上了。
　　宋可意的撒娇确实管用，宋妈做了一会思想斗争之后，妥协地点了点头:“那……好吧。”
　　宋妈虽然不懂剧组的事，但是她知道肯定是很忙宋可意才会想让自己回家去。
　　不想让女儿在工作时分心，宋妈便答应了宋可意回家的提议，否则她一个人在这人生地不熟的地方，也不知道能做什么。
　　因为后天就要进剧组，宋可意给宋妈订了第二天下午的机票，然后拉着宋妈出去逛街。
　　现在的宋可意也算是半个有钱人了，至于怎么算有钱呢？至少宋妈看上的东西她都有能力刷卡买下来。
　　都说购物是女人的天性，当宋妈拿着大包小包回到酒店时，依旧乐的合不拢嘴，连带着忘了不放心宋可意的事情。
　　晚上，苗维又给宋可意打了电话，问她要不要过去吃晚饭。
　　顾静萱的飞机要是晚上十点落地的话，那剧组的人肯定也没机会借着晚饭给顾静萱灌酒了。
　　这么想着，宋可意婉拒了晚饭的邀请，帮宋妈收拾好行李，带她去吃了当地的特色菜。
　　夜里，宋可意躺在床上，眼睛死死地盯着手机，她在期待，期待顾静萱落地之后会不会发个短信给她。
　　顾静萱这边的飞机比预计时间晚到了一些，等她走到大厅，从新给手机开机时，都已经十一点了。
　　害怕会打扰到宋可意休息，顾静萱没有打电话，只是发了条消息告诉宋可意自己落地了。
　　此时正捧着手机昏昏欲睡的宋可意，被手机猛地亮起的屏幕弄的清醒，在看到发件人之后，更是下意识地笑了出来。
　　走到卫生间，宋可意关上门，以免打扰到宋妈睡觉，接着给顾静萱拨去了电话。
　　“你还没睡呀。”此时的顾静萱正拖着行李，声音听上去有些气喘吁吁的。
　　“没，在等学姐的消息。”宋可意一副超乖巧的样子，尽可能把自己的声音伪装的可爱一些，“学姐你到的好晚哦，座了这么久的飞机肯定很累，赶快打个车回酒店休息吧。”
　　“好。”顾静萱答应着，“我正在往停车场走。”
　　顾静萱穿的应该是高跟鞋，宋可意都能听到鞋跟落地的声音，她不免有些担心，穿高跟鞋的话脚会很受罪的吧。
　　宋可意继续她的超乖巧语气:“那学姐慢点走，天黑，小心绊着。”
　　没有接话，顾静萱反而抑制不住地笑出了声，好一会才说道:“一会叫我快点，一会叫我慢点的，你是想不想我回酒店呀？”
　　顾静萱很少会这样笑出声，一时间宋可意满脑子都在幻想着对方现在的样子。
　　弯弯的眼睛、上扬的嘴角……哎呀，不行了，她不能再想了，再想下去要犯花痴了！
　　看了眼时间，十一点半确实晚了点，顾静萱的声音重新回归以往那种严肃:“好了，不打扰你休息了，咱们明天见。”
　　虽然语气差距有点大，但是宋可意偏偏就能从顾静萱的声音里听出温柔的意思。
　　脸上正不受控制地慢慢变红、发烫，宋可意尽可能把声音维持正常，不让对方听出自己心中的悸动:“好的学姐，明天见。”
　　成大字型瘫在床上，宋可意双目无神地陷入了自己的小世界中。
　　在那个世界里，顾静萱正温柔地抚摸着她的脸颊，满脸宠溺的温笑……
　　床头的小灯还亮着，许是被晃到了，另一张床上的宋妈翻了个身背对着灯光。
　　宋妈不大的动作让宋可意回过神，她坐起身，做了一分多钟的深呼吸才使自己的心跳恢复正常。
　　伸手熄了床头灯，黑暗让宋可意那些小心思又抑制不住地冒了出来，耳边回荡着顾静萱好听的声音，那声音足以让她失眠一整晚，但又不会感到丝毫的厌烦。                        
作者有话要说：　　妈哎，我今天早上一起床就38.3℃，想着说先不吃药试试靠自身的抵抗力能不能好，结果下午就39℃了……
果然我还是不能相信自己的抵抗力，刚刚吃了退烧药，出了汗，现在我又可以码字啦~
★☆★☆★☆★☆★
话说你们要不要猜猜看轻挽是谁，她之前已经出过场了哦（斜眼笑）

　　☆、第二十章

　　这一觉宋可意睡的出奇的久，久到她睁眼后，宋妈都买好吃的边看电视边吃了。
　　“早……”宋可意揉了揉眼睛，许是睡了太久的缘故，她现在整个人都软绵绵的。
　　“早什么早。”宋妈嫌弃地看了一眼宋可意，“你自己看看现在都几点了。”
　　十点四十，确实不早了。
　　莫名的，宋可意今天心情超级好，乐呵呵地穿上拖鞋，下床洗漱去。
　　把东西都收拾好就已经中午了，宋可意和宋妈退了房，吃完午饭便直奔机场。
　　“好了，好了，都到这了，你就赶紧回去吧。”宋可意一会要直接去剧组的酒店，所以她现在也是拉着自己的大行李箱，宋妈关心女儿，生怕她累着，这刚到机场的大门口就已经开始催她回去了。
　　“我再陪您等等吧。”宋可意看了眼时间，还有一个小时才能登机呢。
　　宋妈说什么也不同意，愣是拦了辆出租车，把宋可意硬塞了进去。
　　看着宋妈飞快离开的背影，宋可意无奈地叹了口气，跟司机说了酒店地址。
　　过了一会，眼瞅着自己离酒店不远了，宋可意给陈丽发了消息，告诉她自己马上过去。
　　酒店那边的陈丽原本正在餐厅惬意地喝着咖啡、吃着蛋糕，享受一个美好的下午茶，结果一接到宋可意的消息就立马起身，飞快地跑到前台，要了宋可意那间房的房卡，坐在大厅的沙发上，恭候大驾。
　　宋可意刚一下出租车，陈丽就已经眼尖地看到了她，并跑出去帮她拿行李箱。
　　陈丽把房卡递给宋可意:“这是你的房卡，在八层。”
　　“好，谢谢陈姐。”宋可意接过房卡看了一眼，上面还有标注，给她安排的是个单人间。
　　一般来说像自己这种新人演员都不会有单人间的待遇，宋可意原本都做好了和人拼床的准备，但没想到这个霍总出手竟然这般阔绰。
　　宋可意有些惊讶地询问道:“我住单人间？”
　　“是的。”陈丽拉着行李往酒店里边走边说，“霍总订下了酒店六层和八层的所有房间，全是剧组的人，主演、助理、编剧一类的住在八层的单人间，其余的工作人员则是住在六层的双人间。”
　　果然老板就是财大气粗的象征，宋可意仔细看了看酒店的布置，这酒店可不便宜呀，正经八百的五星级酒店，地理位置还好，包下六层、八层这么好的层数，肯定是一笔不小的开销吧。
　　“对了，另一个主演顾静萱住哪呀？”宋可意问道。
　　“住在你的隔壁。”走上电梯，陈丽拿出手机，找出了相册里的一张图片递给宋可意，“这是霍总下达的房间安排。”
　　宋可意接过手机看了眼，这霍兰歌对她还挺不错，她的房间被安排在电梯旁边的拐角处，离电梯不远还不会被别人影响到，而她旁边的两个房间分别是陈丽和顾静萱，要想找人出个门就到了。
　　这张图上，宋可意还看到了轻挽的名字，在八层相当靠里的房间，似乎还是一个双人床的房间。
　　抵达八层，陈丽把宋可意的行李箱送进房间，考虑到对方似乎并不喜欢被照顾日常起居，便说道:“那要没什么事我就先回去了，你一会有事就到隔壁找我。”
　　“好。”宋可意挥了挥手，“麻烦你了陈姐。”
　　关上房门，宋可意先把自己带来的衣服都挂好，然后是洗漱用具、日常用品一类的，也都挨个摆放整齐。
　　收拾好东西，宋可意拿出手机，给顾静萱发了条消息:学姐你在酒店房间吗？
　　此时的顾静萱正穿着睡衣在床上玩手机，看到消息便随手回了个在。
　　没过半分钟，顾静萱就听到有人在敲门了。
　　看了眼身上的衣服，虽然是睡衣，但还能见人，于是顾静萱便起身过去，隔着门问道:“谁呀？”
　　“是我，学姐。”即使隔着门，顾静萱都能听出宋可意声音里略带克制的兴奋。
　　微微勾起嘴角，顾静萱开了门，看着门口的宋可意说道:“我刚刚还在想你问我在不在房间做什么，原来你已经到了呀。”
　　“是呀，还给学姐带了礼物。”宋可意把手里的一个小袋子递给顾静萱。
　　这是宋可意昨天和宋妈一起逛街时相中的一块手表，直觉告诉她顾静萱一定会喜欢，所以宋可意就买了。
　　接过袋子，不用看里面的东西，光是袋子上印的名字顾静萱就能知道，这东西便宜不了。
　　“先进屋吧。”顾静萱倒是没说不收，毕竟她这次出国，也给宋可意准备了个差不多价位的礼物。
　　从桌子上拿过一个袋子，顾静萱把里面的盒子打开，是一条纯银的天鹅锁骨链。
　　伸手绕过宋可意的脖子，顾静萱的语气格外柔和:“来，我帮你戴上。”
　　顾静萱身上有一种好闻的香水味，非常淡，混着洗发水的味道让宋可意久久都不能回神。
　　“挺好看的。”顾静萱摸了摸宋可意脖子上的那条项链。
　　细小的银链子微微发亮，映衬得宋可意精致的锁骨越发性感起来。
　　“嘻嘻。”宋可意抬手摸了摸自己身上刚刚被顾静萱摸过的地方，随后眨了眨眼睛，“学姐不试试看我的礼物吗？”
　　“好。”顾静萱拿起了那个纸袋，“我试试看。”
　　宋可意的眼光不错，她挑中的是一块非常好看的白色金属手表，定期保养的话就不会出现皮质表带那种磨损的问题。
　　顾静萱把手表带在手腕上:“谢谢，我会好好带着它的。”
　　被眼前的这个女人吸引的魂都没了，宋可意拼死维持着最后一丝理智来谈正事:“学姐，我上次和剧组的人吃晚饭时发现他们都喜欢喝酒、灌酒。你会喝酒吗？要是不会喝的话可是会被灌醉的。”
　　顾静萱的身体僵硬了一两秒，随后叹了口气:“酒这东西……我还真不会喝呀。”
　　“没事的，学姐你晚饭时就挨着我坐。”宋可意拍了拍胸脯，“我酒量好，可以帮学姐挡酒的。”
　　“好。”顾静萱看着宋可意，实在没忍住自己脸上的笑容，她这学妹怎么越来越可爱了呢？
　　被顾静萱看的有些不好意思，宋可意说道:“那，那学姐我就先不打扰你了，我还有点台词没练好，先回去看看。”
　　顾静萱叫住了宋可意:“哎，你要看台词吗？不如一起吧，咱们对对戏。”
　　“好啊！”宋可意连忙点头。能提前对戏太好了，她就怕真正演的时候和顾静萱之间没有默契。
　　宋可意回自己房间拿了剧本，然后翻了翻，对顾静萱说道:“学姐，咱们来演这个吧，我觉得这个难。”
　　顾静萱看了一眼，宋可意挑的确实是相当难演的一场戏了，至于怎么难……你能想象宋可意笑的近乎疯狂吗？
　　这段戏在原著里可以说是白姑娘脱离傻白甜的一个转折点，当时的她已经被兰姐培养出来了工作能力，只不过依旧无法看破和应付那些勾心斗角的手段，至于她为何会开始逐渐领教那些勾心斗角，有很大一部分原因都合这部戏有关。
　　当时公司有两个相当难对付的实习生，他们看着彼此斗只会两败俱伤，便干脆合起伙来准备挤走白姑娘，到时候公司少了一个员工，他们正好一起转正。
　　这两个实习生的小心思瞒得过白姑娘，但却瞒不过兰姐，看着白姑娘递来的合同、文件上一次次地出现各种低级错误，兰姐只能硬着头皮自己改，毕竟她没有证据，也没法去警告那两个实习生。
　　可百密一疏，那两个实习生到底是成功地给白姑娘下了套，他们修改了白姑娘要送去会议室的文件，而这些文件是不需要兰姐过目的。
　　会议开始时，兰姐翻开资料的一霎那就知道白姑娘完了，但是她却站出来，帮白姑娘领了罪，说是自己的问题，是自己给了白姑娘错误的资料以至于她整理出来的数据也是错的。
　　白姑娘什么都不知道，她只知道兰姐似乎做了错事，惹的领导不高兴了，停了她的职。
　　最后白姑娘知道真相还是实习期结束后，那个被淘汰的人跟她说的，并不是良心发现，那个人只是冷嘲热讽了白姑娘巴结上司的能力不错，能让上司帮她背锅，还有让白姑娘把这件事抖出来，挤走那个被录取的实习生，也好让他心理平衡。
　　当时兰姐已经复职了，看着和之前并没有什么区别的兰姐，白姑娘心里满满的不可思议。
　　那天晚上，白姑娘在公司楼下等了很久才等到了加班结束的兰姐，然后拉住对方，问她为什么要那样做。
　　“保护一个无辜的人，有什么不对的地方吗？”兰姐是这样回答的，语气和表情都是一如既往的冷漠。
　　看着兰姐那毫无留恋离开的背影，白姑娘笑了，笑的很大声却也很是悲伤。
　　过了一会，白姑娘的笑声渐渐小了下来，她蹲下身抱住自己，轻声地嘟囔道:“我到底是有多蠢，是有多蠢才会这般连累你……”                        
作者有话要说：　　看到营养液涨了，但是你们的蠢作者并不会看是谁给的（笑哭）
总之谢谢啦，谢谢各位小天使的支持！
★☆★☆★☆★☆★
按理说昨天猜轻挽是谁，应该给你们猜中的奖励的，但是我现在实在是无力加更了，而且我看收藏马上就200了，到时候我又得更一万字（笑哭）
这样吧，等到国庆假期，我看看我能不能给你们加更一章作为奖励~
★☆★☆★☆★☆★
话说兰姐和白姑娘这么暧昧真的可以愉快的当上下级吗（笑哭）

　　☆、第二十一章

　　“听你的。”闭上眼，顾静萱正在飞快地让自己进入角色。
　　刚想闭眼，宋可意猛地想起还没有问宋妈到家没有，拿出手机刚想发消息，却见朋友圈里已经有了宋妈最新的一条消息。
　　九张图片，全是自己给她买的衣服、首饰和包，而照片的背景明显就是自己家的餐桌和大白墙。
　　宋可意点了个赞，评论到：到家就好，妈妈好好休息哦。
　　关上手机，宋可意最后扫了一遍剧本，深吸一口气：“开始吗学姐？”
　　顾静萱似乎永远都在带动着宋可意的情绪，现实中是，演戏时也是。
　　看着顾静萱比以往更加冷淡的眼神，宋可意缩了缩肩膀，站起身开始对戏。
　　“兰……”宋可意站在顾静萱身后一点的地方，声音弱弱的，随后狠下心一般大声说道，“兰姐！”
　　顾静萱转过身，表情稍带惊讶：“这么晚了，你怎么还在这？”
　　“我在等你……”一对上顾静萱的眼睛，宋可意又被吓得没了底气。
　　“等我？”顾静萱有些疑惑地走到宋可意面前，“有什么事吗？”
　　顾静萱身上熟悉而好闻的香气，就如同兰姐身上那略带魅惑，深深地吸引着白姑娘的香水味。
　　“我……”宋可意低下头，看着自己的脚尖，犹豫地说道，“兰姐，我听说，听说……你帮我认罪来着？”
　　看着那人猛地抬起头，紧盯自己，泛着亮光的眼神，顾静萱没有否认，只是依旧严肃地点了点头：“没错。”
　　“为什么呀？”宋可意的情绪明显激动了起来，“你为什么要为了我……”
　　没等宋可意说完，顾静萱便冷漠地打断了她:“我做事，向来不需要理由。”
　　看着宋可意呆愣和不理解的目光，顾静萱转过身，抬脚就想离开。
　　“兰姐！”宋可意一把抓住了顾静萱的手腕，身子在那人转身看向自己后颤抖了一下，可手上的力道却一点都没有减少，她弱弱地问道，“能不能，能不能告诉我为什么……”
　　顾静萱微抬起头，看向窗外:“保护一个无辜的人，有什么不对的地方吗？”
　　原著里这部戏描写的是夜晚，当时的白姑娘看不到兰姐眼睛里的神色，但现在不一样，宋可意看得见顾静萱的，那人的眼睛里仿佛有着千言万语，只不过白姑娘读不懂兰姐，宋可意亦看不透顾静萱。
　　手上的力道松了些许，宋可意还没完全放开，顾静萱却已经把自己的手抽了回去，并快步离开。
　　酒店的地方不大，顾静萱没法像兰姐那样走太远，宋可意在原地站了一两秒钟便蹲下了。
　　身周的寒意仿佛真的如那晚的白姑娘一般，宋可意用力地抱紧自己，眼睛空洞无神，仿佛已经被抽走了魂魄。
　　许久，一滴泪水滑落，宋可意没有擦，而是回神似地轻声嘟囔道:“我到底是有多蠢，是有多蠢才会这般连累你……”
　　许是入戏太深，宋可意明知这部戏到这里就已经可以了，可以到此结束了，无奈她偏偏控制不住自己的情绪，无法把自己的感情从戏里抽出来，直到有人抱住了她，令她感觉到仿佛重获新生般的温暖，而这个抱住她的人，便是顾静萱。
　　一场戏结束，顾静萱只做了两次深呼吸便找回了自己原本正常的情绪，再看向宋可意时，却发现对方依旧蹲在那，身体还在轻微地颤抖着。
　　知道对方应该是没法出戏了，顾静萱赶紧走过去，蹲下身，把宋可意轻轻地搂进怀里。
　　身子仿佛突然落入冰水中又突然被人捞了出来，此时的宋可意就像是捉住了一根救命的稻草，靠在顾静萱的怀里，紧紧地攥着她的衣角。
　　从上往下顺着宋可意的背，顾静萱不停的安抚着她的情绪:“好了，好了，结束了，都结束了……”
　　十多秒以后，宋可意从戏里走了出来，被顾静萱扶着站起身，不好意思地低着头不敢看她:“学姐，我……”
　　“你非常厉害。”顾静萱毫不吝啬自己的夸赞，“就是太过于入戏了，自己一个人，可能很难调整回来。”
　　被夸了的宋可意高兴地抬起头，双眼亮晶晶的:“没关系的，我有学姐呀。”
　　“你还真是……”顾静萱摸了摸宋可意的脑袋，“还真是越来越像白姑娘了。”
　　“学姐~”宋可意糯糯地唤了一声，“那也是因为你太像兰姐了呀。”。
　　顾静萱微笑着没有说话，但她心里却在想，若是宋可意能不这么优秀，她倒也十分愿意像兰姐一样去保护一个白姑娘呢。
　　宋可意和顾静萱在酒店边闹边演了些没难度的对手戏，酒店里的灯光很足，一直到别人来敲门前，她们都没有发现时间竟已经慢慢地到了晚饭的点。
　　“宋……宋小姐。”宋可意去开门，站在门外的人是顾静萱的助理白舞，对方斟酌了一下应该怎么称呼她，才说道，“苗姐说饭点到了，让我来叫顾小姐。”
　　顾静萱从屋里走出来说道:“好，我知道了，稍等，我收拾一下马上过去。”
　　点头答应，白舞临走前提醒了一下宋可意:“对了，宋小姐您一会记得看一眼手机，刚刚陈姐敲门、打电话都没有找到您，看上去挺着急的。”
　　连忙道谢，宋可意才想起来，自己为了对戏时不被打扰，特地把手机调了静音，原本没想到会和顾静萱呆这么久，这下也不知道耽误了什么事情没有。
　　拿起手机，三条未接来电，全部都是陈丽打来的，宋可意回拨过去，没响两声对面就接了。
　　“小宋你现在不在酒店吗？”陈丽的声音蛮着急的，“我去你房间敲门你不在，打电话你也不接，担心死我了。”
　　“没事没事，我在隔壁房间。”宋可意赶紧安慰炸毛的陈丽，“我和学姐对戏来着。”
　　一听也是为了工作，陈丽瞬间就淡定了不少，她清了下嗓子让自己的声音恢复正常：“咳，那你……和顾小姐一起下来吃饭吧，快点，人差不多都齐了。”
　　“好，马上下去。”宋可意答应道。
　　挂上电话，宋可意回身要找顾静萱，却见那人就站在自己身后，趁自己回身时，冲自己伸出手。
　　还未来得及躲闪，便见顾静萱的手已经放到了自己的唇上，宋可意正纳闷对方要做什么，只见她轻轻地滑动指尖，竟是在擦自己唇上颜色本就不深的口红。
　　“一会要吃饭，涂口红不好。”顾静萱说的特别理所当然。
　　倒不是宋可意多想，只是顾静萱的指尖有些凉，放在自己的嘴唇上时的触感尤其明显。
　　宋可意没控制住，在顾静萱的目光中红了脸。
　　“天热？”顾静萱抬手试了下宋可意脸上的温度。
　　“不热不热。”怕顾静萱发现自己的脸还在升温，宋可意连忙跳开，抬手捂住自己的脸蛋。
　　宋可意把自己的脸捂得严实，所以并没有看到顾静萱那略带深意，仿佛正打量着什么新鲜事物一般的目光。
　　伸出舌尖，宋可意在顾静萱刚刚碰过的唇上轻舔了一下，随后又迅速缩了回去，依旧是熟悉的口红味，可感觉却变了，那种从心里冒出来的异样，搞的她浑身上下都跟过了电流一般，有些麻，还有些痒。
　　这种感觉是什么？别人不知道，但身为情感类写手的宋可意再不知道那可就太不像样了。
　　是喜欢吧，自己喜欢顾静萱？宋可意暗自想到。
　　见宋可意似乎沉迷于另一个世界无法自拔，顾静萱看了眼时间好心提醒道：“七点四十了，再不下去就真的迟到了。”
　　迟到等于罚酒，宋可意一听迟到就回了神，拉着顾静萱往外跑：“学姐你手机拿了吧？咱们快走快走。”
　　可就算是一路飞奔，到达餐厅时，她们依旧是最后到的。
　　今天剧组吃的相对正式些，有个摄像师过生日，剧组订了个蛋糕，和一大桌子菜，只不过酒倒是一瓶没少。
　　“小宋！又晚了呀，你今天还得喝！”一样的开头，只不过那人的态度要比上次亲近了不少。
　　“好，我的错，我认罚。”啤酒实在占肚子，宋可意看着桌子上的一小杯白酒说道，“既然是第二次迟到，又赶上有人过生日，怎么着我也得拿出点认错的态度来才行，不然这样吧，我今天喝白的怎么样？”
　　一听宋可意自己主动要喝白酒，剧组的人更高兴了，立马有人拿了个新酒杯给她满上。
　　“你是顾静萱对吧。”有人把目光转移到了顾静萱的身上，“一看你就不怎么出房间，白天都没看见过你。这真人可比照片漂亮呀，你看你今天也晚了，是不是得和小宋一起喝上一杯？”
　　看着满桌子的各种酒杯，顾静萱面露难色，刚要开口拒绝，却听宋可意先一步说了话。
　　挡在顾静萱身前，宋可意从那人手里拿过酒瓶，歉意地解释道：“我学姐她喝不了酒，不然这样，我替她喝，连喝三杯好不好？”
　　喝不了酒这种话其实要比不会喝的效果好，不会喝还可以学，但喝不了的话，别人不知道你会不会是酒精过敏之类的。
　　大多数情况，只要对方能意识到，并不成心害你，都不会硬要你喝。
　　“那好，你就自罚三杯吧。”那人果然没再硬要顾静萱喝酒，转而开始起哄让宋可意满上。
　　这样帮自己挡酒的宋可意身上有着一种顾静萱在此之前从未见过的豪放，她一时间竟有些看痴了，那人的背影，带着一种莫名的安全感，让她情不自禁地想要靠近和依靠。                        
作者有话要说：　　话说对我而言，码字并不困难，但改错别字却是相当痛苦的！
你们可以想象我一个超级爱打错字的人，开着WPS的语音朗读在那一个字一个字地听着找错别字吗？
★☆★☆★☆★☆★
今天中午一看收藏：200整，给我吓一跳，还以为又要加更了，结果刚刚地铁里再一瞧：199！
掉收这种事一面对加更，简直痛并快乐着。
★☆★☆★☆★☆★
说真的，我问你们，你们是想要女主们先在一起再开展后续剧情，还是把恋爱拖到工作之后？

　　☆、第二十二章

　　这顿晚饭顾静萱并没有吃多少，大多数时间，她都在观察着宋可意的表情，并时不时地给她夹些菜。
　　顾静萱有数着宋可意喝了多少杯白酒，那人每喝一杯她便要给宋可意夹些菜，生怕对方只喝酒的话过后会胃疼。
　　说实话，宋可意蛮享受顾静萱这样的服务，两杯酒下肚她也就不再去夹菜了，全等着吃盘子里顾静萱帮她夹进来的。
　　顾静萱怎么会看不出宋可意的想法，但笑不语，反而多给宋可意夹了些她平日里喜欢吃的东西。
　　苗维在一旁看着这两个主演的关系如此之好，简直各种欣慰。
　　要知道再别的戏里，主演之间的关系就算表面再好，平时也不可能好的这么和谐，大多都要背地里斗上一斗，在拍戏时再抢个戏啥的，搞的剧组乌烟瘴气。
　　虽然上飞机之前霍兰歌曾告诉过自己这次的主演们会特别相亲相爱，让她不用担心，可苗维就是慎得慌，心里想着两个女人会不会闹出什么勾心斗角的事情来，不过现在看来还真的是她多虑了，果然霍总的眼睛还是雪亮的。
　　白酒实在是辣嗓子，宋可意咽了口菜，又喝了杯茶才好受些。
　　看着对面还要给自己敬酒的大哥，宋可意连忙求饶道:“不行了，不行了，真喝不下了，再喝可就要醉了，我以后再也不敢跟你们比酒量了。”
　　“醉了才好呀，不醉不归嘛对不对。”那位大哥明显没有放过宋可意的意思。
　　宋可意的酒量就是再好也禁不起这么灌呀，拼演技的时候到了，她又免强似的喝了一杯，过了一会，渐渐软了身子，把头靠在顾静萱的肩上，装醉不动了。
　　原本顾静萱也被宋可意的演技给骗了，见她靠过来，立马就要伸手去查看宋可意的情况，但却发觉对方似乎只是虚靠，自己肩上并没有什么重量，才知那人定是装的。
　　顾静萱抬手摸了摸对方的脑袋，示意宋可意好好枕着自己，省的这个姿势待久了脖子疼。
　　靠在顾静萱的肩上，宋可意一时间还真的有些困了，她眯着眼，没一会便真睡了过去。
　　仅是听着耳边越发平稳的呼吸声，顾静萱便知道宋可意是真的睡着了，尽量稳住自己的身子，生怕哪个动作会把那人吵醒，顾静萱依旧满脸高冷地夹着眼前那盘伸手就能够到的拍黄瓜。
　　酒劲让宋可意睡的有些熟，不知道过了多久，直到有人摇晃着她的身体，才使她悠悠转醒。
　　微眯着眼，即使眼前那人只是模糊的一个影子，宋可意依旧立马认了出来，那人是顾静萱。
　　看着刚刚睡醒的宋可意挣扎着要坐直身子，顾静萱连忙按住她的肩膀，把自己手里的冰镇酸梅汤递了上去:“喝一口。”
　　宋可意只觉顾静萱给自己递了一杯黑漆漆的液体，还没分辨出来是什么，就已经被顾静萱把杯子递到了嘴边。
　　学姐不会害自己的。宋可意这么想着，便叼着杯子喝了一大口。
　　冰冷酸甜的液体涌入口腔，宋可意瞬间舒服了不少，她揉了揉自己胀痛的太阳穴，声音有些沙哑地问道:“结束了吗？”
　　“嗯。”顾静萱握住了宋可意的手，“都散了，我送你回房间吧。”
　　很开心自己现在是清醒的，因为宋可意可以把顾静萱是怎么将自己扶起来，再送回房间的动作都记得清楚。
　　从宋可意的口袋里翻出房卡，顾静萱把她扶到床上坐好:“我看你醉的也不是很严重，要是没事我就回去了。”
　　“嗯，我一个人没问题的，学姐你先回去休息吧。”其实宋可意蛮想说自己醉的挺严重的，但想到明天编剧轻挽就要来了，为了保证一个超级好的状态，她可以晚点再勾搭学姐。
　　点头，顾静萱摸了下宋可意的脸蛋，确定温度不高，和宋可意依旧清醒地存在自理能力后说道:“有事给我打电话。”
　　“好。”宋可意乖巧地答应着。
　　顾静萱走到房间门口，回身道:“那，晚安。”
　　“晚安，好梦。”宋可意一直目送顾静萱离开，直到对方关上房门。
　　见顾静萱离开，宋可意挣扎着起身收拾自己，随后将自己扔到床上，关灯，进入梦乡。
　　一夜无梦。
　　早上，宋可意是被敲门声吵醒的，或者说都已经不是早上了。
　　“来了！”宋可意喊了一嗓子，确认自己身上的衣服无误后，起身去开门。
　　“小宋。”陈丽在门外站的笔直，“快去换衣服，导演他们再有两个小时就到了，这次霍总也会一起过来，苗姐他们已经去接机了，你也赶紧把自己收拾一下。”
　　“好，马上。”宋可意说完就往浴室里跑，导演他们要来了，轻挽也就要来了呀。
　　陈丽不好进屋，帮宋可意把门关上，就转身去忙别的了。
　　刷牙洗脸，宋可意拿出化妆包开始修饰起自己的脸。
　　宋可意是有纠结今天的妆应该是自己平日的日常妆还是应该贴近白姑娘一些，她不知道轻挽是个什么样的人，脾气怎么样、好不好相处，不知道对方喜欢高冷些的还是可爱些的，所以也就只能先尽可能地往好看了打扮。
　　自己带的衣服也没什么特别合适白姑娘的，宋可意找了条白色的连衣裙，配着略显可爱的妆容和自己本就不大的年龄优势，一眼看去，镜子里的自己水灵灵的，特别养眼。
　　穿上白色的高跟鞋，宋可意把头发披散在身后，拿上东西出门找陈丽去了。
　　“你今天……真漂亮。”今天的宋可意整体气质都不太一样，陈丽愣了几秒后，由衷地赞美道。
　　“谢谢。”见陈丽也觉得好看，宋可意就放心了，“我学姐她收拾好了吗？”
　　陈丽摇了摇头:“顾小姐那边是白舞在通知，我也不知道，要不你去看看吧。”
　　“好。”宋可意连忙点头，“我这就去。”
　　宋可意这边刚出门，顾静萱也正好把房门关上。
　　今天的顾静萱一条黑色长裙，简直就如同和宋可意穿了一身情侣装，特别搭。
　　“学姐……”宋可意对上了顾静萱的目光，一时间竟忘了自己后面要说些什么。
　　今天的顾静萱不□□质和眼神，就连妆都是高冷的，简直攻气十足，看的宋可意那叫一个春心荡漾。
　　顾静萱的高跟鞋少说也得有七八厘米，走到宋可意身边后完全是压倒性的优势。
　　宋可意幽幽地看了一眼自己脚上四五厘米的小坡跟，她突然觉得自己应该去买点新鞋了。
　　顾静萱也发现了自己今天整体打扮都和宋可意特别搭，眼睛里是妆容都挡不住的光芒:“很漂亮。”
　　“学姐你今天也很好看呀。”宋可意笑嘻嘻地环上了顾静萱的手臂。
　　“哎呦，你们快别腻歪了，人家老板都到了好吗？”一个熟悉的声音传来，是本应去机场接导演他们的苗维。
　　宋可意慌张地放开顾静萱:“苗姐？你……”
　　“我什么我。”苗维急脾气地打断了宋可意的话，“霍总他们都到了，正在一层大厅呢，我是来通知你们下楼的。”
　　一想到轻挽，宋可意立马点头:“好的好的，我们叫上陈姐，这就下去。”
　　苗维一挥手，直接做了决定:“行了，我去叫陈丽，你们先下去吧。”
　　“好嘞，谢谢苗姐。”宋可意说完忙拉着顾静萱去按电梯。
　　两个人都踩着高跟鞋，宋可意的动作不敢太急，反而扶着顾静萱的手臂，分担着她的重量。
　　顾静萱的鞋跟很细，一上电梯，宋可意完全是搀着她站好，生怕电梯里的毛毯会把她绊倒一样。
　　“你这么扶着我做什么？”顾静萱蛮无语的，她又不是穿上高跟鞋不会走路的人，被这么扶着倒是叫她怪变扭的。
　　宋可意并没有松手，反而特别严肃地说道:“那可不行，作为这部戏的原创作者，我得保证演员在工作期间达到最佳的健康状况来诠释我笔下的角色，不然拍出来的结果不是最佳状态怎么办，我可得对我的原著读者负责。”
　　高冷了一路的顾静萱终于失笑出声，她无奈地摇了摇头:“你呀，总是逗我。”
　　电梯已经到了一层，宋可意在开门前确认了一下自己的妆容没有问题，冲顾静萱甜甜地笑了一下:“冷美人看多了，就是想看看学姐笑的样子。学姐笑起来很好看呀，就是太少见了些。”
　　跟着宋可意走出电梯，有一句话就那么卡在了顾静萱的嗓子里，她想问，却又不知道应不应该开口。
　　既然冷美人看多了会想看我笑，那等我笑多了，你也会看烦的对吧？
　　你刚刚的话我这么理解应该，应该没有错吧……
　　顾静萱不敢问，她心里知道宋可意不可能是这个意思，但她就是控制不住地想，她好不容易得来的友情，难不成真的要考颜值和新鲜程度来维持吗？
　　顾静萱不甘心，但她却也不知道该怎么表达自己现在的想法，毕竟她有过的友情实在是太少太少了。
　　顾静萱没有经验，她甚至不知道自己要真的这么问了，宋可意会不会怪自己多心，说自己小气。
　　从而……放弃和自己的这段，时间还不算长的友情。                        
作者有话要说：　　要说起来学姐你可真是想的太多了，我们小宋只是想让你多笑笑，仅此而已……
不过话又说回来了，想的多也是因为会在乎吧。
★☆★☆★☆★☆★
收藏破200了呀……
我真的没存稿了，加更什么的，你们别心急，多等等的，我肯定说到做到。
我们家国庆还要集体和亲戚一起出去玩，我要码字呀喂！【痛哭流涕表情包】
300收之前，我肯定会有两天双更的，你们放心，放心……

　　☆、第二十三章

　　一层的大厅站着许多人，宋可意通过背影和衣着大概判断了一下，有昨天晚上一起吃饭的人，还有酒店的工作人员。
　　被剧组的人围着，那这人是导演或者编剧皆有可能，但眼下连酒店的工作人员都围上去了，那这人应该也就只能是大资本家霍兰歌了才对。
　　果然，霍兰歌这么肯在这家酒店花钱订房间，也八成是因为这家酒店跟她脱不了关系。
　　眼前这么多人，宋可意还真的有些紧张，她拉着顾静萱的手，用眼神询问对方要不要过去。
　　顾静萱倒是一点都不怯场，拉着宋可意就走到了人群周围，拍了拍一个她眼熟的剧组工作人员。
　　“哟，顾小姐、宋小姐，你们下来了呀。”那人亲切地问好。
　　这人一说话，很多人都注意到了身后两名主演的存在，微笑着打招呼。
　　霍兰歌的耳朵多灵呀，这一听到她心心念念的两个主演来了，立马就冲出了人群。
　　“好久不见。”霍兰歌跟顾静萱、宋可意握了手，“我这次可是特地把工作推掉来看你们的表现，别让我失望呀。”
　　顾静萱一想到自己和宋可意对戏时的表现，便很难得地把话说满了:“不会，肯定不会让您失望的。”
　　“霍总，霍总。”宋可意眼巴巴地往人群里面张望，略带紧张地搓了搓手，“轻挽，轻挽前辈来了吗？”
　　“来了呀。”霍兰歌说完，在宋可意惊喜的目光中神秘地补充道，“但你们之前不是已经见过了吗？”
　　见过？宋可意一脸疑惑，她见过的人多了去了，霍兰歌说的是谁呀？
　　霍兰歌并没有解开宋可意的疑惑，而是上下打量了一遍宋可意，随后指了指人群:“自己去看，她今天也穿的白色连衣裙。”
　　白色连衣裙……
　　宋可意把脑袋探进人群去看，但为了形象又不敢把动作做的过分，只能勉强地看到里面一个女人的肩膀。
　　那个女人穿的似乎是白色连衣裙没有错，不过她背对着自己，宋可意一时也想不起来她是谁，不过可以肯定的是，宋可意真的见过这个人，只是周围太乱了，脑子里也跟着乱，让她一时间没法分辨出那人的真实身份。
　　顾静萱的身高要比宋可意更占优势，而且加之她对那个身影的主人印象颇深，只一眼便认了出来，拉过宋可意说了三个字:“刘]芯。”
　　听到顾静萱的话，宋可意就差在脸上写满不可思议这四个大字了。
　　但事实确实如此，人群中的那个人便是BOSS夫人刘]芯没有错。
　　还得再确认一下，宋可意看向旁边一脸淡定的霍兰歌:“轻挽是……霍夫人？”
　　宋可意这个称呼是相当有小心思的，果然霍兰歌听完之后笑的格外灿烂，连带着把头点的飞快:“对，霍夫人！”
　　此时的顾静萱终于知道为什么她第一次在饭店见到刘]芯时，会觉得对方眼熟了。
　　如果顾静萱记得不错，她和刘]芯应该是同一所小学的，当时她那届正好赶上学校的百年校庆，而刘]芯则是作为优秀校友被邀请回学校表演才艺。
　　能特地被校方邀请回去参加校庆的人自然不简单，当时的顾静萱还只是个什么都不懂的小学生，但这么多年过去，她依旧记得刘]芯当时演了一段话剧，而自己对演戏的执着与喜爱，也似乎是从那段话剧开始的。
　　所以刘]芯应该算是自己的启蒙老师了？顾静萱暗自想到。
　　掏出手机摆弄了两下，霍兰歌对顾静萱和宋可意说道:“我夫人她体力好，可能还要和范导一起跟剧组的人说什么工作上的注意事项。不过我可不行，我累了，你们要不要陪我去餐厅喝杯咖啡？想找轻挽的话我给她发消息，让她忙完先别回屋，到餐厅找咱们。”
　　想了一下，宋可意点了点头，她不爱在人多的地方待着，更何况她的目的本身就是见到轻挽，既然霍兰歌说一会能脱离人群好好说话，她自然是愿意的。
　　比起宋可意，顾静萱更愿意去餐厅安静地坐一会，闲聊两句，毕竟她可是连轻挽是谁都不好奇的。
　　把身子完全陷进了餐厅里的单人沙发中，宋可意端着杯子，小口地喝着里面的咖啡，那模样就像是一只懒散的猫，可爱极了，看的人心里痒痒，忍不住想要去摸上两下。
　　美女霍兰歌看过的多了去了，她原本以为自己对那些年轻的肉体早就失了新鲜感，但如今看到宋可意，霍兰歌却突然感觉，她之前见过的那些人都称不上美女二字了。
　　也就是她现在有了夫人，要不然霍兰歌还真保不齐会体验一次“潜”这个字。
　　霍兰歌淡定地喝了口咖啡，她刚刚似乎忘记了一个问题，宋可意可不是那种巴着自己不放的人，要是自己真的动了歪心思，人家应该会立马离开万卷集团吧。
　　再看看一脸高冷，完全无视自己的顾静萱，霍兰歌突然不开心，这俩人就不能学学自己旗下别的艺人，给自己端茶倒水的，生怕自己不高兴吗？这个干各的，弄的自己好无聊呀。
　　掏出手机，霍兰歌习惯性地打开相册，她还是看看自己夫人的生活照吧。
　　“霍总。”宋可意想起了一件事，放下手中的杯子凑近霍兰歌。
　　“有事？”霍兰歌表示这样的宋可意绝对有目的，她得保持理智才行。
　　“霍总~”宋可意的手搭上了霍兰歌的手臂，一声霍总叫的百转千回。
　　顿时，霍兰歌的身上起满了鸡皮疙瘩，她抬手把宋可意推开:“有话好好说，别动手动脚。”
　　一旁的顾静萱静静地只看不语，但心里却有些不是滋味，宋可意什么时候和这霍总这么熟了？
　　难不成……又新鲜了吗？
　　无趣。
　　宋可意不满地收回了手:“我就是想问问，你以后会不会考虑发展一下网剧？”
　　“网剧……”霍兰歌认真地思考了一下，摇了摇头，又点了点头，看向宋可意，“可以考虑，但是你介不介意我擅自把《职场》改了，拍一部……百合。”
　　现在的网剧已经有很多耽美和百合的了，宋可意也大概了解过，发展趋势不错，网友的反馈也很好。
　　《职场》有很多读者都希望宋可意能再写一个版本的结局，拍成百合网剧，宋可意也有犹豫过，她不清楚大老板的想法，便一直没有提出来这个建议，但现在大老板倒是自己提出来了。
　　宋可意笑的满脸不怀好意:“可以呀，但是这网剧的钱是不是得……单算呀？”
　　作为一名成功的老板，钱向来都是霍兰歌谈生意时要考虑的首要条件，她的语气突然亲近了不少:“你说，咱们好歹已经相处了这么久，应该也能算半个朋友了吧，谈钱不伤感情吗？”
　　宋可意举起杯子自顾自地喝着:“我可是听说，资本家是没有朋友的。”
　　霍兰歌不赞同地摇了摇头:“我身边的朋友那也是能凑齐好几桌麻将的好吗？”
　　宋可意并不认同:“资本家都是没有朋友的，他们跟你谈朋友就说明他们想要你给他白帮忙，所以那几桌麻将也是促进感情用的吧，没想到夫人不让喝酒霍总你就改用麻将了呀。”
　　仿佛被说中了心事一样，霍兰歌哼了一声:“怎么的，资本家还不能有个业余生活了？”
　　“休息归休息。”宋可意勾起自己漂亮的嘴角，“咱们刚刚算是在谈网剧成本吧。原先也没见你哪把我当朋友了，眼下在谈成本时谈朋友。霍总，你这可是最标准的，资本家的嘴脸。”
　　霍兰歌不说话了，分明之前吃饭的时候，宋可意还很照顾自己这个老板的感受，怎么现在却这么伶牙俐齿的了。
　　心情不好，容易出错，不谈正事。
　　霍兰歌低下头去看手机:“算了，等我夫人来了再谈吧，毕竟她是编剧……”
　　那你还是老板哎！宋可意很想，但是没敢说。
　　果然霍总是怕老婆的对吧，有什么事都要请示一下。
　　要是霍兰歌知道此时的宋可意在想什么，那她一定很憋屈。
　　霍兰歌是怕老婆，可也只是在家的时候，在外面，尤其是合作伙伴面前，那都是刘]芯给她面子。
　　至于宋可意刚刚说的，有什么事都要请示一下，那就更不可能了，霍兰歌根本连一条跟公司内部情况有关的消息都没有透露给过刘]芯好吗？
　　不过网剧确实是条值得期待的新发展方向，霍兰歌思考了一下，有宋可意这条资源在，百合剧应该是最保险的了。
　　上网搜了一下《职场》并带上关键词百合，一大堆求作者写百合的长篇大论便出现在了霍兰歌眼前。
　　如果拿《职场》作为剧本，这部网剧便肯定不会是零起点，相反，它的起点还会特别高。
　　见霍兰歌真的有在认真考虑，宋可意喜滋滋地拿出手机，悄悄地给顾静萱发了条短信过去。
　　手机一震，顾静萱不解地看了看发件人，又看了看宋可意，仿佛在问对方是想干什么，离得这么近还发短信？
　　看着宋可意冲自己挤眉弄眼，搞的特别神秘，顾静萱点开了信件，里面只有一个疑问句:
　　我以后要是写了百合小说，学姐你还愿意跟我一起演吗？
　　放下手机，顾静萱用嘴型对宋可意无声地说了三个字：我愿意。                        
作者有话要说：　　今天真的困……
什么都不说了，码字去了。

　　☆、第二十四章

　　这顾静萱怎么答句话都跟宣誓似的一脸郑重？
　　沉迷于自己小世界的宋可意一下红了脸，她在想什么呀，简直太太太太太羞耻了好吗？要是被学姐知道了，一定会嫌弃她的吧。
　　看着宋可意红了的脸颊，顾静萱便没来由地心情大好。
　　果然，她都不知道自己什么时候多了个逗学妹的新兴趣。
　　霍兰歌突然拿着手机站起身：“你们等下，我去接人。”
　　“好。”宋可意目送霍兰歌离开，然后对顾静萱笑道，“霍总她一定是去接夫人了。”
　　顾静萱挑眉，看着宋可意的样子有些好笑：“我怎么记得你上次见到霍总的时候还不敢吃饭来着？”
　　“那是上次。”宋可意托着下巴做思考状，“霍总她可是大老板唉，每天会有很多女人勾引她的吧。上次吃饭的时候没看仔细，我今天可得好好看看，看看她夫人身上究竟有什么魔力能栓牢霍总。”
　　宋可意她们在餐厅足足喝了有十分钟的咖啡才看到了霍兰歌和刘]芯的身影。
　　此时的刘]芯正被霍兰歌搂在怀里，一副相当听话的样子，但没人知道，在那十分钟里，刘]芯对霍兰歌做了什么。
　　霍总也很无奈呀，她刚刚收到了刘]芯的消息，说是不知道餐厅在哪，叫她过来。
　　在夫人面前向来单纯的霍总就真的信了，赶紧去大厅接人，可刚走到拐角，便看见刘]芯正站在那，似乎是在等自己。
　　然后，演技爆棚的刘]芯哀怨地问霍兰歌是被哪个小美女勾搭走了，都不等自己。
　　霍兰歌一向受不了刘]芯委屈的样子，当即解释自己只是和宋可意还有顾静萱到餐厅喝了杯咖啡，天地良心，她可什么都没干，监控都能当证据。
　　刘]芯满脸我不相信，拉过霍兰歌就要去闻她嘴边有没有残留的咖啡味。
　　为了证明自己的清白，霍兰歌肯定乖乖地让刘]芯闻了。
　　结果，两个人也不知道怎么着就亲上了。
　　霍兰歌原本就困，这会接吻时还有些小迷糊，看的刘]芯一个没把持住，把人按在墙上，让原本打算浅尝即止的吻愣是变成了长达三分钟的法式热吻。
　　霍兰歌心里那叫一个崩溃呀，好在这个时间没什么人来这，自己也算是命好，三分钟里一个人都没看见，不然她保证拿着行李扭头就走，买机票回公司，绝不在这丢人。
　　眼瞅着两人走近，宋可意突然眼尖地发现了什么，随后惊奇地说道：“霍总，你和夫人的口红串色了！”
　　虽然一开始没看见刘]芯涂的什么颜色，但霍兰歌的口红宋可意还是有印象的。
　　宋可意记得霍兰歌一开始应该是涂了点复古红，可现在看，那复古红上又盖了一层金粉，而再看向刘]芯，对方的口红上便有一层金粉，而那粉色的口红上，还隐约有些发红。
　　宋可意声音实在不小，就连原本什么都没注意的顾静萱，在细看之下也发现了问题。
　　听到宋可意那句话，霍兰歌差点没忍住想拿自己剩的那点凉掉的咖啡泼过去的欲望，瞪她一眼，搂着刘]芯坐在一旁的双人沙发上不理她了。
　　“别生气呀，别生气。”宋可意赶紧过去陪笑，“我说的又不是什么坏话，促进感情是不是，多好呀。”
　　到底还是刘]芯脸皮薄，霍兰歌还没反应，她便已经红了脸，全然没有刚刚吻霍兰歌时的霸气劲。
　　这样的刘]芯让霍兰歌非常有面子，她低头，在宋可意眼皮子底下，冲着刘]芯的嘴角吧唧就是一口。
　　要说最了解霍兰歌的人，那肯定非刘]芯莫属了，她知道对方这是报复，面上没什么，只不过那手却不安分地偷偷移到了霍兰歌的后腰，揪起一块肉毫不犹豫地用力地拧了拧。
　　面子要紧，霍兰歌赶紧转移话题对宋可意说道：“你不是想找轻挽吗？这人到了，你们聊。”
　　说完，霍兰歌猛地站起身，坐到了一旁的空位上。
　　腰上那块肉还在发痛，感受到不远处的一道目光，霍兰歌抬起头，就见对面的顾静萱正若有所思地盯着自己的……腰！
　　刚才刘]芯的动作宋可意那个位置看不到，可顾静萱离得远，霍兰歌被掐的全过程她是看的一清二楚。
　　那一大块肉，那变了颜色的指尖，这刘]芯也是真下得去手呀，顾静萱光是看着都腰疼。
　　瞬间，霍兰歌感觉自己一辈子都没这么丢脸过，她闭上眼，催眠似地告诉自己刚刚什么都没有发生。
　　刘]芯的脸依旧和自己的女神那么像，宋可意也就干脆说道：“我能叫你女神吗？”
　　“叫吧。”刘]芯拍了拍霍兰歌刚刚坐过的位子，“过来坐。”
　　喜滋滋地坐在刘]芯身旁，隔着空气闻着从对方身上传来的那股清香味，宋可意突然感觉自己真的好幸福。
　　看着似乎和自己完全不在同一个世界的顾静萱，霍兰歌只能跟她谈工作来打发自己的无聊：“明后天要拍定妆照了。”
　　“嗯。”顾静萱点了点头，一副我知道呀，你不用特地告诉我的样子。
　　想找个人说话的霍兰歌真的好心累，心累到她都不想说话了，直视着顾静萱的脸，霍兰歌突然觉得自己也没有必要问人家能不能把照片拍好了，顾静萱今天还没拍就已经非常兰姐了。
　　这会的宋可意真的好开心，女神的声音好好听还好温柔呀，要不是人家早已名花有主，她肯定辣手摧花。
　　“我之前做梦都没有想过轻挽能改我的小说。”宋可意那种送骨头里渗透出来的崇拜正丝毫不带掩饰地表现着。
　　“哦，是吗？”刘]芯的声音平缓而柔和，“其实我还期待着可以改你的《花房》呢。”
　　“可以可以！”宋可意完全不顾《花房》还没签合同的问题，“只要是我的文，女神你随便改。”
　　宋可意的样子让刘]芯实在没忍住笑了出来，声音不大，却比那什么银铃般的笑声都要好听的多。
　　“那我可就先改着了，等你毕业正好用。”资本家的女人在谈事时也不忘帮资本家物色一下可以拉拢的人，就好比现在这个刘]芯，知道宋可意喜欢自己，都不惜牺牲色相，“你毕业了会再来我们这的，对吧？”
　　刘]芯在说最后那声疑问句时的眼神，宋可意表示她要记一辈子。
　　女神就是女神，依旧那么温柔，却偏偏就能让宋可意看出了诱惑的意思。
　　刘]芯那个眼神霍兰歌也看到了呀，然后她心里就很不是滋味。
　　人家小姑娘一看就对你有意思，你还有意勾搭人家？
　　我还在这呢好不好，你在意一下我的感受好不好？
　　此时的顾静萱心里也和霍兰歌一样超烦躁，人家刘]芯已经有家室了呀，她这学妹就不能把自己的喜欢收敛一点吗？
　　顾静萱并不知道自己为什么会这么在意宋可意对别人的态度，分明她在学校和孙烟儿亲近时，自己就一点异样的感觉都没有。
　　不过顾静萱也懒得想为什么，总之她现在心里很不高兴就对了。
　　为了分散注意力，不去想自己夫人，霍兰歌开始专注地打量起了顾静萱。
　　嗯，也是个美人，真养眼。
　　霍兰歌的目光实在是太直白了，顾静萱想无视都不是不掉，全身上下蔓延着一种诡异的感觉。
　　时不时地瞟上一眼，霍兰歌细算着时间。
　　当宋可意和刘]芯有说有笑地聊了一刻钟之后，霍兰歌终于没控制住自己的嫉妒心理，起身走到刘]芯旁边，相当变扭地说道：“我困了，先回房间了。”
　　本以为刘]芯会和自己一起回去，结果人家非但没有，还相当嫌弃霍兰歌似的挥了挥手：“困了就去睡觉，我再聊会的。”
　　霍兰歌的眼睛一下睁的老大，她夫人就不能稍微照顾一下自己的感受吗？
　　应该是生气了，霍兰歌直接扭头离开，那脚步声听上去特别大。
　　宋可意看着霍兰歌的背影消失在转角，随后看向一脸无所谓的刘]芯：“女神，你不去看看吗？”
　　“她天天这样，你得习惯。”刘]芯的笑容看上去坏坏的，“想看紧她这种人，得采取特殊手段。”
　　果然，刘]芯在驯服霍兰歌这方面就是有秘籍的！
　　宋可意眼巴巴地看着刘]芯:“女神，你能教教我吗？”
　　“好呀。”刘]芯痛快地凑近宋可意的耳边，传授着她的经验，“掌控，你要让对方觉得，她永远都无法真的掌控你自己。只要对方有了这种意识，那么她才会害怕失去，并真正地在意你的感受，无时无刻不在意。”
　　还有这种操作？！
　　宋可意突然觉得刘]芯才是最后的大BOSS，掌控小头目的幕后黑手。
　　“那你一会回去是不是还得装作和我聊天很愉快的样子？”宋可意继续取经。
　　刘]芯笑着摇了摇头:“不是装，和你聊天本来就很愉快。”
　　宋可意心里早就乐开了花，无奈脸上还得收敛着情绪。
　　又跟刘]芯聊了两句，直到对方觉得时间差不多了，该去哄媳妇了，宋可意才恋恋不舍地和人挥手告别。
　　“学姐。”宋可意搬着椅子坐到顾静萱身边，“我刚刚发现，我女神她手段高明呀。”
　　顾静萱抬起头，看向宋可意的目光有些说不清的情绪:“所以你不觉得，你刚刚学到的那些东西，在实践之前都欠缺一名女朋友吗？”
　　“呃……”没想到顾静萱会这么说，宋可意猛地顿住，想了一下，“以后总会有的……”
　　“哦，是吗？”顾静萱的眼睛里又多出了些许笑意。
　　猛地，宋可意反应过来了什么，她刚刚跟顾静萱说了自己以后要找女朋友唉！                        
作者有话要说：　　今天给大家推荐一下朋友写的言情文呀~
《男神一撩百媚生》
By：慕果冻
有看言情文的小天使可以去看一下，是电竞题材的。
★☆★☆★☆★☆★
大家国庆快乐呀，爱你们~

　　☆、第二十五章

　　今天剧组的人算是到齐了，范导张罗着要请客吃饭，宋可意满脑子都是又要喝酒了。
　　原本宋可意还以为有霍兰歌和刘]芯的存在，范导会请客去高级些的地方，结果没想到霍兰歌自己倒是提议去吃火锅，刘]芯也非常赞同，果然这都是一个公司出来的。
　　既然知道轻挽就是刘]芯，宋可意也放弃了特地打扮自己的心思，她准备按照以往的样子把自己往高冷了打扮，生怕到了餐桌上别人觉得自己好欺负，给自己灌酒。
　　范导把宋可意拉进了一个群，看了眼成员，霍兰歌、刘]芯还有自己的大学姐都在里面。
　　宋可意先点开了刘]芯的主页，对方设置了仅好友可见，宋可意看不到她的朋友圈。
　　又点开霍兰歌的，宋可意很欣喜地发现对方并没有设限制，只不过朋友圈里面也看不到生活，大多都是一些高档酒会，和万卷集团以及集团旗下艺人的最新动态，宋可意翻了翻就看不下去了。
　　听说轻挽似乎是个去过很多地方，一直在旅行的女人呀，宋可意看着手机上添加好友的按键迟迟不敢点下，她真的好像看对方的朋友圈，会不会有旅行照呢？
　　宋可意这边还没下定决定加不加好友，群里倒是已经出现了范导的友情提示，说他现在正在药店，按老样子给霍兰歌和刘]芯买解酒药，顺便问问看宋可意和顾静萱要不要。
　　这剧组里的人喝起酒来就算是霍兰歌这个老板都招架不住，所以她也很少进剧组，只不过这次刘]芯要来她也就跟着了。
　　每次剧组聚餐之前，范导都会提前准备好解酒药分给一些容易被灌酒和酒量不好的人，虽然他不知道宋可意和顾静萱的酒量怎么样，但作为新来的主演，肯定少不了被灌上几杯。
　　宋可意还没来得及回复，就见顾静萱已经麻利地发出来了谢谢范导四个字。
　　点上复制，宋可意直接粘贴发送，一点都不带改的。
　　下面紧接着就是霍兰歌和刘]芯的消息，也是一模一样，估计是点了宋可意发消息之后显示出来的加一。
　　吃火锅……宋可意翻遍了衣柜，才在里面翻出来了一身短袖、短裤，现在天气偏凉，但是吃火锅的话还是会热吧。
　　不知道晚上会闹到几点，宋可意上了个闹铃，躺在床上准备先抓紧时间睡上一觉。
　　五点半，宋可意起床开始化妆。
　　正当宋可意满手油的时候，手机突然亮了一下，一条添加好友的消息提示便摆在那，竟然是刘]芯的。
　　在受宠若惊的状态下，宋可意把手上的油往脸上抹了个遍，然后拿起手机点同意。
　　没有先发消息的打算，宋可意点开了刘]芯的朋友圈，如她所愿，真的全是各种城市、国家的旅行照。
　　翻了两下，宋可意突然惊喜地发现，刘]芯和她很喜欢的一个作家竟然是闺蜜。
　　对于整天忙工作的大老板霍兰歌，她肯定不能总陪着刘]芯出去玩，所以刘]芯便自己发展了一下社交圈，然后通过工作认识了同样喜欢到处玩的董嘉仁，两个人玩着玩着便成了闺蜜，几乎一有时间便一块出门。
　　董嘉仁是个很有名的作家，写旅游笔记的作家，工作原因，她一年三百六十五天里有三百天都不在家，还有六十五天是回来收拾行李准备换下一个地方。
　　宋可意很喜欢董嘉仁的书，至于有多喜欢呢，总之她都买了也都看了。
　　自己还是学生，没法去外面到处走走，所以这也让宋可意的文一直局限于小地方发生的故事，不是她不想往外写，而是她根本写不出来。
　　但旅游总是避免不了要写一些的，就比如说公司组织的那种团体旅行，宋可意不知道该怎么写便会去翻翻董嘉仁的旅游笔记，有照片有介绍，更多的是作为一个旅客本身来到这个地方后会有的感受。
　　宋可意突然有些期待，她会有可能认识董嘉仁吗，就像她认识女神刘]芯一样……
　　出门了！
　　范导的消息打断了宋可意的胡思乱想，已经快六点半了呀！
　　宋可意慌张地拿起口红，她还什么都没化呢！
　　着急忙慌地把自己收拾利索，宋可意推开门看到顾静萱正往自己这走着，见到自己出来后停下脚步说道：“我正要来找你呢。”
　　“啊，抱歉，没注意时间就晚了点。”宋可意歉意地笑着，“不会就等我了吧？”
　　“没有也差不多了。”顾静萱回身去按电梯，“你快点过来。”
　　“好嘞。”宋可意拿着包小跑着来到顾静萱身边。
　　宋可意今天穿的那可是超短裤呀，站在电梯里，顾静萱的目光就跟不受控制似的，时不时地瞟上一眼那白花花的大长腿，小腿的肌肉线条很漂亮，没有特别粗，但也不是那种筷子腿，总之看起来就很舒服。
　　宋可意并不知道顾静萱在看自己，不过她的目光都集中在对方脚下的那双鞋上，国际名牌最新款，以前在学校也没见她这大学姐穿过。
　　按照她给自己买的项链来看，顾静萱应该真的是个有钱人，只不过宋可意在原著里只写了对方的父母在国外工作，也没有真的去描写她的家事，但现在看来，顾静萱家应该是相当有钱的才对。
　　“哎呦，小宋你可下来了。”电梯门一开，范导立马看到了宋可意，“我刚刚可是听说你一有饭局就迟到呀，这毛病可得改。”
　　“抱歉，让大家久等了。”宋可意也不反驳，乖乖地鞠躬道歉。
　　霍兰歌用眼神打断了还想张口说话的范导：“人来了就行，走吧，吃饭去。”
　　剧组人多，范导直接包下了半个餐厅，餐厅的两边有过道隔开，刚好给剧组划分出了一块地。
　　一共五个大圆桌，也没有什么等级之分，想怎么坐都行。
　　宋可意肯定怕被灌酒，拉着顾静萱跑到霍兰歌那桌坐下。
　　“别以为坐这就可以不喝酒了。”霍兰歌开了一瓶红酒，“他们喝白的，咱们这桌，喝红的。”
　　火锅配红酒？宋可意接过霍兰歌递过来的杯子，就不能加一个啤酒的选项吗？
　　菜上齐了，时不时就有人过来敬酒，苗维和白舞一直都在帮忙挡酒，陈丽倒是清闲不少，毕竟宋可意差不多是来者不拒，她喝红酒没那么容易醉，所以有人跟她敬酒宋可意也就喝了。
　　“没看出来呀，你酒量不错呀。”范导跟发现了新大陆似的看着宋可意，“来，陪我喝一杯 ”
　　宋可意端起酒杯，委屈地摸了摸自己的肚子，这个范导也真是的，就不能考虑一下她的胃吗？
　　有意无意地看看顾静萱，对方不能喝酒，眼下倒是连饭都懒得吃了，摆弄着手机不知道在看些什么。
　　肚子里一肚子酒，宋可意有些不舒服，借着去洗手间想要站起来走走。
　　“学姐，你怎么也过来了？”还没待多会，宋可意却见顾静萱也过来了，没有去卫生间的方向，而是走到了自己这。
　　“怕你喝醉了过来看看。”顾静萱手上还拿着范导买来的解酒药，“怎么样，要不要吃这个？”
　　“好呀。”学姐的好意不能辜负，宋可意摊手，看着顾静萱把药片挤到自己手里，连水都没用便塞进嘴吞了下去。
　　药片在嘴里化开，宋可意吐了吐舌头:“真苦……”
　　“谁叫你这么吃的。”顾静萱还是第一次见到吃药片不用水的人，也不怕卡着。
　　温度有些高，顾静萱把窗户开了一条小缝:“回去还得喝酒，你刚吃完药，我陪你在这站会吧。”
　　“好呀。”宋可意点了点头，“学姐你还记不记得，《职场》里白姑娘第一次喝醉，兰姐做了什么？”
　　第一次喝醉吗？顾静萱认真地回忆了一下剧情。
　　白姑娘第一次喝醉时也算是耍了个酒疯，当时公司年会，部门的员工聚在一起吃饭，然后被灌醉的白姑娘就拉着兰姐不撒手，好像离了兰姐，别人就能吃了她似的。
　　兰姐也很无奈呀，被人这么抱着又不好推开，只能是面如冰霜地坐在座位上，任由白姑娘抱着自己的腰不撒手。
　　不过白姑娘也算是抱对人了，被兰姐的气场吓到，那些原本还打算再灌白姑娘几杯，逗逗她的人都不敢过去了，就在一旁看着一个傻白甜小新人死缠烂打地抱着他们的冰山顶头上司，一时间，餐桌上的气氛也是说不出的诡异。
　　对于死缠着自己的白姑娘，兰姐也没辙，推又推不开，只能是做了几次深呼吸，强压下心里被人抱住的不适，自认倒霉般由着白姑娘去了。
　　最后饭局结束时，白姑娘依旧没有放开兰姐的意思，气的不行却又无可奈何的兰姐只能先半拖半抱地把白姑娘弄上自己的车，再耐着性子询问对方的家庭住址，并把人送回去。
　　“学姐~”宋可意上前两步，弯腰半蹲着，伸手环上顾静萱的腰身，死死地搂住，还非常不要脸地把头埋在顾静萱的腹部蹭了蹭，“我现在就是白姑娘呀，我要兰姐抱抱~”                        
作者有话要说：　　最近收藏长的谜之快呀……
妈哎，我去码加更了，没有手速也要走肾地码出来！

　　☆、第二十六章

　　顾静萱并没有推开宋可意，相反，她抬起手把人圈在怀里轻声问道:“这样？”
　　宋可意点了点头，顾静萱的怀抱异常温暖，让她贪恋的不想离开。
　　许是因为刚刚喝了太多酒的缘故，此时的宋可意突然感觉一口气从嗓子里顶了上来，紧接着她竟开始打起了嗝，还是接连不断的那种。
　　顾静萱轻笑一声，把宋可意搂的更紧了些，语气听上去颇为温柔，但又有些许责备的意思:“叫你刚刚喝那么多酒，看，打嗝了吧。”
　　“我，嗝……我也没喝多少呀。”宋可意哀怨地说道。
　　“好了，回去吧。”顾静萱一下下地帮宋可意顺着后背，“回去喝点水，看能不能压一压。”
　　回到餐桌之后，顾静萱便收了宋可意的酒杯，给她倒上白水，不让她再碰酒了。
　　被收了酒杯的宋可意美滋滋地吃着饭，真好，她今晚还没怎么吃东西呢。
　　似乎今天晚上除了不能喝酒的顾静萱之外，所有人都喝了不少。
　　好不容易夫人不限制自己喝酒了，许久未沾酒水的霍兰歌一下喝了好几杯。
　　刘]芯在一旁看着，知道霍兰歌这是馋酒了，便也偶尔放纵她一次，装出没察觉的样子不去理会，自己陪范导喝了点，但无奈自己酒量不好，也没敢喝太多。
　　看着身边的人手里都离不开酒杯，顾静萱突然好奇酒这东西是不是真的那么好喝。
　　顾静萱拿起范导一开始给她倒的那点红酒，用嘴唇稍微尝了一小点，却在下一秒立马放下酒杯，心里奇怪着为什么这么难喝的东西会有那么多人喜欢？
　　明天要拍定妆照，作为主演，宋可意和顾静萱被助理提前送回了酒店休息。
　　路上，宋可意拿着手机翻看剧本，随后开口问道:“学姐，你说明天的定装照，咱们用哪个剧情的动作比较好，哭戏会不会稍微有感染力一点？”
　　“其实我觉得今天你说的那场戏就不错。”顾静萱一脸我并没有开玩笑的严肃，“肯定会有不少原著读者喜欢白姑娘死缠烂打不松手的这个剧情。”
　　“好呀。”对于抱学姐这种事情，宋可意高兴还来不及呢，想都没想就点头同意，“那咱们明天跟范导说说，看能不能在餐厅取景。”
　　“嗯。”顾静萱答应着，“不过范导肯定有自己的想法，咱们明天先问问看。”
　　“好。”宋可意笑得很是缺心眼，“我听学姐的。”
　　为了明天能有一个好状态，宋可意回酒店洗漱后倒头就睡，谁知道拍定妆照忙不忙，她得给明天的工作多存些体力才行。
　　第二天一早八点半，宋可意收到了来自范导的群发消息。
　　范导的安排是大家中午自己解决午饭，下午一点在酒店门口集合，准备去拍定妆照。
　　时间还早，宋可意丢下手机躺在床上，准备睡一个美美的回笼觉。
　　中午十一点，宋可意是被自己的肚子饿醒的，她起床洗漱，准备出去找吃的。
　　刚换完衣服，宋可意听到外面有敲门声，开门看到原来是陈丽见自己一上午都没有出来，便带了午饭叫自己起床，生怕自己会睡过集合的时间一样。
　　“谢谢陈姐。”宋可意接过午饭，“我今天保证不会晚，陈姐你就放心吧。”
　　陈丽半信半疑地点了点头:“那好，你快点收拾，我十二点四十五过来叫你。”
　　“知道了。”宋可意答应着目送陈丽离开，随后转身进屋解决自己的温饱问题。
　　陈丽从餐厅买了四菜一汤，再加上米饭，装了整整六个外带的餐盒。
　　不愧是万卷集团培养出来的经纪人呀，宋可意拿起筷子开动了。
　　都说万卷集团对艺人的待遇特别好，宋可意之前还不信来着，但眼下看看陈丽给自己买的午饭，她想不信都难，这一大堆东西都足够她吃一整天了。
　　喝着汤，宋可意顺便看了一眼许久未上的微博，评论、转发那满满的都是消息，全是来求爆照的，宋可意不是不想爆，只是她想再拖两天，等定妆照出来再说。
　　毕竟是夫人亲自改的剧本，霍兰歌对《职场》尤其重视，让万卷集团的官方帐号连着宣传了好几天，再加上万卷集团旗下艺人的转发宣传，眼下《职场》还什么成果都没有，便已经先在网上红的不像话了。
　　自己的上一条微博还是一个月前推荐自己新小说的时候，宋可意想着再发一条，便打了几个字，没有图片，只有一句话：自拍什么的就算了，一会去照定妆照，你们可以期待一下。
　　瞬间，宋可意的手机便疯了一样地被评论和转发的提示音弄的响个没完，调成静音，宋可意关掉微博懒得看那些消息了，无非是要照片，她不看都知道那些人评论了些什么。
　　一会的定装照会有专门的化妆师给自己化妆，宋可意吃过饭，随意地涂了个口红，让自己的气色看起来好了不少便没再做其他修饰了。
　　白姑娘的衣服剧组应该也有特地准备，不知道今天的定妆照范导会用小说的前期剧情还是后期的，宋可意并没有特地考虑穿什么，随便拿了身衣服换上就算完事了。
　　“咚、咚、咚。”敲门声响了三下。
　　宋可意一看时间，十二点四十五，陈丽也是相当守时了。
　　“陈姐。”宋可意打开门，外面站着的果然是陈丽没有错，“我收拾好了，咱们走吧。”
　　宋可意下电梯的时候，顾静萱已经到了，正坐在沙发上和范导交谈着什么。
　　“你们在说什么？”宋可意走过去问道。
　　“在说你今天会不会迟到。”难得地，顾静萱开了一次玩笑。
　　“学姐你怎么能这样想我。”宋可意不满地坐下，抱住顾静萱的手臂看向范导，“导演，我们今天拍定妆照用什么剧情呀？”
　　“刚刚小顾还和我说这个问题来着。”范导笑呵呵地拍了拍宋可意的手臂，“你们要是想演喝醉了的那一幕我没意见呀，就是小宋你可得把醉酒的样子演好了才行。”
　　“没问题。”听到范导同意了用这个剧情，宋可意很开心地点头，“实在不行给我来杯白酒，我肯定能把照片拍好了。”
　　剧组的人陆陆续续地把设备搬来，大家坐上车，往摄影棚去了。
　　“今天霍总她们不来吗？”宋可意环视一圈，并没有看到霍兰歌和刘]芯的身影。
　　范导笑得很是怪异:“她们不来，人家昨天晚上忙到太晚，今天睡不醒了呀。”
　　小说写多了的宋可意突然意识到了什么，目光中有些许感兴趣的意味。
　　所以说，昨天女神告诉她的训妻秘籍虽然好用，但还有个第二天下不来床的代价是吗？
　　“学姐。”上了车，宋可意便开始跟身边的顾静萱腻歪，“一会我可就要抱着你拍照了。”
　　“我知道。”顾静萱一脸不关我事的样子反而让宋可意看着很想逗弄。
　　“学姐~”宋可意一把抱住顾静萱的腰身，“你要推开我才行呀，不耐烦地推开我。”
　　听到宋可意的话，顾静萱很想上手去推，但无奈宋可意软软的身子叫她下不去手，纠结再三还是放下了抬起的手，缓缓地说道：“兰姐不是也没有推开白姑娘吗？”
　　“唔……也是。”宋可意蹭了蹭顾静萱的腰身，“那学姐就让我抱会吧，好舒服……”
　　似乎除了宋可意，也就她的父母这样抱过自己了，顾静萱的脸因为不适应而有些微微发红，她没敢动，只是静静地坐在那，任由宋可意在自己身上胡作非为。
　　到了地方，范导让化妆师先带宋可意和顾静萱去化妆。
　　宋可意拿着化妆师递给自己的两套衣服看了看，不难看出，一套是白姑娘的初期，一套是白姑娘的后期，随着性格的变化，衣服本身也是有很大差别的。
　　顾静萱的衣服倒是没什么区别，化妆师也省心，从头到尾只需要同一个妆容就够了。
　　当化妆师搞定完宋可意和顾静萱的妆容后，两个人来到拍摄场地前，就见摄像师和其他的工作人员都已经准备就绪了，全等主演过来开工。
　　见到两名主演已经准备好了，摄像师招了招手示意她们过去：“来，你们先随便拍几张，适应一下镜头，然后咱们就开始正式拍摄了。”
　　毕竟是第一次拍，宋可意还有些小紧张，她犹豫着问道：“我们有指定的动作吗？”
　　“没有，范导说了，你们喜欢什么拍什么。”摄像师也蛮无奈的，刚刚他还在和范导讨论定妆照的问题，紧接着这霍兰歌那边也不知道有什么急事，一个电话就把范导叫回酒店了。
　　临走前，范导还特别义正言辞地说什么相信两名主演的能力，定妆照让她们看着来就行。
　　听到摄像师这样说，宋可意超级兴奋地对顾静萱说道：“学姐，我这身衣服就是白姑娘前期的打扮，咱们直接拍喝醉酒的那一幕吧。”
　　“好。”顾静萱认同地说道，“那让人搬两个椅子来，咱们试试看。”                        
作者有话要说：　　我想了想，二百收的加更再加上我之前说的那个奖励，双更三天就够了，所以这是第一天啦，还有两天，我会尽力的！

　　☆、第二十七章

　　喝醉酒的样子有些难演，宋可意让化妆师帮她把脸颊弄红些，随后坐在顾静萱身边的椅子上，紧紧地抱着顾静萱的腰身，露出来了个侧脸在镜头下。
　　思考了一下喝醉酒的样子，宋可意皱眉，整个人看起来都很难受，哼哼唧唧地抱着顾静萱不撒手，还不停地把头往顾静萱的身上蹭。
　　顾静萱也皱着眉，不过不是喝醉了，而是不适应这种与人过于亲近的接触，抑制着自己呼之欲出的不满，冷着脸不去看宋可意。
　　一旁的摄像师连忙拍照，他怎么觉得这两个主演并不是新人，原本还说让她们先适应一下镜头，但现在看来完全是多余的，两个人分明都很有镜头感呀。
　　为了能彻底吊打之前网络上怀疑主演颜值的评论，霍兰歌也是狠了心，竟要求摄像师拍个几百张定妆照，再从中挑九张最好的作宣传用。
　　各种姿势拍了一下午，宋可意有一大半都穿的平底鞋，所以也还好说，但顾静萱可就惨了，穿着高跟鞋站了一下午，膝盖以下都从一开始的疼，渐渐地变成麻木，直到没了知觉。
　　“好了，先歇一会吧。”摄像师终于喊了停，“你们来看看刚刚的照片，挑几张满意的。”
　　宋可意兴奋地跑到电脑旁边，屏幕上正展示着自己和顾静萱这一下午的成果。
　　翻到最前面，第一排的照片全是宋可意一开始嚷嚷着要照的镜头。
　　照片真的可以说是非常成功了，宋可意和顾静萱把原著还原的简直完美，只要等后期把背景换掉，这一定会成为一张非常成功的定妆照。
　　“很不错。”顾静萱对这张照片也相当满意，更多的是惊讶，她之前还真没想过，从未学习过演戏的宋可意能把醉酒的状态体现的这么真实。
　　见顾静萱喜欢这张照片，宋可意立马就做了决定：“就这张吧，把这个修好后给霍总看。”
　　“好。”答应着，摄像师把照片存进了另一个文档，随后开始筛选下面的照片。
　　顾静萱挑了一张非常有纪念意义的照片，画面中的两个人正在呈现着那天在酒店对戏时的场景，宋可意紧紧地抓着顾静萱的手，不愿让她离开。
　　其实顾静萱不说宋可意也是要提议留这张的，眼下顾静萱先提了，她便选了另一张照片，前两张都是自己主动，她也得选一张兰姐主动的才行，不然心里不平衡。
　　宋可意挑的这张是顾静萱正抬起手，试图抚摸自己的脸颊，而自己则是一脸嫌弃地别开头，不愿意让对方碰到自己。
　　要说起来，白姑娘从没拒绝过兰姐，而这张照片的由来，也只是白姑娘的小脾气上来，没事找事，想跟兰姐闹闹别扭罢了，并不是多重要的剧情，不过照相的时候被宋可意突然想了起来，觉得照出来的效果应该不错，便做了这个动作。
　　定妆照拍的很成功，宋可意第一天工作也算是完美地落了幕。
　　今天剧组没再聚餐了，并不着急回去的宋可意和顾静萱没有选择坐剧组的车回酒店，而是打算步行，顺便沿途找个地方吃晚饭，好好欣赏一下这个城市的夜景。
　　“学姐。”找了一家餐厅，坐在顾静萱对面，宋可意点好菜后突然唤了对方一声。
　　“嗯？”抬起头，顾静萱询问地看向宋可意。
　　宋可意的眼睛里泛着光，笑呵呵地说道：“明天正式开机，我好期待呀。”
　　“是呀。”顾静萱点了点头，“第一次拍戏，我也很期待。”
　　服务员端着盘子，陆陆续续地把两人点的菜上齐了。
　　“之前听说很多剧组的伙食都不太好呢。”宋可意夹了一筷子菜放到顾静萱的盘子里，“学姐你今天可得多吃点。”
　　顾静萱吃了一口，然后说道：“你可别忘了，轻挽都来了，霍总还可能让伙食差吗？”
　　“也对。”宋可意继续给顾静萱夹菜，“忙了一下午，学姐多吃点。”
　　“好了，我自己会夹，你也赶紧吃吧。”顾静萱很无奈的，宋可意怎么总把自己当小孩似的。
　　吃完饭，天色已经全黑了下来，宋可意和顾静萱沿着河边往酒店走去。
　　夜里的风偏凉，宋可意穿的短袖，一阵风刮来，忍不住搓了搓手臂。
　　“冷吗？”顾静萱看到了宋可意的动作后问道。
　　“还好。”宋可意笑了笑，抬头望向天空，“学姐，这里的星星好亮呀。”
　　“嗯。”确实，这里的星星比她们上学的那个城市要亮的多，顾静萱把自己今天穿的外搭脱了下来，递给宋可意，“你要是冷的话就穿我的吧。”
　　虽然心里怕顾静萱冷，但宋可意并没有拒绝对方的好意，披着顾静萱的衣服，身周都被一种好闻的香气所环绕了，是顾静萱的味道，带着一种莫名的吸引力。
　　两个人并没有说话，只是安静地走在路上，但气氛并没有多尴尬。
　　顾静萱的沉默反而让宋可意有些开心和窃喜，对方在陪着自己，其实宋可意很希望，顾静萱可以一直这样安静地陪自己走下去。
　　回到酒店，宋可意抱着顾静萱的衣服深吸了一口气，让自己死死地记住这个味道后，宋可意把衣服还了回去：“学姐好好休息，明天还要早起哦。”
　　“我知道的。”顾静萱顺了顺宋可意脑袋后面有些凌乱的秀发，“你也是，今天早点睡。”
　　范导已经把工作安排发到了群里，宋可意冲了个澡，舒舒服服地躺在床上看安排。
　　明天上午有一个开机仪式，然后在剧组吃完午饭就开始化妆准备下午的第一场戏了。
　　明天范导要拍白姑娘请兰姐吃饭的一幕，餐厅都找好了。
　　也不知道一共会拍多少次，所以宋可意并不打算吃中午饭，万一演一下午都没让范导满意了，那她岂不是要胡吃海塞一下午，胃也受不了呀。
　　宋可意伸了个懒腰，困劲一下子涌了上来，她翻了个身，准备进入梦乡。
　　睡得早，起的早，宋可意六点半的闹钟还没响她便自己从床上爬了起来。
　　虽然下午拍戏会有化妆师，但上午的开机仪式可没有人会特地帮你化妆。
　　为了开机仪式时照的相能好看，宋可意在化妆台前从六点五十一直坐到七点二十，整整用了半个小时来化妆，随后换上衣服，准备去餐厅吃早饭。
　　“小宋。”到达餐厅时，陈丽也刚刚和白舞过来，见到宋可意时愣了一下，“你起的好早呀，我还说吃完饭给你带点送到屋里去呢。”
　　“不麻烦陈姐了。”宋可意笑着打招呼，“介意加我一个一起吃饭吗？”
　　“怎么会。”陈丽摇了摇头，“正好白舞一会要去给顾小姐送早饭，咱们不用着急，可以慢慢吃。”
　　宋可意拿了杯咖啡，啃着陈丽端来的面包，望向窗外的景色。
　　清晨的阳光很漂亮，还时不时有几个晨练的人正绕着外面慢跑。
　　看着看着，宋可意突然有了一个想法，她把目光转向对面的陈丽询问道：“陈姐，听说艺人都要保持身材，你说我以后是不是也应该早起下来晨练？”
　　陈丽认真地想了一下，随后摇了摇头：“范导很严的，你并不一定能适应拍戏时的高强度工作，晨练什么的，还是等你先工作一段时间之后再说吧。”
　　“也是。”宋可意咽下最后一口咖啡，摸了摸吃饱的肚子，“老天保佑呀，祝我工作愉快。”
　　为了开机仪式，霍兰歌和刘]芯都特地早起，宋可意吃完饭时，正瞧见苗维拿着饭盒，着急忙慌地往里面装东西，再看看时间，是有点晚了，怪不得这么着急。
　　“苗姐早上好。”宋可意礼貌地跟苗维道了早安。
　　“早上好呀！”苗维边说边装了两个煎鸡蛋，随后感慨道，“真是勤奋呀，你看看你们这些有助理的，也就你能自己下来吃饭了。哎呦，要吃早饭也不早点说，这给我急的。”
　　见苗维这么着急，宋可意也就不打扰了，挥了挥手：“那苗姐你先忙，我就先回去了。”
　　“好嘞。”苗维腾出手拍了拍宋可意的肩膀，“一会剪彩时见呀！”
　　应了声好，宋可意便回房间最后收拾了一下要带的东西，早十分钟坐在大厅的沙发上等着了。
　　“学姐~”顾静萱并没有比宋可意晚太多，宋可意坐了一两分钟便看到了对方。
　　顾静萱走到宋可意身边坐下：“好早。”
　　宋可意有些不好意思地笑了：“这不是一会要剪彩嘛，我紧张，结果就起早了。”
　　是呀，剪彩。
　　顾静萱看了看自己又看了看宋可意，穿的都挺正式的。
　　顾静萱为了剪彩把西装都穿上了，而宋可意穿的是一条黑色长裙。
　　在顾静萱的印象中，宋可意似乎有特别多的长裙，而且总是能和自己的装扮搭配在一起，就好比今天，自己的黑色西装和对方的黑色长裙也是出奇的搭调。
　　“呦，你们到的好早呀。”范导的声音传来，抬眼望去，范导、霍兰歌和刘]芯是一起出的电梯。
　　“范导、霍总、编剧早。”对于领导，或者可以说是长辈，宋可意和顾静萱都是相当礼貌的。
　　“穿的不错，一会剪彩，你们作为主演都是要上台的。”霍兰歌的眼神在宋可意和顾静萱之间游走了一下，非常满意地点了点头，“记得不要怯场，剪彩时的照片最后肯定要公布。”
　　“我们不会的。”宋可意拉过顾静萱，“只要学姐不怯场，我肯定也没问题。”                        
作者有话要说：　　啊，今天中午家里的聚餐真的撑死我了，原本还想加更来着，结果吃完饭就逛商场，我这第一章都才写好，要疯……

　　☆、第二十八章

　　怎么这种事情还要带上自己？顾静萱无奈地笑了笑，没有说话，反而抬手捏了下宋可意的脸蛋。
　　霍兰歌冲身边的刘]芯眨了下眼睛，那眼神里满满的都是这俩人有戏的意思，只不过宋可意和顾静萱并没有看到，而且就算是看见了，宋可意高兴还来不及，顾静萱也不一定看得懂是什么意思。
　　对于霍兰歌的眼神，刘]芯瞥了一眼便选择无视，她现在还是比较喜欢把眼前的两个姑娘看做演员，多聊聊工作上的事，至于感情问题，这并不在她的关心范围之内。
　　宋可意原本还以为自己起的已经很早了，但到了剪彩现场之后，宋可意不由得感叹那些工作人员真的是太辛苦了，也不知道是几点起的，剪彩现场都布置好了。
　　“来来来，中午之前，咱们得把剪彩搞定了。”吉时在中午之前，所以范导一下车便张罗着剪彩了，催促着摄像师赶快就位，准备给他们拍照。
　　礼仪小姐送来了一把红色带红花的大剪刀，霍兰歌拿在手里比划了一下，兴冲冲地想要剪彩带。
　　把贡品都摆在小桌子上的佛像前面，礼仪小姐拉起彩带的两头，分开站在桌子前。
　　“霍总快来。”范导招呼着让霍兰歌站在正中间。
　　虽然是主演，但作为不能再新的新人，宋可意和顾静萱都乖乖地分开站在边上。
　　神秘如轻挽，刘]芯肯定是不能上台被拍进照片里，眼下便站在一旁，静静地看着霍兰歌。
　　霍兰歌握着剪刀，范导意思地把手虚搭在霍兰歌的手上，然后宋可意和顾静萱被范导安排着站在两旁，一手搭在彩带上，一手放在剪刀的上方，微笑地看着前面的镜头。
　　别人都是虚搭，但宋可意却是用了力道，把顾静萱的手包在自己的手掌中。
　　顾静萱并没有拒绝，对于宋可意，她一向是由着对方去的。
　　摄像师摆好相机，比划着手势：“三、二、一，笑。”
　　照片照完，摄像师还拍了一段剪彩的视频，记录了彩带被剪断的过程。
　　“来，把香点上。”范导给一人拿了一柱香，随后围着佛像的桌子站成一排，“咱们鞠躬啊！”
　　“学姐。”宋可意捅了捅顾静萱的腰，小声地说道，“你说咱们像不像是在拜天地？”
　　蹭地一下，顾静萱的脸红了个通透，她扭开头，掩饰着不让宋可意看到自己现在的样子。
　　今天自己和宋可意的衣服都跟故意搭配的似的，如今宋可意说道拜天地，顾静萱倒还真觉得有些像，只是……顾静萱暗骂自己没定力，宋可意应该只是随口的一个玩笑吧。
　　知道顾静萱这是不好意思了，宋可意没敢明着笑，只是自己偷着乐，然后举着香站好。
　　接下来的上香环节，宋可意还能好好鞠躬，但顾静萱的心思却已经全跑偏了，实在是宋可意之前的话让她没法静下心来，顾静萱自己都不知道，她究竟是什么时候变得这么容易多想了。
　　照着样子把香插好，顾静萱总算是能好好地走神了，她不敢去看宋可意，只是低着头，脑子里满是对方的那句话：
　　“学姐，你说咱们像不像是在拜天地？”
　　宋可意也没想到自己的一句话能让顾静萱纠结这么长时间，上完香她就到摄像师那看照片去了。
　　“这张好看。”霍兰歌指着屏幕里的一张照片说道，也不是别的照片就不好看了，只是她大多数时间都情不自禁地望向刘]芯，看镜头的照片实在是少了点。
　　刘]芯宠溺地轻拍了下霍兰歌的肩膀：“叫你好好照相，就是不听话。”
　　“这还不是因为夫人太好看了，我忍不住想看夫人嘛。”霍兰歌在刘]芯这也是一贯的脸皮厚。
　　宋可意默默地往后退了几步，大老板这对也太虐狗了，她看不下去了，走还不行吗？
　　不出顾静萱所料，中午就算是剧组提供的盒饭，那也是荤素搭配相当精致的了。
　　剧组里的人都在说有这种午饭是沾了刘]芯的光，想着要是刘]芯不跟剧组的话该怎么办，宋可意便好奇地问了一下剧组沾不着光的盒饭会是什么样子？
　　剧组的工作人员给的答案还是可以让人接受的，就算没有刘]芯，剧组的伙食也不会差到哪去，只不过两道肉菜会缩减成一道，汤也会从肉汤变成蔬菜汤。
　　可以接受。宋可意点了点头，她就按照演员的标准要求自己，全当减肥了呗。
　　“学姐。”捧着饭盒，宋可意坐在小板凳上，边吃边跟顾静萱聊天。
　　“嗯？”顾静萱询问地看了宋可意一眼，吃饭的时候，她并不怎么说话。
　　宋可意相当兴奋地搓了搓手：“你说我下午要是紧张的忘词了怎么办？”
　　咽下一口饭，顾静萱安慰似地说道：“怎么会，这故事都是你写的，你怎么可能会忘词。”
　　顾静萱吞咽时脖子的线条相当漂亮，宋可意没注意对方后面说的话，就只顾着点头了。
　　“好了，快吃吧。”见宋可意似乎走神了，顾静萱无奈地笑了笑，催促宋可意赶紧吃饭。
　　下午的拍摄是令人紧张而期待的，宋可意她们来到了范导事先准备好的餐厅，找了个靠窗户的位置坐下，紧接着，摄像师和灯光师立马便将宋可意和顾静萱围了起来。
　　原著里宋可意在写这段剧情时并没有描写过兰姐和白姑娘的衣物，只知道这段时间的白姑娘已经是逐渐开始成熟，从内心到衣着，所以化妆师并没有特地去改动宋可意原本的装扮，那条黑裙子其实就已经挺符合原著的了，只要再改改脸上的妆就行了。
　　顾静萱那边更省事，服装和妆容一样都不用变，只需在原本的妆容上稍做补充就够了。
　　两个化妆师忙着补妆，宋可意用余光看向旁边离的相当近的一群人，想想一会就会被这些人盯着看，她突然便有点怂了，连当时上表演课都没这么紧张过。
　　被化妆师要求闭上眼，宋可意索性也就一直闭着了，她最后在脑子里把剧情和台词都过了一遍，生怕一会开始拍摄时自己会出错。
　　这段戏讲的是在职场中饱受摧残的白姑娘进化了，然后她以感谢兰姐为由请对方吃了顿饭。
　　吃饭期间，白姑娘借着酒劲对兰姐说了自己其实一直都把兰姐当成自己的大姐姐般看待，已经可以说是她的亲人了。
　　兰姐当然是不敢相信的，她还以为白姑娘会怨自己对她的严格，可看着白姑娘认真的眼神，对方似乎也没有骗自己的理由，兰姐想不通，白姑娘说什么她都只是淡淡地应着。
　　又要装醉了。宋可意睁眼看了下餐桌上已经摆好的酒杯，红酒。还好还好，她当时没在原著里写喝白的，不然她这条命可就要砸在自己手里了。
　　范导似乎都安排好了，走过来嘱咐两位主演：“你们都是第一次拍戏，不用紧张，和试镜那会一样就行，我相信你们肯定是没问题的。”
　　“谢谢范导。”此时的宋可意确实紧张，她指着眼前的酒杯问道，“范导呀，我要是一次不过，得拍好多遍的话，这酒我是不是也得一直喝呀？”
　　“对呀。”范导点头，拍了拍宋可意的肩膀，“所以说，不想喝醉的话，就努力早点过吧。”
　　面上答应着，但宋可意心里那叫一个欲哭无泪，早点过什么的，可以的话她也想呀。
　　一遍过的奇迹并没有降临在宋可意身上，她第一遍拍的很尴尬，而且是她自己都能意识到的那种尴尬，你见过一个一边吃饭一边瞟两眼过道的人吗？没见过吧，不过宋可意就这样，但她瞟的并不是过道，而是那一个个无比辛劳的工作人员。
　　“停！”范导打断了拍摄，拿着剧本敲了敲宋可意眼前的桌面，“这不是照相，你不要看镜头明白吗？你只需要看着小顾把戏演好就行了。”
　　“抱歉导演。”被这样说，宋可意不好意思地把头低了下去。
　　“毕竟是第一次，在所难免的。”知道范导在拍戏这方面有些急脾气，刘]芯赶紧打断了范导后面要说的话，安慰着宋可意，“你再来一遍，不用着急。”
　　说是不着急，但这么多人在这陪着自己一起，宋可意怎么可能真的不急。
　　尽量无视着那些对着自己的镜头，宋可意迫切地想要把戏演好，让范导满意。
　　如果你因为拍不好戏而紧张，那么你便会陷入一个永远都拍不好戏的死循环。表演课的老师没少跟顾静萱他们这样讲，而眼下看来，宋可意似乎便陷入了一个这样的循环里面。
　　抬起手，顾静萱握住了宋可意放在桌子上的手，微微用力，柔声说道：“你拍定妆照、剪彩的时候都很好，怎么现在反而紧张了？还记得那天你和我对的戏吗，那么难的戏你都没问题，这喝酒聊天你肯定也能演好的，我相信你。”
　　顾静萱的话就如同一针镇定剂，让宋可意原本还扑通乱跳的心猛地好受了不少。
　　看着顾静萱安慰般的目光，宋可意突然觉得，只要有学姐陪着，做什么她都不成问题。                        
作者有话要说：　　二百收藏的更新还没补上，我刚刚一看都三百了……要疯！
国庆假期我本来能补上的，但家里出去玩我也很无奈呀，天天出去我也控制不住呀，我是真的不想出门的（泪汪汪）
三百收的话，我已经欠了你们四天双更。
嗯，我记得呢。我会补上的，我发誓！
为了以防自己补不上，这样好了，我涨收藏的加更只持续到五百收吧，五百收之后我就看心情加更，码的出来我就加更的那种。
★☆★☆★☆★☆★
啊，小天使们中秋快乐！

　　☆、第二十九章

　　“好，大家准备一下，再来一遍。”范导的声音打断了宋可意心里的胡思乱想。
　　顾静萱已经把自己的手移了回去，手背上的余温让宋可意不由自主地回忆起自己刚刚心里面的那种悸动，顾静萱太暖了，暖的她都快要化掉了。
　　“三、二、一，开始！”范导的倒计时就跟催命一样，敲击着宋可意的神经。
　　抬眼，宋可意直勾勾地看着顾静萱的眼睛，那双眼睛太美了，黑白分明又透着冷清，美到足以让她忘记身边的一切，包括忘记围在旁边的那群人。
　　异样的安心，让宋可意似乎找回了自己之前私下练戏时的感觉。
　　调整好状态，宋可意开始调取自己脑海中的那些台词，冷静下来的她，很快便进入了角色。
　　“兰姐。”宋可意拿起一旁的葡萄酒，往顾静萱的杯子里倒了些，语气中还透着亲近和些许撒娇的意味，“我之前来的时候感觉这家店还不错，你试试看。”
　　顾静萱是不会喝酒的，但剧情需要，她便端起酒杯意思了一下。
　　酒刚刚沾到嘴唇，顾静萱瞬间放下了酒杯，仿佛自己已经浅尝了一口。
　　见顾静萱这样喝酒，宋可意反而放心了不少，只不过原著里的描写容不得她偷懒，只能是端起酒杯，像喝白水一样，将里面的红酒一饮而尽。
　　也怪自己当时写文的时候非得通过喝酒来突显白姑娘的变化，自己挖的坑，眼下也只有宋可意自己来填了，大不了今天多喝几杯，以后少碰就是了。
　　为了不让宋可意喝一肚子红酒，顾静萱演的那也是相当投入了，她微抬下巴，眼睛里带着自己本身无法消除掉的清高，疑惑地问道：“你请我吃饭做什么？”
　　“感谢呀。”宋可意微微歪头，就算是成长之后的白姑娘，也少不了那种与生俱来的可爱和对兰姐特有的温顺，“我今天是要感谢兰姐的，如果没有兰姐，我现在肯定还是一个什么都不懂的小职员，或者都不会有公司愿意要我做职员。”
　　“怎么会。”顾静萱的眼睛里有些许惊讶，但还是客气地说道，“你很优秀。”
　　“我什么样我自己还不清楚吗？”宋可意又给自己倒了一杯红酒，仰头，猛地灌了下去。
　　这时候，镜头转向顾静萱，范导喊停，立马有化妆师上来给宋可意补妆。
　　把脸颊弄的微微发红，宋可意微眯着眼，醉态明显。
　　范导满意地点头，让摄像师继续开始拍摄。
　　“兰姐……”镜头转向宋可意，此时的她正用手支着脑袋，酒劲使得她眼里的的依赖一览无余，“我好开心我能遇到你呀，我没姐姐，不过你好像我的姐姐，我听说别人的姐姐都特别好……”
　　“我好吗？”顾静萱往前凑了凑身子，声音里有些不可思议，毕竟兰姐对白姑娘那么凶。
　　宋可意狠狠地点了点头：“特别好！兰姐特别照顾我，还教我东西，对我特别好……”
　　伸手，顾静萱将宋可意脸上挡在眼前的碎发移开，颇为无奈地说道：“不会喝酒还喝这么急。”
　　“停吧，过了！”范导的声音让宋可意和顾静萱都松了一口气。
　　合格了呀，真好！
　　第一天，范导给的压力也不是很大，这场戏拍完的时间要比范导之前预计的早，眼下离他之前预约的包场时间还有很久才能结束。
　　早放也是回酒店，这家店的甜品不错，范导和霍兰歌一商量，干脆一人一半分账单，自掏腰包请所有的工作人员在这吃个下午茶。
　　卸了妆，宋可意脸上的醉意已经不见了，取而代之的是满眼期待，她看着顾静萱，活像一个讨糖吃的孩子：“学姐，你看我刚刚演的怎么样？是不是没那么紧张，要比一开始好很多了？”
　　“是呀，你刚刚演的非常好，我见过很多科班生都没你会演戏。”顾静萱点头夸赞道。
　　只要是顾静萱说的，哪怕随口一句心不在焉的夸赞都会让宋可意开心好久，眼下听到顾静萱这么说，宋可意更是开心，喜滋滋地拉着她的手：“学姐都说好了，那我演的一定不差。”
　　霍兰歌和范导交完钱就来找宋可意她们了，搬着椅子在一旁坐下，霍兰歌拿手机找出一个相册点开，放在桌子上给宋可意和顾静萱看：“这是工作人员刚刚发给我的，他们最后筛选出来的照片。”
　　照片呀。这么关乎形象的东西，宋可意立马便凑了过去。
　　剪彩的照片要的就是原图，所以并不需要过多修饰，好在摄像师技术好，就算只是原图，宋可意看着都觉得不错，很好看呀，三个美女围着一个大啤酒肚的……范导。
　　定妆照工作人员也已经把要留下的都挑了出来，并且赶工完成了几张的后期，让霍兰歌可以用作前期的宣传，至于剩下的几张还没完成后期的，是准备等电视剧播出之后再对外公布。
　　“学姐你看这个。”宋可意的胆子已经支撑着她拿过霍兰歌的手机，自在地翻到一张自己喜欢的照片，并且递给顾静萱看，似乎这手机并不是她大老板的一样。
　　霍兰歌倒是不在意这些，反正不该看的照片她都单独放在了一个相册，并且设了密码。
　　宋可意给顾静萱看的是那张白姑娘拒绝兰姐亲近的照片，后期把背景弄的相当漂亮，不过宋可意之前倒没觉得这张照片的白姑娘看起来为什么如此……欲拒还迎呢？
　　歪头看了眼顾静萱，宋可意立马释然了，可不是得欲拒还迎吗，她什么时候拒绝过学姐。
　　顾静萱也看了眼照片，随后满意地说道：“很好看。”
　　“我就说这个动作拍出来的效果肯定好吧。”宋可意拍了拍胸脯，“果然没错。”
　　几个人聊了会天，霍兰歌突然说道：“我明天就要回去了，你们应该知道的，小雯还小，我和夫人不放心她，而且公司事多，我也不好待太长时间。”
　　“这样呀。”宋可意叹了口气，“原来是霍总要走了，怪不得今天请客吃饭呢。”
　　“和这个有什么关系。”霍兰歌看上去心情不错，“等我有时间，请你们再吃几顿都不是问题。”
　　宋可意点头答应，随后对顾静萱说道：“学姐你看看，这就是资本家呀……”
　　刘]芯被逗的直笑，霍兰歌见夫人这么高兴也就没反驳，只是一脸温柔地看着对方。
　　再和谐的气氛也会被打断的，突然有个服务员走过来歉意地对范导说道：“抱歉打扰了，只是门外来了两个客人说是认识您，想问问您什么时候能忙完，让她们进来吃个饭。”
　　“我认识？”范导摸了摸自己的啤酒肚站起身说道，“那我去看看吧。”
　　范导去了不一会便回来了，对霍兰歌询问道：“是两个和咱们合作过的演员，温酒、徐甘，反正只是吃个饭，要不然让她们也进来吧，现在温酒风头正盛，也不是个不懂事的，既然咱们已经拍完戏了，那么吃个饭而已，没必要让她们不高兴。”
　　“肯定。”霍兰歌有些好笑，“你说这么多做什么，直接把人叫进来就行了。”
　　得到领导许可的范导立马就出去叫人了，说是不问也没事，但范导也是真的不敢呀。
　　温酒这名字宋可意和顾静萱都知道，新晋影后呀，可以愉快聊演技的小花旦，而徐甘这个名字顾静萱知道，但宋可意只觉得耳熟，不拿手机查一下她还真的没什么印象了。
　　查了一下宋可意才反应过来，徐甘是好几年前的影后了，只不过后来一直没什么突破，便渐渐地失去了知名度，徐甘正红的时候宋可意还在忙小说的初期，所以对她也只是略有耳闻。
　　要说起来顾静萱是喜欢徐甘的演技的，但喜欢归喜欢，这并不能掩盖徐甘后几年一直沉迷于让她获奖的那种角色类型，以至于所有观众最后都对她视觉疲劳了的事实。
　　徐甘似乎很长时间没有新戏了吧。顾静萱想到。
　　在娱乐圈，一个不温不火的老艺人许久没有新戏，那也就意味着，她距离开娱乐圈也不算远了。
　　“我还好奇是哪个剧组包下这了呢……”一个声音越来越近，平常经常看娱乐新闻的宋可意立马认了出来，这就是温酒的声音了。
　　“来，给你们认识一下这次我们找到的新人演员，宋可意、顾静萱。”范导看上去和温酒、徐甘并不陌生，他笑着叮嘱道，“你们也知道，现在的《职场》还在保密阶段，你们要是愿意帮忙给我们加点人气那我们肯定不拒绝，但不该透露的事情可不能瞎传呀。”
　　“放心吧范导，我和徐姐肯定守口如瓶。”温酒说完便跳到了桌子前面，看着四个没一个自己认识的美女一时间不由得发了愁，“你们……谁是主演呀？”
　　“宋可意。”面对陌生人，宋可意还是该高冷就高冷的。
　　挑眉看了宋可意一眼，顾静萱的态度倒是比对方有好不少，伸出手道：“你好温酒，我是顾静萱。”                        
作者有话要说：　　我本来是不想再加配角的，但徐甘和温酒是我写到二十多章后和人商量着必须加上的，至于原因……过个一两天，等那边搞定，马上你们就知道了。
★☆★☆★☆★☆★
话说我最近发现了一个大神的文，写的太好看了，以至于我沉迷看文忘记码字……
是真的好看，我一开始只是看我现在追的这个还没完结的文，结果前两三天前翻了翻，翻到了大神几年前写的一个文。
原本以为那个文的内容我不会喜欢，结果看完试读，愣是花了十多块钱看完全本。
我昨天通宵看完的呀，看到早上五点半……
唉，我现在每天都在等大神更新，不过她更不更新我都是一样的全身难受，不更我哀怨，更了我就开始期待第二天的……
烦躁，我觉得我不能在追新文了，有现在看的这几本就够我受的了！

　　☆、第三十章

　　“你好。”平日和自己握手的那些人无一不是点到即止，但顾静萱不一样，温酒感觉对方是用了几分力道的，这是什么意思呢，显得真诚吗？
　　和温酒握完手，顾静萱又看向徐甘，真的像是在和一个长辈说话似的，特别尊敬：“徐前辈好。”
　　“你，你好。”徐甘似乎没反应过来，愣了一下才去握顾静萱的手。
　　见顾静萱主动示好，宋可意跟怕对方受欺负似的，站起身，语气带着疏远，还很自然地给人带来了一种距离感：“你们好，我是宋可意。”
　　宋可意并不是真的想这么高冷，只不过她在原著里并没有给这个娱乐圈设定任何一个好人，就连顾静萱到最后都被培养出了坏心思。
　　徐甘、温酒虽然不是她原著里的人物，但宋可意还是觉得能少接触一个艺人便少接触一个吧。
　　要说起来，宋可意是想的有些多了，毕竟徐甘、温酒眼下又不会和她们有合作。
　　顾静萱哪里知道宋可意心里不靠谱的小心思，她只是本着和前辈们问好的态度，跟徐甘、温酒握了手之后便退回了自己的座位上，微笑着看向那两个人。
　　好像也能看得出宋可意有意的疏远，徐甘客气地点了头便没再说什么，而温酒对宋可意的态度原本是有些不满，可碍于范导的面子也就什么都没说。
　　“要不要和我们一起？”这里就范导和那两人熟了，所以眼下也只能是范导亲自出马，拍着温酒的肩膀，“我都好久没见过你们了，小徐更是过分，一连几个月都见不着人。”
　　范导无心的玩笑却使得徐甘露出一丝苦笑，范导歪头没看到，但剩下的女人们却都看了个真切。
　　看出徐甘心情不好，温酒连忙拒绝了范导的提议，摇了摇头道：“不了，我好不容易找机会和徐姐聊个天，范导你就别掺和了。”
　　“那行，你们忙，我就不打扰你们了。”好歹混迹娱乐圈这么多年，眼下再看不出气氛不对，范导也就不可能是今天的范导了，他没再挽留，而是答应着告别。
　　见徐甘和温酒走远了，顾静萱不赞同地看向宋可意：“好歹是前辈，你冷着个脸做什么。”
　　宋可意委屈地眨了眨眼：“还不知道她们性格怎么样，对于陌生人，我亲近不起来的。”
　　听宋可意这么说，顾静萱没再说话，似乎她第一次见到宋可意时，对方也是冷言冷语的，只不过没今天这么抵触，可能宋可意真的是那种需要先接触一段时间才能友好起来的人吧。
　　“她们我虽然没接触过，但可以肯定的是，徐甘人不错的，温酒也只有性子直了些，小宋你以后不用这么防备着。”霍兰歌算是看懂了宋可意的真实想法。
　　在看人这方面，宋可意还是愿意相信久经沙场的大老板，她乖巧地点了点头：“好的，我知道了。”
　　“那边是不是有什么变化了？”刘]芯好奇地问霍兰歌，“我看徐甘刚刚的样子可不太对劲。”
　　霍兰歌摇了摇头：“还没有风声，我没太注意过，要是夫人好奇，我明天让人去查查看。”
　　听得出来刘]芯这是在问关于公司的事情，宋可意默默地喝了口饮料，也懒得好奇，毕竟是那帮老板们的事情，她还是先管好自己再好奇别的吧。
　　宋可意蛮想赖着顾静萱的，但无奈范导对《职场》的进度要求太严格了，所以过了范导给的适应期，只要一有闲下来的时间宋可意和顾静萱便会投入到对戏和准备拍戏中，完全没有放松的机会。
　　《职场》是围绕着兰姐和白姑娘拍的，别的配角都不存在任何存在感，所以霍兰歌只是从万卷集团找了几个从没或者刚刚露过脸的小新人，给了范导做配角。
　　没有要照顾情绪的小鲜肉、小花旦什么的，范导拍戏的进度明显玩命，只是一群新人不敢喊累，就刘]芯偶尔看不下去了叫宋可意和顾静萱去歇会，别的配角她也懒得管。
　　都是新人也挺好的，至少不善和人打交道的顾静萱和懒得与人打交道的宋可意并不用去主动找那些演员聊天，原本就那点休息时间，还不够她们对戏的呢，哪能分心去聊天。
　　这天霍兰歌在群里给宋可意、顾静萱一人发了一个微博号，告诉她们这是公司给她们配的微博号，让她们登录以后先随便发点什么，准备明天转发公司公布的定妆照。
　　其实宋可意还蛮想继续用自己以前的微博号，但想想把作者和艺人的身份分开也不错，一个只谈自己的新书，一个只谈以后娱乐圈会有的那些事情。
　　宋可意登录了自己的新微博帐号，里面已经关注了万卷集团、范导、轻挽还有顾静萱的账号。
　　点开文字，宋可意想了想写到：大家好，我是落千流，也是白姑娘。
　　再登录自己落千流的账号，宋可意点下转发便放下手机看剧本去了。
　　看剧本看的晚了点，第二天宋可意挣扎着从床上爬起来时，看到自己的手机有条新消息，是霍兰歌发的，说定妆照已经发出来了，让她去转发一下。
　　转发的时候写点什么好呢？宋可意一边想着一边登上霍兰歌给的那个帐号，却发现公司昨天凌晨两点多已经用自己考影视学院时被拍到，还小火了一把的照片发了微博，并配上一句：大家好，我是落千流、白姑娘，也是宋可意。
　　这句话是按照宋可意之前的转发时的话改的，所以网友并没有怀疑是不是她本人，反而在评论和转发里分成两波人吵了起来，无非是一波捧一波骂，宋可意看都懒得看。
　　转发了一下定妆照，宋可意想了想写到：我会尽力，也希望你们能喜欢。
　　顾静萱和自己转发的时间差不多，宋可意看了一下，对方现在只有这一条微博：我是兰姐，也是一名学生。大家好，我是顾静萱。
　　内容很简单，像顾静萱本人发的。
　　定妆照发出去之后，范导也不避讳行人了，室外的拍摄不用再藏着掖着，一下子，拍摄的进度就跟要疯了一样，恨不得天天上街暴走。
　　“我好累呀……”大中午的，宋可意满头大汗地躺在躺椅上，脚上的高跟鞋已经被她踢下去了，她现在只想闭眼睡觉，但化妆师的刷子却弄的她痒痒的不行，完全没法睡着。
　　此时的顾静萱还在拍她一个人的镜头，也是踩着高跟鞋在室外没完没了地走来走去。
　　“喝点水吧。”刘]芯给宋可意递了一瓶矿泉水，“没凉的了，我只找到了常温的。”
　　宋可意连忙支起身子接过水：“谢谢。”
　　要说这段时间宋可意、顾静萱已经和刘]芯混的很熟了，谈不上闺蜜但也可以说是朋友。
　　“其实你这已经是比较好的了。”刘]芯把手里的小风扇递给宋可意，让她吹着点风，“你是没见过范导拍古装戏的时候，大夏天的，演员穿着冬天都穿不上的厚衣服，在没有空调的大太阳底下装被冻得直哆嗦的样子，我看着都心疼。”
　　宋可意听着都慎得慌，立马表态：“我以后再也不拍戏了。”
　　再也不拍戏了哪行？这可是自己媳妇看上的人。
　　刘]芯一听宋可意的话，神秘兮兮地小声说道：“让你学姐一个人受累呀，你忍心吗？”
　　还别说，刘]芯这话是真有用，宋可意挣扎了一下，随后弱弱地开口道：“那……那我多写点室内的戏不就好了嘛，室内的戏总能开空调了吧……”
　　没忍住，刘]芯一下就被宋可意纠结的小模样逗乐了：“你真可爱。”
　　刘]芯原本还以为宋可意是随口一说，但宋可意自己却是真上了心，回到酒店她便开始策划起一篇全部在室内进行的小说了，什么内容合适呢……医院吗？
　　医院确实是室内为主，但从未涉及过医学知识的宋可意要想写好也是真的困难。
　　打开电脑，宋可意百度了一本医学方面的书籍，不会她就从头学，这总可以了吧。
　　《职场》一直拍到学校开学都没结束，不过范导还是通情达理地放了宋可意和顾静萱几天假，让她们至少去学校报个到再回来把最后一点戏拍完。
　　到了范导给的小长假，宋可意收拾行李时颇有一种逃离苦海的意思，好不激动。
　　坐飞机离开这天，范导要拍几个配角的戏就没来送，不过刘]芯倒是跟宋可意和顾静萱一起来了机场，不是送机，而是刘]芯想家了，她也要回去，看看霍兰歌和小雯。
　　上飞机后，顾静萱十分顺手地把宋可意的包放好，然后让对方靠着自己的肩膀坐好。
　　在拍戏的这段时间，顾静萱已经习惯让宋可意依靠着自己休息了，现在两个人只要一挨着坐，顾静萱便会主动充当起宋可意的靠枕。
　　刘]芯在一旁看的心痒痒，记得自己在办公室陪霍兰歌处理文件，或者霍兰歌在家陪自己写剧本时，她们都会安安静静地坐在对方身边，在对方累了的时候献上自己的肩膀，虽然并不宽，但也确确实实是最安心的依靠。                        
作者有话要说：　　我发现我回复小天使们的话偶尔会一直被吞，我也贼无奈。嗷呜，我是有挨个回复的！
★☆★☆★☆★☆★☆★
我现在突然多了两个新脑洞，下一篇小说也不打算写轻松的了，实在是我写起来并不轻松。
想问问各位小天使，你们喜不喜欢看那种一本正经的甜？就是开头虐一下女主，然后有人心疼了，就一直甜了。
嗯，大概一直甜吧……
我想写插叙或者倒序，然后开头虐一下女主，紧接着就有个人出来保护她，一直陪着她。

　　☆、第三十一章

　　“回学校以后要记得戴口罩，还有化妆也别忘了。”快下飞机时，刘]芯看着宋可意和顾静萱把口罩和墨镜带好，随后非常不放心地嘱咐着，“毕竟你们现在的身份已经被爆出来了，这次回学校肯定会有很多人要跟你们合影，你们能躲着点就躲着点吧。”
　　宋可意和顾静萱都是答应着，反正她们原本也没想走亲民路线，高冷人设什么的还是要从平日做起，但有些事要想拒绝又不能太直白，不然就会被网友说成假清高。
　　拉着箱子走出飞机，在门口要分开时，刘]芯不敢让宋可意和顾静萱在人多的地方站太久，只是说道：“我就算看不见你们也会一直注意着你们的，学校的事处理完了我就找你们回去，反正剩得戏也不多了，早拍完就没事了。”
　　“好了，我和学姐会尽快忙完的。”现在是晚上，宋可意贴心地提醒道，“天都黑了，快回家吧，大老板怕是正等着你呢，刘姐也想小雯了吧。”
　　说道媳妇和闺女，刘]芯的目光一下就柔和了下来。
　　是呀，快点回去吧，她想家了。
　　宋可意先回了趟家，顾静萱则是直奔学校的宿舍了。
　　不知道顾静萱那些烦心的舍友会不会有提前回来的，原本宋可意还想让对方去自己家住一晚，可顾静萱死活不干，毕竟她还要洗衣服什么的。
　　见顾静萱态度坚决，宋可意坚持了一会，知道可能性不大就没在提了。
　　怕顾静萱一个人不安全，宋可意死活拉着她上了出租，然后看着她一直到消失在校园里，才让司机送自己回家去。
　　到家之后，宋妈、宋爸相当关心地询问宋可意的工作怎么样，在得到宋可意各方面都好的答案后，二老给她做了顿大餐，庆祝闺女回家。
　　吃过饭，宋可意躺在床上完全没有睡意，她脑子里满满的都是顾静萱，也不知道对方现在怎么样了，休息了没有，会不会又和那些烦心室友闹不愉快了呢……
　　啊，真的是，好担心呀。
　　翻来覆去还是无法入睡，宋可意拿起手机，给顾静萱发了条消息过去：学姐休息了吗？晚安呀，祝你有个好梦，咱们开学见。
　　此时的顾静萱刚刚把自己带回来的脏衣服洗完晾上，看到宋可意的消息，想了一下回复到：快了，晚安吧。这段时间挺累的，你早点休息。
　　宋可意原本都没有想过能收到顾静萱的回复，但眼下看着手机里几乎是秒回的消息，宋可意兴奋地挠了挠枕头，紧接着后知后觉地发现，她这下更睡不着了！
　　范导给的假期实在是短了点，宋可意只在家待了两天就不得不去学校参加开学典礼了。
　　自己和顾静萱拍《职场》的消息已经不是秘密了，学校也准备让宋可意和顾静萱在开学典礼时上台发言，于是宋可意又一次投入到了背长篇大论的生活中。
　　早一天回到学校，正好和孙烟儿在校门口碰到，宋可意带着墨镜、口罩，那小丫头一开始都没认出来对方，还是宋可意主动叫住孙烟儿，那小姑娘才哇的一声扑到宋可意怀里。
　　“我的女神！你的定妆照真的，唔……”孙烟儿上来就是这么一句，宋可意吓了一跳，连忙捂住她的嘴，生怕会有人顺着声音看到自己。
　　“我的小祖宗哎，你快别说话了，咱们先回宿舍。”宋可意小声说完，拖着孙烟儿就往宿舍走。
　　到了宿舍，宋可意刚关上门，孙烟儿就又扑了上来：“女神你好厉害呀，演戏、写文都会的。”
　　摸了摸孙烟儿的脑袋，宋可意快被这孩子勒死了。
　　“乖，你先放手。”宋可意推了推孙烟儿，“我给你带了礼物，你放开我好给你拿。”
　　听到有礼物，孙烟儿连忙放手，顺便去翻自己的行李，一边翻一边说道：“哦对，开学礼物，我给女神和学姐都带了的，放哪去了……”
　　宋可意给孙烟儿准备的礼物不算贵重，但绝对合小姑娘心意，毕竟那么一大盒的甜品礼盒。
　　孙烟儿给宋可意和顾静萱准备的礼物是一样的，也难为她苦思冥想了好几天女神和学姐会喜欢什么，到最后犹豫着挑了一对手链，一模一样，说是卖东西的店员告诉她关系好的朋友戴一样的手链会显得关系好，朋友之间弄点类似情侣款的东西也很正常。
　　拿到手链的宋可意明显心情不错，这卖东西的店员真的是非常贴心了，她好想亲自去感谢一下。
　　给顾静萱发了消息，宋可意想在开学典礼时穿拍戏时演白姑娘那会穿过的一条裙子，顺便问问顾静萱要不要穿演兰姐时的西装，弄个有意义点的开学典礼。
　　原本就不知道自己该穿什么，眼下宋可意有提议顾静萱也就答应了，反正她有把衣服带回来。
　　第二天的开学典礼上，宋可意和顾静萱都提前走的后门，躲在后台坐着。
　　正门已经不能走了，很多外校的人都来看热闹，想看看宋可意和顾静萱本人是不是真的像定妆照里那般漂亮，要是定妆照作假他们也能在网上爆一个新消息。
　　今天霍兰歌也来了，影视学院的毕业年级有几个学生自导自演了一部网剧，霍兰歌是作为投资人被请来的，最近万卷集团急缺演员，她也得顺便来选些新人。
　　霍兰歌似乎很累，脸上的妆容都掩饰不住她的倦意，宋可意觉得应该是有什么事，便试探性地问道：“霍总，夫人她之前说要跟我们一起回片场来着，时间定了吗？”
　　“定了。”霍兰歌点了点头，随后又说道，“但这次我夫人就不能陪你们回去了。”
　　果然有事，宋可意和顾静萱对视一眼，最后还是宋可意继续问道:“是……是有什么事吗？”
　　没说话，霍兰歌安静了几秒，似乎是在犹豫该不该说，纠结之下到底是选择信任了宋可意和顾静萱，低着头说道：“这件事还是对外保密的，你们可不能说出去。就是……你们知道董嘉仁吗？写旅游笔记的那个。她是我夫人的朋友，然后前几天……自杀了。夫人她现在正在医院陪着。”
　　“自杀了？”宋可意睁大了眼睛，但随后又放下心来，霍兰歌刚刚说刘]芯在医院陪着，也就是说董嘉仁的自杀并没有成功，不过她以后还会写书吗？宋可意并不想失去一个那么好的作者。
　　顾静萱是知道董嘉仁的，只不过她平时不怎么看对方的书，仅仅是偶尔看过却也知道对方是个相当乐观和开朗的人，究竟发生了什么能让董嘉仁选择自杀来结束自己的生命呢？
　　突然想到什么，顾静萱说道:“我上个月才在网上看到过董老师的文章呀。”
　　“都是假的。”霍兰歌叹了口气，“她从一年前就没再出去玩过了，这一年里用的文章都是她一年前攒下来的，就是想告诉她的书迷她一切安好，就连我夫人都跟着一块骗人，她朋友圈里的照片有的恨不得都是两三年前的了，也亏的她保养的好，别人看不出来年龄差。”
　　这怎么聊着聊着还到夸夫人那去了……
　　作为书迷，宋可意急切地想把话题掰回来:“那，那董老师现在怎么样了？”
　　“没死。”霍兰歌停了两秒，在宋可意迫切的目光下继续说道，“她要是能配合治疗会恢复正常的。”
　　“真好……”宋可意松了口气。
　　就这样吧，以后写不写得了书都没什么，人没事才是最重要的。
　　因为这个小插曲而变得心不在焉的宋可意，连开学典礼上的发挥都不太好，心情不好的她索性冷着一张脸，背完该说的，没讲几句废话就下台了。
　　高冷的美女确实有吸引力，但台下坐着的一些没安好心的人可不这么想，他们在网上发了宋可意今天的表现，并暗讽到:这样的人，怎么可能演的好白姑娘？
　　这种事情解释没用，想打脸的话还是得靠最后的电视剧，宋可意根本没理会网上对自己的评价，只是专心地做好自己的事情，包括写小说、背台词和演好《职场》最后的收尾。
　　拍这个收尾的时间比预计的要长，宋可意和顾静萱又在剧组耗了两个多星期才算完事。
　　“杀青啦！”随着范导的一声大喊，整个剧组都沸腾了。
　　所有人都在庆祝他们这么长时间的努力终于见到了结果，也在庆祝《职场》杀青之后，他们即将迎来的一个小长假，霍兰歌说了，奖励剧组所有工作人员带薪休假半个月。
　　工作人员是休假了，但宋可意和顾静萱可没法休息，她们还要上学，还要补学分和课时，即使那些课程她们根本不学就会的。
　　回到宿舍后，顾静萱明显感觉她那些室友开始对她特别好了。
　　拍马屁嘛，顾静萱是知道的，她更猜得出，这些室友背地里，甚至在网上，肯定没少骂她。
　　拿到拍戏的钱后，顾静萱开始算计着在学校附近租间房子住到毕业，只不过学校地段太好，顾静萱看得上的房子都很贵，就算手里有钱，她也不好花太多，毕竟那都是她的成果，得省着用才行。
　　在某天中午得知顾静萱想出去找房子后，宋可意突然提议自己可以和顾静萱合租，这样也可以帮忙分担一半的房租。
　　一听女神要出去住，孙烟儿也表示要一起，至于钱这方面，就孙烟儿家长对她的宠爱程度，别说合租了，孙烟儿一个人租她的父母都愿意掏钱。
　　对于宿舍关系很好的宋可意和孙烟儿，顾静萱原本不想麻烦她们的，但碍于对方一直坚持，顾静萱拒绝不了，再者说，宋可意给的理由也真的让人没法拒绝。
　　宋可意给顾静萱算了一笔账，毕竟是双人间，她现在一学期的住宿费比在外面合租房子的费用便宜不了多少，加之宿舍隔音不好，隔壁舍经常会吵到她们，还不如搬出去住好。
　　所以说，三个人的合租计划已经上了日程，她们也开始了挑房子和收拾宿舍的生活。                        
作者有话要说：　　我现在已经开始攒存稿了，今天攒了三千，原本可以二更，但我想留几天，找个时间……爆更吧！
今天晚上想再存三千，然后明天目标一万五。
哈哈哈，希望不是梦。
★☆★☆★☆★☆★
话说这章加上接下来的一两章，进度会特别快。
我实在不想写无聊的工作和学习日常了，我得好好发展一下感情问题，再不让她们在一起，我都要不知道写什么了。

　　☆、第三十二章

　　“宝贝，你帮我拉一下那头的床单。”宋可意擦了一把额头上的汗，叫孙烟儿帮她收拾一下床铺，天知道她把那一大堆行李从宿舍搬到新家废了多大劲。
　　“好嘞。”孙烟儿说着伸手，帮宋可意把床单铺平。
　　这个房子最后还是顾静萱挑的，小三居，原本是两个卧室一个书房，三个姑娘一起把书柜搬到客厅，收拾了一下就又弄了一个房间出来。
　　原本的那个书房光线不错，桌椅也是最舒适了，顾静萱和孙烟儿的意思都是让宋可意住，毕竟她还要码字，住这个房间最合适不过了。
　　剩下两个房间并没有什么区别，孙烟儿挑了一个离卫生间近的，剩下的一间自然就是顾静萱的了。
　　租房到底要比宿舍好，住宿舍的话就算舍友关系再好，做什么事情说到底还是没有隐私的，这下租了房子，每个人都有了自己的独立空间，想做点什么也不用考虑别人的想法。
　　房东阿姨人很不错，四十多岁的单身女性，就住在隔壁，说是没事的话自己不会过来打扰，宋可意她们对房子有什么问题也可以直接到隔壁敲门询问。
　　收拾完屋子天都黑了，三个谁都不想动的人根本不愿意去考虑晚饭的问题，还是最不禁饿的孙烟儿从床上爬起来，询问了宋可意和顾静萱想吃什么后订了外卖。
　　“来吧，咱们可得为了搬来新家好好庆祝一下。”宋可意给顾静萱和孙烟儿倒上饮料后说道。
　　“确实。”顾静萱端起杯子，“好好庆祝一下。”庆祝一下自己终于脱离那个烦心的宿舍了呀。
　　接下来的日子，三个人一起上下学，一起生活，宋可意和顾静萱时不时给孙烟儿补补课，生怕她又最后搞突击，总的来说，她们的小日子是相当惬意的。
　　霍兰歌确实按照之前说好的没给宋可意和顾静萱安排任何工作，除了即将到来的发布会，毕竟是主演，《职场》的发布会宋可意和顾静萱是必须到场的。
　　这次的发布会一共有三场，分别在三个不同的城市，霍兰歌跟宋可意商量了一下，还把其中一天的发布会压缩时间，挤出两个小时作为宋可意人生中第一场新书签售会。
　　根本没让宋可意多纠结，霍兰歌直接下令，把她的新书都印了出来，还有《职场》和《花房》也都印了，落千流确实有不少粉丝一直在提议要签售会，所以霍兰歌并不担心到时候没人来。
　　霍兰歌是不担心，可宋可意自己担心呀，天知道她有多怕到时候找她签名的只有那么一两个人，那她不得丢死人，毕竟就算是周末，别的城市的书迷也不方便过来呀。
　　不过最后的安排还是霍兰歌定，宋可意只需要穿的美美的到场就行了。
　　“学姐。”这天晚上孙烟儿早早地就睡了，宋可意走到客厅叫了声正在做水喝的顾静萱。
　　“嗯？”顾静萱穿着好看的黑色睡裙，迷人的锁骨就那么露在外面。
　　宋可意咽了下口水，克制住自己莫名躁动的内心，凑过去看着顾静萱的眼睛，连微微低头都不敢。
　　“这么晚都不睡觉？”顾静萱看了眼表，已经十一点了。
　　“还不晚呢。”宋可意靠在门框上，眼睛一个不小心就又看到了顾静萱胸前那足以将睡裙撑起的饱满，即使隔着睡裙，宋可意也能感觉到那种致命的诱惑。
　　知道宋可意习惯熬夜，顾静萱还是提醒道：“明天还要上学，早点睡吧。”
　　“嗯。”宋可意点了点头，“学姐你不担心吗？发布会快到了呀，你不担心到时候出错吗？”
　　“担心有什么用。”顾静萱吹了吹从水杯里冒出来的热气，“又不能不去不是吗。”
　　宋可意叹了口气：“学姐你心态真好，我就不行。”
　　顾静萱不赞同地摇了摇头：“不是心态好，我也紧张，但比起紧张，我更期待。”
　　期待呀。宋可意也期待，以主角的身份参加发布会，这么重要的第一次她怎么可能不期待？
　　和顾静萱聊正事那一定会收尾的非常无趣，宋可意起了玩心，冲顾静萱抛去了一个媚眼：“学姐，有没有人你说过，你穿睡衣的样子……特别惹人犯罪。”
　　“哦？”没有生气，顾静萱还没来由地变得心情大好，声音软软的，带着刻意为之的勾人，“所以……我的好学妹，你会想犯罪吗？”
　　这是个假的顾静萱吧？
　　宋可意因为对方的反应自乱阵脚，红了脸，完全不知道该怎么接顾静萱那暧昧的话。
　　笑声轻快地响了起来，怕吵到屋里睡觉的孙烟儿，顾静萱也不敢笑的太大声，只是拍了拍宋可意的肩膀：“好了，快去睡觉吧，不然明天会犯困的。”
　　躺在床上，宋可意依旧满脑子浆糊，她满心疑问，顾静萱这是受什么刺激了？
　　其实要说最了解顾静萱的人，宋可意能算一个，她甚至知道顾静萱是受了什么刺激，不过她不敢相信，怕自己到最后只是空欢喜了一场。
　　在原著里，顾静萱曾像和宋可意说话这样勾引过另一个人，那个人是她那段时间倾心的人，也是在要了她之后只许她荣华富贵却从未谈心的人，那个潜了顾静萱的女老板――沈宛娇。
　　自己和沈宛娇的差距可不是一星半点，宋可意非常清楚自己把沈宛娇描写的有多完美，似乎除去感情，这个女人的其他地方都是值得崇拜的。
　　要说追赶，宋可意这辈子都不一定能望见沈宛娇的背影，宋可意也从没想过，顾静萱能像对沈宛娇动心那样对自己感兴趣。
　　不过勾人的话顾静萱是确确实实地对自己说了，所以宋可意也少不了兴奋一阵子，再怎么说，顾静萱能对自己说这话，也可以证明自己在她那相当特殊了。
　　嗷呜~还真的是相当过分呢学姐，搞得我现在夜不能眠的，满心都是你……
　　发布会的前一个星期，宋可意就不停地告诉自己：你不能紧张，一个发布会而已，不需要紧张的！
　　可到了上飞机前，宋可意还是止不住的手抖，连水都拿不住，因为她知道，一旦下了飞机，她就要去面对那些书迷、粉丝，或者是看热闹的人，这种感觉太奇妙了，让宋可意完全没法放松。
　　顾静萱自然看得出宋可意现在的心情并不美好，她把宋可意拉近自己，将对方的头放到自己肩上，语气颇有一种哄小孩的感觉：“睡会吧，睡着了就不会想多余的事情了。”
　　人在紧张的时候，睡觉确实是一个好办法，只不过有一个前题是你得睡得着。
　　宋可意是命好的，顾静萱的肩膀也不知道怎么的，就是能让她那么安心，发间还有好闻的洗发水味，宋可意闻了两下便有了困意，闭上眼，没多长时间便进入了梦想。
　　按理说一觉醒来应该没那么害怕了才对，可在下飞机被顾静萱叫醒时，宋可意偏偏觉得自己越发恐惧了起来，而被恐惧支配的结果就成了宋可意死死地握着顾静萱的手，脸上高冷形象依旧，但只有顾静萱自己知道，她那被宋可意紧握的手是真的疼呀。
　　霍兰歌要早到两天安排发布会，眼下她闲得无聊，就亲自开车来接人了。
　　上了车宋可意都没敢松开顾静萱的手，还是霍兰歌看到顾静萱发红的指尖，忍不住打趣道:“我说小宋呀，你要是再不松手，你亲爱的学姐怕是要被你给弄残了，血液太久不循环可是会要截肢的。”
　　宋可意眨了眨眼睛，猛地反应过来霍兰歌说的是什么，飞快地送了手:“抱歉学姐，我……我太使劲了，是不是弄疼你了？”
　　瞅瞅，这话多说的暧昧。霍兰歌无语摇头，年轻就是好呀，想当年她可也是年轻过的……
　　“没事。”手被松开，顾静萱终于恢复自由，摘下口罩和眼镜，从包里翻出盒子装好。
　　“我真的不是故意的，我下次不会了。”宋可意想了一下，“我下次要在这样学姐你就掐我吧，使劲掐，我一觉得疼就反应过来了……哎呦！”
　　驾驶座的霍兰歌听不下去了，猛地一脚油门，满意地听到后排的哎呦声。
　　呵呵，当着她的面就算是秀这种无心的恩爱也不行！
　　霍兰歌现在是相当哀怨的，自己夫人前段时间天天给董嘉仁做开导工作，这段时间天天陪着董嘉仁到处飞着旅游，也就是看董嘉仁刚自杀未遂，不然霍兰歌怎么可能把自己夫人让出去这么多天。
　　闺蜜……有了闺蜜就能忘了媳妇呀？霍兰歌心里无比哀怨地想到。
　　似乎是看出了大老板心情不太对，宋可意和顾静萱对视一眼，不约而同地选择了闭嘴，言多必失嘛，她们还是不要给霍兰歌制造任何迁怒的机会了。
　　于是乎，宋可意奔着不说话的心态往顾静萱身边凑了凑，歪头，找了个舒服的姿势闭目养神去了。
　　顾静萱也是非常自然地伸手，环上了宋可意的身子，生怕霍兰歌一会又哪口气不顺，踩刹车、踩油门什么的，再把宋可意从座位上摔下去。
　　默默地看了眼后视镜，霍兰歌简直咬牙切齿，她这个大老板都来亲自当司机了，后面那两人就不能停止一下秀假恩爱吗？要真在一起了她肯定祝福，但这八字还没一撇，她们秀什么秀？                        
作者有话要说：　　开学了……
唉，存稿还没搞定。
嗷嗷嗷，我一定能搞定的！
★☆★☆★☆★☆★
看到自杀未遂的董嘉仁了吗？我下一本要写她！其实在写这本小说之前原本想写娱乐圈QGZ的，但是似乎会被锁【哭唧唧】

　　☆、第三十三章

　　霍兰歌气不顺又不好发泄，想着自己现在开的车也不是自己的，便一路超速飙车，闯了三四个红灯，在顾静萱都觉得心惊胆战的情况下开到了发布会的侧门。
　　这个侧门很偏僻，还必须得是持有身份证明的人才能从这走，所以门口并没有记者之类的。
　　叫醒宋可意，顾静萱打开车门跟着霍兰歌走进了眼前的大楼。
　　“霍总，霍总。”应该是这次发布会哪个管事的，一看到霍兰歌立马便迎了上去。
　　“吴哥。”霍兰歌很自然地跟那个人握手，保持着不远不近的态度，“来，给你介绍一下。宋可意、顾静萱，这次的主演，吴哥你一会找时间把流程跟她们讲一下吧。”
　　“肯定，肯定，霍总你就放心吧。”那个被霍兰歌称作吴哥的人走到宋可意和顾静萱身前，伸出手，态度很是友好，“你们好，我是这的经理吴建平，对于这次的发布会你们有什么问题只管问我，我肯定好好解答。”
　　“吴哥好，我是顾静萱，演兰姐的新人。”怕宋可意又跟上次见到徐甘、温酒时一样，对人家冷冰冰的，顾静萱先一步握住了吴建平的手，并悄悄地跟宋可意使眼色，提醒她态度好点。
　　宋可意无奈一笑，自己在学姐眼里就这么不懂事吗？
　　简单的自我介绍之后，霍兰歌有事要出去一趟，叫吴建平带宋可意和顾静萱熟悉一下发布会现场，再给她们讲一下发布会的流程。
　　因为这次的时间比较紧张，晚上发布会就要正式开始了，所以宋可意和顾静萱要想休息什么的也就只有这几个小时，能在后台的休息室眯一小会。
　　吴建平大概说了一下，这次的发布会一共三个小时。
　　一个小时自我介绍和讲述这次拍摄《职场》的经过，其中包括做为新人演员的感触以及对剧组的感觉如何，有没有趣事之类的。
　　一个小时做一些趣味游戏和互动，类似快问快答这种没营养但能带动现场气氛的活动。
　　最后一个小时则是进行一个简短的收尾，比如告诉大家《职场》上映之后要记得看这种。
　　感触……
　　宋可意相当认真地想了想，累算吗？拍一部《职场》让她万年不变的体重轻了五斤呀。
　　像感触这种比较煽情的话，霍兰歌让人写好，准备了两份不一样的，只不过之前没拿出来，怕的是宋可意和顾静萱真的全记，到时候上台原封不动地背出来会显得很死板。
　　霍兰歌让吴建平这会再把事先准备好的词拿出来，给宋可意和顾静萱一人一份，叫她们随便记记，再自己删减修改一下，总之最后发言时别脱离词的本意太远，但也要有自己的想法。
　　都这会了还记什么呀？宋可意瞟了两眼那几页纸便放下了，好歹她也是个写东西的，这会了解一下上台该夸什么，该怎么夸就行了，至于最后这话要怎么说，她还是喜欢自己的真实感受。
　　顾静萱倒是认认真真地看完了那几页纸，其中不少句子夸奖的有些过了，不是她能说的出口的。
　　放下词，顾静萱叹了口气，不就夸吗，她到时候把话说的委婉点也可以达到这种效果的。
　　没几个小时发布会就要开始了，宋可意抱着盒饭吃了两口，心里却依旧无法平静，这种感觉导致她脸上的肌肉都处于紧绷状态，一眼看去反而觉得有些面瘫了。
　　“咱们聊聊天？”顾静萱都看不下去了，主动找宋可意说话。
　　“聊什么？”一脸迷茫，现在的宋可意那是完全不在状态。
　　“聊聊……”习惯于沉默寡言的顾静萱此时也不知道说什么能减轻宋可意的紧张。
　　可以说是把自己和宋可意相处的经过回忆了一遍，顾静萱脑子里突然灵光一现：“对了，我问你，你是不是一紧张就不说话？我记得第一次见你时你就这样，不知道该说什么似的。”
　　“学姐那会不是话也不多吗。”想想两个人的初遇，宋可意心里莫名想笑，那次吃饭时顾静萱说的话加一块也没刚刚那一句字多吧。
　　顾静萱并不否认：“确实，当时我还不认识你，肯定话少。”
　　“那现在呢？”宋可意不要脸地抱着顾静萱的腰身贴了上去，“现在学姐和我熟了吗？”
　　顾静萱一本正经地点了点头：“当然，朋友嘛，自然是熟的。”
　　朋友？宋可意哼了一声，把头埋进顾静萱怀里，也不说话了。
　　朋友就朋友吧，我就不信了，我还攻略不下我笔下的乖“女儿”吗？宋可意气哼哼地想到。
　　这下宋可意是不紧张了，取而代之的是另一种不在状态，她在纠结自己到底该怎么攻略顾静萱。
　　“这就是我们的主演宋可意，也是你们好奇已久的作者落千流。”一直到上台，宋可意都没有恢复正常，还是主持人叫她的名字时，宋可意才反应过来自己该说什么。
　　“大家好，我是宋可意，我这次在剧中饰演白姑娘。”接过话筒，宋可意站在舞台中央，被聚光灯照的有些不适应，听着台下的叫喊声，宋可意突然感觉自己也没那么怕了。
　　在评价剧组这方面，宋可意和顾静萱都是能怎么夸就怎么夸，而被问道有什么趣事时，宋可意认真地想了一会，扭头看向顾静萱：“有学姐陪着，每一天都挺有趣的。”
　　台下的粉丝差点没炸了，这个回答犯规了好吗？说的这么模糊，就为了让人胡思乱想的吗？
　　主持人都没想到宋可意会这么说，让现场的粉丝安静一下，又叫顾静萱来回答这个问题。
　　原本还指着顾静萱能正经一点，却见对方挑眉，伸手捏了捏宋可意的下巴：“真的有趣吗？我还以为你不喜欢别人碰你呢。”
　　这是什么意思？宋可意吓了一跳，随后反应过来，玩暧昧是吧，我会怕你吗？
　　“确实不喜欢。”宋可意颇为高冷地抬手握住顾静萱伸到自己眼前的手腕，略带强势地说道，“但学姐不是外人呀，学姐自己说过的不是吗，你和我已经很熟了。”
　　原本喜欢《职场》的读者里面就有很多希望白姑娘和兰姐能百合的，眼下看到两名主演这么明目张胆地“打情骂俏”，无一不在台下欢呼雀跃着。
　　过分！
　　过分！！
　　过分！！！
　　霍兰歌刚刚接到夫人说要再过半个月才能回家的消息，心里正郁闷着，想来看看发布会怎么样了，结果一推门就被硬塞了一嘴狗粮。
　　“真的是……”霍兰歌实在看不下去了，拿起手机给刘]芯发消息：
　　夫人，你可以去物色好的百合小说了，我要拍网剧，马上拍！
　　眼看发布会的情况不太对头，经验丰富的主持人连忙力挽狂澜地把话题引回正常，进行第二环节。
　　第二个互动环节还是比较有趣的，至少宋可意这么觉得。
　　主持人要在观众席里抽人，然后观众指定原著里的一个剧情让宋可意和顾静萱现场演出来。
　　原著里的白姑娘大多数时间都以软弱为主，但看看台上攻气十足的宋可意，观众都跃跃欲试地想看宋可意演哭戏，毕竟只有亲眼见过演技才能知道这电视剧有没有看的必要。
　　第一个被抽中的幸运儿不负众望地选了场不存在台词的哭戏，大概十秒钟吧，宋可意一直哭就行了。
　　宋可意的表情很不自然，她最薄弱的就是哭戏了，天知道她会不会演砸了。
　　不过话已经放出去了，不演不行，宋可意咬了咬自己的舌尖，用疼痛来酝酿自己的情绪。
　　这部戏超级考验演员的演技，白姑娘坐在楼梯上哭，兰姐走过去抬手摸上她的脑袋作为安抚，没有台词，原著里的所有心理描写都要通过演员的眼神和表情来体现。
　　发布会也是什么都准备了，工作人员立马便抬了一个可移动的楼梯来，宋可意坐在上面，低下头，脑子里都是伤心事，那些足以让她哭出来的伤心事。
　　似乎也没什么让自己特别伤心的事情，宋可意干脆脑补了一场生死离别，作者的脑洞有时候还是很有用的。
　　靠在扶手上，宋可意把头埋进双臂间，身体有些轻轻的颤抖，没一会便有断断续续压抑着的哭泣声传了出来。
　　顾静萱从一旁走过来，看到宋可意时停下脚步，纠结了一下，眉头轻皱，慢慢走到宋可意身边，抬起手，缓缓地放到了宋可意的头顶上。
　　感觉到有人碰自己，宋可意抬起头，有意睁大的眼睛已经被她悄悄揉到通红，配上明显的泪痕，楚楚可怜的让人心疼。
　　用手指擦了一下宋可意脸上的泪水，顾静萱的眼神很是温柔，似是在告诉对方，别哭了。
　　看着台上相当给力的表演，下面的观众都忘了评论与交谈，只是专注地看着，连表演结束后的鼓掌都忘记了。
　　“怎么样？”宋可意站起身看向顾静萱，用白姑娘可爱的语气期盼地说道，“学姐我演的好不好，是不是比拍戏时有进步？”
　　顾静萱笑了，露出了整个发布会过程中最好看的笑容：“是呀，你最棒了。”                        
作者有话要说：　　收藏……400了？！
已经欠你们六天双更了呀（哭唧唧）
我现在的存稿能支持我日更一万，但是我还想再留着嗷。
没事，最多欠八天，我……我再憋会！

　　☆、第三十四章

　　接下来的发布会就很无趣了，按照流程说了说希望《职场》收视率能漂亮点，在看时间已经十点半了，宋可意有些困，发布会十一点结束，到酒店洗洗休息得十二点多了吧。
　　发布会结束，宋可意在车上就困的不行了，抱着顾静萱的胳膊倒头就睡。
　　登录微博，看着宋可意和顾静萱猛涨的粉丝数，霍兰歌笑的相当开心。
　　不愧是她亲自挑的新人，照着现在这个数据发展下去，想不大火都难。
　　回到酒店，顾静萱叫醒宋可意后，看着对方迷迷糊糊的样子，心里软的不行，把对方送到房间门口说道：“明天下午的飞机，不用起太早，你好好休息，不然明天会很辛苦的。”
　　这个星期的行程可以说是相当累人了，今天周五晚上的发布会，明天周六晚上的发布会，紧接着周六晚上连夜赶到下一个城市，周日下午最后一场，也是连带着落千流签售会的那场。
　　“好……”还没睡醒的宋可意尤其可爱，她揉了揉眼睛，让自己尽量清醒些，“那学姐也快回去吧，今天累了一天了，你早点休息。”
　　也不知道是怎么了，顾静萱就被宋可意现在的这副模样给吸引到了，她伸出手，把宋可意圈进怀里，没有用力，就那么抱了一下：“晚安，我的学妹。”
　　这也太温柔了吧！这还是她的高冷学姐吗？
　　人家都主动投怀送抱了，宋可意再无动于衷可就不叫宋可意了，她侧头，在顾静萱的脸颊上吧唧就是一口：“晚安吻哦学姐，你是不是也得给我一个？”
　　被亲过的地方跟过电流一样，顾静萱让头发尽可能挡住自己的脸颊，飞快地用嘴唇在宋可意的脸上蹭了一下，随后直起身子，颇有几分逃避和不好意思的味道：“好了，你快去睡觉吧。”
　　“好。”知道能让顾静萱亲自己就已经很不容易了，宋可意并没有得寸进尺，乖巧地点头，开门进屋，冲顾静萱挥了挥手，“快回屋吧学姐，明天见。”
　　“明天见。”转过身，听到身后的关门声，顾静萱抬手撩开自己挡在脸颊上的头发，而那脸颊已是一片浅浅的微红，似是在诉说着主人内心里正极力掩饰的羞涩。
　　第二天宋可意一觉睡到上午十点半，下午两点半的飞机，再提前点到，留给她收拾东西的时间可不多了。
　　霍兰歌很贴心地发了消息说她会带午饭，让宋可意和顾静萱不用着急，午饭在车上顺路吃。
　　今天飞目的地的航班并不是很多，昨天发布会的直播已经可以让别人确定宋可意和顾静萱现在所在的城市了，有心的人只要按照今天晚上发布会的地点、时间再一推算，便能大概得知她们是今天几点的飞机。
　　宋可意的穿衣打扮那可是全副武装，并不冷的季节，围脖都拿来挡脖子了，一点皮肤都不愿意往外露，就连手都要缩进衣服的袖子里。
　　“你不热吗？”这是顾静萱见到宋可意时脱口而出的第一句话。
　　热呀，怎么可能不热。
　　好在没有出汗，宋可意颇有些强颜欢笑的意味：“我这不是怕被人看出来吗。”
　　“那也不能这么捂着。”顾静萱伸手去把宋可意的围脖摘下来，自己抱在怀里，有些责怪地说道，“行了，走吧，到机场要是真有人等着你再戴，现在围着不是瞎受罪吗？”
　　宋可意歪头，心里还是有些挣扎，但到底跟顾静萱这里说不出一个不字，只得点头妥协：“唔……那好吧，我听学姐的。”
　　酒店的消息被保护的很不错，记者们并不知道宋可意和顾静萱住在哪，只是依旧有零星的几个记者蹲守在这家酒店的门口，想要碰碰运气。
　　只是霍兰歌早已特意叫人清出来了一个侧门，所以那些记者到底是白等了。
　　霍兰歌今天找了司机开车，自己放平后排的车座，躺在上面似乎睡着了。
　　宋可意冲顾静萱试了个眼神，顾静萱点了点头，没有说话，两个人尽可能小动作地上了车。
　　司机递了饭盒来，正要说话便被宋可意一个禁声的手势制止了，宋可意指了指后面，提醒司机小点声，不要吵到霍兰歌，大老板看起来真的挺累的。
　　后知后觉地反应过来自己险些打扰到老板睡觉，司机不好意思地笑了笑，没再说话，只是尽可能把车子开的平稳，生怕影响到后面吃饭和睡觉的人。
　　袋子里有湿纸巾和垃圾袋，宋可意擦了擦手，打开最上面的一个饭盒，看着里面的菜用眼神询问顾静萱要不要吃。
　　顾静萱摇了摇头，用口型说道：你先吃，我不饿的。
　　车子前面的桌位后面有可以打开的小桌子，宋可意麻利地把饭盒摆好，打开装筷子的包装纸，将筷子递给顾静萱。
　　顾静萱接过筷子，没想到呀，她这学妹似乎还挺贤惠？
　　车子一路开到机场，司机找了个地方停下询问她们什么时候下车。
　　现在已经十二点半了，提前一个半小时到机场的话最多再在车里墨迹个三十分钟，宋可意看了看依旧处于睡眠状态的霍兰歌，一时间没了主意，只好去询问顾静萱要不要把人叫起来。
　　“再过十分钟吧。”顾静萱看了眼表，“再过十分钟没醒就叫。”
　　宋可意收拾了餐盒，把桌子擦了一遍合起来，拿着一袋子垃圾准备下车丢掉。
　　“还是我扔吧。”顾静萱说道，“你不是还有个包要拿吗。”
　　“没事没事。”宋可意把围脖重新围好，挡住自己的大半张脸，眯眼一笑，“我这样不容易被人认出来，而且我不敢叫大老板，所以一会学姐叫大老板，我去扔垃圾好不好？”
　　“……”顾静萱表示比起叫大老板，她也更愿意去扔垃圾。
　　十分钟很快就过去了，顾静萱在宋可意鼓励加看热闹的目光中喝了口水，语气特别严肃地开口说道：“霍总，到机场了，您别睡了。”
　　身子动了动，霍兰歌睁开眼，先迷糊地发了会呆，紧接着挣扎着想要坐起来。
　　霍兰歌躺了太久，眼下想坐都坐不起来，还是顾静萱伸手拉了一把才直起身子。
　　伸了个懒腰，霍兰歌把椅背调起来，看了眼时间，随后瘫软地坐在椅子上，无力地摆了摆手：“不行，再让我待五分钟……”
　　“学姐，你说大老板会不会睡过头呀？”宋可意凑到顾静萱耳边小声问道。
　　对方都凑上来了，顾静萱也就顺便在宋可意耳边说道：“睡过了就再叫吧。”
　　顾静萱是没觉得这么说话有什么问题，但宋可意却感觉学姐说话时的气息就喷打在自己耳边，酥酥麻麻的，还有些痒。
　　后面的霍兰歌刚刚把眼睛睁了条缝，就看见前排那两个人的亲密举动，瞬间，霍兰歌跟受了什么刺激似的，连忙又把眼睛合了起来。
　　妈哎，就不能放过她这个老年人的眼睛吗？
　　霍兰歌虽然不愿睁眼，但睡意却是被刺激没了，她揉了揉眼睛，声音有些没睡醒的沙哑：“行了，你们收拾一下，准备下车吧。”
　　留恋地在顾静萱的肩头蹭了蹭，宋可意委屈地直起身子，不是说好五分钟的吗。
　　这天晚上的发布会宋可意超级享受，有了昨天的直播，今天来的所有粉丝都一致要求主演做亲密举动，演戏过程什么的，他们并不想听。
　　于是乎，宋可意在台上抱着顾静萱并不撒手，粉丝的要求嘛，她必须满足。
　　凌晨的飞机，发布会十点就结束了，连轴转的日子让宋可意的身子有些受不住，也明白了艺人虽然看上去风光，但背地里还是很辛苦的，当然也不能代表所有的艺人都这么辛苦。
　　知道宋可意晚上没吃多少东西，顾静萱上了飞机后从空姐推的小车上买了点面包和牛奶递给宋可意：“先吃点东西再说，不然醒了该饿了。”
　　“好。”宋可意撕开小面包啃了两口，顾静萱不说她都快忘记饿了。
　　飞机到达的时间是早上四点钟，上午的时间也就只够睡个觉的，在飞机上坐了那么久，宋可意一看到床就倒下了，现在对她来讲，能躺着睡觉已经是超级幸福的事情了。
　　最后一天的发布会因为有宋可意的签名环节，所以她一到后台，刚化完妆就开始苦练签名，说是要适应一下笔的手感，以防到时候签的不好看。
　　顾静萱交了三十块钱，在工作人员那登记后拿了本书，递给正在纸上签的欢快的宋可意：“你也帮我签一个吧。”
　　“好呀。”宋可意认认真真地在封面签了一个漂亮的签名。
　　“这我可得留好了。”顾静萱摸了摸纸上的字迹，“没准以后很值钱的。”
　　“值钱呀。”宋可意拍了拍胸口，信誓旦旦地说道，“那学姐你以后缺钱了就来找我，要多少签名我都会给你签的。”
　　“是吗？那以后我要是累了，不工作了，可就要靠卖你的签名活命了。”也不知道自己怎么想的，这句话顾静萱没过脑子，直接脱口而出。
　　宋可意听后笑的特别开心，似乎已经期待已久：“好呀，我养你呀。”                        
作者有话要说：　　你们放心，
这文会越来越甜的！
我这文准备写平淡的甜，写写女主们的宠溺日常，应该没什么跌宕起伏。
总之，甜就对了！
★☆★☆★☆★☆★
那个徐甘、温酒的出现是因为我同学的小说，也是百合文，叫《一碗甘酒》。
我们两个文的女主会在彼此的文里出现，我本来想等她放我的女主们出来再给你们推荐的，但是我怕我忘了，所以还是今天推了吧。
《一碗甘酒》的书名、文案都是我想的，所以你们真的可以去看看哇，很不错的。
当红小花旦（攻）X被雪藏老阿姨（受）
也可以说是老阿姨退休后的养老院日常。
【好了，我的同学她她她……她把作者号丢给我然后跑路了……有生之年吧，我去帮她填了这个坑，真的是有生之年了……】

　　☆、第三十五章

　　“我养你”这三个字若是别人说的，顾静萱只会当玩笑听听，甚至是对这种话有一种嘲讽的心态，认为对方是自不量力。
　　但宋可意不一样，当宋可意说出“我养你”的时候，顾静萱的心是有波动的，虽然不大，但也绝对不小，她甚至想要点头，想要说：好呀，你养我吧。
　　不过到底只是想想而已，顾静萱后知后觉地感到有些不可思议，为什么她的下意识会觉得被宋可意养是一件很可行的事情呢？分明……那是她的学妹呀。
　　“学姐，学姐？学姐！”宋可意叫了三声都不见顾静萱有反应，便站起身，抬手在她眼前晃了晃，担忧地问道，“学姐你怎么了？我叫你都没反应。”
　　“啊，我，我刚刚想到了一件事……你有事吗？”顾静萱试图把这个问题蒙混过去，毕竟她总不能说自己是在想宋可意养自己的事情吧。
　　“没事呀。”宋可意无辜地摇了摇头，“发布会快开始了，学姐你不补个口红吗？”
　　刚刚喝水的时候顾静萱把口红给擦了，眼下宋可意提醒她才想起来，看了下时间，还有三分钟就要上场了，立马便转身去找口红。
　　宋可意纳闷地看着顾静萱的背影，她这个大女主在原著里可没出现过像现在这样犯傻的时候，但是为什么看起来莫名还有些……可爱呢？
　　今天发布会的互动环节是抽签做动作，宋可意抽到了拥抱一分钟，正偷着乐呢，却见顾静萱那抽了一个亲在场任意一个人十秒钟。
　　这十秒钟还有个特殊要求，得亲嘴，可以是嘴角，但总之得碰到对方的嘴唇。
　　亲嘴？在场的人能让顾静萱亲的下去的也就只有宋可意了，但她还在迷茫着自己之前对宋可意不太一样的感情，心中几番挣扎，倒是有些不敢下嘴了。
　　顾静萱想什么是顾静萱的事情，宋可意她放的开呀，大大方方地走到顾静萱身前，一下便把人抱进了怀里，将脸埋进顾静萱的发间，挡住了自己脸上超级享受的表情。
　　宋可意用鼻尖在顾静萱的脖子上轻轻地蹭了蹭，出乎意料地感觉到对方的肩膀有些轻微的颤抖，似乎想要躲闪，但手臂搂的又紧，也不知道是拒绝还是在配合。
　　对顾静萱过分的了解让宋可意相当清楚对方并不抵触和自己的拥抱，而是在抗拒些别的什么，要不然放在原著里，顾静萱会直接在拥抱前要求换纸条，她并不会委屈自己做任何事，当然，也得除去那种心甘情愿地放下身段。
　　“学姐，放松。”宋可意在顾静萱的耳边嘟囔道，“这么多人看着呢，你这么僵硬会不好看的。”
　　宋可意呼吸时的气息打在自己耳边，不说话时的冷气就足以让顾静萱全身僵硬了，眼下她一说话，温热的气息更是让顾静萱绷紧了身子，她拼命地做着深呼吸，想要让自己冷静下来。
　　缩了缩脖子，宋可意只觉自己的腿都有些软了，顾静萱太过分了，好端端的在她耳边做什么深呼吸呀，痒痒死了，简直要命。
　　宋可意气呼呼拍了顾静萱一下轻声诉说着自己的不满：“就一分钟，学姐再忍忍就过去了。”
　　听出宋可意的语气有些不高兴，顾静萱简直欲哭无泪，她能解释一下吗？这身体不受控制的反应她要怎么解释呀，说我对你的动作有感觉吗？她这学妹不得把自己当成神经病。
　　趴在顾静萱的肩头，宋可意突然发现对方似乎有把身体的重量落在自己身上，跟站不住一样。
　　为什么会这样呢？
　　宋可意用手指轻轻地在顾静萱的脖子上划了一下，瞬间只觉对方的身子又不受控制地抖了抖，自己肩上的重量也沉了些许。
　　所以说，学姐这是对自己无意识的调戏有了反应吗？
　　这个想法让宋可意在欣喜至于也有些不自信，顾静萱真的会对自己有反应？
　　在原著里，宋可意是把顾静萱按照性冷淡描写的，怎么个冷淡呢？就是除去自己动心的人，别人不管怎么碰都不会有反应。
　　就好比宋可意曾写过顾静萱在拍一部戏时因为剧情需要被人摸了个遍，但她愣是面不改色，搞的导演硬性要求她必须做出隐忍和享受的表情才算作罢。
　　也就是说，在顾静萱不喜欢的人那里，她是不存在敏感点的。
　　突然，宋可意起了试探的心思，原著里面沈宛娇碰顾静萱时，顾静萱是有反应的，而反应最大，一碰就软的地方可以说是她的耳垂了。
　　看着近在咫尺的耳垂，宋可意露出舌尖，心里想着要不要轻轻碰一下，如果顾静萱她反应激烈，那么就说明她是对自己……有感觉的！
　　“好，一分钟到了。”有的时候，主持人真的是个超级破坏气氛的存在。
　　缓缓松开手，宋可意趁机抬了下头，舌尖不轻不重地在顾静萱的耳边蹭了一下。
　　“嘶……”皱眉，顾静萱用了好大的力气去抓宋可意的肩膀，宋可意都能感觉到，自己袖子底下的皮肤一定红了。
　　不过宋可意是高兴的，顾静萱会抓自己，那还是因为她对自己的动作有躲避的意思呀。
　　会有感觉吗学姐？宋可意的笑容非常不怀好意，要是有感觉，我可就开始准备对你下手了呀。
　　接下来的亲吻顾静萱就显得更拘束了，宋可意二话没说，捧着顾静萱的脑袋就亲了上去。
　　台下的人跟主持人一起数着十秒的倒计时，知道下面有很多人看着，顾静萱的脸都红扑扑的，不好意思地被宋可意控制着，感受着那人柔软的嘴唇。
　　宋可意今天涂的并不是口红，而是水蜜桃味的变色唇膏，虽然尝不到，但是只要一呼吸，顾静萱都能闻到那糖果般甜蜜的味道，有些诱人，让她忍不住想要靠近。
　　十秒很快就过去了，宋可意恋恋不舍地松开顾静萱。
　　学姐的嘴唇触感超好呀，她好想再试一下呀，可以再来一个十秒吗？
　　“好，让我来采访一下。”主持人把话筒举到宋可意面前，“刚刚那十秒钟感觉怎么样？”
　　“超级好呀。”宋可意用食指按了按自己的嘴唇，似是在回味一般，“我还想再来个十秒呢。”
　　“再来十秒！”台下也不知道是谁喊了这么一句，瞬间便有很多声音跟着喊道，“再来十秒！”
　　眼瞅着大家都想再看宋可意和顾静萱亲十秒，主持人便问顾静萱：“那小顾呢？大家可都想看你们再亲一次呀，你愿不愿意和小宋再亲十秒呢？”
　　说真的，顾静萱是相当愿意的，她现在全身上下每一个细胞都在回味着宋可意嘴唇上的水蜜桃味，只不过眼下被人这么问，她反而有些不好意思说愿意了。
　　“可，可以呀……”顾静萱用手挡在自己眼下，不愿让别人看到自己越发红润的脸颊。
　　捧起顾静萱的脸，宋可意笑弯了眼睛的样子格外好看：“那学姐，我可真亲喽。”
　　台下看戏的观众纷纷表示情况不对，主动的人不应该是兰姐吗，为什么这会演白姑娘的宋可意反而强势的跟想要把顾静萱吃抹干净一样。
　　这十秒宋可意是闭了眼的，她在用心体会，试图记住顾静萱的唇，记住那致命的诱惑。
　　发布会结束，宋可意去给书迷签名，顾静萱则是可以去卸妆休息了。
　　看着被化妆师一点点卸掉的口红，顾静萱突然有些不舍，为什么呢……是因为那里刚刚和宋可意接触过吗？相当亲密的接触。
　　忙着签名的宋可意第一次体会到了写自己名字写到手抽筋的感受，而且听工作人员说，这次原本只有两个小时的新书签售会可能还要延长时间。
　　很多书迷抢不到发布会的票便早早来到这里排队买书，想要到宋可意的签名。
　　宋可意签的是宋可意和落千流两个名字，笔画不少，大概签个二三十本就要休息一两分钟。
　　也不知道签了多少，宋可意放下笔时手都是抖的，看着依旧在排队的人群，她甩了甩手，认命地拿起笔继续签，毕竟大多都是她的书迷，也排了这么久的队，宋可意不想让他们失望。
　　好在霍兰歌印的书还是有数的，宋可意也不至于一直签下去。
　　很多来要签名的人还会顺便跟宋可意要张合影，宋可意没有拒绝，只要想要的她都照了。
　　“我不行了，手要废了。”回到休息室，宋可意把手放在桌子上，那手已经是肉眼可见的僵硬，时不时还会抖上一下，指尖也因为握笔太久而变成红色。
　　顾静萱超级体贴地拉过宋可意的手，给她揉了揉，关心地说道：“你以后还是尽可能少办点签售会吧，偶尔签签名也就可以了，这要是经常这么签，你的手也受不了呀。”
　　“那哪行，我以后不是还要靠签名养学姐吗。”宋可意半开玩笑地打趣道。
　　顾静萱的心因为宋可意的话而猛地一跳，她盯着对方的手，不敢去看宋可意的眼睛：“玩笑而已，你怎么还记得。”
　　“可我没当玩笑说，也没当玩笑听呀。”宋可意抬起另一只手，搭在顾静萱给自己按摩的双手上，语气非常正经，“学姐，我是真的愿意养你呀，多累我都愿意的。”                        
作者有话要说：　　这章也不知道打的时候是怎么回事，错别字巨多无比，我刚刚改的时候眼睛都花了……
★☆★☆★☆★☆★☆★
我痛苦！
今天看积分，明明再有一天我的积分就差不多能挤进书城那的新晋了，结果没想到，我从今天起……就不是新晋了（气哭）
【你们真的不安慰我一下吗？】

　　☆、第三十六章

　　虽然还在少女心的年龄范围内，但顾静萱从未想过自己会有少女心泛滥的日子，可今天宋可意几句“我养你”竟让顾静萱的心砰砰乱跳，似乎真的在期待对方能把自己给包养起来一样。
　　推门声打断了两个人之间诡异的气氛，站在门口的霍兰歌也发现了宋可意和顾静萱似乎正在讨论着什么不正常的话题，她轻咳一声，语气有些不自然：“那个……你们上一下微博，多少回复几条评论互动一下。”
　　“好。”顾静萱连忙拿起手机，心里暗骂自己不正经，她刚刚都在想些什么呀。
　　霍兰歌前不久注册了《职场》的微博号，现在已经发了不少关于电视剧和发布会的话题，顾静萱随意转发了一个关于发布会的微博，给之前靠前的评论挑了两个点赞就算完事了。
　　宋可意看着顾静萱转发的那条微博有些无奈，是她们发布会上抱在一起的图片哎，学姐她真的有好好看内容再转吗？这怕是随手点的吧。
　　既然顾静萱发了抱，那自己也得差不多才行。
　　官方帐号找不到好玩的，但宋可意却在网友发的照片里面找到了自己和顾静萱的亲吻照。
　　这个好呀。
　　宋可意点赞、转发，并留言到：我还是第一次和人亲嘴，算是初吻吧，学姐你负责吗？
　　回到学校，宋可意时不时就会拉拉顾静萱的小手，摸摸她的脸蛋，不放过任何一个调戏的机会。
　　顾静萱没有意躲避宋可意，相反，她还很期待对方的触碰，那种只有宋可意能带给她的感觉让顾静萱喜欢的紧，以至于她时不时就会去找宋可意聊个天、谈点事，有意制造两人独处的机会。
　　今天是《职场》播出的日子，宋可意洗完澡就坐在电视机前等着了。
　　拿着苹果，宋可意一边啃一边盯着电视里的广告，顾静萱今天有晚课要上，估计是只能看回放了。
　　窗外正下着雨而且并不小，也不知道顾静萱带伞了没。
　　感觉有些冷，宋可意回屋拿了件外套披上。
　　唉，这么冷的天气，学姐可别感冒了才好。
　　在厨房做了壶开水，听到熟悉的高跟鞋声，宋可意走到客厅看向电视里那熟悉的身影，是兰姐出场了呀，她的学姐在荧幕上似乎更美了，全身上下都散发着成熟的魅力。
　　看自己演戏可以抱着两种心态，一种是觉得自己演的超棒，非常好，另一种则是抱着改进的态度挑自己毛病，看自己哪里演的还不够好。
　　宋可意是后者，她的哭戏绝对是致命的缺点，大腿被自己掐的青了一个多月，前不久才敢穿短裤出现在别人眼前，可就算都这么努力哭了，真正看电视时，还是觉得自己演的假。
　　门口有钥匙开门的声音，宋可意从对自己的检讨中回过神，就看到顾静萱的身影出现在了门口。
　　“学姐你快进来。”宋可意接过顾静萱那把还在滴水的伞，把人拉进屋，关上门。
　　顾静萱身上是满满的冷气，宋可意打了个哆嗦，把伞挂在一旁，去给她倒热水了。
　　“还没结束呀。”顾静萱喝了口热水，看着电视里一脸惊慌的宋可意，再看看身边关切地看着自己的宋可意，莫名想笑，这就是传说中的……反差萌？
　　宋可意把顾静萱脱下的外套挂到一边，拿了条毛巾帮她擦擦被雨水打湿的长发：“学姐你先去洗澡吧，一会再看电视，当心感冒了。”
　　“好。”顾静萱也确实感觉自己有些冷，“那你先看，我去洗澡。”
　　浴室的水声让宋可意无心再看电视，她在屋子里转了一圈，确定窗户都是关上的，将空调打开，想着往屋里吹会热风，省的顾静萱洗完澡出来一热一冷的会难受。
　　从浴室出来，顾静萱并没有像自己想象中那样冷的打颤，看着显示暖风的空调，顾静萱笑了笑，她这学妹还真的相当贴心呀。
　　刚洗过澡的顾静萱沐浴露的味道尤其浓郁，宋可意抱着她的腰，将脸贴了上去。
　　“学姐你陪我看会电视吧。”温度一高就容易犯困，宋可意的声音听上去都有些小迷糊。
　　“嗯。”顾静萱宠溺地把宋可意抱紧怀里，声音温柔的跟能挤出水来似的，“好了，看吧。”
　　这个环境实在是舒适的紧，宋可意都忘了是什么时候，自己便在顾静萱的怀里睡着了。
　　再次睁眼，宋可意迷迷瞪瞪地望向电视，十二点半了，《职场》第二遍的重播都演完了。
　　顾静萱还在抱着自己，姿势都没变过，就着起床气，宋可意在顾静萱身上使劲蹭了蹭。
　　“回屋睡吧。”顾静萱撑着宋可意的后背让她坐起来。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　“嗯……”宋可意明显还没睡醒，哼哼唧唧的答应着，“我怎么都没看完就睡着了。”
　　“明天再看吧。”顾静萱在宋可意的眼角亲了一下，“好了，晚安吻，快去睡吧。”
　　躺在床上，宋可意翻了个身盖上被子，但睡意却淡了不少。
　　唉，还是被学姐抱着睡的舒服。
　　大学是个谈恋爱的好时候，宋可意回学校后也时不时会收到几封情书，而且还越来越多。
　　原本很多人都不敢给宋可意送情书，但后来看到宋可意都会打包拿回家后，送的人也就多了。
　　但只有顾静萱和孙烟儿知道，宋可意从不会让这些情书进家门，拿到楼下就丢进外面的大垃圾箱里了，更别说什么拆开来看看。
　　在宋可意第无数次打开垃圾箱将情书丢进去后，她烦躁地对顾静萱抱怨道：“学姐，你说咱们好歹也是一起演的戏，为什么你就收不到情书呀？”
　　“我？”顾静萱摇了摇头，“你呀，就是太好相处了，我要是收到情书直接在班里就撕碎丢掉了。”
　　“……”果然，学姐就是学姐，宋可意学不来的。
　　上楼时，顾静萱突然问道：“对了，今天烟儿怎么没和你一起回来？”
　　“我还好奇呢。”宋可意拿出手机，找出孙烟儿的朋友圈递给顾静萱，“你看，这两天小丫头可是到处玩呢，也不写上是和谁出去的，我可是好奇的很，正准备问呢。”
　　“虽然烟儿也不小了，但最好还是要问问。”顾静萱有些担心，“毕竟这孩子没什么心眼，平时又跟咱们走的近，我怕她被人坑了都不知道的。”
　　“是呀。”宋可意叹了口气，“等她回来吧，等她回来我就问问。”
　　宋可意和顾静萱吃完晚饭孙烟儿都没有回来，她们到楼下遛弯，走回楼附近时在小区里看到了一辆巨贵无比的红色保时捷，而从车上下来的，正是她们担心了好久的孙烟儿。
　　皱眉，宋可意觉得应该有问题，但车玻璃是黑色的，她看不到驾驶座上的人，便干脆走过去冲孙烟儿招手说道：“烟儿，你今天怎么这么晚才回来？”
　　本意是想看看开车的人是谁，但宋可意还没走近，却见驾驶座的门已经打开了。
　　从车上走下来的身影相当眼熟，宋可意仔细一看，竟然是军训后就许久未见的张盈了。
　　“张盈？”眼看对方伸出手，宋可意连忙抱了上去。
　　“军训以后我都好久没见过你了，你去哪了？”毕竟不在一个班，军训之后宋可意一开始也没主动去找张盈，但后来她去问过一次，班里的同学却说军训后一个星期，张盈便跟学校请了长假，人早就不在学校了。
　　“我姑姑让我出国找她住了段时间，这不刚刚回来嘛。”虽然现在张盈的穿着打扮和军训时比起来那简直是天壤之别，不过她的笑容却并没有什么变化，还是那么好看。
　　宋可意才不上当：“不是刚回来的吧，我看烟儿都晚归好几天了。说，是不是都和你在一起？”
　　张盈点了点头：“确实是，不过我回国的时候你刚去别的城市开发布会，正巧遇到烟儿便先和她回顾了一下军训生活。不过大明星，你就在这站着不怕被人认出来吗？”
　　“当然怕，不过现在人少。”宋可意看了眼正站在不远处的顾静萱，“上去坐坐吧，顺便认识认识我学姐。”
　　“好呀，正巧，我还有事想找你帮个忙呢。”张盈说道。
　　在自己火了之后有人找你帮忙是相当正常的事情，换作别人，宋可意十有八九都不乐意，但张盈不一样，军训时对她的好印象让宋可意感觉张盈的请求绝对不会过分。
　　“学姐。”宋可意冲顾静萱招了招手，“这是我朋友，咱们别在外面站着了，请她进屋坐坐吧。”
　　答应着，顾静萱面带笑容，但她心里并不好受。
　　也不知道怎么回事，见到宋可意和张盈拥抱，顾静萱心里会感觉不高兴，明明宋可意和孙烟儿也有拥抱，可能是自己看习惯了吧，总之，突然有一个她不认识的人和宋可意这么亲近，顾静萱就会觉得不开心。
　　也就是宋可意不知道顾静萱的心理活动，要是知道的话，她一定会大声告诉对方：吃醋！学姐你这是吃我的醋了明白吗？                        
作者有话要说：　　最近都快困死了！
给你们早点更新，
我今天必须早睡了。
回家找人拼会字，
十点半睡觉……
反正明天周五，
只要不犯懒，
我周末有大把的时间更新用。

　　☆、第三十七章

　　影视学院的假如果在你有正当理由，比如说拍戏这种事情的情况下，是相当好请的，但也不能请太多呀，宋可意她们都是贡献的假期，顺带着再请一段时间，可张盈却能一下出国一个学期，可见是有什么大的事，又或者，是有什么大人物帮她请的假。
　　“坐吧。”给张盈找了双拖鞋，宋可意将人带到沙发上坐下。
　　“我去给你做点水沏茶吧。”实在不想看宋可意和张盈略带亲密的举动，顾静萱主动提议要去厨房待会，也没问剩下的人想不想喝茶，总之她说完就离开了。
　　满脑子都是张盈为什么请这么久的假，此刻正脑洞大开的宋可意并没注意到顾静萱反常的态度。
　　“你请这么久的假是去干嘛了呀？”宋可意问出了自己好奇已久的问题。
　　张盈想了想这个问题自己该怎么回答：“呃，我姑姑叫我去找她……也算是学习吧。”
　　学习？张盈这姑姑肯定是个有背景的。
　　宋可意继续问：“是去学什么了呀，学校能放你这么久的假。”
　　此时的孙烟儿安静的不像话，自己剥了橘子分给宋可意和张盈。
　　从孙烟儿手里接过橘子的张盈显得很高兴，她捏了捏孙烟儿软软的脸蛋，纠结了一下，还是决定跟宋可意说实话：“学写剧本，我姑姑是……张琪，编剧张琪。”
　　嘿，果然不出宋可意所料，张盈这姑姑还真是个大人物。
　　张琪是极其少有的，在国外混的风生水起的编剧，她写的剧本在国内外获得过不少大大小小的奖项，光种类就不下三十多种，更别提加在一起的个数能有多少了。
　　“哇，你这外挂也太过分了！”宋可意没忍住惊呼道。
　　“其实也很累的呢。”张盈看起来委屈极了，“我原本只是想好好写个小说，可我姑姑她偏偏想让我当编剧，还说什么上学没用，要亲自辅导我，搞得我现在连自己想写的东西都写不了。”
　　“这种事也不能这么想呀，多少人羡慕你还来不及呢，你这也算是身在福中不知福了吧。”宋可意感叹道，天知道她多希望能有个大牌编剧教自己写剧本。
　　张盈也不否认，只是苦笑道：“确实，只不过人各有志，我的志向并不是做一名编剧。”
　　“学都学了，你就好好坚持嘛。”宋可意拍了拍张盈的肩膀，“其实我可是相当愿意和你一起学呢，不过想想也知道没戏。你要加油呀，等你学成了，我可得找你教我。”
　　“你呀。”张盈看向宋可意的笑容颇为无奈，“也不知道怎么装的，和电视上一点都不像。”
　　宋可意随意地踢掉脚上的拖鞋，缩进柔软的沙发里：“电视上肯定得是别人喜欢的样子，但在家，我只需要是我自己最喜欢的样子就好了。”
　　“头发乱了。”看着挡在宋可意眼前的一缕发丝，张盈凑过去帮她别到耳后。
　　这边沏好茶的顾静萱刚端着茶壶走出来就看到了张盈和宋可意之间亲密的举动，心里跟被人打了一枪似的，疼得要命。
　　也不知道自己到底是个什么情况，眼下已经什么都不想知道了的顾静萱只是相当不痛快地把茶水放到桌子上，但面上却得表现的面不改色，甚至是微笑道：“喝点茶吧。”
　　想了想该怎么称呼顾静萱，张盈干脆也跟着宋可意和孙烟儿的叫法叫了：“谢谢……学姐。”
　　“谢什么，快喝吧。”顾静萱把水杯放在张盈的身侧，宋可意所在位置的另一侧，意思很明显，你赶紧过来喝水，别碰那边的女人。
　　宋可意后知后觉地发现了顾静萱的不对劲，有些纳闷。
　　学姐在生气？不应该呀，分明什么都没发生呀。不过似乎真的生气了哎，要不然怎么笑的这么危险，我的学姐在正常情况下分明不会笑的才对呀。
　　有张盈和孙烟儿在，宋可意不好直接问顾静萱这是怎么了，只好先憋着，找机会独处时再问。
　　“来来来，吃橘子。”把顾静萱搂进怀里，宋可意剥了个小橘子，掰成瓣递到顾静萱嘴边。
　　顾静萱张开嘴，橘子酸酸甜甜的味道在口腔中爆裂开来，连带着自己的心情都好了不少。
　　把顾静萱安抚好，宋可意继续好奇张盈那的事情：“哎，那你这学期还出国吗？”
　　“不出了。”张盈接下来的话简直出人意料，“我姑姑她回国了，回国……改我的小说。”
　　为什么说这个消息出乎意料呢，毕竟张琪已经在国外住了快三年了，一部作品都没有，虽然没有正式对外宣布，但外界所有人都认为她已经退休了，不会再写剧本了。
　　“你也是写小说的吗？”作为同行，宋可意还是很感兴趣的。
　　“对。”张盈点了点头，“我和你在一个网站，我是写《忘我》的作者，勿忘我。”
　　“……”宋可意的身子瞬间僵住，这世界可真是小，小的过分了吧。
　　见宋可意不说话，一旁的孙烟儿反而开口了，骄傲地看着张盈：“真的，女神，盈盈可厉害了！”
　　盈盈？宋可意无比好奇孙烟儿和张盈什么时候这么熟了，熟到都叫上盈盈了。
　　这个称呼简直……简直肉麻死了好吗？
　　不过比起张盈什么时候勾搭的孙烟儿，宋可意现在有件更重要的事情要做。
　　《忘我》是宋可意在原著里写的一本能被拍成电视剧的言情小说，作者勿忘我也是一本成神，而宋可意在军训之前还收藏了这本小说，只不过后来一直忙着，还没来得及看。
　　上辈子写原著时，宋可意在《忘我》的剧情上面下了很大功夫，故事内容讲的是一个过分沉迷于自己笔下世界的作家被演他小说的女演员拯救的故事。
　　男主是一个活在自己的世界里走不出来，渐渐开始出现幻觉的疯子，而女主是一个出道十年却一直红不起来，已经面临被公司雪藏的十八线小明星。
　　在宋可意笔下，顾静萱演的是那个面临被雪藏的小明星，但当时宋可意过于注重描写这部戏的剧情和顾静萱拍戏的过程，甚至忽略了介绍《忘我》的作者，哪知道现在勿忘我竟然成了张盈。
　　作为眼下这个娱乐圈的创造者，宋可意很清楚《忘我》会让顾静萱爆红，她一把抓住张盈的手腕，急切地问道：“你这个剧本找好公司了吗？还有演员，都找好了吗？”
　　“还没有。”张盈摇头，反应过来宋可意在激动什么后问道，“你想演吗？”
　　宋可意拼命克制着自己的激动：“我不想，但是你不觉得，学姐她很合适演女主吗？”
　　没想到会提到自己，顾静萱愣了一下，随后勾起一丝无法掩饰的笑容。
　　所以宋可意一直都在想着自己是吗？包括张琪亲自改的剧本，这么好的资源都会先想到自己吗？
　　“好呀！”张盈有些不好意思，“我本来找你帮忙就是想问问看能不能用你的知名度帮我宣传一下，如果……如果学姐能亲自来演，那自然是再好不过的了！”
　　见张盈同意，宋可意望向顾静萱，满眼都是同意吧，同意吧的信号。
　　这么好的机会，顾静萱也没有理由拒绝，她冲张盈伸出手：“如果真的能演张前辈的剧本，那这估计将会是我这辈子最大的荣幸。”
　　张盈连忙和顾静萱握手：“我会去问姑姑的，学姐你就放心吧，我姑姑她很喜欢你演的《职场》，昨天还说过你演技好，想来我要是提议让你演女主，姑姑是第一个同意的。”
　　张琪是什么层次的人顾静萱怎么可能不清楚，对方能看自己演的戏，还给出好评更是她不敢想的。
　　这会的顾静萱完全忘记了自己心里不久前的不适，对张盈的敌意更是不存在了，她只是很庆幸，庆幸于自己认识了宋可意，从《职场》到《忘我》，她的所有好运似乎都是宋可意带来的。
　　见张盈和孙烟儿亲密的不行，又待了一会，直到张盈得回去时，宋可意便让小姑娘去送她了。
　　“也不知道烟儿什么时候和张盈关系这么好了。”宋可意看了看桌子上的水果，剥了个葡萄尝了尝，还挺甜的，紧接着她又剥了一个递到顾静萱嘴边。
　　晚上顾静萱几乎都不碰葡萄这种含糖高的水果，但既然是宋可意给的，她还是张嘴吃掉了。
　　顾静萱明显和宋可意关心的不是一个问题，她问道：“《忘我》那么好的剧本，你不想演吗？”
　　“不想。”宋可意想都没想就回答道，她抱着顾静萱，脑袋就在对方的肩头蹭呀蹭，“既然是好剧本，那肯定要学姐演呀，我以后写小说可能要多余演戏，但学姐不一样，我的学姐可是要拿影后的人，特别特别厉害的影后。”
　　顾静萱用手指在宋可意的额头上弹了一下：“我演什么了就影后，你呀，一天不逗我都难受。”
　　“我才没有呢。”宋可意气鼓鼓地伸手做手势，“我发誓，学姐你以后一定会成为影后的。”
　　不愿意在这种没营养的话题上纠结太久，顾静萱捏了捏宋可意的耳垂：“好，我信你，我会当影后的还不行吗。”
　　“嗯。”宋可意点头，答应了一声后在心里想到：学姐你现在不信就不信吧，反正影后这个称号早晚都是你的，谁也抢不走。                        
作者有话要说：　　你们还记得张盈吗？
不记得的小天使可以去回顾一下小说第六、七章，军训的开始和结束嗷~
★☆★☆★☆★☆★☆★
昨天说好十点半睡，结果没码字都硬生生耗到了十二点，现在感觉自己又有要生病的前兆了……
消炎药不能老吃啊喂，好在明天不上学，我能多睡会（哭唧唧）
★☆★☆★☆★☆★☆★
最近沉迷唱歌不能自拔，好想唱给你们听哦，开个微博咋样，给你们唱歌听哈哈哈~
会不会有人想听嘞？
我这么主动爆音的小可爱现在已经不多见了吧！

　　☆、第三十八章

　　最近宋可意是越来越懒了，除了上学每天什么都不想做，连小说都不愿意写了。
　　网站上，落千流的上一本小说完结之后，已经有一个月没新文的消息了，不像之前，一本完结就会立刻有另一本新文接上。
　　大多数读者都能心平气和地给作者放个假，但还是有少量心急的读者天天在网站上和微博上各种催，生怕宋可意演戏之后便不会再写小说了一样。
　　可现在的宋可意实在是不知道该写些什么，脑洞不少，但却没有自己愿意写下去的。
　　宋可意想写百合文，特别想，想到每天都手痒，可她就是不敢写，连自己写着玩，不发表都不敢，生怕自己到时候一发不可收拾，连没有爱情的小说都写不下去了。
　　颓废地混了一个月，宋可意无奈地发现自己不打字竟什么都做不下去，想听课都做不到。
　　实在受不了现在的自己，宋可意给霍兰歌发消息，问她自己能不能写个百合文过渡一下目前的瓶颈期，也说明自己可能要很久都过不了这个瓶颈期。
　　你写吧，想些什么就写什么，耽美都没问题。
　　霍兰歌的回答很快也很随意，反正她正好还想让宋可意写个百合文拍网剧呢。
　　大老板答应了就很愉快，宋可意打开电脑，开始纠结写自己众多脑洞里的哪一个。
　　那纸笔写写画画了一下午，宋可意终于搞清楚了一张人物关系图。
　　宋可意的新文准备写一个新人作者和组长编辑的故事，新人小作者被自家编辑大人吓得瑟瑟发抖又不敢说话，连问问题都不敢找编辑，只能找别的有经验的老作者。
　　后来别的跟编辑比较熟的老作者在群里打趣说编辑把新人吓得不敢说话，有问题都得找他们。
　　编辑被说的也有些怀疑自己态度不好，便在午休时间抽空往小新人所在的群里发了一条消息说让他们有问题直接找自己，不用麻烦别人。
　　不过就算是看到了消息，小作者也一直没敢问编辑，还是最后她小说的数据渐渐好起来，被调到大群时，群里的老作者才告诉她，其实编辑很好玩的，是可以调戏的。
　　所以宋可意这个故事的主线内容就是一个小作者从害怕编辑，到看别人撩编辑，直到最后自己上手开撩，直至抱得美人归的成长、奋斗、励志小说！
　　“所以……你也是这么跟你编辑说话的？”这是顾静萱听完故事情节后的第一反应。
　　“怎么可能，我家编辑很萌的。”宋可意说道，“至少她发消息时是会用表情的。”
　　“所以你的编辑很可爱了？”顾静萱对宋可意的这个答案依旧很不满意。
　　“呃……”宋可意怎么觉得自己就答不出顾静萱满意的答案了呢。
　　“嗯？”顾静萱颇有一种刑讯逼供的感觉，眼神带着探究的意味。
　　宋可意挠了挠头发，似是恼羞成怒：“哎呀，反正没有学姐你可爱就是啦。”
　　这下顾静萱满意了，顺了顺宋可意被挠的乱糟糟的头发：“好了，你继续写吧。”
　　“……”宋可意被顾静萱的变化弄的惊讶地说不出话。
　　这是学姐？骗她的吧……
　　码字的过程非常愉快，宋可意指尖敲击键盘的声音又快又有节奏，听起来悦耳极了。
　　宋可意十分享受这发泄般打字的感觉，这个脑洞她憋太久了，眼下文档中的内容简直是一气呵成。
　　也不知道过了多久，当宋可意感觉到手酸而停下时，故事剧情已经发展到了小作者和编辑第一次聊天结束，正怀疑人生的时候。
　　因为要写百合文，宋可意现在正在和编辑谈转组的事情。
　　顺便，顾静萱也看了看宋可意和编辑谈话时的真实状况。
　　确实，宋可意编辑的说话方式非常可爱，但谈的也都是正事，从没脱离工作。
　　顾静萱满意地给宋可意洗了点水果，不知怎么的，她就特别介意宋可意和自己不认识的人亲近。
　　“你现在写百合文会不会对以后有影响？”宋可意现在也算是个公众人物了，在同性关系并不能受到真正公平待遇的年代，她的做法实在是让顾静萱不放心。
　　“没关系的。”宋可意啃着手中的苹果明显心情不错，眉目间都是笑意，“别说我只是写小说，就算真的喜欢同性，我也不怕那些人说的，我又不认识他们。你说是吧学姐？”
　　“嗯。”莫名的，顾静萱心里竟有些庆幸，宋可意她不在意呀。
　　抱着笔记本和顾静萱边聊边写，第一次，宋可意愿意和别人一起讨论自己小说的剧情，吸取建议。
　　“所以怎么才能撩到手呢？”宋可意看了一眼顾静萱，突然想到了一个主意，而且这句话还是自己之前跟顾静萱说过的，“学姐，你觉得用我养你这三个字能不能撩到编辑？”
　　顾静萱安静了几秒钟，脑子里满是自己听到宋可意说这三个字后的各种反应，想来想去倒是把自己想的不好意思了，轻咳一声作为掩饰：“是，是可以……”
　　“这话我也对学姐说过呀。”宋可意并不打算放过试图逃避的顾静萱，“学姐，你有被我撩到吗？”
　　自己该说什么？顾静萱完全不知道该怎么回答。
　　说实话吗？她的实话是有，可真的能说吗？
　　虽然顾静萱没有回答，但宋可意并不生气，甚至撑起身子在顾静萱的脸颊上吧唧就是一口。
　　宋可意知道的，顾静萱会不回答，那是因为她的答案让她自己觉得不好意思了。
　　而会让顾静萱不好意思的答案，是有吧。
　　眼瞅着宋可意亲上自己，顾静萱吓了一跳，面色飞速变化，直至红的无法掩饰。
　　“那就这个了！”怕顾静萱会更不好意思，宋可意装出并没注意到顾静萱脸色变化的样子，抱着电脑，沉迷写小剧场不能自拔。
　　可能也是自己最近跟学姐亲密的互动越发多了，宋可意写走感情的情节都格外顺手，只等现在多写点，以后能用到的时候复制粘贴了。
　　顾静萱装作犯困，把脸埋进手掌中，真的是，她现在怎么就这么容易脸红呢？
　　用了两天时间，宋可意写出文案发到网上，便专心码存稿去了。
　　观众对《职场》的评价很高，可依旧少不了差评，所以宋可意很少上网，怕□□会影响自己的心情，不过这也让她错过了第一时间看到网友对自己写百合文的反应。
　　文案一出，网上简直炸开锅了，怎么说的都有，怀疑宋可意性取向的更是占据大多数，甚至还有脑洞大开的人猜测会不会宋可意和她的编辑之间真的有什么关系。
　　得不到作者的回应，下一个被询问声淹没的地方就是万卷集团了，媒体记者的电话几乎将万卷集团的电话打爆，前台忙的接连换人都没有用，还是累的不行。
　　霍兰歌在办公室也得知了事情的严重性，连忙给宋可意发消息，问她想怎么解释。
　　“我听大老板的呀，大老板你看着来就行。”宋可意并没有把这个事情看的很严重，反正她只想做好自己想做的，别的事情根本不在她的考虑范围内。
　　霍兰歌无语，其他艺人都是怕公司瞎解释会出事，自己心急如焚地求着别人听听自己的意思，可到宋可意这怎么却成了公司求着她商量一下似的。
　　“你好歹也有点想法呀。”霍兰歌实在是拿对方没辙，只好跟宋可意继续说，“我现在就是不知道怎么办才问你的好吗？至少你也得告诉我，你想要一个什么样的结果呀？”
　　想要什么？宋可意真的超级认真地思考了一会，终于是给了句有用的话：“要不然避开性取向吧，毕竟……我其实都不太清楚我自己的性取向到底什么样。”
　　宋可意并不是真的不清楚自己的性取向，也不怕对外公布会影响她往后的发展，只不过宋可意怕说实话顾静萱会因此而躲避自己的亲近，可说假话她又不愿意开口，所以到底还是说不清楚比较靠谱，以后总归，会有搞清楚的那一天。
　　“那好吧。”霍兰歌明白了宋可意的担忧，“我会按照你的意思写公告的，到时候写完再给你看一下，你要是觉得没问题我就让人照着公告对外解释了。”
　　宋可意的语气轻快不少：“好，那就谢谢大老板了。”
　　“谢什么，你写百合文还是我同意的呢。”这会的霍兰歌也恢复了正常，语气中完全不见刚刚谈话时的那份焦急，“好了，那你忙吧，我去安排人写这次的公告了。”
　　放下电话，宋可意开始期待起了自己真正爆性取向的日子。
　　会有那么一天吗？肯定会的吧。
　　宋可意暗自发誓，到时候她一定拉着爱人的手，面对镜头，大大方方地说出三个字：我爱她。
　　就是……那个人要能是学姐就再好不过了。
　　打开电脑，宋可意看着空白的文档，抬手，让那个渐渐步入正轨的小作者对自家编辑说道：“编辑大人，我真的好喜欢你呀，特别喜欢，特别喜欢……”
　　喂，学姐，我真的好喜欢你呀，特别喜欢，特别喜欢……                        
作者有话要说：　　微博已开：晋江经年虚设
我已经发了一小段歌，
因为许久不用微博，我并不会发录音什么的，所以只是捂着镜头录了一段有声音的视频。
视频有时间限制，所以只有一小段嗷~

　　☆、第三十九章

　　霍兰歌最后对外所做的解释把问题都推给了公司，说是公司准备进攻网剧才会让宋可意去写百合文，也算是顺便接着这次事情的热度将万卷集团的最新安排公布了出来。
　　这种解释让绝大部分网友都满意了，网上也安静了不少。
　　宋可意发现最近学校门口总是围满了记者，似乎是已经打听到了自己和顾静萱不住宿，而且每天都会按时去学校，想要在校门口堵住她们。
　　要说起来这事也不能只怪记者，实在是宋可意和顾静萱把自己藏的太好了，她们现在人气正旺，网上新闻又少，记者想采访她们却找不到路子才会到学校门口堵着。
　　霍兰歌不是没提议过让宋可意和顾静萱接受一次采访，但宋可意实在不想去，就顾静萱一个人也不太合适，所以这个提议便被彻底搁置了下来。
　　“咱们进不去了。”看到校门口的记者，宋可意果断停下脚步，拒绝再往前走。
　　“你不是带着口罩吗？”顾静萱看了眼时间，“走吧，快上课了。”
　　宋可意把头摇的飞快：“现在戴口罩才是此地无银三百两好不好，不行，我不去了！”
　　“哎呀，女神咱们快点吧，要迟到了！”一旁的孙烟儿急的不行，毕竟宋可意和顾静萱可以因为那些记者，以进不去校门为由直接请假，但自己不行呀，她是一定要去签到的。
　　宋可意并不妥协，对孙烟儿说道：“要不烟儿你先进去吧。”
　　孙烟儿犹豫着，宋可意现在进不去，她不想自己上课，可也不想旷课。
　　摸了摸孙烟儿的脑袋作为安抚，顾静萱给她看了眼时间：“乖，你先去教室，我们再想办法进去。”
　　似乎没有别的选择了，孙烟儿点了点头：“那，那好，我先去上课，你们也快点呀。”
　　看着孙烟儿走进校门，宋可意眼巴巴地看向顾静萱：“学姐，咱们怎么办呀？”
　　指了一下路边停的出租车，顾静萱提议道：“要不然打车进学校吧，这样最多也就一个司机看到咱们，而且出租司机平时应该比较忙，没准有可能都不认识咱们。”
　　顾静萱的这个主意很好，宋可意拿手机照了照，确定自己脸上的口罩足够挡住大半张脸后，点了点头：“好，我听学姐的。”
　　正巧路边停了辆有人下车的出租车，顾静萱走过去敲了敲副驾驶座的玻璃问道：“走吗师傅？”
　　“走。”车里是个四五十岁的大叔，他的笑容很亲近，看起来人应该不错。
　　叫来宋可意，顾静萱拉着人坐到后边，尽可能低头，减少和司机的目光接触。
　　“去哪呀？”司机问道。
　　“您帮我们把车开进影视学院里面。”顾静萱说完怕对方不理解便又加了句，“到教学楼底下。”
　　大叔愣了一下，看了眼马路对面的影视学院，虽然疑惑，但一向有活就拉的他没多问，直行去前面掉头了，果然，这个年代小孩子的想法他理解不了呀。
　　在校门口被拦下，大叔刚想降下车窗就被顾静萱阻止了，她把自己旁边的窗户摇下了一个缝隙，将自己的学生卡塞了出去。
　　保安一开始还在纳闷，但看到学生卡上的名字后他便明白了，在记者觉出不对劲前立马放行。
　　目睹了一切的司机大叔也觉出了什么不对劲的地方，他一边开车一边问道：“小姑娘，你们是不是在躲人呀，我刚刚看外面好多举着摄像机的，是在等你们吧。”
　　正好到达教学楼，反正要离开了，顾静萱就没再编瞎话，微微点头：“对，确实在等我们。”
　　看着显示器上的钱数，宋可意掏出钱包交了钱，拽了拽顾静萱的衣袖：“学姐，咱们要迟到了。”
　　打开车门，宋可意在口罩下冲司机师傅露出了一个对方并看不到的笑容：“今天谢谢您啦，欢迎关注电视剧《职场》哦，今天还有课，我和学姐就先走啦。”
　　被宋可意拉下车，顾静萱无奈地带上车门，真是的，她这学妹现在防陌生人怎么都跟防贼似的？
　　电梯人多，宋可意连大厅正对着的楼梯都不敢走，非得拉着顾静萱去走侧门的小楼梯。
　　宋可意的教室在三层，不高，但顾静萱不一样呀，她可是在六楼上课的，要比宋可意多爬好多层，眼下一看到楼梯她就头疼：“我说你也不用这么紧张吧，连电梯都不敢坐了。”
　　“小心点总没错的。”宋可意一节一节楼梯地往上爬，“不然被不安好心的人发现可就麻烦了。”
　　“好了，好了，你快走吧，别晚了。”爬到三楼，顾静萱催促着宋可意去上课。
　　宋可意给了顾静萱一个大大的拥抱，顺便在对方脸上亲了一下：“那学姐，咱们中午见。”
　　看着宋可意离开，顾静萱站了一会，把气喘匀，直接去三楼坐电梯了，好在三楼有下电梯的学生，并不会因为人多而上不去电梯。
　　太久没锻炼了呀，顾静萱连六楼都爬不动了。
　　中午宋可意连出去吃饭都不敢，毕竟吃饭要摘口罩，这么危险的事情她可不敢做。
　　看着还在一旁和顾静萱商量中午饭该怎么办的宋可意，早已饿得不行的孙烟儿委屈地提议道：“要不然我和盈盈去买饭吧，她不是有车吗，我们很快就能回来的。”
　　宋可意有些纠结，找张盈帮忙确实是个好办法，但前提也得是人家中午没事呀。
　　以食为天的孙烟儿才顾不了那么多，拿过手机就给张盈打了电话。
　　好在张盈似乎真的没什么事，很快便找了过来。
　　见到张盈，孙烟儿开心极了，立马便扑了过去，搂着张盈的脖子：“盈盈你陪我去买饭吧。”
　　“好呀。”伸手把人接住，说实话，张盈连孙烟儿刚刚说的是什么都没听清，就听到对方想让自己陪她去做什么，连考虑的时间都没有便说了好。
　　“嘻嘻。”孙烟儿笑着伸手捧起张盈的脸揉了揉，“盈盈你最好了！”
　　在旁边目睹一切的宋可意起了一身鸡皮疙瘩，抬手搂住顾静萱。
　　她要被那两人虐的不行了，得靠抱学姐缓缓！
　　下午放学是最尴尬的时候了，张盈下午没课，吃过饭就被她姑姑给叫走了，对于张琪，张盈是完全不敢反抗的，所以就算再不情愿也还是乖乖地出了校门。
　　“宝贝，你先回家吧。”看着依旧蹲守在校门口的记者，宋可意觉得还是能出去一个是一个比较好，原本就没孙烟儿的事，让她一起陪着多不好。
　　孙烟儿在原地做着思想斗争，其实她还挺想早点去超市买零食回家的。
　　“你先走吧。”顾静萱也觉得应该让孙烟儿先回去，“三个人目标大，可能更容易被注意到。”
　　“好，那我就先走了。”孙烟儿三步一回头的，磨磨唧唧地往校门口走去了。
　　看着孙烟儿的身影消失在拐角，顾静萱叹了口气：“好了，咱们想想现在该怎么办吧。”
　　看看自己脚下和顾静萱脚下的运动鞋，宋可意出了个并不怎么样的主意：“要不咱们跑吧。”
　　“跑？”顾静萱轻笑摇头，“外面那么多人，你能跑的出去？”
　　“那怎么办呀？”宋可意各种烦躁，上个学都不能好好上了吗？
　　顾静萱翻包，从里面拿出了一条围巾，将一头递给宋可意：“听我的，拿围巾把头遮住，然后大大方方往外走，不要看那些记者，相信我，不会被认出来的。”
　　接过围巾，宋可意一点一点地把它缠绕在自己的脑袋上，起初还没有什么，但她越缠，顾静萱便越觉得她有把自己整个脑袋都包住的即视感。
　　伸手制止，顾静萱态度强硬地把宋可意脑袋上的围巾扯了下来：“你围这么紧不是明摆着不能见人，有问题吗？听我的，弄松点，没事的。”
　　顾静萱把围脖围的很是松动，和平日里围的差不了多少，宋可意总觉得不放心，但还是乖乖听话，任由顾静萱将自己打扮好。
　　“行了，你先出去吧，等你出去之后咱们电话联系。”顾静萱说着把宋可意往校门口推。
　　“学，学姐……”宋可意的目光有些躲闪，很不放心自己现在的样子。
　　“唉……”叹了口气，顾静萱把围脖重新拆下来，一半搭在宋可意的脑袋上，一半搭在自己脑袋上，伸手将宋可意搂进怀里，“听我的，不要看那些记者，咱们一起出去。”
　　被顾静萱抱着，宋可意原本紧张的情绪一下就分散了不少，取而代之的是控制不住的兴奋。
　　她被学姐抱进怀里了哎！就这么想着，宋可意不知什么时候已经被顾静萱带着出了校门。
　　“好了。”到了安全的地方，顾静萱摘下围脖，捏了捏宋可意的脸，“回神吧，咱们出来了。”
　　“学姐~”宋可意一下扑到了顾静萱怀里，“要是下次再出不来校门，咱们还这样吧！”
　　“你呀。”顾静萱用嘴唇碰了下宋可意的脸蛋，“走了，咱们回家吧。”
　　被亲了的宋可意差点没忍住蹦起来，她拼命点头：“好，回家！”                        
作者有话要说：　　我昨天从评论里的小天使中揪出了作者一枚，然后……我们开始了连续两天的日万旅程！
当然了，是她日万（捂脸）
不是我不想日万，实在是人家手速太快我比不了，她到一万字的时候，我才六千（哭唧唧）
★☆★☆★☆★☆★☆★
虽然这本都还没完事吧，但是我已经把下下本写什么给想好了！
还记得我上一章里面写到的，小透明作者和大神编辑的故事吗？
宋可意要写的百合文我也想写嗷~

　　☆、第四十章

　　和记者躲躲藏藏了好些日子，宋可意感觉自己现在都能猜到他们的落脚点了。
　　不过宋可意马上就不能再躲了，《职场》的电视剧已经全部演完，她和顾静萱不光要接受一次正式采访来感谢观众，还被告知《职场》入围了星光奖的最佳电视剧评选，她们作为主演必须盛装出席，和那些娱乐圈的大人物打交道。
　　宋可意特别不想去，霍兰歌原本也没想为难她，但星光奖那边又传来消息说宋可意的白姑娘入围了最佳女主角，顾静萱的兰姐则是入围了最佳新人奖，所以这次她们是必须要出席的。
　　看着霍兰歌发来的表格，就里面被提名的那些人，宋可意都能猜出来这些奖项最后会到谁手里。
　　最佳编剧肯定是刘]芯的，这想都不用想，最佳导演和最佳电视剧这两个奖项范导肯定能拿到其中一个，但应该不会都给，毕竟别的电视剧也有很多不错的，最佳新人顾静萱十有八九能拿到。
　　但至于自己的最佳女主角，宋可意很有自知之明，她一个小新人不可能从其他的当红女演员中脱颖而出，所以宋可意也就不紧张了，露个脸而已，她连获奖感言都不用准备。
　　跟学校请好假，周五晚上的颁奖典礼，宋可意和顾静萱周四下午就已经被霍兰歌拉到公司化妆室选礼服了，霍兰歌似乎特别重视这次的颁奖典礼，还从外面请了大神级化妆师来给她们设计妆容。
　　“学姐，你要不要和我穿差不多的？”宋可意一眼就看中了条黑色长裙，好处在于保守，和柜子里的其他礼服比起来，只露锁骨和手腕的裙子真的是不能再保守了。
　　顾静萱为难地看了看衣柜里的其他礼服：“你想我穿哪个？”
　　“这个。”宋可意又拿了一身西装递到顾静萱面前，“学姐你穿这个吧。”
　　皱眉，顾静萱把西装举到宋可意的裙子边比较了一下，颜色还真的挺像的，连花纹都有相似之处。
　　“真的要我穿这个？”衣服上的装饰亮晶晶的，顾静萱很少穿这种类型的衣服，一有光打上来就会产生亮点，想象一下颁奖典礼的灯光，应该会很亮眼的吧。
　　宋可意指向衣柜：“学姐你看，其他的衣服你肯定更不想穿的。”
　　无奈妥协，眼下顾静萱还真的只能穿这身西装了，毕竟她不想露背，更不想穿深V。
　　“我说你们能不能好歹少穿点？”霍兰歌看着宋可意和顾静萱选的衣服各种头疼，她一开始就不应该往衣柜里放保守的衣服，到时候颁奖典礼别的女星都走性感路线，就这两人选的衣服，自己过后肯定是想写新闻没得写，想定人设也不好定。
　　在说服霍兰歌这方面，绝对得是宋可意出马，她立马凑到霍兰歌身边笑道：“这样挺好的呀，不就应该和别的明星有区别吗，而且我和学姐以后也不想光靠颜值发展，穿的多少是没有用的。”
　　“不靠颜值你靠什么。”明白宋可意的意思，霍兰歌还是用手指狠狠地戳了一下她的额头，“行了，你一会和小顾都给我去化妆室的躺椅上睡觉，我找人来给你们贴面膜。”
　　贴面膜？
　　看着霍兰歌的背影，宋可意戳了戳自己的脸蛋，挺嫩的呀，有必要再特地保养一下吗？
　　被化妆师从上到下收拾了一整天，看着镜子里和之前并没有太大区别的自己，宋可意深切地怀疑霍兰歌上当了，这请的怕是个假的特级化妆师吧。
　　这话要是被化妆师听到，人家指定得炸毛，分明是霍总之前特地吩咐的不要化的太过分好吗？
　　和霍兰歌一起来到颁奖典礼的现场，礼仪小姐按照之前安排的位置把她们带到了第三排的座位上，而范导都已经到了，正在那和身边的另一个导演聊天。
　　“范导。”宋可意挥了挥手，“好久不见了。”
　　“你们来了呀。”范导站起身，对他身边的那个导演说道，“老徐呀，给你介绍一下……”
　　徐导没有范导有名，但在导演里面也算口碑比较好的，眼下范导是想借此机会让宋可意和顾静萱多认识点人品不错的导演，以后也能少走些弯路。
　　不过想来有霍兰歌这个大老板，范导的担心也是多余的。
　　徐导年龄不小，但精神很好，看起来比实际年龄能小个十多岁，笑容也很有亲和力。
　　现在时间还比较早，来的人不是很多，几个人就坐在位子上聊聊天，偶尔看到熟人打声招呼。
　　宋可意坐久了整个人就闲的慌，看着一旁桌子上放的酒，宋可意拽了拽顾静萱的衣袖小声说道:“学姐，我好无聊呀，你陪我出去拿杯酒喝吧。”
　　“好。”顾静萱站起身，和霍兰歌说了一声，就去陪宋可意拿酒喝了。
　　自己不能喝酒，顾静萱拿起一块小蛋糕尝了尝，味道确实不错，甜而不腻，不愧是颁奖典礼上的吃食。
　　“你要不要吃点东西再喝酒？”看着一杯酒都见了底的宋可意，顾静萱有些担心她的胃会受不了。
　　宋可意也不客气，直接把脑袋探了过去:“我要学姐喂我。”
　　颁奖典礼上来的都是娱乐圈拔尖的和最有发展潜力的明星，像霍兰歌这样的大老板也是抬眼就能看见，别人到场之后都是急着发展人脉，反而顾静萱和宋可意这两个小新人倒是忙着吃喝了。
　　咽下嘴里的蛋糕，宋可意问道：“学姐，你准备好获奖感言了吗？”
　　“上网找了一篇。”顾静萱没说假话，她并不觉得自己能获奖，所以对获奖感言也没太上心。
　　“这种东西还是自己想比较好吧，万一找的是别人以前说过的怎么办？”宋可意拿出手机，找到一篇获奖感言，麻利地修改起来，“学姐你一会就说我给你改的这个，肯定没问题的。”
　　想想上次宋可意不依不饶地说自己能得什么影后，再加上这次给自己写获奖感言，顾静萱都快有一种错觉了，那就是她真的已经红了，红的让人认为所有的奖项都该是她的。
　　“你自己的准备了吗？”顾静萱问道。
　　“没有呀。”宋可意如实回答，“我还是个新人，最佳女主角怎么可能给我，倒是学姐你，新人奖还是很有希望得到的不是吗？”
　　宋可意说得确实很有道理，顾静萱点了点头：“不过你最好还是准备一下吧，万一呢。”
　　“呦！沈总你今天居然来赴宴了，真是难得呀。”一个男人的声音传来，那人听上去该是见到了什么大人物，语气真的是又惊又喜，仿佛对方要比他的财神爷都亲近。
　　宋可意寻声望去，却在见到那人是谁之后，整个人都僵在原地。
　　是沈宛娇，原著里潜了顾静萱的沈宛娇。
　　虽然宋可意没亲眼见过沈宛娇，但那个女人该是什么样子，宋可意再清楚不过了。
　　一副谁都欠她钱的样子，穿着一身白色西装，手里拿着黑色手提包，这女人不是沈宛娇还能是谁。
　　把顾静萱藏起来的想法突然冒了出来，并在脑海里不断扩张，宋可意猛地回神，一把拉住顾静萱的手腕，脸上的笑容几乎可以说是强颜欢笑：“学姐，我不想喝了，咱们回去吧。”
　　顾静萱看向宋可意的表情有些不放心，想着对方可能是因为空腹喝酒导致胃里不舒服才会这样，便扶着宋可意的手臂往座位走去，语气颇有些责怪的意味：“叫你刚刚喝那么多酒，难受了吧？”
　　这话宋可意没法答，你要她怎么说？难不成直说她难受不是因为喝酒，而是因为看到了原著里顾静萱的暗恋对象？别人听了不得以为她是个疯子。
　　全当宋可意是默认了，顾静萱把她按在座位上：“好了，你先歇会吧，用不用我去帮你拿杯水？”
　　“不用！”宋可意答的很急，沈宛娇就在外面，这个时候让顾静萱一个人出去不就等于把一只小绵羊拱手送到大灰狼嘴下吗。
　　“不用就不用，你这么着急做什么？”顾静萱觉得有些好笑，伸手摸了摸宋可意的脑袋，然后在她身边坐下。
　　抱着顾静萱的手臂，宋可意总算找到点安全感，她的学姐就在这，真好。
　　霍兰歌和沈宛娇是有点交情的，眼下看到对方便迎了上去，还很热情地把她拉到宋可意和顾静萱这边给她们介绍：“小宋、小顾，给你们认识一下，这是沈宛娇，沈大老板。”
　　宋可意现在满心都是把她的大老板霍兰歌拖走的冲动，你叙旧就叙旧呀，为什么要把个女人介绍给她和学姐认识？她一点都不想认识这个女人，还有顾静萱，她们都不想！
　　霍兰歌背对着宋可意没有注意到她不对劲的表情，但沈宛娇可是看了个清楚，突然好奇，沈宛娇很确定自己之前没见过这个女人，那为什么宋可意对自己会有这么大的敌意呢？
　　对上沈宛娇探究的目光，宋可意猛地别开头，装作一副我刚刚没看你的样子。
　　余光看向沈宛娇修长的身影，宋可意心里很不是滋味。
　　靠在顾静萱的肩膀上，宋可意突然有了一个想法，要是她现在和顾静萱表白，顾静萱一时间肯定不能接受，但这样她的学姐是不是也就不会有心思去接触沈宛娇了？
　　“学姐……”宋可意在顾静萱耳边可怜兮兮地唤了一声。
　　“怎么了？”顾静萱担心地摸了摸宋可意的脸蛋，怕她是真的喝醉了。
　　我喜欢你，我喜欢你呀……
　　眼巴巴地望着顾静萱，宋可意想说的话就卡在嘴边，不敢吐露，却也咽不回去。                        
作者有话要说：　　这文明天就入V了，会有三更，当然，这三更并不算在之前答应的加更里面（认真脸）
如果你愿意继续看，那我肯定超爱你呀，但是如果你不想再看了也没有关系，总之，谢谢各位已经陪我走过的这四十章（鞠躬）
之前答应的加更我会尽快补完，实在是我一直都算着要四十一章入V，四十章之前不敢更太多，怕来会不及入V嗷（捂脸）

　　☆、第四十一章

　　大厅的灯光猛地暗下去, 宋可意下意识地紧了紧抱着顾静萱的手臂, 到嘴边的话到底也没说出口。
　　“各位尊敬的……”一个主持人打扮的人快步上场, 宋可意反应过来, 颁奖典礼开始了呀。
　　和主持人一起的还有一个人，也是娱乐圈的演员, 不过这次他的任务不是领奖，只是主持而已。
　　前面几个奖项都没什么看点, 会颁给谁, 下面的人也都是心知肚明。
　　沈宛娇坐在第二排, 在顾静萱的斜前方，宋可意死死地盯着她的后脑勺, 生怕她回头似的。
　　“你真的不看看获奖感言吗？”顾静萱摸了摸宋可意的脸蛋, 不热，应该没喝醉才对呀。
　　“我得不了奖的。”宋可意特别肯定地说道，“最佳女主角肯定是温酒的。”
　　温酒可是现在人气正旺的当红小花旦, 上次宋可意在拍戏的餐厅也见过她本人，那长的是真好看, 宋可意看过温酒这次入围的作品, 演技可以肯定, 总之从各个方面来讲，她不得奖都不合适。
　　这次温酒入围的电视剧名为《黎明前》，是以民国时期为背景的一部电视剧，讲述了一个情报处处长和内应间的爱情悲剧。
　　温酒饰演的是情报处处长，她一直都怀疑着男主的身份, 猜测对方就是内应。
　　为了拿到证据，女主开始跟男主各种周旋，甚至是色诱，男主表面沉醉，实则也是在套女主的话，结果在双方的互相试探中，竟不自觉地开始相互欣赏、相互喜欢。
　　男主明白两人之间的不可能，他为了组织就利用了女主的爱，盗取了女主组织的机密。
　　女主在得知这一切后，明白了自己被爱人背叛，同时又受到领导的怀疑，心灰意冷地认下罪，在牢狱中孤独终老，而男主则因为获得机密而升了官职，却也备受煎熬终生未娶。
　　有些不赞同宋可意肯定的态度，顾静萱刚想说话，却听主持人念到了《职场》，大屏幕中正是自己演的兰姐，顾静萱反应过来，现在已经开始颁发自己的最佳新人奖了。
　　眼瞅着摄像师把镜头转过来，顾静萱立马坐好，面无表情的样子就像眼下发生的事与她无关一样。
　　“那这个奖项的得主到底是谁呢？”主持人还在台上故弄玄虚，宋可意看了一眼，后排另外两个被提名的小新人都撑着身子随时准备上台领奖了。
　　真可惜，宋可意相信这个奖项肯定是她学姐的。
　　在无数双眼睛的注视下，那主持人终于是开口正式念获奖人了：“下面，我将给大家揭晓，最佳新人奖的得主，那就是――顾静萱！来，让我们有请顾静萱上台领奖！”
　　“学姐！”宋可意惊喜地望向顾静萱，而在镜头下，她倒是比得奖的当事人显得还要激动了。
　　顾静萱愣了一下，随后反应过来自己现在应该起立上台，看了宋可意一眼，缓缓站起身子。
　　在别人看来，顾静萱这个表情是并不惊喜，但宋可意知道，顾静萱这是傻了，傻透了！
　　从礼仪小姐手中接过话筒，顾静萱一步步走上台阶时，脑海中依旧是不可思议，她真的得奖了吗？
　　从别人手中接过奖杯，那实实在在的重量让顾静萱终于回过神，她举起话筒，飞快地自我调整，让自己以一种再正常不过的发言状态，复述着刚刚宋可意临时给自己准备的那篇获奖感言。
　　最后一个九十度的鞠躬，顾静萱足足等了十多秒才直起腰，血液冲向大脑的感觉让顾静萱似乎从梦境中清醒了过来，最佳新人奖是她的，还是给她演过的第一个角色。
　　“学姐，你好厉害呀。”顾静萱回到座位上，宋可意看着前面的摄像头移开，便立马搂住了她的手臂，“我就说过吧，这个最佳新人奖肯定是学姐的。”
　　“是呀。”顾静萱把手中的奖杯抱的很紧，生怕它会消失一样，“它是我的……”
　　还想再说什么，宋可意敏锐地感觉到前排有人正看着自己，抬眼就对上了沈宛娇的目光，吓了一跳，立马低头和顾静萱聊天，生怕学姐会注意到沈宛娇这个人。
　　沈宛娇轻笑一声，后排那个小演员，姓宋是吧，还真是好玩的紧呀……
　　在最佳新人奖之后，主持人又公布了最佳导演讲，是范导的。
　　范导上台后说完获奖感言，抱着奖杯就要下去，主持人连忙叫住他，打趣地说道：“今年和往常一样吧，轻挽的最佳编剧还是您给带回去？”
　　“对对对。”答应着，范导回身，接下了那个属于刘]芯的最佳编剧奖。
　　主持人把给最佳编剧奖得主的花束也递给了范导：“行了，这样就不用您再跑一趟了。”
　　把其他的奖项都颁完，主持人终于念到了最后，也就是倍受期待的最佳女主角这个奖项。
　　“来，让我们看一下，这次获得最佳女主角的演员是――温酒！”不出宋可意所料，这个奖项真的是温酒的，宋可意很淡定，淡定到镜头中的她脸上没有一丝失望，反而还和没事人一样在鼓掌。
　　“你倒是什么都猜的准。”顾静萱很少见地在宋可意耳边开了玩笑，“不过记得点，下次再有这种事你就猜自己能得奖，猜自己肯定得不着算怎么回事。”
　　完全看透顾静萱心里的想法，宋可意笑得超级高兴:“我又不难过，学姐你用不着逗我。”
　　“先别急！”台上的主持人突然制止了温酒上台的动作。
　　台下的人包括温酒和宋可意都愣了，怎么回事，不应该让得奖的人上台领奖吗？
　　“其实这次最佳女主角的获奖者有两个人！”主持人清了清嗓子，对上宋可意正盯着自己，满眼疑惑的目光，“另一位得获奖人是――宋可意！”
　　怎么可能？宋可意听到自己名字后的第一反应不是高兴也不是起身上台，她呆坐在原位上，满脑子都是一个想法：骗人的吧，自己能得奖应该是有什么内幕的吧？
　　不过那么多双眼睛和摄像头都冲着自己，宋可意只好强压下心中的疑问站起身，主持人念出来的话没法收回去，她得先把奖领了，回来再问霍兰歌是不是有内幕这种事情。
　　上台之后，宋可意发现了一个很尴尬的问题，她没准备获奖感言，刚刚又帮顾静萱改了一份，现在脑子里全是差不多的话，她发言时得故意避开，可不能说出和顾静萱一样的内容。
　　作为晚辈，宋可意理应让温酒先发言，对方发言时，宋可意也正好站在后面，想想自己要说什么。
　　顾静萱有些懊恼，她刚刚就应该硬让宋可意看一篇获奖感言，眼下站在台上现想算怎么回事？
　　“上台前，我从没有想过我能拿到这个奖，所以连带着获奖感言都没有准备，但眼下真的站在这，作为落千流，我要感谢我的读者，作为宋可意，我要感谢范导、学姐，感谢剧组的所有人，谢谢你们……”好在脑子运作正常，温酒讲完话后，宋可意还是很完美地过了获奖感言这一关。
　　“霍总。”回到座位上，宋可意第一件事不是看奖杯也不是跟顾静萱说话，而是把和范导聊天的霍兰歌叫了过来。
　　“怎么了嘛？”霍兰歌转身问道。
　　宋可意指了指自己的奖杯:“这个，是不是作弊了？”
　　“是作弊了。”知道宋可意已经猜到了事实，霍兰歌就没否认，而是说了实话，“你这个奖可是我花了大价钱买下来的，不过这并不代表你本身没资格得到这个奖项，只是还不够红罢了。”
　　“这个我明白。”宋可意本身也从没认为自己的演技不够资格得奖，只是最佳女主角看的不光是演技，还有人气，温酒的人气宋可意比不了，而且可能很久以后她都没法比。
　　还有一些奖项没颁完，宋可意就静静地看着台上的人忙活，心里乱成一团，按理说得到最佳女主角的奖项，明天新闻热度最高的一定是温酒，但眼下被自己这么一插足，想来明天的头条消息又该是自己了吧？
　　会是什么标题呢……小新人成功上位？
　　呵呵，上位呀，上位这词可真难听，她一点都不喜欢呢……
　　“怎么，不高兴？”顾静萱看到宋可意郁闷的表情就知道对方现在心里肯定很不爽。
　　“没有。”宋可意挤出一丝笑容，“就是在想颁奖典礼播出之后，会不会有别人的粉丝骂我。”
　　娱乐圈是个很残酷的地方，有些时候明明你什么事情都没有做，却会在一夜之间被万人唾弃，而有些人明明什么坏事都做了，却依旧能受到万人吹捧。
　　毕竟这次最佳女主角的提名里，温酒获奖简直是意料之中的，反倒是宋可意这个意料之外的人，显得多余且不合实际了。
　　“没关系的。”全然不顾那些正四处移动的摄像头，顾静萱主动把宋可意搂进自己怀里，“你上次不是还说连被人怀疑性取向都不带怕的吗，怎么今天得个奖反倒怕起来了，这不像你呀。”
　　宋可意哼唧了一声没说话，她其实挺想跟学姐说实话的，自己本来就是弯的，还怕别人说什么呢？
　　“怎么了？”见宋可意不答话，顾静萱担忧地摸了摸她的脸颊。
　　“没事……”宋可意摇头，顺便在顾静萱的身上蹭了蹭。
　　实话这东西还是以后找机会再说吧，等确定了学姐会接受自己……
　　宋可意暗自给自己打气，学姐早晚都是她的，别人抢不走，她也不带怕的。

　　☆、第四十二章

　　颁奖典礼结束后还有个晚宴, 就是大家分成几桌坐在一次吃吃喝喝, 不过真正吃喝的人也是少数, 还不都是借此机会试图和以往说不上话的大人物接触。
　　“学姐, 我觉得这个特别好吃……”好吧，果然专心吃饭的人也是有的, 就好比宋可意，她都把桌子上的菜尝完一遍了。
　　“嗯。”顾静萱连夹菜都不用, 全靠宋可意把她觉得好吃的东西夹进自己的盘子里。
　　“我说你们就在这坐着吃饭呀, 都不去转转？”已经转完一圈的范导拿着酒杯走到宋可意和顾静萱身边问道。
　　“不去不去。”宋可意把头摇得飞快, 还是在这坐着安全，不然一会遇到沈宛娇怎么办。
　　见宋可意真的不想动, 范导又问顾静萱：“小顾, 你也不想去转转？”
　　“不了。”要说起来出去转转肯定没有坏处，自己的事业刚刚起步，正是需要结识前辈的时候, 只不过宋可意不想去，顾静萱便打算在这陪着她, 更何况要真是自己一个人, 顾静萱都不知道该怎么跟那些老前辈开口, 说我喜欢您很多年还是我从小看您的戏长大？
　　“唉。”范导在旁边的座位上坐下，语气颇为无奈，“你们呀……”
　　到底是范导名气大，他刚坐下没一会，许多不算特别大牌, 但也绝对身居一线的明星便主动凑过来给范导敬酒，连带着宋可意和顾静萱都不得不顺便问好，接触一下。
　　反正范导应该招不过来沈宛娇，宋可意该吃吃该喝喝，来了前辈就问好，倒也是乐得清闲。
　　确实，范导招不过来沈宛娇，但这并不代表沈宛娇不会自己过来，之前宋可意那充满敌意的眼神已经让沈宛娇好奇的紧了，眼下好不容易找到机会，她怎么可能不去一探究竟。
　　“你们公司的那两个小新人可真有趣。”沈宛娇对霍兰歌说道。
　　霍兰歌被沈宛娇的话吓了一跳：“喂，这你可别跟我抢，我好不容易找到的两棵好苗子。”
　　听到霍兰歌这么说，沈宛娇乐了，她挑眉，回了非常欠揍的一句话：“放心，我的公司从不缺明星，更不缺能成为明星的艺人。”
　　霍兰歌狠狠地翻了一个大白眼，心里都快被沈宛娇给气炸了。
　　哼，你们公司红人多了不起呀，说的好像我们公司没有一样。
　　“喂。”沈宛娇从桌子上拿起一杯酒递给霍兰歌，“真的不带我去认识一下那两个小明星吗？”
　　“要去自己去。”霍兰歌和沈宛娇的私交还算不错，所以眼下不谈工作，她的态度也很随意。
　　“呵……”沈宛娇微微眯起眼睛，脸上的表情那叫一个风情万种，“也不知道你这个老板是不是跟她们说了什么，我看那个穿裙子的小新人防我可是防得紧呢。”
　　霍兰歌一脸莫名其妙:“我什么都没说呀，我都没跟她们提起过你好不好。”
　　“那就不知道为什么了。”沈宛娇咽下最后一口酒，拉起霍兰歌的手腕，用手指轻轻地在上面刮了一下，声音酥得跟刚睡醒的人似的，“总之得你带我去，不然她们十有八九是不会理我的。”
　　“不理你正好。”霍兰歌这么说着却还是带着沈宛娇往宋可意那去了，她是真的没跟宋可意和顾静萱提起过沈宛娇，更别说讲坏话了，宋可意的抵触从何而来她也好奇。
　　正说给顾静萱夹点菜，宋可意余光敏锐地捕捉到了沈宛娇的身影，吓了一跳，手上一哆嗦，原本夹起的菜都掉回了盘子里。
　　不能让学姐看出自己的不对劲。宋可意深吸一口气，让自己冷静下来，重新将菜给顾静萱夹过去。
　　“呦，范导你今天怎么这么清闲呀？”霍兰歌拍了拍范导的肩膀，“不去找点小姑娘聊聊天？”
　　听到霍兰歌的话，范导也不恼，只是乐呵呵地摇了摇头:“你快别笑话我了，我都多大岁数了，还找小姑娘？人家也得和我说话呀。”
　　“您要是真找了，她们倒贴还来不及呢。”沈宛娇从一旁拿了个杯子，给自己倒上红酒，“来，我敬范导一个。”
　　“怎么好意思让沈总敬我。”范导一脸受宠若惊地端起自己的酒杯，“该是我敬沈总才对……”
　　娱乐圈的关系总是说不清道不明的，敬酒也从不按年龄大小和辈分之分。
　　或许只是某天晚上的一条新闻，那个昨天还对你毕恭毕敬的人，便会趾高气扬地看着你给他敬酒，喋喋不休地说着他的好话。
　　或许只是某天晚上的一条爆料，那个昨天还对你趾高气扬的人，便会毕恭毕敬地站在你身边，说着好话，求你给他哪怕一点能上镜的资源。
　　宋可意的手紧紧地握住酒杯，好气哦，为什么霍兰歌一定要把这个女人引来？她最怕的就是让顾静萱见到沈宛娇了，可眼下沈宛娇就站在这，她总不能拦着学姐跟对方说话吧。
　　“沈总好。”不出宋可意所料，顾静萱真的是主动站起身，跟沈宛娇问好。
　　眼前的女人大气而不失妩媚，声音也好听，顾静萱对她的第一印象是有好感，毕竟漂亮的女人总是会更加招人喜欢。
　　“顾静萱对吧。”沈宛娇将人从上到下打量了一遍。啧啧，真好看，比她公司里的那些大牌艺人好看多了，这种资质要是红不起来，那绝对是霍兰歌的问题。
　　沈宛娇和顾静萱握了下手，一旁的宋可意就死死地盯着那双握在一起的手，眼睛里跟有火苗似的，要是宋可意的眼睛里真的能喷出火来，那沈宛娇现在肯定都被烧焦了。
　　霍兰歌也发现了宋可意的不对劲，心里纳闷，这宋可意和沈宛娇有仇？不应该呀，以沈宛娇平日里的行程，七天里有六天半都待在公司不出来，宋可意是怎么跟她结的仇呀？
　　这会的宋可意已经处于暴走边缘了，她全然不顾自己的态度会被谁看到，连沈宛娇直视她的不满都懒得躲了，反正她今天就是不高兴，这女人看见了又能把自己怎么样？
　　沈宛娇冲霍兰歌眨了眨眼，想要表达的意思再清楚不过了：你自己看看，我没骗你吧，你们家的艺人就是对我意见颇深呀。
　　霍兰歌真的是无辜极了，她什么都不知道，也什么都没做过呀。
　　“沈总。”宋可意皮笑肉不笑，给沈宛娇到了满满一大杯……白酒！
　　又给自己倒了一杯，宋可意小心地把酒递给沈宛娇，生怕会洒出来一滴似的，冲她露出了一个超级大的笑容：“别人敬酒都是红的，我觉得没意思，还是拿白酒敬您吧，也显得有诚意些。”
　　在一旁目睹全部经过的霍兰歌，现在只想拦着点宋可意，人家沈宛娇什么酒量，别人不清楚她清楚呀，跟沈宛娇喝白酒，那绝对是在自寻死路。
　　“好呀。”沈宛娇痛快地接过酒杯一饮而尽，连眼睛都不带眨的。
　　将自己手里的那杯酒喝下，宋可意突然觉得好后悔，她在原著中怎么就不写沈宛娇一杯倒呢？
　　对于宋可意的举动，顾静萱也很纳闷，她就没听学妹提起过有关沈宛娇的事情呀，应该是不认识的才对，但为什么宋可意看起来就那么讨厌沈宛娇呢？
　　“跟我喝酒可是很不明智的选择。”一杯酒下肚，沈宛娇还是选择了戳穿宋可意的小心思，“你还不如直接告诉我，咱们认识吗？又或者，我因为什么给你制造了这么大的不良印象？”
　　低头不说话，沈宛娇这问题宋可意完全没法答呀，她该说什么？难不成说因为自己上辈子写的小说中，沈宛娇睡了她学姐？宋可意还不想进精神病医院呀。
　　“不说算了。”沈宛娇倒也没非要知道，她把酒杯塞到宋可意手里，顺便摸了一下宋可意的手背，“不过你还真是……好玩的紧。”
　　沈宛娇的指尖很凉，宋可意猛地缩回手，身上都微微地颤动了一下，不愧是原著中能得到学姐的人呀，用妖孽来形容她一点都不过分，说句实话，宋可意刚刚都差点动心了。
　　顾静萱似乎在空气中嗅到了一股名为危险的味道，她在心里暗自想到：绝对，她绝对不能让学妹再和这个女老板接触了，沈宛娇段位太高，宋可意比不过的。
　　不停地告诉自己，她现在所害怕的事情都不会发生，在这种自我安慰下，宋可意终是微微地松了口气，还好，还好她改变了原著的剧情，顾静萱现在和沈宛娇并没有任何关系。
　　“我可以坐吗？”沈宛娇继续打量着宋可意脸上丰富的表情，指了指自己身边的座位。
　　点头，宋可意走回自己的座位上坐下，这些座位本来就没有固定该是谁的，更何况就算标明了该是谁的，她一个刚刚进入娱乐圈的小演员，又有什么资格跟人家大老板说不呢？
　　到底还是自己太弱了。宋可意郁闷地喝了口桌子上的红酒，明明说好了要保护学姐的，但真正面对沈宛娇时，她却依旧只是个没有能力的小新人，除了点头，她什么都做不了。

　　☆、第四十三章

　　这会的宋可意和顾静萱虽然想的不是一件事, 但说到底都差不了多少。
　　宋可意在担心顾静萱会不会像原著里那样看上沈宛娇, 而顾静萱则是在担心她的学妹会不会被沈宛娇收了去, 毕竟刚刚看起来, 沈宛娇对宋可意那是非常感兴趣的。
　　“我不许你欺负我们公司的小朋友。”霍兰歌拿过酒杯坐在沈宛娇身边，“来, 我陪你喝！”
　　两个大老板在拼酒，两个小演员各怀心事, 被孤立在外的范导默默地站起身, 他还是去找别的导演叙叙旧吧, 省的一个人在这也没事干。
　　“学姐。”还是宋可意先受不了这种安静的气氛，捅了捅顾静萱的手臂, “我困了……”
　　宋可意可怜的小模样看的顾静萱心头一颤, 忍不住拉过她的手握紧：“再忍忍，等晚宴结束咱们就回家睡觉。”
　　“嗯。”宋可意乖巧点头，还是她的学姐对她好, 谁都抢不走的好！
　　“你真没跟他们说我坏话？”沈宛娇凑到霍兰歌耳边小声问道。
　　“我真没有呀，你怎么不在网上看看, 是不是又有哪家胆大妄为的公司说你坏话了。”霍兰歌被沈宛娇怀疑的都快哭了, 她怎么就这么命苦, 为什么什么事都能怀疑到她头上？
　　“他们不敢的。”沈宛娇对此特别自信，“我前天才刚刚吞了三家污蔑我的公司，短时间内，剩下的那些小公司是不敢轻举妄动的，除非那些老板真的想要退位了。”
　　“呵呵……”霍兰歌摇了摇头, “你狠，你最狠。”
　　其实光看宋可意对顾静萱的眼神，沈宛娇是有猜到什么的，只不过她就是很纳闷，如果真的是按照自己的猜测，那两个小新人为什么会把自己当成情敌呢，她有干什么过分的事情吗？
　　自己的猜测应该没有问题吧？在看人看事这方面，沈宛娇从来没有怀疑过自己的能力。
　　要不要帮她们一把呢？沈宛娇突然起了坏心思，她好想看这两个小演员在一起之后的样子呢，毕竟这还没在一起就敢在镜头前搂搂抱抱了，那等在一起之后岂不是要被摄像机拍到亲吻照？想想就激动，她们公司都好久没有写过大新闻了。
　　此时的霍兰歌猛地觉出沈宛娇的眼神有问题，而且是很大很大的问题！
　　“你在想什么呀？”霍兰歌警惕地问道。
　　“想新闻呀。”沈宛娇神秘地眨了眨眼，“不过现在不能告诉你，等成功了以后，你会知道的。”
　　这人有病吧？霍兰歌被气的不行，就差头顶冒烟了。
　　沈宛娇明显就是在打自己公司艺人的主意啊，霍兰歌要是真的让对方成功了，那她岂不是太窝囊了，好歹万卷集团在娱乐圈也是数一数二的大公司好吗？
　　霍兰歌非常严肃地警告道:“你不许打我们公司艺人的主意！”
　　“好好好。”沈宛娇心不在焉地答应着，明显霍兰歌对她并没有什么威慑力。
　　好气哦！霍兰歌咬牙切齿地想到，她现在怎么就这么想上去踹沈宛娇一脚？
　　沈宛娇没再理会愤怒中的霍兰歌，而是转身拍了拍宋可意的肩膀，在对方看向自己后说道：“宋可意是吧，愿不愿意跟我说几句话？”
　　“说什么？”只要沈宛娇不是找顾静萱，宋可意对她的态度还是很好的。
　　沈宛娇拿过白酒给宋可意倒上：“这礼服就是薄，我穿着西装都有些冷了。来，陪我喝杯酒暖暖身子，再说会话，我和你们霍总聊不到一块去。”
　　见对方没有找顾静萱的意思，宋可意犹豫着凑了过去，端起酒杯，在沈宛娇的注视下一饮而尽：“我喝完了，你有什么想说的？”
　　“就是单纯地和你聊聊天。”沈宛娇现在完全就跟诱拐邻家少女的坏人一样，在宋可意耳边小声说道，“你有喜欢的人了吗？”
　　睁大了眼睛，宋可意很是慌张，她有喜欢的人啊，她喜欢学姐，但这能说吗？
　　见宋可意不说话，沈宛娇逗弄的意味更重了，她故作思考地想了些什么，然后说道：“其实我觉得你学姐顾静萱挺好看的，招人喜欢，你觉得呢？”
　　听到沈宛娇这句话，宋可意差点没从椅子上站起来，她慌张地看了看顾静萱，随后又看向沈宛娇，差点直接说出：不行，学姐是我的！这句话。
　　“你这么看着我做什么？”发现一旁的顾静萱似乎也在看着自己，沈宛娇伸手，捧起了宋可意的脸蛋，“你还真挺可爱的，我喜欢。怎么样，要不要考虑离开万卷集团？虽然你们霍总给的待遇好，但要论资源，绝对没有公司可以和我这里比。”
　　“不要。”被沈宛娇捧住的脑袋没法摇头，宋可意只能是满眼拒绝地四处乱看，想找个靠谱的人解救自己，但似乎，唯一有可能的霍兰歌正忙着看手机，根本没注意自己的求救信号。
　　“其实你们霍总很无趣的。”沈宛娇用拇指在宋可意的脸颊上蹭了一下，声音魅惑极了，“毕竟她可是有夫人的人了，但我不一样，我可还是单身。怎么，真的不考虑到我公司来？”
　　宋可意还没来得及说话，倒是身后的顾静萱听不下去，主动开口了：“沈总，我学妹她已经和万卷集团签了合同，没法转去您那里的。”
　　其实宋可意和顾静萱都没有跟万卷集团签最后那份卖身契似的合同，只不过顾静萱实在是听不下去了，她怕自己再不开口，宋可意真的能被沈宛娇给抢了去。
　　而且顾静萱刚刚听得真切，宋可意和沈宛娇的话题怎么都变到单不单身去了？
　　“合同呀……”沈宛娇认真地思考了一下，“没关系啊，不就违约金吗，那点钱我交得起。”
　　这下顾静萱也快急了，她的学妹，决不能给别人抢了去。
　　“沈总。”顾静萱带着温笑，给沈宛娇倒上酒，“您再多喝两杯，暖暖身子。”
　　毕竟酒量摆在那，沈宛娇都不带犹豫的，端起酒杯就喝了个一干二净。
　　顾静萱很是郁闷，果然，她没法用灌醉对方的法子来对付沈宛娇，这个女人怕是灌不醉的。
　　“学姐……”宋可意弱弱地唤了一声，怎么她这学姐看起来还生气了？不行，她得哄哄。
　　“嗯。”顾静萱摸了摸宋可意好不容易才从沈宛娇手里挣脱出来的小脑袋。
　　宋可意被摸得一脸懵，为什么她身边的这些人都喜欢摸自己的脸？她的脸可不像孙烟儿那么圆乎，手感更谈不上好，捏着完全不好玩呀。
　　看来这两人是真有戏。沈宛娇自己倒了杯酒喝下，身子越发地暖和了，脑子经过酒精的刺激反倒清醒了不少，她需要好好思考一下，怎么在晚宴结束前把这两个女人凑到一起去。
　　想象一下这个场景，两个互相喜欢但又不敢明说的人，正极力制止着一个她们想象中的情敌靠近彼此，可那个所谓的情敌心里想的却是怎么才能让这两个不肯表白的人赶紧在一起。
　　呵呵，果然呀，人心这东西总会有你看不透的时候，或许是因为另一个人的段位比你高，但大多数情况下，还是因为有别的感情麻木了你原本敏锐的神经。
　　“你这么盯着我做什么？”顾静萱的眼神太冷了，冷的让沈宛娇不得不主动开口。
　　“没。”顾静萱摇了摇头，“沈总您没事做吗，怎么一直在这坐着跟我们闲聊？”
　　“我自然没事了。”沈宛娇特别的理所当然，“像这种类型的晚宴，那向来都是别人找我，我怎么会主动去找别人。”
　　得，不是一个层次的人就是没法用同一种想法来衡量。
　　顾静萱郁闷极了，她必须得想办法让沈宛娇赶紧离开，又或者是赶紧打消沈宛娇对宋可意的想法，不然……顾静萱怕自己会忍不住把宋可意直接拉走。
　　好在这会霍兰歌结束了和夫人的短信互动，发现沈宛娇正在挖自己墙角，一怒之下拉起沈宛娇就往远了拖：“你说你公司里那么多明星，资源分的过来吗？还想抢我的！”
　　“哎……”沈宛娇无语，这霍兰歌就不能好好听自己说句话吗？谁稀罕她们公司的小新人，自己分明只是想撮合一对小情侣呀！
　　看着沈宛娇离开，顾静萱终于是松了口气，把宋可意搂进自己怀里，犹豫着说道：“如果你真的要去沈总的公司，那一定要提前告诉我，我……我陪你一起去好不好？”
　　“我不会去的。”宋可意答的非常干脆。
　　和自己一起去沈宛娇的公司？开什么玩笑，宋可意的目标可是让顾静萱离沈宛娇越远越好！
　　还是不放心，顾静萱再次叮嘱：“嗯，那你记住，这可是你亲口答应我的。”
　　“好，我发誓，我以后不管有什么事都会告诉学姐的！”宋可意眨着眼睛，语气特别诚恳。
　　所以，自己对宋可意的感情真的不一样吗？顾静萱看着怀里的人开始思考起了一个问题，她对宋可意的感情应该已经超过闺蜜的范围了才对吧，那这种感情，会是什么呢……

　　☆、第四十四章

　　把沈宛娇拉走的霍兰歌抱着一种我什么都不听的心态, 完全拒绝和对方沟通, 沈宛娇气急, 却也懒得解释, 只好先离开，反正就算是宋可意和顾静萱的私人电话, 她也能很轻易地通过别的途径要到手。
　　晚宴结束的很晚，但霍兰歌之前安排的一个采访却不能取消, 现在的媒体对一举拿下最佳女主角的宋可意那可是宝贝的紧, 都争抢着询问她对自己这次得奖的想法和感觉。
　　能有什么感觉？
　　一点都不想拿这个最佳女主角的宋可意表示自己此时烦的要死, 不过面对镜头，她又不得不好好说话。
　　保持着言多必失的心态, 宋可意干脆选择多微笑少说话了。
　　宋可意并不友善的态度非但没有让那些记者退缩, 相反，他们还能借此编出更多吸引网友眼球的报道，内容不一定好, 不过对他们而言，只要点击率达到了就可以。
　　第二天早上, 不对, 应该说是凌晨, 各种娱乐新闻的头条便被宋可意给占据了。
　　说这次最佳女主角是双黄蛋的报道在少数，而大多标题写的都是什么小新人艳压一众女星，总之就是在其他明星的粉丝那非常不讨好的题目。
　　原本就有预料到会发生什么的宋可意本没有在意，但后来霍兰歌却发来消息说有个棘手的新闻需要她亲自澄清一下，不然时间拖的久了反而不好。
　　打开网站, 宋可意看到了霍兰歌说的那个新闻后瞬间黑了脸，什么叫新人演员重金买艳压通告？这不是明摆着告诉其他明星的粉丝，去踩宋可意吧，狠狠地踩。
　　“我应该怎么澄清呀？”宋可意给霍兰歌拨了电话。
　　“你现在只需要主动表态，完全否认就好了，不用解释太多。”霍兰歌说道，“如果这个报道再闹大，我会让公司走法律程序的。”
　　对于一些网上闹得厉害的新闻，走法律程序可以说是防止事态恶化的最佳手段，只要一对外宣布我要和你打官司，那么不管这官司的结果怎么样，在没有明确证据的情况下，网友都会下意识地先想：你敢打官司呀，那这个新闻应该是污蔑你的吧。
　　挂了电话，宋可意打开微博，输入文字：我没做过，继续泼我脏水咱们法院见。
　　这会的顾静萱正好刷出了宋可意的微博，想了想，点了个赞上去。
　　宋可意的这条微博在网上影响不小，转发的数量飞快增长，骂声也有些许缓和。
　　“怎么这么烦人呀……”心里郁闷至极，宋可意干脆卸载了手机里的微博，准备有用的时候再下回来，省的自己会忍不住想看看网上情况发展的怎么样了。
　　霍兰歌跟影视学院给宋可意和顾静萱请了一个星期的假，让她们好好休息，也避避风头。
　　孙烟儿很是羡慕可以不上学的两人，但她不行，这段时间张盈几乎是成了孙烟儿的专职司机，天天开车接送她上下学，生怕对方会因为懒得起床而翘课。
　　无事可做的日子，宋可意每天码字，很轻松地打发着时间，顾静萱则是时刻关注着网上的情况，生怕宋可意被污蔑的这件事又有了新动向后，她们不能第一时间知道。
　　霍兰歌手段不错，才几天功夫就已经把网上的负面报道清理干净了，只是还有些温酒的粉丝时不时冒出来酸几句宋可意蹭他们女神的热度。
　　可平静日子没过两天，在宋可意新小说刚刚发表没多久之后，又有新的关于她的黑料被人报了出来，更可恨的是，这次的黑料不光一点依据都没有，连带着还黑了一把无辜的顾静萱。
　　热门话题第一名：万卷集团女老板潜规则新人演员。
　　写报道的人那可是真用心呀，洋洋洒洒一大篇文字，三分真七分假，看的宋可意自己都快信了自己和学姐能火是因为被霍兰歌潜规则过。
　　这条报道一出来，那急的可就不光是宋可意和顾静萱了，看着好不容易旅游回来的夫人，霍兰歌最先发怒，下了死命令要一个星期之内让写这新闻的人后悔。
　　“学姐你不用生气，这个时候咱们完全可以相信霍总的实力。”坐在沙发上，宋可意正相当有兴趣地看着手机里一篇写自己、顾静萱、霍兰歌三个人迷之关系的百合同人文。
　　作者的文笔是真好呀，小说写的那是真好看呀，如果主人公能不是自己这帮人，这文在宋可意心里那绝对算得上是完美无缺的水平。
　　顾静萱满心无语，宋可意手机上那么大的标题她不是看不到，心里对于宋可意的接受能力也相当佩服，这要是给她，顾静萱肯定一行都看不下去。
　　靠近顾静萱身边，宋可意翻出另一篇文章递给她：“其实学姐你不用在意这些的，没事多上上网，你会发现，咱们两个人的同人文更多，而且很早就有了。”
　　宋可意和顾静萱的真人向百合文是在电视剧《职场》播出之后开始的，宋可意闲来无事时便会找一篇看看，不少作者文笔都贼好，让她经常看到入迷，甚至会代入到顾静萱和自己身上，好比说什么拉拉手、亲亲嘴、上上……床。
　　顾静萱随手翻了两页，不小心碰到了倒序查看，整片文章是以一段不可描述的情节收尾的，顾静萱只瞟了一眼，里面的词句便足以让她面红耳赤了。
　　“好了，还你吧。”顾静萱把文章调会开头，将手机塞进了宋可意手中，心脏跳的还很快，似乎是在提醒着她，你刚刚看了不该看的东西呀，还是和你学妹的。
　　笑了笑并不点破，顾静萱刚刚看到了什么，一直盯着的宋可意会看不到吗？
　　潜规则的谣言还没下去，一些居心叵测的人又将好不容易压下去的艳压事件搬了出来，宋可意不愿多上网，吃过晚饭便早早地回屋睡觉了。
　　一个人坐在客厅，顾静萱一手拿着手机，一手拿着水杯，手指每在屏幕上滑动一下，她便要喝口水来平复一下自己狂跳不止的内心，而手机上显示的文字，正是她白天没看下去的百合文，她和宋可意两个人的百合同人文。
　　原来自己和学妹在这些人眼中是这种关系吗？
　　看着评论区叫好的读者，顾静萱红着脸，点开了作者因为怕被吞而上传的文章截图。
　　仿佛打开了新世界的大门，顾静萱一直看到凌晨一点多才强迫自己关掉手机。
　　躺在床上，顾静萱翻来覆去地无法入眠，更可恶的是，睡不着也就算了，脑子里偏偏还被宋可意的面容所占据，结合刚刚小说里看到的东西，顾静萱就算闭着眼都能把自己羞的不行。
　　早上起床时，顾静萱呆呆地坐在床上，注视着自己的手机，好一会都不敢点开，生怕看到的不是宋可意被人污蔑这件事的进展，而是又一篇别的同人文。
　　深吸一口气，顾静萱麻利地拿起手机点开热门，整个过程中那叫一个心无杂念，一点别的事都不敢想，好在今天的热门成功地转移了顾静萱的注意力，网友换话题了呀。
　　今天的热门比较尴尬，它和宋可意之间有着你想就有，你不想就没有的关系，具体是什么呢？
　　昨天凌晨一点多，顾静萱看文那会，温酒发了微博，提出和自己的公司解约。
　　具体因为什么，温酒本人还没有明说，但在这个时候解约，想想都觉得和宋可意脱不了关系。
　　希望这事别再恶化了。顾静萱叹了口气，她这个学妹也是的，好好地演个戏都能被骂成这样。
　　显然宋可意还什么都不知道，在顾静萱给她看今天的热门时，宋可意的反应还是这样的：“不应该呀，按照我们两个现在的处境看，那肯定是她继续保持沉默会比较有益呀，这个时候爆出来要和公司解约……是有什么大事吗？”
　　顾静萱摇头：“没有大事，反正我刚刚看了温酒之前的微博，一切正常，不过也有可能是发生了什么大事，但她还没对外公布吧。”
　　宋可意挠了挠头，猜不出温酒此举的目的是什么，便干脆不去想那么多，安分地做个群众，只等着最后看网上的结果了。
　　“所以你这是考虑好了？”一个女人坐在办公椅上看着对面的那个身影问道。
　　“哪那么多废话，我人都来了。”身影的主人十分地不耐烦，“你快点，把合同给我！”
　　“急什么。”女人慢悠悠地拿过笔，在纸上签好自己的名字，然后递过去，“好了，该你了。”
　　看着对面的人签好名字，女人拿过两份合同中的一份，放进办公桌的抽屉里，站起身，伸出手说道：“可以了，欢迎你加入我们。”
　　温酒那边的事情正闹得火热，霍兰歌这里也把造谣自己潜规则宋可意和顾静萱的幕后黑手给抓了出来，巧的很，这正是马上就会变成温酒前任老板的人呢。
　　借着温酒离开公司这件事的热度，万卷集团公布了他们找到的幕后黑手，这下网络上就真的精彩了，毕竟万卷集团那可是有真凭实据的，网友想不信都不行。
　　“合作吧。”女人坐在霍兰歌办公室里的沙发上，小口地品着杯子中的咖啡，“咱们合作，借此机会彻底推翻岂不刚刚好？”                        
作者有话要说：　　爱所有现在还在看文的小天使们！
话说沈总她是要搞事情的，你们相信我！她不搞事情我要她有何用？
还有嗷，我要赶快发展感情问题了，今天这章我在写的时候简直卡死，绝对该写亲亲抱抱调解一下了……
★☆★☆★☆★☆★
我以后要日常表白我大神，嗯，我家大神最棒（耶！）

　　☆、第四十五章

　　“霍总！您能不能少给我找点事？”此刻, 位于十八层的大老板办公室里, 宋可意正看着椅子上的霍兰歌气的不轻, 就不能让自己好好过几天大学生的生活吗？真是要命。
　　霍兰歌一脸淡定, 完全不准备改变自己的主意：“不就是露个脸吗，又不是什么难事, 更何况也不是只有你一个人出面，你这么抵触做什么。”
　　在娱乐圈有三家大公司, 可以说是拥有着领导般地位的存在, 万卷集团是其中之一, 还有两家分别是沈宛娇的水月传媒和温酒的前公司宜欢娱乐。
　　这次宜欢娱乐因为温酒的事情可谓是元气大伤，也不是说温酒真的有那么大的影响力, 只不过有沈宛娇和霍兰歌在后面做帮凶, 这件事想压都压不下去。
　　宜欢娱乐的老板是个整日沉迷女色的老男人，他旗下的女艺人几乎都被他潜规则过，但无奈一开始签的合同简直如同卖身契, 她们逃不开便只能忍着。
　　温酒算幸运的，她是先参加的选秀节目, 有了知名度后才进的宜欢娱乐。
　　毕竟知名度摆在那, 宜欢娱乐的老板也不敢太过分, 只是把她当成一棵摇钱树，毫不吝啬地给她浇灌着各种顶尖的资源，让她好好为自己挣钱。
　　这次温酒的事情一出来，宜欢娱乐里很多一直红不起来的小演员便也蠢蠢欲动地想要闹腾一下，沈宛娇看中了眼下的时机, 便找到霍兰歌合作，想把宜欢娱乐彻底铲除掉。
　　好歹也是家大公司，明着下手肯定不行，沈宛娇私下找了温酒，把她签进了自己公司，并告诉温酒，只要是想从宜欢娱乐里跑出来的明星，她和霍兰歌这都可以最大限度地招贤，甚至代付违约金，总之，只要能把宜欢娱乐的艺人挖空，沈宛娇和霍兰歌不怕掏钱。
　　花钱归花钱，做为一名合格的资本家，白白给别人送钱的事情沈宛娇和霍兰歌也干不出来。
　　现在的宜欢娱乐和她们之间有很多的合作项目，沈宛娇和霍兰歌用手中的合同算了一下就知道了少哪个艺人宜欢娱乐需要赔多少钱，多赔几次，她们投进去的违约金也不愁拿不回来。
　　霍兰歌的意思是让宋可意和温酒一起出面，跟记者揭露一下她和沈宛娇整理的，宜欢娱乐那个老板这些年的种种罪状，只是宋可意懒得趟这滩浑水，比起面对镜头，她更想在家睡觉。
　　宋可意倒不是真的不愿意出面，污蔑自己和学姐被潜规则的这件事她简直能记一辈子，只是现在的沈宛娇就已经很强大了，要是宜欢娱乐倒闭，那沈宛娇只会变得更强大，出于对原著的恐惧，宋可意就算知道现在的沈宛娇不会再碰顾静萱，她也从心里抵触着对方。
　　“行了，你就去吧，我保证就这一次好不好？”其实做久了大老板，霍兰歌也是相当有脾气的，只不过宋可意现在签的合同还不能让她完全属于万卷集团，所以霍兰歌不得不说着好话，防止对方哪天一气之下会产生离开公司的想法。
　　宋可意知道霍兰歌为什么不命令自己做事，不过她本来也没想过离开万卷集团，毕竟在娱乐圈这种地方，能看重她并且还不对她动手动脚的老板，霍兰歌绝对是极少数中的一个。
　　“算了……我知道了。”宋可意到底还是答应了，只不过温酒和沈宛娇，这两个人她都打心眼里抵触，也不知道温酒会不会在意自己分掉她本该是独一份的最佳女主角的事。
　　宋可意答应后，霍兰歌立马联系沈宛娇，两个人把该请的媒体都请了，该布置的现场都布置了，准备赶着网友对宜欢娱乐骂声最激烈的时候，补上一把大火，将它烧个精光。
　　“我觉得这件事情对我造成了很不好的影响，甚至影响了我的生活，所以我并没有想过要原谅造谣的人……”面对记者时，宋可意总是能拿出那种冷冰冰的态度，眼下就算是想要洗干净自己身上被泼的脏水，宋可意也仿佛是在一边洗澡一边泼记者冷水，声音连个起伏都没有。
　　看着一脸淡定的宋可意，温酒心里突然有些佩服，想着她自己刚刚出道那会，网上但凡有人说她两句不好，温酒都能自艾自怨上好一会，可宋可意虽然也是年龄不大的小新人，但面对镜头时的冷静，绝对是那个年龄的自己所比不了的。
　　“温酒，请问你对宜欢娱乐的印象真的那么差吗？”一个记者举起话筒，严肃而迫切的声音一下子便将温酒从自己的小世界里拉回了现实。
　　“啊……嗯！”温酒肯定地点头，“特别差，如果不是因为合同，我可能早就离开了。”
　　记者的报道总是能将事情的负面扩大，从而达到吸引别人眼球的效果，所以这次的采访后，不需要霍兰歌和沈宛娇再多出面，宜欢娱乐已经足以遭受重创了。
　　“前辈……”卸完妆，宋可意犹豫地叫了声身旁的温酒。
　　“怎么了？”此时的温酒正在看一本时尚杂志，听到宋可意叫自己后，抬头看了过去。
　　“呃……”宋可意纠结了几秒钟，随后特别诚恳地开口，“对不起前辈，我抢了你的风头。”
　　“你说这件事啊，我不怪你的。”温酒叹了声气，“本来我也生气过来着，只不过后来沈总告诉我，这是霍总的主意，不能怪你。反正娱乐圈就是这么个看手段的地方，自己的老板指望不上，那我能和你一起拿到这个奖也是不容易了。”
　　见温酒似乎真的没有责备自己的意思，宋可意在心里松了口气。
　　真好，这样她就能好好面对温酒了，不然之前总感觉自己欠着对方什么似的。
　　“所以前辈你现在是去了水月传媒吗？”宋可意问道。
　　“嗯。”温酒点头，“水月传媒那么大的公司，多少艺人做梦都想去的地方，我如今能签总部，到也算是因祸得福了呀，不然我都不知道自己还要为那个黑心老板再干几年。”
　　“沈总很厉害的，有了水月传媒的帮助，前辈以后一定会更加成功。”宋可意这话说的相当发自内心，沈宛娇有很多分公司用来培养新人，而总部却是轻易不签人的，如今温酒能直接进了总部，也是说明沈宛娇有意捧她大火。
　　“谢谢。”温酒笑了，她主动和宋可意握了下手，“希望下次再领奖时，可以看你在公平的情况下打败我，不然再用买的话，我可真的会不高兴的。”
　　“一定，一定。”宋可意低下头，被温酒说的反而还有些不好意思起来。
　　这边沈宛娇正好完事过来，就看到了许久未见的宋可意，逗弄的心思一下子涌了上来，走过去，直接弯腰把人拥进怀里，还在对方耳边亲昵地说道：“好久不见呀，小可爱~”
　　妈哎……此时的宋可意只觉自己浑身一层鸡皮疙瘩，恨不得从椅子上跳起来。
　　温酒不可思议地眨了眨自己睁大的眼睛，这是自己的现任大老板吗？怎么这么，这么……
　　“没劲。”沈宛娇的指尖在宋可意的脖子上，那一点点暴露在空气中的肌肤上游走，满意地感觉对方的身体在紧绷的同时，还有一丝丝颤抖。
　　年轻就是好呀，啧啧，这新鲜的肉体连感觉都不一样，肯定好玩的紧。
　　“沈总！”宋可意有些急了，语气也不对劲起来，嗓音里满是压抑着的怒火，“您快放开我！”
　　“好好好，你怎么这么大火气。”沈宛娇有些不满地松开手。
　　现在的年轻人都这么大脾气吗？好歹自己也是个大老板呀，别的艺人看到自己时都恨不得主动扑上来投怀送抱，但到了宋可意这，对方却似乎是一秒钟都不想看见自己。
　　“沈总。”被放开的宋可意连忙逃离沈宛娇身边，然后看着她正色说道，“请您和我保持距离！”
　　“噗嗤……”一个没忍住，温酒直接笑了出来，没办法，她还是第一次看到宋可意这样的艺人，好玩的要死，人家沈宛娇还什么都没做，她就已经跟被人欺负了似的。
　　仿佛受到了来自于自己家艺人的嘲讽，沈宛娇面子上有些挂不住了，她凑近宋可意，在那人略带惊慌的目光中，一把拉起她的手腕：“呵呵，小宋呀，我想咱们应该好好谈谈了。”
　　被自己得罪了的大老板带走后会发生什么？宋可意不知道，她只是在温酒同情而略带歉意的目光中，被沈宛娇以十分强硬的态度拽出门，直到跟着人家进了另一间休息室才被放开。
　　“沈，沈总……”宋可意突然怕了，眼前的女人不光妖艳的不像话，她的手段可更是多的不像话，原著里没写过沈宛娇会怎么对付让自己丢脸的艺人，而宋可意也并不想亲自尝试一下。
　　“呵呵呵……”沈宛娇的笑声听起来阴森极了，仿佛是在酝酿着什么不好的计划一般。
　　“沈总呀……”宋可意急的想哭，她怎么就得罪了这个终极大BOSS呢？
　　“我觉得吧，其实你可以换个方法。”沈宛娇的声音突然正常了，只不过那抹坏笑却依旧留在她的脸上，“你想要撩你那个学姐？应该还没成功吧。怎么样，要不要我教教你别的办法？”
　　听到沈宛娇的话，宋可意简直是一脸惊悚，谁来告诉她，现在到底是个什么情况？                        
作者有话要说：　　唔，今天推荐一篇朋友的新文？
《女教官和玛丽苏》
嗯，这个名字听起来就感觉很不正经了哈哈哈~
★☆★☆★☆★☆★
我要表白我的小天使们！爱你们哦~
【不能断的表白日常：我家大神棒棒哒！
我现在每天晚上都告诫自己，不码字就不能看大神的文了！然后我就会就从卡文秒变码字飞快了哈哈哈~】

　　☆、第四十六章

　　什么情况宋可意搞不懂, 但沈宛娇确实是发自内心地想帮她一把。
　　“我说真的呢。”沈宛娇打量着自己指甲上的大红色指甲油, “你不想撩你那个学姐吗？”
　　“我……”宋可意无语, 说不想？她是真的想, 但此时在沈宛娇面前，宋可意却也真的不敢开口说实话, 谁知道这个女人又想干什么？估计准没安好心。
　　沈宛娇盯着宋可意纠结的面容看了一会，见对方没想开口, 轻轻地摇了摇头：“之前没看出来呀, 你怎么这么怂, 连句实话都不敢跟我说吗？”
　　“我没有……”宋可意稍微挣扎了那么一下，只不过语气听上去并没有什么可信度就对了。
　　“我可以教你的。”沈宛娇一脸神秘地靠近宋可意, “你真的不想学吗？”
　　几乎是下意识的, 完全被沈宛娇眼睛中的神情吸引去的宋可意开口道：“我，我想……”
　　沈宛娇的眼睛太迷人了，就算宋可意是发自内心地抵触着和沈宛娇接触, 她都会控制不住地想要去靠近沈宛娇，按照对方的想法答话。
　　更何况, 拿下大女主不正是她一直以来的目标吗？宋可意怎么可能会不想。
　　满意地点头, 沈宛娇走到宋可意身边, 拿出自己的口红重新涂了一下，随后低头，在宋可意的衣领上弄了一个颜色并不浅的口红印：“这人吧，总是需要时不时地刺激一下，不然一直平平淡淡的, 才不会想着要好好珍惜。毕竟在大多数人眼中，别人家有的，那才是好的。”
　　宋可意一时间并没理解沈宛娇这个行为的意图，所以她往自己衣服上亲口红印是想干什么？
　　沈宛娇一副我为你好的样子，拍了拍宋可意的肩膀：“乖，准备回家睡觉去吧。记得一定要让顾静萱看到你衣领上的口红印，我保证，最后的结果肯定不会让你失望。”
　　并不敢反抗大BOSS的命令，宋可意只是跟对方道了声再见之后，逃离一般，飞快的出了休息室的门，沈宛娇那么危险的女人，宋可意才不要继续在她身边多待哪怕一秒钟。
　　大BOSS的意思是要帮自己攻略大女主？
　　靠在墙上，宋可意心里还很不可思议，沈宛娇她这是要帮自己一把吗，帮自己搞定顾静萱？
　　沈宛娇的做法能有多大用宋可意不知道，但她知道的是，既然对方会这么说，那就代表此时的沈宛娇对顾静萱的身体并没有兴趣，也就是说，沈宛娇不会打学姐的主意了！
　　这也算是好事吧。宋可意面露笑容，心情突然就非常不错起来。
　　论沈宛娇平时一定要带在身边的三样东西，那肯定是手机、口红和香水，刚刚趁宋可意没注意的时候，沈宛娇已经拿着自己的香水在对方后背上喷了一下，她不信，这么明显的香水味顾静萱会闻不到，而且沈宛娇猜测，顾静萱能认出来这瓶香水是自己的。
　　宋可意也闻出了自己身上的香气不对劲，只不过沈宛娇是把香水喷在她背后的，她能闻到的气味很淡，便只当是刚刚离沈宛娇太近了才沾上的，并没有太过在意。
　　回家的路上，宋可意的脑子里有些乱，她现在能猜到沈宛娇的意思，甚至都能猜到对方刚刚所做的举动是想让自己用什么样的方法来得到顾静萱答应和自己在一起的结果。
　　但这样做的同时却也是相当危险的，如果不成功，那就说明顾静萱对自己并没有别的想法，而宋可意在短时间内，怕也不会对顾静萱抱有任何期待了。
　　顾静萱真的喜欢自己吗？宋可意能确定地讲，顾静萱喜欢自己，她知道顾静萱对自己的感情绝对不一样，只不过宋可意怕，怕顾静萱不敢面对自己的内心，怕对方会选择逃避。
　　好为难啊！宋可意烦躁地抱住了自己的脑袋，真的好想搞定学姐，但她同时也真的好怕呀。
　　“掌控，你要让对方觉得，她永远都无法真的掌控你自己。只要对方有了这种意识，那么她才会害怕失去，并真正地在意你的感受，无时无刻不在意。”
　　这段话是刘]芯说的，可以说是她管理自己和霍兰歌之间关系的秘籍。
　　掌控吗？宋可意叹了口气，掌控学姐她可能真的做不到，学姐掌控她估计还差不多，但说到让对方有危机意识的话，沈宛娇给自己出的主意似乎确实是个好法子。
　　干脆死马当活马医，试试看吧。宋可意暗自给自己加了加油，她可以的，一定可以！
　　回到家后，宋可意刚摘下口罩和墨镜，外衣才脱了一半，顾静萱便紧跟在她身后进了屋。
　　一推门，陌生的香水味便涌入了顾静萱的鼻腔，细细地闻了一下，又感觉有些熟悉。
　　“今天还顺利吗？”顾静萱有些担心，怕那些记者找宋可意的麻烦。
　　“挺顺利的，事情都解决了。”宋可意给了顾静萱一个拥抱，“真好，这下我就能好好上网了。”
　　按理说现在顾静萱应该安慰宋可意几句，让她别在意之前的事情，可无奈顾静萱现在全部的注意力都被那熟悉而陌生的香水味给吸引走了，尤其是抱着宋可意的时候，那股香水味更重，认真地回忆了一下，顾静萱突然想到了什么。
　　那天的颁奖典礼上，沈宛娇身上似乎就是这个味道，不是很重，但却也足以让顾静萱记住了。
　　“你……沈总今天也去了？”顾静萱突然很不高兴，她不喜欢，莫名地不喜欢宋可意现在身上的味道，因为那是沈宛娇的味道吗？顾静萱怕那个女人，怕她会抢走自己的学妹。
　　“对呀，沈总的水月传媒和万卷集团是合作关系，她怎么可能不到场。”宋可意敏锐地察觉到了顾静萱的不对劲，想起沈宛娇之前在自己衣服上留的口红印，连忙准备把它利用起来。
　　抬手，宋可意故意地整理了一下自己的衣领，把沈宛娇留在上面的口红印弄的显眼些。
　　顾静萱又不瞎，两个人离得这么近，她很轻易地便看到了宋可意衣领上的一抹红色，心里突然有点疼。第一次，顾静萱这么清晰地发现，自己竟会不想让任何人靠近宋可意，她想把自己这个学妹看住，让她仅仅属于，自己一个人……
　　这会是喜欢吗？顾静萱并不懂，但她明白，自己对宋可意的感情，已经过分了。
　　“学姐你今天不高兴吗？”看出顾静萱的神色有些不对劲，宋可意试探着问道。
　　“没，没有。”顾静萱往后退了一步，强迫自己从宋可意身旁离开，移开目光，不去看那抹红色，她现在很想回屋，毕竟只要在这站着，她便能闻到宋可意身上属于别人的香水味。
　　这么好的机会，宋可意再不出手可就太窝囊了。
　　搂住顾静萱的手臂，宋可意笑嘻嘻地把头靠在对方的肩上：“学姐，我今天好想你哇……”
　　被宋可意这么一搂，顾静萱心中莫名升起的那股气都消下去了大半，微微笑着，她摇了摇头：“当着那么多记者的面，你不好好想想自己该说什么，分心想我做什么？”
　　“因为我喜欢学姐呀。”宋可意歪了歪头，超级真诚地卖了个萌，“我之前就有想过，等哪天有机会，我一定要拉着我喜欢的人站在镜头前面，告诉所有人，我喜欢她。”
　　她这个学妹现在是在做什么？顾静萱傻了，难不成是在和自己表白吗？
　　“学姐……”宋可意把头凑近顾静萱耳边，“你说，我怎么就这么喜欢你呢？”
　　第一次被人这么亲密地表白，顾静萱心里是满满的不知所措，她不知道自己应该怎么回答宋可意，答案委婉的话，她们的关系就模糊了，但如果直白地回答，万一宋可意只是随口一说，根本没有她心里面想的意思，那顾静萱不得尴尬死。
　　“学姐~”见顾静萱还不说话，宋可意有点急了，她抱着对方的手臂晃了晃，声音听起来委屈极了，仿佛是被人抛弃了一样，“学姐不喜欢我吗？”
　　“没……”面对执着于答案的宋可意，顾静萱说不出违心的话，她呀，真的就是喜欢宋可意的吧，像对恋人那般，想要独占对方的一切。
　　宋可意心里有些小雀跃，她在顾静萱的脸蛋上亲了一口：“学姐，我好爱你哦~”
　　烫，顾静萱现在的脸上完全就是一个烫字，即使看不到，她也知道自己的脸肯定红透了。
　　“你……”并没有带着任何力度，顾静萱只是象征性地推了推抱着自己的宋可意，“唉，真是，真是怕了你了，我说你能不能好好告诉我，你对我，到底是哪种喜欢？”
　　宋可意哼了一声，别过头，一脸我现在很生气，就不告诉你的样子：“学姐你连这都不知道吗？你自己猜猜看呀，猜猜我对你是哪种喜欢？”
　　自己猜吗？顾静萱抬起手，轻轻地捧着宋可意的脸。
　　如果我说了是恋人之间的那种喜欢，你会答应吗？答应陪我一辈子呀，我的好学妹……                        
作者有话要说：　　妈哎，卡文卡到死，好在赶着今天的最后给大家更上来了……
为了不卡文，我有点想写车了呢（认真脸）
【日常表白：虽然我大神今天还没有更新，但我大神依旧最可爱！】

　　☆、第四十七章

　　要是顾静萱再这么犹豫下去, 宋可意估计自己都能被她给逼疯了。
　　抬手, 宋可意环住顾静萱的脖子, 直接亲了上去, 只要学姐不躲，那她就敢再进一步。
　　顾静萱是没躲, 这般主动的宋可意把她吓了一跳，连带着呼吸都停了几秒, 整个人都呆住了。
　　简单地碰了碰嘴唇, 见顾静萱没推开自己, 宋可意探出舌尖，试探着在对方的唇上蹭了一下。
　　湿润的触感让顾静萱回过神, 她缩了缩脖子, 有点想要逃离。
　　“学姐……”手上力度没松，宋可意可怜兮兮地唤了一声，仿佛顾静萱欺负了她一样。
　　“你……”第一次发生这种事情, 顾静萱并不知道此时自己应该做什么，只是她不反感宋可意刚刚的举动, 所以她心里对这个学妹也应该是喜欢的才对吧。
　　见顾静萱没有直接将自己推开, 宋可意大了胆子, 再次亲上去。
　　这次的宋可意可不只是亲一下那么简单，她用了几分力道，试探着，咬了咬顾静萱的唇瓣。
　　“唔……”有些疼，顾静萱伸手, 推了宋可意一把，嘴被堵着，叫她没有办法开口拒绝。
　　虽然顾静萱力气不大，但怕她生气，宋可意还是乖乖地将人放开，然后抱着顾静萱的肩膀，将头埋在她的发间，讨好地蹭着。
　　“你呀……”闹心的香水味又占据了顾静萱的嗅觉，她在宋可意的背上不轻不重地拍了一下，声音很是无奈，“先松开我，你自己闻闻你现在身上是什么味，还有着衣领上蹭的口红。去洗个澡，有什么事都洗过澡之后再说。”
　　“好~”宋可意答应着，又在顾静萱的下巴上亲了一口才将人放开。
　　看着宋可意跑进浴室的背影，顾静萱心里纳闷极了，所以她们现在是个什么关系？等一会宋可意出来，她得好好问问才行。
　　脱掉衣服，宋可意自己闻了闻上面的味道，香水味确实是有些重了，也不知道沈宛娇是喷了多少才能让她身上的气味这么重，又或者，沈宛娇是直接给自己喷了点吗？
　　总之，自己今天和学姐间的进展都要感谢沈宛娇，要不是沈宛娇今天的所作所为，宋可意都不知道自己要什么时候才能和学姐有第一次亲密接触了。
　　温热的水打在身上，宋可意惬意地眯起眼睛，一会洗完澡，她可就要和学姐好好谈谈了呢。
　　坐在客厅，顾静萱满脑子都是宋可意，她这个学妹真的是太坏了，坏到让自己控制不住地去回忆宋可意刚刚都对自己干了些什么。
　　今天宋可意涂的应该是那支水蜜桃味的变色唇膏吧，顾静萱的嘴里现在还都是那个味道，稍微舔舔唇，更重了，水果糖般的甜味，似乎真的是传说中，恋爱的味道。
　　一会的表白可是件大事，宋可意一边洗澡一边刷牙，足足刷了四五遍还嫌不够，脑子里想的全是怎么才能把顾静萱好好地亲上一遍。
　　翻包，顾静萱拿出一小盒薄荷糖，倒出来一颗放进口中含着。
　　我才没有在期待些什么。顾静萱自我安慰般地想到，吃糖不过是怕宋可意会动自己罢了。
　　洗好澡出来时，顾静萱正坐在沙发上发呆，宋可意立马过去把人抱进怀里。
　　“你洗完了呀。”回过神，顾静萱冲宋可意笑了笑。
　　“你吃糖了？”宋可意有些惊讶，饮食一向健康的顾静萱很少会吃糖，但她今天却吃了，而且说话时的糖味很重，想必是吃了不少。
　　“嗯。”顾静萱的目光有些躲闪，“好久没吃了，都快忘了是什么味道就尝了一粒。”
　　有些时候，原本一个点头就能回答的问题，你说的越多，别人便越觉得你是在掩饰自己本身的目的，就好比现在的顾静萱，宋可意一看就能猜到，她这个学姐是为了什么吃糖的。
　　“学姐。”宋可意唤了一声，凑近对方，照着顾静萱的唇便亲了上去。
　　刚刚接触到宋可意的唇，顾静萱连忙制止，她推开宋可意，眼神很是不满：“你做什么？”
　　宋可意撇了撇嘴，可怜的小眼神仿佛自己才是那个被强吻的人：“学姐你不想我亲你吗？”
　　“我有说过我想吗？”顾静萱突然感觉自己并不能理解她这学妹的想法了。
　　“我还不了解你吗。”宋可意握着顾静萱推开自己的那只手，拉到嘴边亲了一下，“学姐你要是真的反感我亲你，怎么可能还会吃糖，而且吃了糖的话……你是希望我亲你的吧。”
　　“你……”顾静萱的脸红了个通透，虽然这话是事实没有错吧，但就这样被宋可意说出来，顾静萱多薄的脸皮呀，她能不扭头回屋就不错了。
　　“别生气，别生气。”宋可意赶紧安抚自家学姐幼小的心灵，趴在她的耳边，超级真诚地说道，“学姐，我喜欢你呀，好喜欢，好喜欢，所以你就让我亲亲好不好~”
　　宋可意一撒娇顾静萱便没了脾气，她的心软的一塌糊涂，搂住宋可意，十分难得地对她这个学妹严肃了一回：“我问你，你对我的喜欢，到底是个什么程度？”
　　低头假装思考了一下，宋可意开口道：“我的新文学姐看了吗，小作者有多爱她的编辑，我就有多爱学姐呀，应该是那种，要待在一起一辈子的吧。”
　　“我知道了。”顾静萱的声音有点冷，似乎已经恢复了以往的平静。
　　顾静萱不应该是这个反应呀。宋可意正想抬头看看顾静萱脸上的表情，却见学姐自己把头靠了过来，下一秒，那带着薄荷糖味的唇便吻住了自己，发泄似的动作，让宋可意感觉到了痛。
　　“嘶……”疼归疼，但宋可意才不会放弃这么难得的机会，想来顾静萱多少个月也难得这么主动一回吧，她伸出舌尖，寻着顾静萱双唇间的缝隙探了进去。
　　没想过宋可意会用舌头，顾静萱吓了一跳，身子抖了抖，却又平静下来。
　　这不是情侣间都会做的正常事情吗？顾静萱一边自我催眠一边做着深呼吸，既然这种事情早晚都会发生，那早一些又有什么关系。
　　顾静萱嘴里的薄荷糖味很重，宋可意吻的相当投入，虽然她之前没有过这方面的经验，可在进去的那一霎那，就如同开了窍一般，舌头的每一次动作都特别自然。
　　感受着那股熟悉的牙膏味，宋可意的动作没有停下来的意思，顾静萱也就由着她去了，全当是刷了遍牙吧，不就是牙刷智能了点，会自己动嘛。
　　“唔，学姐……”宋可意吻的很急切，还时不时含糊不清地唤顾静萱两声。
　　顾静萱想答应，可眼下她却连一个嗯字的音都发不出来了，似乎只要声带稍稍一动，她便会被自己的口水给呛到，这种感觉并不美好，总之，她快不能呼吸了。
　　咬了一下宋可意的舌尖，顾静萱必须赶紧把自己从眼前这个不知足的人那给解救出来。
　　这次顾静萱咬得并不轻，她甚至能感觉到宋可意的身子因为疼痛而轻颤了一下，不过她现在有些缺氧，头发晕，推是肯定推不开宋可意的，所以也只有狠下心咬了。
　　疼痛让大脑恢复了一定程度上的理智，宋可意看到顾静萱似乎正因为憋气而满脸通红，连忙将人放开，并关切地问道：“学，学姐，你没事吧？”
　　摇头，此时的顾静萱说不出话，她能做的，也只有靠着沙发，不停地大口呼吸。
　　自己是不是过分了？宋可意有些担心，她刚刚没注意学姐的反应，但眼下看起来似乎很难受。
　　好不容易才把气喘匀，顾静萱瞪了宋可意一眼：“我去洗澡，你早点睡。”
　　“学姐！”宋可意一把将人拉住，满脸的不高兴，“学姐你晚上不能陪我睡吗？”
　　“不能。”顾静萱回答的很干脆，陪宋可意睡觉？那不明摆着自己晚上就睡不好了吗。
　　“真的不能吗？”宋可意还想再争取一下，记得她上次和学姐一起睡觉还是那天晚上，顾静萱因为那帮舍友闹矛盾，在学校里没地方住的时候。
　　“不能。”这还没一起睡呢，宋可意就能把自己弄到缺氧，顾静萱可不觉得她要是真和宋可意一起睡了，她这学妹能安分地好好睡觉。
　　“那好吧。”知道不能把学姐催的太急，宋可意乖巧地点头，“那我去睡了，学姐也早点休息。”
　　走过去，顾静萱在宋可意的额头上亲了一下：“乖，晚安吻，早点睡吧。”
　　“好！”得到了晚安吻的宋可意相当满足，二还没说就回屋睡觉去了。
　　躺在床上，宋可意整个人都跟在做梦一样，学姐她，已经是自己的人了吧。
　　她就这么轻易地把大女主变成了自己的女人吗？宋可意兴奋的在床上翻来覆去地睡不着觉，今天还真的是相当不可思议的一天呢！
　　闭上眼，脑海中出现的都是自己和顾静萱接吻时的样子，宋可意叹了口气，今天怕真的是一个不眠夜了，她好想念学姐的唇啊，明天一定要再好好亲上一番才可以。                        
作者有话要说：　　唔，小天使们看看这章亲的内容，就大概能猜到我想写的车是什么水平了吧（捂脸）
【日常表白：我大神最近写的情节是越来越好看了，好看的我整天胡思乱想地猜剧情……】

　　☆、第四十八章

　　第二天早上, 宋可意六点不到就已经醒了, 躺在床上, 脑子里面嗡嗡的, 乱极了。
　　今天早上没有课，按理说宋可意是可以一直睡到八点多的, 只是她还是想要早起，顾静萱第一节有课, 作为一名合格的女朋友, 她要送学姐去学校的。
　　“你今天没课吧, 怎么不多睡会？”顾静萱起床之后看到都已经洗漱完的宋可意很是惊讶。
　　跑过去给对方一个拥抱，宋可意在顾静萱的脸颊上亲了一下：“我在等着给学姐早安吻呀。”
　　说完, 宋可意眼巴巴地望着顾静萱, 满眼都是：我的早安吻呢？
　　轻笑了几声，顾静萱宠溺地说道：“我先去洗漱。”
　　听话地将人放开，宋可意又有了坏心思：洗漱？洗漱完可就不是简单的一个早安吻了。
　　刚推开浴室门, 顾静萱还没走两步便被宋可意一把按在了墙上。
　　一大早就发情？顾静萱抬手，照着宋可意腰间的痒痒肉伸了过去。
　　宋可意浑身一颤, 一边躲闪一边搂着顾静萱的脖子, 总之她就是不撒手。
　　看着学妹如此执着, 顾静萱愣是被气笑了，一个转身，把宋可意按在了墙上。
　　即使被顾静萱控制着，宋可意也相当开心，还笑眯眯地按着对方缩短两人间的距离, 她才不在意谁主动谁被动呢，总之能亲上学姐就是好的。
　　看着那熟悉的嘴唇，顾静萱回忆着两人昨天激烈的动作，慢慢凑近，吻了上去。
　　仿佛是在沙漠中渴了许久，刚刚寻得绿洲的迷路者，宋可意十分投入地品味着这次亲吻带给自己的满足感，久久不愿停下舌头在顾静萱口中的动作。
　　尽力配合着这一大早便发情的小学妹，顾静萱只感觉自己的嘴肯定都已经肿了。
　　慢慢地，那种不能明说的感觉到了，宋可意下意识地用指尖，在顾静萱的后背和腰间游走着。
　　“嘶……”顾静萱哆嗦了一下，腿也跟着有些软了，意识到情况不太对劲，连忙身手去推宋可意，真是失策了，自己之前哪想过这学妹如此年轻气盛，才这么一会便要收不住了。
　　被学姐推开的宋可意也反应过来自己刚才的行为有些过分，好在学姐似乎没生气，不然自己怕是短时间内都没法再跟学姐亲热了。
　　顾静萱的嘴唇通红发肿，宋可意犹豫着问道：“学姐，你这个……今天还能上学吗？”
　　嗯了一声，顾静萱点头：“我今天带着口罩上课就行了。”
　　见顾静萱真的没生气，宋可意又抱了上去，心里有团火刚刚被浇灭，她得再把余温也蹭没了。
　　自己对宋可意真的是一点办法都没有，顾静萱揉了揉她的头顶：“快点吧，第一节课该晚了。”
　　宋可意猛地想起来，她今天起这么早的目的可就是为了送学姐上学，可不能让学姐因为自己迟到，都请这么长时间的假了，再迟到的话，顾静萱真的该被取消考试资格了。
　　“快快快，学姐你快去换衣服。”看着还身穿睡衣的顾静萱，宋可意连忙把她往房间里推。
　　家里连能充饥的面包都没有了，好在宋可意还留着饭卡，可以和顾静萱去学校吃早饭。
　　“你不叫她起来吗？”出门前，顾静萱指着孙烟儿的房间问道。
　　“得了吧，那孩子现在有张盈管着，怎么会迟到。”宋可意拿过自己的包，拉着顾静萱往门口走，“咱们要相信张盈会叫她起床的，所以快走吧，学姐你可已经要迟到了。”
　　确实，现在的孙烟儿跟张盈走的特别近，昨天宋可意之所以敢在家对顾静萱做那些事，就是因为孙烟儿这小丫头根本不在家，一直到宋可意都快睡着了才听到对方进门的动静。
　　到校门口的时候还有十分钟上课，宋可意让顾静萱先去教室报道，自己买完早饭再送过去。
　　其实宋可意还挺好奇毕业年级现在都学什么，所以趁着自己今天没课，她准备去找顾静萱蹭节课，反正学校的老师都认识她，只要自己不打扰人家正常上课，蹭节课还是不成问题的。
　　买好饭，宋可意偷偷地从后门的小玻璃上看了一眼，顾静萱就坐在最后一排，身边还留了个空位，而且顾静萱似乎还真没摘掉口罩的打算，现在都带着。
　　轻轻地推开门，宋可意弯腰溜进教室，直奔顾静萱身边的座位就去了。
　　本来一个大活人进教室就不可能没动静，再看这人直奔着顾静萱身边的座位，前面的同学都不免回头看了过来，毕竟之前可没有人敢挨着顾静萱坐。
　　宋可意带着口罩，把手中的早饭递给顾静萱时眼睛都笑弯了，这下那些学生再傻也能猜出来，这肯定是宋可意了，传说中和顾静萱私下关系超极亲密的宋可意。
　　“咳咳！”后面那两位大明星老师不好管，但管管其他学生还是可以的，讲台上的老师狠狠地咳嗽了两嗓子，提醒着前面的学生，不要走神，好好看黑板。
　　“我去的晚了点，食堂里都没什么吃的了，就把剩下的每样买了些，学姐你看看想吃哪个？”宋可意买的东西有点多，手里一共拿了四五个袋子。
　　“都可以。”顾静萱指了指自己脸上的口罩，“不过你干的好事，你说我现在该怎么吃？”
　　在课桌下偷偷地握住顾静萱的手，宋可意小声说道：“没事，学姐你想什么时候摘口罩都可以，要是别人看见了，我不介意承认这是我干的好事。”
　　“去，好好吃你的饭。”顾静萱虽然看上去有些责备的意思，但其实心里却甜的发腻，宋可意愿意承认是她亲的自己，也就是说，宋可意愿意对外公布和自己的关系？
　　毕竟在上课，宋可意和顾静萱都没怎么吃东西，只是喝了两口粥，别的还是等下课再说。
　　第一节课下课后，宋可意刚拿起一个包子想要吃，却听到一声手机拍照时的响声，抬头，原来是这个班里的人在给自己拍照，不过拍也就拍了，宋可意今天有化妆，所以无所谓的。
　　在随时都会被人抓拍的情况下，宋可意为了保持形象，只能小口小口地把吃的往嘴里送，没过一会，她还没吃饱，便已经先烦的不想吃了。
　　“要不然咱们出去吃完再进来？”顾静萱还是想让宋可意好好吃顿早饭的。
　　“我听学姐的。”宋可意眨了眨眼睛，“学姐你去哪我就去哪，我要陪着你。”
　　在认识宋可意之前，顾静萱一直都是独来独往的一个人，而眼下被人说要陪着自己，顾静萱心里是有些小开心的，在此之前，能有个人陪着，是她想都没想过的。
　　如果你问一个普通大学生，你在大学谈恋爱时都做了什么，那他们肯定会说，秀恩爱呀。
　　在学校里拉个手，亲个嘴，小亭子约个会什么的，那都是小情侣们之间经常做的事情，但这些事顾静萱和宋可意都做不了，她们能做的只有偶尔去对方的教室蹭节课，一起上下学，伪装的和那些关系亲近的女生们之间没有区别。
　　不过有些事别人看不到，却并不代表宋可意和顾静萱没有做过，亲嘴那几乎每天早晚都要各来一次，在家吃饭的时候恨不得能嘴对嘴地把对方喂饱，反正除了上床，她们算是把能做的都做了，只是这最后一步，还不到突破的时候。
　　宋可意和顾静萱之间的关系，孙烟儿这孩子看不明白，但张盈看的懂呀。
　　看破不说破，张盈并没有点明，只是更加频繁地带着孙烟儿出去玩，给宋可意和顾静萱这两个人制造更多二人世界，有的时候玩的晚了，甚至会让孙烟儿陪自己出去住。
　　宋可意把张盈的《忘我》推荐给了霍兰歌，有张琪这位大人物在，霍兰歌只是大概了解了一下情况便去和当事人谈合同了，宋可意则是满心期待顾静萱因为这部剧爆红的样子。
　　毕竟之前有和宋可意说好了，张盈特别要求顾静萱来演女主。
　　反正也是捧自己公司的艺人，霍兰歌答应的很痛快，没聊几句，都把话题引到开机时间上了。
　　经过一番商讨，张琪那边的意思是不用太急，她也可以有时间再修改一下剧本，霍兰歌便把拍摄《忘我》这件事初步定在了顾静萱毕业之后，也不影响学习。
　　《忘我》里面有个配角，霍兰歌原本是想给宋可意的，但并不想演戏的宋可意表示自己不想演这个角色，霍兰歌也就没再坚持，而是提议让她跟着剧组，和张琪学学写剧本。
　　张琪呀，面对教科书级的编剧，宋可意二话没说便答应了霍兰歌的提议，正好她还能陪着学姐，不然拍戏的话，自己肯定要很久都见不到顾静萱了。
　　“所以你要跟着我去剧组？”顾静萱稍微有些犹豫，倒不是不愿意，只是拍戏的话，宋可意要是再把她的嘴亲的又红又肿，她该怎么演呀。
　　“没事的，我肯定乖乖听话。”这么说着，宋可意舔了舔唇，一下便扑过去吻住了顾静萱，她这个学姐真的是有魔性，叫她一会不吻都思念得紧。
　　迎合着宋可意的动作，顾静萱只觉得刚好点的舌头开始又疼了，她这个学妹也真是的，就现在这个样子，自己怎么可能放心她会让自己好好演戏。                        
作者有话要说：　　我怕是个傻子了，我用APP搞的文案，结果只有APP能好好看，别的上面都是堆在一起的……
也难怪有人吐槽我的文案排版（捂脸）
★☆★☆★☆★☆★
我的耳机之前坏掉了，然后这件事导致的直接结果便是，我用语音朗读改错字时，最近这两章的内容都得外放。
嗯，外放，我家长都能听到（捂脸）
【日常表白：大神她昨天似乎不高兴了，呃……希望大神每天都可以开开心心的哦！】

　　☆、第四十九章

　　在作者和编辑的那篇文之后, 宋可意对外表示自己要休息一段时间, 暂时没有开新文的打算。
　　读者很体谅自称没有灵感, 需要外出寻找一番的宋可意, 但他们并不知道，现实中的宋可意正每天赖着她的好学姐, 恨不得连门都不出，更别提哪里来的外出找灵感这一说了。
　　“你别闹, 我在看剧本。”这已经是顾静萱不知道第多少次拍掉宋可意那双不安分的手了。
　　“你都看一天了。”宋可意有些小委屈, 学姐她一看剧本就把自己给忘了, 连自己挠她腰间的痒痒肉都不能让顾静萱把手中的剧本放下。
　　“才一天你就这样，那以后岂不是要更过分？”终于是被烦的不行了, 顾静萱放下剧本, 对宋可意的态度也严肃起来，“我的好学妹，那你说说看, 我的工作要怎么办？”
　　深知顾静萱脾气的宋可意连忙把头伸过去，在顾静萱的胳膊上蹭呀蹭, 试图让对方消气。
　　被蹭的没了脾气, 顾静萱把宋可意的脑袋按进自己怀里, 象征性地拍了她一下：“当时真就应该把那个女配给你演，也省的你现在闲得没事干跑过来烦我。”
　　“我不想演戏了嘛。”枕着顾静萱的身子，宋可意抱着对方的腰，将脑袋埋在顾静萱的肚子上撒娇，舒服的都有了些颤音, 学姐抱着就是舒服哇。
　　抬起手，顾静萱用指尖在宋可意的额头上狠狠地弹了一下：“不想演戏，不想写小说，那你说说你自己现在想干嘛？”
　　额头有些疼，宋可意哼唧一声，把头又往顾静萱身上缩了缩，一副你弹不到我了吧的样子：“我就是想陪着学姐嘛，给自己放个假好好陪陪学姐呀。”
　　“陪我是吧。”顾静萱揪着宋可意的衣服，把那人从自己身上拉开一些露出脸来，“那正好，你也背背这女配的台词吧，不是说陪我吗，我现在正缺个人陪我对戏。”
　　“哦。”还是靠在顾静萱怀里，宋可意答应了一声后，心不在焉地看着顾静萱手中的剧本，背台词好无聊呀，不过只要能在学姐身边待着，她背也就背了，嘻嘻，学姐身上可真香。
　　怀里的人很是不安分，但顾静萱却也无可奈何，她可能一辈子都狠不下心去凶这个学妹吧。
　　宋可意不想演这个配角的原因也不完全是因为她不想演戏，实在是这个配角和顾静萱饰演的女主是敌对关系，更可恨的是，这个女配还因为工作上的竞争而伤害过女主。
　　宋可意不可能伤害顾静萱，所以连带着不愿意去演这个角色。
　　顾静萱现在看的台词是女配往女主的水中下泻药的部分，目的是为了和女主争夺故事中的那个剧本，都是十八线小明星，谁不希望自己的资源能好一点呢。
　　“咱们不演这段，换一个，换一个。”宋可意伸手就去翻剧本，“我可不想给你下泻药。”
　　照着宋可意的手，顾静萱狠狠地拍了一巴掌：“能不能好好陪我对戏了？”
　　“能呀。”宋可意水汪汪的大眼睛显得她特别真诚，“只是我似乎更想给学姐下Chun药呢~”
　　“啪――”
　　这回顾静萱可是下狠手了，一巴掌就拍到了宋可意的屁股上，光听那响声都觉得疼。
　　那么长时间的白姑娘可不是白演的，宋可意配合着痛意，瞬间挤出两滴眼泪，在确定顾静萱看到后，把头埋进对方的腰间不动了，那样子完全跟被欺负了之后还不敢还手的小朋友似的。
　　打完宋可意之后，顾静萱自己也后悔，她可是相当宝贝这个小学妹的，平时哪舍得真下手呀，只是宋可意刚刚说的话实在过分，顾静萱听完羞得不行，想都没想就抬手打下去了。
　　“疼吗？”打一巴掌揉三揉，顾静萱也很体贴地给宋可意揉了揉刚刚被自己打到的……屁股。
　　“嗯！”点头，宋可意还不忘带上点哭腔，那感觉，真的是要多可怜有多可怜。
　　把人圈进自己怀里，顾静萱低下头，态度特别诚恳地在宋可意耳边小声说着，还用鼻尖蹭了蹭对方的耳廓：“抱歉，刚刚不小心弄疼你了，我以后不会了……”
　　宋可意最受不了学姐这样调戏自己了，才几秒钟的功夫便在顾静萱怀里轻声笑了出来，没办法，学姐弄的她全身都酥酥麻麻的，痒痒极了。
　　“还疼吗？”见宋可意不闹脾气了，顾静萱又在她耳边轻轻地亲了几下。
　　“唔，不疼了，学姐亲亲就好了。”说完，宋可意转过身，搂着顾静萱便亲上了对方的唇。
　　嗯，习以为常，顾静萱伸手拖住宋可意的背，非常熟练地回应起了对方。
　　作为毕业年级，顾静萱的课程会相对有所减少，只不过作业什么的还是多得要命，所以每天都在写作业和背剧本这两件事之间徘徊着。
　　你体验过被恋人冷落的感觉吗？反正宋可意现在便处于一种被学姐冷落的状态，天天看着和文字做奋斗的顾静萱，宋可意恨不得冲过去把她那几页纸全部撕掉。
　　唔，吃醋这种事情是很可怕的，就算对手只是几页印着文字的纸，宋可意都仿佛有种想要毁灭全世界的错觉，嗯，都怪这个烦人的世界，不然学姐怎么会有除了陪着自己以外的事情做。
　　“不，不是，这不是我的本意……唉，怎么还是不行……”在第无数次自我否定一段哭戏之后，顾静萱真心觉得自己最近的小日子过的太舒坦了，要不然怎么连哭都哭不出来了。
　　看了一遍这场哭戏，宋可意提议到：“要不然我试试？”
　　被冷落了这么久，宋可意发誓，她一定可以把这段哭戏演的相当完美。
　　“好呀。”顾静萱把剧本递给宋可意，“来，正好我演不下去了。”
　　看过宋可意的表演，顾静萱突然怀疑自己并非科班出身了，明明宋可意是编剧系的呀，怎么哭戏演起来比自己还要好，真跟那种受了天大委屈的人一样。
　　“学姐，我演的好不好？”把剧本丢到一边，宋可意立马凑到不专注于纸张的顾静萱面前求抱抱，好几天都不见顾静萱在休息以外的时间放下那一摞纸，不过好在自己机智，没一直傻等着对方背完剧本，还知道靠自己的能力把它从学姐眼前G开。
　　“好极了。”搂着宋可意，顾静萱突然发现自己似乎都好久没和小学妹这么腻歪了，说真的，她有些怀念了，所以今天就先放纵自己一下吧，把剧本丢在一边，多陪陪这个小学妹。
　　霍兰歌安排了一个《忘我》的发布会，张盈和张琪都会到场，作为主演，顾静萱也不能缺席。
　　大老板霍兰歌相当看重这次的发布会，因为它的作用不光是介绍《忘我》这部电视剧这么简单，这个发布会还有一个更大的用处，霍兰歌要用它来正式对外宣布万卷集团和水月传媒合作的消息，两家娱乐圈最大的企业进行合作，嗯，这个消息可以很轰动了。
　　张琪的加入可以说是把万卷集团的地位一下捧到了另一个层次，作为公司老板的霍兰歌高兴的不行，恨不得天天睡觉时都能把自己乐醒了。
　　既然要在《忘我》的发布会上公布两家公司合作的消息，那《忘我》这部戏就不可能没有水月传媒旗下的艺人加入，沈宛娇是推荐了温酒，毕竟她也可以说是促成两家公司之间合作的一个主要因素了。
　　眼下公司里并没有过于保守的礼服，深知顾静萱平日穿着打扮的霍兰歌直接给了她一张卡，让顾静萱自己去买要穿的衣服，价格没有限制，但一定得是大牌的就对了。
　　“你说什么才能算得上霍总口中的大牌？”站在百货大楼一层的购物指南前，顾静萱也没了主意，似乎每个牌子的衣服都不便宜，但却也远远达不到霍兰歌口中的大牌。
　　“先进去看看吧。”宋可意不放心地望向四周，“这里人多，咱们先走，百货大楼的衣服都是层数越高越贵，咱们直接去顶层挑就好了。”
　　“行吧。”顾静萱推了一下自己的墨镜，“咱们走吧。”
　　不知道有没有人体验过，当你穿着一千块钱一件的衣服去逛好几万一件衣服的店时，那些店员并不会特别积极地为你推销，而宋可意和顾静萱眼下就正处于这么一个尴尬的境界。
　　“学姐，你看那个好看吗？”宋可意指着一条黑色长裙问道。
　　一旁的店员就坐在那玩自己的手机，听到宋可意的话微微抬头看了一眼，便继续玩自己的手机去了，似乎已经认定宋可意和顾静萱负担不起那条裙子似的。
　　要不是因为有霍兰歌挑礼服的命令，就这销售人员的态度，顾静萱肯定扭头就走，但命令在身，顾静萱只能硬着头皮，在衣柜里认真挑选。
　　其实顾静萱今天穿的是三千多一条的裙子，宋可意一身衣服加在一起也有三四千了，再配上脚下的鞋，肯定不能说是普通大学生，只是她们现在正位于一件短袖便好几千的奢侈品专柜前，不能怪销售人员不热情了，毕竟在人家眼中，顾静萱和宋可意就是买不起的嘛。
　　一脸不高兴，宋可意现在很有把口罩、墨镜都摘下来的冲动，让那个店员看看自己有没有买这里衣服的经济实力，被人看不起的感觉还真的是好气哦。
　　“行了，就它吧。”顾静萱也无心再挑，干脆拿了宋可意刚刚说的裙子递给销售人员，“帮我拿一个我的尺码，试试可以的话就结账了。”
　　销售人员愣了一下，好在脑子足够灵活，立马便明白过来眼前的是俩有钱人，微笑点头，拿着衣服就去仓库找合适的尺码去了，和刚刚完全是两个态度。
　　“我好气呀。”宋可意还是非常生气，这人的态度要不要差这么多。
　　“在这里工作的人那肯定是见多了只试穿，在更衣室自拍发朋友圈炫富，却不真正购买的人，所以你也没必要为此生气的。”顾静萱指了指脸上的口罩，“咱们这次的目的可只有买衣服和不被人认出来呢。”                        
作者有话要说：　　最近真的是要死了，学校搞什么学风检查，天天有领导在楼道里溜达着查手机，我上课都没法好好码字了……
唔，我最近八成是要疯，我居然在学一个叫什么尊巴健身舞的东西（捂脸）
【日常表白：我大神那么好，我肯定是要私藏的，所以你们就不要再问她是谁了嘛！】

　　☆、第五十章

　　买了衣服之后, 顾静萱又去买了双传说中不怎么走路的人才会穿的鞋, 就是那种设计的时候根本没有考虑过清洁问题, 脏了也没法保养, 每双都只能穿一次玩玩，脏了就扔的鞋。
　　可以说是好好地体验了一把刷卡的乐趣, 尤其刷的还是资本家的卡，顾静萱突然就没了来这之前那种不忍心买东西的想法, 还主动拉着宋可意又去刷了条锁骨链。
　　宋可意看在眼里表示很心痛, 都怪霍兰歌, 这是要带坏她勤俭持家的好学姐的节奏呀。
　　原本《忘我》的发布会宋可意并不用到场，只是实在想看学姐在台上的样子, 又正好自己那天没有课, 宋可意便让霍兰歌给自己在观众席留了个座位，她不出面，在下面看看就行。
　　刘]芯和霍雨文今天也有到场, 不是来凑热闹的，而是因为自从看过职场后, 霍雨文便一直和霍兰歌吵着要演戏, 心疼女儿的霍总肯定答应, 但又不想让女儿过早接触娱乐圈。
　　正好《忘我》是自己公司的戏，加上里面有一个十岁女孩的角色出场仅仅十多分钟，霍兰歌觉得挺合适的，就和刘]芯商量着让霍雨文来演这个角色了。
　　宋可意对霍雨文的印象还停留在对方坚持认为自己不会演戏上，皱眉, 宋可意突然有些害怕，不是她不喜欢霍雨文，那孩子很可爱，只是自己并不会和人家沟通。
　　“大兔子！”霍雨文看到宋可意的时候还是很兴奋的，她跑过去张开手臂要抱抱。
　　蹲下身，宋可意把小姑娘搂进怀里：“好久不见了小雯，你好像又长高了些呢。”
　　“大兔子，我也要演戏了！”霍雨文的眼睛亮晶晶的，似乎是在跟宋可意证明自己的厉害。
　　“很棒。”宋可意在小丫头的脸蛋上亲了一下，“小雯你一定可以把戏演好的。”
　　作为演员，霍雨文是要上台让大家认识一下的，霍兰歌原本还担心她会怯场，可真正上台后，却也就数霍雨文最活跃了，时不时还冲台下的宋可意、刘]芯挥挥手，刷一刷自己的存在感。
　　“霍总平时那么忙，夫人你是不是很累呀？”在宋可意的想象中，大老板这个家里的家庭状况应该是霍兰歌每天工作到深夜，而刘]芯则要陪着霍雨文，辅导她做功课。
　　刘]芯摇了摇头，眼睛里是抑制不住的幸福：“其实要说起来，你们霍总比我照顾孩子的时间多，我有的时候恨不得一个月回家一次，想来也确实都是她一直在里里外外地忙碌着。”
　　宋可意惊讶极了，她之前还以为霍兰歌是只挣钱不管孩子的，结果没想到对方原来是全能呀。
　　“只要是为了这个家，她什么都肯干的。”一旦提起霍兰歌，刘]芯总是有说不完的话，“记得那时候我怀着小雯，她把工作都搬到了家里，怕电脑对我有辐射便搬到书房，手机里是一连串的闹铃，每半个小时一响，不管工作到哪了都会来看看我在做什么。”
　　“看不出来呀，霍总这么细心的吗？”宋可意突然便对自己的大老板好奇起来，怎么看霍兰歌平日都是一头扎在办公室的人呀，朋友圈更是连一点关于私生活的内容都没有。
　　“是呀，她呀……”看着台上手握话筒的女人，刘]芯眼中的宠溺简直能溢出来似的，“她真的是个特别好的女人，特别特别的好。”
　　忍不住打断了刘]芯幸福的小模样，宋可意问了个她一直以来都特别好奇的问题：“夫人，七年之痒真的会有吗？你和霍总之间……有过吗？”
　　“有过呀，不过那会我们俩在一起还不到七年吧。我和她之间一共闹过两次，说好的事不过三，好在现在还没有到三的迹象。”刘]芯也不避讳，还很认真地回忆着，“娱乐圈最不缺的就是美人，更何况你们霍总是这么大一家娱乐公司的老板，试图接近她的女人数都数不过来，光靠防是肯定防不住的。”
　　“那夫人是怎么做的呢？”要说起来宋可意和刘]芯的工作差不多，都是在家写东西，宋可意想要在给顾静萱全部信任的情况下让对方出去拍戏，但还是免不了害怕的，顾静萱现在也是万卷集团的红人了，想要接近她的漂亮小姑娘那也是多了去的吧。
　　“怎么，怕你的学姐会变心吗？”宋可意没跟别人说过自己和顾静萱在一起了，刘]芯一开始也没多想，只是宋可意一再询问自己在感情方面的问题，便也猜出了些许问题来。
　　慌张地眨了眨眼睛，宋可意有些害怕，面对刘]芯，她真的不知道自己应不应该说实话。
　　“好了，我知道了。”刘]芯也没有非得让宋可意亲口说出来的意思，她以一个过来人的心态叮嘱道，“其实你应该选择相信的，还有，你应该选择对身边的人坦诚，当然了，也不能是身边所有人，总之，你要让你学姐知道，在工作和她之间，一直都是她比较重要。”
　　“我懂了。”坐直身子，宋可意突然特别正经起来，“夫人，我和学姐她……在一起了。”
　　刘]芯很欣慰地拍了拍宋可意的肩膀：“这样就很好了。”
　　有些脸红，宋可意在羞涩至于更多的却是欣喜，真是开心的一天呀，她把这个消息说出来了呢，也就是说，现在的她真的已经认定了学姐对吗？
　　看着台上的顾静萱，宋可意心里甜丝丝的，那就是她的学姐呀，穿着她挑的裙子，笔直地站在那，美的简直就跟天上的仙女一样，真好，她是那个吻到了仙女的凡人呢。
　　发布会的中场休息时间，宋可意和刘]芯一起去了后台，一见到顾静萱，宋可意立马过去把人抱住，当着霍兰歌和刘]芯的面就开始撒娇。
　　“学姐你刚刚好漂亮呀~”由于顾静萱穿的高跟鞋，宋可意不得不垫起脚尖才能在对方的脸颊上亲上一口，伴随着吧唧一声，顾静萱身子都僵了。
　　看着霍兰歌探究的目光和刘]芯万年不变的温笑，顾静萱还处于神游状态，她刚刚被宋可意亲了？就这么光明正大的，当着老板、老板夫人，以及老板女儿的面亲了？
　　看着顾静萱还没回过神的样子，霍兰歌打趣道：“你们这个年纪谈个恋爱啥的那都很正常，没事没事，只要不被狗仔拍到照片，公司不管你们的。”
　　“呃……”反应过来眼下是个什么情况后，顾静萱不好意思地摸了摸脸颊，颇有一种未成年人被父母抓到早恋的感觉，其实也差不多，自己现在算是被领导抓到谈恋爱了吧。
　　“唔，为什么你们都喜欢做这种事情？”霍雨文一脸不解地问道，她在家时就经常能看到自己俩妈亲亲的画面，现在顾静萱和宋可意也在亲，分明她看电视的时候，亲亲抱抱的都是一男一女呀，为什么现实和电视里的似乎不太一样呢？
　　没想到啊！宋可意的目光在霍兰歌和刘]芯之间转了转，这俩人看起来还挺正经的，怎么在家就忍不住了？还能被孩子看到这种事情，果然是人不可貌相。
　　霍兰歌也是一脸震惊，不可能呀，她和夫人亲热的时候一向避讳孩子，怎么可能被霍雨文看到？这孩子看到的应该只是亲吧，不会再有别的什么了吧……
　　刘]芯也是黑了脸，脑子里飞快地过着自己最近这段时间和霍兰歌亲密时的地点，出了卧室的亲热都是在霍雨文去上学的时间，不应该被看到的才对呀。
　　作为家长肯定是不好意思问，宋可意非常好心地替霍兰歌和刘]芯问了一句：“小雯呀，姐姐问你，你是什么时候看到你妈咪她们亲热的，当时她们都做了什么呀？”
　　霍雨文看了看霍兰歌，随后走到刘]芯身前，靠着自己记忆中的样子，推着刘]芯往后，让她靠到墙上，眉头一皱，特别严肃地说道：“当时娘亲就把妈咪按在墙上，然后亲，唔……亲了耳朵、脸、嘴，还有，还有……还有舌头！”
　　这不是真的！霍兰歌现在非常想冲过去把自家闺女的嘴封上，这等回家之后，夫人肯定是不会再让自己在客厅动她了，卧室亲热久了就没劲了，自己的欲望也是需要外界因素的呀！
　　果然如霍兰歌所料，刘]芯依旧维持着她的温笑，蹲下身，把霍雨文抱起来，用十分温和的态度说出了对霍兰歌来讲堪称噩耗的话：“小雯，这种事是家里的事情，你以后不要在外讲明白吗？还有，那天的事情和你看到的不一样，妈咪不好解释，总之以后都不会再发生了。”
　　虽然平日里没少淘气，但霍雨文是非常听刘]芯的话的，乖乖地点头，紧接着，霍雨文又用小手捂住嘴巴摇头道：“妈咪放心吧，我以后肯定不会再说这件事了，这是秘密！”
　　“嗯，真乖。”刘]芯奖励似的在霍雨文的脸上亲了一口，“休息的差不多了，小雯该上台了哦，不要怯场，妈咪就在下面看着你呢。”
　　眼前一副母女情深的景象，被晾在一旁的霍兰歌心里哇凉哇凉的，所以说，以后自己的夫人在家里都碰不得了吗？她怎么就这么命苦呢……
　　临上台前，宋可意拉住顾静萱的手，在她耳边说道：“学姐，我可已经告诉老板夫人咱们的关系了，刚刚大老板也一定看出来了，所以你只能是我的人，不能赖的！”                        
作者有话要说：　　有一个很尴尬的事情，我之前把霍雨文的名字设定成了周雨文，修改名字时替换的版本可能没有保存上，以至于我第十章的名字都是错的，我现在已经重新修改过了，大家要是再看到错的地方记得告诉我哦~
【日常表白：我大神昨天又因为一些评论不高兴了……啊，我家大神写的文分明很好看呀，真的很棒棒呀，我真的不能再喜欢了呀（捂脸）！】

　　☆、第五十一章

　　之前没想过宋可意这么早便愿意把自己和她的关系说出去, 顾静萱心里说不出的高兴, 连对宋可意说话时的声音里都是满满的宠溺：“不是你的人, 我还能是谁的呢？”
　　宋可意伸出手, 求了个抱抱才把顾静萱放上台去。
　　原著的剧情在自己的脑子里已经有些模糊了，宋可意努力回忆着。
　　《忘我》之后, 紧跟着便是顾静萱的爆红，而且还是国内外都红透了的那种。
　　因为张琪的关系, 《忘我》在国外很多地方都有上映, 只是故事中涉及到了一些敏感的话题, 使得这部剧在大陆被禁播了，不过好在资源还是很好找的, 虽然不能播出, 但这并不代表大陆的观众会就此放弃追一部传说中的良心好剧。
　　学姐她马上就会成为一名影后了。宋可意心里突然激动起来，还是国际性的影后呢。
　　毕业季的学生总是有很多事情要做，毕业照、大作业什么的, 多的能把人在没课的情况下忙疯，而顾静萱更惨, 表演系的学生们还得拍摄微电影呢。
　　宋可意帮着顾静萱写了点台词, 接着便一门心思地扑到了她的新文上。
　　现在的人似乎都觉得生活太苦了, 想看些轻松的小说找点乐子，但宋可意的小说除了小作者和大神编辑那篇，其他的都不能算是轻松文，而是属于正剧的范围，宋可意想着要突破一下, 便冒险地写了一个题材很新颖的小说，不过它是一篇虐文，还是从头虐到尾的那种。
　　为了和之前的文与众不同，宋可意特地采用了倒序的方法，让一对看似完美的夫妻，一点点表露出他们的苦衷，那些为了在一起而舍弃的追求与渴望，那些为了在一起而放弃的执着与信仰。
　　到头来，这对夫妻除了彼此什么都没有剩下，他们爱对方，但这样的前提也建立在它们只能爱对方的基础上，毕竟曾经那些爱过的人和事，都已不在了。
　　考虑到各种被禁止的题材，宋可意打碎了许多原定计划，纠结了很久才把男主定为一名编剧，女主则是一名演员，她接触的工作不多，也就娱乐圈的烦心事还能找案例参考一下。
　　男主和女主是大学同学，一开始两个人确实有一段酸酸甜甜的双暗恋大学时光，后来临毕业前表达了心意，便顺理成章地凑在一起了。
　　毕业后，表演系的女主开始为了她成为影后的梦想而奋斗，只不过在这个靠关系、靠人脉的社会上，愿意要她这种没有背景的毕业生的经济公司本来就不多，而愿要一个有男朋友的女艺人的经纪公司就更是不存在了。
　　想过分手，想过结束，但每每想起自己暗恋男主的那些日子，女主都会咬牙坚持下来，告诉自己，再忍忍，没准下一家经济公司就会要自己的。
　　梦想是美好的，现实是残酷的，你的付出往往不一定会得到应有的回报。
　　当女主正以为自己快要被一家经济公司成功录取，高兴地给男主打电话报喜时，那个考官端来的一杯水却摧毁了她的一切，随只是你情，但并非我所愿，可那种事情到底还是发生了。
　　醒来之后，那个考官告诉女主她并没有证据能证明自己的清白，也告诉她不在追究才是最明智的选择，一来这个考官可以让女主通过经纪公司的面试，二来，就算女主告发，考官也可以对外说明是女主自己主动上来勾引的。
　　网络上的娱乐圈一直是一个肮脏的存在，这点女主懂，她害怕，所以她退缩了，妥协了。
　　为了隐瞒男主，女主不得不编织了一个又一个的谎言，以至于最后，她在谎言里丢失了自己原本的纯真，原本的青涩，成了一个见人说人话，见鬼说鬼话的“明白人”。
　　慢慢地，女主甚至忘记了自己一开始的梦想，她不再去想做什么影后，每天脑海里都是该怎么逃离今晚的饭局，又或者，参加了这个饭局之后，该怎么再一次欺骗男主。
　　故事看到这，顾静萱便已经有些受不了这种剧情了，她也是娱乐圈的，这种情况有是肯定的，只是不愿意面对吧，毕竟自己没有遭遇过，便也希望能把这个圈子看的更干净一些。
　　“正是因为所有人都希望可以把这个圈子看得更干净些，我才要把它到底有多么肮脏写出来。”面对顾静萱的抵触，宋可意这次的态度却是出奇的强硬，“只有让更多的人了解它到底有多脏，才能制止更多的人因为不了解而变的与之同样肮脏。”
　　顾静萱理解宋可意的想法，只是她还是不忍心面对这个圈子的真实。
　　毕竟不是旁观者，在直视身周某个污点时，总会不由自主地将它无限放大，顾静萱不忍心，也不想让自己的眼睛中布满污点。
　　“所以你写这个故事出来就不怕被人泼脏水吗？”顾静萱最不放心的还是这件事，一个身处娱乐圈的人去写娱乐圈的坏事，那怎么可能会没有多事的闲人怀疑宋可意也曾亲身经历过。
　　宋可意并不在乎，反而抱住学姐，轻吻着顾静萱的嘴角以示安抚：“他们泼他们的，我定是管不了他们的嘴，但我写我的，那些人也定管不住我的思维。”
　　也是，既然学妹喜欢，便由着她去好了，总之不管结果如何，自己都是站在她那边的。这样想着，顾静萱也放下心来，她把宋可意圈在自己怀中：“那接下来呢？我不太敢看这个呢，你给我讲讲好不好，男主他，失去了什么？”
　　“失去了一切，包括爱他的人。”含糊不清地说着，宋可意开始顺着顾静萱嘴唇的轮廓，一点点地用舌尖勾画起来，那个令她心心念念的唇实在是太美了，美到让她失去了自己的全部理智，仿佛令人上瘾一般，只尝一次，便永生难忘。
　　“我的男主啊……”激吻过后，宋可意和顾静萱头靠着头坐在沙发上，闭上眼睛，宋可意一边梳理着思路，一边给顾静萱讲着剩下那些她没看下去的剧情。
　　大学时期的男主是个很有追求的青年，他想写那些积极向上的东西来鼓励旁人，只不过到了社会上，受的打击多了，便也渐渐忘了什么是积极，什么是阳光，丢了自己的一腔热血，开始整日坐在电脑前，研究今天的网友是喜欢都市情缘，还是青春文学。
　　后来一些有关于女主不好的言论被爆了出来，男主的家人态度强硬地要求他跟女主分手，那时的女主已经红了，有能力去捧男主写的剧本。
　　不管是嘴上说的为了大学美好的时光，还是心里想的为了自己能够成功，最后男主还是在家人和女主之间选择了后者，男主的家人气急，便再也没有联系过他。
　　男主真的不知道女主身上的污点吗？不可能的，只不过比起自己的目的，干净二字便显得那么微不足道了起来。
　　这篇小说的内容有些沉重了，顾静萱忍不住转移话题，她抬手捏了捏宋可意的脸颊：“所以你呢？我的大作家，我看你一天天的，好像什么文都写，所以你又喜欢什么？”
　　“青春文学。”宋可意连一秒犹豫的时间都没有，“毕竟我和学姐，应该正是青春吧。”
　　侧头，顾静萱在宋可意的眼角亲了亲：“是呀，传说中最美好的校园恋爱，我可是给了你。”
　　痒痒的，宋可意缩了缩脖子笑道：“我也是呢，最美好的时光，都给了学姐。”
　　这篇小说宋可意并没有急于发表，她准备好好留着，在和张琪学过如何成为一名成功的编剧之后，亲自将它改编成剧本，宋可意是打算将它变成自己第一份工作成果的。
　　当你每天都重复着枯燥而乏味的生活时，你便会感觉时间过得好慢好慢，似乎每分每秒对你而言都是一种无形的煎熬，这种感觉会控制着你的神经，让你越发烦躁不安。
　　但当你每天都重复着自己喜欢的生活时，你也会发现时间过得非常之快，好似每个小时对你而言都如同一秒那般短暂，你想方设法地留住时间，但也只能眼睁睁的看着日子慢慢向前。
　　对于很多毕业生来讲，这段最后的校园生活会相对乏味一些，因为你每天的任务都只有一件事，那便是你需要完成那份决定你是否能成功毕业你的大作业。
　　可顾静萱却相当惋惜这种校园生活的流失，毕竟只有不毕业，她才能继续跟宋可意一起上下学，等毕了业，她便要在这复杂的娱乐圈中，只身一人，等宋可意三年。
　　“想要继续读研吗？”这是霍兰歌问顾静萱的话。
　　摇头，顾静萱很清楚现在的自己到底应该做些什么，又或者她想要做些什么。
　　“我会正式进入娱乐圈。”顾静萱的态度很是坚定，“我要在学妹她还未毕业的这三年里，在娱乐圈中帮她闯出一片天。”
　　“相信你可以的。”霍兰歌拿出了那份最后的合同，“一共十年，考虑一下吧，到底要不要签？”
　　此时的顾静萱满脑子都是自己要为学妹日后的发展做些什么，她想过这三年要像宋可意一直说的那样，成为一名有实力的影后，这样便可以在日后来演宋可意的剧本。
　　似乎所有人都把重担放在了顾静萱的身上，连宋可意也是这样，甚至都没有想过，自己哪天会不会也像张琪那样，因为一部剧本的成功，就此走向世界。                        
作者有话要说：　　我要疯，学校事多，上课没法码字，只能晚上回家后狂赶。
欠你们的八章加更我都记得，我会找时间努力补上，如果一直到完结都补不完的话，我会在全文完结之后，跟微博上把剩下的字数都写成车做为补偿。
你们要相信我的（乖巧脸）
★☆★☆★☆★☆★☆★
今天有一件事巨逗，有一个我认识的作者不会写车，然后她为了写一个摸后背的动作，百度了后背上的各种骨头串在一起给我看。
我是这样说的：你这是把肉都自己私吞了，给你的小天使们啃骨头呢吧？
【日常表白：终于更新了，要去看我大神的文了，看完好睡觉。】

　　☆、第五十二章

　　假期到来之后, 宋可意和顾静萱收拾了东西就往剧组赶, 张盈也要去, 不过她自然是可以晚些到的, 于是便在学校多留了几日，和孙烟儿买了同一天的机票去机场。
　　“学姐, 你说烟儿和张盈有戏吗？”就这个问题，宋可意到机场之前都叨叨一路了。
　　“好了, 你也说不烦的。”顾静萱听都听烦了, 把自己喝过的饮料递给宋可意, “来，先喝点水。”
　　听话地喝了水, 宋可意还是不知道消停一会：“其实我觉得她们挺配的, 都是新人编剧，而且张盈还那么有背景，现在的娱乐圈不都讲究这个吗, 喜欢找有背景的人作为依靠。”
　　“瞎想什么呢？”顾静萱在宋可意的脑袋上拍了一巴掌，想让她清醒些, “烟儿能和那些真正混娱乐圈的人比吗？还有, 不管最后的结果什么样, 张盈的人品都是咱们有目共睹的，烟儿和她做朋友还是做恋人都没有坏处，所以你也就别瞎想了。”
　　“嗯，不瞎想。”宋可意拉着顾静萱的手晃了晃，“我专心想学姐就好。”
　　《忘我》这部剧的拍摄难度要远大于《职场》, 进剧组之后，顾静萱一大半的时间都用于和男主磨合关系了，宋可意很自觉地没有去打扰学姐的工作，而是几乎一直都把自己关在房间里码字。
　　温酒也到了酒店住下，只是她这次还带了前辈徐甘来，说是为了能让自己学习前辈来提高演技。
　　经过这段时间的相处，宋可意发现徐甘和温酒并没有自己想象中那种大明星高傲的态度，相反，徐甘为人极为和善，而温酒则是说话直，做朋友的话也很聊的来。
　　作为娱乐圈的新人，被霍兰歌保护的好好的宋可意有很多“规矩”都不清楚，不过这些徐甘和温酒在之前的宜欢娱乐里都有接触过，宋可意写小说要用的时候，还能向她们讨教一下。
　　宋可意中途也跟着学姐去了几次片场，可毕竟《忘我》是一部感情戏，顾静萱肯定少不了和男主角拉手、拥抱之类的举动，宋可意看的直想打人，忍了几天，便再不愿意看顾静萱演戏了。
　　顾静萱怕宋可意一个人会无聊，但好在张盈来了之后，白天宋可意的房间里便会多了一个人出来。
　　张盈对演戏没什么兴趣，比起去片场晒太阳，她更愿意和宋可意在房间里打打字、聊聊剧情。
　　“你不觉得这里应该再添点东西吗？”宋可意一边打，张盈一边看，还时不时提个建议。
　　“差什么？”宋可意停下了指尖敲击键盘的动作，认真地等待着张盈的建议。
　　“虐呀，你不觉得这段内容不够虐吗？”一提到虐这个字，张盈不免有些激动起来，她最喜欢写虐了，只不过张琪一直拦着说虐要适度，导致她现在一看到宋可意文中的虐便控制不住自己了。
　　宋可意眨了眨眼睛，挺虐的呀，之前自己怎么没看出来，张盈居然喜欢那种虐恋情深的文章。
　　好几天没见自己的小学妹在饭点以外的时间出过房门，顾静萱觉得自己该主动拉着对方出来转转了，不然宋可意这样天天在屋子里坐着也不好，得适当的活动一下。
　　“哎，你陪我出去转转再回房间吧。”晚饭过后，顾静萱叫住了正准备回屋的宋可意。
　　“你今天不去找男主对戏了？”不难听出，宋可意是有几分不高兴的，但更多的则是一种你快来哄我呀的心态，反正不管宋可意究竟有多么生气，顾静萱只要哄一哄便能烟消云散了。
　　顾静萱自然由着宋可意的小性子，她走过去搂住对方的肩膀，和普通闺蜜那种关系似的，将人按在怀里往外面走去，低下头，小声地说道：“今天不找那个男主了，工作久了，肯定得多陪陪自己人才行。”
　　“自己人？”宋可意对这个模凌两可的称呼并不满意。
　　“不对，我说错话了。”顾静萱及时改正道，“不是自己人，我的小学妹可是我的夫人呢。”
　　听到顾静萱的话，宋可意舒服多了，心里一点气都没有，只是还板着脸，似乎并不满意于她的答案：“你这话什么意思，难道夫人就不是自己人了吗？”
　　“夫人自然是自己人。”在安慰宋可意这方面，顾静萱的嘴向来是精明的过分，“但自己人却不是夫人，毕竟你身边可以有很多自己的人，但夫人，这一辈子只能有一个的。”
　　笑了，宋可意在学姐怀里笑的肩膀都在抖，她把脑袋靠在顾静萱的肩上，语气中颇有撒娇的滋味：“以前我怎么没发现，学姐你说情话的本领原来一点都不差呀。不行，以后可得多让你说些给我听才成。”
　　“好，你想听的时候便告诉我。”怕被人看见，顾静萱不敢再做其他更加过分的举动，只能是强压下心中亲吻宋可意的想法，继续说她的情话，“只要你想听，我一定会说给你听的。”
　　哄好了学妹后肯定能在她那讨到不小的福利，顾静萱极少见地跟对方说了一连串的好话，最后好不容易才说通了原本意志就不坚定的宋可意，和她一起进了同一个房间。
　　“别开灯。”顾静萱制止了宋可意抬起手臂的动作，借着月光，仔细地打量起了眼前的人，越看越美，顾静萱捧起宋可意脸颊时的动作就如同捧着一件稀世珍宝那般，贪婪地想要占有，也谨慎地害怕损坏。
　　“学姐……”宋可意的脸颊有些红，顾静萱的眼睛亮晶晶的，这样看去，每一道光似乎都能看进她的心坎里，宋可意都觉得顾静萱这是要把她给看透了。
　　食指抵住宋可意的嘴唇，顾静萱摇了摇头，示意对方不要说话：“你要是再说话，咱们可就连这一点来之不易的时间都要浪费没了，怎么，这么久没亲热，你都不想我的吗？”
　　想呀，怎么可能不想？
　　既然学姐都自己开口了，宋可意猛地扑上去，抱着顾静萱的脖子便在她的唇瓣上啃咬起来。
　　“嘶……你轻点！”顾静萱只觉得此时自己的嘴里有那么一点若有若无的血腥味，看来刚刚宋可意的动作太激烈了，以至于把她，又或者是自己的嘴唇弄都破了皮。
　　“嗯~”极小声地哼了一下作为答应，宋可意安抚性地用自己的舌尖舔了舔顾静萱那和刚刚比起来已经有些红肿的嘴唇，完全不介意自己吃了些许对方饭后才补的口红。
　　唔，学姐的唇可真甜呀，甜的她根本不愿意放开。
　　宋可意在剧组里的生活基本上可以归纳为白天找张琪学习如何做一名好编剧，晚上找学姐学习如何做一名好女友，工作爱情两不误，那忙的也是不亦乐乎。
　　要说最“干净”的剧组，《忘我》肯定算是拔尖的，别的剧组都需要男女主炒绯闻之类的，但《忘我》着却完全不需要，别说绯闻了，除了正常拍摄和私下对戏的时间，顾静萱多一句话都没跟那个演男主的人说过。
　　这段时间宋可意真的有在张琪那学到了很多东西，张琪也很有耐心，总之宋可意问什么她都会回答。
　　临近播出，《忘我》确实因为题材和内容而遭到了一些限制，不得不删去其中好多称得上是精华的内容。
　　一开始张琪还能接受，只不过越往后删的越多，看着自己侄女的心血就这么一点点的被删减掉，张琪发飙了，在和霍兰歌与沈宛娇商量之后，她终止了《忘我》在国内上映的计划，对外把事情的来龙去脉都解释清楚，便开始联系她在国外的人脉，准备把《忘我》进行英文配音后拿到海外上映。
　　把一个纯中国演员的阵容放到海外上映是及其冒险的一种做法，即使编剧是张琪都不一定能改变这部剧失败的结果，可比起删的面目全非的版本，张琪宁愿《忘我》不红，但是能保证是好看的。
　　等了大半年，英文版的《忘我》终于是在海外上映了，起初的收视率也不是很好，只不过当剧情演了大半之后，收视率突然开始有了起色，并且持续增长。
　　“这是为什么呢？”宋可意很正经地跟顾静萱解释道，“那肯定还是因为学姐你演的好啊！发现这部片子的人只有觉得好看才会推荐给后面的人，这样慢慢推荐下去，收视率自然就上来了嘛。”
　　顾静萱叹了口气：“可能吧，只不过不能在大陆上映，不然我现在就能在电视上看到它了。”
　　“它会回来的。”宋可意拉过顾静萱的手，轻轻地吻了吻对方的指尖，“如果反响好，国内肯定会有消息的，现在网络这么发达，从国外的网站找个资源还不容易吗。”
　　因为宋可意的话，顾静萱的心情还真好了不少，她凑过去亲宋可意的嘴角：“你呀，就知道安慰我。”
　　是不是安慰很快就知道了。这么想着，宋可意侧过头，用唇迎接着顾静萱送来的吻。
　　学姐，等你到时候站上国外的颁奖典礼时，可千万不要紧张哦。                        
作者有话要说：　　唔，今天吃了一次火鸡面，中午吃的，现在还在胃疼，我以后再也不吃辣了……
困的要死，最近严重缺觉，好在明天就周五了。
学风检查赶紧结束吧，烦死我了哇……
【日常表白：看到大神似乎要去……呃，总之请加油！】

　　☆、第五十三章

　　在《忘我》的拍摄过程中, 宋可意算是认了张琪当老师, 她尝试着写的一点剧本张琪也会帮忙改动。
　　张琪没有明着答应收宋可意为徒, 但也没拒绝宋可意一声声喊的老师, 总之就可以理解为是默认了。
　　《忘我》在国外达到的收视率是除了宋可意以外的所有人都没有预料到的，就连当时答应帮张琪做推广的那个老板都没有想过《忘我》能有这样的成就, 所以眼下他也是在之前没有预料到的情况下，靠着《忘我》大赚了一笔, 整天乐的合不拢嘴。
　　当红的明星一捞一大把, 但能称的上国际二字的却没有几个, 而眼下的顾静萱便已经能当的起国际二字了。
　　这天，宋可意去张琪家拿几本书, 顾静萱陪她一起去的, 张琪一看到顾静萱后忙说道：“我差点忘了，昨天有一个国外的导演拜托我问问你愿不愿意去拍他的电影来着。”
　　“外国导演？”顾静萱有点傻了，她不知道自己应该答应还是应该拒绝, 这种事情张琪不是该去问霍兰歌的才对吗？作为集团里的一名当红演员，顾静萱的工作无一不是大老板霍兰歌亲自安排的。
　　“我先问问看你的意见。”张琪很耐心地给顾静萱分析着这件事情的利弊, “能走向世界肯定是好的, 只不过你要知道, 国外和国内在拍摄尺度这方面还是有很大区别的，所以我不知道你能不能接受。”
　　“应该可以。”平时没少看国外的那些大片，加之父母都在国外工作，顾静萱接触的西方文化也不算少的。
　　张琪并不赞成顾静萱这种模凌两可的态度：“这种事情可没有应该一说，那个导演的整部电影里面只有一个中国人出现, 盯着它的内地女星可多了去了，你最好现在就能给我个干脆些的答案。”
　　这下顾静萱有些为难了，天大的好机会摆在自己眼前，不去是不可能的，只是她有些害怕，国外的剧组她没有接触过，人嘛，在走进一个新环境之前，心里到底还是担忧和恐惧占的比较多。
　　歪头，顾静萱看着宋可意的眼神里满是询问，似乎是在征求对方的意见。
　　连忙点头，宋可意是很支持顾静萱接这部电影的，要想往国外发展，能有部电影开路自然是再好不过的了。
　　安静了几秒，顾静萱停止了脑子里的思想斗争：“那……那就去和霍总说一下吧，我是没问题的。”
　　自从《忘我》火了之后，迅速红起来的顾静萱开始整日忙于各种不得不去的酒会和采访，宋可意不想跟着，就随了张盈的愿，天天在张琪这里弄剧本，张琪一没功夫管张盈，她就可以去找孙烟儿玩了。
　　保存好电脑中的文件，宋可意打开手机看了眼时间，学姐昨天晚上就住的酒店，今天天都黑了，怕是也不能回来了，宋可意突然有些后悔，她为什么要让顾静萱变的这么火呢，连一点陪她的时间都没有了。
　　先去洗漱，宋可意躺在床上等顾静萱的消息，前两天就算不回家，顾静萱也会发消息跟自己说一声晚安的，只不过今天不知道是有多忙，晚上十一点半了，自己连一条消息都没有收到。
　　手机还静静地躺在宋可意的手心中，此时的她已经有些熬不住了，长时间注视着电脑使得宋可意头昏脑胀的，仿佛只要稍稍一放松就能睡着，但宋可意的意识还在死撑着，希望能在睡前看到顾静萱发来的消息。
　　宋可意也不知道自己挣扎了多久，但在睡着前她恍惚听到了钥匙开门的声音。
　　强迫自己将眼睛睁开一条缝，宋可意看了眼时间，都凌晨一点半了，学姐她这么晚才到家的吗？
　　撑起身子，半梦半醒间的宋可意突然就很想顾静萱，她想撒娇，想学姐能哄哄自己了。
　　看到宋可意开门出来，顾静萱很惊讶地问道：“你怎么还没睡，是我吵醒你了吗？”
　　没有答话，宋可意走过去把人抱住，似乎是想把自己整个人都挂在顾静萱身上。
　　顾静萱身上的香水味宋可意陌生的很，一看就是化妆师给选的。
　　有些不高兴，宋可意并不喜欢这个香水味，把她学姐身上原本好闻的味道都遮盖住了。
　　“怎么了？”察觉出宋可意情绪上的不对劲，顾静萱主动凑过去在她的额头上落下一吻，语气温柔的过分。
　　宋可意有些不满地小声嘟囔道：“学姐你今天回来的好晚呀，我等你等的都快睡着了。”
　　“等我做什么，困了就去睡呀，万一我临时有点什么急事，你还要等我一晚上呀？”顾静萱心疼地搂着宋可意，她这小学妹怕是等了自己很久吧，也不知道是有多困，这会连话都说不清楚了。
　　“我不管，反正我就要等着学姐。”带着困劲的宋可意就仿佛是个没睡醒的小孩子，连任性都那么可爱。
　　“好了，快去睡觉吧，不然起的太晚明天又要睡不着了。”顾静萱拍了拍宋可意的后背，“我去把衣服换上，都忙了一天了，这身衣服脏的很，你穿着睡衣就别碰了。”
　　“唔……不要！”宋可意颇有一种我就这么不要脸的感觉，“我等了学姐这么久，学姐你得陪我睡觉才行。”
　　顾静萱今天是真的累了，眼下宋可意说要和她一起睡时，顾静萱想都没想便答应了，实在是她现在连把宋可意哄回屋睡觉的精力都没了，而且看着这会宋可意这么乖，应该能好好睡觉的才对。
　　本以为学姐不会答应的，听到顾静萱说好后，宋可意瞬间便清醒了不少，不可思议地眨了眨眼睛，自己刚刚没有幻听吧，顾静萱说自己今天晚上可以和她一起睡了是吗？
　　一直到躺在顾静萱的床上后，宋可意都还处于神游的状态，听着浴室里的水声，宋可意突然有些脸红，虽然这已经是她第二次和学姐一起睡觉了，但还是好紧张呀，而且刚刚洗完澡的学姐，会很香的吧。
　　洗过澡之后，怕宋可意要是睡着了会被自己吵醒，顾静萱特地放轻动作走进屋里，却见那躺在床上的人正睁着眼睛看向自己。
　　“还没睡呀。”顾静萱有些无奈地坐在床上，拉过一旁的被子盖在两人身上，“你明天不是还要去张老师那吗？早点休息吧，不然明天该犯困了。”
　　“嗯。”答应着，宋可意一个翻身，整个人便挤进了顾静萱的怀里，“学姐，你抱着我睡好不好？”
　　“好。”学着记忆中母亲哄儿时的自己睡觉时的景象，顾静萱伸出手，一下下地轻拍着宋可意的后背，在她耳边柔声说道，“晚安，快睡吧。”
　　顾静萱的手似乎被施了魔法，宋可意原本还想着借机占学姐一点便宜，可当顾静萱的手刚拍上自己的后背时，宋可意立马就困的不行了，别说占便宜，她现在连动动手指的力气都没有了。
　　哄了也就一分钟，顾静萱伸手戳了戳宋可意的脸蛋，见对方没有反应，应该已经睡熟了，便躺好，搂着宋可意进入了梦乡。
　　这一觉宋可意睡的很沉，可能是因为身周都是学姐的气息，她做了一个梦，梦里的顾静萱拉着自己的手，跟她说着什么，宋可意听不清，但能感觉到，学姐说了让她很高兴的事情，很可能是，我喜欢你。
　　对呀，学姐好像还没正式说过喜欢自己呢吧！梦醒了之后的宋可意猛地想到。
　　一直都是自己表白，学姐接受，宋可意突然觉得很郁闷 ，她必须得让顾静萱亲口说一次喜欢自己才可以。
　　早上，宋可意起的晚了些，但身边的顾静萱还在睡觉，她小心翼翼地下床，给张琪发了消息说自己今天有事不能过去了，然后便洗漱出门去买早饭。
　　也不知道是累成了什么样，顾静萱一觉睡到中午十一点四十多才醒，她走出房间，看到正在厨房切菜的宋可意时愣了一下：“你不是要去张老师那吗？这都中午了，你怎么还没走？”
　　“我不去了。”宋可意一边说一边把案板上的土豆切成片，“家里没什么菜了，咱们中午可能只能吃土豆了。”
　　“没事。”刚睡醒的顾静萱明显还有些不在状态，她想了两三秒才想起来自己现在该说什么，“用我帮忙吗？”
　　宋可意连忙摇头：“不用的，学姐你快去洗漱吧，我就炒个菜而已，很快的。”
　　在宋可意和顾静萱这两个大忙人的家里，能找到的吃的也就只有孙烟儿买回来的零食，宋可意中午找了好久才在冰箱旁边发现了两个被遗忘的土豆，看着还没发芽便洗了拿来做菜。
　　不过好在宋可意早上去买早饭的时候多买了几个包子，眼下也不至于只用土豆丝来填饱肚子。
　　吃饭的时候，宋可意突然想起了自己之前睡觉时想到一件事，她要让学姐说喜欢自己呢。
　　“学姐。”心里想着事，宋可意随便吃了两口就饱了，她凑到顾静萱身边，那目光就差在脸上标明不怀好意四个大字了。
　　“怎么了？”顾静萱问道，手里还拿着一个吃到一半的包子。
　　宋可意看着那包子一眼，白菜馅的，好想凑过去试试看学姐的嘴唇现在是不是白菜味的哦~                        
作者有话要说：　　昨天没更新，因为昨天呃……
昨天对我而言真的是一个非常不好的纪念日，现在一想起来，我连码字都码不下去了……
★☆★☆★☆★☆★☆★
以后我每周更新六天，周末休息一天，实在是我还有别的东西要弄，未成年的学生党，周末的作业真的很痛苦呀（哭唧唧）
★☆★☆★☆★☆★☆★
话说，我看你们很多人都不希望我写虐，而且是一点都没有的那种。
怎么说呢，我喜欢写虐，但如果你们都不想看的话，这本我就不真写了，当然了，也有个小请求，你们不能阻止我写日常生活中的小摩擦呀。
总之，我可以答应你们，这本要虐也会在三章只群秃茫怎么样（捂脸）
【日常表白：居然有读者因为锁文而骂我大神？！真的是很不能理解，又不是我大神锁的……希望大神以后每天开心，别理那些惹你生气的人哦~】

　　☆、第五十四章

　　让学姐说喜欢自己是要靠诱导的, 宋可意想了一下, 最后决定从工作这方面下手。
　　“学姐, 你看我写了那么多小说, 里面有没有你喜欢的类型？给我说说呗，我好参考着看看下一本写什么。”宋可意的表情很自然, 就仿佛真的是在征求别人的意见一样。
　　“最喜欢吗……”宋可意想的一点错都没有，果然一提到工作, 顾静萱就非常上心, “要说故事我喜欢你写的作者和编辑那篇, 但要说整体的话我喜欢你现在正写着的那个。”
　　“为什么呀？”宋可意还真没想过顾静萱会喜欢自己现在写到一半的这篇小说，也就是描写娱乐圈的各种黑暗的这篇, 她记得学姐说过自己看不下去来着。
　　皱眉, 顾静萱认真地思考了一下后说道：“越令人难过的情节才越会被人记住吧，甜可以很甜，但看过之后很快就忘了, 可虐不一样，如果有被情节虐到的话, 那我能记得这个情节很长时间。”
　　“那学姐。”宋可意把头凑过去, 紧贴着顾静萱的耳朵蹭了蹭, “你觉得咱们现在的生活算是甜吗？”
　　猜到了宋可意这个问题的意思，顾静萱故意没有点破，而是顺着答道：“当然甜呀。”
　　“那学姐你也会忘记吗，忘记咱们每天在一起时都发生了什么？”很气，从宋可意的语气中就能听出, 她现在不高兴了。
　　真是的，自己都能把每天跟学姐在一起时做了些什么都记住，学姐她又怎么可以忘呢。
　　“宋可意。”顾静萱突然变得严肃起来，她以前几乎没叫过宋可意的全名，和宋可意之间也一直都是用学姐、学妹来互相称呼，这会猛地一叫全名，倒是严肃的让宋可意都感觉到害怕了。
　　没敢说话，宋可意把头埋在顾静萱的肩上，颇像一个做错了事请，正在等罚的孩子。
　　“宋可意。”又唤了一声，只是这次顾静萱的声音听上去要比上一声温柔多了，还带着满满的宠溺，“你应该是我这辈子，唯一忘不掉的甜。”
　　唯一吗？被突如其来的表白弄了个大红脸，宋可意心里甜的简直要滴出蜜来，连带着忘了让学姐说喜欢自己的事情。
　　唯一哎，这两个字可比我喜欢你要好听多了。
　　张琪很欣赏宋可意现在正准备写成剧本的这个脑洞，因为国内肯定不让用潜规则这种情节，所以她还准备着在剧本全部写完之后，跟自己认识的一些外国导演推荐一下宋可意的剧本。
　　提到去国外发展，宋可意有那么一瞬间还想着拒绝来着。
　　宋可意现在已经把整个故事都设计的差不多了，里面有很多情节都是根据她知道的地点来设定的，如果眼下要把剧本送去国外的话，那她可能要从新在国外找类似的地点，改来改去的，还不够她麻烦的呢。
　　“你真的不去？”张琪不会逼迫人，但她却很聪明地知道应该怎么让人答应，“小顾她不是还要去国外发展吗，你就真的愿意一个人留在国内吗？”
　　听到张琪的话，宋可意简直处于呆滞状态，为什么现在似乎是个人就能猜出来自己和学姐的关系？有这么明显的吗，她明明觉得自己的保密工作做的很好呀！
　　其实张琪之前也不确定宋可意和顾静萱之间真的有关系，她只是见宋可意平日里和顾静萱走的近，关系又亲密，便这么问了一句，哪想过宋可意听了之后这么大反应。
　　所以，这是已经在一起了的表现吗？张琪探究地对上宋可意躲闪的目光，还真是有趣。
　　答应了去国外发展，但宋可意还有个请求，她想和学姐去同一个国家的同一个城市工作，总之，让她离顾静萱越近越好，不然都是分开的话，她还不如留在国内好好休个假呢。
　　这种事情对张琪来说并没有什么难度，又或者说，她把宋可意的剧本直接推荐给顾静萱即将要合作的那个导演都没有问题，这样宋可意和顾静萱就能在同一个剧组里工作了。
　　离开张琪家时，宋可意满脑子都在庆幸与自己找到了这么一条实力雄厚的大腿抱，简直不能再给力！
　　对于宋可意和顾静萱这两个小新人急于往国外发展的事情，网上的评论是褒贬不一的。
　　有人说这么着急出国一定是崇洋媚外的表现，还说不想再让宋可意和顾静萱有在国内发展的机会。
　　有人说作为新人，能出国发展是有实力的表现，这点从《忘我》在国外大火的事情中就能看出来，如果宋可意和顾静萱能在国外混的好，那也是给国内的演员涨脸了。
　　其实不管网上吵的有多激烈，他们都没法阻止当事人出国的脚步，那个外国导演催得有点急，顾静萱必须在完成现有的工作后，立马动身上飞机。
　　因为要亲自出国去和那个导演推荐自己的剧本，宋可意本来都订好了和顾静萱同一天的机票，但却被一个采访给耽搁了，导致她不得不改签到第二天。
　　“学姐……”在送顾静萱去机场的路上，宋可意一直都是一副自己被人抛弃了的可怜样。
　　“嗯。”答应着，顾静萱心里满是无奈，看宋可意现在的样子，她都快以为自己这是要上战场去了呢。
　　沉迷伤感无法自拔的宋可意总是特别悲情，她一脸你是要不答应我的话我就哭给你看的表情，紧紧地拉着顾静萱的手：“你到了那边可要记得给我发短信，不然我会担心的。”
　　“好。”顾静萱除了答应并没有别的办法，好在前面开车的司机是霍兰歌亲选的人，不然她一定得提醒着宋可意收敛些。
　　身份原因，到达机场后，宋可意不方便再下车把顾静萱往里送了，只能坐在车里，眼睁睁地看着顾静萱和自己挥手告别，直到她的背影也消失不见。
　　好烦哦。宋可意揉了揉自己的长发，要是能没有那个什么破采访就好了，这样她今天就能和学姐一起走了，也不知道那个采访有什么用，还必须去，自己到时候肯定得被那些记者抓着问为什么选择出国发展。
　　为什么出国呢……宋可意完全不知道到时候该怎么回答这个问题，可以直接说实话，自己是因为学姐要出国才跟着去的吗？
　　走进机场，顾静萱站在大玻璃前，看着来时的那辆车缓缓离开，直到看不见车尾才去办手续。
　　说到底，她是舍不得的，不管自己在车上说的答案有多敷衍，这一刻，顾静萱是舍不得宋可意的。
　　意料之中，那些记者果然问了宋可意出国的原因，答案肯定不可能是陪顾静萱，宋可意说的答案是霍兰歌给她准备好的，绝对保证撇清自己：这个工作是公司给安排的呀，我只负责完成老板的命令。
　　对于这个答案，那些记者肯定是不满意的，不过他们也没有别的办法，毕竟采访的时间有限，如果再纠结这个问题的话，那后面的其它问题就都来不及问了。
　　“请问你下一部小说会写什么？”一个记者问道。
　　“虐吧，虽然也没怎么写过，但我以后应该是都不会再写甜文了。”想着顾静萱之前的话，宋可意突然就觉得自己应该多写点虐，这样才能让学姐记住嘛对不对。
　　上午，宋可意在机场准备上飞机时，她和顾静萱打了个电话，因为时差的关系，这会的学姐都准备睡觉了。
　　两个人聊了一会，直到顾静萱答应会去机场接她后，宋可意才心满意足的挂掉电话。
　　这次坐飞机没有学姐陪着，宋可意连觉都睡不着，跟空姐那买了一袋又一袋的零食，嚼的嘴都发麻了也没有停下来的意思，这算是什么呢，传说中的化悲痛为食欲吗？
　　宋可意抵达目的地的时候，顾静萱真的有来接她，即使对方带着墨镜和口罩，宋可意还是一眼便把她的学姐从人群中认了出来，那人她太熟悉了，哪怕只是一个背影，宋可意都能记一辈子。
　　冲过去把人抱住，机场人多的原因，宋可意只敢在学姐的脸上亲了一下，便恋恋不舍地将人放开了。
　　“学姐你真的来了呀。”宋可意很是欣喜，她不知道学姐现在这边的工作忙不忙，所以下飞机之前都是做好了自己去找酒店的打算，还好，她亲爱的学姐真的来接自己了。
　　“走吧，这里人多，别在这站着了。”身边都是接机的人，顾静萱推了下自己的墨镜，生怕会被人给认出来。
　　跟在学姐身后，宋可意突然想起一个问题：“学姐，我今天住哪呀，能和你一个酒店吗？”
　　“当然了，你和我住在一个酒店。”说完，顾静萱在宋可意兴奋的目光中，继续补充道，“不仅如此，你还和我住在同一个房间呢，霍总给订的，双人大床房。”
　　这次行程中的一切开销都是霍兰歌给安排和掏钱的，宋可意突然无比感动，有这样的老板就是好呀，开个大床房的话，她就可以天天晚上光明正大地抱着学姐睡觉了。                        
作者有话要说：　　可悲伤了，我和大神同编，然后我每天都会去看几眼大神在群里的那个帐号，应该是小号吧，我就没见她在线过。
昨天在群里加了一个前辈，然后呃……前辈有大神的好友，还跟我说大神经常在线……
紧接着，我昨天和今天每隔一会就会去看一下大神的帐号，可根本没有在线的时候呀（大哭）
怕是全世界就我赶不上自己大神在线吧（捂脸）
【日常表白：我……大神，我以后就静静地看着你吧，你一定要加油哇~】

　　☆、第五十五章

　　在顾静萱的生活中, 爱情很重要, 但却不足以重要到让她放下工作, 所以当她帮宋可意把行李放到酒店房间后, 便提议让宋可意先去洗澡休息一下，自己则是要看会剧本。
　　有一种被冷落了的感觉, 但无奈顾静萱非常清楚怎么能把宋可意哄好，在对方的额头上亲了一口, 意料之中地见到了泄了气的宋可意, 顾静萱又亲了亲她的嘴唇：“乖, 快去吧，坐了这么久的飞机, 你需要休息的。”
　　看着从喷头里喷出来的水击打在自己身上, 宋可意心里不知怎么的就茫然了起来，学姐是爱她的，这是可以肯定的事情, 但如果把自己和工作相比呢，学姐会更在意哪个呢？宋可意想的有点多, 但她就是控制不住那种突如其来的恐惧, 学姐会不会有了工作就不要自己了呢……
　　顾静萱真不是有意不理宋可意, 实在是她得抓紧一切时间，好好的准备自己手中的剧本，国外的影片和国内的有很大区别，拍惯了国内只需要说说话就行的简单情节，眼下外国导演一让她演那种飞檐走壁的动作片, 一点经验都没有的顾静萱也不得不好好准备了。
　　“学姐……”洗完澡出来，宋可意直接贴上了顾静萱的身子，用她哀怨的小音调诉说着自己的不满。
　　“嗯，怎么了？”眼睛就没离开剧本，顾静萱安抚性地摸了摸宋可意的脑袋，询问她有什么事情。
　　宋可意心里那叫一个郁闷呀，她有些生气地拍掉了顾静萱的手，只不过没用什么力度罢了：“我和工作到底哪个比较重要啊？学姐你每天就知道看工作，就不能多陪我会吗？”
　　听出宋可意这次是真不高兴了，顾静萱连忙放下剧本，把人搂到自己怀里，让她坐在自己的腿上，把头凑过去，隔着衣服亲吻宋可意的锁骨：“说吧，想我怎么陪着你呀？”
　　隔着布料和直接接触学姐的唇是有区别的，宋可意被衣服摩擦皮肤时的感觉弄的全身发麻，痒痒的，让她止不住地扭动身子，想要躲开顾静萱那磨人的动作。
　　“好了，不生气了。”顾静萱的指尖在宋可意的锁骨上打转，“明天我不看剧本了，陪你出去逛逛好不好？”
　　“好呀。”脸上终于是露了笑，宋可意心满意足地亲了顾静萱一下，她的学姐终于愿意放下工作陪自己玩了。
　　“快去休息会吧。”顾静萱在宋可意的屁股上拍了一下，“睡觉还用我陪你吗？”
　　“要！”宋可意连忙点头，“我要抱着学姐才能好好睡觉的，不然休息不好。”
　　“嗯。”正好不想看剧本了，顾静萱非常配合地点头，“那我去换衣服，你先上床。”
　　被自己喜欢的人陪着，你做什么都能特别安心，在飞机上好几个小时都没闭上眼，可如今身边有了顾静萱，宋可意都还没闭眼，那困劲便已经涌上来了。
　　“睡吧。”把人往自己怀里搂了搂，顾静萱在确认宋可意有盖好被子后柔声说道。
　　虽然躺在陌生的床上，但有顾静萱身上那熟悉的香气陪着，宋可意这一觉睡得很香，也睡了很久，久到她睁眼时顾静萱不知道什么时候也已经睡着了，手中还握着翻开的剧本。
　　强忍住撕碎那份剧本的冲动，宋可意小心地把它从顾静萱的手中拽了出来，翻开看看里面有什么好看的。
　　这份剧本顾静萱看的很认真，每一句她的台词上都能看到用各种颜色的笔做出的标记，宋可意大致翻了翻，什么哭该怎么哭，笑要怎么笑，几乎所有动作都被挨个标明，无奈感叹，学姐她还真是认真呀。
　　粗略地将剧本看了一遍，顾静萱似乎有很多场戏都是要用到威亚的，宋可意没用过那东西，但也知道吊威亚似乎危险的很，心里不免担心，如果会受伤的话，她倒希望学姐放弃这个角色，毕竟不管人有多红，名气有多大，终究比不上自己的身子重要，她还想和一个健健康康的学姐过完一辈子呢。
　　要是自己能跟着剧组去拍摄场地就好了。看着顾静萱睡梦中的侧颜，宋可意忍不住用手蹭了蹭她的脸颊，这样一旦出了什么事，自己也能在第一时间把学姐打包带走。
　　唔，应该不能用打包这个词，总之，宋可意肯定会紧紧地盯着顾静萱的。
　　这天宋可意和顾静萱基本上都处于睡眠状态，外面在下雨，屋里的气温有些低，这样的环境最适合宋可意抱着顾静萱赖在被子里不动了。
　　期间顾静萱还醒过一次，想要去吃饭，但被宋可意紧紧地抱住没法下床，便只能放弃了吃饭的想法，闭上眼睛继续睡觉去了，正好这两天她看剧本看得也有些累，眼下就全当是放松一下自己的眼睛吧。
　　第二天，顾静萱真的按照约定带宋可意去附近转了转，只是两个人生地不熟的人都不敢走的太远，只是在酒店附近凭感觉瞎溜达，可就这种溜达，还得是在她们确定能找到回酒店的路的情况下。
　　雨后的城市空气很清新，只是依旧有些微冷，宋可意很喜欢这样的温度，因为她可以有理由拉着学姐的手，将两只手一起伸进自己口袋里取暖。
　　从没跟人这么牵过手，顾静萱只觉自己那只手热的过分，连带着身体都暖和了起来，也不知道是用这个方法取暖真的有用，还是因为自己的心理作用导致的。
　　“学姐，你什么时候进剧组呀，我可以跟去看看吗？”宋可意突然问道。
　　“马上就进了。”顾静萱思考了一下，“霍总还给我安排了一个关于动作片的特训，再有两天就开始。”
　　“那学姐你岂不是很辛苦？”宋可意不高兴了，拍戏就已经够累的了，怎么还要她的学姐在拍戏的同时去什么特训班？果然呀，说霍兰歌是资本家还是有原因的。
　　听出宋可意的不赞同，顾静萱连忙补充道：“霍总说和拍戏同时进行，也算是动作指导了吧。”
　　“我能去吗？”听到顾静萱这么说，宋可意的脸色缓和了不少后问道。
　　顾静萱点了点头：“可以的吧，你去问问霍总，她说没问题就肯定是可以的。”
　　吊威亚是个十分危险的事情，这点宋可意很清楚，所以她是一定要亲眼看着顾静萱安全着地的。
　　也是之前小说看多了，那些娱乐圈的竞争中，不少人都会采取隔断威亚绳索的手段，导致自己的竞争对手重伤或者身亡，从而失去和自己竞争的资格。
　　这部外国大片是个很好的资源，里面也只有一个中国人的角色，竞争力大了，宋可意总是止不住地担心。
　　或许很多不恐高的人都觉得吊威亚是一件很新奇有趣的事情，可事实却并不是这样，你吊一会之后便会感觉的到从你腰部和胯部传来的那种疼痛难忍，要是再加上武打的动作，就更是难上加难了。
　　演员吊威亚的时候是有一个人在后面配合着拉威亚的，如果你们之间没有默契，对不上节奏，又或者只要对方使坏，故意不和你对上节奏，那么你就必须要一遍一遍地重来，那种滋味，绝对一遍比一遍更难受。
　　学姐她应该不恐高的吧。宋可意怎么想都想不起来自己在原著中有没有描写过顾静萱她恐不恐高的问题了，千万别恐高，不然恐高的人吊威亚可能会被吓疯的。
　　知道宋可意担心自己学姐，霍兰歌很痛快的便答应了她要跟着剧组去看看的提议，只不过有个要求，那就是在不出问题的情况下，再苦再累都得是工作第一位。
　　宋可意答应了是肯定的，即使自己再心疼学姐，也不能改变她的工作不是吗？
　　那个外国导演是个很有趣的中年男人，初次见到宋可意和顾静萱时，便能幽默地笑着跟她们打招呼。
　　宋可意没太接触过老外的这种交流方式，一时间还有些适应不过来，好在顾静萱小时候是在国外长大的，耳濡目染的多了，眼下不需要翻译一类的也能和那个导演轻松自在地交谈。
　　“那你先来熟悉一下吊威亚的感觉吧。”霍兰歌找来的特训老师是个中国人，和顾静萱沟通也能方便些。
　　被老师手把手教学着穿好那个吊威亚的衣服，顾静萱突然有些紧张起来，毕竟第一次做这种事情，虽然嘴上不说，但她心里其实还是挺害怕的。
　　“学姐加油哦~”宋可意在一旁笑眯眯地给顾静萱比了个加油的手势，看上去似乎只是很平常地在给顾静萱加油鼓劲，但只有宋可意自己心里知道，她的紧张和顾静萱差不了多少，毕竟那个要被吊起来的人，可是她的小心肝呀~                        
作者有话要说：　　我可能明天三十一号不更文，然后十一月一天不差地更，我也不休息了，作业什么的都去死吧，我想要十一月的全勤奖呀……
【日常表白：
我大神今天不舒服，想评论说文不着急，身体最重要，但是莫名的就怕被那些催文的读者怼，最后也没有说出来（捂脸）
我可能是真的怂到家了，其实挺希望大神在六日这种时候，能找一天不上班的日子，也不更文，就好好给自己放天假，好好休息一下。
大神加油，愿你以后能少生些病哦~】

　　☆、第五十六章

　　“准备好了吗？身体保持住, 要开始了。”跟顾静萱交代了一下注意事项, 那个老师托着她的腰部, 示意后面的工作人员可以开始将人升上去了。
　　身体慢慢地被吊起来, 顾静萱僵硬着身子，一动都不敢动, 生怕自己会保持不住平衡，从空中摔下去。
　　没升的太高, 从脚到地大概有那么一米的距离老师就叫停了：“试着活动一下, 身体放松。”
　　放松？顾静萱现在是真松不下来, 仅仅动一下腿都会让她的上半身跟着晃动，心里总感觉自己会掉下去, 整个人紧张的不行。
　　宋可意的目光始终都放在顾静萱身上, 死死地盯着，生怕会出点意外。
　　做了几次深呼吸，顾静萱好不容易才适应了这种把自己的命运掌握在那几跟绳索上的感觉, 刚松了口气，导演却偏偏在这个时候又过来, 说想看看顾静萱能不能演好一场需要用到威亚的戏。
　　顾静萱有些头疼, 导演的要求就仿佛是让一个刚学会站立的孩子去跑步, 她怕自己做不到呀。
　　导演想看一个从三楼翻到二楼的动作，好决定这个镜头有没有必要找替身，可光是凭借想象，宋可意就觉得可以直接跟导演说，这个动作找替身来演吧, 那么危险的动作她可不愿意看学姐做。
　　抵触归抵触，但面对第一次合作的导演，顾静萱还是要自己先试一下的，而且是相当认真地试，绝对不能故意演不好让导演换人，毕竟见过那么多演员，你是不是真正用心在演导演肯定是能看出来的。
　　考虑到顾静萱之前没拍过需要用到威亚的镜头，导演也是很体贴地没让她直接去三楼真正体验一把高度带来的视觉冲击，而是选择在大概四五米高的地方，让顾静萱先保证自己可以做到完全地相信威亚的安全。
　　四五米的高度还不算太吓人，被升上去的顾静萱很快便让自己冷静下来，挥了挥手示意自己一切正常。
　　双脚着地后，对她刚刚的表现还算满意的导演和顾静萱商量了一下，准备让她真的去尝试着翻一次楼梯，可以先降低难度，从二层翻到一层就好。
　　剧本中的楼梯是那种很多大型商场里面，位于大厅正中央的楼梯，顾静萱要从没有接着地面的地方开始翻，也就是说，等真正拍戏时，一旦翻不好的话，没有踩住二层扶手的顾静萱便会直接从三层落到一层。
　　看着工作人员把大楼和楼梯的道具模型推来，宋可意悄悄地凑到顾静萱身后，拉了拉她的袖口：“学姐，要不然我去和导演说说，我来给你做替身吧，你这绑在身上的绳子好像还……还挺好玩的。”
　　这会被放下来的顾静萱简直腰酸背痛，她一手扶着腰，腾出一只手来弹了一下宋可意的脑袋：“去，别闹。”
　　被学姐那一下弹痛了的宋可意满心委屈，她没闹呀，她是很认真的呀。
　　原本导演还说先和宋可意聊聊剧本的事情，可宋可意担心学姐担心的紧，便特别体贴地解释说自己不着急，导演事多，先把顾静萱的事情都搞定好再来找自己也可以。
　　导演肯定是夸宋可意懂事，但他不知道的是，宋可意可是要比他还关心顾静萱的工作呢。
　　站在二层楼梯的中央，顾静萱突然有了一种自己要跳楼的错觉，虽然二层根本摔不死人吧。
　　借助着绳子的力量，顾静萱按照老师的意思蹲在把手上，将整个身体的重量都交给了那几根绳子，手抓紧了把手，就等老师一声令下后她好跳了。
　　“身体再往后仰一些，哎，对……”老师指导着顾静萱调整姿势，见没什么问题了，便准备开始，“可以了，小心些，低头看着点下面的扶手，尽量踩准些。好，三、二、一，跳！”
　　其实顾静萱并没有真的准备好，源自于内心的恐惧使得她不敢真的松开手，大胆地往下跳。
　　可老师那边的倒计时已经出来了，跳字一到，顾静萱只觉吊着自己的绳子移动了，想要跟着往下蹦，但一瞬间的犹豫使得顾静萱的动作慢了两三秒。
　　绳子没了吊着自己的力气，顾静萱没法再掌握好平衡，仰着身体往后倒去，原本被要求伸直的手臂也下意识地张开了，只听碰的一声，顾静萱的手臂狠狠地撞到的道具的墙面上，光听声音就知道磕的一定很严重。
　　“学姐！”顾静萱磕到胳膊时发出的声响，就仿佛有一块石头狠狠地砸在了宋可意的心上，疼，疼得要命。
　　“嘶……”被从空中放下后，顾静萱靠在墙上，捂着手臂，面色痛苦，明显是疼得都说不出话了。
　　比从附近冲过来的那些工作人员都要先一步地到达顾静萱身边，宋可意小心翼翼地捧起她的手臂，动作也不敢大了，生怕会弄得疼对方加重疼痛。
　　看着顾静萱胳膊上那块磕到的地方，宋可意只觉得连带着自己的手臂都跟着隐隐作痛起来，那个被磕到的地方此时红了一大片，还微微有些发肿，想来是需要送到医院去好好检查一下才行了。
　　到底是有经验的剧组，平时拍的也大多都是动作戏，估计看演员受点大伤、小伤什么的都见多了，那些工作人员只是凑过来看了一眼顾静萱手臂的伤势，便麻利地去找人开车过来，准备送顾静萱去医院了。
　　“你怎么也不知道小心点呀，都受伤了，真是的……”宋可意莫名地想要埋怨两句，可说到底她连自己现在是在埋怨谁都说不清楚。
　　学姐吗？不可能的，她什么时候埋怨过学姐，更何况学姐现在还受伤了。
　　埋怨剧组吗？更不可能，毕竟剧组的工作和设备没有出现任何问题。
　　最有可能的说法，宋可意是在埋怨她自己，虽然这听上去并没有什么理由，只不过很多时候，一个人在做些事情时，根本就不需要理由。
　　甚至宋可意自己都不知道自己有什么地方做错了，但只要她想，那她挤也要挤出一个理由来，发泄似地怪自己两句，而这理由，或许是因为《忘我》吧，如果当时不是自己推荐顾静萱去演《忘我》，那学姐现在也不会被这个外国导演给看上的，没被看上的话，顾静萱又怎么需要来演着玩命的动作片呢。
　　“嘘……”把食指挡在宋可意的嘴前，顾静萱摇了摇头，示意她不要这么说。
　　“别瞎想，磕了一下而已，又不会怎么样。”果然，顾静萱还是非常了解宋可意的想法，就如同了解另一个自己一样。
　　都说爱人之间需要有相融的部分，好看懂彼此之间的一些小心思，而顾静萱和宋可意现在似乎就是这么一种状态，多了的看不到，可需要看透的部分也是一点不少。
　　“你吓死我了……”低着头，宋可意根本就不敢抬头，因为她能感觉到，自己现在的鼻尖，酸了。
　　分明受伤的是自己呀，怎么现在要哭的反而成了学妹。
　　旁边这么多双眼睛盯着，没法安慰的顾静萱只得把自己受伤的手臂放在宋可意的眼前晃了晃：“真的没事，你看，还能动，骨头肯定没有问题，皮肉伤罢了，养几天就好。”
　　调整好自己的情绪，宋可意哼了一声，连忙伸手将顾静萱的手臂捧住护好：“哼，学姐你就不能把动作都学明白了再开始吗，真是的，怎么磕的这么严重。”
　　“真的没事了。”说完，顾静萱压低了声音，在只有宋可意能听到的情况下说道，“我肯定得把手臂保护好了，等回酒店之后，你要是再想亲我，我也得用它来抱着点你不是吗？”
　　听到学姐这么说，宋可意也顾不得担心了，脸上一红，思想都跟着拐了个弯。
　　“可爱死了。”顾静萱用自己没受伤的那只手捏了一下宋可意的脸蛋，“我都想回酒店了。”
　　回酒店？一下子，宋可意的脸因为这三个字变得更红了，什么鬼呀，学姐这都说了些什么呀！
　　不过细想之下，学姐似乎又没有说什么特别过分的话，宋可意突然自我怀疑起来，是自己的思想有问题吗？怎么……怎么总能把学姐的话情不自禁地往歪了想呢？
　　脑子里还做着自我检讨，剧组的车已经开到门口了，说是带顾静萱去医院瞧瞧伤势严不严重。
　　“快走，快走，咱们去医院。”赶紧把刚刚不正经的思维抹掉，宋可意推着顾静萱就往门口走。
　　此时的宋可意心里古怪极了，她很生气，心里很不高兴，但却还有那么一点异样的欣喜。
　　学姐她逗自己的时候真的好坏哎！宋可意气呼呼地想到，可自己似乎并不讨厌学姐这样逗自己呢，现在学姐和以前比起来简直有趣了许多，她还真的是，越来越喜欢学姐了！                        
作者有话要说：　　我一定要混到十一月份的全勤奖，小天使们请千万记得多催催我，不然我怕自己会懒惰……
【日常表白：大神今天更新的字数不算多，但是……内容真的好撩呀，看的我要死了嗷……
我一直都不会写评论，昨天我拿小号在大神那文的评论区留了一个我所写过的，最长的留言，大概一百多字？
不知道大神有没有看到呢……】

　　☆、第五十七章

　　经过检查, 顾静萱手臂上的伤并没有伤及筋骨, 只是稍微严重些的皮肉伤罢了。
　　医生开了点药, 说是按照说明书抹够天数, 胳膊少使点劲，洗澡时患处别沾水, 多休息一段时间就能好。
　　因为这个伤，顾静萱得到了一个为期三天的养伤假, 这样她正好能在酒店里面好好休息一下了。
　　宋可意本想陪着学姐, 只是工作原因, 她要趁这几天导演没事的时候，去找他谈一下自己剧本的事情。
　　“学姐你一会可千万要注意, 拿东西的时候别用错了手, 碰水的时候也千万要小心……”出门之前，宋可意对躺在床上看电视的顾静萱足足嘱咐了五分多钟都不放心。
　　“好了，我又不是小孩子, 你不用这么担心我的。”顾静萱把宋可意扔在床上的外套递了过去，“快走吧, 别迟到, 要是真担心我的话, 早点完事回来就好了。”
　　想想也是，再怎么嘱咐到底都没有自己亲眼看着更放心些，拿上包，宋可意说了声我马上回来后便出门了。
　　和导演约在一个还算清净的咖啡厅，据说这里还是那个导演非常喜欢的办公地点之一。
　　宋可意到的不晚, 但她推开店门的时候，导演应该已经在店里坐了许久，桌子上还摆着两个空咖啡杯。
　　“坐。”这个外国导演的中文有些怪，但宋可意还是能听懂的。
　　给自己要了一杯咖啡，宋可意将剧本递给导演后，心中很是忐忑，也不敢去看对方看剧本时的脸色，只能端着咖啡，低头等待对方宣布自己成功与否的结果。
　　仔细看过简介后，导演又随意地看了两页剧本中的内容，很不错的题材，就是……还缺了点什么。
　　“这个还可以再做改动吗？”导演指着剧本问道。
　　“Of course.”听到导演的问题，宋可意连忙答应，还好，她的剧本没有直接被否定呢。
　　国外的影片跟国内的有很大区别，之前写剧本的时候，宋可意是完全把它按照国内的尺度描写的，可眼下把剧本送来国外后，在尺度方面便出现了很大的问题，导演想要宋可意把剧本改得再开放些，具体有多开放呢？总之不能整部剧从头到尾，连张床都见不到。
　　突然尴尬，你要是说写小说，那宋可意能用从网上找来的动作描写拼凑着字数糊弄一下，但写剧本就不一样了，宋可意并不觉得自己有能力再联系剧情的情况下，把演员该说的每句话都写出来。
　　要真写的话……宋可意很想问是不是写写：别、啊，这种词就够了？
　　“不行吗？”也知道两个国家在影视作品这方面的尺度差异，导演并没有一定要让宋可意按照他刚刚说的话做，总之要真合作的话，万事都好商量嘛。
　　“要不我试试看？”宋可意到没觉得写这种剧情是什么坏事，不过她怕自己写不好，所以也只能先答应着先试试看，大不了最后就是没试成呗。
　　在得到导演请努力的回复后，一种莫名的兴奋包围了宋可意的心脏，这种我要长大了的感觉是个什么鬼？
　　借着咖啡厅的网下了几个这次合作的导演之前拍的片子，宋可意准备在修改剧本前先研究一下这个导演到底是个什么尺度，自己也好照葫芦画瓢，尽量让修改过的剧本一次性通过。
　　好在这个外国导演的尺度还在宋可意的接受范围内，正常上床而已，作为一个有着潜规则的娱乐圈黑暗向故事，宋可意都能想象到自己应该在文章的什么地方加这种上床的内容了。
　　“所以你到底会不会写？”这是顾静萱在听到宋可意和导演聊了什么之后的第一反应。
　　“应该会吧。”宋可意一边说，一边脱下自己的衣服换上睡衣。
　　眼睁睁地看着自己喜欢的人就那么直接地把她那身雪白的肌肤展现在自己眼前，脸上有些发热，那种由内到外的躁动使得顾静萱微微移开目光，不敢再看宋可意了。
　　“你……”顾静萱的声音似是在强制性地克制着自己心里那呼之欲出的欲望，“那你就好好改吧。”
　　傻子都能觉出来，此时的顾静萱肯定不正常，宋可意不是傻子，相反，她还聪明的紧。
　　将自己穿到一半的上衣脱下，宋可意走到顾静萱身边，光着上半身，直接抬手将人抱进了怀里。
　　衣服已经脱了有一会了，宋可意的皮肤有些凉，贴到顾静萱的身上时，弄得她止不住地抖了两下身子。
　　宋可意抱得很紧，顾静萱想要挣脱却根本挣脱不开对方的手臂，最后只好红着脸说道：“你，你快松开我。去把衣服穿上，瞧你身上冷的，也不怕着凉。”
　　调戏学姐这种事得一点一点地来，听话地把顾静萱放开，宋可意在她的耳后亲了一下：“虽然不知道床上的部分我能不能写好，但要说上床之前的部分……我亲吻的技术怎么样，学姐你一定是最清楚的呀。”
　　“我该清楚什么吗，我自己怎么都不知道？”顾静萱还在死撑着，并不配合宋可意的话。
　　“看来学姐你是忘了呀，真伤心。”宋可意满脸委屈地再次抱住顾静萱，那演技真的可以说是毫无瑕疵，估计任何一个不知情的人看到后都会认为宋可意是被人给欺负了。
　　“要不然我现在帮学姐你回忆一下？”目光一转，宋可意似乎突然想到了什么有趣的事情，说着，指尖还在顾静萱的锁骨上来回抚摸，感受着那明显的凹陷，“唔……是像之前那样找个沙发亲呢，还是在床上呢？好纠结哦，学姐你喜欢哪个？”
　　这真的是自己那个品学兼优的好学妹吗？顾静萱深表怀疑，现在这个一开口就是亲呀、床呀的女人是谁？顾静萱能说自己不认识她吗？
　　“你先把衣服穿上！”顾静萱的语气有些急了，天知道那两团肉制的球状物隔着自己的衣服蹭上来时，自己是个什么反应，太要命了，顾静萱第一次都要怀疑起自己的自控力了。
　　“那学姐你亲我一下，亲我一下我就穿。”在勾引学姐这方面，宋可意算是找到了一个窍门，只要她不要脸，那学姐一定拿她没辙，在这种情况下，只要自己的要求不过分，顾静萱一定都会满足的。
　　果不其然，顾静萱真的主动亲了宋可意的嘴唇，但也只是碰一下便起开了，然后用眼神询问对方，现在是不是可以从自己的身上离开了？
　　将人放开，宋可意赶紧转身去穿衣服，其实刚刚逗学姐的那会功夫，也是把她给冻的够呛。
　　见宋可意的身子有些发抖，顾静萱起身去给她倒了杯热水，端到宋可意身边，颇有一种教育孩子的感觉：“叫你刚才胡闹，怎么样，现在知道冷了吧？快把水喝了暖和一下，别生病了。”
　　接过水杯，宋可意冲顾静萱笑得超级没心没肺：“谢谢学姐，学姐你最好了。”
　　没有用力，顾静萱装模作样地把手捏上了宋可意腰间的肉，满意地看着学妹因为怕痒而不停扭动、躲闪的身体。
　　怕水杯里的水会洒出来，先将杯子放到一旁后，宋可意连忙上前把顾静萱死死地楼进怀里，主动服软认错，态度相当端正：“我错了嘛，好学姐，把手松开嘛……啊~好痒……”
　　宋可意的声音实在引人误会，尤其是最后的那两声，要不是顾静萱自己清楚自己现在的手是在做什么，她都要以为自己真的和学妹在酒店里体验床上该做的那种事情了。
　　“闭嘴。”松了手，顾静萱的态度很是严肃，就像在管教坏孩子的老师一样。
　　“学，学姐~”眼睛里的亮光一闪一闪的，宋可意直勾勾地看向顾静萱，她知道的，她的学姐最受不了自己撒娇了，平日里在学姐这得不到自己想要的结果时，宋可意一撒娇都保证管用。
　　和宋可意猜测的几乎是分毫不差，顾静萱果然一下就放软了语气，还摸了摸她的头顶以示安抚：“乖，别闹。”
　　这下总算是心满意足了，宋可意恢复正常，直接吻上了对面那人的嘴唇。
　　嗯，这才是最正常的她嘛，摆在眼前的学姐，哪有不亲的道理。
　　“唔……”还是熟悉的动作，还是熟悉的感觉，渐渐沉迷其中的顾静萱并没有反抗，而是主动地配合着，刚刚宋可意撩的实在过分，顾静萱也是人，她也是有感觉的，需要发泄的。
　　真想就这样倒在床上呢。面对顾静萱，宋可意的脑子里不由自主地布满了不和谐的思想，如果能亲身体验一下的话，写出来的剧本都会真实很多吧。
　　只不过还不到时候，自己都还没有毕业，年轻了点。宋可意有些哀怨，再忍忍，等水到渠成的那天，自己绝对会和学姐好好地体验一次床的美好。                        
作者有话要说：　　唔，我今天要澄清一件事情，青执她写的车不是骨头车，她写的那叫……严谨，嗯，严谨！
（你们仔细看看我可爱的认真脸~）
★☆★☆★☆★☆★☆★
【日常表白：今天的大神依旧那么厉害，而且大神写的文我真的是越看越觉得好看，怕是快要沉迷其中无法自拔了嗷~】

　　☆、第五十八章

　　结束了短暂的病假, 工作的日子一到, 顾静萱立马就去剧组里报道了。
　　宋可意的剧本还没有改好, 不过她也不着急, 反正自己住酒店的钱都是霍兰歌给掏的，她多住几天也无所谓, 毕竟是资本家的钱嘛，怎么花她都不觉得心疼的。
　　因为手臂受伤的事情, 出于安全考虑, 导演没有再让顾静萱去演一些高难度的动作, 而是请了替身拍摄。
　　闲的没事做的时候，宋可意也会跟着顾静萱去剧组看看, 导演人不错, 也没有说她不是工作人员就不让进。
　　现在的顾静萱还没有拍到什么特别有难度的镜头，毕竟刚刚开始，导演想让她再适应一下新环境。
　　这天, 远在国内的霍兰歌告诉了顾静萱一个好消息，凭借《忘我》的女主角, 顾静萱获得了两个外国影视奖项的提名, 颁奖地点和她现在所在的剧组还位于同一个城市, 所以并不会耽误她的正常工作太久。
　　金鹿奖和银鹿奖算是国外比较大型的两个影视奖项，而能得奖的演员也都是眼下非常红，或者未来会变得非常红的实力派演员。
　　金鹿奖主要针对的是知名艺人，就是那种已经拍过很多电影、电视剧，在大城市随便找几个人都能说自己知道他的类型。
　　银鹿奖和金鹿奖不同, 银鹿奖可以说是颁给最具潜力的新人艺人的奖项，不过似乎最后能得银鹿奖的人，没过多长时间就有能力去冲刺金鹿奖了。
　　一下得到两个提名还真的是挺惊喜的，比起金鹿奖的最佳新人奖，顾静萱反而觉得银鹿奖的最佳女主角对自己更加有吸引力些。
　　毕竟银鹿奖的影响力在娱乐圈还是非常大的，国内似乎并没有艺人得过银鹿奖的最佳女主角，自己要是能拿到的话，顾静萱都能想象到自己未来星途的一片光明了。
　　自己没有作品被提名，宋可意就算再想去看学姐走红毯也拿不出来邀请函，无奈之下只好乖乖地在酒店等着看颁奖典礼的现场直播了。
　　金鹿奖和银鹿奖分两天进行颁奖，来之前不知道自己会被提名，眼下顾静萱连出席颁奖典礼的礼服都得拿霍兰歌转来的钱出去现买。
　　顾静萱没有助理，很多杂事都要亲力亲为。
　　霍兰歌不是没给她找过助理，只是顾静萱并不喜欢身边总是跟着个外人的感觉，她也有试着换过三四个助理，但最后还是一个满意的都没有。
　　要说起来，顾静萱倒是会更喜欢临时助理多一点，因为临时，所以那些助理才不会特别上心地想着该怎么讨好自己，怎么跟自己打好关系。
　　顾静萱不太懂自己该怎么和那些助理相处，对于他们的示好，顾静萱到底还是抵触多一些的。
　　银鹿奖的颁奖时间要比金鹿奖早一天，顾静萱很顺利地和导演请了两天假，还从剧组里借了个人给自己当两天的临时助理用。
　　颁奖那晚，整个会场里一个顾静萱认识的人都没有，她跟在前面那些也被提名了的艺人身后，走完门口的那段红毯。
　　进入会场，顾静萱按照邀请函找到自己的座位后便开始默默地低头玩手机了，又或者说，她是在和宋可意发消息。
　　电视上的直播还没有开始，宋可意让顾静萱给自己讲了讲国外的颁奖典礼是怎么布置的，跟国内有什么区别没，也好分散一下顾静萱的注意力，省的她一个人待着不知道该做什么，会觉得紧张。
　　那些之前只能在电视上看到的面孔，如今就这么布满了自己四周，顾静萱确实是有些紧张的，不过宋可意的消息一条接着一条地发过来，顾静萱在想着该怎么回答她的时候，便真的把自己心里原本的那点紧张都抛在了脑后。
　　好像不管是什么奖项，最佳女主角都算得上是要压轴公布的，这也就意味着顾静萱要等很久才能等到属于自己的结果。
　　在颁奖典礼上玩手机是要有度的，主持人上场的时候你还可以看上两眼消息，但当正式宣布获奖人和听获奖感言的时候，你一定要摆出一副特别认真的样子，该鼓掌的地方千万要鼓掌。
　　周围可以说是布满了正在四处拍摄，进行直播的摄像机，如果碰巧拍到你的话，作为公众人物，你绝对不能给观众留下哪怕一点点不好的印象。
　　听到主持人说颁奖典礼开始后，跟宋可意说了一声，顾静萱便关上了手机。
　　颁奖典礼的人很多，宋可意要盯着电视等好久才能看到自己学姐的身影从屏幕上出现，再一闪而过。
　　好气啊！宋可意突然想砸电视，就不能让她多看学姐两眼吗，这么着急换下一个人做什么？
　　顾静萱一直都板着身子坐在那，可能是因为眼下陌生而严肃的环境，她有些拘束，连动都很少动，终于等到前面的奖项都颁完了，听着主持人念出最佳女主角这个奖项时，心脏猛的跳了一下，顾静萱整个人瞬间就精神了起来。
　　主持人念的是英文，但这并不影响顾静萱在脑子里一字不差地翻译着对方的话。
　　快了，就快说获奖人的名字了。顾静萱的双手不由自主地紧握在一起，真的好希望会是自己。
　　都说希望越高，失望越大，但当你希望成真的时候，你也会有一种仿佛自己出现了幻觉的想法。
　　当主持人念出顾静萱的名字后，顾静萱是完全愣在那的，她甚至连起立都忘记了，目光就那么直勾勾的看着台上的主持人，颇有一种被突如其来的荣誉吓傻了的感觉。
　　好在当主持人第二遍念出顾静萱的名字时，大脑的条件反射让顾静萱有了一种上课做小动作被老师发现后点名的错觉，猛地起立，身体笔直地站在那，直到屋顶的灯光打在她身上时，顾静萱才彻底正常了过来。
　　在电视机前目睹了一切的宋可意没有忍住，直接笑出了声，她的学姐也太可爱了，被吓傻了的时候都要摆出这么一本正经的严肃脸吗？
　　走到台上，此时的顾静萱已经恢复了大脑应有的正常运转，她站在话筒前，面无表情，悲喜都看不出来，仿佛自己说的并不是获奖感言，而是在做一次什么大会的演讲一般。
　　目光就没有从电视机前离开过，宋可意连端起水杯这种动作都是靠摸索着来的，她现在只想笑，又或者说她脸上的笑意此时已经忍不住了，不愧是她的学姐呀，她可是第一次看到这样的获奖感言，还真是大开眼界了。
　　抱着奖杯坐回座位上时，顾静萱的心脏还在狂跳不止，她真的获奖了，一个她在此之前想都没敢想过的奖项，从今往后，她也是有资格走向国际的演员了。
　　手机震了一下，顾静萱输入密码后就看到了宋可意发来的消息：看到学姐得奖了，恭喜学姐啦！怎么样，一会要不要我去接你呀？
　　自己还是带了个临时助理来开车的，顾静萱不想麻烦宋可意便回了不用。
　　宋可意也没有非要去接人，毕竟她还可以有别的事情做，比如说，买点东西准备晚上庆祝一下学姐获奖什么的，就是酒店不能做饭，要是能让她亲自做饭就更完美了。
　　拿上钱包，宋可意去附近的超市把红酒、美食、蛋糕，一样不差地都买齐了。
　　回到酒店后，宋可意还算着时间给自己画了个淡妆，今天就让她自恋一下吧，把自己定位成美人，和那桌子吃的一起打包送到学姐那去。
　　因为得了奖的缘故，不少人都过来和自己交谈、问好，顾静萱才应付了几个人后便有些力不从心了，只能推脱说自己今天身体不舒服，要早点回酒店休息。
　　庆幸的是没有人非死缠着她不放，顾静萱不想继续参加晚上的晚会了，于是直接离开准备回酒店。
　　凭感觉来讲，顾静萱认为自己明天是不用再去那个什么金鹿奖了，金鹿奖和银鹿奖是一个系列的奖项，眼下自己已经有了银鹿奖的最佳女主角，那金鹿奖是不可能再次落入自己手中的，而且说道最佳新人奖的话，这次被提名的人里面有一个比自己还要成功的小新人来着。
　　“学姐~”一进门，顾静萱便被飞扑过来的宋可意死死抱住了。
　　“你出门了？”看看宋可意身上穿的裙子和脸上的妆，顾静萱估计她这学妹刚刚肯定没少打扮自己。
　　“嗯，买了点东西。”宋可意看了一眼旁边摆着自己采购结果的桌子，“为了庆祝学姐获奖呀。”
　　笑了，凭借自己脚上高跟鞋的优势，顾静萱直接低头吻上了宋可意的唇，品尝过后还不忘打趣地评价道：“你刚刚出去买东西的时候是不是把口红也买了个新的？怎么这么甜，跟抹了蜜似的。”
　　“我就是抹了蜜呀。”宋可意配合着笑道，“专门抹给学姐品尝的。”                        
作者有话要说：　　小说内容过半了，然后我接下来就要开始写事业、磨擦、争吵……
唔，算了，我怕是写不来这些东西，我还是继续好好地撒糖吧……
现在这正文部分还没完结，我就已经开始期待着写番外了嗷，因为番外我要励志写三万字的加长版大火车！呜呜呜~
【日常表白：大神的文今天居然……甜了！居然甜了！妈哎，简直太不容易了好吗？】

　　☆、第五十九章

　　金鹿奖的得主确实不是顾静萱, 但因为前一天刚刚得到银鹿奖的缘故, 顾静萱可以说是好好地体验了一把走红毯的奇妙感觉, 那些对着她拍摄的摄像机就仿佛是在告诉她, 你红了。
　　坐在电视机前的宋可意相当高兴，比起昨天, 今天的颁奖典礼可是给了顾静萱更多镜头，她隔不了多久就能在电视上看到学姐的身影。
　　最佳新人奖给了一个白人女演员, 早就猜到结果的顾静萱并没有感到半分失望, 面带笑容地跟着别人一起鼓掌, 反正她原本来这的目的就是为了能给自己制造一个被金鹿奖提名的话题罢了。
　　重新回到剧组的顾静萱明显感觉身周的工作人员都对自己重视不少，看来银鹿奖的影响力确实不是瞎吹的。
　　宋可意修改了自己原本的剧本, 加入了大量的吻戏和需要在床上拍摄的戏, 好在剧本不是小说，没有必要死扣细节，宋可意写了一大堆的no、不要, 就愉快的把对话糊弄过去了。
　　顾静萱已经毕业了，不用考虑上学的问题, 但宋可意不行, 导演审剧本审了好多天, 她就待在酒店做自己那些要命的假期作业，还有一些录视频之类的作业，都得等她完事以后回国了再说。
　　导演并没有从剧本中挑出什么大毛病，都准备找宋可意聊聊该怎么给钱的问题了。
　　谈钱的事情宋可意完全交给了霍兰歌来处理，她还是老样子, 按照合同上写好的百分比拿钱就行。
　　在一个自己完全不认识的国家，宋可意最喜欢做的事情便是整天待在剧组，给顾静萱端茶倒水，完全充当对方的小助理，还可以时不时地拍照留念，往手机里多存一些学姐工作时的照片。
　　原本没什么软件的手机愣是被宋可意在一个星期的时间内，用顾静萱的照片给填成了存储空间不足，大晚上在酒店翻来翻去地看了好几个小时，也没找到几张自己舍得点删除的。
　　最近宋可意发现了一件不太美好的事情，有一个才进剧组不久的男配总是喜欢盯着顾静萱看，他的目光勾起了宋可意的危机感，这人什么意思，难不成是想跟她抢学姐吗？
　　“学姐！”结束了一段需要用到威亚的戏，顾静萱的脚刚沾到地面，宋可意便飞快地跑上去将人抱住，完全不给一旁那个虎视眈眈的男配留哪怕一点接近学姐的机会。
　　自己又不是傻子，顾静萱怎么会看不出学妹的小心思，不过她倒是很喜欢宋可意现在这样，可以让自己很明显地感觉到宋可意对自己的在乎，和想要占有自己的想法。
　　“今天我的戏不多，应该一会就能完事了。”附近人不少，顾静萱只能简单地摸摸宋可意的小手，“等我去问问导演，看看一会能不能早点走，咱们来这之后就一直在工作都没有好好出去转过呢。”
　　宋可意突然兴奋，今天是个什么好日子呀？平时一直都处于工作狂状态的学姐，今天居然会主动提议跟自己出去玩哎！开心，她得好好想想一会去干点什么才可以。
　　顾静萱今天的拍摄都已经结束了，导演自然不会拦着她离开。
　　现在是上班时间，走在并没有什么人的小路上，宋可意感觉自己的呼吸都顺畅了，没了一直盯着学姐不放的人，就她们两个散步的感觉可真好。
　　“应该快开学了吧？”顾静萱看了眼日期，“你是不是得准备回国了？”
　　一提到回国宋可意就烦，顾静萱的戏才拍了一半不到，要是自己现在回国的话，那岂不是要很久都见不到学姐了？这一刻，宋可意是很想逃学一段时间的，当然了，她不会这么做，学姐也不会让她这样做的。
　　“是该回去了。”宋可意叹了口气，“前两天霍总还说等我回国之后，要和我谈谈把小说改编成网剧的事情。”
　　“挺好的，没想想什么时候再当一次演员吗？”顾静萱想知道宋可意以后的打算，她很怀念和宋可意一起拍《职场》的日子，工作一样也就意味着她们可以一直待在一起。
　　“等我毕业。”宋可意答得很快，“我要专门按照学姐写一部小说，等我毕业以后，和学姐一起演呀。”
　　“嗯。”顾静萱笑着点头，“好，我等你毕业。”
　　把自己和学姐的经历写成故事是宋可意老早之前就有的想法了，只是一直都没有正式放进日程里，也担心学姐会不喜欢这个主意，但眼下看着顾静萱的笑容，宋可意就知道，学姐是不反对自己写她的。
　　从路边的草地上摘了一朵野花，宋可意又揪了根草，把它们绑成一枚戒指，献宝似地递给顾静萱看：“学姐，我编的好看吗？”
　　“好看。”从宋可意手中拿起那枚稍一用力便会坏掉的戒指，顾静萱欣赏了一下，随后将它带在了手指上。
　　睁大了眼睛，宋可意眼睁睁地看着学姐把那枚小草编的戒指戴在了左手无名指上，那可是戴婚戒的位置啊，顾静萱就这么把自己编的小戒指当成了婚戒戴吗？
　　把手伸出去，顾静萱仔细地看了看自己带着戒指的手，对宋可意说道：“我等你送我一个更好看的，”
　　“我会的，肯定会的！”怕有人看到后认出她们，宋可意心中再激动却也只能是像寻常闺密一般，紧紧地抱住顾静萱的手臂，“我到时候一定要送学姐一枚全世界最好看的戒指。”
　　“所以加油吧。”顾静萱小心地把带着戒指的手伸进口袋里，“我会一直等着你的，等着你兑现刚刚的话。”
　　有了目标和动力的宋可意突然在意起了自己的存款，放在之前，她只需要知道自己的钱够活命就好了，但现在不一样，既然答应了学姐要买全世界最好看的戒指，那她肯定需要有足够多的存款才行。
　　虽然不情愿，但霍兰歌下达的命令还是让宋可意不得不在开学前的一个星期回国去。
　　作为老板，霍兰歌有必要看管好自己公司里没有工作在身的艺人按时上学，不然谁知道第二天又会有什么新闻去批评宋可意，她这个做老板的一天天事挺多，可没那么多时间去网上清理各种不好的言论。
　　把车停在机场外面，宋可意和顾静萱在车上腻歪了好一会都没够的，担心宋可意赶不上飞机，顾静萱没少催她，不过似乎并没有什么用，宋可意自己掐好了时间，不到最后一秒，她才不会放开学姐。
　　下车前，顾静萱亲了亲宋可意的脸蛋，认真地说道：“乖，好好地上课，我一定尽快拍完戏赶回去。”
　　回国之后，宋可意刚到家就接到了来自大老板的问候电话，说是让她休息一下，明天去趟公司。
　　唉，此时的宋可意累的连洗澡都不想洗了，真烦，这资本家就不能让她多休息一天吗，好歹自己也是刚刚才坐了好多个小时飞机的人呀，明天哪里来的力气去公司谈正事？
　　不过抱怨归抱怨，宋可意还是乖乖地调上闹钟，保证自己不会迟到。
　　霍兰歌是要找宋可意谈一下网剧的事情，就是她之前写的那本大神编辑和新人作者的小说。
　　有一个广播剧社想要这部小说的版权去做广播剧，但无奈广播剧不似电视剧和电影，他们能给的钱并不多，霍兰歌觉得做广播剧是个挺好的提议，只是在钱这方面，她还是得询问一下宋可意这个原作者的意见。
　　“给吧。”宋可意答应的很痛快，“不过有个要求，我想给这个广播剧录一首插曲。”
　　唱歌是宋可意在飞机上想的新赚钱手段，拍戏和写东西都太耽误时间了，她要想尽快攒够自己的老婆本，唱歌是一个很好的选择，一首歌录一遍也就五分钟的事，多录几遍也不过半个小时，后期问题不是她需要处理的，所以想想唱歌赚钱还是非常省时间的。
　　自己的定位一直放在作者、编剧和演员上面，怕网友不适应，宋可意不敢突然对外宣布自己要开始接触歌手行业，而眼下录广播剧的话，一首并不赚钱的插曲应该不会引起网友过于激动的议论才对。
　　“你要唱歌？”霍兰歌有些不相信，她这是往公司里签了个什么人呀，这么全能的吗？
　　宋可意笑着对眼前的资本家说道：“没办法，我和霍总可不一样，得努力挣钱吗是不是？”
　　霍兰歌对宋可意的说法并不买账：“得了吧，我会不清楚吗？你可是已经没少挣了。”
　　“还不够多。”宋可意满眼八卦地看向霍兰歌，“大老板，您之前娶夫人的时候应该没少花钱吧？”
　　伸出一根手指，霍兰歌非常大气地说道：“不多不少，正好一个亿。”
　　果然没有想错，在结婚这种事情上，霍兰歌一看就不是会少花钱的人呀。
　　宋可意很是羡慕，什么时候自己也能挣够一个亿呀，这样她一定要给顾静萱来一场让人永生难忘的婚礼。                        
作者有话要说：　　累死，我要烦死那个要命的学校了，太后悔上星期四做的一个决定了……
【日常表白：我大神超级超级厉害，今天居然更了八千多，然而我……日更三千不能再多哈哈哈~】

　　☆、第六十章

　　听到宋可意问自己娶老婆时花了多少钱, 霍兰歌就嗅出了些许不对劲的地方：“怎么, 想娶媳妇了？”
　　“可能也就想想了。”宋可意满眼心痛地捂住胸口, “一个亿呀, 我可娶不起。”
　　“我娶夫人的时候花了一个亿，但你的话……怎么着也得多点吧？”霍兰歌看似非常正经地跟宋可意说着特别不靠谱的话, “你要娶的那可是影后啊，影后！”
　　宋可意瞬间苦了一张脸, 是啊, 霍兰歌说的没错, 自己确实要娶影后，一个身价本身就非常之高的女人。
　　“其实你还有另一种选择。”霍兰歌翻开了桌子上那份统计顾静萱收入的表格递给宋可意, “看, 你学姐现在的身价跟之前比那可是翻了好几倍，我给她接的一个广告代言就能挣出你好几本小说的版权费，所以你可以选择让顾静萱娶你啊, 她想挣够一个亿应该不算难事的，再过几年, 等你毕业了之后, 你们估计就可以直接去领证结婚了。”
　　“霍总你胡说什么呢！”不用看就知道, 自己现在的脸肯定红的不像样，宋可意也不想呀，怎么现在一有人提到自己和学姐的事情，她就这么容易脸红呢？
　　“好好好，我胡说, 我胡说。”看着宋可意羞涩的小模样，霍兰歌心情大好，见多了饭局上主动投怀送抱的妖艳女人，能偶尔逗逗别人家的小妹妹倒也颇有一种别样的成就感。
　　这种逗小孩的语气是什么鬼？宋可意气的想跺脚，她前世今生加一块都活了四十多岁了，比霍兰歌都大，早就不是小孩子了好吗？这个霍兰歌都该叫自己姐姐！
　　当然，这种事还是自己想想就好，宋可意才不会傻到真的说出来，重生？这种离谱的事情有人相信就怪了。
　　对于让学姐娶自己的事情，宋可意想了想，还是表示拒绝的，说好了自己要给学姐买最好看的戒指，那一定得是自己娶学姐才行，而且……学姐的钱是要留着养老的，嗯，养老！看自己想的多长远。
　　广播剧的事情由霍兰歌去谈，最后选CV的时候让宋可意过目一下就好了，不过大神编辑这个角色，宋可意心里面想的要求还是挺高的，甚至她都不确定自己最后能不能找到满意的声音。
　　临近开学的日子，宋可意每天都忙得焦头烂额，视频作业的题目是要拍自己这个假期都做了些什么，宋可意这一个假期全都泡在剧组陪学姐了，虽然手机里的照片多的是，但她却一个都不能用，顾静萱这次的剧照还没有被官方公布出来，她要是拿学姐拍戏的照片做了视频，岂不是就涉嫌剧透了？
　　思来想去，宋可意拿着摄像机找到了张琪帮忙，打算谎称自己和老师学习了一个假期的写剧本。
　　开学之后，宋可意又回归了那种每天都只有学校和家的两点一线生活。
　　张盈跟她姑姑那换了辆四个座的车，好在接孙烟儿上学的时候，顺便把宋可意也捎上，虽然宋可意自己并不想当电灯泡，但无奈还没有发现张盈心思的孙烟儿一直坚持着要和宋可意一起上学，当初跟孙烟儿报的课都一样的宋可意也就不好找理由推脱了。
　　坐在后排，看着前面那两个聊天的人，当了地无数次电灯泡的宋可意表示很难受，心心念念地盼着顾静萱早点回来，这样她就不用每天都得在这被强迫着灌狗粮了。
　　这会远在国外的顾静萱也很难熬，替身可以帮自己做那些只需要拍到背面的部分，但要露脸的地方还是得自己上，就比如说眼下，她就算因为之前受伤的事情再抵触，也还是不得不站在那三楼的扶手上。
　　“Stop!”这已经是顾静萱不知道第多少次听到导演说这个词了，听着导演有些不耐烦的语气，顾静萱不用想都知道自己这次的表现还是不到位，不过她真的很努力了，可能还是不能让导演满意吧。
　　导演没有让顾静萱立马开始下一遍的拍摄，而是叫她先去休息一会，放松心态再来。
　　看着自己的替身非常轻松的从三楼翻到二楼，顾静萱在心里不停地告诉自己，不要怕，别人能做到的事情，你也一定可以的，更何况只是在有保护措施的情况下站在扶手上，放轻松就好，没问题的。
　　心里七上八下的静不下来，突然手机震了一下，吸引了顾静萱的注意，看看发件人，是宋可意。
　　和心上人聊天总是能让她忘记自己在工作上的烦恼，此时的顾静萱立马忽略了自己刚刚心里面的那点恐惧，拿起手机看宋可意给自己发了些什么。
　　宋可意给顾静萱发的是学校开大会时，她录的一段小视频，视频中，前面的显示器上正放着自己的照片，顾静萱都能听到那个开会的老师在说什么向优秀的学姐学习。
　　紧接着，又一条消息发了过来，顾静萱看到宋可意这次打的内容只有六个字加一个感叹号：向学姐学习！
　　发了个笑脸，顾静萱想了想又问：有没有好好上课，作业什么的都按时交齐了吗？
　　这边正在开会的宋可意看到秒回的消息原本还很开心，但看到内容之后，宋可意瞬间就变得哀怨了，学姐怎么可以这样嘛，好不容易找时间聊次天，上来先关心自己的学习。
　　我有好好学习的。宋可意颇像一个汇报学习成果的好孩子，发完不等顾静萱回复，连忙将话题引到对方身上：学姐你们那边现在是晚上了吧，工作结束了吗？
　　确实是晚上了，不过今天还不知道要到几点呢。点完发送，顾静萱很是郁闷，都是自己的问题，要不是因为自己一个镜头拍了十多遍还不过，全剧组的人应该都已经下班回酒店了吧？
　　学姐加油哇，赶紧拍完回国，我等着你哦~看着顾静萱给自己发的消息，宋可意心里面痒痒的不行，真的好想学姐呀，想的恨不得现在便能立马坐飞机去找她，陪着她直到杀青后回家。
　　导演在叫自己了，顾静萱赶紧发消息跟宋可意告别：我要开始工作了，你是在开会吧，不聊了，认真点。
　　答了好，宋可意关上手机，心情不错的她，连带着看前面讲课的那个老师都顺眼了不少，既然是学姐让自己认真点，那不管老师讲的内容有多无聊，她都会好好听的。
　　新文和霍兰歌商量了之后打算开一篇言情，不着急发，可以慢慢来，尽可能按照宋可意自己写，反正真正的目的不在小说，霍兰歌是想让宋可意在毕业了以后就能立马有剧本演。
　　现代的剧情写烦了，宋可意想试试古代或者抗日的背景，比起抗日，古代的会相对容易些，毕竟抗日这种题材管的比较严，你写的时候稍微一不留神便会被禁。
　　宋可意想尝试古装剧的服饰，应该会很漂亮，但她同时也很喜欢抗日剧中的那种剧照，不管是为了国家奋不顾身的正牌，还是活不到结局的小人，宋可意都想试试看。
　　霍兰歌是不支持宋可意写抗日的，危险系数太大，也过于冒险了些，不过要是宋可意真的想写，她也不反对，试试而已，万一没被禁的话，抗日一定是个能挤进电视里面，那些大频道的题材。
　　思念学姐心切，宋可意每天上课的时候都在想着顾静萱什么时候能回来。
　　按照张盈某一次逗她的话说，宋可意现在这副模样可是都快得相思病了。
　　“唉。”一声叹息之后，宋可意完全无视了讲台上那个平时不让看手机的老师，掏出手机看了眼日期，这都离开学姐多少天了？这种没有学姐的日子到底什么时候是个头啊！
　　为了让宋可意的脸在大众眼中不失去熟悉度，霍兰歌时不时便会给她找几个采访性质的小节目，去拍摄现场坐几个小时，偶尔回答一下问题就好，反正她的目的不是为了宣传什么要紧的事，只是露个脸罢了。
　　粉丝对最近工作安排方面一直处于安静状态的宋可意关心的紧，几乎天天都会去微博底下问她有没有接新戏或者开新书的打算，宋可意看到了也一律不回复，毕竟现在她连写什么都还没想好呢。
　　也是宋可意命好了，学校这边要举行一次校园歌手比赛，正巧赶上宋可意准备踏入歌手行列的计划，她二话不说填了报名表，总算是给这段时间一直闲着的自己找了个练歌的事情做。
　　学姐呀学姐，你到底什么时候才能回来呀？看着自己手机里那为数不多的几首歌，宋可意突然难过起来，要是学姐现在没有出国，而是在国内陪着自己的话，那她肯定是要拉着学姐来看她这次比赛的，然后自己会选一首歌，一首要唱给顾静萱听的歌。                        
作者有话要说：　　你们可爱的作者最近要被一篇征文逼疯了……
光开头我就写了四五个，现在好不容易写了一个自己满意的开头，结果后面的剧情又卡了……
话说你们有没有想看虐的？我最近想写点短篇虐文发微博哈哈哈~
【日常表白：
我大神的日更字数真的贼强、贼勤奋，我怕是这辈子都追不上了……
大神呀，我最近在看你2014年的老文，虽然和现在连载的这篇看起来感觉有些不太一样，但还是都好好看嗷~】

　　☆、第六十一章

　　睡觉前, 宋可意正和刚刚起床的顾静萱打电话, 时差这东西麻烦极了, 害的她每次打电话之前都要算好久, 生怕会打扰到学姐休息或工作。
　　“学姐你今天会忙到很晚吗？”宋可意准备把顾静萱今天的安排问出来，也好让她起床后再找时间打电话。
　　“还不知道, 看情况吧。”顾静萱今天的工作量不算大，只是会不会有别的临时安排就不知道了。
　　宋可意非常郁闷：“那等学姐你忙完了给我打电话好不好？我现在都见不到你, 很想你的 ”
　　“嗯, 我知道了。”顾静萱走到卫生间, 把电话放到一旁，一边答应着一边抓紧时间洗漱。
　　“对了学姐, 霍总那边让我开新文了, 你说古装剧和抗日哪个好？”想起这件正困扰着自己的事情，宋可意准备征求一下顾静萱的意见，万一学姐有什么好主意呢。
　　“建议不要是抗日吧, 这种剧大多都是老人在看，我觉得你现在还是应该先尽力去扩张自己的粉丝数量。”顾静萱分析了一下自己的看法, “古装虽然不错, 但现在拍的太多了, 想要出彩可能很难。”
　　顾静萱分析的很到位呀，宋可意又问道：“那学姐有没有什么好主意？”
　　“你要不要尝试一下现实点的题材？”顾静萱捧起一把水打在自己脸上，瞬间清醒了不少的大脑让她开始有能力给宋可意出主意，“就是那种二、三十岁，甚至四、五十岁的人看过后都会产生共鸣的题材？”
　　一时间没有想到什么能符合顾静萱口中所说的那种类型的题材, 宋可意只能继续做她那爱请教的好学生：“学姐你就直接告诉我嘛，你说的题材到底是什么呀？”
　　“房呀，这不应该是平民百姓眼中最现实的东西吗？”顾静萱说完又解释道，“我现在拍戏的这个国家不是有什么房产税吗，昨天看新闻时，听说国内也要弄了，如果我猜的没错的话，最近各个大城市的房价应该会波动的很厉害，你要是写，说不定会收获一大批正因此而烦恼的读者。”
　　顾静萱提供的思路真的相当诱人，听的宋可意恨不得立马去电脑前面打字了，只是现在晚上的气温有点冷，宋可意并不舍得从自己温暖的被子里面爬出去。
　　“我一会查查这方面的资料，如果我能写的话就去问问霍总，看看资本家觉得怎么样。”宋可意心里有点小兴奋，她这算是要尝试一个新题材了吗？一个对她而言比抗日都要陌生的新题材。
　　算着时间，估计国内这会应该都晚上十二点多了，顾静萱连忙催促着宋可意去睡觉，毕竟她明天还是要上学的，可不能睡得太晚。
　　不情愿地挂了电话，宋可意关了床头灯，躺在床上却翻来覆去地怎么都睡不着觉，拿起手机，宋可意在搜索上输入了房产税三个字，她得在写文前好好研究一下。
　　对于才买房不久的人来说，房产税真的是个噩耗了，但对于那些买不起房、交不起房租的人来说，房产税又是个很不错的政策，在眼下这个房价飞涨的时代，房产税的出现绝对能有效地让房价下跌。
　　为什么房价会下跌呢？这么想，对于工资不高的普通老百姓来说，如果你是一个人买房生活的话，之前你可能每年都需要拿出自己一半的工资去还房贷，而房产税出来后，你就需要把剩下的那一半工资也拿出来还房产税了，再考虑一下那些必须的物业费、水费、电费、伙食费、交通费等等，想要活命可能都成了件困难事，这种情况下买房的人自然会减少很多。
　　猜的没错的话，可能很多人原本的生活都会因为房产税的出现而改变，宋可意想凑齐这么一帮被改变了生活的女人，写一篇围绕着她们姐妹之间发生的酸甜苦辣。
　　晚上的灵感总是特别给力，没过多久宋可意便把三个女人的身份给确定好了。
　　一个是因为房价暴跌而失业的有房、有车、有存款的卖房女人；
　　一个是才买房不久，要房贷、房产税一起还的苦命上班族；
　　最后一个是刚大学毕业不久，出来租房的小新人实习生。
　　手机上的时间都已经是一点半了，宋可意不敢再熬着，只好闭上眼睛，强迫自己快些入眠。
　　这天学校下午有一个教师大会，停了半天的课，宋可意收拾了东西，发消息问霍兰歌在不在公司，忙不忙，想着晚上去商场买件衣服，这会能顺路去公司坐坐，喝杯咖啡，再和资本家谈论一下自己的新脑洞。
　　“你怎么会想写这个？”霍兰歌并不能理解宋可意这次新文取材的灵感来自于哪里，完全不像是一个不缺钱的大学生会写的东西呀。
　　“学姐给我的建议，我觉得还不错便拿来问问您。”坐在沙发上，宋可意小口地喝着杯子里的咖啡。
　　霍兰歌的办公室里常年都飘着一种淡淡的咖啡香，宋可意喜欢的紧，这也是为什么她经常会在霍兰歌不忙的时候，到办公室里找大老板谈那种明明电话和微信就能解决的事情。
　　“是顾静萱的提议呀，怪不得你这么着急着要写呢。”霍兰歌一脸我懂，我懂的表情，“你要是能写好你就写，我是无所谓的，不过最好能尽快写完，你这种题材在事情真正发生之前写，绝对要比在发生之后，描写社会现状更为吸引人。”
　　“好，我会尽快的。”宋可意说着忍不住算了下时间，有可能给她留下一个月来存稿吗？
　　霍兰歌把编辑和作者那部小说要录广播剧的消息传了出去，网上期待的人不少，想来最后的结果也肯定差不到哪去。
　　上课的时候要听讲，不能码字，宋可意现在每天在家的时候都因为开新文的事情而忙碌着，准备参加比赛的歌才练了两遍，更是无暇顾及广播剧的事情了。
　　其实宋可意特别想把新文写成百合文，这样她就能把失业女和房奴写到一起去了，两个都是围绕着房子生活的女人之间，一定会发生很多有趣的故事吧，宋可意想想就觉得期待。
　　不过要想是百合文的话，可能要等正文完结之后写同人了，宋可意也没办法，实在是大老板下旨，这本小说的内容一定要是能上电视的。
　　“学姐，我最近都要忙死了……”趴在床上，宋可意可怜兮兮地打电话跟顾静萱诉苦。
　　“乖，再忍忍，我还有不到两个月就能回去了。”顾静萱的戏已经接近收尾，完事之后再补一下那些导演不满意的地方，有两个月确实就应该差不多了。
　　“嗯。”宋可意翻了个身，声音就像是在撒娇一样，“那我等你。”
　　“好，我一定尽快。”对于冲自己撒娇的宋可意，顾静萱总是会温柔的一塌糊涂。
　　宋可意被顾静萱哄的高兴，声音里都带着笑：“学姐，我准备往唱歌这方向发展了，前段时间还报名参加了一个比赛，等你回来，我唱歌给你听呀。”
　　“怎么，这会在电话里不能唱吗？还一定要等我回国。”说实话，对于宋可意的歌声，顾静萱是期待的。
　　然而宋可意并不想现在就唱给顾静萱听：“我就要等学姐回国嘛，唱歌一定要当面唱才有感觉呀。”
　　“嗯。”顾静萱的声音似是柔和的能滴出水来，“那我一定尽快回国，到时候好好听你给我唱。”
　　那天，顾静萱工作忙到一半，正说歇下来喝口水，就看到手机响了起来，有人给自己发消息，打开一看，是孙烟儿发了一个小视频，戴上耳机点开后，那个视频中，是一个正拿着话筒，在舞台上，被灯光照射着，认真唱歌的宋可意。
　　这是她第一次看宋可意唱歌，虽然不是亲眼所见，但顾静萱却依旧忍不住沉迷其中，熟悉的嗓音、熟悉的人，这就是她的学妹呀，一个在自己心中重要到无人能及的学妹。
　　看过视频，顾静萱对孙烟儿回复到：收到了，谢谢你能录下来发给我看。
　　打开宋可意的聊天界面，顾静萱把视频转发过去后输入到：歌唱的很好听，一定会拿到好名次的，加油，我等着回国后听你单独给我唱。
　　甜蜜总是以不同的形式围绕着你，只要你能感觉的到，那每一次牵手，每一次拥抱，都会带给你哪怕丝毫的幸福与满足。
　　对于宋可意来讲，在比赛结束后能看到她那很少主动发消息的学姐给自己加油，已经是比最后得了第一名还要开心不知道多少倍的事情了。
　　心里面暖洋洋的，抱着手机回复顾静萱的消息，宋可意的嘴角是止不住的笑，舌尖上似乎有一种蜜糖般的甜意在慢慢散开，直至充满自己的整个口腔，再流入心脏。
　　所以，这就是恋爱的味道？                        
作者有话要说：　　唔，恋爱的味道……
【日常表白：据说晚上是人神经最脆弱的时候，结果我凌晨一点多那会看大神2014年的文，被作者有话说弄哭……大神，一切的一切，都没有你身体重要。】

　　☆、第六十二章

　　到底宋可意也没拿到名次, 不是说她唱的不好, 一直到第二轮比赛结束, 宋可意都还是总分第一名, 只是第三轮比赛时间和一个节目录制冲突了，霍兰歌觉得那个节目要比参加的比赛重要, 便让宋可意退赛了。
　　宋可意也没有坚持说非要比到最后，她参加这次比赛的原本的目的只是为了让大家知道自己是会唱歌的, 现在她前几次比赛的视频已经被人传到了网上, 目的达到了, 宋可意也就不在意这个比赛的最终结果了。
　　赶了很久存稿，看着电脑里终于显示到第一百页的文档, 宋可意松了口气, 她终于可以给自己放天假了。
　　顾静萱那边要比原本预计的时间更早完成任务，想着能够早点回国，原本因为劳累而倍感疲惫的神经都放松下来, 整个人看上去比前几天精神不少。
　　“学姐你一会是没工作了吗？那部戏是不是快要拍完了，你什么时候能回来呀？”宋可意之前几乎没在这个时候接到过顾静萱的电话, 按理说顾静萱那边现在应该是上午, 正是忙着拍戏的时候, 所以眼下一接到电话，宋可意就猜测着会不会是顾静萱的工作要忙完了，快回国了，才有时间在这个点给自己打电话。
　　“还有工作，我就是先歇会再去。”顾静萱没有告诉宋可意自己快能回国了, 她抽时间去商场给对方买了礼物，还想着在宋可意有课的时候偷偷回国，到家里等着，准备给宋可意一个惊喜呢。
　　“唉……我还以为你们快完事了呢。”宋可意的声音听上去有些小失落，“那学姐你要照顾好自己哦，拍戏虽然累，但也别太辛苦了，到时候万一病了可就得不偿失了。”
　　“好。”还是没说自己能提前回国这件事，只不过宋可意的小声音听的顾静萱心里痒痒的紧，恨不得现在就能坐上飞机，到宋可意面前好好抱一抱对方，那个让自己在国外都心心念念着的小女人。
　　宋可意写的小说向来都是女性角色偏多，霍兰歌大概看了几章新文的开头，感觉还不错，等宋可意毕业演戏的时候，还可以让她帮忙带几个公司里的新人露露脸。
　　万卷集团是大公司，每天能得到的资源可以说是数不胜数，只是比起新人的数量，那些资源却依旧不够。
　　霍兰歌安排除了总部以外的所有分公司，每天都需要培养各种类型的新人去娱乐圈里刷新十八线小明星的名单，所以这新人的数量一多了，尽管霍兰歌手里的资源再多、再充足，也还是不够用了。
　　对于捧新人这种事，宋可意并不像有些明星那样抵触，生怕人家会抢了自己风头似的。
　　在听到霍兰歌让自己捧新人之后，宋可意还挺高兴，觉得这是大老板认可自己的能力了，连忙仔细地和霍兰歌分析起文中的哪个角色该对应着找什么样的演员。
　　“这部戏有可能让学姐跟我一起演吗？”宋可意满眼期待地看着霍兰歌问道。
　　“有可能的，只要顾静萱自己答应，我肯定帮她把档期空出来。”要说起来，刚刚看前几章的时候，霍兰歌并没有从小说中看到有和顾静萱性格比较相似的角色。
　　“我觉得学姐可以演那个没钱还债的女人呀。”宋可意边想边说道，“反正在小说中，那个女人平时也蛮少说话的，还是挺符合学姐平日里的作风。”
　　“你自己想演什么？”一个妖娆多金的失业女和一个才毕业不久的大学生，霍兰歌蛮好起宋可意会想演她们中的哪一个，女大学生肯定好演，但霍兰歌猜测，宋可意十有八九都会更喜欢那个具有挑战性的失业女。
　　“其实我想试试演那个失业的女人，这个角色和《职场》里的白姑娘差距比较大，可以让我扩宽戏路的。”果然，宋可意的想法和霍兰歌猜的并没有差别。
　　霍兰歌点头道：“你觉得能演好就没有问题，这种事情，还是得你自己拿主意。”
　　妖娆的女人宋可意没有演过，能像小说中那个女人一样妖娆的女人宋可意更是连接触都没有接触过，写的时候带劲，但真说要自己演，宋可意有些拿不定主意了，其实要是继续按照白姑娘的方向发展，这部戏她应该是演那个刚刚毕业的大学生才对。
　　站在镜子前，想着那句演技速成班的老师跟自己说过的：要想练好一个对你来说有难度的角色，可以先对着镜子中的自己多尝试几次，自己给自己挑不足。
　　宋可意先冲着镜子抛了个媚眼过去，看着镜子中神态僵硬的自己，宋可意心里面不由得怀疑，这人真的是自己吗，自己看上去有这么蠢的吗？
　　也是，谁没事闲的在镜子前面勾引自己呀。
　　这么想着宋可意拿出手机，翻出了一张顾静萱的照片，随后把手机固定在镜子上面。
　　勾引学姐的话，她总能把动作做的自然些了吧？而且等学姐回来以后，她还可以对着学姐本人尝试一下也看看自己勾引的技术有毛病没。
　　“学姐~”想象着勾引时该发出的声音，宋可意一个人在屋子里对着手机，玩的特别开心。
　　学姐对自己似乎一直都是一个态度，亲近中带着温柔，虽然被学姐宠着的感觉相当好，但宋可意现在却想着能不能让顾静萱对自己的态度再突破一下。
　　暗自发誓必须得练好怎么勾引人，宋可意一定要看看，自己对顾静萱到底有没有吸引力，有多大的吸引力。
　　顾静萱不知道自家学妹现在正在打什么坏主意，她一门心思地扑在剧组的收尾工作上面，最后这几天，忙的连主动给宋可意打电话的功夫都没有了。
　　把属于自己的镜头都搞定，并且导演确认无误后，顾静萱终于是被告知可以收拾行李回国了。
　　自己要回国的事情，顾静萱肯定得告诉大老板，不过她拜托霍兰歌先不要跟宋可意说，顺便能帮自己确认一下，自己下飞机那天，宋可意的行程，不然万一在哪碰上，可就一点都不惊喜了。
　　霍兰歌非常配合地答应了下来，说是那天自己会帮忙把宋可意叫到公司去，到时候两个人再短信联系，绝对给顾静萱留出足够多的时间去准备她的惊喜。
　　早在几个月前，顾静萱就听宋可意提起过，说是她看上了一套首饰，一套从时尚杂志中看到的，非常精致，但也相当昂贵的首饰。
　　眼下的宋可意是有钱，一套贵点的首饰对她来讲根本不算什么，可她就是舍不得在首饰上面花那么多钱，后来，顾静萱便没再听宋可意提起过那套首饰了。
　　只是就算宋可意不提，顾静萱也一直都记得。
　　那套首饰里一共有四件饰品，分别是项链、手镯、手链和脚链。
　　顾静萱从网上了解了一下送女朋友这些东西的含义是什么后，不知道怎么的就有些心动了，她想送，把这一套带着自己爱意的首饰送给宋可意，送给她的女朋友。
　　项链代表着将对方紧紧锁住，希望对方的心里面只有自己一个人。
　　顾静萱想送项链，因为现在的宋可意太优秀了，优秀到她真的希望宋可意的眼睛里能只看得到自己。
　　手镯代表着圈住对方，并只疼爱对方一个人。
　　顾静萱想送手镯，因为她从小到大，真的只疼爱过宋可意一个人，并且会想着把对方保护起来，不被除了自己以外的任何人触碰到。
　　手链代表想绑住对方一辈子。
　　绑这个字顾静萱还没有想过，但她确实希望自己可以和宋可意就这么一直在一起，甜甜蜜蜜的，在一起一辈子都不分开。
　　脚链代表栓住今生，系住来世，希望来生两个人还能在一起。
　　在认识宋可意之前，顾静萱从未真的想过人会不会有什么前世今生，可现在想来，如果真的有，她希望自己来生还能找到宋可意，这个改变了她原本枯燥乏味的生活，让她体会到了一种很奇妙的乐趣的学妹。
　　这次到国外去工作，顾静萱利用空闲时间去商场中转了一圈，一套柜台里熟悉的首饰，一下子便吸引了顾静萱的视线，这就是宋可意喜欢的那套了，顾静萱绝对不会记错的。
　　咬牙刷卡把这套首饰买了下来，顾静萱一直小心地把它在自己的酒店房间中放好，生怕在交给宋可意之前，便被自己不小心给磕着碰着。
　　所以，学妹她会喜欢的对吧？看着怀里的首饰盒，顾静萱第一次这么紧张，她很少送人东西，更别说是这么正式地送了，她怕宋可意会不满意，但她又同时期待着，期待宋可意会因为自己的礼物而感到开心。
　　这么矛盾的心情，顾静萱以前从没有过，她很感谢宋可意，是学妹让她体会到了一种，自己以前从未体会过的陌生感情。                        
作者有话要说：　　学姐你这是要玩一回浪漫吗？
话说你们有没有人愿意帮我看看我的征文？帮我挑挑毛病啥的，毕竟是自己写的东西，不好挑刺呀……
【日常表白：总算是赶在二十四点之前发完三千字了，更新完看文去！大神嗷，你该更新了吧？期待死我了~】

　　☆、第六十三章

　　顾静萱乘坐的那架飞机很不靠谱, 硬是晚点了一个半小时之久, 以至于大晚上八点半, 宋可意依旧被霍兰歌以工作为由按在办公室里不让回家。
　　“霍总您找我到底有什么事呀？”此时宋可意的眼前放了三个空杯子, 一个盛过咖啡、一个盛过红茶、一个盛过橙汁，而这些, 都是宋可意坐在办公室的这段时间里喝完的。
　　“你再坐会。”面上风平浪静，但霍兰歌心里苦呀, 她把后两天的工作都搬来了, 眼下批的只剩一点简单的签名, 要是再接不到顾静萱飞机落地的消息，她就真的没有理由能留住宋可意了。
　　直觉告诉自己, 今天的霍兰歌肯定有什么问题, 但碍于对方是自己的大老板，霍兰歌不说，宋可意也不好直接问, 只能是认命般地叹了口气，静静地盯着那个认真批阅文件的女人, 希望对方赶紧有话直说, 说完能放自己回家, 她有些困了。
　　宋可意是困，可霍兰歌要比她还困，昨天霍雨文不听话，把刘]芯气的够呛，自己光哄闺女、哄夫人就忙到了凌晨两点多, 为了保证早上九点能到公司，更是六点才过就起床了，现在这个时间正是自己最容易犯困的时候，看着眼前密密麻麻的一片小字，霍兰歌只觉太阳穴正一抽一抽地疼得要命。
　　“大老板。”非工作时间不叫霍总，宋可意小心翼翼地唤了声霍兰歌，“您今天……心情不好？”
　　按理说，人在不高兴的时候是希望能有人陪着自己的，眼下霍兰歌不在家让刘]芯陪着，而是拉着自己窝在办公室，宋可意不得不怀疑一下，大老板是和老板夫人闹矛盾了。
　　“啊……对，对！我今天确实心情不好。”脑子里想了个可能摆脱工作的点子，霍兰歌戏精上身，连忙合上桌子上的文件夹，可怜兮兮地望向宋可意，“所以才想拉你里过来陪我的，你不会生气吧？”
　　“不会。”对待心情不好的人，宋可意还是相当体贴的，生怕对方的心情会因为自己的态度而变得更加糟糕。
　　“那就好。”霍兰歌装出一副松了口气的样子，继续和宋可意诉她那点胡编乱造的苦，“唉，你是没看见昨天晚上我那夫人是怎样对我的，当着孩子的面都不知道给我留些面子，真是气死我了！”
　　宋可意只觉现在的自己相当尴尬，不管是劝霍兰歌不要在意，还是认同刘]芯做的不对，她都说不出口。
　　“你没有孩子，不明白我气什么很正常的。”霍兰歌起身，走到宋可意身边，拉着她的手在她身边坐下，“我跟你讲，小孩子是天使没有错，但天使长大后，会不会发展成恶魔都是不能确定的。”
　　突然害怕，宋可意下意识地缩了缩脖子，心里纳闷着，这霍雨文到底是犯了多大的错呀，把家拆了吗，怎么能把霍兰歌气成这样？
　　从宋可意的眼神中看出自己刚刚说的可能有些过分了，霍兰歌轻咳了一声，模样轻松了不少：“那个……那你再陪我坐会吧，咱们聊聊天。对了，你能不能给我讲讲你和顾静萱的故事？我一直都挺好奇你们俩的。”
　　“我和学姐呀……”想着或许能让霍兰歌转移一下注意力，不去想那些令她不痛快的事情，宋可意真的开始讲述自己和学姐间的故事了，只不过她重生、穿书的神奇事不能说，所以故事也是和现实间有所改变的，“是我先看上的学姐，也是我主动搭讪的，后来……后来我们聊多了就在一起了。”
　　“只是聊多了”霍兰歌明显不信，“快说，你和顾静萱到底都发生过什么”
　　“就……”回忆着和学姐在校园中的那些过往，宋可意的脸微微泛红，“其实就是聊多了，学姐她……她身边的朋友很少，我和她熟了之后，学姐便和我走的很近，然后觉得合适就在一起了。”
　　对于宋可意讲的故事，霍兰歌明显不满意：“真没劲，我还以为能听出来什么特大新闻呢。”
　　“怎么会。”宋可意的目光有些躲闪，生怕霍兰歌再追问细节，她会不好意思的。
　　还想再开口说些什么，手中的手机突然震了一下，看着上面显示顾静萱发来的消息，霍兰歌的眼睛都亮了，能发消息就说明已经下飞机了，所以自己也不用再留宋可意太久了对不对？
　　霍兰歌眼中一闪而过的兴奋宋可意看的清楚极了，没有多想，只当消息是刘]芯发的，让大老板回家一类的话，心里默默地松了口气，看来霍兰歌的心情是好了不少呀，快能放自己回家睡觉了吧？
　　想着还得留出时间让顾静萱从机场，先宋可意一步回家，霍兰歌放下手机，继续和宋可意聊天：“那个啥，我问你个问题，你和顾静萱……亲应该是亲过了，你们做过了吗？”
　　满眼惊悚，要是现在嘴里有水，宋可意保证自己能一滴不差地喷出去，这都什么事啊，大老板心情好了不着急回家，在办公室问自己有没有……有没有和学姐做过这么羞耻的问题？
　　瞧出宋可意的不好意思，霍兰歌非但没有收敛，反而安慰着对方要放轻松：“哎呀，你就和我说说吧，咱们都是成年人，有啥好怕的。”
　　“我们没有。”宋可意连忙摇头，在霍兰歌不相信的目光中还坚定地再次否认道，“真的没有！”
　　“没劲。”霍兰歌有些失望，但这个结果也确实是在自己意料之内的，宋可意和顾静萱这俩人虽然看上去关系稳定，可说到底，都是有底线的人，不到时间，是肯定不会突破最后那一步的。
　　还没劲……宋可意黑了脸，要是情况允许，她真想现在就拿包走人。
　　被霍兰歌又拉着聊了些有的没的，表上的时针快指到十二时，霍兰歌终于是收到了顾静萱完事了的消息，可以放宋可意回家了。
　　靠在办公室的门框上，霍兰歌微笑着目送宋可意离开：“慢走哦，现在挺晚的了，你路上注意安全。”
　　嘴上说着大老板也快点回家，但宋可意心里还是止不住地想要吐槽：怕我会不安全还把我留到这么晚呀？
　　打了个车回家，宋可意困的直打瞌睡，迷迷糊糊地拿钥匙开了门，家里漆黑一片，记得今天张盈带孙烟儿去看什么晚会了，所以就算这么晚到家，自己也依旧是一个人。
　　换上拖鞋，宋可意刚想动，却突然听到有脚步声从一旁传来，吓了一跳，还以为是家里进了贼，抬手就要去开灯，可下一秒，一股熟悉的香味让宋可意愣了几秒，再回神时，她便已经被人按在了身后的墙上。
　　知道被人按到墙上的下一步是做什么吗？没错，强吻。
　　有了前面熟悉的香气，宋可意并没有过于激烈的挣扎和反抗，而是在一片漆黑中，用手轻轻地抚摸着面前那个人，在确定自己的想法后，配合着对方的动作开始回应了起来。
　　收到回应的人呆了那么一两秒，紧接着，更为炽热的吻便包围了宋可意，那种热，就像要把她融化掉似的。
　　“学，学姐……”被吻的喘不上来气了，宋可意不得不用手推了推身上那人，小声地叫着对方，想要把自己从对方的吻中抽离出来，得到哪怕一丝一毫的氧气。
　　啪的一声，宋可意的肩膀正好碰到墙上的开关，屋里的灯一下子亮了起来，微微眯眼让自己适应着突如其来的亮光，看着自己眼前那人，宋可意松了口气，果然没错，这搞突袭的确实是顾静萱。
　　原本的睡意都被刚刚的惊吓和热情打发没了，自己日思夜想的人如今就这么站在自己眼前，宋可意伸出手，抱着顾静萱的腰身，将脸贴上了对方的胸口，轻声埋怨道：“回国了怎么也不告诉我一声？还躲在屋里吓我。”
　　顾静萱又亲了亲宋可意的脸蛋：“这不是怕你忙吗，机场人又多又杂的，不想你特地抽时间去接我。”
　　“学姐你终于回来了。”抱着熟悉的人，宋可意心里甜的仿佛吞了蜜，“想死我了。”
　　伸手从一旁的衣柜上拿过一个袋子，顾静萱把东西递给宋可意：“看看，喜欢吗？”
　　“这是什么呀……”宋可意接过袋子，却在看到商标时整个人都愣住了，这个牌子，她眼熟的。
　　“打开看看。”顾静萱吻了吻宋可意的额头，柔声说道。
　　小心地打开礼盒，里面的东西让宋可意惊讶地说不出话，自己多久之前说过喜欢这个来着？这么长时间过去，她自己都快要忘了，顾静萱却还能记得。
　　拇指轻抚过宋可意的脸，顾静萱用她能做到的，最温柔的语气问道：“你喜欢吗？”
　　“喜欢的。”宋可意的声音有些小鼻音，似乎很快就要哭出来一样，“学姐送的东西，我肯定喜欢的。”
　　“喜欢就好。”听到宋可意对礼物表示满意，顾静萱终于能松下一口气了。
　　看着那套首饰，宋可意突然感觉少了点什么，开口问道：“别的都买了，怎么不再多送个戒指给我？”
　　顾静萱笑了笑，很是正经地回答道：“戒指呀，你再国外说过的吧，我还等着你送我呢。”
　　“我肯定会的。”抬起手，宋可意做了个发誓的动作，“我肯定会送一枚学姐喜欢的戒指！”
　　“嗯。”点了点头，顾静萱看着宋可意的笑容，心里面不由得想到：只要是你送的，不管什么样的戒指，我都会说好的。学妹，我等你呀，等着你娶我……                        
作者有话要说：　　以后每星期三都要有选修课了，晚上九点下课，然后我回宿舍、洗漱，最早都要十点半才能开始码字……
好在我今天到底是赶着最后的时间把文给码出来了。
不知道怎么回事，左肩膀疼了一天，现在抬都抬不起来了，然而宿舍的床还要爬梯子……哭死！
唔，我今天纠结了好久，把之前准备的征文题材给换了，之前想的那个还是比较适合长篇，短篇……总觉得浪费了。
【日常表白：终于能放松下来，好好地看我大神今天的更新了，太好了，超激动ing~】

　　☆、第六十四章

　　让宋可意站在镜子前, 顾静萱帮她把项链戴好, 那条项链的长度是类似锁骨链的, 宋可意本身的锁骨就很漂亮, 搭配着那条细小的金属链，竟是越发地诱人了。
　　宋可意高兴地照了照镜子, 随后转过身问顾静萱：“好看吗？”
　　“嗯，很漂亮。”顾静萱此时的目光还停留在宋可意那精致的锁骨上, 莫名就有些想舔呢。
　　“谢谢学姐送我的惊喜, 我喜欢死了~”抱着顾静萱的脖子, 宋可意轻轻地在对方的嘴角落下一吻。
　　数日不见的思念就仿佛在顾静萱心中埋下了火种，而宋可意刚刚的吻就如同火苗, 一瞬间将对方点燃。
　　“学姐, 唔……”今天算是见到了顾静萱有史以来最主动的样子，宋可意心里高兴极了，即使自己是被强吻的那一方, 也相当投入地配合着学姐的动作，这样的学姐她喜欢, 特别地喜欢。
　　慢慢地, 宋可意支撑不住, 开始喘不过气了，见状，顾静萱放开了对方的舌头，给宋可意喘息的时间，只是仅仅就这么一会的功夫, 顾静萱都不想浪费掉，她的唇瓣夹着舌尖一点点地从宋可意的嘴角往下移动，先是下巴，再是脖子，最后，顾静萱将头靠在宋可意的肩膀上，在对方迷人的锁骨上时轻时重地啃咬起来。
　　“学，学姐~”宋可意的声音有些发颤，这还是她那个原本高冷的学姐吗，什么时候变得如此热情主动了？
　　顾静萱的舌尖因为长时间的舔舐而微微发凉，也没有一开始那么湿润了，和在自己口中的感觉不一样，宋可意沉浸在这种陌生而令人兴奋的刺激中，久久不能拉回自己那本应该保留住的理智。
　　“乖。”顾静萱真的是抽空回应一声，舌头有些僵硬，不正常的声音落入宋可意的耳中，在精神上给了她更大的刺激，她心里此刻其实是清楚学姐正在对自己做些什么的，只不过，宋可意并不想反抗，学姐的动作会让她感觉到一种相当奇妙的舒适感，吸引着她，一点点沦陷。
　　无处安放的双手下意识地摸索上顾静萱的腰身，宋可意紧紧地攥着对方的衣裳，就仿佛是溺水的人正拼命地攥着一根救命稻草，不会松手，更不会让稻草离开自己的手心。
　　顾静萱自己都不清楚此时她心中的那股欲望是从何而来，毫无征兆，却格外强烈，似乎能操控她的神经一般，让她不断地去品味着眼前的那个美人。
　　以前只和顾静萱尝试过接吻，但学姐现在的举动明显是要比接吻更加过分了，这种过分带给宋可意的感觉也和之前有了很大的差别，体内似是有邪火乱窜，烧得她脑子里一片茫然。
　　宋可意上衣的扣子碍了顾静萱的好事，情急之下，顾静萱一个用力，硬是扯掉了最上面的两颗扣子。
　　“学姐！”一声惊呼，宋可意真的是被吓得不轻了，学姐她不会真的想今天就要了自己吧？不行呀，她和顾静萱还没达到那一步啊，再怎么说也得等自己求婚之后吧。
　　“没事，别怕。”顾静萱的指尖不冷，但和宋可意此时正因为欲望而滚烫的肌肤比起来 ，还是太凉了，似乎是一片好心地想要帮对方降降温，顾静萱一边舔舐、啃咬着宋可意一侧的锁骨，一边用指尖在对方另一侧的锁骨上勾画着大大小小的圆圈。
　　“唔……”宋可意紧咬着自己的下嘴唇，学姐要是再这么刺激下去，她就真的要忍不住了。
　　“学姐……”宋可意的声音听起来委屈极了，带上细微的哭腔，就仿佛正在被顾静萱欺负一样，不过她现在似乎真的正被学姐欺负，狠狠地欺负着。
　　可能是因为宋可意的声音，顾静萱的动作一下子轻了不少，找回一丝理智，回忆着学姐刚刚的力道，宋可意不用看都知道，自己锁骨上的那片肌肤，现在肯定已经红成一片了。
　　到底骨子里的矜持还在，自己在外面忙了一整天，眼下大晚上的回家以后连澡都没洗上就被学姐给强吻了，一直发展到现在，宋可意心里隐约有些受不了，她受不了自己了。
　　推了推还趴在自己身上胡作非为的顾静萱，宋可意断断续续地恳求道：“别，别这样……”
　　宋可意的拒绝成功地制止住了顾静萱接下来的动作，激情过后明显体力不支，顾静萱抱着宋可意，靠着她的身子喘息道：“抱，抱歉，我刚刚……刚刚没有控制住，我以后不会了……”
　　“学姐。”宋可意低头去亲顾静萱对着自己的那侧脸蛋，有些害羞地说道，“不用抱歉的，我……我很喜欢学姐刚刚的样子，感觉学姐很喜欢我，只是……我还没准备好，学姐你再多给我些时间？”
　　冷静下来的顾静萱心里面也懊恼极了，她没有想过自己会从与宋可意亲吻，一路发展到撕坏对方的衣服，好在宋可意及时制止了，要不然她可能会到最后一步才知道停下，到时候身体肯定会因此难受的吧。
　　不知从什么时候起，顾静萱在宋可意面前，已经如此彻底地失去了自制力三个字。
　　“对不起，我弄疼你了是不是？”顾静萱小心地用拇指按摩着宋可意锁骨上面被自己弄出的大片红印，心里不由得暗骂自己刚才怎么能如此疯狂，一点都不顾及学妹的感受呢？
　　“没有。”知道学姐这是对自己有了歉意，宋可意连忙凑过去亲顾静萱的嘴角，“我可是很享受的呢。”
　　听到宋可意的话之后，顾静萱只觉自己的脸颊正在慢慢升温、发烫，学妹的话也太直白了吧？享受吗……这三个字让顾静萱有了些许的开心，原来学妹喜欢自己做的那些过分的举动呀。
　　扶着顾静萱的肩膀让对方直起身子看向自己，宋可意猛地凑近吻了上去，在学姐口中略带强势地一番攻略过后将人放开，表情明显心满意足：“你刚刚都那样对我了，我也得反击一下才可以，好了，我今天在外面待一天了，身上脏，要先去洗个澡，学姐你才回国，要不然早点休息吧。”
　　“嗯。”顾静萱还像往常一样，抬手摸着宋可意的头顶，“你快去吧，今天……和我一起睡吗？”
　　要说起来那么久没见面，宋可意是真的想和学姐一起睡，只是害怕顾静萱会再忍不住对自己做些什么事情，宋可意还是摇头道：“不了吧，学姐，你坐了这么长时间的飞机，晚上先好好休息一下，明天我再和学姐一起睡觉呀。”
　　“好。”抬起宋可意的下巴，顾静萱在她的额头上落下一吻后柔声道，“晚安吻。”
　　宋可意在顾静萱额头上同样的位置也亲了一下：“晚安吻，学姐快去睡吧。”
　　站在浴室里，看着自己身上被学姐弄出的种种痕迹，宋可意突然有点舍不得洗了，好不想破坏哎，破坏学姐在自己身上留下的印记，清洗的话，会把学姐身上那种令自己迷恋的气息也一同洗去的吧？
　　虽然不舍，但澡还是必须要洗的，宋可意舔了舔唇，气息没了的话，大不了明天和学姐再亲亲就好了。
　　第二天是霍兰歌给的一天小假期，宋可意和顾静萱哪都没去，就在家窝了一天，更准确的说，是宋可意哪都去不了，吻痕相当清晰的遍布她的脖颈，稍不留心就会被人看了去。
　　好歹宋可意现在也算是个公众人物了，她不能冒险，得尽可能降低一切被人看到的几率。
　　再怎么说也不能摆脱资本家的身份，霍兰歌给了假期，但也仅仅只有一天，歇完这一天，宋可意和顾静萱就要回公司找大老板。
　　霍兰歌最近一直在准备公布顾静萱在国外拍的新戏，和宋可意在国外成功投稿的新剧本，只不过万卷集团一切准备就绪，但另一个国家那边的公司可就要麻烦死了。
　　跟自己这联系的那个助理一拖再拖不给准信，霍兰歌一怒之下查了才知道，人家公司的老板根本就没上班，导演把剧本递上去之后，就全是助理在拖延时间，等他们老板回公司了。
　　心里那叫一个气啊，但再怎么说已经合作上了，霍兰歌不好直接翻脸，也只能是等这次的合作都结束之后，把这个糊弄自己的公司直接打入黑名单，拒绝二次合作。
　　这次霍兰歌找宋可意和顾静萱是为了聊聊下个工作的事情，等把下一个工作安排好，顾静萱是肯定能得到，至少一个星期的小长假了，不过宋可意可不像顾静萱那般清闲，霍兰歌等着她做的事，足以让她每天都因为工作忙的团团转。
　　“霍总应该还要和我说广播剧的事还有我唱歌的事。”躺在沙发上，宋可意枕着顾静萱的大腿猜测着大老板即将会下达的工作安排，“唱歌的话……学姐，我答应你的歌可还没给你唱呢。”                        
作者有话要说：　　我今天早上做恶梦了，一个关于我大神的恶梦嗷……
这个梦有多恐怖呢？
我最近有点生病，睡觉都起不来的那种，但今天早上我是被梦吓醒的……
我梦到有小天使发现了我大神是谁，然后把我日常表白的事情抖了出去，结果我大神还来给我评论，态度冷冷的，评论区也炸了，编辑都找我了，好吓人（哭唧唧）
梦里，大神的留言是这样的：
……其实我觉得您不用这样。
还您，这态度我梦醒之后想想都觉得害怕（哇的一声哭出来）
我都好几个月没做过梦了，结果一做就是这种梦，要不要这样对我？！
★☆★☆★☆★☆★☆★
我喜欢大神，佩服她的文章，就如同我喜欢微积分老师，佩服人家的脑子一样……
★☆★☆★☆★☆★☆★
【日常表白：今天看完了大神2014年的一篇文，明天去看下一篇，唔，大神的每篇文都那么好看哎~】

　　☆、第六十五章

　　提起唱歌, 顾静萱来了兴致：“怎么, 你现在要给我唱吗？”
　　“好呀, 好呀。”坐起身子, 宋可意挺直了腰板说道，“不过我唱歌也不是特别好听, 学姐可不能嫌弃。”
　　“怎么会。”顾静萱的笑意加深了些许，自己怎么可能会嫌弃宋可意, 宝贝着还来不及呢。
　　清清了嗓子, 一首顾静萱之前从未听过的歌, 被宋可意缓缓地开口唱了出来。
　　“那一年微凉的夏，温热的冬呀, 一切似乎都不一样, 却又微不可查。幸而遇见你，在那片落花下，花开、花谢, 留你陪伴我啊……”宋可意故意把嗓音压的很低，落入顾静萱的耳中, 性感至极。
　　这首歌是宋可意闲来无事时, 偶然间哼出的调子, 找时间又编了个词，专门送给顾静萱的。
　　顾静萱自认听的歌不少，类型也杂，但她真的没听过宋可意正唱的这首，起初先思考了一段时间的歌名, 后来发现自己想不到也就不想了。
　　没办法，思绪都被宋可意的歌声给吸引走了，此时的宋可意唱的很投入，也很用心，就仿佛是在跟自己告白一样，只是听歌，顾静萱的心里便已经软成一片了，温暖的不像样。
　　一首歌结束，将自己的情绪从歌词里面拉回现实，宋可意期待地看向学姐：“怎么样学姐，我唱……”的好听吗？最后四个字宋可意没问出来，因为刚说到唱这个字时，她的唇便已经被顾静萱吻住了。
　　回应宋可意问题的是一个热情而绵长的吻，顾静萱似乎把自己的答案都聚集在了舌尖之上，递到宋可意的口中，任她品尝。
　　这下顾静萱不说宋可意也能明白了，自己的歌，看来是唱的不错呀。
　　两个人赶到霍兰歌的办公室时，只比约好的时间提前了两分钟不到，看着自己当财神爷捧的两位大明星推开了办公室的们，霍兰歌立马把手从电脑键盘上移开，转而去抱桌子边的一大摞文件。
　　“快来看看，这些都是我给你们找的新工作。”霍兰歌这话说的轻松，就仿佛那摞文件中的工作只是让宋可意和顾静萱回家睡上一觉那般简单。
　　收获了多一半的文件，顾静萱掂掂那些纸张的分量就知道这些应该都是打印好的剧本了，抵触的情绪涌了上来，演戏演多了，她现在真的是看见剧本就头疼。
　　打开了属于自己的那堆文件，里面是一份份钉在一起的歌词和谱子，宋可意不怎么识谱，只是目光大致从上面扫过，试图从中能找到自己特别喜欢的歌词，不过霍兰歌给自己准备的都是经过精挑细选之后剩下的，在看第一遍的时候，宋可意甚至有了我都好喜欢的感觉。
　　霍兰歌端起桌子上的咖啡抿了一小口：“你们都挑挑有没有自己喜欢的，现在不挑的话可就别怪我到时候瞎给你们安排了。对了，我还得问问，你们愿不愿意拿出一天时间去参加个真人秀的录制？小宋你上学也没关系的，周五晚上去，周六录制，周日就回来了，我记得你周五下午没课对吧，不会影响你正常上课的。”
　　真人秀？宋可意思考了一下，这段时间真人秀似乎特别火，在娱乐圈里也很受明星们的欢迎，毕竟这种节目里只要有哪怕一个嘉宾是红人，那你就算只是个刚出道的小艺人，都能沾光，跟着前辈一起露脸。
　　“学姐去我就去吧。”宋可意下意识地望向顾静萱。
　　真人秀这种节目看似是在反映明星平日的真实情况，可说到底还是或多或少的会有剧本来限制明星们的发挥，哪局该谁赢，最后的冠军会是谁，最先知道的肯定都是导演和节目策划。
　　宋可意不喜欢这种放水的比拼方式，单纯是为了节目效果而已，要真说比赛的话，那对自己和对手都是不尊重的，不过就算再不喜欢，只要顾静萱说去，宋可意肯定也会跟着一起就对了。
　　这就叫嫁鸡随鸡，嫁狗随……汪~
　　皱眉，顾静萱也不是很喜欢真人秀这种东西，参加就是为了搞笑，这和她现在的人设太不符了。
　　“不想去就不去，一个个的跟我这愁眉苦脸地做什么？”霍兰歌超无奈，她有说必须要去吗？没有吧，她今天叫宋可意和顾静萱过来就是为了询问这两个人的意愿呀，怎么现在整的跟自己强制要求了必须去一样。
　　“哪里有愁眉苦脸了。”在身边只有学姐跟自己时，宋可意永远都起着与老板沟通的作用，“您看，这真人秀都讲究要搞笑，我和学姐哪个都不是能搞笑的人呀，我们这不是担心到时候会把节目给搞砸了吗？”
　　霍兰歌摇了摇头：“这个你们不用担心，是真人秀的导演亲自来找的我，说是为了和别的真人秀之间有所不同，特地点名让我问问你们的意见，如果你们不去的话，这个机会也不会留给公司里面别的艺人。”
　　还亲自，怎么听起来自己这么受重视？
　　宋可意有些心动，毕竟没去过真人秀，她还挺想去体验一次的，只是学姐似乎不想去，所以她还是犹豫了。
　　“我觉得你们真的可以去试试看。”霍兰歌蛮心累的，别的艺人都是求着能有资源让自己露脸，但宋可意和顾静萱却并不感兴趣，宋可意还好点，至少会写、会唱又会跳，还是有把自己往全能偶像那方面发展的趋势，可顾静萱那边就麻烦多了，似乎除了拍戏，别的事情她都是拒绝的。
　　见宋可意还犹豫不决的，霍兰歌突然决定放大招，她要使杀手锏了。
　　“还记得董嘉仁吗？”霍兰歌可还记得，宋可意是把董嘉仁当偶像看的，“她现在恢复的不错，只不过不再干老本行了，换工作了，现在是一名导游，这次真人秀录制请来的介绍就是她。”
　　嗯？董嘉仁！宋可意心里一瞬间便妥协了，她要去看偶像，这可是个千载难逢的好机会，错过了便很难再有了吧？她依旧记得霍兰歌告诉自己的，董嘉仁自杀的事情，偶像现在好不好，她想亲自看上一眼，哪怕只是远观，在工作中客客气气地问声好也行呀。
　　拽了拽顾静萱的衣袖，宋可意询问道：“要不然学姐，咱们……去试试？”
　　看出宋可意想去，顾静萱就算在不愿意也会答应，她冲霍兰歌点了点头：“那好吧，我们去。”
　　“学姐你真是太好了，居然愿意陪我去真人秀。”霍兰歌出去接了个工作电话，宋可意趁机抱住顾静萱撒娇。
　　“这不是为了让你能见见你的偶像吗。”顾静萱说这话时的语气很平淡，和往常并没有什么区别，只是宋可意偏偏就能觉出来，学姐这是有些不高兴了呀，是因为自己刚刚表现的十分在意另一个人吗？
　　抱着顾静萱的手臂小幅度地晃了晃，宋可意弱弱地唤了一声：“学姐……你不高兴？”
　　“没有。”顾静萱的语气依旧淡淡的，宋可意这下确定了，学姐和自己这样说话是真的不高兴了。
　　“我就是关心一下自杀未遂的偶像嘛，我没有别的意思的。”宋可意乖巧地主动解释。
　　“我真的没有因为这件事不高兴。”叹了口气，顾静萱露出笑容，捧起了宋可意的小脸，“我只是觉得，既然你愿意去，那么直接和霍总说就好了，为什么一定要征求我的意见呢，我的意见就那么重要吗？你知道吗，你这样做并不会让我感觉到受重视，而是……感觉你和我在一起很辛苦，凡事都要先考虑我似的。”
　　学姐怎么会这么想呢？宋可意连忙抓住顾静萱贴在自己脸上的手：“我没有的，和学姐在一起怎么会辛苦呢，我只是想让学姐高兴呀，会让学姐不高兴的事情，我不舍得学姐做。”
　　把话说开了，两人立马从闹别扭变成了在办公室里浓情蜜意，甚至投入到忘记了她们现在正在霍兰歌的办公室里，以至于推们回来时，霍兰歌差点被正在热吻的宋可意和顾静萱吓到摔门。
　　现在的年轻人都这么开放了吗？霍兰歌的内心简直在滴血，她当年和夫人做什么那可都得偷偷摸摸的。
　　“来我办公室一趟，有问题问你。”这句话霍兰歌不知道对刘]芯说过多少遍，而眼下看到丝毫不知道避讳自己的宋可意和顾静萱，霍兰歌都有些后悔自己进办公室的举动了，她进的有些不适时候吧？
　　“咳……”轻咳一声，看着那飞速分开的两个人，霍兰歌让自己的面色恢复如初，“那个什么，你们要不然把这些资料拿回家选去也行，公司……公司人多，不太方便。”
　　刚刚是一时动情，那股忘我劲过去后，看着欲言又止的霍兰歌，宋可意和顾静萱的脸都红透了，低着头不敢说话，更不好意思去看大老板现在的神色。
　　霍兰歌心里苦呀，要知道她前几分钟出去接的工作电话不是什么特别的事情需要避讳，而是刘]芯工作团队的，因为天气原因，飞机要晚些起飞，这就意味着后面转机都不能准时了，到家的时间更是要被推迟到不知道什么时候。
　　得知自己日思夜想的夫人不能按时回家，霍兰歌哪肯善罢甘休呀，狠狠地批评了给自己打电话的那个人，说是团队负责行程的人员也太不走心了之类的，好不容易说过了，气消了大半，回到办公室时，宋可意和顾静萱的举动无疑是又勾起了她的怒火。
　　把办公桌上的文件全部丢进宋可意手里，霍兰歌直接把人往办公室外面推，一边推还一边说道：“你们快回家去吧，什么时候挑好了，什么时候再拿来告诉我。”                        
作者有话要说：　　我这章写的那句歌词，是我自己一时兴起想出来的，目前还只有两个作者基友听我唱过哈哈哈~
我妈和我二姨已经微信电话讨论了两三天，双十一怎么凑单最合适了，我光听着都头疼……
双十一大家会买东西吗？我要买唱歌用的麦克风，不能再让你们再说我录歌的音质有问题了，已经不只一个人这么说过了（捂脸）
【日常表白：想我大神……的文了，看文去了嗷~】

　　☆、第六十六章

　　被推出办公室后, 看着紧闭的那扇门, 宋可意捅了捅身边的顾静萱：“学姐, 咱们是不是把大老板惹毛了？”
　　“毛了就毛了吧。”顾静萱倒是看的非常开, 无所谓地说道，“反正也不是第一次了。”
　　宋可意看着顾静萱的目光就如同发现了新大陆：“学姐, 霍总要是听到你这么说，会炸的吧？”
　　“行了, 都被赶出来了, 还想那么多做什么。”顾静萱从宋可意手里抱过一半的文件, “走吧，先回家。”
　　没想过要带一大堆东西回去, 宋可意和顾静萱两个人都只背了斜背的小包装手机, 不过好在霍兰歌的助理给她们找了两个布袋子，土是土了点，但好歹能把东西装起来运回家去。
　　不敢在外面停留太久, 两个人飞快地赶回家，宋可意把文件放在桌子上开始分类。
　　“这个是古装剧哎, 学姐你穿那种嫔妃的衣服肯定好看。这个是演杀手哎, 要穿紧身衣的吧？这个……”剧本种类很杂, 似乎想演什么都能从里面找到，宋可意每拿起一份剧本都要看上两眼，顺便发表一下感慨。
　　先去洗手，站在宋可意身后，顾静萱甩着手上的水问道：“有你喜欢的吗？”
　　“又不是我演, 学姐你问我做什么。”宋可意往一旁移了下身子，给顾静萱留了个坐的地方，“来，学姐你自己挑挑看呀，我也去把手洗了。”
　　对于剧本这种东西，顾静萱从来都没有明确的想过自己想去演什么，眼下看着面前的那堆纸，心里真的更倾向于让宋可意帮自己挑一个她喜欢的得了。
　　洗完手，宋可意又去做水给自己沏奶茶，顺便给顾静萱泡了一杯蜂蜜柚子茶。
　　“你放的有点多了，太甜了。”顾静萱尝了一口后评价道。
　　“有吗，应该还好吧？”想着自己似乎也没放多少，宋可意伸手就要去拿顾静萱手中的杯子，“我尝尝看。。”
　　抬手躲过，顾静萱并没有把杯子给宋可意。
　　“要尝一下吗？”将身子贴上去，顾静萱笑的不怀好意，“我喂你呀。”
　　接吻这种事情干多了，只要不缺氧，宋可意现在都可以脸不红心不跳地和顾静萱嘴对嘴亲热。
　　奶茶混着蜂蜜柚子茶的味道怪怪的，就仿佛你往奶茶里兑了蜂蜜和微酸的柠檬汁，一点都不好喝，不过学姐的味道好极了，好到让宋可意的兴致只高不减，完全没有停下来的意思。
　　突然，钥匙开门的声音打断了两个人正在做的事情，宋可意吓了一跳，几乎是从顾静萱身上窜起来的。
　　“学姐！我好像都好久没见到你了。”开门的是孙烟儿，小丫头一看到顾静萱在屋里，激动的不行，张盈紧随其后，手里面还抱着一个特别大的玩具熊，一看就是给孙烟儿买的。
　　“是呀，好久不见了。”顾静萱笑着打招呼，顺便擦了一下自己的嘴角，怕会有什么不太好的东西留在那里。
　　孙烟儿对刚刚屋子里发生的事情毫不知情，可张盈察觉到了呀，一进屋她就发现气氛有问题了，看看一脸尴尬、离顾静萱还有一段距离的宋可意，更是确定自己把孙烟儿带回来的有些不是时候。
　　“这些是什么呀？”孙烟儿的目光移到了桌子上的那些剧本上面，“是剧本哎，学姐，这些剧本你接下来都要演吗？好多的呀，都能演到几年之后了吧？”
　　“不都演。”顾静萱喝了口柚子茶给自己压压惊，面色如常，相当平静，“我只需要从里面挑一个演就行了。”
　　“那学姐挑好了吗？”孙烟儿从里面随手拿了几份剧本，一眼看去，并没有找到自己会喜欢的。
　　“没有，还在挑。”顾静萱轻轻地摇着头，也不介意孙烟儿看这些还没有对外公布的剧情。
　　“其实我想看学姐你演这个。”宋可意拿过一份女主角是杀手的剧本递给顾静萱，“学姐你看，高冷，多符合你，而且紧身衣的话，学姐身材那么好，穿着肯定好看。”
　　顾静萱接过那份剧本，连看都没看，直接单独放在一边：“嗯，先拿出来，看看别的有没有合适的再说。”
　　说到演杀手，顾静萱心里是有点怂的，在她的印象中，演杀手也需要吊着威亚在空中飞来飞去的，上一部戏对威亚的阴影还没有过去，顾静萱虽然没一开始那么抵触了，但总归是不愿意再来一次。
　　好不容易见到顾静萱，孙烟儿拉着她聊了好久，小丫头特别好奇国外的剧组是什么样的，拍戏时和国内有什么区别没有，宋可意和张盈就坐在一旁挑歌词，时不时地听听另两个人在聊些什么。
　　晚上四个人一起出去吃了顿饭，到家的时候有些晚了，张盈在吃饭的时候不小心把啤酒当茶水喝了，宋可意不想让她开太久的车回家，便问张盈愿不愿意在自己这住上一晚。
　　“睡沙发吗？”张盈记得家里一共就三个房间来着，难不成宋可意和顾静萱已经搬到一起去了？
　　“你可以和烟儿一起睡呀。”宋可意说着冲孙烟儿眨了眨眼，“小宝贝，你愿意和张盈一起住吗？”
　　“好呀。”孙烟儿答应的很痛快，“我个盈盈这几天出去玩的时候，酒店没有房间，都是一起睡的大床房。”
　　“是吗……”宋可意瞟了一眼张盈，房间不好订？每次都能那么巧，只剩下一间大床房给她们睡吗？
　　被看的有些不自在，张盈咳嗽了一声：“好……好呀，那我今天晚上可就留在你们这了。”
　　借着工作的关系，宋可意大夜里挤进了顾静萱的房间，美名其曰要和学姐谈工作。
　　“学姐，学姐。”宋可意二话不说，直接爬上了顾静萱的床。
　　顾静萱也是很贴心的，往一旁挪了挪身子，给宋可意留出了大半张床的地方。
　　“抱抱~”扑进了顾静萱的怀里，宋可意搂着学姐的腰，枕着对方的肚子一脸享受。
　　怕顾静萱会觉得难受，宋可意并没有真的把脑袋枕上去，只是将小脑袋贴在对方的肚子上面蹭了蹭。
　　顾静萱的肚子上是有些肉的，带着微热的体温，让宋可意很是舒服。
　　看着宋可意非但没有做坐来的意思，反而拿被子把自己盖住，顾静萱笑着问道：“怎么，你今天是要赖在我这屋睡吗？也不怕明天早上被烟儿和张盈她们看到。”
　　“看到有什么关系，就说今天晚上聊工作聊的太晚了呗，没来得及回屋就睡着了。”宋可意已经想好了，她今天晚上非得和学姐一起睡不可，“反正张盈都知道咱们的关系了，烟儿又不会多想，没关系的嘛学姐~”
　　“嗯。”说了一个字算是答应，顾静萱拖着宋可意的肩膀让她坐起来，“不是要聊工作吗？好好的。”
　　宋可意怎么就这么委屈呢，她在学姐那还没有工作有吸引力吗？明明她今天都穿上超短裙当睡衣了呀，自己刚刚照镜子的时候都觉得已经很好看了，学姐她怎么能如此无动于衷呢？
　　跪坐在床上，身体前倾，此时宋可意身上的那条裙子似乎上面下面，哪哪都遮不住一样。
　　“学姐~”宋可意这一声学姐叫的娇滴滴的，尾音直颤。
　　心里面早就要破功了，顾静萱可是第一次见到这样的学妹，不过好在顾静萱还忍得住，心里再躁动，她依旧可以面无表情，甚至略带严肃地对宋可意说道：“过来，坐好了听到没？不然就不让你在我这屋住了。”
　　“哦。”听到学姐要赶人，宋可意哪里还敢再闹，连忙乖乖坐好。
　　“那么想看我穿紧身衣？”想到今天宋可意给自己挑选的剧本，顾静萱突然问了这么一句。
　　点头，宋可意的目光很是期待：“学姐你身材那么好，穿紧身衣肯定特别性感。”
　　“性感？”重复了一下宋可意用的这个形容词，顾静萱的嘴角止不住地上扬，还是第一次有人拿这个词来形容她呢，不过她喜欢，她喜欢宋可意说自己性感。
　　“嗯。”宋可意的手不安分地摸向顾静萱的腰间，“超级性感！”
　　“其实你不用好奇我穿紧身衣是什么样的。”顾静萱按住了宋可意游走在自己腰间的那只手，声音和往常比起来，简直魅惑的一塌糊涂，“不就是想看身材吗，你可以直接看的，只要你说，想看哪都没有关系。”
　　“学姐……”咽了一下口水，宋可意的声音莫名就虚了。
　　“乖。”松开宋可意的手，顾静萱撩起自己的睡衣边缘，并且还在不断往上提，“来吧，你自己看。”
　　哪里还敢再盯着顾静萱看啊，宋可意现在只想闭眼，她要忍住呀，不能流鼻血，不能扑上去！深呼吸着让自己平静下来，她可不要在学姐面前那么丢人呀喂！                        
作者有话要说：　　想买的设备没抢到，心如死灰……
【日常表白：大神今天的文看的我……啊啊啊，我真的是无法形容那种感觉，爱死了！】

　　☆、第六十七章

　　看着宋可意濒临崩溃的小模样, 顾静萱心情大好, 拉着宋可意的手按在自己腰间光滑的肌肤上：“怎么样, 这直接看是不是比穿着紧身衣好看多了？”
　　“学姐……”指尖贴上那温热的肌肤时, 宋可意的身子抖了下，下意识地就想把手往回抽, 可顾静萱按的死，她抽不回来, 只能是眼巴巴地盯着顾静萱, 猜测着学姐接下来还想做些什么。
　　被宋可意脸上的表情逗的直想笑, 顾静萱捏了下她的鼻梁：“看你这小样。”
　　放在学姐腰上的那只手连动都不敢动，宋可意急得不行, 顾静萱的皮肤怎么那么好啊, 又滑又嫩，看着还特别白，宋可意都快以为自己是在摸豆腐了, 不对，自己现在这种情况算是……被迫吃人豆腐？
　　“学姐, 学姐, 咱们说好了是聊工作的。”宋可意的自控力可没有学姐好, 看着顾静萱现在这副模样，她嗓子里有些发干，很渴，想喝水，再看看学姐的嘴唇……她想接吻！
　　“嗯。”顾静萱用食指按了按宋可意的下嘴唇, 将学妹拉近了些，探着身子，直接吻了上去。
　　如同一个渴了许久的人突然找到水源，理智崩塌，宋可意的动作迫切极了，就仿佛想把顾静萱吞入腹中。
　　“嘶……”有淡淡的血腥味在口中蔓延开，顾静萱无奈地抚摸着宋可意散在身后的长发，试图安抚着眼前那人暴躁的情绪，真是的，好好接个吻不行吗，非搞的这么如饥似渴的做什么？
　　一吻结束，宋可意满意地靠在学姐肩上，嘴里不渴了，只是喘息声不小，胸口也起伏的厉害，果然现在接吻也能算是剧烈运动吗，她在学校跑八百米的时候都没有这么累过。
　　“学姐你还是别演的杀手了。”宋可意翻过身子，对上顾静萱疑惑的目光，“你这么美，对手怎么可能会舍得反击你呀，杀了人也定是胜之不武的，想想就觉得这部戏没意思。”
　　没忍住笑出了声，顾静萱配合地点头：“好，听你的，我这次演什么，你给我选好了。”
　　听到这话，宋可意眼睛里直冒光：“我想看学姐演民国的戏！学姐还记得上次温酒前辈演《黎明前》时的妆容吗？我觉得学姐你要是弄一个那种妆，肯定特别好看。”
　　“《黎明前》……”顾静萱对这部戏的印象还停留在颁奖典礼时，大屏幕上放的片段，眼下宋可意猛地提起，她还真得好好回忆一下，“哦，我想起来了，好像是挺好看的。”
　　抗日剧中的反派角色，尤其是特务这一类的，大多都穿着体面、举止优雅，让人很难联想到他们是坏人，而宋可意就很想看学姐演坏人，这样没准还能看到顾静萱穿旗袍呢。
　　“那学姐你要演吗？”此时宋可意的眼神中写满了三个字：同意吧！
　　“好呀。”顾静萱答应的非常痛快，“那你明天帮我挑剧本吧，你跳什么，我演什么。”
　　在顾静萱的脸颊上狠狠地亲了一口，宋可意心里面的小算盘打的噼啪响，她一定得挑一个超级漂亮的角色给学姐演才可以，最好能挑到一个反派角色，好人演多了观众也会视觉疲劳的不是吗。
　　宋可意想事情时的目光那叫一个不怀好意，顾静萱在她的额头上狠狠地弹了一下：“想什么呢你？我困了，先睡觉，你要是不想睡的话就回自己房间里待着去吧。”
　　“别呀。”宋可意连忙抱住顾静萱弹完自己额头后，还未来得及收回去的手臂，“睡睡睡，咱们一起睡。”
　　被学姐命令着去关灯，宋可意听话地把灯关上后，摸黑回到床上，又开始摸索被子在哪。
　　见宋可意迟迟不肯躺下，顾静萱很体贴地把自己身上盖着的被子掀开，分给宋可意，“躺下吧，睡觉。”
　　盖同一条被子睡觉，就意味着自己在睡觉的时候，会时不时地碰到身边那人。
　　这会的宋可意倒是不紧张了，身子反而安分不下来，总想着往顾静萱身上蹭。
　　“别乱动。”心里记得清楚，这已经是宋可意第四次往自己怀里钻了，顾静萱干脆伸手把人搂进怀里，像哄小孩子睡觉那般，不厌其烦地轻拍着宋可意的后背，顺便在对方的额头上落下一吻，“睡吧，晚安。”
　　早上，宋可意睁眼的时候顾静萱已经醒了，估计是怕吵醒对方，顾静萱并没有下床，只是一手搂着宋可意，腾出另一只手在看手机，宋可意看了眼屏幕，学姐她好像是在刷微博吧。
　　感觉怀中的人动了动身子，顾静萱扭头，笑着说道：“早安。”
　　“早啊学姐~”打了个哈欠，刚刚睡醒的宋可意声音里还有些小迷糊，听起来可爱极了。
　　“起吧，都快八点了。”顾静萱把手机递给宋可意看了眼时间，“你一会还有课吧？”
　　“十点半的课，还来得及。”宋可意把头埋在顾静萱的肚子上，并不打算起床。
　　还有两个半小时，确实不会迟到，顾静萱没有再催，只是用自己冰凉的指尖碰了碰宋可意的脖子，驱散着对方的睡意：“我今天在家待着也没事干，不然陪你一起去上课吧，正好回学校看看。”
　　“好呀！”听到学姐要陪自己一起去上课，宋可意瞬间来了精神，也没刚才那么困了，“有学姐陪着再好不过了，今天上午的两节课特别无聊，我还在想着该怎么打发时间来着。”
　　“打发时间可不行，要好好听课知道吗？”顾静萱捏了捏宋可意的耳垂，“正好我陪你去，看着你好好听讲。”
　　一声哀嚎后，宋可意委屈地望向顾静萱，那眼神，跟自己被欺负了一样：“我谈的怕是一个假恋人吧！”
　　“怎么，不满意了？”顾静萱捏着宋可意耳垂的手指微微用力，“是不是还考虑着想换一个真的？”
　　“哪能呀。”宋可意赶紧赔笑着送上自己的早安吻，“我有一个学姐就够了，哪里还想得到别人。”
　　宋可意这句话顾静萱听的高兴，她起身下床，还不忘再催促宋可意一句：“我先去洗漱，你也快点起吧。”
　　孙烟儿和宋可意两个人是一样的课，原本张盈她们班今天上午没课的，但看着顾静萱要陪宋可意一起，便也自愿表示要跟着一起多上几节课，说的明白点，她想陪着孙烟儿。
　　背了个大容量的双肩包，宋可意把昨天从霍兰歌那拿回来的文件都装上了，想着上午确定好，下午没课了就能给大老板送过去，顺便再问问真人秀的具体安排，能见偶像哎，宋可意可是期待的紧。
　　来的不算晚，班里的学生到的还没有多少，教室里正好有四个人一排的空座位，找了最后一排坐，宋可意把文件都从包里掏出来，准备给顾静萱挑一份合适的剧本。
　　“学姐你看这个好不好？”宋可意从一大堆的剧本中找到了一份自己喜欢的。
　　“你觉得好就行。”顾静萱看都没看，这个时间来的学生多了，很多人都在盯着她看，顾静萱被看的有些不自在，干脆连脖子都不想动了，低着头玩自己的手机。
　　“别呀，你好歹看看呀。”宋可意直接把剧本放在了顾静萱眼前，挡住了手机屏幕。
　　上课铃响起，顾静萱让宋可意好好听课，自己抱着剧本翻看起来。
　　没有什么特别新鲜的剧情，自己要演的话是演一个最后打仗时被正义的那方用枪射杀的反派角色，总之整部剧都是和正面人物对着干就对了，没有什么特殊身份，也没有什么特别的能力，演起来不难，但到底还是演反派，怎么演才能不被观众讨厌才是最重要的。
　　顾静萱心里其实蛮喜欢这种剧的，可以碰枪，虽然是假的吧，但还是挺有趣的。
　　这节课是思修，并没有什么特别重要，一定要听的地方，顾静萱没再逼着宋可意听讲，而是拿了一章她刚刚看过的歌词递给对方：“看这个，我觉得你唱会很好听的。”
　　老师在前面讲课，宋可意凑到顾静萱耳边，很小声地说道：“学姐挑什么都好，只要学姐想听，我就唱。”
　　宋可意和顾静萱并没有觉得她们的举动有什么不合适的地方，闺蜜间的悄悄话嘛，再正常不过了，更何况她们私下的举动可要比这激烈的多，只是当她们的照片被班里的其他学生偷拍下来，并且发到网上后，总有那么一些不和谐的声音，会给照片加上另一层含义。
　　顾静萱回国。
　　这是今天网上最热的话题了，顾静萱回国的事情网友知道，只是没人想到她第一次露面却是在自己已经毕业了的学校里，目的还是陪没毕业的学妹上课。
　　娱乐圈里真的会有这么深的友谊吗？
　　连上课都要一起，这肯定是炒作吧？
　　一时间，各种怀疑炒作的声音立马在网络上散播开来，并且还有愈演愈烈的趋势。                        
作者有话要说：　　今天我和我妈感慨：“为什么我就遇不到御姐呀！”
我爸这时候突然推门而入：“御姐是什么，有你今天吃的螃蟹美味吗？”
我一本正经地发誓：“老天要是能赐给我一个御姐做媳妇，我可以一辈子不吃螃蟹！”
★☆★☆★☆★☆★
我有一个存了一年半的脑洞，超长文的那种，只是JJ不让写那个题材，所以我不得不放下。
今天和基友提起这个脑洞，我足足说了半个小时才把剧情说完，基友评价似乎蛮高哈哈哈~
不知道是不是不入V的话，题材有问题也不会被禁呀？毕竟是自己喜欢的脑洞，一分钱不挣我也没关系的。
但真写了你们也不会看的吧，超长的纯虐文，基友说都可以拿来描写人性了，人性……
【日常表白：大神今天更的那章，我看的时候心有在颤，是真的颤……】

　　☆、第六十八章

　　“你们能不能让我省点心？”办公室里, 霍兰歌满脸严肃地训着眼前刚给她惹完麻烦的两个人。
　　“我们也不知道会有这么大的麻烦嘛。”宋可意忍不住接了句话, “谁知道网上的评论会变的这么歪。”
　　“算了, 算了……”霍兰歌摆了摆手, 示意宋可意不要再说了。
　　确实，一起上课并不是最关键的问题, 网上能闹这么大，一定是有人从后面使坏了, 现在万卷集团做的太大了, 想要打压的人可不止一个半个那么简单, 这次宋可意和顾静萱出事想来也是有人为了打压公司新人发展使的手段。
　　“要不然把真人秀提前吧。”沉默了许久的顾静萱开口说道，“上真人秀是不是容易洗白一些？”
　　面对自己被黑的这种事情, 顾静萱可以说是相当冷静了, 她第一时间想到的不是为什么有人黑自己，而是该怎样将自己和宋可意洗白，在娱乐圈中, 真人秀可以说是现如今明星们的洗白利器，自黑、卖各种人设在路人粉那里刷好感度, 所以顾静萱想着要不要把自己和学妹的真人秀录制提前一些。
　　“真人秀？人家去真人秀可都是要玩的开、放的开, 你确定你去完之后不会被黑的更厉害吗？”霍兰歌并不相信顾静萱是那种去了真人秀以后, 能按照剧本好好玩游戏的人，到时候万一有什么环节放不开的话，那她还不如不去呢，作为大老板，霍兰歌可不想看到自家艺人的黑料上, 再多一条假清高。
　　“同样是演戏，我戏演的好，真人秀怎么就不行了？”这种事情顾静萱还是要为自己辩解几句的，“同样是给我剧本，真人秀不过是看起来真实一些罢了，照着剧本演，难不倒我的。”
　　“我怕的就是你这种态度。”霍兰歌简直头疼，抬手揉了揉自己的太阳穴，“你到时候是按照要求演了，态度不好，被观众看出来是有剧本的怎么办？真人秀和电视剧可不一样，表情做错了没法重来，再者说，真人秀的剧本可不会告诉你要把表情做到几分高兴，几分悲伤。”
　　顾静萱静静地听着霍兰歌说话，也没有反驳，霍兰歌说的正是她担忧的地方，顾静萱自己也怕会做不好。
　　“你们别愁眉苦脸的呀，我觉得真人秀挺不错的。”最怕气氛突然安静，宋可意连忙背负起活跃气氛的重任，开始发表自己的观点，“网上现在不就是黑我和学姐的友情是炒作吗，这会我们上真人秀，证明一下不是炒作的就好了呀，也让那些黑子和路人看看我跟学姐的感情到底有多深。”
　　“我的祖宗们呦，我看你们俩这不是想要洗白，你们这是急着曝光恋情呢吧？”霍兰歌往办公桌上一趴，一脸我不想说话，你们不要理我的样子。
　　“不会的，不会的，最多就是再多几篇同人文而已，反正现在网上也已经不少了，不会有什么太大影响的。”宋可意小跑着过去，凑到霍兰歌耳边，用顾静萱听不到的声音说道，“我哪能现在就曝光呀，怎么着也得等我挣完那一个亿的，我还要娶影后呢好吗？影后呀！”
　　“噗嗤……”一个没忍住，霍兰歌笑出了声，她趴在桌子上，连肩膀都在抖。
　　一旁的顾静萱明显有些不高兴，比得知自己被黑了以后，还要更加不高兴。
　　宋可意和大老板什么时候都有秘密了，还是不能说给自己听的秘密。
　　虽然知道霍兰歌是有刘]芯的，但眼下顾静萱就是克制不住自己心中的那种不舒服，酸涩感涌进了自己的心里面，就如同一个被抢走了糖果的小朋友，那样不甘心，那样难过。
　　笑够之后，霍兰歌直起身子，点头同意了：“那好吧，既然你们都提议说去真人秀，那我就去问问人家导演，看看能不能提前一点让你们参加节目录制。”
　　猛地想到一件事，宋可意的表情都冷了下来，语气很是担忧：“要是改时间的话，我岂不是就见不到偶像了？”
　　“别着急呀，我先给你问问的。”霍兰歌边说边拿着手机摆弄起来，还顺便安慰了宋可意两句，“要是这次真见不到，也还有下次机会嘛，再不行的话我办个聚会，把你请去，再让我夫人把你偶像也叫上。”
　　这会的宋可意就差在脸上写上我很怂的三个大字了：“别……还是别了吧。”
　　被宋可意这副样子逗坏了，霍兰歌也没有了一开始对待黑料时的心烦意乱，冲着她比了个禁声的手势：“好好好，我现在先给人家导演打电话问问情况，你们去旁边的休息室坐会吧，我打完电话去找你们。”
　　一直到进入休息室坐下，顾静萱一路都没有跟自己说话，宋可意觉得现在自己简直是练就了一套嘴上功夫的技能，劝老板、哄学姐，一样都不能差的。
　　“学姐，你怎么又不高兴了？”宋可意这次是真的不知道顾静萱在气什么，她觉得自己刚刚在办公室里的表现没毛病啊，不可能有地方惹着学姐了吧？
　　“我没有不高兴。”顾静萱的表情很冷静，但就是这种冷静才使宋可意觉得不对劲，所以谁来告诉她，她到底犯了什么错？
　　“学姐你就说吧，我以后好改呀对不对？”深知对待学姐，用软磨的方式最管用，宋可意还就不信了，她今天会哄不回顾静萱吗？不可能的好不好，绝对要在大老板打完电话之前把学姐为什么生气给问出来。
　　顾静萱脸皮薄，她并不想说自己是因为宋可意和霍兰歌的悄悄话而生气，这样显得她很小气，但事实是她确实小气了，而且小气的过分，连一个为自己解答疑惑的机会都没有给宋可意。
　　见顾静萱干脆不说话了，宋可意心里急得不行，霍兰歌这通电话最多也打不超二十分钟吧，她怎么着也得在十分钟之内把学姐给哄回来，不然她这个女朋友做的也太失败了。
　　“学姐，你再不说我就要生气了！”软的不行来硬的，只不过宋可意在说这句话时的声音依旧软绵绵的。
　　出乎宋可意预料的是，这回顾静萱还真的软硬不吃了，淡淡地抬眼瞟了一下宋可意，也没有说话，就那么静静的看着她，愣是把宋可意看到浑身发毛，今天到底怎么回事，学姐这完全不正常呀！
　　看了眼墙上挂着的表，按照计划看来，排除掉之前消耗的时间，自己还有六、七分钟，宋可意也不做嘴上功夫了，她往前一扑，就那么直挺挺地扑进了顾静萱的怀里。
　　没想到宋可意会来这招，顾静萱吓了一跳，猛地伸手去接人，情急之下差点把椅子给掀翻了。
　　“学姐你说不说？不说我可就要……吻你了哦~”趴在顾静萱怀里，宋可意一丁点害羞的意思都没有，完全不在意她们现在所处的这个地方，正是公司里随时都会有人推门而入的休息室。
　　“你，你先起来……”至今忘不了上次在办公室里被霍兰歌看到自己和学妹亲热后的那种尴尬，顾静萱推了推身上正压着自己的那个人，并不想让尴尬的事情有可能再发生一次。
　　这下好了，宋可意有能力谈条件了：“那学姐你倒是告诉我呀，你在气什么？”
　　“我！我真没生气……”顾静萱最后五个字的语调听上去无奈到不行，怎么听都是昧着良心说出来的话。
　　“学姐你说不说？”宋可意捏着顾静萱的下巴，作势就要吻上去。
　　“我说！”顾静萱吓了一跳，抬手挡住宋可意的嘴，“我说还不行吗？你，你先起来……”
　　“学姐说完我就起。”宋可意这次算是真的发现了对付沉默中的顾静萱的窍门，得专挑学姐脸皮薄这点下手呀，只要要求不过分，估计都能让学姐妥协了。
　　“你怎么……”这么无赖？这四个字顾静萱没敢说，硬生生的吞回了肚子里，等了几秒，见宋可意真的没有从自己身上起来的意思，只好低下头，用几乎是微不可查的声音说道，“你……你和霍总有事瞒着我？”
　　顾静萱的声音可以说是越来越小，但宋可意还是敏锐地把学姐说的每一个字都听进了耳朵里，原来是因为这件事啊，早说呀……哎，不对，好像早说也不太行，她总不能告诉学姐自己在攒钱娶影后吧……
　　“呃……”这下纠结的人变成宋可意了，答案就卡在嘴边，只是她却怎么也不好说出来。
　　“所以，真的有秘密？”见宋可意一脸纠结，不好回答自己的问题，顾静萱的声音立马便冷了下来，连说话时的底气都足了，“我不能知道是吗？”
　　“也不是……”宋可意苦恼极了，她拍了拍自己的脑袋，随后郁闷地说到，“惊喜说出来就不叫惊喜了，学姐你等等的，我会尽快让你知道的好不好？”
　　所以这个秘密跟自己有关系？
　　听宋可意这语气似乎还不是什么坏事，顾静萱犹豫了几秒，终是微微地点了点头：“好，我信你。”
　　“信我你刚刚还生气？学姐你下次一定要问啊，你不问我怎么解释？”捧着顾静萱的脸，宋可意说完，泄愤似地吻了上去，嘴里还不满地嘟囔着，“学姐你好坏呀，就知道自己瞎猜，什么都不肯跟我说。”
　　脸皮依旧那么薄，顾静萱红着脸去推宋可意，没有推动，自己的身子反倒软了几分，嘴被堵住，连想说我以后不会了这六个字都没有办法开口，只能就那样紧张而羞涩地感受着，宋可意带给她的这个吻。                        
作者有话要说：　　今天尴尬了，看文没换号，一个不留神，用这个号评论的大神的文……
唔，我这次的征文真的可以说是很用心了，十五号和基友约着一起发哈哈哈~
【日常表白：嘤嘤嘤，基友勾搭到她的大大了，还跟我说俩人聊了一晚上，有面基希望。我什么时候能认识一下大神呀，加个好友，列表躺尸都好呀（哭唧唧）】

　　☆、第六十九章

　　这回宋可意知道什么是见好就收了, 她算着时间, 在霍兰歌可能会出现前, 便放开了顾静萱。
　　被放开后, 顾静萱的第一反应不是别的，而是从包里拿口红和小镜子补妆, 生怕自己嘴上的口红会让霍兰歌看出破绽，就像之前在酒店, 大老板和老板夫人的口红串色, 让她和宋可意看出来破绽一样。
　　宋可意倒是没想着从新弄一下自己的口红, 她今天根本就没带着口红来，要真说借学姐的补一层别的颜色, 那才是默认自己刚刚和学姐在休息室里没干好事, 需要掩饰呢。
　　霍兰歌打完电话到休息室找人时，还真的什么也没发现，只是跟顾静萱和宋可意说了下那个真人秀的情况。
　　毕竟是霍兰歌看上的资源, 这个真人秀的观众肯定不少，固定嘉宾的粉丝数也得是中等偏上, 节目中的资源也绝对算得上是各种真人秀中最拔尖的了。
　　《保卫番薯》是这段时间相当火的一个真人秀, 宋可意之前也有看过, 还可以，值得体验一下。
　　《保卫番薯》这个节目从名字就可以大概看出要做些什么了，每期节目都是六个固定嘉宾和四个临时嘉宾凑成五个双人组进行对决，保护他们手中的信物不被别的组抢走，但同时也要想办法去抢别的组的信物。
　　最终集齐五个信物的组是最后的获胜方, 胜利的两个人可以一人得到一个由节目组提供的，纯金打造的番薯挂饰，宋可意在电视上看的时候就觉得那个挂饰的份量应该不算小。
　　真人秀中的六个常驻嘉宾无一不是娱乐圈的一线大腕，身价贵的没边，不过好在粉丝又多又热情，总之只要把这些大腕的粉丝们凑在一起，再烂的节目都能被他们给捧红了。
　　“如果是尽快的话，那我们什么时候去呀？”宋可意问道。
　　“你可能要请两天假。”霍兰歌说道，“导演那边的意思是，周末景区肯定人多，不方便节目录制，可以的话还是周一去会比较好，所以建议你请周一和周二的假。”
　　两手一摊，对于不上学出去玩这种事，宋可意明显还很开心：“大老板，您得把假条拿来呀。”
　　“这个假我亲自帮你请。”霍兰歌把手里拿着的文件拍到了宋可意的手掌中，“看看吧，这是你们要参加的那期真人秀的剧本，我刚给你们打印出来，没什么特别的，就是哪个环节该干什么，你们看看能不能接受。”
　　别说，这虽然是真人秀的剧本，可能是考虑到宋可意和顾静萱都是第一次参加的缘故，导演把剧本打得非常详细，看上去和演电影、电视剧的剧本并没有太大差别。
　　剧本上标注的清清楚楚，出场是从左侧上场，跟现场的嘉宾逐一握手，随后站到最右侧，再被其他嘉宾请到正中间做介绍，这个环节中全程都要表现出一副尊敬前辈的模样，不能太张扬。
　　自我介绍后，所有人要开始分组，并领取自己组的信物，嘉宾须对自己分配到的组员表现出在此之前不知情的样子，惊喜、抱怨皆可，但要适度，不能太假太过分了。
　　“这也没写都谁跟谁一组啊。”看到分组这里，宋可意先把整个文件都翻了一遍，确定没有分组名单后问霍兰歌，“这个可以自己说想和谁一组吗？我和学姐比较有默契呀。”
　　“分组导演那边还没有弄完，得再等几天才能出结果。”霍兰歌解释道，“再说了，剧本都给你们了，又不是力争第一，非得要默契做什么，你主要先看看，各种比拼项目有没有不能接受的？”
　　自己是真无所谓，宋可意转眼看向顾静萱：“学姐要是没有问题就行了，我都能接受的。”
　　顾静萱没有立刻说自己同意与否，而是从宋可意手中拿过文件，开始仔细地研究起各个环节都需要做什么。
　　第一个比试是考验演技的，和自己的搭档两人一组，即兴表演节目组给出的题材，由节目组的工作人员打分，最终得分最高的队伍获胜。
　　这个环境顾静萱是可以接受的，没再看那个获胜奖励便继续往下看去。
　　第二个比赛项目是摸人识人，节目组会让你的搭档和另外九个跟他身材相仿的人站在一起，再由你戴上眼罩，在什么都看不见的情况下挨个去摸，最后挑出一个在你心里，和自己搭档最像的人。
　　这个环节有问题呀！顾静萱的脸色有些阴郁起来，如果按照游戏介绍来看，那学妹她在这个环境岂不是要把十个人从上到下摸一遍？这可不行，顾静萱才不想自己的女人去碰别人的身子。
　　顾静萱想问问看第二个环节能不能换掉，但转念一想又觉得不太对，她才是那个人需要借着节目洗白的临时嘉宾呀，无理取闹的条件提多了总归是不合适，毕竟不带感情去看的话，这第二个环节是没有问题的。
　　咬了咬唇，暂时把第二个环节的事情放下，顾静萱看向第三个环节，也是这一期真人秀录制中的最后一个环节，简单来讲，就是抢东西，在保护好自己信物的同时，去抢别的组的信物。
　　抢信物的规则是这样描写的，当你们组的信物被别的组抢走时，可以选择留下一人活命，而另一个人则被淘汰，留下的人需要在十五分钟之内抢到另一个组的信物，若不然，则全组淘汰，如果你们组被抢走信物后，手中还有一个之前抢来的信物，那么将没有人被淘汰。
　　“第二个环节……一定要摸吗？”顾静萱犹豫着问霍兰歌。
　　没想到顾静萱会问这个，为了能让对方接受这个游戏环节，霍兰歌想了想自己该怎么说：“这个……就隔着衣服摸两下而已，意思意思就好，你也不用太在意。”
　　心里面还是不乐意，但想着拍戏中的那些亲密举动哪个不比这要放的开，在这种自我安慰下，顾静萱选择不去难为自己，深呼吸几次，慢慢地平静了下来。
　　不就一个一天完事的真人秀吗，她有什么不能忍的。
　　这时，霍兰歌的电话响了，她看了一眼来电显示后，拿着手机出去接电话了。
　　目送霍兰歌离开，在门关上的那一瞬间，顾静萱几乎是只用了一秒，便扑到了宋可意身上。
　　“到时候不管你是摸的还是被摸的，都不能太过分明白吗？”顾静萱的眼神中带着几分威胁的意味。
　　“学姐放心吧。”宋可意抬起胳膊，紧紧地勾住了顾静萱的脖子，“我只让你一个人摸的。”
　　听到宋可意这样说，顾静萱放心了不少，手支在两旁想要撑起身子。
　　“哎，学姐你别动呀！”宋可意的手臂没有松，反而加重了几分力道，“我都已经答应你了，那么你是不是也应该答应我一下，别被人摸了去呢？”
　　“我不会碰其他人的。”顾静萱这么说并不只是因为怕宋可意吃醋，还有一个问题，那就是，她真的不能接受那些跟自己连熟悉都谈不上的人的触碰，顾静萱感觉如果真的被他们碰了，那她会膈应死的。
　　宋可意依旧没有松开手臂的念头：“那要是学姐摸别人呢？”
　　顾静萱低下头，将脸埋进宋可意脖子上的发丝中轻轻地嗅了嗅，随后说道：“我能记得住你身上的香水味，记得住你洗发水和沐浴露的味道，所以我相信，我绝对不会认错人的，我会第一个就摸到你的。”
　　学姐说的这句话宋可意听的高兴，只是脸上的表情却依旧板着：“那你要是不和我一组，只能摸别人呢？”
　　“那我就不摸了。”这个答案顾静萱几乎是下意识地脱口而出，“到时候谁站在我面前我就说是谁好了。”
　　宋可意笑的眼睛弯弯的，好看极了：“唔……那我也要和学姐一样，谁都不碰呢。”
　　毕竟大老板就在外面打电话，两个人没敢腻歪太久，只抱了一会便放开了。
　　过了一会，霍兰歌神色轻松地回到办公室，对宋可意说道：“告诉你个好消息，我夫人问过你的偶像了，嘉仁她会参加你们这次的节目录制，而且因为行程有变，她正在回来换行李的路上，你要是愿意的话，我还能让你和你的偶像坐同一天的飞机去录制地点，提前认识一下哦。”
　　“真的？”一听到这个消息，宋可意撑着椅子坐起身，略带激动地问道，“我能见我偶像了？”
　　分明刚刚还跟自己说谁都不会碰的，怎么这一提到偶像就要变卦？顾静萱的醋意从心里面涌了上来，等见了面之后，董嘉仁若是主动要求抱一下宋可意，那她这小学妹肯定乐呵呵地往人怀里贴吧？
　　心中隐隐有些自责的声音响了起来，顾静萱知道自己管的有些多了，宋可意和董嘉仁又不会怎么样，她都在这瞎担心些什么。                        
作者有话要说：　　我我我……我今天的评论被大神回复了？！简直不能再激动！
大神给我发了红包不说，还祝我明天的期中考能考好哎！
虽然我到现在为止还什么也没学，什么都不会吧，但我决定了，晚上熬夜复习，明天考完试继续抢沙发！
（如果有小天使今天在别的评论区，看到类似我上面描述的评论，请不要问我到底是不是哦，毕竟这种话，我不好答的~）
【日常表白：谢谢大神能回复我，哪怕次数不多，我也是超开心了！】

　　☆、第七十章

　　现实中的董嘉仁和顾静萱在此之前想象的有很大区别, 与宋可意想象中的更是一丁点都不一样。
　　在顾静萱的想象中, 喜欢行走于世界各地的董嘉仁会是那种阳光爱笑的大姐姐, 在宋可意的幻想中, 她的偶像也该是那种相当有亲和力的女人，可事实上, 董嘉仁是那种标准的冷美人，冻死人不偿命的那种。
　　冷美人是指那种内、外都冷的人, 不光是表情, 连内心都冷的一塌糊涂, 完全拒绝外人靠近的那种。
　　不知道是不是跟之前自杀未遂有关，董嘉仁整个一副看破红尘的样子, 与人交谈的时候几乎没有情感波动, 也只有宋可意提到她写的书，和一些她喜欢的地方时，董嘉仁才会多说几个字作为回应。
　　结束了自己第一次和偶像的近距离接触后, 宋可意整个人跟被泼了冷水一般，冻的不行。
　　董嘉仁回国的时间要比她之前跟刘]芯提到的早了那么将近一个星期, 原因是她所处的国家因为天气关系, 后几天的航班随时都可能出现问题, 所以为了确保不会耽误工作她只能选择提前几天回国。
　　怕的就是董嘉仁和宋可意之前幻想中的偶像差距太大，霍兰歌担心她到时候不适应，特地提前把人叫来办公室见上一面，可这不见还好，一见之后, 宋可意一时间被自己冷冰冰的偶像吓到了，想想过段时间工作时还要见面，她反而紧张起来，自己把自己吓得不行。
　　坐在车上，忍不住回忆了一下自己刚才的表现，宋可意差点没羞愤欲死，真的太太太太太丢人了好吗？她这段时间做过最丢人的事情，好像都赶在今天一起上演了。
　　要知道在听到大老板说自己可以见到偶像之后，宋可意兴奋了一下午，翻遍了衣柜找衣服，把前几年的款式都找出来了也没有找到一个能让自己满意的，再把衣服放回衣柜后，宋可意都已经把那个下午折腾没了。
　　最后还是顾静萱看不下去了，大晚上带着自家女朋友出去买衣服，虽然心里因为宋可意这么看重她那个还未见过面的偶像而隐隐有些吃醋，可只要宋可意想挑一件自己喜欢的衣服，顾静萱还是愿意带着她出去逛。
　　可以说是把商场从上到下转了一变，宋可意终于是在不想继续逛下去的顾静萱的强烈推荐下，和导购的极力忽悠下，买了一身据说很符合自己气质的黑色小皮衣。
　　见董嘉仁这天，宋可意第一次觉得霍兰歌办公室离自己那么远，她带着顾静萱一路飞奔到公司楼下，直奔一层卫生间里的那面大镜子，把自己从上到下收拾了一遍，确定自己外在形象没问题后才从新走出卫生间，可刚刚走出卫生间不久，宋可意就发生了这天的第一件尴尬事。
　　正准备上电梯时，正好碰到前台的小姐姐下电梯，她告诉宋可意和顾静萱，大老板出去了，办公室和休息室的门都锁了，所以建议她们可以在一层的沙发上等待一下，霍兰歌很快就回来了。
　　拉着顾静萱到一层的沙发上坐下，现在正是上班的时间，并没有人在一层闲逛，宋可意感觉应该不会有人注意到自己这里，立马原形毕露，像个小粉丝一样，跟顾静萱期待地谈论着自己偶像可能会是什么样。
　　突然，从外面走进来了一个女人，风衣配长筒靴，好看的惹人想要犯罪。
　　宋可意的目光一下便粘在了那个女人身上，移都移不开，心里想着的是不是霍兰歌给公司找的新人，但细看之下却觉得根本不可能，这个女人少说也得有三十多岁了，长的这么好看不可能没有名气，若说她是刚刚进入娱乐圈不久的新人……霍兰歌应该不会签一个大龄新人从头培养的才对吧，就算签了也应该是先放在分公司进行培养，怎么可能直接把人叫到总部。
　　顾静萱发现了自己女朋友的目光正粘在在别的女人身上，这种感觉比亲眼看到女朋友追偶像还要难受不知道多少倍，顾静萱肯定是不可能把这种感觉直接说出来，于是只好换了个方式，主动提起董嘉仁，把宋可意的注意力从新转移到自己这里。
　　女人应该是提前联系过的，进来之后连前台都没有去，直接走到一旁的另一个沙发上坐下。
　　“真的好期待哦~”宋可意的声调都在上扬，“学姐，我马上就能见到偶像了是不是？好紧张……”
　　可能是听到了宋可意的声音，一旁的女人扭头看了她一眼，不过很快便移开了头，认真地看手机。
　　“是，你马上就能见到了。”顾静萱的内心充满了哀怨，自己什么时候都沦落到和女朋友讨论别的女人的份上，才能找到和宋可意的共同话题了吗？不行，她早晚得改变一下自己现在这种尴尬的现状。
　　和顾静萱喋喋不休地说了将近十分钟自己之前对于偶像的种种幻想，身后有声音传来打断了宋可意接下来的话，是大老板，而且霍兰歌今天还是带着刘]芯一起来的公司。
　　“你们都到了呀。”霍兰歌迎上前，先和宋可意、顾静萱打了招呼，然后转身看向一旁坐着的那个女人，语气有些惊讶，“嘉仁你也到了呀，到很久了吗？怎么也不打电话催我们一下。”
　　嘉仁……董嘉仁？这个女人就是自己的偶像吗，所以她刚刚当着偶像的面，表白偶像那么多次……还能不能更丢人了？眼下要是能有个地缝，宋可意肯定钻进去……
　　得知这个女人就是董嘉仁后，顾静萱眼中的危机感更为明显，冷美人呀，这种女人往往很容易便可勾起别人的好奇心和征服欲，再看看自己那个两眼冒光的学妹，顾静萱真恨不得把宋可意那双眼睛给捂上，这都什么事啊！当自己这个正牌女友不存在的嘛？
　　算了，好在自己现在还在这，要是让宋可意和董嘉仁单独相处……顾静萱保证自己绝对能疯。                        
作者有话要说：　　考试，少更一千字，明天还要考一天，等考完我会找时间给大家补上今天差的这一千字的。
【日常表白：大神她今天似乎又身体不适……唔，好好休息嗷，什么都没有身体重要~】

　　☆、第七十一章

　　看着呆愣在原地的宋可意, 不知道发生过什么的霍兰歌笑着说道：“别傻站着了, 这可是你日思夜想的偶像呀, 还不主动一点跟人家做个自我介绍, 你们要是熟不起来，我可没法保证嘉仁她会不会愿意开口说话。”
　　董嘉仁面色如常, 看上去依旧没有丝毫情绪上的起伏，只是她终于开口说话了, 这是宋可意第一次听自己偶像的声音, 怎么形容呢……用不怒自威这个词可能会比较合适, 董嘉仁只是随口的一句话，就已经够宋可意那颗原本正七上八下的心, 瞬间狂跳不止, 紧张的不行，连额头都出虚汗了。
　　“怎么会。”虽说是否定霍兰歌的话，但董嘉仁这三个字其实和变相承认了对方的话并没有什么区别, 冷死了好吗，声调都不带个起伏的, 要是个不知道什么情况的人, 非得被吓到不敢开口。
　　宋可意回头看了一眼自己之前所坐的沙发, 按照刚刚两人之间的距离来看，董嘉仁是可以听到自己说过的话，也就是说，自己那丢人的样子早就被偶像给看了去？
　　突然想哭，宋可意觉得自己怎么就那么命苦呢, 她……她在偶像那的第一印象怕已经是个傻子了吧！
　　“你看你给人家小姑娘吓的，平时挺活跃的一个孩子，现在都不敢说话了。快点，好好的，别板着个脸了听见没？”到底还是刘]芯和董嘉仁关系好，她直接上前握住了对方的手，把董嘉仁拉到宋可意面前。要知道，在董嘉仁那里，能碰她的人很少，向刘]芯这种能直接拉手的更少，总之，霍兰歌都不能随便碰她。
　　“你好，我是董嘉仁。”终是抵不住刘]芯的热情，董嘉仁看向宋可意，说话时的语气不变，只是不管宋可意怎么想，却都觉得偶像她此时的这句话，有几分妥协的意味在里面。
　　“呃……您，您好，我是宋可意……”知道语无伦次是什么样吗？宋可意觉得自己的脸都快被自己给丢没了，她上辈子做个普通小女生的时候都没这么尴尬过。
　　“别紧张，别紧张 ”刘]芯半开玩笑地指了指宋可意的额头，“你要是再冒冷汗，妆都该花了哦。”
　　这句话原本是刘]芯的随口一说，但听进宋可意耳朵里后，她可就不这么想了，宋可意这会的智商不太在线，脑子里转不过来弯，听到刘]芯说自己妆花了之后，第一反应就是捂住额头，转身就要跑，妆花了这么丢脸的事情，她可不愿意被自己的偶像看到。
　　“哎，你别跑呀！”刘]芯一把抓住了宋可意的手臂，“干嘛呀，见着偶像不是该高兴的吗，你跑什么跑？”
　　“我……”宋可意满脸通红，想着自己今天怕妆出现问题，特地用的防脱妆的化妆品，应该不会在妆上出现问题才对，所以刘]芯刚刚是逗自己的，然后自己还……真的当真了？
　　“我太高兴了不行吗……”双手捂住脸，宋可意委屈的都快哭了，她今天怎么就这么命苦呢？
　　还是头一回看到这样的宋可意，再看看一旁顾静萱那阴晴不定的表情，霍兰歌心觉该把眼前的情况变化一下，于是连忙上前把自己的夫人拉开：“行了行了，你快别逗她了，再把人给逗跑了怎么办。”
　　“好好好，听你的。”刘]芯拿出手机看了眼时间，“好像快到休息时间了吧，咱们别在这站着了，先去你的办公室，不然我怕一会下来的人多了，还得挨个问好，麻烦。”
　　“嗯。”霍兰歌一个侧头，特别自然地在刘]芯的脸上落下一吻，“我听夫人的。”
　　几个人上了楼，霍兰歌让助理去端茶倒水，随后关上了办公室的门，对似乎依旧处于神游中的宋可意说道：“你今天这也是终于见到自己的偶像了，有什么感想不，快说给我们听听呀。”
　　感想倒是没有，可想死的心宋可意倒是有不少，她选择闭嘴可以吗？言多必失，她不说话可以吗？
　　见宋可意不想说话，霍兰歌并没有放弃，而是继续说道：“来来来，别害羞呀，又没有外人，说说看嘛。”
　　“就……很好呀。”宋可意装出一副严肃的样子，在沙发上坐的直挺挺的，看上去正经极了。
　　“啧，这话就没劲了。”霍兰歌并不满意宋可意的答案，“快说，你看见嘉仁后到底想的啥？”
　　自家偶像就那么静静地坐在一旁，仿佛身边那些人现在正讨论的事情和她一丁点的关系都没有，宋可意突然觉得自己超级丢人，人家偶像都没反应，自己这么纠结不是傻吗？
　　“真的很好，偶像……很漂亮！”不管了，不管了，宋可意一狠心，她就说实话了又能怎么样，董嘉仁就是漂亮呀声音也好听，不过就这么直接说出来……希望偶像可以无视自己这句话才好呀！
　　“噗嗤！”一个没忍住，霍兰歌和刘]芯同时笑出了声，这样的宋可意真的是不能再逗了，逗死人了好吗。
　　听到大老板和老板夫人的笑声，宋可意脸都红了，好在这时助理端着喝的东西敲响了办公室的门，打断了宋可意的尴尬处境。唔，咖啡来了，她得赶紧喝口苦的冷静一下。
　　这个助理泡的咖啡比自己平时喝的要苦不少，应该是霍兰歌或者刘]芯的口味吧，舌尖在含在口中的咖啡里轻轻地搅动了一下，宋可意突然清醒了许多，这种苦刚刚好，让她因为见偶像而丢掉的脑子回来了不少。
　　董嘉仁一直都没有说话，眼下从助理手中接过杯子时，才客气地说了两个字：“谢谢。”
　　玩笑开的也差不多了，霍兰歌觉得自己应该正式说一下工作上的问题：“节目组那边已经把录制地点定下来了，在古镇里面，你们到时候要提前一天到，让嘉仁陪你们在附近转一转，熟悉一下周边的路线，毕竟古镇的小路比较多，节目组那边怕你们在最终的环节会迷路。”
　　“古镇很大吗？”宋可意并不喜欢那种弯弯绕绕的小路，她脑子不太好使，记路记不住。
　　想着宋可意刚刚一直都没有真正地和她的偶像说上话，霍兰歌便帮了她一把，将话题引到了董嘉仁身上：“这个你不能问我，你去问你偶像啊，她才是负责给你们介绍古镇的人好不好。”
　　“不大，我觉得还不算大。”这次不用宋可意再纠结该不该问，董嘉仁直接自己开口了。
　　低头，宋可意专注地喝着咖啡，偶像太吓人，她什么都不敢问了。
　　“徒步的话，只看景半天就够了，但要细看的话，一天也能转完，所以真的不算大。”谈起工作，董嘉仁还是相当负责的，她很早之前就已经去过这个古镇了，在被告知要负责介绍这个古镇后，她还是特地收集了有关古镇的资料，把这些信息清晰地记在了自己的脑子里。
　　要走一整天呀，怎么听起来还挺大的样子，宋可意心里面有点抵触，她这个人真的很懒，懒到不想多走。
　　“宋可意。”董嘉仁突然唤了一声宋可意的名字。
　　“啊？”仿佛不相信董嘉仁是在叫自己一般，宋可意抬起头，脑子里足足反应了四五秒钟的时间。
　　出于好心，董嘉仁特地单独提了一句：“你要是不喜欢走路，那里有观光车可以坐的。”
　　“其实……我还挺喜欢走路的。”这话宋可意自己都不信，但她不想让偶像把对自己的第一印象标记为又蠢又懒，她平时可一直都是很聪明的一个人，而且她真的没那么懒呀。
　　呵，这才头一回见面就能把自己女朋友的想法看的这么明白吗？顾静萱有些牙痒痒，这个董嘉仁看似冷的要死，但看人却看得如此精准，果然呀，这大老板身边的人，没有一个不是厉害角色的。                        
作者有话要说：　　今天差三百字到三千，我其实能写够，但我真的不行了，考了两天的期中，整个人都虚了，容我缓缓，六日一天更三千，另一天至少四千三……
★☆★☆★☆★☆★☆★
老师，您给我们出那种书上和手机上都找不到的题目作为开卷考试是要闹哪样？要疯吧……
【日常表白：我今天就去洗了个澡，然后大神那文的沙发就不是我的了。心痛到无法呼吸，明天再抢吧，我一定要抢到！】

　　☆、第七十二章

　　霍兰歌已经订好了机票, 周六下午的, 晚上到地方, 周日玩一天, 周一正式开始节目录制。
　　回来的机票霍兰歌给宋可意订的周三上午的，下午到家, 休息一晚上，周四就得乖乖上学去。
　　工作的原因, 顾静萱不能和宋可意一起回来, 在国外拍摄的那部影片已经上映了, 她录完真人秀就要去别的城市做宣传，而且还要宣传好久, 可能没个十天半个月, 都没法回家了。
　　毕竟都是明星，节目组找的古镇并不是那种为了旅游而特地开发的地方，他们找了一个相对来讲更为安静, 游客较少的地方，没有那么多卖东西的小店, 走在古镇的每一条小路中, 都还能看到淘米的女人、聚在一起下象棋的老大爷们, 这种环境在镜头下反映出来的，是一种生活的气息，连带着真人秀都更真了几分。
　　董嘉仁对于古镇的研究是真的透彻，连大概的地图她都给做出来了。
　　把拍摄地点选在一个没有名气的地方，这种行为就意味着节目组有和当地的人商量着, 要把古镇通过电视介绍并推荐给广大观众，并且以后还会往旅游景点发展。
　　宋可意觉得这么好的一个古镇，要是商业化了，肯定会有些可惜，不过金钱面前，这种事情也是很正常的。
　　自从那天见偶像时丢人了以后，宋可意自我反思了很长时间，最后觉得她还是应该把董嘉仁当一个陌生人看，虽然是偶像吧，但她也不能太丢人了是不是，目前她在网上的人设还没和迷妹有关联呢，可不能上完一个真人秀，就给自己贴上了小迷妹的标签，她还准备往高冷方向发展呢。
　　自从那天从公司回家后，顾静萱花了很长一段时间，在房间里研究董嘉仁的书，这可是女朋友喜欢的人啊，她是不是应该多了解一下，也能做好各种防护措施，以防意外发生。
　　意外……顾静萱看向文字的目光中又阴郁了不少，呵，不存在的。
　　未来影后的演技太好，把自己的情绪掩饰的几乎完美无缺，宋可意愣是连在同一张床上睡觉都没有看出来学姐有丝毫不对的地方，也是在床上的顾静萱该亲照样亲，该摸照样摸，怪不得宋可意看不出她心情不好。
　　拍真人秀的时候，剧组会给特定的服装，节目录制时间也短，所以宋可意的行李很少，就那么两三套衣服。
　　对比宋可意的，顾静萱的行李多的跟要搬家一样，考虑到要在外面待上二十天才能回家，顾静萱光是衣服就已经装满了将近一整个的大旅行箱，其他的东西都得另外找包装。
　　为了到时候不和其他嘉宾闹内部矛盾，宋可意和顾静萱在出发前把真人秀的固定嘉宾先研究了一遍。
　　一共六个固定嘉宾，其中四个都是之前在自己的领域拿过奖的，而剩下的两个也是当红小明星，一个小鲜肉、一个小花旦，不久前那个小鲜肉还被一个奖项给提名了，可能离得奖也不远了。
　　要说这六个人中最有影响力的应该是女歌手金萱轩了，原本是演员出道，但她的演技实在是让人无法直视，好在脸漂亮的毫无瑕疵，被经济公司换了个路子包装起来就成了歌手，只是她唱歌也没好听到哪去就对了。
　　金萱轩的影响力可以说是完全被黑出来的，网上有不少人看到她的消息便会去黑上两句，为了骂她而看节目的人更是不在少数，可以说是一有绯闻便会被那些喷子群起而攻之，也是挺惨的了，在娱乐圈中要是说被黑红的人，那金萱轩说自己是第二，没人敢站出来认第一做。
　　对于这个满身黑料的女明星，宋可意之前出于好奇研究过她的往事，也很正常。
　　金萱轩的绯闻男友其实在娱乐圈中可以说是算少的了，一共也就三个人，而且她本人更是亲自出面把着三个绯闻男友都承认了，原本没什么的，只不过她在这三个人之间摇摆不定，两年之内被网上爆出来所谓有实锤的分分合合更是多达二十多回，所以就有很多网友都喷她是个爱找备胎的女人，骂她不检点。
　　早期那会，刚刚出道的金萱轩有过一波属于自己的颜粉，只是后来实在是演技太差，弄是靠着这无比尴尬的演技，把自己的那点颜粉都给吓跑了，直到后来开始唱歌，这种情况也没有好转。
　　金萱轩的声音是还可以听，看着脸听歌你能说是在欣赏美女，可要是不看脸，她这声音别人听一遍可以，但第二遍还真不一定听的下去，问题就在于，谁现在听歌天天看着视频听呀，不都是带着耳机干别的吗。
　　后来有了真人秀的出现，金萱轩终于是挽回了一波沉迷于自己颜值的粉丝，而她自己也开始专门奋斗于各种之人秀节目，网上说她作，骂她什么的都无所谓了，总归，她现在是红了。
　　“你说说人家这是怎么长的，怎么能这么好看呢？”宋可意翻着手机网页上那些金萱轩的写真，看了几张之后终于是忍不住和顾静萱感慨了一句，没办法，照片中的那个女人真的太美了。
　　一把夺过宋可意手中的手机，顾静萱关掉网页：“我是不是不应该答应去真人秀的？”
　　宋可意并没有正面回答顾静萱的问题，她将人拉过来，在对方的耳朵上轻轻地吹了口气：“那人只是好看罢了，我的女人才是这个世界上最美的女人，美到我心里去了。”
　　按照网上的资料来看，真人秀中的固定嘉宾应该是没有特别难相处的才对，但说到底也只是网上的信息，参考而已，不能全信，毕竟实力摆在那，想耍个大牌也不是不可能的。
　　快到飞机场的时候，宋可意从包里拿了墨镜带好，好在公共场合是有要求带墨镜的，这样的话一会见到董嘉仁之后，她还好歹能遮挡一下自己心里面的情绪，今天真的不能再丢人了！
　　董嘉仁来的路上证赶上前面的车出了车祸，把道给封上了，又去绕道，所以晚到了那么二十多分钟。
　　一进大厅，看到宋可意和顾静萱两个人的身影，董嘉仁立马小跑着过去：“不好意思，我迟到了。”没有解释原因也没有歉意的语气，只是懂她的人都知道，她这已经是非常诚心地在道歉了。
　　“没事没事，我们也才刚到不久。”宋可意指了指一旁推行李的小车问，“偶像你要把行李箱放上来吗？”
　　没有说话，董嘉仁只是用行动同意了宋可意的观点，她按下把手，将行李箱放在了推车上。
　　等待上飞机的时间有点漫长，宋可意想干点什么，可偶像她一直不说话，宋可意也不好直接问对方，记忆中，董嘉仁有在她的旅游笔记里写过自己喜欢喝咖啡，上次在大老板办公室里也见她喝过，宋可意瞧见在不远处有一家咖啡厅，便提议说要不要过去坐着等会。
　　“偶像你给我们介绍完古镇之后，还会有其他工作吗？”宋可意点了杯冰咖啡，以便平复自己内心的激动。
　　点了点头，董嘉仁一个字没说，连端着的咖啡杯都没有放下。
　　好在宋可意这是知道自家偶像不爱说话，要不然她都要猜测董嘉仁这是有多烦自己了。
　　“还是要去旅行吗，偶像你要去哪啊？”宋可意觉得自己有必要问一个不能靠点头摇头回答的问题。
　　“还没定。”董嘉仁喝了口咖啡，只是三个字便打发了宋可意的问题。
　　“怎么还没定呀，不需要提前订机票、房间一类的吗？”现在的宋可意和董嘉仁说话时，都已经练就了一副丝毫不怕尴尬的样子，偶像她不是不喜欢说话吗，没关系，自己可以问呀，偶像她会答就行。
　　听到这个问题，董嘉仁的心情似乎突然大好，虽然语气和之前听不出差别，只是她说出来的字数和之前闲聊时比是明显多了不少：“会有人帮我订的，她订什么，我照着来就好。”
　　“偶像你说的这人一定和你关系很好吧。”宋可意感觉自己应该是找到了一个和董嘉仁聊天的突破口。
　　“嗯，很好。”这么说着，董嘉仁的目光在宋可意和顾静萱身上扫过一遍，“可能是和你们一样好的那种吧。”
　　啥，一样好？宋可意转头，正对上学姐看向自己的目光。
　　自己和学姐是情侣关系啊，所以眼下有两种可能，一种是偶像她有对象了，并且不管是董嘉仁猜出来的还是大老板她们告诉的，反正偶像她是知道自己和顾静萱是对情侣，还有一种可能就是董嘉仁只把自己和顾静萱的关系当成特别好的朋友看，所以到底是第一种还是第二种呢，宋可意超级好奇哦。
　　可以自爆和学姐的关系吗？宋可意真的好想知道，如果真是她猜测的第一种情况的话，董嘉仁的爱人到底什么样呢，肯定……很抗冻的吧。                        
作者有话要说：　　我今天上午困的不行，正好昨天没回家，住宿了，于是我翘课睡觉，一觉睡到中午十一点，睡了九个小时，可下午回家之后，我居然还是困……
下午又睡了一个小时，最后迷迷糊糊起来吃晚饭的我，发现自己被亲戚光顾了，怪不得我今天这么能睡嗷！
【日常表白：真好，今天大神更的这章剧情真好。唔，我在练习写长评了，第一篇长篇，一定要给大神的。】

　　☆、第七十三章

　　“偶像。”宋可意实在克制不住自己的好奇心, 开口问道, “我和学姐她……是哪种关系呀？”
　　“这种事情你们自己最清楚了吧。”董嘉仁没有明着回答, 不过还是又加了一句, “霍总她告诉我了。”
　　所以董嘉仁真的是有对象的人了？对于偶像能走出生活的阴影，重新收获感情, 宋可意是相当高兴的，但越高兴的同时她也越好奇, 到底什么样的人才能征服董嘉仁呢, 收服一个看上去相当难以相处的女人。
　　“偶像, 你的爱人什么样呀，是不是对你特别好？”宋可意也不把自己和顾静萱的关系藏着掖着了, 董嘉仁应该是知道的没有错了, 那她也干脆一点，直接问好了。
　　提到爱人，董嘉仁身周的气场自动温柔了不少, 她轻轻地点了点头：“确实，她对我特别好。”
　　偶像这个样子一看就是恋爱中的女人呀。宋可意想着等参加完真人秀, 她回去之后一定要找霍兰歌问问看, 董嘉仁的爱人到底什么样, 老板夫人那应该有照片一类的东西能给自己看吧。
　　得知董嘉仁是有对象的，顾静萱可以说是送了一口气，这样，她就不用担心自己女朋友的追星问题了。
　　上了飞机，董嘉仁没有睡觉的意思, 跟空姐那要了一杯热牛奶后，便拿着报纸低头看了起来。
　　宋可意还是像往常一样，靠在学姐的身上睡觉，中途偶尔睡得不舒服时，会睁眼翻个身子，每次她睁眼的时候，就见董嘉仁都保持着和之前相同的姿势，杯子里的牛奶也不见少，仿佛董嘉仁只是拿它当摆设一样。
　　难不成经常坐飞机到处玩的人都不会觉得累吗？宋可意揉了揉自己酸疼的腰，她刚刚还起来动了动，这腰都已经酸的不行了，再看看董嘉仁，人家坐了这么长时间，除了抬手翻报纸的动作，似乎连动一下身子都不曾动过，光是看，宋可意都觉得董嘉仁这样相当不舒服了。
　　快到了吧？才睡醒的宋可意还有些模糊，她懒得去找自己的手机，干脆伸手拿过眼前小桌子上，顾静萱的手机看了眼时间，好像是快到了，咦，学姐她什么时候换锁屏了？锁屏上这个女人的背影有些熟悉，是谁来着……哦对，这个人是自己呀！这张照片分明是自己演《职场》时，白姑娘的剧照。
　　握着顾静萱的手机，宋可意心里美的不行，学姐居然用自己的照片当锁屏哎，她可以理解成学姐这是想无时不刻都能看到自己吗？妈哎，不能再想了，还有一会才能下飞机呢，再想她可就要兴奋地睡不着觉了。
　　从一旁的小包中摸索出自己的手机，宋可意在相册中找到一个设了密码的文件夹，熟练地输入一串数字。
　　这个相册里全是顾静萱的照片，从网上的写真到宋可意在片场亲自拍摄的，从一开始《职场》中的兰姐到顾静萱在国外拍摄的角色，宋可意都存了很多，即使手机快没有内存了她都舍不得删的，这些可都是学姐在成为影后这条到路上的经历呀，一点都不能少，等以后顾静萱拿到影后，还能再拿出来回忆一下。
　　自己也挑一张学姐的背影做锁屏好了。宋可意一点点地翻看着手机中的照片，她要挑一张特别好看的背影，这样在以后拿出手机时，就仿佛学姐正走在自己身前，带着她去寻找未来，属于她和学姐两个人的未来。
　　到达目的地的时候天都已经黑透了，董嘉仁喝掉那杯已经凉掉的牛奶，起身背上包，准备下飞机。
　　走在大厅里，顾静萱瞧见宋可意打了一个哈欠，凑过去在她耳边柔声问道：“困了？”
　　“嗯。”宋可意的声音听上去都跟没睡醒的一样，在飞机上没睡好，这会的她已经困的随时都能睡着了。
　　顾静萱搂着宋可意的肩膀，让她把重量分到自己身上：“马上到酒店了，乖，再坚持一下。”
　　到达酒店，董嘉仁去办入住的手续，宋可意和顾静萱先将行李搬到了楼上。
　　“明天还有安排，你们早点休息吧。”董嘉仁将房卡递到了两人手里，顺便嘱咐了一句。
　　“嗯，我知道了。”宋可意揉了揉几乎睁不开的眼睛，冲董嘉仁挥了挥手，“偶像也早点休息呀。”
　　回到酒店房间，顾静萱让宋可意先去洗澡，宋可意也没有拒绝，都已经困得不行的她洗过澡后倒头就睡，连抱着学姐亲热的心思都困的没有了，坐飞机呀，真是个要命的事情。
　　顾静萱简单的冲洗了一下便也准备睡了，夜里的气温稍微有些冷，但怀里面抱着宋可意，却也相当暖和了。
　　第二天早上两个人都没有醒，她们是被外面的敲门声给吵醒的，来的人是董嘉仁，因为要和节目组的其他人一起去参观古镇，所以今早肯定不能迟到，昨晚看宋可意和顾静萱似乎都困的不行了，董嘉仁便特地早起过来敲门，生怕屋子里的两个人会睡过集合的时间。
　　紧赶慢赶地收拾完，宋可意连衣服都没有好好搭，但总算是和顾静萱一起按时来到大厅集合了。
　　这下总算是见到了节目组请来的另外两个临时嘉宾，从小演戏的娱乐圈小公主乔紫兰和娱乐圈新人小鲜肉戚子星，不是什么特别大牌的艺人，应该也不会特别难以相处才对。
　　“来，大家互相认识一下，这次请的嘉宾里有些我也还是第一次见呢。”导演从一旁走过来，乐呵呵地跟宋可意、顾静萱握手，“明天的拍摄要辛苦你们了。”
　　其实娱乐圈中的自我介绍并没有什么实际作用，大家都是明星，谁红成什么样还不都是一眼就能看出来的，如果碰到可以提拔自己的前辈，那打打交道也就打打交道，可如果对你的发展并没有什么帮助，那这种人你也没有一定需要去相处的必要。
　　报了名字，态度尊敬地捧了一下其他几个嘉宾，顾静萱不愿再说话，退到一边看宋可意继续和那些人交谈。
　　到底混娱乐圈的人情商都不低，就算心里不喜欢，几个人还是热热闹闹地把自我介绍这个环节进行了过去。
　　“学姐，我看着景色挺美的。”走到顾静萱身边，宋可意眨了眨眼睛，小声说道，“你要是不喜欢跟他们一起的话，我可以去问问偶像，看一会能不能有些空闲时间，留给咱们自己到处转转。”
　　“不用了，还是跟着他们一起吧。”顾静萱的看了眼时间，“距离吃午饭的时间应该还有三个小时，咱们早上起的晚了些，没有吃早饭，你现在会饿吗，要不要我去找个地方给你买点吃的？”
　　“不用了。”宋可意抱住顾静萱的手臂，像闺蜜那般，亲昵地在对方的肩膀上蹭了蹭，“学姐你哪都不要去，就在这陪着我一起参观古镇就好了。”                        
作者有话要说：　　明天更五千字，补这三天没到三千字的日更，嗯，我说到做到！
【日常表白：大神今天更文更早了点，没有抢到沙发的我完全傻眼，连前排都没了……嘤，大神大神，我是你的小迷妹呀~】

　　☆、第七十四章

　　参观古镇的过程被节目组当做节目花絮进行拍摄, 有摄像头看着, 宋可意不敢做特别亲密的举动, 只是挽着学姐的手臂, 跟顾静萱一起走在人群的后面，低调极了。
　　工作中的董嘉仁和平时有很大区别, 她会很细心地介绍古镇中的每一处景观，声音也没有平时那般冷淡, 反而温柔不少, 听上去甚至能让人感觉到一点亲切的意思。
　　“咱们这样会不会显得不太合群？”顾静萱看着前面那些边走边聊的人担忧地说道。
　　“第一次见面有些不熟那是很正常的, 咱们明天热情一点就好了。”宋可意可不想加入前面那群人，谈论那些没有营养的话题, “学姐你要想过去你就去, 反正我就在后边待着了。”
　　宋可意这副样子实在可爱，顾静萱忍不住抬手去摸她的脑袋：“我哪都不去的，就在这陪你。”
　　一旁的摄像机一点不差地把顾静萱和宋可意的亲密举动给录了下来, 网上现在有不少网友都怀疑她们的友情是炒作的，是假的, 可现在看来, 顾静萱那宠溺的眼神, 还真不是想装就能装出来的，可能等这期真人秀结束之后，她们之间的的友情便不会再收到那么多质疑声了。
　　上午的古镇介绍并没有持续很长时间，董嘉仁讲的也不是特别细，至少她讲的那些还没有给宋可意和顾静萱的资料中写的详细。
　　毕竟那些明星也并不是真的愿意逛古镇, 所以董嘉仁根本没有细讲的必要，比起闲逛，参加真人秀的明星们其实更愿意在酒店睡觉、护肤，美美地等待参加明天的节目录制。
　　午饭是剧组在古镇里找的一家餐馆，不是很大，但好在吃的都是当地的特色小吃。
　　“学姐你尝尝这个，软软的，也不是很甜。”整顿饭的时间，宋可意一直都处于试吃的状态，吃到什么觉得好吃的东西以后，再夹到顾静萱的盘子里。
　　看着依旧处于工作状态的摄像机，顾静萱有些不自在地劝道：“乖，我自己来吧。”
　　“没事没事，反正我也不饿。”宋可意是自动无视了摄像机的存在，专心给学姐夹菜。
　　董嘉仁和导演商量了一下，把下午的安排变成了在古镇里自行参观，反正她讲也没人用心听，董嘉仁可不喜欢这样的工作氛围，感觉相当不受尊重。
　　一听到自行安排，宋可意来了兴致，她拉了拉顾静萱的衣袖：“学姐，咱们下午去坐船吧。”
　　古镇里有一条河，河边有那种加上船夫，可以容纳四五个人乘坐着参观古镇的小船，宋可意看到的时候就很想去坐一次，古镇里这种慢节奏的生活可以说是很惬意的了。
　　宋可意想做的事情顾静萱自然答应，其实她下午也不想再和那些聊不起来的人一起瞎逛了。
　　虽然是自由活动，但依旧少不了摄像机的跟拍，位置不够的原因，想要坐船的话便只能有一个摄像师拿着相机一起，其余的人得坐后面的船跟着才行。
　　上了船之后，宋可意靠在顾静萱的肩上闭起眼睛，也不说话，就那么留了一个背影给后面的摄像师，这个时间湖面上的风是温热的，船前进的时候，微风温和地打在脸上，特别舒服。
　　“你可别睡着了。”看出靠在自己肩上那人有犯困的意思，顾静萱抬手捏了捏她的鼻尖。
　　“唔……”宋可意动了动身子，脑袋依旧靠在顾静萱的身上，“我困嘛。”
　　顾静萱无奈地把人搂进自己怀里：“刚吃完就睡，懒死你得了。”
　　“学姐你别动。”宋可意伸手抱住顾静萱，动作相当熟练，“我就睡会，睡一小会。”
　　最后，那个本来说要看风景的人真的睡着了，还是从头睡到尾，绕完一圈回来时都没有睁眼。
　　扶着那个还没睡醒的人上岸后，顾静萱柔声问道：“你接下来还想去哪？”
　　“我哪都不想去了。”宋可意感觉自己现在根本睁不开眼，“我想回去睡觉。”
　　刚睡醒的宋可意带着一种迷糊的可爱劲，让顾静萱忍不住想要凑过去亲她，只是摄像机还没有关，她只能简单地在宋可意的额头上亲了一下：“乖，等晚上再睡吧。”
　　两个人后面跟着几个摄像，就这么漫无目的地在古镇中到处闲逛，走到哪是哪，累了就停下来歇会，等着到点回酒店休息就好了。
　　“哎学姐，那不是我偶像吗？”走到一片树荫底下，宋可意突然站住脚步，拉着顾静萱指向不远处的一个凉亭，董嘉仁正一个人坐在那，拿着手机似乎是在打电话。
　　隔的比较远，宋可意听不到董嘉仁和电话那头的人都讲了些什么，只是此时的她是面带笑容的，这样的董嘉仁很美也很温柔，是宋可意之前从未见过的样子。
　　“偶像她应该是在给爱人打电话吧？”宋可意小声对顾静萱说道，能让董嘉仁笑得这般满足的人，肯定是她的爱人吧，这样看，偶像和她爱人的关系真的是相当好呀。
　　“你看你，这么关心别人做什么，你要是想知道，直接去问不就好了。”说完顾静萱低头在宋可意耳边小声补充道，“后面的摄像机可还跟着呢。”
　　哦，对了，要是学姐不说她都快忘记还有摄像机一回事了。宋可意转头去看那正对着自己的镜头，思索了两秒，突然将身子凑过去，直接亲上了顾静萱的嘴角。
　　只是亲了一下，宋可意没敢做更过分的事情，伸手抱着顾静萱的脖子，一边亲昵地在她耳边蹭了蹭，一边嘟囔道：“有摄像机正好，我还可以宣誓主权，学姐你是我的女朋友。”
　　顾静萱非但没有生气，反而特别开心于宋可意这样的举动，既然学妹都不怕别人知道她们的关系，那她自己还怕些什么呢，就这样吧，顺其自然，再好不过了。
　　花絮的拍摄完成了就意味着今天的工作完成了，跟摄像师道谢后，宋可意拉着顾静萱就往酒店跑，她今天还没有好好亲过学姐呢，早上起的太紧张，连早安吻都没要到，她得补回来。
　　拉着学姐在房间里亲热了一番，一直到晚饭的时候，外面有人来催宋可意才舍得把顾静萱放开，她真的好想说自己和学姐都不饿，不想吃饭哦，只不过其他人都去了，她们不去不合适。
　　整顿饭的时间，宋可意和顾静萱都处于一种安静状态，不参与其他明星们八卦的话题，也不主动说些什么，因为只有这样，那些人才会觉得无聊，早点完事，放她们回去休息。
　　“你们是第一次参加真人秀吧，有什么不会的地方可以问我，我肯定会帮你们的。”说话的是真人秀里的一个常驻嘉宾，他已经参加过好几期节目了，能算是个老人。
　　“嗯，好。”宋可意乖巧地点点头，“谢谢前辈。”
　　“我看过你们演的戏，虽然年纪小，但很厉害呀。”到底都是演员，这句话是发自内心还是客气的夸赞，宋可意看不出来，顾静萱也懒得去看。
　　“前辈演的戏才是真厉害，我和学姐以后都要像前辈学习呢。”不就是捧嘛，宋可意又不是不会，即使这个前辈演的戏她在此之前是真没看过。
　　“你们这是年轻有为，我们老一辈的不行啦。”这个前辈说着又打开一罐啤酒，仰头灌了一大口，语气有些醉醺醺的，“这以后的娱乐圈，可就是你们的天下了。”
　　这种问题还是选择不回答比较好，顾静萱没有接话，而是倒了杯橙汁递过去，语气中是她硬装出来的关心，好在听起来没那么生硬罢了：“前辈少喝点酒吧。”
　　吃完饭，大家都早早地回了房间，宋可意靠在床头，看着浴室里隐约的人影，脑子里想事情想的出神。唔，学姐洗澡的时候会是什么样呢，身上还有水珠……哇，不能再想了，再想就要流鼻血了，可是，可是真的好想进去看看呀！
　　洗完澡的顾静萱是擦干了身体，换上衣服之后才出来的，什么都看不到的宋可意很是哀怨，不过她还是很喜欢刚洗完澡的学姐，身上香香的，自己还可以帮她吹头发。
　　“我自己来吧。”顾静萱拿着吹风机，并没有交到宋可意手中，“明天录真人秀，又跑又跳的肯定很累，你快去洗澡睡觉吧，我自己吹就好了。”
　　“没关系，我又不困。”宋可意可不想承认自己其实已经期待了很久要帮学姐吹头发，“我帮你把头发吹干再去洗，学姐你把吹风机给我吧，很快就能完事的。”
　　见宋可意这么坚持，顾静萱便把吹风机递了过去，热风透过秀发吹打在自己的肌肤上，伴随着对方指尖时不时触及自己肌肤的感觉，顾静萱的身子都有些酥了。
　　以前怎么没发现，学妹她的某些动作，真是磨人得紧。
　　真人秀的拍摄时间是从早上九点一直到晚上十点，顾静萱怕起不来，特地上的七点的闹铃。
　　节目组一开始发的那套衣服很好看，有一点类似礼服，宋可意和顾静萱的衣服颜色也很搭，一黑一白的长裙，样式差不多，倒有点像不同颜色的同款衣服了。
　　四个临时嘉宾需要先站在一边，等其他固定嘉宾结束他们的开场白之后才能上场。
　　另外两个临时嘉宾是先上场的，宋可意在一旁听着那些固定嘉宾对他们的夸奖和对他们到来的惊喜，心里有些无语，不是昨天都见过的嘛，他们今天也惊喜的出来，这演技看上去是真不错呀，那个金萱轩的演技也没毛病呀，怎么一到拍戏上就不行了呢？
　　“你们今天还会迎来两个临时嘉宾，都是女生哦。”导演在一旁拿着话筒喊道。
　　一听到女生，那些刚刚还在问好的男明星立马做出一副很激动的样子，仿佛马上到来的将会是什么美若天仙的人物一般，这么值得他们期待。
　　走上那红毯之前，宋可意主动挽上顾静萱的手臂，特别小声地跟对方补上一句：“这可是红毯哎，学姐你得跟我一起走的对不对？”
　　时间差不多了，顾静萱拍了拍宋可意环在自己胳膊上的手，带着她往镜头前走去。
　　“哇！”这是其他那些男明星发出来的声音，不得不说的是，他们的反应未免也太夸张了些。
　　“他们演得好假哦。”宋可意的声音小的跟蚊子声一样，只在顾静萱的耳边嗡嗡了两声。
　　没有答话，顾静萱捏了捏宋可意的手臂，示意她好好说话，可别一个不小心说错话了。
　　到底是在镜头前，宋可意还是很靠谱地把自己的演技展现了一遍。
　　“前辈好，我好喜欢您的戏。前辈，我崇拜您好久了……”夸人这么简单的事情宋可意还能不知道该怎么办嘛，别的演员夸演技好，金萱轩那夸我喜欢您好久了就行。
　　接下来是分组，顾静萱被分到和戚子星一组，宋可意都还没来得及为此不高兴，就收到了另一个出乎意料的消息，自己居然和金萱轩分到一组了，两个女生一组……再看看别的两个男生组成的小组，似乎有点不公平哎，不过公不公平好像也没什么用，反正都是有剧本的。
　　走到金萱轩身边，对于不熟悉的人，宋可意还是有些紧张地叫了一声：“前辈好。”
　　“你好呀。”眼前的金萱轩似乎是出乎意料的好相处，至少她现在的态度很温和。
　　宋可意突然不知道该说什么了，她和金萱轩本来就不认识，从见面到现在说过的话不超过十句，猛的被分在一起，还真有一种聊不来的尴尬。
　　“你怕我？”金萱轩突然开口问了这么一句，是疑问句，像是在询问宋可意的想法。
　　“怎么会。”宋可意连忙摇头，“前辈您很好呀，我怎么会怕前辈呢。”
　　“那么一会合作愉快。”金萱轩主动伸出手，“我体力可不是很好，过会怕是会连累你的。”
　　知道这是在镜头前面，为了表现出最后名次是公平竞争来的，所以必须要说的话，宋可意也很配合：“我的体力也不好的，估计到时候还是我连累了前辈呢。”
　　戚子星似乎是认识顾静萱的，他们分配到一起后，戚子星就一直表现出一副凡事靠我，我能保护好你的样子，且不说宋可意看完心里什么反应吧，就连顾静萱自己都有点受不了。
　　好在因为时间的关系，导演很快就要求开始第一个环节的比赛了。
　　第一个环节是考验演技的，即兴表演，这个环节肯定不是金萱轩的长项，所以宋可意也没说自己一定要演的有多好，到时候一对比，显得前辈演技不好，那还成了她不懂事了。
　　节目组出的第一个题目是请安，就是那种古装戏中妃子给皇后的请安。
　　作为一名晚辈，宋可意肯定是要演妃子的，古装戏她没有演过，可她却看过不少呀，虽然做不到标准，但演个模棱两可还是可以的，总之她对自己要求不高，效果过得去就行了。
　　顾静萱那边的请安是戚子星给她请的，顾静萱演公主，戚子星演侍卫。
　　换衣服的时候，宋可意总算是找到了点时间跟顾静萱说会话，她手中拿着橙色的运动服，抱着顾静萱的腰身说道：“学姐，我要是能跟你分到一组就好了，这样咱们就能一块玩了。”
　　“就录今天一天，好好表现，明天我再陪你玩。”怕人看见，顾静萱不敢用亲来安抚不高兴的宋可意，她只能是像哄小孩一般，顺了顺对方的长发。
　　顾静萱不提还好，一提到明天宋可意更难过了：“后天你就走了。”
　　“工作而已，我很快就能回去的。”顾静萱低头，在宋可意的脸颊上飞快地亲了一下，“你好好上课，我这次去的地方又没有时差，咱们很容易找到空闲时间打电话的。”
　　“哼。”宋可意似乎并不满意，她紧紧地抱着顾静萱，气呼呼地说道，“我就应该好好工作，好好写剧本，挣足够多的钱把你养在家里的，这样每天陪着我码字就可以了。”
　　“想什么呢，也不知道是谁之前天天跟我说什么我会当影后的。”时间真的有点紧了，顾静萱推了推宋可意，“好了好了，你快起来，咱们该换衣服了，出去太晚不合适的。
　　听话地放开学姐，宋可意麻利地脱下自己身上的礼服，拿出袋子里的橙色运动服往身上套。
　　顾静萱的运动服是玫红色的，宋可意还挺喜欢这个颜色，说学姐她穿着好看。
　　第一个环节是顾静萱他们组先开始，戚子星虽然演技不如顾静萱，但好歹也是有演技的，像侍卫这种只需要低着头说话的角色，他还是可以演好的。
　　“抱歉呀。”同样穿着橙色运动服的金萱轩突然和宋可意说道，“我知道自己演技不好，这个环境肯定是要连累你了，如果不行的话一会我演妃子吧，我不抬头的。”
　　一个游戏而已，宋可意怎么可能让前辈给自己跪下，就算是所谓演戏都不行，她连忙拒绝地摇头：“不用不用，前辈就演皇后，不会连累我的。”
　　“是吗。”金萱轩原本就温柔的目光此时看向宋可意时更多了几分满足，“你还是第一个说我的演技不会拖累人的，我知道我演的不好，但还是要谢谢你能这么说，谢谢了。”                        
作者有话要说：　　今天五千字哦，我说到做到的！
【日常表白：今天大神的文我又没抢到沙发，但是我是第二名，还是有个前排当的！唔，总感觉大神她又要虐了……不过没关系，大神写啥我都看的！】

　　☆、第七十五章

　　金萱轩看起来挺不错的, 不像是那种满身黑料的女星呀。有那么一两秒的功夫, 宋可意竟是被金萱轩脸上的神色吸引了过去, 唔, 那人身上就是有一种莫名能吸引着你的目光的能力。
　　纠结了两秒钟，宋可意犹豫着开口问道：“前辈喜欢演戏？”
　　“之前是喜欢的吧……”金萱轩的脑袋低垂下去, 眼中是说不出的落寞，“但现在不了。”
　　“为什么不呢, 前辈你不是喜欢的吗？”话都说出口了宋可意才觉得有些不对劲, 第一反应就是想要改, 可说出去的话已经收不回来了，她只能接着说道, “如果喜欢就去尝试呀, 或许多试几次就能把事情做好了也说不定呀。”
　　“有些事情不是你不想，而是你不能够。”金萱轩说完似是不想再说这个话题了，她抬手指向顾静萱的方向, “你学姐的表演可是要开始了，你不想看看吗？”
　　既然人家不想说, 自己肯定也不可能再追问下去, 宋可意点了点头, 把目光转向学姐。
　　不能够吗？宋可意的脑子里因为这四个字冒出出了很多种可能性，金萱轩会不会是因为得罪了什么大人物才混的这么惨呢？不过这种事情宋可意不了解，她要是想知道，得去问霍兰歌。
　　那边顾静萱和戚子星的表演已经开始了，学姐的演技还是没有问题的, 就那么往那一站，气质优雅，就仿佛真的是名公主一般，如果不是因为身上的运动服太过出戏，看她演戏的人都能以为真的是在看电视剧了，这种即兴表演简直和事先排练过的没有区别好吗，简直完美。
　　这样一对比，之前还被人说是有演技的小鲜肉戚子星立马便显出他在演戏这方面的不足之处了，稍有浮夸不说，因为是即兴表演的关系，他的台词和动作都不是很连贯。
　　“你学姐的演技可真好。”金萱轩在宋可意身边感叹道，“我学不来的。”
　　“不试试看怎么知道呢，前辈你试试看呀。”其实宋可意还是蛮想鼓励一下金萱轩的，既然喜欢演戏，那有什么不能尝试的呢，“我看过前辈的写真照，很好看的，很适合演皇后的。”
　　金萱轩摇了摇头，很无奈地说道：“不行的，我说过的，不是不想，而是不能够。”
　　宋可意能感觉到，金萱轩是个有故事的女人，但具体这故事是什么，似乎是她所不能得知的，金萱轩的无可奈何不像装出来的，可如果说真的是装的，那只能说明对方的演技太好，若是有这样的演技还被网友骂不会演戏的话，那只能说明金萱轩身上的故事更加神秘了。
　　“其实不用想这么多的。”感觉到气氛的僵硬，金萱轩主动开口缓解道，“至少我现在很好不是吗，如果能通过真人秀让我在娱乐圈混下去，那我也是很高兴的。”
　　对于别人的想法，宋可意这种刚刚认识不久，还可以说是陌生人的身份不好开口提意见，她只能是顺着金萱轩的话说道：“嗯，确实，前辈自己能高兴就好。”
　　导演把宋可意和金萱轩这组安排得较为靠后，宋可意知道这是怎么回事，因为金萱轩的演技不好嘛，很多网友都等着看她笑话，导演把她们的出场往后排，还能往节目中插个广告。
　　看着一个又一个的组合完成即兴表演，金萱轩的眼睛里突然多了几分激动和紧张，她转头去问一旁的宋可意，声音还有些小心翼翼的：“你……你能不能教教我，皇后该怎么演？”
　　“皇后？”脑子里有些转不过弯来，宋可意没演过皇后，眼下她不得不好好回忆一下那些看过的电视剧中，皇后应有的神态和动作。
　　“就……高傲一点，然后对我态度差点？”宋可意想了想，“要不然咱们演一遍试试看吧。”
　　“好呀！”一说到演戏，金萱轩就跟用了兴奋剂一样，眼睛里都冒光，“那我一会哪做的不好你可得告诉我，凶一点都没有关系的，有什么就说什么。”
　　看了眼前面还剩几个组，宋可意催促着说道：“我知道了前辈，不过快到咱们了，要是现在来一遍的话就赶紧开始吧，时间可能会来不及的。”
　　“嗯！”这会的金萱轩特别像那种小孩子，乖巧地等着大人发糖的小孩子。
　　宋可意回想了一下自己看过的那些古装剧中的台词：“那前辈，咱们就演我给您请安的一幕，我一会过来说皇后娘娘万福金安，您答一句免礼就好。”
　　“就两个字吗？”金萱轩没想到这个任务听起来似乎还挺简单的。
　　“嗯，先两个字吧。”宋可意已经往后退了几步，准备开始了，“您看过古装剧吗，就是那种一抬手，傲慢地说免礼，站在原地就行，不难的。”
　　“看，看过。”金萱轩都有些结巴了，生怕自己会演不好一般。
　　“那我可就要开始了。”宋可意两脚站好，摆出了那种古代妃子走路的姿势，“您准备一下。”
　　一旁的摄像机一直都在记录着宋可意和金萱轩这边的情况，宋可意跟金萱轩对戏的样子，自然也被拍进了镜头里，实力新人演员教花瓶前辈演戏哎，导演在摄像机的后面看得直笑，根本合不拢嘴，这个环节要是在节目中播出的话，肯定能制造话题涨收视率呀。
　　不试不知道，这个金萱轩的演技是真的差，反正宋可意还真没见过能把皇后的傲慢演的那么怯生生的人，也不知道是不是因为金萱轩对自己演技不自信的缘故，反正演的是真不对劲。
　　这该怎么纠正呢？宋可意心里无比纠结，再怎么说人家也是前辈，她还真不敢直接把金萱轩的问题都指出来，只是委婉一点的话，她还得思考一下这话该怎么说才行。
　　“你们这怎么了，遇到什么问题了吗？”这边的顾静萱发现了宋可意这似乎是在做什么事情，出于好奇便过来问了一句，也是想知道学妹她和金萱轩相处的怎么样。
　　“学姐，学姐，你快过来帮帮我。”看到顾静萱走过来，宋可意就仿佛看到了救星一般，二话没说便将人拉了过去，“学姐你知道皇后该怎么演吗？你帮我教教前辈呀。”
　　“我？”顾静萱愣了两秒，随后在宋可意期待的小眼神中反应了过来，“好……我试试看。”
　　这下好了。宋可意总算是松了一口气，学姐她这么厉害，有学姐在的话肯定能教好的。
　　见顾静萱也凑过去帮忙，导演那边也不忙正事了，特地安排一个摄像机转过去拍那边的情况，生怕一个不小心会漏掉些什么似的，两个新人实力演员教一个花瓶前辈演戏哎，多好的内容。
　　“您不用想太多，就想着自己现在是领导，要管制不听话的下属就行。”顾静萱大概想了一个比较好理解的解释方法说给金萱轩听她现在应该是一个什么状态。
　　“好。”金萱轩很听话地思考了一下，然后微微扬起下巴，冲顾静萱眨了眨眼，“这样？”
　　宋可意和顾静萱几乎是同时想要做出一个捂脸的动作，什么鬼，高傲就是扬下巴的意思吗？
　　还有最后一组就到金萱轩这了，再教不好就来不及了，顾静萱连忙提议：“这样吧前辈，您看我和学妹演一遍就知道了，仔细看，不难的。”
　　“哦。”知道自己刚刚是演的不好了，金萱轩连忙点头，一脸认真地等着看顾静萱的示范。
　　顾静萱总是要比宋可意更快入戏那么一小会，她从旁边搬来一个小凳子，站在凳子前面，甩了一下那并该存在，此时却并没有的长袖，宋可意知道，学姐她这是已经入戏了。
　　那些妃子走路时手好像都要放在一侧来着。一边想着，宋可意一边调整好姿势，然后慢慢地往顾静萱那边走去，因为眼下她扮演的角色问题，脚下的步子必须很慢很稳，只是看着顾静萱的脸，宋可意心里倒有些急躁了，她的爱人就在眼前啊，她好想直接扑进学姐的怀里去。
　　好不容易走到顾静萱面前，宋可意半蹲下身子，虽没练过，但动作和电视剧里的也没什么差别，只见她神色恭敬，缓缓地开口说道：“臣妾给皇后娘娘请安，皇后娘娘万福金安。”
　　金萱轩一直都有非常认真地在看，她在死记顾静萱每一秒钟脸上会有的神态，此时顾静萱的表现确实和她自己刚刚的大有不同，自己是扬起下巴，不看宋可意，但顾静萱不是，顾静萱是低着头的，可她的眼神却如同有魔力一般，让对上的人，瞬间从心中升起一种畏惧。
　　“免礼吧。”顾静萱的手向上抬起了一下，示意宋可意可以起身了。
　　这三个字，顾静萱的声音中有一种漫不经心的感觉，还带着几分慵懒，似乎只是一句再平常不过，她每天都要说的话罢了，不过也不难听出，这语气中颇有一种宣誓主权的意味，也就是说，这句话是只有皇后能说的，也就是只有她自己才能说的。
　　“快吧镜头转过去啊！”导演催促着摄像师移动另一台摄像机对向正在演戏的顾静萱和宋可意，新晋实力演员的即兴表演哎，多少见的资源呀，一秒钟都不能错过的好吗？                        
作者有话要说：　　金萱轩在这文里没什么用的，后面几篇中应该会用到，可能……她是我之后某一篇文里的重要配角？
【日常表白：今天大神回复我了嗷嗷嗷，她还给我发了个小红包嗷嗷嗷！大神，大神，我是你的小迷妹嗷~】

　　☆、第七十六章

　　顾静萱的表现真的相当出色了, 只是虽然台词不多, 金萱轩却依旧没看明白, 或者说是看明白了, 不过依旧不知道该怎么演才能演出顾静萱的样子。
　　看出金萱轩的为难，顾静萱也不想给对方太大压力, 于是忙开口道：“前辈，您演的时候什么都不要想, 照着我刚刚的样子, 尽可能模仿就好。”
　　金萱轩点了点头, 站起身，看着转向她的摄相机, 第一次在面对镜头时这么紧张, 完全不像是已经在娱乐圈待了很多年的老人，此时的她，反倒像是一个满心不安的小新人。
　　宋可意入戏还是比较快的, 所以她得先安静地站上一会，等着金萱轩入戏, 不过好在, 对方要是真入不进去的话, 那也是很快就能开始的。
　　当真是模仿，金萱轩做的简直是和刚刚顾静萱的动作一模一样，只是身子稍微僵硬了些。
　　看着对方似乎是准备的差不多了，宋可意迈着小步，一点点地向金萱轩走去。
　　“臣妾给皇后娘娘请安, 皇后娘娘万福金安。”还是同样的台词，还是同样的语气，宋可意依旧半蹲着，等待金萱轩开口说让自己起身的那句话。
　　到了有台词的地方，金萱轩免不了停顿几秒钟，试图去找那种演戏时的感觉。
　　“免，免礼平身。”这四个字比一开始金萱轩自己演的版本要好上太多，只是免字上卡了一下，这个卡顿可以说是拉低了整句话的感觉，少了皇后应有的霸气，反而多了几分胆怯。
　　就当所有人都以为宋可意和金萱轩的表演到此结束时，宋可意却突然起身开口，似乎是要在没有商量过的前提下，把这段请安继续进行下去。
　　既然金萱轩已经把这个皇后演的十分胆怯，那么宋可意倒是可以借机将自己的妃子演成个坏人，就是那种一边魅惑皇上，一边欺压皇后的坏女人，这样就显得金萱轩的表演合情合理了。
　　“皇后娘娘就不用赐座了，臣妾自己找地做就好。”宋可意的声音里带着一种讽刺与不屑，叫人听上去相当不舒服，“哦对了，臣妾忘记了，这里是皇后娘娘您的寝宫。不过臣妾知道，皇后娘娘这般大度的人，定是不会在意臣妾这无礼的行为对吧？”
　　被宋可意这样填上一段话，金萱轩的表现就说的过去了，松了一口气，宋可意觉得这个第一环节的比试总算是没有把剧情演的太尴尬，或许对金萱轩的演技，也是一种鼓励吧。
　　“抱歉，我又演砸了。”导演那边在报成绩，金萱轩凑到宋可意和顾静萱身边小声说道。
　　“没事的呀，很好。”宋可意说着指了指导演的方向，“都是有剧本的，前辈您还不知道吗？”
　　“知道的，但我……但我还是演技不好呀。”和很多明明演技不好还死不承认的演员不一样，金萱轩是真的勇于承认自己的演技问题，只不过承认的次数也太多了点，太不自信了些。
　　正好听到导演你念完这个环节的成绩，宋可意连忙转移了一下金萱轩的话题：“真的没关系，马上就要下一个环节了，咱们不用再演戏了。”
　　提到第二个环节，宋可意下意识地就去看顾静萱，第二个环节可是摸人识人呀，学姐当时并不喜欢这个环节的。自己这个环节要摸的是前辈……宋可意的目光在顾静萱和金萱轩之间游走了一会，最终还是放弃了，到时候见机行事吧，摸着哪个是哪个好了。
　　第一个环节的优胜组可以在最后一个环节时得到一个优势，这个优势现在还没有被公布，说是要到最后一个环节才能说，不过这优势……看过剧本的人肯定都知道，前面会获得优势的这两个组都不会成为最后的冠军，而最后的冠军，导演指定的是顾静萱和戚子星她们组。
　　想想学姐能得第一，宋可意还是挺高兴的，虽说掺假吧，但也好歹是个第一呀。
　　“你一会可不许瞎摸听见没？”顾静萱把宋可意拉到一边不放心地嘱咐道。
　　“我不会瞎摸的。”宋可意的手特别自然地搭在了顾静萱的腰上，轻轻地勾起手指，就能感觉到学姐因为自己的小动作，而隐忍、紧绷着不敢颤抖的身体，“我只摸学姐一个人呀。”
　　“放，放手……”身上异样的感觉让自己很难受，顾静萱连说话都不敢大声说，生怕别人会听出自己的不对劲来，心中懊恼，自己的身子什么时候这么敏感了？
　　“嗯。”环着顾静萱的腰身，宋可意干脆把自己的脑袋靠在对方的肩上，“学姐，让我抱会~”
　　知道这种情况下谁最尴尬吗？是戚子星，他这回来参加真人秀是带着任务来的，和顾静萱炒绯闻，现在顾静萱不光在国内，就连在国外都有很大的名气，所以作为一个初入娱乐圈的新人演员，就算再有后台，也免不了想要借此机会蹭蹭顾静萱身上的热度。
　　戚子星一直都在试图制造一些自己和顾静萱的亲密举动，可顾静萱太敏感了，他刚一靠近，哪怕只有一小步，对方都会敏锐的察觉到，并且往后退去，几次下来，戚子星都有心理阴影了，他就这么招人讨厌吗，怎么顾静萱躲自己跟躲瘟疫一样？
　　刚刚在休息的时候，戚子星好不容易找到机会，拿了一瓶水想要去给顾静萱喝，好歹也是一个自己照顾女生的话题，可他才拿起水杯，一回身便看到顾静萱已经和宋可意抱到一起去了，这叫戚子星怎么递水呀，人家根本都不愿意理他的。
　　算了，戚子星打开杯盖，把那瓶水狠狠地灌进自己口中，下一个环节可是要上手摸的，他就不信了，都已经上手了还能再找不出一点亲密的举动去炒绯闻吗？
　　下一个比赛场地不在这里了，大家稍作修整便上了剧组安排的大巴车。
　　原本戚子星还想着要坐到顾静萱身边去，可没想到顾静萱连看都没看自己一眼，直接拉着宋可意走到最后一排五个人的座位上，和金萱轩以及另外一组前辈一起坐着去了。
　　顾静萱坐的是靠窗户的座位，有宋可意帮她挡着，也不怕会碰到自己不想碰到的人。
　　“学姐你不喜欢他？”怕别人听到，宋可意几乎是趴在顾静萱的耳朵旁边问，还伸手指了指斜前方坐着的戚子星，虽然学姐平时除了自己以外对谁都很冷淡，可她对戚子星的冷淡是不一样的，宋可意分明从学姐的眼睛中看到了那种她已经在极力隐藏的厌恶。
　　顾静萱点头，拿出手机，打开聊天界面给宋可意发了消息过去。
　　宋可意打开自己的手机去看，只见上面写着：他对我的态度有问题，应该是在打什么主意。
　　一下子，宋可意的目光就警惕了起来，想打自己女朋友主意？当自己不存在的吗！
　　车厢地小，确实不方便说话，宋可意也打了一行字给学姐回过去：反正一会那个环节学姐你们也不用赢，你不许摸他听见没？不对，是碰一下都不能碰！
　　看着最后结尾的感叹号，顾静萱忍不住想笑，之前还是自己在意学妹去摸别人呢，没想到这一说到戚子星对自己有别的想法，宋可意就这么大反应。
　　牵过宋可意的手，顾静萱在她的手心上，一笔一划地写下了三个字。
　　宋可意其实不擅长猜这种写在手掌心上的字，可学姐写了，她仔细地看，却也是分辨了出来，学姐她写的是：我不会。                        
作者有话要说：　　今天认了个大大当小妈不说，还认了一个大大当老师。实在是因为她们对我整天都是一口一个小孩，还跟我说什么……乖！你们真当自己在哄小孩的吗（捂脸）
【日常表白：明天晚课，没法抢大神的沙发了，等我过几天忙完征文，专心研究怎么打长评，我要给大神留长评呀~】

　　☆、第七十七章

　　得到了保证的宋可意很高兴, 她知道的, 学姐的保证一向很靠谱, 往常只要是顾静萱说不会的事情, 那么基本上都不会发生。
　　见学妹面露笑容，顾静萱的心便放了下来, 她和宋可意之间有一种很多恋人间都没有的信任与默契，通常彼此间都不需要多说什么, 她们就能读懂对方的心思。
　　这应该是一种好事, 但也总是有不好的地方, 比方说，如果你有心隐瞒什么事情的时候, 对方就会一眼看穿你的心思, 不多想还好，可一旦多想的话，为了惊喜所隐瞒的好事都会变成坏事了, 不过好在，宋可意和顾静萱总是愿意给彼此信任的。
　　戚子星一路上都没怎么说话, 他在思考要怎么样才能和顾静萱有足够亲密的举动, 明着来肯定不成, 他得暗地里下手才行，比方说一会的环节，自己要可以是摸人的那方，那么他或许可以……在顾静萱身上摸到什么不该摸的地方。
　　为了让自己的小女朋友安心，顾静萱主动把头靠在了宋可意的肩膀上, 闭上眼睛休息片刻。
　　哎呦，学姐居然主动靠到自己身上来了！宋可意的心猛地跳了几下，胸口都跟闷了一口气似的，想要亲亲身边的那个女人，却又躲不开车上摄像机的拍摄，郁闷极了。
　　宋可意抬手摸了摸顾静萱的脸颊，等今天的拍摄结束，她回到酒店后肯定要好好和学姐亲热一番，亲亲抱抱，不然自己真的要被那点欲望给憋死了。
　　到了目的地之后，宋可意和顾静萱是最后两个下车的人，她拉着学姐坐在座位上，顺便在对方的手心上画着爱心，直到别人都下去了宋可意才愿意放开学姐的手。
　　“你一会可控制着点自己的表情。”顾静萱捏了把宋可意脸上的那点肉，“万一我和戚子星做了什么亲密举动，你就当这是演戏必须要做的事情，别把不高兴写在脸上听见没？”
　　“好的，我知道了。”学姐的手劲不重，捏得自己也不是很疼，宋可意还挺享受这种被对方揉捏的感觉，嘴上答应着顾静萱的话，也完全没有想要拒绝对方的动作。
　　摸人识人的环节是从一组前辈那先开始的，宋可意看的仔细，她总得确认一下这个环节到底要怎么摸才行，动作大不大，会不会过分。
　　第一组上的前辈是两人之间关系比较好的那种，所以摸的时候也并没有什么心里负担，大大方方地伸手就行，节目组内定的获胜人选不是他们，所以他们也并不用非得摸出什么结果来。
　　也是想了一路，戚子星现在有了个主意，顾静萱一会肯定会选择去当蒙着眼睛摸人的那方，这样的话他可以先和导演串通一下，让自己站在离顾静萱最近的地方，也就是顾静萱一伸手就能摸到的地方，到时候她的目光再宠溺点，能让媒体有的写就好了。
　　要说这戚子星那也是相当有背景的新人了，他的后台虽不如万卷集团强硬，但也可以说是一流的演艺公司了，有这样的后台撑着，他想要和导演谈点事情也不是什么难事。
　　宋可意上场的时候，她和金萱轩商量了一下，决定的还是由自己伸手摸，宋可意怕痒，特别特别怕的那种，她觉得金萱轩要是碰到自己时，自己都会忍不住笑出声来。
　　前辈的身体什么样来着？蒙上眼罩，宋可意根本不知道自己应该做什么，心里对于黑暗的恐惧可以说是油然而生，她……她有点害怕这种感觉了呢。
　　突然，一双手扶住了自己的胳膊，宋可意下意识地哆嗦了一下，紧接着，熟悉的感觉便包围了她，心中一瞬间平静下来，这是学姐的感觉，她知道的。
　　扶着宋可意的人确实是顾静萱没有错，她把宋可意扶到指定的地方就回去了，在回去前，她摸了一把宋可意的手，手指轻轻地在对方的掌心勾了一下以示安抚。
　　好像也没有那么怕黑了。宋可意心里喜滋滋的，这就是学姐带给自己的安全感吗？
　　导演说开始之后，会有人不断地站到自己面前，宋可意伸手去摸，好像并没有什么特别的感觉，都是女人呀，一样粗的腰，一样细的胳膊，什么区别都摸不到好不好？
　　咦，这个手感似乎比较熟悉！宋可意突然感觉到了一个和其他人与众不同的触感，有一点像伤疤，好像金萱轩的手上有一道疤来着，她无意中看见过，只是没太在意就是了。
　　“是……前辈吗？”又摸了摸，宋可意不确定地开口问道。
　　“喔，你居然猜出我了！”金萱轩挺惊讶的，原本她还以为宋可意会把自己略过去呢，没想到宋可意居然会摸到自己手上的伤疤，而且还通过它将自己认了出来。
　　“真的是你呀前辈！”一把扯下眼罩，宋可意看着眼前的金萱轩，高兴地给了对方一个拥抱。
　　回抱住宋可意，金萱轩的笑容有些灿烂：“你真的认出我了呀，好厉害的。”
　　还有一组就到顾静萱和戚子星了，换到下一组上台时，宋可意赶紧抓紧时间凑到学姐身边。
　　“我刚刚可是很乖的哦。”宋可意拉起顾静萱的手，用小拇指和对方拉了个勾，“我刚刚除了腰和手臂，别的地方哪都没碰，学姐你也得和我一样才可以。”
　　“放心吧。”拍了拍宋可意的头顶，顾静萱语气宠溺，“你自己想，除了你以外我还碰过谁呀？”
　　听到顾静萱这么说，宋可意还真的是认真地回忆了一下：“学姐你碰过很多人的呀，你毕业之前我还见过你在图书馆给人补习时，顺便被人摸手呢。”
　　“那是他们摸的我。”顾静萱狠狠地在宋可意的额头上弹了一下，力气大的能听出响声，“你自己说说，除了你之外，我还和谁有过亲密的举动？”
　　“哼，这还差不多。”当着镜头的面，宋可意丝毫不避讳地在顾静萱的脸颊上亲了一口，“学姐你刚刚说的话我可都记住了，等什么时候我发现学姐你骗我了，我可是……很记仇的哦。”
　　“嗯，你记着吧，我还从来没有骗过你呢。”此时的顾静萱根本不在意那个摄像机，反而她还很乐意被拍到自己和宋可意亲热的举动。
　　顾静萱不傻，戚子星到底想要干什么她也看的出来，不就是想绑着自己炒绯闻吗？那她就要先主动一点把自己和宋可意绑到一起去，她的后台可要比戚子星的大，到时候万卷集团一句话的事情，顾静萱还就不信了，能有媒体敢逆着万卷集团的意思办事不成？
　　戚子星确实是被摸的那一方，顾静萱从戴上眼罩开始就在反感了，她知道自己现在必须去碰一些男人，而且还不知道要碰到第几个才能结束这无聊的游戏。
　　伸出手，顾静萱小心翼翼地将手臂往一起合去，手下似乎触及到衣服时，顾静萱立马像踩了急刹车般地停下了自己的动作，她不想再摸下去了，想想对面是个连长什么样自己都不知道的陌生人，顾静萱就从心里抵触着。
　　顾静萱不知道的是，她手下触及的衣服，正是戚子星穿在身上的那身，此时的戚子星正处于一个非常尴尬的状态，脸上的表情说宠溺不宠溺，说冷淡也不冷淡，可以说是相当不自然了。
　　戚子星原本想的是等顾静萱碰到自己的时候，他便露出一脸宠溺的表情，大不了最后还能落一个自己暗恋的绯闻，总归是能和顾静萱搭上点关系，可他没想到的是，顾静萱刚开始碰到了他的衣服便不在愿意继续了，连隔着衣服摸摸身子都不愿意。
　　在看到顾静萱的手靠近自己时，戚子星的表情便已经在慢慢地往宠溺发展，只等着顾静萱摸到自己，他就可以满眼深情地注视着顾静萱那双被蒙住的眼睛了，可哪想到，人家顾静萱根本不愿意碰自己，这下，戚子星的表情一下便僵硬在了脸上，收也不是，不收也不是的，简直要命。
　　“就……就他吧。”顾静萱也懒得再在这耗费时间了，后退两步，声音可以说是无比的肯定。
　　呵呵……宋可意现在想做的事情就是把自己的学姐拉过来叨叨一顿，这什么情况，刚一开局就选对了人？明摆着是让戚子星找着机会去蹭热度呀，学姐她……简直气死人了！
　　摘下眼罩后的顾静萱也愣了，所以自己随便一说就选对了人？这……这个游戏还能不能重来一次，她就是好好摸也肯定不可能再选这第一个人了。
　　哎呦，自己今天这是赚了哎！戚子星扬起了一个自以为帅气的笑容，心里已经盘算起了这次真人秀的录制结束之后，他要想炒绯闻应该带点什么题目。
　　国际影后闭眼秒认娱乐圈实力新人？
　　论国际影后顾静萱在娱乐圈里最熟悉的人？
　　这些绯闻的题目不一定要真，能吸引到人点开看就好，戚子星都想好了，借着顾静萱的热度制造一波有点击率的话题，再在话题中，尽全力推销自己。
　　好像自己未来的星途已经一片光明了呀！现在戚子星的内心完全就是这样一种美好的感觉。
　　想捆绑学姐？宋可意看向戚子星的目光中隐隐有怒火冒出，这人在招惹顾静萱之前，也不好好看看，他自己算是哪颗葱？                        
作者有话要说：　　昨天差几百字到三千，我会找时间补上的。
今天有晚课得住宿，舍友集体发生了一些事情，还想找我解决，所以没补成，我原本想着今天补的……
啊啊啊，我明天回家住，到时候晚上补字数！
【日常表白：前几天特地等着去抢大神的沙发，然后就是抢不到，结果今天说不抢了，随手点开晋江时……我抢到了？！】

　　☆、第七十八章

　　顾静萱能以这种速度把队友认出来是导演之前没有想过的, 以至于他在这个环节不得不把最后的获胜方修改为顾静萱他们组, 顺便把最后一个环节的一些流程也修改掉, 就比如说顾静萱和戚子星最后的获胜不光是因为他们的坚持, 第二环节得到这个优势也会起到一定作用。
　　看着戚子星不怀好意的目光，宋可意知道他现在最需要做的事情就是和学姐牵个手之类的, 因为他需要和学姐有进一步的亲密举动去做事绯闻的真实性。
　　几乎是以冲刺的速度跑到了顾静萱的面前，宋可意一把抱住学姐, 完全不给戚子星靠近的机会, 嘴上还得说着恭喜的话：“学姐你好厉害呀, 不光摸出来了，还用时这么短。”
　　顾静萱自然知道宋可意的小心思, 任由学妹抱着自己往一旁走, 一个多余的眼神都不留给戚子星，虽然知道如果对方真的有意炒绯闻，那她现在故意为之的无视并不会起到什么大用, 可如果自己真的给了戚子星哪怕一点多余的亲近，无非等于是自己往绯闻的火上浇了把油。
　　“学姐你好过分哦。”宋可意的声音很小, 但不满意的情绪简直多的能从话中溢出来似的, 还时不时的回头去瞟一眼身后站着的戚子星, “分明之前说好要离他远点的，你说话一点都不算数，不行，得罚，得狠狠地罚你才行！”
　　“想怎么罚呀？”不能说是自知理亏地认罚, 顾静萱其实心里还有一点期待地想要知道宋可意会怎么罚自己，她太了解自己这个学妹了，提起惩罚，就肯定躲不开亲热一番。
　　“哼。”前一秒还冷冷地哼了一声，下一秒，在宋可意转头看向工作人员时，她便已经能面露笑容，“抱歉哦，我和学姐先离开一下，去趟卫生间，很快回来的。”
　　卫生间呀……顾静萱脸上的表情僵硬了一秒，宋可意她，什么时候这么耐不住性子了？
　　和顾静萱猜测的并没有什么不同的地方，宋可意进了卫生间的隔间，锁上门，直接便按住学姐的身子贴了上去，印象中，这是顾静萱第一次见到这般强势的宋可意。
　　二话没说，宋可意隔着衣服一口咬上了顾静萱的肩膀，也不在意那件衣服脏不脏了，嘴里含糊不清的说道：“答应的话不算数，该罚！”
　　“我怎么说话不算数了？”挺疼的，宋可意真的是使劲咬了，皱眉，顾静萱也没叫疼，一是她不会这样做，二是她知道，一旦她叫了，那么只会让宋可意的小脾气更严重罢了，所以还不如一句话都不说，等着小女友觉得不合适了主动放开自己，这样还能让她不好意思再和自己凶下去，其实这件事顾静萱挺无辜的，分明，她什么过分的事都没有做过。
　　好像真的是这样，学姐她并没有做违反约定的事情。
　　这么想着，宋可意咬着顾静萱肩膀的牙齿都松了下来，心中郁闷，都怪学姐身上的这件衣服碍事，不然她肯定在学姐的肩膀上舔两下，好让对方消气。
　　刚刚脾气上来的时候自己什么都没想，这会理智回来了，宋可意也觉出了不好意思，顾静萱答应的明明就是不会乱摸，而学姐也真的没有乱摸，自己看的相当清楚，顾静萱的手可以说是才碰到戚子星的衣服便僵硬住了，至于戚子星这人，更是连碰都没有碰到。
　　见宋可意垂下头去，顾静萱便知她是意识到刚刚的行为是无理取闹了，但顾静萱自己却还挺高兴自己刚刚被咬的那下，宋可意咬自己，就是因为她心里在乎自己呀。
　　“乖。”捧起宋可意的脸，顾静萱冲着那娇滴滴的红唇，直接吻了上去。
　　学姐的吻让宋可意身子里的那团火迅速地躁动起来，急切地索取，像是要把顾静萱吞掉似的。
　　毕竟是拍摄地点附近的公共卫生间，怕有人进来听到动静，宋可意也没敢做出太大的动作，当顾静萱的手臂不小心撞到墙面而发出砰的一声时，宋可意便将人放开了。
　　用手指抹去顾静萱嘴角遗留的一点水渍，宋可意突然想到了一件事，坏笑地问道：“学姐，你有没有听说过夫妻相是怎么来的？”
　　“怎么来的？”顾静萱疑惑地看着宋可意，并不知道学妹她想要表达什么。
　　“据说是因为接吻哦。”宋可意舔了舔嘴唇，这个动作落入顾静萱的眼睛里，只觉的暧昧极了，“好像是因为两个人在接吻时，十秒的时间便会交换八千万个菌群，夫妻之间吻得多了就会因为菌群趋于一致而越来越像了。”
　　“所以呢？”顾静萱感觉自己可能听出了一点宋可意想要表达的意思。
　　“所以就是咱们会不会越长越像啊？毕竟学姐你可没少和我接吻的。”宋可意又凑过去在顾静萱的嘴唇上亲了一下，“如果到时候咱们的关系曝光是因为要辟谣越长越像，被疑似在同一家美容院进行过微调，学姐你有没有觉得这很有趣呢？”
　　“有趣什么呀，你呀……”抱着宋可意的身子，顾静萱对她真的是超级宠溺了。
　　看着学姐那张精致的小脸，宋可意美滋滋地说道：“如果真的能越长越像，好像还是我赚了呢，毕竟学姐你这么漂亮，能和你越长越像的话，我岂不是要长一张国际影后的脸了~”
　　“长一张国际影后的脸？”顾静萱似是思考了那么一下，随后一手搂着宋可意的腰身，用另一只手捧着她的脸蛋揉了揉，语气有些低沉，带着一丝丝的魅惑，“这国际影后都已经是你的女人了，你还要一张和她类似的皮囊做什么？”
　　对哦。宋可意若有所思地点了点头，学姐她都已经是自己的女人了，自己现在应该想的是怎么挣钱娶影后，至于别的事情，都不应该是自己瞎操心的。
　　娶影后呀……宋可意不由得想到自己保险柜里的那张存折，她还差多少钱才能娶到学姐呢？学姐她现在可是国际影后了哎，身价只涨不降的。                        
作者有话要说：　　抱歉，答应补的字数没补齐不说，今天连应该写到的三千都没写够，是我的问题，晚上浪了。
明天的课不是很要紧，我试试看能不能日万谢罪吧。
【日常表白：大神，我好想和你聊次天哦……我可能，可能受了点刺激吧……】

　　☆、第七十九章

　　【大家记得看一下今天的作者有话说, 内容关于我昨天答应的加更, 我加的不是正文, 是……车。】
　　怕别人觉出不对劲, 宋可意没敢再对学姐做什么，又亲了亲脸蛋, 就拉着顾静萱出去了。
　　看到两个人一起回来，金萱轩打趣地说道：“现在能像你们这么关系好的姐妹也是很少见了, 连去卫生间都要跟着, 像个小学生似的。”
　　“没有呀前辈。”宋可意的脸有点红, “我们这就是……赶巧了，都想去还不行吗？”
　　金萱轩奔着一种不难为孩子的想法, 回答的一点可信度都没有：“行行行, 你说的都对。”
　　宋可意捂脸，算了，她不解释了, 看前辈这反应，自己简直越描越黑。
　　终于是到了真人秀的第三个环节, 做艺人要保持身材, 所以他们平时吃的都比较少, 这次录节目要赶时间，更是拿点当地的小吃、糕点，随随便便地就给打发了。
　　第三个环节是整个节目的重头戏，录的时间也长，大家稍作修整, 从下午五点开始拍摄，一直要拍到九、十点钟才能完事，也就是说，他们要跑四、五个小时可以结束今天的工作。
　　宋可意不喜欢大运动量的活动，休息的时候，她一直抱着学姐撒娇，跟赖床的时候倒是有点相似，总之就是，她不想下车，她不想跑步，她不想录节目了。
　　面对女朋友的小脾气，顾静萱一直都是好好地哄着，她知道宋可意很多时候都是吃软不吃硬的，自己偶尔凶一下可以吓吓她，但要是吓多了，那宋可意很可能会和自己吵上一架。
　　确实，宋可意的脾气算不得好，怎么说呢，她是属于那种看似很少生气的，脸上总是笑嘻嘻的人，但实际上，她的底线可不难踩，没准你哪天有哪句话说错了，自己还不自知呢，你便已经进了宋可意的黑名单，只不过宋可意不会自己点破你进了黑名单罢了。
　　“怎么，累了？”遮阳伞下，顾静萱拿着水杯给宋可意喂水喝，也是活动一天了，学妹她平时基本上都是坐着打字，会觉得累也很正常顾静萱前段时间刚拍完，动作戏，现在体力好的不行，所以正好可以照顾着不想动弹的宋可意。
　　“嗯。”宋可意眼睛都没睁开，反正有学姐照顾，嘴唇上碰到东西时，她只需要张嘴就好了。
　　“那你要不要眯一会？等开始拍摄了我叫你。”顾静萱看了眼时间，宋可意还能眯二十分钟，有可能学妹还没睡着就得睁眼了，可她也知道，自己这么说，宋可意会觉得高兴。
　　果然，宋可意把脑袋在顾静萱的身上蹭了蹭，软绵绵地说道：“嗯，好~”
　　半梦半醒间被叫醒是件很痛苦的事情，你很难跟一个刚要睡着时被叫醒，并且有起床气的人进行交谈，而现在顾静萱要做的事情，便是叫醒这样的宋可意。
　　现在的宋可意就是这么一种情况，刚刚被叫醒的时候，她整个人都是拒绝的，连看到眼前学姐的脸都不行，整个人都处于一种想打人的状态，烦躁的要命。
　　“你别叫我……”宋可意啪地一下打开了顾静萱的手，她现在真的是不想睁眼。
　　要放在平时，顾静萱低头去亲就能把对方给叫起来，可现在的情况不能让她直接亲上去了，身边那么多摄像头盯着，要是亲的话，完全就等同于是曝光恋情了。
　　“起来吧。”顾静萱只能简单地去亲宋可意的脸颊，柔软的唇瓣蹭上那白嫩的脸颊，使得宋可意的身子下意识地颤了颤，虽说不情愿，却也是乖乖地睁开了眼睛。
　　睡的还有些意识不清醒，宋可意几乎是习惯性的想要去搂顾静萱的脖子，把学姐勾过来亲，然而她却发现这次的学姐非但没有配合自己，反而还有把自己往外推的意思。
　　顾静萱拒绝的动作惹恼了宋可意，她根本没有意识到自己现在身处的是一个什么环境，没有意识到自己现在可以说是一种被围观的状态，硬拉着学姐就往自己身上拽了拽。
　　完了！顾静萱心道不好，一只手被宋可意拉着也抽不出来，连忙腾出另一只手撑住椅子的把手，将自己的身子稳住，不至于真的倒下去和学妹嘴对嘴地亲上。
　　看出顾静萱是真的拒绝同自己亲热，宋可意一下便委屈了，之前学姐她都不会这样的，之前的学姐都很配合自己的。这样想着，宋可意撇了撇嘴，有些想要哭。
　　“嘘！”顾静萱一把捂住了宋可意的嘴，在对方疑惑的目光中，趴在她的肩头，小声地开口说道，“这可是在镜头底下，你别乱来听见没？”
　　镜头底下？宋可意愣了几秒，好好的回忆了一下自己睡觉前都做了什么，之后猛地睁大眼睛，也不执着地想要去亲顾静萱了，挣扎着便要坐起来，她这会可是想起来了，她是在录真人秀呀。
　　“没事没事，你慢点起，别着急。”顾静萱扶着宋可意坐起身，也把自己刚刚被宋可意拽过去的情况解释为了，自己是想去拉宋可意，不过没拉动才会到在对方的身子上的。
　　自己刚刚并没有做什么过分的事情对不对？宋可意仔细地回忆了一下，却并没有想到什么有用的信息，所以，自己应该还是很安分的，又或者是学姐掩饰的好，别人并没有注意到她怪异的举动？
　　“好了，既然醒了就赶快吧。”见宋可意清醒了，顾静萱摸了把她的脑袋，还轻轻地晃了晃，想要把里面的瞌睡虫晃跑一样，“别当最后，让别人等着不合适的。”
　　学姐说的很对，宋可意站起身，伸了个懒腰，再坚持着忙一会，晚上回酒店再休息吧。
　　按小组站队的时候，顾静萱免不了又和戚子星有些许肢体上的接触，宋可意在一旁看的气愤，心里面窝了一团火，终于，在她快要爆炸的时候，那个导演总算是开口讲起了游戏规则。
　　第一个环节和第二个环节得到的奖励都还没有公布，导演说得是，在小组快被淘汰之后拿出来才行，能对小组的命运产生起死回生的效果。
　　拉伸了一下僵硬的身体，宋可意巴不得导演快点开始这最后一个环节，她都已经打算好了，等这个环节开始，她就带着金萱轩去和顾静萱、戚子星那组联盟，到时候四个人一起跑的话，学姐她需要紧挨着自己，不被戚子星碰到就好了。
　　第三个环节看着简单，可要想真的结束比赛，你也得好好地费一番功夫，毕竟节目的录制时间就摆在那，你就算环节在简单也要把它录满，而且还不能看上去就是故意耗时间的那种。
　　和顾静萱说起两个组联盟的时候，虽然戚子星似乎有些不愿意，可无奈顾静萱都已经一口答应了下来，就算是为了那个还在酝酿之中的绯闻，他也不好坚持着拒绝。
　　宋可意的口袋里是有带着董嘉仁之前给的地图，古镇的小路比较多也比较绕，她打算到时候找个合适的理由把戚子星支开，然后和学姐、金萱轩一起继续走，如果自己有意绕着路走的话，那么戚子星会很难再和她们遇上，只是这个理由必须得特别充分，至少得是在节目播出后，电视机前的观众不会看出是自己有意为之的才行。
　　理由有很多，但合适的太难找了，宋可意一直站在戚子星和顾静萱的身边，几次戚子星想和顾静萱做点什么亲密举动，又或者说上两句话，都会被宋可意已各种看似很正常的动作给挡过去，一来二去的，戚子星都放弃在有宋可意的时候发展自己的绯闻计划了。
　　导演并没有把具体的淘汰顺序告诉大家，只是告诉了最后的获胜方是哪一组，也就是说，大家可以随便去抢别人的信物，但最后的获胜方必须得是顾静萱和戚子星，那么如果有人在抢他们的时候，宋可意和金萱轩作为联盟方，就必须得起到保护他们的作用。
　　宋可意仔细地分析着自己手中的地图，她得找一个不那么容易遇到人的地方才行，不然到时候自己万一在保护学姐的时候被人抢了信物而淘汰，那她就不能盯着戚子星远离顾静萱了。
　　思考过后，宋可意感觉其实现在躲起来才是最好的方法，学姐他们组不是有一个免死金牌类型的锦囊吗，那她可以先让学姐藏起来，等别的组抢的差不多的时候再出去，出去之后自己和金萱轩便好好保护学姐和戚子星，等到还剩下最后一组的时候，顾静萱和戚子星也可以直接上去抢了，反正他们有锦囊，有第二次活命的机会。
　　“咱们要不然先找个屋子的二层去待一会？”戚子星也是有些藏起来的打算，但觉得直接说藏又不太好听，便这么委婉地提议了一句。
　　“藏在二楼可不是什么明智的选择。”懂什么叫直接拆台吗，宋可意她就这么直白地拆了，“二楼的楼梯基本上就只有一个，别人要是堵住的话咱们跑不了，你要是真想藏到比赛结束，可以考虑一下那边的小树林，被发现的话还能绕着树跑，好逃。”
　　一口气卡在嗓子眼里，戚子星有了一种想要打人的冲动，他可不是不打女人的君子，只是摄像机跟在后边，宋可意的实力、背景都摆在那，他不得不忍下这口气，在自己心里骂上两句罢了，公司给他的人设是那种好脾气的小帅哥，所以他再不满，脸上也不能有半点异样。
　　“学姐、前辈你们看，咱们要不然去这里吧。”仿佛根本不知道自己刚才气到了戚子星一般，宋可意拿着地图和顾静萱、金萱轩商量的起劲，一个多余的眼神都不带往戚子星那放的。
　　宋可意挑的地方是一片小院子，因为院子的面积不大，每个院子之间又有间隔，所以没走几步路就能看到一个拐弯的地方，这种地方有一个好处，就是便于把戚子星甩开。
　　金萱轩是看不懂宋可意的意图，但顾静萱一下子就明白了过来，她自然知道学妹不喜欢戚子星，如果继续现在这样四个人一起走学妹会不高兴，那么把戚子星甩开也没什么的。
　　不考虑留一个男生当盾牌？怕戚子星听到，顾静萱直接把这句话用手机发到宋可意那去了。
　　看到学姐给自己发消息，宋可意拿出手机，看到她发的内容后，连忙冲顾静萱摇头。当盾牌？估计是别人来了他先跑吧，也不对，反正最后的结果是他们赢，别的队应该不会真的去抢戚子星，那就不是明摆着让他出面体验一回英雄救美吗，宋可意才不会同意呢。                        
作者有话要说：　　我昨天不是说了要更一万字吗，然后没更正文，我写了点番外，也就是说，我写了几千字的车。
想问一下大家，你们是想我完结之后按着顺序放番外，还是我写多少就先发给你们看多少？
如果是写多少就发多少的话，我就现在就去修改一下错别字之类的，然后某一章更新的时候再带地址。
今天晚上还会有一章更新，这章是补昨天的。
这章一开始的那点提示可能会影响晋江币？我不太懂这个，不过番外都是免费的，真的（捂脸）

　　☆、第八十章

　　即使你到了一个像迷宫般的地方, 在只有四个人的情况下, 你还是很难把一个人在他不知不觉中就甩开的, 怎么说呢, 可能遇到容易走丢的地方，人们便会下意识地跟紧人群吧。
　　宋可意在小路里绕了足足有十分钟都没有找到可以甩开戚子星的机会, 心里是有一种放弃挣扎的想法，要不然就让他跟着好了, 只要不靠近学姐, 自己应该是不会把他给硬推出去的。
　　可以说是用躲躲藏藏的方式在小路里溜达了将近二十分钟, 别的组的人都没有遇上过，这样就有点无聊了, 估计到时候等后期剪节目时, 会因为他们无聊到没得可剪的过程而疯掉。
　　“你们要不要去抢一次信物试试看？”同样是新人，戚子星和宋可意、顾静萱的情况可大有不同，宋可意和顾静萱并没有说多么需要依靠这个真人秀来提高人气, 她们不想好好参加游戏的话，后期不给她们镜头就行, 可戚子星呢, 他是需要通过这个节目来揽人气的。
　　在刚接到这个工作的时候, 戚子星的经纪人就告诉他说，必须要想尽一切办法的节目中露脸，不管是笑点还是别的什么都无所谓，总之只要能让别人记住他，想金萱轩一样黑红都可以。
　　两个不需要特地培养人气的新人和一个自带人气的娱乐圈老人, 戚子星真的可以说是非常尴尬了，一共就四个人，三个人都想休息，他作为唯一的男士，肯定应该妥协，然后跟着休息才对，只不过现实可由不得他这么做，他得出去给自己尽可能的多加镜头才行。
　　“你不觉得现在去很容易死吗？”宋可意直接怼了回去，一点面子都没给戚子星留。
　　“可……可咱们也不能一直在这瞎转悠呀。”戚子星还在试图说服任意一个人能认同自己。
　　“你要是真想去就去呀。”宋可意拉着顾静萱的手往前走着，目光直视前方，连一个眼神都没有分给戚子星的意思，这段内容要是播出去自己肯定会被戚子星的粉丝群起而攻之，但是眼下她却丝毫都不在意，毕竟什么内容都没有的瞎走镜头，节目组不会剪到最后的节目里。
　　眼中几乎有怒火喷出，戚子星攥紧了自己的拳头，几乎是想要冲上去打人了。
　　“学姐。”宋可意突然叫了声身边的顾静萱，“你说我要是不小心弄了点什么伤口回去，霍总她会给我放个假吗？应该不会吧，毕竟人家可是资本家呀，大资本家~”
　　宋可意不傻，她看出来戚子星快要控制不住自己的情绪了，所以她抢先一步，赶在戚子星爆发之前，把自己的后台讲了出来，戚子星本身就没有宋可意的名气大，后台更是没有宋可意的强硬，宋可意是想告诉戚子星，如果他真的动手了，那么也就可以说是等于他要被自己的公司雪藏了，在娱乐圈中被雪藏……还真是一件要命的事情啊。
　　果然，在听到宋可意的话之后，戚子星做了一次深呼吸，也渐渐地让自己平静了下来。
　　“是我考虑的不周全了，现在就和别人对上的话确实是不安全。”戚子星低下头，试图不让别人看到自己脸上的不服气，“继续走吧，我听你们的。”
　　大概在游戏开始半个小时的时候，有工作人员过来说，已经有第一个小组被淘汰了一名成员，并告诉他们需要注意安全，因为接下来的十五分钟是真正决定那个小组的去留时间了，剩下的那个成员肯定会在十五分钟之内尽全力去抢一个信物，保证自己可以继续待在场上。
　　即使冠军已被定下，可只要能在场上多待哪怕一分钟，也是再好不过的事情了，因为节目最后出来成品的时候，在这段时间肯定会重点播出这个需要抢到信物的人，而这也应该是他在这期节目中最露脸的环节了，不尽全力抢到信物怎么能行呢。
　　“咱们应该真的去找地方躲上一会了。”这次提议的人是顾静萱，虽然自己是内定的冠军，不会被人干掉，可是宋可意和金萱轩确是相当危险的了，两个女人组成的队伍，应该是最容易被人盯上，并且准备下手的吧？
　　“都可以，学姐你说你现在想怎么样？反正我肯定听你的。”顺便给了金萱轩一个眼神，宋可意的意思很明显，前辈你一定要向着我说话呀，咱们得统一口径才行。
　　接受到了宋可意的眼神，金萱轩无奈一笑，配合地说道：“那就……那就听你们的吧。”
　　看到眼前三个女人的互动，戚子星简直要被气的吐血，所以他今天是看了一出三个女人齐心协力防狼的故事吗，而自己还就是那头狼？
　　戚子星没有说话，只是静静的在后面跟着那三个女人往前走，这是他很早以前就养成的习惯了，他的经纪人告诉他，如果你还想在娱乐圈混下去，那么不管心里有多气，你都要看起来心平气和，甚至，是倒贴着上去找人继续损你。
　　“大丈夫能屈能伸，忍常人之不能忍。”这是戚子星的经纪人经常拿来教育戚子星的一句话，目的是告诉他，这娱乐圈本就是个不缺俊男美女的地方，而如果你没有特别优秀的地方，却想着能在娱乐圈里干出一番大事业，那么唯一的途径就是，忍别人所不能忍的事。
　　这样看起来，那人似乎也挺安分的。宋可意撩了一下头发，装作无意识地回头看了眼戚子星。嗯，挺好，这人的目光是在看地的，没有再看自己的学姐了呀。
　　在有第一个人淘汰的十分钟之后，工作人员来消息说那个人抢到了一个组的信物，也就是说，接下来要拼命去抢信物的人，换了。
　　被淘汰的都是前辈，所以从一开始就玩的起来的说到底都得是玩过许多遍的老玩家呀。
　　“所以现在已经有两个人被淘汰了。”在游戏这方面同样是老玩家的金萱轩开始分析起了眼下的情况，“咱们最好再等三个人，等人数少了一半的时候再主动出击，而且现在被淘汰的虽然都是男人，可到底不是最强的，咱们得等他们互相抢的差不多了，都没有组员的时候，再出去挨个包围，逐个击破，会轻松不少的。”
　　“嗯嗯。”反正也是第一次玩，不知道这个游戏该怎么玩合适，宋可意干脆选择了听前辈的话，“我和学姐之前没玩过这个，也不懂的，您看着怎么好怎么来吧。”
　　“你也别这么说啊，一看就是没看过之前的节目吧，我可是一直在输的。”金萱轩也是很无奈了，她之前真的确实一直在输，节目组没有安排过让她赢，以至于她几乎每把都在输的过程中，偶尔有几个小游戏时赢一把，能被网上那些人起哄着庆祝个两三天的。
　　“看过是肯定看过呀，不看过怎么知道自己要不要来呢？前辈玩的其实挺好的，我看到之前有一个游戏环节是猜词还是什么，前辈你答得最多了。”这种话肯定得在摄像机前面说，宋可意是想在电视机前的广大观众面前挽回一下金萱轩的形象，毕竟相处下来，她发现前辈这人其实很不错，至少她现在是觉得相当好相处了。
　　金萱轩被夸的还有点不好意思：“你说你，总在这夸我算怎么一回事？去，别闹了。”
　　看着金萱轩的脸，宋可意仿佛看到了什么新大陆一般：“前辈，你脸红了哎~”
　　也不知道上这个真人秀是好事还是坏事，总之等回去之后，宋可意很清楚自己的高冷形象是保不住了，但学姐可不一样。宋可意转头看了眼身边的顾静萱，学姐她的人设，只会越来越高冷的，毕竟除了私下跟自己的互动外，她录节目时几乎是一句话都没有说过。                        
作者有话要说：　　预计再有五章开车，到时候放观看地址。
我这几天真的忙，征文我原本要在今天完事，但最后都拖到明天了，手机打字，小字看多了眼睛疼，真的是，又酸又疼……
【日常表白：原本没着急写长评的，但看过大神昨天的更新后我发现我还是得写。大神，这次的长评很可能与文无关，毕竟我是……写给你的呀。】

　　☆、第八十一章

　　又过去了一段时间, 被淘汰的人数总算是达到了五个人, 那些被单个留下的组员按理说也应该是都重新找人达成联盟关系了, 宋可意他们并不着急, 反正他们现在躲的好好的，也不担心会死, 要是出去送死那才是真没脑子呢。
　　“我走累了，要不然咱们就在这待会吧。”提议是金萱轩提出的, 她在娱乐圈中一直都是属于那种自身条件不好, 但情商高到没边的人, 刚刚走的时候她就看出来宋可意有意拉着顾静萱躲戚子星了，所以气氛一直这么尴尬着也不太好, 倒不如坐下来歇歇, 大家也都缓解一下。
　　“听前辈的。”宋可意真的是在镜头前面树立了一个超级乖巧的小辈形象，几乎不管是什么事情，只要金萱轩开口, 她都是一句我听前辈的。
　　古镇的河边有一个小亭子，几个人在里面坐下休息片刻, 宋可意真的是态度强硬地把顾静萱按在自己和柱子之间坐下, 绝对不给戚子星留碰到学姐的机会。
　　亭子里的四个人真的是诡异的尴尬, 气氛安静的不像话，完全没有人肯开口打破眼前这种僵硬的状态，仿佛他们现在并不是小组合作关系，而是什么仇家一样。
　　金萱轩只好自己先开口道：“我觉得现在剩下的人都应该急着找别人抢信物了，咱们可得注意着点, 看到有人过来就跑，他们都已经跑了这么久了，体力方面肯定还是咱们占优势。”
　　“前辈说的对。”在没有特殊情况下怎么给自己加镜头呢，戚子星现在是学聪明了，如果说不抢信物，不炒绯闻，他还可以接话的呀，自己多说几句话，最后出场的机会不也能多些了吗，“不愧都玩了这么多期，一看就是经验丰富呀。”
　　“都是游戏，随便玩玩而已，哪来的什么经验。”金萱轩笑着摇摇头，“到底是不像你们，一个个戏演的那么好，长的又养眼，肯定都是娱乐圈以后的顶梁柱呀。”
　　前辈这是有意在帮着自己拖住戚子星吗？宋可意觉得金萱轩应该是有这个意思的，前辈和戚子星的聊天内容并没有什么营养，只是再说一些无关紧要的话罢了。
　　“学姐。”宋可意凑到顾静萱耳边，“你说咱们现在就这么跑了的话会不会被发现？”
　　顾静萱看了宋可意一眼：“跑什么跑，老老实实在这坐会，录完就回去了。”
　　“唉……”宋可意叹了口气，“快点完事吧，那些人也真是的，怎么还没玩完？”
　　“乖，别着急。”顾静萱拉着宋可意的手，轻轻地搓了搓，“等今天忙完了就没事了，我明天陪你玩，干什么都听你的，你想玩什么都可以。”
　　“唔……”听到学姐这么说，宋可意还很认真地歪头想了想，“我想玩学姐可以吗？”
　　脸上微微泛红，顾静萱的表情突然带上了几分女儿家的娇羞，责怪地看着宋可意：“你呀……平时看着都好好的，怎么一到我这就不正经了。”
　　宋可意真的险些没忍住笑出来，如今这个害羞的女人真的是她那冷到不爱说话的学姐吗？
　　突然，宋可意敏锐地察觉到身后有跑步的声音传来，下意识里想到应该是有人要过来抢自己的信物了，于是她拉着顾静萱的手，猛地站起身，把学姐也往前一拉，回过身看是谁过来的时候，便成了她一手抱着学姐，一手护着学姐的奇怪样子。
　　一旁的戚子星看的眼睛发直，怎么感觉比起自己之前设想的那些要救顾静萱的场景，宋可意此时的动作反而看上去更加像是英雄救美一些呢？
　　事实证明，宋可意的耳朵还是很好使的，站在她身后的是一个前辈，还是那种在前几期里表现非常出色，体力等各个方面表现都非常厉害的前辈。
　　“我还以为你听不到我过来了呢。”那个前辈咧嘴一笑，似乎是在考虑他应该留下来抢信物，还是应该直接转身离开，毕竟偷袭还好，明着抢的话，对方可是四个人的联盟。
　　“也是正好听到了。”宋可意的笑容是那种对待前辈的礼貌，还顺便把被自己抱着的学姐往自己身后拽了拽，“前辈你是不是都已经跑很久了，要不要过来坐着跟我们一起歇会？”
　　“歇就算了，你们……你们继续聊吧，我先走了。”抢不到就真的要离开吗？这个前辈肯定不会这样做的，只是自己又抢不过，所以他现在得去叫人过来，一起下手抢信物。
　　看着那个前辈离开的身影，宋可意对亭子里的其他人说道：“这里不安全了，咱们快走吧。”
　　也是赶巧了，刚刚那个离开的人没走多远就发现了其他队的人，连忙叫过来和他们说自己的计划，准备去把宋可意和金萱轩她们祖的信物抢过来。
　　“哎呦，你们这是要去哪呀，要不要咱们一起走？”前面出现的三个人，挡住了宋可意他们离开的路，并且有慢慢逼近的趋势，所以这真的是要正面开抢了吗？
　　其实宋可意是完全不用担心顾静萱的，毕竟学姐她才是内定的冠军，可就这么看着眼前的三个人一点一点地靠近，宋可意还是下意识地挡在了学姐的身前，这应该是她的一种本能行为，保护女朋友的本能，在宋可意的潜意识里，顾静萱可是不能被别人欺负的。
　　“所以前辈你们这是要明着抢喽？”宋可意认真地活动了一下自己的手腕、脚腕，虽然很可能会寡不敌众吧，但是她并不介意好好地拼上一次，那些前辈会手下留情的不是吗，毕竟在摄像机前，他们还要维持自己的形象，至少，需要记得谦让女生。
　　看着宋可意这么认真，分明是一副要玩命的样子，一个前辈连忙拿开玩笑的语气缓和着眼下的气氛：“哇，你这真的这么认真可就没劲了……”
　　“怎么说也是个比赛嘛，肯定还是得认真些的。”此时的宋可意真的是已经进入到了开始战斗的戒备状态，“来吧前辈们，我已经准备好了。”
　　见宋可意这个样子，那三个前辈愣了一下，互相对视了一眼，然后还是决定，要抢。
　　此时的金萱轩已经跑到了比较远的地方，她可玩不来这种体力游戏，她在等着一会别人扭打在一起时，再过去捡漏，看着哪个人的信物好抢，再伸手去拿。
　　顾静萱是没想过要让宋可意真的上去打架的，她扯了扯宋可意的衣袖，有些不赞同地看着对方，不过倒也没有说出什么制止的话来，学妹这样做是想保护自己，顾静萱看得懂的。
　　无论是上一世还是这一辈子，宋可意都没有碰过一件事，那就是打架，她一直把自己定位成一个斯文的文科生，每天码码字、想想剧情，从没试过用武力解决问题的粗暴手段。
　　深呼吸了一下，宋可意居然莫名还会有些紧张，所以说，她这是要尝试的一次打架了吗？
　　怎么说呢，其实眼下在场的都知道，节目的时间已经录够了，现在他们需要做的就是弄一个结局出来，也就是说他们需要在这个地方，让顾静萱和戚子星取得胜利。
　　抢宋可意和金萱轩两个女人的信物并不是什么难事，难就难在他们这点时间，不光需要抢信物，还需要找一个合适的方法，把信物都让顾静萱和戚子星顺理成章地抢过去。
　　“注意安全。”看出这一天无聊的录制终于是要到结尾了，顾静萱摸了下宋可意的脑袋，眼睛里带笑，太好了，赶紧结束吧，这么无聊的工作倒还不如让她去拍动作戏吊威亚呢。
　　当对面三个前辈围上自己和学姐时，宋可意的第一反应就是，学姐她可不能像之前有过的那些节目里似的，趴在地上和别人打成一团，可她都还没来得及说要拉着点顾静萱，却见学姐自己已经非常麻利地躲过了一个前辈伸向她的手，并且还从那个前辈的手臂底下，钻出了那三个前辈用身体围成的包围圈。
　　看来学姐身手不错呢。宋可意一只手臂被一个前辈扯住，好在她反应快，立马往人家身后躲去，自己也不能拖后腿才行啊，她还要帮学姐抢这些前辈手里的信物呢。                        
作者有话要说：　　我最近真的心态爆炸，之前一直很喜欢的一篇文都看不进去的那种，这段时间的更新字数可能要按照榜单来了，但是，我很喜欢码字的，等我调整好心态，会恢复更新的。
这星期有车，你们等等哦，我一定能把剧情写到那个车的，真的会有的！（这文是互攻，至于第一次谁在下……我会告诉你们是学姐吗？）
【日常表白：今天被大神回复了，很开心很开心了，要不是因为大神的回复，我今天真的可能连这两千多字都码不出来。】

　　☆、第八十二章

　　“来, 让我们看看今天的冠军到底是谁！”在领奖的地方集合, 导演站在摄像机后面说道。
　　“是我们。”顾静萱微笑着摊开手, 而她的手掌中, 正放着那五个小信物。
　　游戏的结局是这样的，宋可意在躲那个前辈的时候, 正好看到了对方的口袋里放着两个信物，于是伸手就去抢, 手被攥着, 宋可意虽然抢到信物, 却也没法逃开，正好金萱轩这时候跑过来, 宋可意把信物一扔就落到了金萱轩的手里, 而那个还拉着宋可意的前辈，淘汰。
　　场上就剩下两个前辈了，这两个前辈最初不是一个组的, 所以他们肯定是一人手里有一个信物，宋可意没想着要继续扑上去抢, 转了个身, 麻利地跑远了。
　　“你挺厉害呀。”金萱轩翻看着自己手里那两个装信物的小袋子, “一下就抢了两个。”
　　“还有两个要抢呢。”捂住金萱轩的手，宋可意笑道，“再抢两个就可以回酒店休息了，前辈你可要把这两个信物看好哦，别被人抢了去。”
　　金萱轩能听明白宋可意的意思是让她先找个方法把信物送到戚子星或者顾静萱手里去, 只是顾静萱肯定是不喜欢这种游戏的，如果让戚子星来……一个年轻人欺负一个老阿姨级的前辈？金萱轩直觉戚子星是不会干这事的，太毁形象。
　　“前辈。”也是为了能早点结束比赛，顾静萱觉得自己应该出下场了，“你能给我看看那个信物长什么样子吗？”明摆着要抢东西的一句话，顾静萱偏偏就能说的那么无辜，她此时的表情别说是最后肯定要给的金萱轩，就连外人看着都不忍心不给那种。
　　“看吧。”为了节目效果，金萱轩也不能直接给，她把信物拿在手里，递到顾静萱眼前。
　　“前辈……”美色误人啊，顾静萱突然伸手，凑过去抱住金萱轩，在抽身离开时，顺便把对方手上的信物包进手掌之中，将它带了下来，并微笑着望着呆愣中的金萱轩。
　　顾静萱今天喷的香水很淡，别人平常不容易闻到，可刚刚抱的那一下，金萱轩闻到了，是那种非常具有诱惑性的味道，金萱轩一个女人闻到后都会愣神的味道。
　　“啊，我走神了啊……”金萱轩捂住额头，一脸懊恼，“你……你把它们还给我，咱们说好联盟的，现在还有别的组的人，咱们要抢也等把他们淘汰掉。”
　　“我不。”顾静萱把信物放到自己的衣服口袋里，并且拉上拉锁，“前辈，你……来抢吧。”
　　要抢吗？那当然是要的，只不过好不容易给出去的信物，金萱轩肯定不可能真的抢回来，意思一下而已，正好此时的戚子星在帮宋可意过不来的，她们两个女人，这出戏也好演一点。
　　为了不和前辈出现扭打在一起的情况，顾静萱可以说是转身就跑，在镜头前面，金萱轩追不上自己还是很正常的事情嘛，毕竟自己相对来说还是更年轻气盛一些的啊。
　　真的是对自己太好了点啊！金萱轩活动了一下自己的腿，直接开追。
　　那边宋可意的情况有点尴尬，戚子星一对二，被两个前辈围了起来，宋可意从后面搞突袭，但那两个前辈一直在动，有意防备着她，搞的她非常不好下手。
　　戚子星在关键时刻还是体现了他有脑子的一面，只见他先把一个前辈狠狠地推倒在地，将自己的身体压在对方身上，用手拉着另一个前辈的裤腿，喊宋可意去摸这两个前辈的口袋。
　　赶紧过去摸前辈的口袋，那两个前辈虽然有反抗的动作，但为了节目完结，也没有真的用上多大力道，宋可意很快就把剩下的两个信物都摸了出来。
　　现在，场上就只剩下了宋可意、金萱轩和顾静萱、戚子星这两个队伍，四个人先都站在一起，准备和平地讨论一下，该怎么进行最后的比试会相对公平些，毕竟金萱轩是个前辈，而戚子星是个小伙子，就这么比的话，对宋可意和金萱轩肯定是不公平的。
　　“要不然我和学姐比好了。”宋可意冲其他三个人微微笑着，“这样的话就公平了呀。”
　　对于宋可意这个提议，最先同意的肯定是节目组，现在网上都说宋可意和顾静萱的关系可以称得上是模范姐妹，那么如果当这对模范姐妹撕起来时，会是什么样子呢？
　　对学姐下手？不，宋可意可干不出这种事情，她能忍着没把自己手里的信物直接递给顾静萱就已经可以说是对着节目规则最大的重视了，啊，她怎么舍得对自己的学姐下重手嘛。
　　“来吧，完事咱们就回酒店了。”顾静萱仿佛猜到了宋可意此时的想法，主动开口安慰道。
　　学姐说的是事实呀。宋可意下意识地皱眉，然后往前走了两步，她必须得动手了。
　　最后的结果真的是顾静萱从宋可意手中硬抢的信物吗？那肯定不是的，宋可意和顾静萱这次真的可以说是给她们自己树立了一个绝无仅有的好闺蜜形象。
　　在宋可意想要冲到自己面前的那一瞬间，顾静萱张开手臂，以一个非常暧昧的姿势，将人抱进了怀里，而宋可意则是将她手里的信物都攥在手中，抱紧顾静萱的前一秒，将那些信物都塞进了对方的口袋里，所以现在，顾静萱和戚子星，便集齐了全部的五个信物。
　　“你最后的那个奖品可得分我玩几天。”颁奖的时候，宋可意打趣地看着顾静萱说道。
　　“你若是喜欢就拿去啊。”顾静萱想都没想，直接把自己刚刚拿到的礼品盒放到宋可意手心里，“只要是我的东西，你看上什么尽管拿去。”
　　这下宋可意高兴了，她抬头，当着摄像机的面，在顾静萱的脸颊上吧唧就是一口，离开的时候，顾静萱的脸上还能看到一个不是很明显的唇形痕迹，那痕迹微微发亮，是宋可意今天抹口红时，在外面最后擦上的一层薄薄的亮粉。
　　一整天的真人秀都没有达到自己最初的目的，临结束的时候，戚子星还是有些不甘心地找准最后的机会，将自己的礼物盒递给了顾静萱，有些不好意思地说道：“那个，静萱，你不是把这个金番薯给宋小姐了吗，那我把我的给你吧，也算是给今天的真人秀留个回忆嘛。”
　　他到底什么意思，怎么都录完节目了还不准备放过学姐？叫自己宋小姐，到学姐那就是静萱了？宋可意差点没气炸，她自己都没叫过学姐静萱这么亲密的称呼，戚子星到底有多大脸呀！
　　摄像机还没有关，顾静萱即使再不喜也不好表现出来，她摇了摇头，说话时的态度还是很好的：“不用了，我的东西就是学妹的，学妹的东西也都是我的，所以这个纪念品还是你自己留着吧，我们两个人有一个就够了。”
　　被拒绝的戚子星脸色有些不好看，但还是收回了手，看了看顾静萱，又看向宋可意，最后忍不住感慨道：“你们的感情可真好，好的都不像是姐妹了，反而像是一对恋人呀。”
　　笑笑没说话，其实宋可意很想说的，我和学姐就是恋人呀，所以你也别想了，顾静萱是我的！
　　也是被有意炒绯闻的戚子星激怒了，在录制结束，回到酒店后，宋可意直接推了晚上的聚餐，拉着顾静萱，把酒店的门一反锁，便开始打算好好地算算今天的这点账了。
　　“今天这件事又不是我愿意的。”按住宋可意很不安分的手，顾静萱还有些小委屈，她真的是什么都没干，躲别人躲了一整天，现在回来还得哄着学妹瞎吃的那点醋，简直不能更命苦。
　　“好，那咱们就先不谈今天的事情。”现在的宋可意是将顾静萱整个人压在身下，躺在床上的，“就算只作为我的女朋友，你不应该……满足我的某些需求吗？”
　　“什么需求？”当然能看得出宋可意的意思，只是顾静萱她现在还想反抗一下，实话说，她还没准备好的，不管是让她动手，还是让宋可意动手，此时的顾静萱都还没法接受。
　　看出顾静萱一瞬间显露出来的抵触和抗拒，宋可意到底是松了手，改为搂住顾静萱的腰身，往下移了些身子，将脑袋枕在对方的小腹处，声音听上去和平时无异，可细心听的话还是能分辨出来，她此时声音中的些许苦涩：“啊，我开玩笑的，学姐你怎么还当真了……”
　　开玩笑？顾静萱不信，她听得出来，宋可意因为自己的态度失望、难过了，她本不想这样的，宋可意对她来讲是个特殊的，甚至是唯一的存在，她不想让学妹因为自己而不高兴，只是她做不到，现在的她还真的做不到踏出那最后的一步。
　　“对不起……”顾静萱撑起身子，捧着宋可意的脸颊，细碎的吻很快便在对方的脸上散布开来，顾静萱的道歉很真诚，让人完全没办法去责怪她的那种，“对不起，这是我的问题，我会改的，你给我时间好不好，你，你再等等我……”
　　顾静萱的眼睛里隐约有泪光在闪，宋可意一下便软了态度，这可是她的学姐哎，是自己一直好好捧在手里的学姐，她怎么可能会舍得让学姐难过呢。
　　“说什么等不等的。”宋可意的指尖点上顾静萱的嘴唇，“你这里有我的印记，那么你这辈子都是我的人了，别想跑的学姐，你这辈子，都是我的。”
　　顾静萱还想说什么，却被宋可意突如其来的吻堵回了嘴里，那个吻炽热极了，带着渴望与索取，吻得顾静萱软了身子、失了力气，虽然难受，但她却知道，自己心里面其实，喜欢得紧。                        
作者有话要说：　　终于码完了，明天第一节院长的课，我真的要废了，睡觉睡觉……
最近是真的卡文，还是那种对文字的卡，发自灵魂的卡文，怎么说呢，很多之前很喜欢的文，现在我都看不下去了（哭唧唧）
【日常表白：这段时间连大神的文都不能好好看了，先看个大概，等自己之后缓过劲来再去慢慢地品味吧。大神一定要好好保重身体，少去医院嗷~】

　　☆、第八十三章

　　抱着学姐软在自己怀里的身子, 宋可意想到了什么, 带笑的面容突然正经起来, 她看着顾静萱, 冷着一张脸让自己看起来能严肃一些：“学姐，戚子星今天都叫你名字了, 我和你在一起这么久都还叫你学姐，不行, 我得换一个称呼, 你快说, 我该叫你什么？”
　　“你想叫我什么？”气都还没有喘匀，顾静萱现在完全是顺着宋可意的话说, 大脑里面一片空白, 她甚至连自己此时说的是什么都没有想清楚。
　　想叫学姐什么？这个问题还真把宋可意给难住了，要知道她之前可都是叫顾静萱学姐的，现在猛地想改称呼还真有写困难, 最重要的是，她怕自己说的称呼, 学姐会不喜欢。
　　“媳妇、宝宝、亲爱的？”这已经是宋可意现在想的出来的, 别的小情侣间最普遍的称呼了。
　　差不多意识回来了, 顾静萱一翻身，目光直勾勾地盯着宋可意的眼睛看：“你真想真么叫？”
　　被顾静萱盯得有点虚，宋可意的声音都犹豫了：“那……那我叫你什么？”
　　“叫我小名吧。”顾静萱把头靠在宋可意的身上，眯起眼睛，很享受现在两人间的片刻安宁, “青筝，青草的青，风筝的筝，你以后，就叫我青筝吧。”
　　“好。”宋可意总是喜欢去亲顾静萱半睁的眼睛，因为学姐这种半梦半醒的眼神，性感极了。
　　被亲的有些痒痒，顾静萱抬手去推宋可意的身子：“你还没说呢，那我叫你什么？”
　　宋可意想了一下，便也选择把自己的小名交待了出去：“小意，我的小名是这个。”
　　“小意……”顾静萱嘟囔了一句，然后抬手去捏她的脸蛋，“我的小意，你可爱死了。”
　　被学姐捏住的脸出现了一个有些扭曲的笑模样，宋可意抓着顾静萱的手腕，嘴里小声地嘟囔着：“青筝，青筝……”啊，真好，她以后就能叫学姐的小名了。
　　青筝这个名字已经很久没有人叫了，久到要不是今天宋可意在意称呼的问题，顾静萱都以为再也没有人会叫自己这个名字了，青筝呀……这个名字，可以说是顾静萱对童年的回忆了。
　　顾静萱的父母并不是那种对孩子特别上心的家长，相反他们还属于特别不上心的类型，小时候的顾静萱是连小名都没有的，还是后来上幼儿园时，老师问她的小名，顾静萱才去找她爸爸妈妈起的小名，至于青筝，只是把静字拆开后，觉得争字不好看，随便加了个竹字头罢了。
　　对于有了小名这件事，小小的顾静萱高兴了好久，她喜欢幼儿园的老师这样叫她，喜欢身边的小朋友这么叫她，也想她的爸妈能这么叫她，只不过她的爸妈似乎自己都忘了这个名字。
　　等又长大了些，青筝这个名字便被身边的人遗忘了，可即使没有人这样叫，顾静萱自己也没有忘，她把这个名字留在回忆里，期待着有一天能有一个人出现，并这样叫她。
　　以后，会有人像小时候那样叫自己了对吧。顾静萱心情大好，她的学妹，那个她喜欢的人。
　　真人秀在录制上面没有出现什么需要他们补录的问题，于是第二天，宋可意和顾静萱就等于是有一天假期了，或者说是顾静萱一个人的假期，至于宋可意，霍兰歌有给她传了新工作。
　　之前广播剧的那件事情，公司已经弄的差不多了，霍兰歌把工作人员筛选出来的一批试音发给了宋可意，打算让原作者自己挑最后由谁来担任小说中的人物。
　　因为时间比较着急，宋可意不得不带着耳机，做什么都不能放过听那些试音。
　　其实要说起来，很多人的声音真的没差多少，只是戏感这方面有好有坏，可以作为挑选的依据，宋可意自己也很纠结，同样的台词，听多了真的会烦，只是编辑那个角色的台词，她就已经听了不下二十遍，真的找不到出彩的声音了。
　　“昨天还说要我陪你玩，今天就成要我陪你工作了？”顾静萱实在是看不下去了，宋可意从收到霍兰歌的邮件开始便带着耳机，也不主动提出去玩的事情了，现在她们出来吃个中午饭，菜都上齐了，宋可意还没有摘下耳机的意思，搞的顾静萱都很郁闷。
　　“这不是大老板急着要吗，我怕耽误事。”怕顾静萱不高兴，宋可意摘下耳机，握住顾静萱放在桌子上的手，“抱歉，我的错，青筝，我原本今天应该好好陪你的。”
　　这是宋可意今天早上发现的一个很有趣的事情，她发现学姐其实是相当好哄的，只要事情不会太过分，那么她叫一声青筝，顾静萱几乎都能把脾气散了去，就好像今天宋可意在得知自己要工作后，跟顾静萱解释为什么不能出去玩一样，也是几声青筝就哄好了。
　　“那……那你先吃饭，要听也吃完饭再听。”果然，顾静萱没再说什么，还帮宋可意把餐厅包筷子的包装拆开，拿出里面的湿纸巾给宋可意擦手。
　　这会的学姐有点可爱呀，宋可意看着顾静萱用湿纸巾将自己的手翻来覆去地擦拭干净，脸上带着笑，她之前怎么都没有发现，学姐她还有这么可爱的一面。
　　毕竟明天学姐就要去宣传新戏了，宋可意工作再忙也会腾出时间来陪她待会，不然等两个人真的都忙起来的时候，想见一次面都不知道要麻烦成什么样子了。
　　毕竟是公众人物，这出去玩的地方和普通人比起来可就难选多了，选哪都怕被别人认出来，她们现在可是在一个大城市，想要找个人少的地方还真不容易。
　　“小意。”拉着宋可意的手走在两旁种满树的小路上，顾静萱非常喜欢这种感觉，很安静，也很满足，这应该就是那些书里说的吧，拉着爱人的手，就仿佛拉住了全世界。
　　“嗯？”听到学姐叫自己，宋可意扭头看过去，学姐身后有落叶飘下，伴着她被风吹起的长发，即使被墨镜和口罩遮住脸，仅凭这身姿，也已足够让人心动了。
　　停下脚步，顾静萱隔着口罩，像说悄悄话那样，亲了一下宋可意的耳朵，随后像是感慨那般，轻声说道：“谢谢，谢谢你现在是我的女人。”
　　毕竟假期有限，这一天过的很快，总之是在去机场要和学姐分开的时候，宋可意还觉得自己都没有怎么跟顾静萱待在一起过，她有点想翘学校的课了，翘课去陪顾静萱。
　　“你乖乖上课，我宣传完就回来。”顾静萱感觉自己其实很有做家长的潜质，至少她在告诉宋可意要好好上课的时候，就很想加上一句要听老师的话，争取做好学生之类的。
　　没有学姐的日子，生活总是特别的无趣和乏味，宋可意按照自己的想法挑了几个她觉得还不错的试音文件，发给霍兰歌，让大老板最后决定结果去了。
　　学校的课程还是不足以让宋可意拿出一种好好学习的心态，因为这样的课程对她而言，根本就不需要向上，上辈子学过比这难的，这辈子的宋可意有很多科目不听课都能考班里前几名。
　　除了睡觉之外，宋可意每天都重复着用起床上学、听课走神、回家码字、和学姐打电话这四件事组合成的生活，累吗？肯定是不累的，只不过宋可意不喜欢，没有顾静萱的生活，即使每天晚上睡觉前都会和对方打电话，宋可意依旧感受不到那种有学姐陪着自己时的满足。
　　这样的生活大概持续了两个星期，直到宋可意觉得有些枯燥了，开始上网刷新闻的那天。
　　她和学姐之前一起参加的真人秀已经上电视了，宋可意那天放学回家后有去看上两眼，还是一边和顾静萱打电话一边看了，节目组也是比较让宋可意放心的，至少他们没硬把顾静萱和戚子星凑到一起去，还给了不少自己和学姐互动的镜头。
　　看到节目组这样演，宋可意也就没太在意网上的评论了，看完真人秀之后接着码字，仿佛这期真人秀中根本没有自己的参与，她也完全不在意网友的评论一般。
　　那天宋可意码完字后突然觉得自己的手指有些疼，而且还有些僵硬，便先放过了键盘，打开网址去看新闻，可以说是下意识地，宋可意搜索了顾静萱这个名字，而网上出现的内容却叫宋可意气的不轻，还是险些气的她直接订机票去找顾静萱的那种。
　　现在网上居然在炒顾静萱和戚子星的绯闻哎！
　　这件事情的起因是这样的，在真人秀的录制之后，顾静萱便坐飞机去下一个城市宣传自己的新戏，可上了飞机之后，她却发现自己旁边那一列的座位上，正坐着戚子星。
　　原来戚子星也要去宣传他的新戏，而且这宣传的地点恰巧和顾静萱的撞上了，只是时间不一样罢了，戚子星他们在下午，顾静萱他们在晚上。
　　地点一样便意味着顾静萱和戚子星所住的酒店应该也是同一家，果不其然，他们确实住了同一家酒店，更巧合的是，他们的房间还在同一层。
　　领房卡的时候需要出示身份证明，这也就意味着前台的小姐会知道顾静萱和戚子星的身份，正好那时候他们两个人都有参加的真人秀刚刚上电视，前台小姐立马便把这件小事加上自己的猜想告诉了自己的朋友，而她的朋友更是把这件事经过二次修饰后放到了网上。
　　网上有很多人都属于那种没有判断力的，听风就是雨，顾静萱和戚子星住同一楼层的酒店房间这个消息刚爆出来，很多网友连他们的孩子长什么样都想好了，也是无语。
　　问了霍兰歌公司会不会出面管这次学姐的事情，得到的答案还是让宋可意松了口气的，肯定管呀，霍兰歌才不会让自家公司好好的白菜被别家公司的猪给拱了。
　　知道这件事肯定会让宋可意的心情特别糟糕，霍兰歌帮她在学校那请了一个星期的假，说是让她安心码字的码字小长假，但其实宋可意知道，大老板这是默认自己可以去找顾静萱待几天了，毕竟两个女人整天混在一起的话，戚子星和学姐的绯闻也就不好再进行下去。
　　订了机票，收拾着行李的宋可意突然想起一件事情，她是不是应该做些什么，好终止以后顾静萱可能会有的所有绯闻，要不然学姐天天在外面跑，她也看不住呀。
　　要不然送个戒指？这个方法似乎挺可行的，宋可意突然觉得自己要不然干脆把婚求了得了，这样的话，让学姐带上自己求婚的戒指，别人就知道顾静萱她是有对象的了。
　　说干就干呀，宋可意拿出自己的钱包，把里面的银行卡都倒了出来，又去保险柜里把自己的存折翻出来，也不知道自己现在已经有多少钱了，她得去查一下存款才可以。
　　先前说的一个亿肯定没有，宋可意也没准备现在就娶影后，不过她得先把戒指买了，让别人知道顾静萱也是名花有主的，至于什么时候娶影后……再怎么说也得等她把婚房买了吧。
　　其实在娶顾静萱回家的这件事情上，钱并不是宋可意最大的问题，要说起来，最大的问题应该是她的父母吧，之前因为自己天天到处跑，也没什么时间回家，宋可意就给父母订了很长一段时间的旅游行程，让父母出国好好玩一圈，算着时间，他们现在应该也快回来了，宋可意是时候该考虑一下家长的问题了，自己的父母会不会拒绝自己和学姐的事情呢？
　　啊……先不管这些乱七八糟的事情了。宋可意烦躁地揉了揉自己的长发，她现在得先去查存款，然后去挑戒指，最后，她就要去找学姐求婚了！
　　顾静萱这里，霍兰歌刚刚给她通风报信，说是宋可意知道了这次她和戚子星之间闹的绯闻，并且以很可能已经在过去找她的路上了，让顾静萱那万一有什么事情的话，最好早做准备。
　　得知宋可意要过来，顾静萱第一件事就是去看自己的工作安排，所以学妹她真的会过来找自己吗？顾静萱还有些期待呢，要说起来，她都好长时间没有见过宋可意了。
　　上飞机的时候，宋可意特地带了一个小包随身背着，而且包里面放的，便是她这次买的戒指。
　　宋可意之前有比过，顾静萱的无名指跟她差不多，应该可以戴同样大小的戒指，就是不知道会不会有点不合适，要是不合适的话，宋可意真的要尴尬死了。
　　那天买戒指的时候，宋可意带着口罩和墨镜在店里挑了一下午，她至今都记着那个店员看自己时的眼神，要不是自己最后刷卡买了东西，估计那人都要把自己当坏人报警了。
　　宋可意没买过戒指，也不知道顾静萱喜欢什么样的，她挑了一款相对来说比较低调的戒指，只有银色的指环，上面刻着一圈花纹，那种像是藤蔓形状的花纹在银色的指环上绕了整整一圈，实话说谈不上有多好看，但却也还算可以的了。
　　戒指和项链是一套的，因为时间比较急，宋可意拿着戒指就跑了，也没有来的及让店里给她刻字，不过那项链她就先留在店里了，准备去找完学姐后回来，再拿刻好字的成品。
　　要向学姐求婚了呀，宋可意心里有些小激动，学姐她会有什么反应呢，会高兴吗？
　　宋可意下飞机的时候正好是顾静萱在这个城市做节目宣传的最后一天，晚上有一个饭局需要参加，宋可意打的电话顾静萱也都没有听到，坐飞机本就是个累人的事情，眼下宋可意本就有些心情不好，再加上学姐不接自己电话，一瞬间，她的脸色都转黑了。
　　和霍兰歌要了顾静萱酒店的地址和房间号，宋可意拉着行李，准备直接过去等人。
　　房门是顾静萱的临时助理给开的，似乎在顾静萱这，每一个霍兰歌给她请的临时助理，最后都会变成一个在酒店里等着开门的人，没办法，顾静萱她是真的不喜欢有个助理在自己身边跟着的感觉，除非偶尔帮自己挡一下粉丝，别的时候，顾静萱都不会用助理干什么的。
　　把行李往地上一放，累的够呛的宋可意一屁股坐在酒店窗前，那种用飘窗做的沙发上面，喘息着休息一下，她歇一会就得赶紧爬起来洗个澡把衣服换了，然后爬上床等着，她今天一定要给学姐一个可以称之为惊吓的惊喜才行。
　　这次的饭局顾静萱是不小心喝的有点多了，以至于她不光没看到宋可意的电话，连霍兰歌发的，让她赶快回酒店，宋可意已经过去等她的消息都没有看到。
　　离开饭局的时候，顾静萱连脚步都有些飘，一上车她就靠着车窗睡着了，连自己睡了多久，什么时候到的酒店底下都没有印象，不过在司机想要扶她下车的时候，顾静萱还是出于本能地拒绝了，即使在喝醉了的状态下，顾静萱也不愿意接受陌生人的搀扶和触碰。
　　一路摇摇晃晃地走进电梯，顾静萱扶着电梯旁边的扶手，难受的连按个电梯都耽误了好久，眼前晕的很，好像所有楼层的数字都堆在一起似的，让顾静萱分不清自己该按哪个按钮。
　　好不容易走到自己的房间门口，顾静萱翻包去找房卡，但那房卡就仿佛跟她作对一般，怎么翻都翻不出来，气的顾静萱都想把包里面的东西往地上倒了。
　　听到门外的动静，宋可意仔细地分辨了一下，确定应该是顾静萱没有错，可等了片刻却也不见学姐她开门进来，想着会不会是没带房卡，便起身去给对方开门了。
　　这会的顾静萱好不容易在包里看到了房卡的影子，她将整个身子依靠在门上，试图把那张卡拿出来开门，狠狠地摇了摇脑袋，醉酒的感觉不好受，顾静萱今天也是深有体会了。
　　不知道学姐此时正靠在门上，宋可意拉开门时，只见一个重力突然向自己的方向倒了过来，她连忙伸手去接，啊，这可是她的学姐呀，肯定不能给摔着了。
　　被宋可意接住的顾静萱就那么靠在她的怀里，一动不动的，完全是被吓到了。
　　哦，一股子酒味。这也就是顾静萱了，要是换作别人，宋可意不光不会接，就是不小心接到，她也要把人给推出去，毕竟她可是才洗完的澡呀，头发都没干呢。
　　虽然脑子不清醒，但顾静萱还是能意识到事情的不对劲，这是她的房间呀，怎么会有另一个人在里面？大脑里面下达的指令告诉她，所以她现在应该……反抗？
　　“是我！喂，你别动……”怀里的人在愣了几秒之后突然挣扎起来，宋可意吓了一跳，用脚带上门，顺便将顾静萱转过来看向自己，可别一会外面有人听到声音，还以为是进贼了才好。
　　咦，怎么眼前的这个人好熟悉？顾静萱很听话，也不动了，就那么歪头看着宋可意，哦，她认出来了，这人是她的学妹呀，是宋可意，她的小意。
　　刚洗过澡的宋可意身上香极了，头发上的水珠滴在肩膀上，紧挨着锁骨，亮晶晶的很是诱人，醉酒的顾静萱看着看着，只觉突然有些口干舌燥起来，她舔了舔唇，靠过去，几乎是出于一种本能，用嘴唇包住那滴水珠，含在嘴里，并用舌尖舔了舔宋可意的肩膀。
　　【后面有车，微博搜索：晋江经年虚设，观看，谢谢小天使们的配合。
　　我今天放微博的这个可是一趟四千六百多字的超长真车哦~】                        
作者有话要说：　　加上微博的四千多字，我今天可是日万了哦，小天使们快夸我！
【日常表白：我大神之前还说这个月要断更来着，结果她这两天并没有断，啊……开心！】

　　☆、第八十四章

　　这是顾静萱的第一次, 她疼, 但是说实话, 她也很快乐、很满足, 因为她知道，从此之后, 她这具身体就不止是自己一个人的了，她把这具身体交给了宋可意, 那个她愿意依靠的人。
　　宋可意要了顾静萱的第一次, 一直到事情结束, 她从后面抱着顾静萱，看着飘窗上铺着的那条白色单子上的几点落红, 都还仿佛置身于梦里一般, 从此以后，学姐就真的是她的人了。
　　虽然不是被上的那个人，但下了飞机后还没有休息过的宋可意也是很累的, 可看着单子上的那几点红色，宋可意却怎么也睡不着了, 那一片景色还真的是：
　　一庭春.色恼人来, 满地落花红几片。－－《玉楼春》魏承班
　　红色的血迹伴着顾静萱迷人的身体, 看的宋可意越来越兴奋，都不由自主地开始回忆起了刚刚自己对学姐做的那些事情，而且越想还越发的意犹未尽起来，学姐的身子啊，相当诱人了。
　　也不知道看了多久, 宋可意迷迷糊糊地睡着了，就那样抱着顾静萱，在飘窗上睡着了。
　　早上，宋可意是被学姐的动作弄醒的，顾静萱原本想去上厕所，结果睡的有点傻了，完全忘了自己晚上和宋可意那番疯狂的事情，一挪腿，身下的疼痛便惹得她没忍住，发出一声惊呼，把还抱着她的宋可意吓了一跳，连忙睁眼看顾静萱是怎么了。
　　疼痛让顾静萱找回了自己对昨晚那些事情的记忆，她软着身子倒在宋可意怀里，也不动了，就让对方这么抱着自己，在飘窗上睡可要比在床上冷的多，不过宋可意的身子却是暖的，是那种让她贪恋着的温暖，美好极了。
　　“青筝。”宋可意轻轻地拍了拍顾静萱的肩膀，“你现在难受吗，要不要我扶你去床上？”
　　“我……”顾静萱的脸有点红，“我有点想去卫生间，你扶我一下好不好？”
　　“好呀。”小心地把顾静萱的身子扶起来了一些，宋可意先下了地，从一旁找来浴袍给自己和学姐穿好，然后扶着顾静萱，小心地将人搀起来让她站在地上。
　　身下有一些酸痛，还在发胀，顾静萱抬手理了理自己身上的浴袍，试图移动那只是站立着就已经在微微颤抖的双腿，好在有宋可意在旁边扶着，不然顾静萱感觉自己连站都站不起来了。
　　叹了口气，顾静萱狠狠地瞪了宋可意一眼，埋怨似地说道：“你呀，怎么一点节制都没有？”
　　低着头，宋可意没敢接话，这次确实是她的错，她当时真的忘了顾静萱这是第一次，根本停不住手中的动作，总是想着再多要学姐一次，结果要着要着，一没注意就过分了。
　　将顾静萱扶到卫生间门口，对方就不让自己再扶了，宋可意也很听话，就站在门口等着一会把人再扶回床上去，顺便她得思考一下，一会该怎么把准备好的戒指给学姐。
　　扶着墙壁，顾静萱看着镜子里的自己，脸色苍白，一看就是没干好事之后的样子。
　　一会又得上浓妆才能出门了，顾静萱突然担心起来，就自己现在这个连走路都走不稳的模样，晃晃悠悠地出门的话，有脑子的人都能看出问题来呀。
　　简单地把自己收拾了一下，顾静萱探出头去看时间，她今天下午得去赶飞机，可不能晚了。
　　“要不然我帮你洗澡吧。”宋可意发誓自己这次是真的好心，洗澡也只是单纯的把身体洗干净而已，浴室本就地滑，洗澡的时候又不好扶着，她怕顾静萱会不小心摔倒。
　　“我……我还是自己洗吧。”顾静萱不是不相信宋可意的目的，只是她并不放心真正开始洗澡的时候，宋可意能不能控制住自己心里的欲望，要是没控制住的话，顾静萱感觉按照自己现在的身体状况来看，她可能就真的要动弹不得地在酒店里瘫上两天了。
　　“我怕你摔着。”宋可意抱着顾静萱的手臂将人扶住，“你放心吧，我不至于一大早就碰你的。”
　　顾静萱到底也没抵挡住宋可意的坚持，让她扶着自己进了浴室，帮自己拿着脱掉的浴袍站到边上去，顾静萱还是拒绝了宋可意上手帮自己洗澡的提议，毕竟还是自己动手放心些。
　　虽然以前去做游泳、健身之类的事情时，顾静萱也有用过那种会被人盯着洗澡的公共浴室，可今天被宋可意盯着洗澡，那种感觉却和之前的完全不一样了，毕竟那些陌生人是偷偷地看她，而宋可意不一样，即使背着身子，顾静萱都可以清楚地感觉到，宋可意那道炽热的目光就仿佛粘在自己身上一般，躲不开也甩不掉，弄的她浑身不自在。
　　“你拿的那是洗衣皂，香皂在旁边呀！”在顾静萱拿起架子上放着的洗衣皂想往自己身上涂抹的时候，宋可意连忙开口打断了她的动作。
　　顾静萱她现在洗澡的速度是真的慢啊，宋可意原本还以为学姐是因为身子不舒服而快不起来，可看到顾静萱打算拿洗衣皂洗身上时，宋可意就明白了，学姐她这哪是快不起来呀，她这分明是分神去想其他的事情了，真是的，自己都快忍不住想上手帮她洗了。
　　“哦，我看错了……”顾静萱有些尴尬地把手里的洗衣皂放回原位，也懒得去拿香皂了，按了一把沐浴露就往身上抹，她得赶紧洗完出去，不能再让宋可意盯着自己看了。
　　见学姐她洗澡的动作自然了不少，宋可意就放心了，专心地观赏起了顾静萱那光滑、白皙的背部，啊……真的好想上手摸摸哦，记得昨天晚上摸的时候，那触感还真是让人难忘的紧~
　　趁着顾静萱洗澡的功夫，宋可意用酒店里提供的洗漱用品刷牙洗脸，让自己清醒不少，等顾静萱洗完，她也得洗个澡才行，昨晚身上出的汗，弄的自己现在难受极了。
　　把自己从头到脚洗干净，看时间还来得及，顾静萱便到床上躺着休息去了，腰酸的厉害，腿也时不时地抽痛两下，她得在一会出门前，尽可能地把自己的状态调整好。
　　和顾静萱比起来，宋可意今天的状态简直好太多了，除了手臂酸痛基本上没有什么问题，对了，她的腰还有点疼，应该是昨天在学姐身上弓着身子待太久了导致的。
　　热水打在宋可意的手臂上，让她那酸痛的肌肉缓解了不少，啊，今天又是心情美好的一天呀。
　　“你还想穿什么，告诉我，我帮你找出来吧。”宋可意蹲在行李箱前，翻找着学姐带来的衣服，她知道一会顾静萱就要赶着去下一个地方，不过很给力的是，霍兰歌帮她定了一张和顾静萱一起的机票，也就是说，她这个七天的小长假都能和学姐待在一起了。
　　对，一会肯定要面对镜头，是得先把衣服挑好，顾静萱想了一下自己的行李箱里都有带什么过来：“要不然你帮我找一下，看看有没有一身黑色带亮片的套装。”
　　“你确定是黑色带亮片的吗？”宋可意没忍住笑了出来，站起身，在顾静萱疑惑的目光中说道，“你自己看看你的行李箱，有哪套衣服不是黑的，你想让我怎么找？”
　　顾静萱拍了下额头，好像是这样没有错，自己带的衣服几乎全是黑白两色的：“那就随便一身黑色的好了，你挑一个你认为好看的就可以了。”
　　让她自己挑呀？那学姐可就不能怪自己使坏了，宋可意拿出了一套黑色西装，扔到顾静萱身上，一脸我知道你一定带它来了的表情：“我今天穿那条裙子，咱们穿情侣装啊~”
　　宋可意给顾静萱挑的这身西装还是之前有品牌找她和学姐代言时帮她们定做的衣服，顾静萱的是一身黑色西装，而宋可意的是一条黑色长裙。
　　那会网友们正把宋可意和顾静萱两个人配成一对炒的火热，这个品牌还是想着要借此机会蹭一下她们两个之间的热度，所以这两件衣服，倒是有一种特地定制的情侣装的感觉。
　　“你这是刚上完我就想着要曝光了吗？”顾静萱艰难的撑起自己的身子，不赞同地看着那盖在自己身上的衣服，“都不留点时间给那些网友做点些心理建设一类的吗？”
　　“有什么好建设的，反正咱们该干的事情也都干完了，直接曝光就好了呀。”宋可意拿着自己那条裙子，凑到顾静萱身边，不满地说道，“怎么，青筝你都不想我负责的吗？”
　　“该干的事都干完了？”顾静萱的手在宋可意的腰间寻了块肉捏住，语气中颇有几分威胁的意味，“昨天晚上可是你在上面，你连压都没有被我压过，还敢说该干的事情都干完了？”
　　“哎，你别碰我的腰呀，痒……”腰上的痒痒肉被学姐碰到，宋可意颤了下身子，抬起身凑过去，把顾静萱搂在怀里，撒娇似的在对方的胸口蹭了蹭，“你不就是想在上吗，我又没说不同意，不过这时间可是快要来不及了，你确定要现在动手吗？到时候赶不上飞机的话……当然了，我是无所谓的，只要你想，我现在就把自己洗干净了在床上等着你啊~”
　　“说什么呢。”虽然语气听上去有几分责怪的感觉，但顾静萱还是放开了宋可意腰上的那块肉，“说吧，这次又请了几天假？你看看你现在什么样子，连学都不好好上了……”
　　“我的错。”飞快地说完这三个字，宋可意便用一个轻柔的吻堵住了顾静萱的嘴，她并不想听学姐那些让她好好学习的话，不过她对学姐的嘴唇可是痴迷的紧，那个平日里带着唇膏上面水蜜桃味的唇瓣，即使在今天没有涂任何东西的情况下，也依旧诱人。
　　在刚体验过滚床单这种事情给自己带来的疼痛感之后，顾静萱连宋可意的吻都是有些抵触的，只是她也还是很配合的，宋可意的动作呀，实在是太能让自己沉迷其中了。
　　顾静萱最后到底还是顺了宋可意的意思，和她在同一天穿了那身可以称之为情侣装的衣服，如果记得没有错的话，这应该是自己第一次和宋可意在平日里穿着这身衣服面对镜头吧。
　　“我昨天应该把这个痕迹吻的靠上些。”穿衣服的时候，宋可意指着顾静萱脖子下面的一个吻痕说道，“要是领子遮不住它的话，那些记者的眼睛一个个都那么毒，肯定能发现的。”
　　顾静萱并不赞同地把自己的衣领往起拉了拉，确定它可以遮住自己脖子上的吻痕：“你是已经迫不及待地想要转去幕后了吗？你要想去你自己去，可别把我带上，我这戏还没演够呢。”
　　听到顾静萱这么说，宋可意一下就不高兴了，她郁闷地看着顾静萱：“学姐，我看你是不是一点都不在意咱们昨天晚上做过的事情呀，你，我看你怎么一点都不在乎似的……”
　　手上的动作顿了一下，顾静萱回过身，表情严肃：“你怎么会这么想？”
　　“可我看你就是不在意的样子呀。”宋可意直勾勾地盯着顾静萱的眼睛。
　　“其实我在不在意有什么区别吗？”叹了口气，顾静萱的眼神暗淡了些许，“反正你想做的都做了，事情已经发生了，我的在意又有什么用处吗？”
　　“怎么没有用！”听到学姐这么说，宋可意眼睛里的光芒立马便亮了起来，她去拿自己那个随身背着的包，摸到包里的小盒子后，对顾静萱笑道，“学姐你先把眼睛闭上，有惊喜哦~”
　　顾静萱不知道自己这个学妹又在搞什么鬼，不过她还是听了宋可意的话，闭上眼睛。
　　感觉自己的左手被对方牵了起来，一个冰凉的环形物体套到了自己的无名指上，心中一动，顾静萱感觉自己应该明白了宋可意在做什么，学妹她，是送了自己一个戒指吗？
　　左手无名指的位置，是婚戒的位置呀。                        
作者有话要说：　　这篇文预计在第一百章整完结，今天听人说，二十四号是平安夜，我思考了一下，要不就平安夜完结？
我从明天，也就是下一期的榜单开始，要恢复日更了，做不到日更三千我也要日更两千，实在是我这段时间真的……懒爆了！
【日常表白：昨天我没写长评，我只是抢到了沙发大神她就回复我了哎，还回了摸头两个字嗷！我之前写长评后得到的回复里好像都没有摸头这两个字的说！】

　　☆、第八十五章

　　拉着顾静萱的手, 宋可意抱着顾静萱, 在她的耳边小声说道:“抱歉, 我没有霍总的能力, 我还没攒够一个亿，没有娶影后实力, 不过青筝，我要先给你带上标记, 确定你是我的人, 这样我才能放心, 放心地去挣钱娶你。”
　　心中一动，顾静萱睁开眼, 第一时间不是去看戒指, 而是捏着宋可意的下巴，让她抬头对上自己的眼睛，目光接触的瞬间, 顾静萱的态度还有几分强硬:“为什么就不能是我娶你呢？你天天说着要娶我，为什么不直接准备一下, 准备着嫁给我。”
　　宋可意摇了摇头, 拒绝的很干脆:“不要, 我要娶你，我就要娶你的！”
　　心里无奈，顾静萱到底是说服着自己妥协了，既然宋可意执意要娶，那自己准备嫁妆就好了。
　　低头去看无名指上带着的戒指, 很简单的设计，但顾静萱却很喜欢，要说起来，宋可意送她的东西，她都很喜欢，这不光是因为她爱宋可意，也是因为，宋可意真的很懂自己。
　　看着手上的戒指，顾静萱想起了什么后问道：“你就买了这一个戒指吗？”
　　“怎么可能。”宋可意直接从包里掏出了那个装戒指的小盒子，“还有一个我自己的呀。”
　　“嗯。”答应一声，顾静萱拿过那个小盒子，从里面把戒指拿出来给宋可意戴上，“我帮你戴上吧，不是要跟我穿情侣装吗，那就连着戒指一起出现在镜头前好了。”
　　“那就是你自己答应了哟~”宋可意很开心地亲吻着顾静萱，“答应可以曝光了是吧？”
　　“我答应了吗？”顾静萱捏了捏宋可意的耳朵，“咱们可提前先说好了，不能主动跟媒体透露这件事，可一旦有人把咱们的关系扒出来放到网上的话，我接受出面承认。”
　　接受出面承认呀。宋可意可以说是在心里松了口气的，接受就好了，她怕的就是，顾静萱会选择和自己做一辈子的地下恋人，永远也不曝光，永远也不能明目张胆地在一起。
　　经过这一早上的时间，顾静萱已经大概适应了身下的不适，她几乎已经可以做到面不改色地行走，至少在短距离的路程里，就那么走的话，并不容易被别人看出来异样。
　　“好了，咱们快走吧，该晚了。”坐在镜子前面，顾静萱给自己上了一层厚厚的浓妆，再带上墨镜跟口罩，别说看出来她脸色的不对劲了，根本就连脸都看不到多少。
　　“青筝你今天要不然喷这个吧。”宋可意从顾静萱的化妆品里面挑了一瓶她平时很少会用的香水，献宝似的将它捧到学姐眼前，“换个香水也换个心情呀。”
　　只是一眼顾静萱便明白了宋可意的目的，那瓶香水的名字叫做“初恋”，所以说她今天是要在喷着“初恋”的情况下，和宋可意一起穿着情侣装，在无名指上带着同样的戒指出现在那些记者的眼前了吗？其实她并不反对这样做，公布关系的发布会早晚是要有的，而早一些还是晚一些对顾静萱来讲，也似乎并没有什么区别。
　　和别的香水不一样，这款“初恋”的味道是相当特别的，所以只要顾静萱今天喷着它出门了，那些记者里有点能力的和经验的，就肯定不会放过她这一点点的小变化。
　　“嗯，那就喷这个吧。”什么也没说，顾静萱直接拿过香水，在自己身上喷了几下。
　　抱着顾静萱的腰身，宋可意把头靠在她的肩膀上：“那我今天就不喷香水了，学姐你这个香水的味道重，我在你身上多蹭两下就好了~”
　　顾静萱宠溺地拍了拍宋可意的小脑袋：“嗯，蹭吧。”
　　和之前预想的差不多，酒店外面确实围满了等着顾静萱出来的记者，而和学姐一起出来的宋可意对他们来讲绝对是一个意外的惊喜，而且这个惊喜还相当有冲击力。
　　自从拍完《职场》以后，宋可意似乎就把重心放在了写东西上面，除了一些霍兰歌给她找的那种自己公司投资的，问题都不会过分的采访节目，宋可意的私生活就几乎没有被记者们爆料过什么了，而今天他们却在顾静萱这见到了宋可意，也是能写出来一个很好的新闻了。
　　“我就是来陪学姐的呀。”宋可意的脸上一直带着笑容，说话的语气也很亲切，可她所说的内容却都一直把握着分寸，让那些记者也挑不出来什么大毛病。
　　“新文啊……这可是个秘密，不过应该马上就会公布了，我的新文已经写的差不多了。”偶尔提到自己的工作，宋可意也能配合着那些记者的问题多说上两句话。
　　“哦，我刚刚想起来，我有东西忘在车上了，你们聊，我去取一下。”眼看越来越多的记者想要问自己问题，宋可意连忙找借口离开，本来就是嘛，这些记者原本的目标就应该是学姐的，现在改成采访她算怎么一回事。
　　看着飞快离开的宋可意，顾静萱其实挺想跟她一起走的，如果说让她留下来去应付那些记者的话，到还不如让那些记者去采访他们似乎更感兴趣的宋可意呢，毕竟顾静萱可没宋可意会说话，与其让她独自面对一群记者，还不如让她干脆失去这次所谓被采访的机会呢。
　　“顾小姐！”一个看上去资历不深的小记者努力地把话筒举到顾静萱的嘴边，眼睛里满是期待，好似顾静萱只要拒绝回答她的问题，她就会伤心欲绝一样，“平时看您都是一副很……很严肃的样子，可不可以问一下，您是怎么和宋小姐关系这么亲密的？”
　　“这个啊……”这应该是今天她听到的所有问题里，顾静萱唯一用大脑思考过的问题，“其实我也没有仔细想过，就是……很投缘吧，很聊的来，彼此也都有能吸引对方欣赏的地方。”
　　吸引啊，欣赏啊，这两个词顾静萱用的好，知道现在的那些年轻人找对象时都在乎什么吗？就是第一印象呀，对方给你的第一印象能吸引到你，并且相处下来后能从对方身上找到可以让自己欣赏一辈子的地方，这样的两个人便适合……做情侣了。
　　眼前那么多镜头都对着自己，顾静萱也想到了一件宋可意前不久刚刚想过的事情，她和宋可意的事情早晚是要曝光的，那么她……她是不是也应该提前给自己的父母打一下预防针？                        
作者有话要说：　　榜单轮空了……
我大神上星期榜单轮空，然后我说了一句，自己已经连续两周毒榜，估计这星期也该轮空了。
结果……还真轮空了呀（捂脸）
【日常表白：啊，我大神今天没更新，好想看文啊好想看……但是我不着急的，大神她一直都更新的很勤快了，真的想让她能去休息一下哇~】

　　☆、第八十六章

　　上了飞机, 宋可意把靠枕一类的都给顾静萱在座位上摆好, 调整好座位的角度, 让顾静萱能睡的舒服些, 算着时间，她还能陪学姐四五天, 所以她得抓紧一切时间赖着学姐才可以。
　　霍兰歌那边早就把宋可意这几天的假期生活给安排好了，她将顾静萱原本的酒店房间换成了情侣款的双人大床, 顺便多叫了点记者, 在采访顾静萱的时候, 也能连带着采访一下宋可意。
　　飞机上没有信号，宋可意只能找点不用连网的事情做, 比如说, 打点字之类的。
　　今天自己和学姐一起出现在酒店门口的画面是那些记者亲眼所见的，所以现在网上应该是有了最新的新闻才对，至少顾静萱和戚子星之前传的绯闻肯定是能打破了的, 宋可意现在非常盼望下飞机了，她想上网看看学姐她的绯闻停下来的没有。
　　因为距离本身就不是很远, 所以这次更不需要做太长时间的飞机, 双脚刚一重新接触到地面, 宋可意做的第一件事情就是拿出手机上网刷微博，看看有没有什么新的消息。
　　果然不出宋可意所料，她现在微博的消息提醒已经炸了，全是在问她关于今天和顾静萱待到一起去的事情，热门话题也已经从顾静萱和戚子星的绯闻, 换成了宋可意今天和顾静萱同时出现在酒店门口的这件事，那些记者也是很用心，这么短的时间里写出的新闻也还算不错了。
　　顾静萱凑到宋可意身边问道：“在看什么？笑的这么开心。”
　　“顾静萱和宋可意同出酒店，疑破与戚子星绯闻……”宋可意挑了其中一个标题念了出来。
　　“这么快就出新闻了？”顾静萱拿过宋可意的手机翻了翻，还真的是，原本和戚子星之间传的绯闻已经被自己和宋可意同时出现这件事情给覆盖了过去，因为宋可意本身这段时间是没有工作安排的，所以现在网上那些人都在猜测着自己和宋可意的关系是亲密到了什么地步，才能让宋可意追着自己跑到酒店来。
　　主动拉住宋可意的手，顾静萱勾起嘴角，亲密到了什么地步呀……啧，他们现在是猜不到的。
　　在公共场合就这么牵着手是相当愉快的，宋可意心里美滋滋的，就差边走边跳了。
　　看着宋可意脚下的高跟鞋，顾静萱不放心地拉了她一把：“你走慢点。”
　　作为一名相当优秀的资本家，霍兰歌给宋可意的假期肯定不可能只是休假那么简单，学可以不上，但工作不能中断，就好比说现在，她已经算着飞机降落的时间，给宋可意打了电话过去，广播剧的角色选的差不多了，她得再发给宋可意听听看。
　　“其实无所谓吧，都差不多一个意思，你看着来好了。”坐在车上，宋可意靠着顾静萱，心里是有直接挂霍兰歌电话的想法，她终于明白了为什么那么多员工在休假期间都不愿意接到上司的电话，这完全就是让你没法好好玩嘛。
　　完全不理会宋可意声音里丝毫不带掩饰的拒绝，霍兰歌继续吩咐她的工作：“没事，其实其他的角色都选的差不多了，就差那个编辑还没有定好，我发给你几个试音，你从里面选一个就好了。”
　　“行吧，那你发吧。”知道这个工作推脱不掉，宋可意干脆认命了，要说起来，她当时听编辑那个角色的试音时，就根本没有找到能让自己满意的御姐音，所以她一会很可能也就是随便听一下，从里面找一个还凑活的声音发给霍兰歌就好了。
　　看着宋可意挂掉电话，顾静萱把人搂进怀里：“怎么，又有工作？”
　　“是呀。”宋可意没安好心地把脑袋靠在了顾静萱的胸口，枕着那个柔软的部位，见学姐没有要推开自己的意思，就没再移开脑袋了，“还是那个广播剧的事情，没完没了的。”
　　顾静萱拍了一下宋可意的后背，语气有些不赞同：“对你有好处的事情，认真些。”
　　“好的，我知道了……”宋可意答应着，看着霍兰歌已经给她发过来的一个个文件，认命般地拿出耳机，霍兰歌至少发了七八个试音，她得听到什么时候去呀……
　　听了也就半个试音，宋可意差点没忍住睡着了，正当她迷迷糊糊地揉眼睛时，一个群的新人提示突然蹦了进来，宋可意看了一眼，呦，是她的编辑群进新人了呀。
　　这个群是百合编辑的群，宋可意现在的编辑是组长，群里也都是写文很厉害的大神，组长几乎是不招人的，所以这个群自从宋可意进来之后就再没有过新人了，眼下猛地进来一个新人，宋可意突然有了去看这个新人作品的想法，应该蛮厉害的吧。
　　新人的入群验证写的适之两个字，宋可意记得入群验证的要求是填笔名来着，所以她去搜一下适之这个作者就好了，在去搜索之前，宋可意复制笔名的时候，顺手点了一下欢迎新人的那个标识。
　　欢迎欢迎。聊天记录里面一下便显示了宋可意发的消息。
　　适之……宋可意搜了一下，随后蹦出来了一个作者，写过几本书了，现在是红了一篇正写到一半的长篇小说，一个现代校园魔法文，叫《生命中的第十七个春天》。
　　这个文的题材蛮少见的，宋可意突然来了兴致，她有点想要好好看看了呢。
　　“你不是要听试音吗，怎么看起小说了。”见宋可意摘下耳机点开一篇文看，顾静萱提醒了对方一句她还是有工作的，到底做了那么多年的好学生，顾静萱心里面是有要把别人布置的任务先完成才能做别的事情的观点，这也是为什么那么多导演都夸她勤奋，因为她就真的是，太勤奋了。
　　“你等一下，我就先看一点点……”宋可意抬起头，在顾静萱的下巴上亲了一口。
　　《生命中的第十七个春天》是以英国为背景的故事，楔子里面写了什么古魔法之类的，宋可意把楔子看完，就先加了个收藏停在第一章那里，准备等什么时候自己有时间了再好好看。
　　重新回到聊天界面准备听试音的宋可意突然发现，那个原本一直以来都很安静的编辑群突然有人说话了，还是几十条的那种，她点进去看了看，想知道是有什么事。
　　看过聊天记录，宋可意突然无语，没想到群里今天突然活跃还是因为自己。
　　宋可意去看文之前发了个欢迎欢迎，这似乎是她在进群以后发的第一条消息，有个作者看到后就用开玩笑的态度说了句这个新来的作者是不是和自己认识，原本只是一句玩笑的事，哪里想到那个新人固执的很，还特地出来解释一句她和自己并不认识，然后……就有几个没事做的老作者开始出来逗她，毕竟能把玩笑这么当真的人现在可是不多见了。
　　我是真的不认识。那个叫适之的作者又发了条消息解释道。
　　怎么感觉跟自己害了人家似的。宋可意见那几个老作者还有逗逗新人的意思，便打字帮忙解释了一下：我刚刚看到有新人就点了下欢迎，没有别的意思，我们之前并不认识的。
　　宋可意一句话，群里安静了将近半分钟，才见那个适之又发了一句：看吧，我们真的不认识。
　　一个没忍住，宋可意直接被逗的笑了出来，这个适之应该是那种很不善交际的人吧，毕竟一个玩笑就能让她当真，还紧张地解释这么久，可见平时她身边都很少有人跟她开玩笑。
　　宋可意一笑不要急，但顾静萱却是真的被她弄的一哆嗦，要知道宋可意她现在可是枕的顾静萱的胸呀，她一笑、一动，直接就能给顾静萱弄出各种怪异的感觉。
　　“在笑什么？这么开心。”深呼吸之后，顾静萱努力让自己平静下来，抬手摸了摸宋可意的脑袋，小心地将对方按住，不让她再在自己胸前乱动了。
　　“编辑群来了个新人，特别逗。”宋可意如实答道。
　　抬手，顾静萱按了宋可意手机的锁屏键，语气很是不满：“都靠在我怀里了，还有心思想别人？”
　　顾静萱可是很少会这么和自己说话的，宋可意想都没想，直接丢掉手机，盯着顾静萱的眼睛亮晶晶的，开口辩解道：“我才没有呢，我心里面装的，全是你。”
　　毕竟驾驶座上还有一个司机，虽然是霍兰歌派来的人，应该没问题，可宋可意和顾静萱还是不敢过分了，尤其是顾静萱，当着外人的面，她脸皮薄，什么都不敢干，于是两个人最后还是就那么抱着在车后面坐了一路，宋可意没再看手机，顾静萱的怀里很舒服，她要用心感受一下。
　　到了酒店，顾静萱收拾完东西后第一件事就是去洗澡，宋可意也不着急洗，她正好去群里看一眼，也不知道那些前辈还有没有再逗那个新人适之了，她还蛮好奇的。
　　和预想的没有什么区别，那些老作者后来确实有再逗这个新人，这个新人也各种解释，还是后来有人看不下去了，出来提醒了适之一句，大家都是在开玩笑，让她不用那么当真，结果适之看到后发了一个：好的，知道了，谢谢。就直接潜水了，其他人后来又多聊了两句她都没有出来了。
　　这人真是有意思。看着聊天记录，宋可意的嘴角很自然地往上扬起，也难怪那些前辈愿意逗她了，实在是她太可爱了些，较真的，太可爱了。
　　“我洗好了。”顾静萱裹着浴巾从卫生间里走出来，头发上没有擦干的水珠顺着发丝落到肌肤上，莫名的，很诱人，至少可以诱惑到宋可意了，“你也快去洗吧。”
　　“嗯。”宋可意起身走过去，吻上了顾静萱脸上的一滴水珠，将它吸入口中。                        
作者有话要说：　　这个适之是基友预收文里的，等我明天把适之这个人物的配对写出来，我要推荐给你们，帮忙加个预收啥的（捂脸）
唔，现在天冷，换季，大家要保重身体哦，好好照顾自己。
【日常表白：啊，大神今天更新好早，前排都没抢上的我瑟瑟发抖……】

　　☆、第八十七章

　　夜里, 宋可意窝在顾静萱的怀里继续听她的试音, 怕影响宋可意, 顾静萱也没有做看电视一类的会有声音的事情, 就那么搂着她看手机，刷一刷网上的最新消息。
　　宋可意现在已经想要摔手机了, 她耗费了这么长的时间不说，不光没有听到能让自己满意的声音, 反而还越听越觉得那些试音里没有一个能对的上自己心里对于编辑那个人物的幻想了。
　　既然没有自己喜欢的声音, 为什么不趁着广播剧还没开始, 再去想办法找些别的人选呢？宋可意这么想着，便登陆了自己很久未上过的, 落千流的作者微博号, 想要发个微博询问一下自己的读者，在他们眼中，谁才是最适合把编辑那个角色给呈现出来的人选。
　　切换账号之后, 有几个新关注的提醒蹦了出来，宋可意有强迫症, 她非得点进去把那个标志消除掉心里才能舒服了, 结果她刚点进去, 最近的一个粉丝名字引起了她的注意，适之。
　　那个新进群的作者关注自己了呀，宋可意去对方的微博看了两眼，没什么特别的内容，原本想回关, 可又想着自己和人家还不熟，便什么都没做，直接退出了适之的微博。
　　配上小说原本的封面，宋可意发了微博写到：让大家久等了的消息，广播剧现已即将进入制作期，征求意见，谁才是你们心目中真正的编辑大人？
　　反正自己选不出合适的人选，宋可意想着要不然干脆最后谁被推荐的次数最多，她就选谁好了。
　　既然已经决定了要听网友的意见，宋可意也就用不着再听那些试音了，她丢掉手机，把顾静萱扑倒在了床上，压着对方的身子，一把夺过了顾静萱手中的手机。
　　“忙完了？”顾静萱揉了揉因为盯着手机而有些酸痛的眼睛，似乎一点也不在意自己现在身处一个被压住的状况下，“忙完就早点睡吧，明天还有工作要做。”
　　一手轻压在顾静萱的胸口上面，仿佛下一秒，宋可意就会对顾静萱做出什么羞人的举动一般：“怎么，被我压着的时候，青筝你……还有心思想工作我可是会不高兴的。”
　　“我肯定是想你的呀。”明天是真的有工作要做，顾静萱可不敢让宋可意胡闹，只能是顺着对方的话说，想让对方早点放过自己，乖乖去睡觉。
　　“这还差不多。”虽然是压着顾静萱，但怕学姐会难受，宋可意也不敢把自己的身体真的完全压上去，用手臂撑了这么一会，她也累了，干脆一个翻身，让自己缩在顾静萱身边，侧躺着在对方的怀里窝好，乖巧地把脑袋在顾静萱的身上蹭了蹭，“晚安，青筝，早点睡。”
　　宋可意还是懂分寸的，她知道顾静萱的工作安排，也会通过这个安排来算自己能不能和顾静萱在晚上做一些累人的事情，明天顾静萱上午就得出门，所以宋可意今晚肯定会乖乖的不闹腾。
　　“嗯，晚安。”见宋可意真的是要睡觉了，顾静萱便伸手按了床边的按钮把灯关上，随后抱着宋可意，在对方的额头上落下了一个晚安吻，“好梦哦，我的小意。”
　　早上醒来的时候，宋可意依旧躺在顾静萱的身边，不过和昨晚睡觉前不同的是，梦里的她也不知道怎么回事，竟然蹭着蹭着就把自己的脑袋蹭到了顾静萱的胸上，还不要脸地枕了一整个晚上。
　　好像学姐她还没醒哦。宋可意看着顾静萱依旧闭起的眼睛，索性继续装睡了，学姐的胸口是真的软呀，枕在上面超级舒服，这可要比枕着枕头睡觉享受多了。
　　“都已经醒了还不起床吗？”原本应该还是处于睡眠状态的顾静萱突然开口说道。
　　宋可意脸上一红，完了，自己枕着学姐的胸睡了一晚上的事情被抓包不说，顾静萱这是还顺便抓包自己枕着她的胸赖着不走的事情啊，真的是，自己一大早上就要这么丢人的吗？
　　好在顾静萱没再提这件事，只是拍了下宋可意依旧压在自己胸上的脑袋：“好了，快起吧。”
　　天知道当顾静萱今天早上睁眼时看到自己的胸口被死死压住是一种什么样的心情，她想推开宋可意，但早上本就没什么力气，又怕会吵醒宋可意，便选择了放弃，想着反正一会宋可意就该醒了，结果谁知道宋可意醒是醒了，可不光完全没有把脑袋移开的意思不说，反而还想再枕着多睡会，这下顾静萱就只能自己开口叫她起来了。
　　“起起起。”宋可意答应着坐起身，羞得穿上鞋后，头也没回地就往浴室跑。
　　吃早饭的时候，宋可意看了眼手机，正好有个人给自己发消息，看了一眼是谁，竟然是那个一本正经的作者适之哎，宋可意愣了愣，这人居然会给自己发消息，是有什么事吗？
　　毕竟是一大早给自己发的消息，宋可意猜测着可能是对方怕自己还没有醒会打扰到自己吧，适之只发了很短的四个字，而且还用的敬语：您好，在吗？
　　在的。就两个字，宋可意的回复也是相当简洁了。
　　用花生酱抹了一片面包，顾静萱把面包片放到宋可意的盘子里，见对方的眼睛一直都没有离开过手机上面，就开口问了一句：“怎么，这一大早就有新工作了”
　　“不是工作。”宋可意直接把聊天记录递给顾静萱看，“这就是我昨天跟你说的那个新进群的作者，她刚才突然找我，我这问问她有什么事情。”
　　“嗯。”顾静萱点头，“聊天的时候注意分寸，别说了什么不该说的。”
　　“这个我懂的，你放心吧。”宋可意知道的，毕竟这个适之是陌生人，顾静萱这是担心她。
　　适之那边回的也快，这会便已经有新的消息发到宋可意这里来了。
　　见宋可意似乎还要聊一会的样子，顾静萱也给自己找了点事做，她把宋可意的面包拿到自己眼前，按照切牛排的方式切成小块，这样直接用叉子的话，会方更便吃的吧。
　　我看到您的微博上写要找女CV，也看了您的小说，想要给您推荐个人选，不知道您那边定好人没有？适之的这句话怎么说的，宋可意看上去真的是可以用毕恭毕敬这四个字来形容了。
　　看到适之给自己推荐人选，宋可意挺心里高兴的，能让人家特地一大早跑来推荐的人肯定很不错吧，毕竟从聊天内容里看，适之在工作上面应该会是一个相当严谨的人才对。
　　还没定好，麻烦说一下名字吧。既然是谈工作，宋可意的回复还是很正经的。
　　十里长亭。适之发来了这么四个字，应该是那个CV的名字了。
　　宋可意复制了这个名字，正准备去搜一下，就见适之又跟着发来了一大段话，这是宋可意到现在为止，见适之说过的最长的一段话了：我认为十里长亭的戏感一直很好，您有时间去听一下她以前录过的广播剧就知道了，而且她擅长的音色也很合适您这次需要的角色。虽然十里长亭她有的时候会因为现实生活而交音慢些，不过催一两次就会秒交的，信誉一向都很好。
　　好的，我先去听听看。宋可意回复完便去搜这个CV以前有过的作品了。
　　宋可意心里好奇的紧，能让适之特地找过来推荐给自己的人，应该是她很喜欢的CV吧，会有多好呢，看看刚刚那电话，适之连对方的信誉都拍胸脯保证了，可见不只是一般的喜欢。
　　那些试音里似乎没有十里长亭的名字，可见对方之前是没有加入自己这个广播剧的打算，不过反正眼下也没有真的找到能让自己满意的声音，要是这个十里长亭合适，宋可意不介意去问问人家的意见呀，而且就算到时候真的有需要求着人家来配音，那去求的人也不会是宋可意自己嘛。
　　“有高兴事？”顾静萱见宋可意笑的灿烂，开口问了一句。
　　“应该会是高兴事。”宋可意用叉子叉着眼前顾静萱已经给自己切成小块的面包片，一点点地送入口中，要是适之推荐的这个人选真的能满足自己对编辑这个角色在声音这方面的幻想，那她还真是解决了一件麻烦事呢，怎么找都找不到合适的声音的麻烦事。                        
作者有话要说：　　这个适之和十里长亭是我基友预收文《执笔裁音》中的两个女主，有感兴趣的小可爱可以去收藏一下。
因为是预收文的关系，没办法直接搜文名，大家可以搜索作者青执为枳，进入她的作者专栏收藏一下《执笔裁音》哦，谢谢支持！
下面放一下《执笔裁音》的文案：
18岁。小作者磕磕绊绊向着CV大神表白，被拒。“阿适，你分得清喜欢和崇拜吗？”
19岁。许适孤注一掷赌上前途，在复读中艰难前行。“我只有很努力很努力，才可靠近你。”
20岁。高分低配，家人阻拦，许适只有一腔孤勇。“周亭筠，你能不能告诉我，我读历史的决定是对的。”
21岁。名校加持，秉承司马迁的“记史需批判想法，学术精神”和胡适的“大胆假设，小心求证”。一笔成神，坚持写文“须言之有物”“不作无病之.呻.吟.”。
22岁。“适之”写文第六年，“十里长亭”配音第八年，小作者成熟不少，高冷老成，幽峭俊郁，笔锋犀利，眼中却依旧有光，明亮又执拗。
“你知道有些东西不是我能决定的。就像我喜欢你，这也是我所不能决定的事。”
　　――――――――
CV大神×小作者的故事。
一只小狼狗的成长史。
“喜欢一个人大概就是，因为她，努力成为更好的自己。”
这个作者目前正在存稿，之前说的开文时间并不靠谱，但是……她现在还在跟我承诺日更是有保证的……
【日常表白：我大神今天又下午五点多就更新了，连前排都没有抢上的我表示并不想说话……还有，居然有人当着我的面在语音里念我给我大神写的长评，是不是不能忍？！】

　　☆、第八十八章

　　到底是顾静萱亲手给自己切开的, 即使只是简单的面包片抹花生酱, 宋可意也觉得这是她这段时间吃过的, 最好吃的早饭哎, 啊哈，似乎能吃到顾静萱的味道呢。
　　用勺子搅着杯子里的咖啡, 顾静萱问道：“一会我去参加采访，你有事情做吗？”
　　“我跟你一起去吧。”宋可意叉起一小块面包递到顾静萱嘴边, “今天我当你助理。”
　　张开嘴, 顾静萱把面包块包入口中, 打趣道：“做我的助理？整个娱乐圈的人几乎可都知道，我平时在工作的时候最烦的就是身边跟着一个没事做的助理了。”
　　“我和那些人可不一样。”宋可意继续给顾静萱喂着自己盘子里的面包, “难不成你会接受你之前的那些助理亲手给你喂早饭吗？他们要是也像我这样喂你吃饭的话, 我可是会吃醋的。”
　　顾静萱连忙摇了摇头：“这倒是不会，所以说，你以后这是想要亲手照顾我的一日三餐了吗？”
　　宋可意轻笑着说道：“不光是一日三餐哦, 只要你想，我都会满足你的。”
　　“对于你, 我也不只满足于一日三餐的。”顾静萱的手指, 在餐桌下勾了勾宋可意的膝盖, 用只有她们两个人能听到的声音说道，“我最想要的，是你的身子呢。”
　　没有半分犹豫，宋可意把手伸到桌子下，和顾静萱十指相扣：“只要你想, 我就给的。”
　　听宋可意这么说，顾静萱肯定是感动的，但在感动之余，她还要好好考虑一下，自己该什么时候要了宋可意呢，毕竟自己也是个二十多岁的人了，天天看着自己爱人的身体，就算她面上再怎么正经，心里也不可能没有欲望的，只不过以前怕宋可意不愿意，她一直都压抑着，但现在不一样了，是宋可意自己先没有压抑住，而且，宋可意也并没有拒绝自己的欲望呀。
　　怕自己被认出来，宋可意出酒店前特地把自己打扮了一下，一身她平时都不会穿的运动服，配上一个高高梳起的马尾辫，多了几分学生气，也少了几分她平日在镜头前的成熟。
　　“好看。”发自内心的夸赞，见到这样的宋可意时，顾静萱不得不承认，自己是有被她惊艳到的，走到宋可意身边，顾静萱在对方的耳旁轻声说道，“好看的我都不想带你出去了。”
　　“那可不行，你管不住我的。”将唇瓣藏在顾静萱披散着的发丝里，宋可意叼着学姐的耳垂，小声嘟囔道，“不过青筝你可以放心的，除了你，我谁都看不上。”
　　宋可意的甜言蜜语总是那么好听，总是那么顺耳，顾静萱高兴了，但是宋可意叼着自己耳垂的感觉着实让她难受，身子有些抖，顾静萱忍不住抱住宋可意的肩膀，语气无奈：“你啊……别闹了。”
　　把顾静萱送到目的地之后，宋可意没有下车，跟着司机进了地下停车场，再从后门到顾静萱工作的那层的后台休息室，等着学姐完事了，挺好的是，这一路上也没有人认出她来。
　　“您要喝点什么吗？”后台的工作人员自然是知道来人是宋可意的，他们对她的态度也都很热情。
　　“不用了。”宋可意一副我脾气很好的样子，“你们都去忙自己的事情吧，我在这待一会就好。”
　　听到宋可意这么说，那些工作人员便一步两回头地离开了，但好在出去的时候，那些人是有记得给宋可意把门关上的，这下，宋可意就能有一个独立的空间去干自己的事情了。
　　说真的，宋可意现在并不轻松，虽然她能大老远的地跑过来赖着顾静萱不放，但实际上，她已经快被堆积成山的工作给压垮了，霍兰歌那倒是没有催，可要完成的日期是提早就摆在那的呀，你想赖账都没法赖，而且，想找霍兰歌宽限日期可能都费劲。
　　工作啊，还是一样一样的来吧。宋可意拿出手机，打开搜索界面，所以，她现在应该先去找一个十里长亭配的广播剧听听看，也好决定一下要不要请对方去配编辑的这个角色。
　　十里长亭的作品还是能搜出来不少，BG、GL、无感情戏的都有，应该属于那种只看剧本挑工作的CV吧，或者在有熟人的时候会去友情客串一下，对方微博粉丝数很多，应该还是很厉害的了。
　　在代表作的位置，十里长亭写的是一个叫《纯白之间》的无感情戏的广播剧。
　　宋可意大概看了眼广播剧的简介，这个广播剧讲述的是，在抗日战争爆发后，任职于国民党军统六处的下级军官陆安被调往长沙，协助第九战区破译日军电码，后遇见剑桥校友陈镜予和吴应堂，三人共同在长沙会战中同日本侵略者殊死较量的故事。
　　时间线很长，从1938年8月开始，到抗日战争结束，整个故事中并没有感情线，三人中除了女主角陆安外，其余两人全部战死，是个悲剧了。
　　没有直接去听第一期的内容，宋可意打开了最开始的预告部分，反正她本身也没有那么多时间能听完这整个故事，现在的她，也就只能先听听这个十里长亭的声音合不合适了。
　　十里长亭在广播剧中配的是陈镜予这个角色，南京政府中央大员的女儿，满腔热血浇筑在报国石基上，剑桥未毕业就跑回国参军，现役国民革命军第九战区第十军第50师少校参谋，是个蛮厉害的角色了，是女性，也是战士，是那时候千千万万个中国人的缩影。
　　听着背景音乐响起的第一声，宋可意开始去找《纯白之间》这篇文的原著，突然，在看到原著作者的那个名字时，她愣了一下，适之……所以说，《纯白之间》是适之的文了？
　　对十里长亭的兴趣突然浓厚起来，宋可意甚至想要跳过现在耳朵里听到的背景音乐，直接去听听看这个十里长亭的声音，心里思考着，适之她该是有多喜欢这个十里长亭呀。
　　终于，有声音出来了，宋可意闭上眼睛，想要仔细地去感受。
　　“今夜月色很美。”
　　“嗯，今夜月色的确很美。”
　　带嗯的那句话是十里长亭配的，是回答，一句带着轻轻的笑声的回答，配音偏冷，是个不错的御姐音，宋可意大概能听出来，她的声音里，有那么一点点，像是大姐姐般的温柔。
　　这个配音和角色还真是合适呢，宋可意听的很是享受，怎么说呢，这种感觉就像是适之亲手为十里长亭打造了一个角色一般，声音和角色本身没有丝毫的违和感。
　　实话说，十里长亭的这个声音宋可意是喜欢的，而且不得不承认，有那么一瞬间，她确实心动了，心动地想要请十里长亭去配自己笔下的编辑，所以，再听听的，等她把这期预告听完，她就可以去找霍兰歌了，毕竟请人配广播剧这种事情，宋可意是不会自己出面的。
　　啊……终于解决了一项麻烦事。宋可意伸了个懒腰，要是和十里长亭那边能谈妥，她可得去好好谢谢适之给她的推荐呢，这次人家可真的是帮了自己一个大忙。
　　等的有些无聊，宋可意带上口罩，想去看看顾静萱那完事了没有，她有点想回酒店了，到底是接受采访的地方，宋可意之前也没少来，眼下即使不是她在工作，她都会有一种莫名的压迫感。
　　“你还有多长时间能完事呀？”宋可意走到顾静萱的化妆室前，敲了敲门，等里面的人开门将自己放进去，顾静萱现在应该算是中场休息，此时的她已经在化妆间补了个妆，并且换了条裙子。
　　脸被化妆师捏着用刷子上妆，顾静萱不敢有大动作，只是斜了下眼睛去看宋可意，然后在尽可能不动嘴唇的情况下说道：“怎么，等累了？要不然叫人先送你回酒店……”
　　“不要。”宋可意打断了顾静萱的话，“说好了我今天当你助理的，哪有不等自家艺人完事就先跑了的助理，这么不称职的话，岂不是等着被你开除吗。”
　　顾静萱的声音听起来心情不错的样子：“他们是他们，但你不一样，我怎么会舍得开除你呢。”                        
作者有话要说：　　《纯白之间》是我昨天推荐的那个作者：青执为枳，的完结文《不苏怎么撩妹子》中出现的故事。
她现在打算写《纯白之间》了，短篇预计一周到两周内完结，紧接着就开作者和CV的那篇文。
所以啊……我今天还是来推荐基友的【捂脸】
嘤，说真的，今天这章难为死我了，你们不会懂我大晚上把基友那本《不苏怎么了妹子》从前往后看了好多，就为了找合适的地方能用到这章里面的感觉【哭唧唧】
【日常表白：今天大神没更新，但我又给大神写了篇长评哦，啊，那一千字的长评啊，我真的是在各种水着凑字数了（捂脸）】

　　☆、第八十九章

　　怕有记者, 宋可意没敢跟着顾静萱出化妆室, 看着学姐出门后就躺倒在了对方刚刚坐过的躺椅上, 非常悠闲地玩手机, 对于一旁化妆师那欲言又止想跟自己搭话的样子完全视而不见。
　　霍兰歌那边已经收到了宋可意想邀请十里长亭的消息，她当然是无所谓的, 把任务往下一吩咐，谁领到任务谁就去联系十里长亭呗, 反正这种事情又不可能让她一大老板亲自去做。
　　“你不是要唱歌吗, 给你安排个粉丝见面会你去不去？”霍兰歌给宋可意打来电话问道。
　　“粉丝见面会呀……”宋可意没体验过粉丝见面会这种东西, 犹豫片刻后答道，“可以吧。”
　　霍兰歌刚应了一声, 正准备继续往后说安排, 宋可意就听电话那头有一声奶声奶气的娃娃音传了出来：“妈咪！”这声音宋可意是熟悉的，是霍雨文的声音。
　　“你怎么跑到公司来了？”比起工作，一向宠女儿的霍兰歌自然是直接将宋可意晾在一边, 弯腰去把跑进自己办公室的霍雨文抱了起来，“今天放学早了？”
　　听着电话那头大老板的声音, 宋可意突然觉得自己现在是不是应该先挂电话, 等晚点再给霍兰歌打, 毕竟听起来霍雨文似乎是在霍兰歌不知道的情况下去的她办公室，至于谁能带小雯去霍兰歌公司呢，宋可意第一反应想到的就是老板夫人刘]芯了。
　　“要不然我晚点再打电话给您？”趁着霍兰歌没跟闺女说话的间隙，宋可意连忙开口道。
　　“那行，晚点我打给你吧。”因为霍雨文的缘故, 霍兰歌现在的声音里都带着几分宠溺。
　　没再打扰大老板和闺女的亲热时间，宋可意果断挂掉电话，从手机里找出了自己接下来一段时间的工作安排，看看还有什么是她现在能解决的工作。
　　之前顾静萱接了一部万卷集团投资拍摄的电影，宋可意那时候也正好想要转型去唱歌，为了捧自己公司的人，霍兰歌干脆便把部电影里的三首宋可意能唱的插曲全都分给了她。
　　一下子接了三首歌，宋可意练是肯定有练的，只不过她最近这段时间事一多起来就没有再听过了，眼下那些歌她也都忘的差不多了，得赶紧找时间多练练才行，不然万一哪天霍兰歌突然通知自己去试音，她连歌词都不记得，那可就要丢大人了。
　　看着歌词，宋可意跟着记忆中的曲调哼了两声，略带沉重的歌声传出，倒是听不出跟她的声音有什么违和感，只不过看本人，这歌曲中略微的沉重却和宋可意现在的装扮相差太远。
　　宋可意的身后，一个人正拿着手机，偷偷摸摸地录了一段小视频，这个人是顾静萱今天的化妆师，他本身挺喜欢宋可意的，虽然没好意思直接上去搭话，但看到宋可意哼歌的时候，还是忍不住掏出手机去录视频，或许他会自己存着看，又或许他会发到网上，这就不是宋可意能管住的了。
　　在学校的时候，你每坐四十分钟就能有一个十多分钟的课间，但现在宋可意已经在椅子上坐了好几个小时，屁股有点疼，腰也酸了，她起身靠墙站着，忍不住伸了个懒腰。
　　其实宋可意挺想出去转两圈的，可怕被记者捉到，只好在这小小的化妆室里窝着消磨时间。
　　“好的，好的，我知道了，谢谢您……”有人在门外说话，听上去是顾静萱的声音。
　　屋子里的化妆师已经在椅子上睡着了，是背对着门口的，宋可意瞧着他应该不会在意到自己这里便躲在了门后面，准备等顾静萱进来后把人抱进怀里吓唬她一下。
　　门被推开，进来的确实是顾静萱，宋可意躲在门后面，眼看着她要关门，连忙上前一步，绕道顾静萱身后，抬手把她搂进怀里，手掌盖在顾静萱的胸口上。
　　一开始，顾静萱确实吓了一跳，尤其是被人摸了胸之后，她差点就要拿高跟鞋去踩人了，好在她在下脚前闻出了宋可意身上的香水味，及时停下动作，避免了悲剧的发生。
　　“你吓死我了。”顾静萱摸了摸宋可意放在自己身上的手，语气有点埋怨的感觉在里面。
　　“吓的就是你。”从身后这么抱着顾静萱，宋可意可以很方便地趴在对方耳边，露出自己手腕上的手表给顾静萱看，“你自己看看你让我等了多久，不就是一个采访吗，怎么这么长时间？”
　　“还不是为了陪你。”受不了对方在自己耳边喷气的感觉，顾静萱伸手将宋可意的脑袋推远了些，“我明天一整天都没事做了，陪着你，说吧，你想做什么？”
　　眼睛一亮，宋可意明白了，顾静萱今天之所以这么忙，就是因为要早点完成明天的工作，好腾出来时间陪自己是吗？说真的，听到顾静萱这么做，宋可意心里超级开心的！
　　感觉宋可意抱着自己的手臂松了力道，顾静萱转过身，原本想去抱她，却看到了椅子上背对着她们睡着的化妆师，皱眉：“你刚刚怎么不告诉我这屋里还有人的。”
　　“有什么关系嘛。”宋可意依旧抱着顾静萱不放手，“反正他也已经睡着了，不会理咱们的。”
　　“那也要小心。”顾静萱开启了她好学生般的教育模式，“万一他已经醒了，是故意不动等着看咱们要做什么呢？你都没法确定人家是不是真的睡着了做事就这么没分寸，会吃亏的知道吗？”
　　“嗯。”宋可意在顾静萱的身上不要脸地蹭了蹭，反正每次学姐一板着脸，她这样撒撒娇都能好。
　　“别动！”虽然语气依旧不好，但顾静萱此时的脸色明显已经缓和了，她将宋可意从自己身上推开，让对方在地上站好，语气也软了下来，“听话，有什么事咱们晚上回酒店再说。”
　　回酒店呀……宋可意眼睛一眯，明显不怀好意，等回酒店的话那可就不是蹭蹭这么简单的了。
　　叫醒化妆师，顾静萱告诉他今天的工作都已经结束了，可以回去休息了。
　　看着化妆师收拾好自己的东西后离开，顺便把门关上，顾静萱走过去锁上门，随后坐到椅子上，拍了拍大腿，目光直勾勾地盯着宋可意看：“过来坐我腿上，让我抱会。”
　　听到顾静萱这么说，宋可意有点傻了，学姐她居然让自己坐她腿上去？宋可意都有些怀疑自己是不是听错了，毕竟坐腿上这种话，顾静萱之前可是从来都没有说过的。
　　“愣着做什么，过来坐呀。”又拍了拍腿，顾静萱的态度明显是不容抗拒的。
　　慢吞吞地走到顾静萱身边，宋可意微红着脸，低头看着顾静萱的腿，就是不好意思坐下。
　　主动拉住宋可意的手腕，顾静萱微微用力，便把对方拉到了自己腿上坐下。
　　“你……你干嘛呀？”也不知道自己现在是怎么回事，总之宋可意都不敢看顾静萱的眼睛，就跟一个害羞的小姑娘一样，完全没有了以前在调戏顾静萱时的气场。
　　顾静萱今天的感觉和之前真的不一样，如果说以往的顾静萱都是那种一脸高冷，让看到她的人会产生一种油然而生的征服欲，那么眼下从顾静萱身上散发出来的则是一种与生俱来的诱惑，那种过分的诱惑让人既想靠近，又从心底害怕与她视线相接触的感觉。
　　宋可意这种小女生的样子在自己面前当真少见，顾静萱忍不住笑了出来，原本她只是想试探一下自己有没有能力将宋可意哄住，从而达到把对方弄到床上压倒的目的，现在看来似乎真的可以呢，那么明天的空闲时间……自己或许能找到点有意义的事情做了呢。                        
作者有话要说：　　昨天心态爆炸，真的气死我了，祝大家……万事顺心吧。
话说怎么曝光恋情我都想好了，先透露一下，不是那种在颁奖典礼上得奖后自己公开的。
【日常表白：我大神今天……没更新呀……】

　　☆、第九十章

　　和顾静萱在屋里又腻歪了一会, 一直到有人来敲门催促时, 宋可意才从她的腿上离开。
　　看着时间已经不早了, 顾静萱提议道：“咱们要不然吃完饭再回酒店吧。”
　　“啊……好呀。”宋可意想的还挺长远, 吃饭好呀，有了体力晚上好干事呀。
　　其实这次宋可意和顾静萱还真想到一起去了, 自从上次被宋可意破了身子后，顾静萱就对宋可意的身体产生了一种浓烈的欲望, 正好明天没事做, 她还真想借此机会干点什么有意义的事情, 做点什么能让宋可意记忆深刻的事情。
　　怕有人偷拍，吃饭的地方选在了一个有包间的餐厅里, 这个餐厅挨着录制节目的地方, 可以说是专门给明星们设计的，能很好地保护艺人在吃饭的时候不会被偷拍。
　　吃饭的时候，顾静萱给宋可意夹着菜, 还不忘问道：“你什么时候回学校上课？”
　　“还有个三四天吧。”宋可意低头吃饭，明显不想继续这个话题。
　　宋可意不想继续这个话题并不意味着顾静萱不会继续说, 她板着脸, 就像一个在训斥坏学生的老师一般：“回去之后好好上课, 把该干的工作都抓紧完成了，别再天天往外跑了听到没？要找我的话可以打电话呀，视频也可以，你这样会影响学分和工作进度的。”
　　“嗯。”点头，宋可意心里苦呀, 别人家的对象都是希望两个人可以尽可能多地待在一起，而自己家的对象……自己家这个对象为什么就不能和别人家的对象多学学呢。
　　“好了，吃饭吧。”看出了宋可意那点小小的不高兴，顾静萱便立马转移了话题。
　　吃过饭，让司机把车开到饭店门口等着，顾静萱去交了钱，然后和宋可意往外走。
　　还没到饭店门口的时候，宋可意看着四周没有旁人，便伸手拉住了顾静萱的手臂，撒娇似的对她说道：“青筝，你亲我下嘛，亲我一下好不好……”
　　要说放在平时，只要是在公共场所，那宋可意肯定不会说这样的话，而且就算她真的说了，顾静萱也不会答应的，但今天不一样，顾静萱本就因为自己那点不可言说的小心思而对宋可意由其放纵，更何况眼下四周也没有别人，顾静萱就有那么一点想要答应了。
　　把宋可意往自己身边拉近了些，顾静萱低头，在对方的嘴唇上飞快地亲了一下，随后调整情绪，像个没事人一样拉着宋可意就离开了餐厅。
　　坐在车上，看着靠着自己肩膀玩手机的宋可意，顾静萱心里乱乱的，她不知道自己一会想要在酒店进行的事情是不是正确的，不过她还是想要试试看，只要宋可意不拒绝，那她就没有别的什么需要顾忌的事情了，毕竟……她们无名指上的戒指依旧那么亮呢。
　　对于床上的那些事情，顾静萱虽然体验过，但她却没有体验过在上面的感觉，眼下真说要她在上面，顾静萱还挺紧张，犹豫着不知道该怎么把宋可意诱惑上床。
　　“我洗好了，你也赶紧去吧。”宋可意拿毛巾擦着自己头发上的水，她知道的，顾静萱喜欢她这个动作，似乎是因为她抬头、抬胳膊的时候会显得自己睡衣下的胸脯特别挺拔。
　　看着顾静萱走进浴室，宋可意躺在床上，心里期待的不行，好歹已经成年了，她怎么会看不出学姐的心思，看不出学姐她想要对自己做什么，还真的是……期待的很呀。
　　就怕顾静萱洗个澡出来冷静了，也不想碰自己了，宋可意故意找了条布不怎么多的睡裙穿，她的目的再明确不过了，她要勾引顾静萱，让对方把自己彻底要了。
　　拿着自己那瓶在味道上面最有诱惑力的香水，宋可意犹豫着自己大晚上的要不要喷一点，如果喷了的话，那么她肯定有把握将学姐引到自己身上。
　　只是顾静萱也不傻，一旦闻到宋可意身上的香水味，那么她也就能猜出对方的目的了，到时候顾静萱就更没什么需要犹豫的了，人家宋可意都这么主动了，她还有什么可犹豫的呢？
　　要不然就喷一点吧。宋可意拿着香水瓶子在自己耳后喷了一下，香水味瞬间在房间里散开，宋可意细细地闻了闻，好香哦，看来自己今天真的是能把自己的第一次给送出去了。
　　洗澡的时候，顾静萱整个人都跟失了魂一样，她站在喷头下面，一遍一遍地清洗着自己的手指，力道大的像要把自己的手给搓掉一层皮似的，指甲是前两天刚剪过的，现在也没有要长出来的意思，不长不短刚好适合做某些事情，所以说，她今天真的要做那种事情吗？
　　关掉喷头的开关，顾静萱披上浴袍，连头发都没擦便开门出去了，下一秒，一股香水味便让她愣了一下，她好像不记得宋可意之前有碰过这种味道的香水，也对，宋可意肯定就不怎么用，毕竟这可是一款在情侣相处的过程中，几乎可以替代那些具有魅惑功效的药物的香水。
　　所以说宋可意她这是比自己还迫不及待吗？顾静萱松了口气，如果真的是这样，那就再好不过了，现在时间还早，天都没有黑透，她们可以有很长的时间去做彼此想做的事情呢。
　　“你这香水……味道不错。”顾静萱坐在宋可意身边，手摸上了对方盘着的小腿。
　　“特地喷给你闻的。”宋可意丝毫不带掩饰地说道，“怎么样，好闻吗？”
　　“好闻。”顾静萱把头凑到宋可意的耳边，闻着香水味的来源，“特别好闻……”
　　“那要不要来体验一下？”似乎喷上这种格外有情调的香水后，宋可意连声调都开始变得不对劲了，她的指尖划过顾静萱的胸口，“我可已经，等候多时了呢～”
　　毕竟自己之前体验过，顾静萱知道做这种事情是一种怎么样的疼痛，所以她的每一步动作都小心翼翼的，尽量把自己的力道放得很轻很轻，虽然霍兰歌在前戏时的那通电话确实让顾静萱有了不少坏心思，可说到底，当她真的把手指送进去之后，她还是相当体贴的。
　　疼吗？疼呀，太疼了！这种疼是宋可意陌生的疼，她本就紧张，下面根本没有完全张开，顾静萱的手指进去时的那种疼痛，跟要把她下面撕碎撕的，难熬极了。
　　看的出顾静萱的小心，怕学姐担心，尽管再疼，宋可意还是微笑着忍着，在顾静萱尽可能看不出自己异样的情况下，一点点地适应着对方的动作，直到自己真正放松下来。
　　这一晚上做的事情当真是让宋可意发现了顾静萱全新的一面，放在以前，她死都不会相信，昨天那个憋着她，引诱着她让她唤学姐的人会是一向高冷的顾静萱。                        
作者有话要说：　　有车，没写完，写完了还是发微博，到时候作者有话说会告诉你们的。
我开了新文《这个导游想撩我》，已经发了第一章，大家可以点击作者专栏去看一下，但正经开文是在一月一号，选个好日子嘛，现在发的第一章只是试读而已，为了让你们看看我写的啥样嘛。
都写到第九十章了呀，还有十章完结，我连下个星期的榜单都没有申请了。
所以，最后，新文求预收呀我的小可爱们！
【日常表白：新手机到了，6.6寸，跟个小平板似的，玩上瘾了，竟然把大神还没更新的事给忘了，罪过呀罪过……】

　　☆、第九十一章

　　【这里有车, 上车指路标, 微博：晋江经年虚设, 谢谢小可爱们的配合！】
　　第二天早上醒来后, 宋可意终于知道顾静萱昨天抓紧时间把今天的工作做完是为了什么，眼下她做什么几乎都得依靠顾静萱的帮助, 就如同那天自己在飘窗上攻过顾静萱之后的早晨，自己也是这样扶着顾静萱去清洗身体, 收拾那些暧昧的痕迹。
　　“你一会在屋里好好休息, 我去点些吃的东西送到房间来, 等晚上再送你去机场。”帮着宋可意洗完澡之后，顾静萱又帮她把睡衣套上, “白天你就躺着吧, 最好适应一下，不然晚上万一碰到粉丝的话，你走路姿势有问题很容易会被拿去做新闻的。”
　　“你都知道还……还那么过分？”宋可意委屈巴巴地看着顾静萱, 眼睛里的不满都快溢出来了，她现在想想就生气, 顾静萱她昨天怎么可以……怎么可以那样对自己？
　　“我的错。”道歉倒是挺速度, 顾静萱说着去亲吻宋可意的脸颊, “以后不会那样了。”
　　还以后？宋可意的脸颊因为顾静萱的话而红了个透彻，什么嘛，自己也是要面子的人哎！
　　在床上窝了一天，宋可以很没志气地选择被伺候着度日，连吃喝都是顾静萱亲手给端到眼前、喂进嘴里的, 排除身体上的不适，她这天过的还是非常享受的。
　　“你的行李我已经帮你收拾好了，你快起来换衣服，当心赶不上飞机。”快到晚上，顾静萱已经把宋可意带来的那个大行李箱重新整理好并且拿到门口放着，催促着宋可意起床换衣服。
　　还真不是宋可意不想起来换衣服，只是她现在的腰还没缓过劲来，一动就觉得疼，更别提昨天下面那被顾静萱折磨得够呛的地方了。
　　“快点的。”顾静萱实在看不下去了，走到宋可意的身边，拍了拍她的肩膀，试图把赖在床上不起的人给拉起来，“赶紧起来换衣服，不然真的要晚了。”
　　真的是疼的直不起腰了。宋可意放弃抵抗自己这具残破的身体，抱着顾静萱的脖子，完全是被对方给抱着直起腰来，她都能听到，有几声嘎嘣嘎嘣的响声在自己的腰间响起。
　　知道宋可意不舒服，顾静萱抱着她坐在床上，让宋可意靠在自己身上，而自己则是慢慢地给她按摩着她的腰部，缓解着宋可意身体上的不适。
　　“唔……”学姐按的挺舒服，宋可意靠着顾静萱，闭上眼，放松的忍不住哼哼两声。
　　“舒服点了吗？”顾静萱拿过胸衣，给宋可意脱下睡衣后帮她穿上。
　　“嗯。”点头，宋可意拉着顾静萱的衣服，只要不抬胳膊穿衣服，她就没有撒手的意思。
　　“乖啦。”看着宋可意这么可爱的小模样，顾静萱心都软化了，忍不住去捏她软软的脸蛋。
　　总算是把各种不情愿的宋可意从床上弄到地上，顾静萱随便给她收拾了一下，拿着行李箱便带着她出门了，宋可意的步子还有些不稳，生怕被人看出来问题，顾静萱特地给她选了一条大长裙，穿上之后至少是看不到宋可意那忍不住微微分开的双腿了。
　　要说昨天晚上宋可意对回去工作这件事还没有多么抵触，那她现在却是非常抵触了，在车上，宋可意全程抱着顾静萱纤细的腰身不撒手，要多黏人有多黏人。
　　被顾静萱一路送到机场的通道入口，宋可意看着天色已经晚了，想着学姐明天还有工作，便也没再留她陪着自己，目送顾静萱离开后就进候机厅等着去了。
　　霍兰歌给她订的机票依旧是头等舱，这趟飞机的时间不太好，要熬夜，所以乘坐它的富人也不是特别多，至少还不至于是那种她坐一会便会有人将她认出来要签名、合影的地方。
　　坐在椅子上，宋可意第一次没有翘着腿，而是选择把双腿微微分开，让自己不那么难受。
　　昨天霍兰歌给她发的消息并没有什么大用，宋可意一看就懂了，人家大老板原本没想跟自己说什么的，但就是因为听出来有什么不对劲的地方才会跟自己这又耗了那么久，霍兰歌她从一开始就在等着自己发出最后的那声啊了吧，唉……这叫她回去之后该怎么面对大老板呀？
　　坐上飞机，宋可意连起飞提示都没有听到，系上安全带后倒头就睡，她真的，太累了。
　　这趟飞机的时间一共也没几个小时，宋可意还没睡踏实就被叫醒了，看着一脸歉意的空姐，宋可意扶着椅子站起身，看着自己的东西没有落下后便下飞机了。
　　口罩和墨镜一样没摘，但在机舱门口，她还是被一个空姐认出来，并被拉过去和其他的空姐照了一张合影，以赶时间为由，宋可意没再多留，转身快步离开了。
　　终于是坐着出租车回到了家门口，宋可意开门之后发现孙烟儿今天似乎是在家的，吃到一半的零食都还没有收拾遍放在桌子上，生怕打扰到小姑娘睡觉，宋可意便尽可能放轻了动作，拿着桌子上那半包零食回到屋子里，她现在有点饿了，正好吃点东西睡觉。
　　早上，宋可意是被开门声吵醒的，她睡的熟，但比较敏感，听到开门声下意识里就以为是有陌生人进来了，于是连忙睁眼，看到的却是孙烟儿那个小姑娘探进来一半的小脑袋。
　　“哇，真的是女神你回来了呀！”见宋可意醒了，孙烟儿的声音便大了起来，听上去很兴奋，“我刚刚看到你的外衣还不相信来着，我都好久没有见到你了哎！”
　　腰还有点酸，宋可意装作一副因为刚睡醒而浑身无力的样子慢慢坐起来，冲孙烟儿招手笑道：“这不是忙起来了吗，总是好几天都回不了一趟家的，等一会我还要去公司找老板呢。”
　　“女神你现在这么累的吗？”孙烟儿皱眉，“我还以为你们的工作会比较轻松呢。”
　　宋可意不赞同地摇了摇头：“怎么会，不管是什么行业，只要你想做到好，那都是轻松不了的。”
　　若有所思地点了点头，孙烟儿走到宋可意床边，像是在宣布什么大事一般：“女神，盈盈她带着我写剧本来着，我觉得我学到了很多东西呢，很多我之前都不了解的东西，等我毕了业，我也要好好写一个剧本，写那种可以拍成电视剧和电影的剧本。”
　　“嗯。”也是很久都没有见过孙烟儿了，宋可意下意识的动作就是去捏对方那依旧柔软的脸蛋，这个小丫头，似乎一直都这么可爱，“你一定会成为一个非常厉害的编剧，我相信你的。”
　　跟孙烟儿一起在外面吃了午饭，宋可意便去万卷集团找霍兰歌了。
　　到公司的时候，霍兰歌正在开会，宋可意被秘书带到休息室等着，据说是还要至少再等个半个小时，霍兰歌才有可能完事。宋可意正好不着急，大老板她最好能忙到把今天整个耗过去才好呀，这样既证明自己来过了，又能多给自己一天时间来接受被大老板听到自己那声啊之后再见面的尴尬情况，宋可意她真的，脸皮挺薄的。
　　不过在大约四十分钟以后，霍兰歌便散会了，她回到办公室后的第一件事，就是让秘书把宋可意叫过去，现在宋可意身上堆积起来的工作一多，不光是宋可意自己忙，就连霍兰歌都得多替她操心，生怕她会漏了哪个工作没有处理，搞到最后没法交差。
　　霍兰歌见到宋可意之后的第一件事就是聊工作，完全没有说别的话题：“你说的那个CV我找人帮你问了，十里长亭是一项拒绝做商业化的广播剧，所以你要想请她，就得签一份合同，自愿放弃一切收益，当然了，公司也得和你签同一份合同的。”
　　“啊……可以。”宋可意先是愣了一下，但也没有拒绝，毕竟做一个广播剧能有多少钱？又不是电影、电视剧这一类的高回报行业，那点钱对她来说并没有多大意义的，反而免费的话还能吸引更多的人看，宋可意做广播剧的最初目的不就是为了能够更好地推销自己吗？
　　“那就签合同吧。”霍兰歌桌子上堆的文件太多了，以至于她说要签合同都要翻上好久去找那份合同在哪，“还有一件事，明天有一个娱乐圈内的大型聚会，顾静萱是没戏了，不过你要不要去参加一下？我觉得那个聚会对你的事业还是很有帮助的。”
　　原本正在看合同的认真脸突然变得抵触起来，宋可意拒绝道：“我不喜欢聚会这种场所。”
　　“可你现在正是事业的上升期，最缺的就是人脉呀。”霍兰歌还想再劝上一劝，“我知道你演技好、文笔好，但怀才不遇这个道理你明不明白？现在每天都有那么多机遇，可为什么那些人就是怀才不遇？还不都是因为没有人脉，没有人把那些机遇送到他们眼前，你也是一样的，现在有什么事情公司都可以帮你，我可以帮你，但以后呢，你有想过万一这两个字吗？”
　　说真的，宋可意并没有想过万一，她现在每天所想的就是完成和霍兰歌商量过的那些工作，她似乎是已经把自己和万卷集团绑在了一起，变成了那种完全信任的依靠关系。
　　“可是……我去了也不知道该做什么呀。”宋可意看上去很是委屈，确实，她就是那种去了也没话说的人，宋可意本人并谈不上合群，不会说上赶着过去找谁套近乎。
　　“就一个导演。”看到宋可意有松动的意思，霍兰歌就放心了，她其实早就帮宋可意找好了目标，她怕的就只是宋可意拒绝参加这个聚会罢了，“是一个外国的导演，你尽可能在他那多刷点好感度就行了，明天你就跟在我后面，我会把你介绍给他的。”
　　外国的导演？与霍兰歌目光相接触的一瞬间，宋可意仿佛明白了大老板的意思，她这是要自己往国外发展呀，霍兰歌还真是为自己考虑的很长远了呢。                        
作者有话要说：　　上车指路标，微博：晋江经年虚设
话说我发现我求预收似乎都没啥用的唉……好伤心呀【捂胸口】
晚安亲爱的小可爱们，要去睡觉了，明天上学，没法再修仙了。
【日常表白：今天，祝我大神一切安好！】

　　☆、第九十二章

　　后天就要回学校了, 宋可意把自己最后一天假期咱进了那个霍兰歌非得带她参加的聚会里。
　　不是那种没见过大场面的人, 一个聚会而已, 随便应付的话宋可意还是能应付好的, 穿着霍兰歌给她准备的礼服，跟在大老板身后, 宋可意全程端着酒杯边走边喝。
　　霍兰歌说的外国导演是个很厉害的人物，地位和张琪在编剧界是差不多的厉害, 他之前拍过一个电影, 得到了几乎可以说是电影里面的最高奖项。
　　霍兰歌和这个导演之前是认识的, 而且看上去似乎还关系不错的样子，他们一见面就给了彼此一个热情的拥抱, 然后用英语说着好久不见之类的话。
　　宋可意乖巧的站在霍兰歌身后, 看着大老板熟练地把自己推荐给那个大导演，想来两个人之前也应该没少合作才对，一个提供优质演员, 一个提供优质资源。
　　好像外国人都相对比较热情，那个导演在看了宋可意几秒后, 便端着酒杯走到她眼前, 按照外国人问好的方式, 伸手要给宋可意一个拥抱和亲脸颊。
　　虽然心里不乐意，但宋可意的行动还是很配合的，抱完亲完再碰一下高脚杯，仰头一饮而尽。
　　见宋可意这么配合，霍兰歌也就放心了, 这个导演最近在找合适的演员拍电影，里面有需要中国演员的女角色，霍兰歌想都没想，直接便给他推荐了宋可意和顾静萱，并说今天要带其中一个人过来让这个导演认识一下，还给他看了宋可意、顾静萱以前拍电视剧时的表现。
　　导演是知道顾静萱的，他看过顾静萱之前拍的片子，对顾静萱的演技表示肯定，不过他对宋可意没什么印象，即使看过《职场》，对于里面的人物的印象也更多的是停留在顾静萱饰演的兰姐上面，而白姑娘这个角色，确实和他现在所需要的角色性格有一定区别。
　　这会见到宋可意，那个导演倒是有了几分惊喜，现实里的宋可意看上去和白姑娘完全是两个概念，而且还很符合剧本里面那个中国留学生的形象。
　　在聚会的过程中，两方都没有明说合作的事情，只不过对于对方是否满意，大家还是可以心知肚明了，宋可意莫名兴奋，自己是可以去参演国外大片了吗？
　　聚会结束后，有大老板顺路捎着自己，宋可意先去公司把礼服换了，随后再让大老板送自己回家，路上顺便聊了点对于未来发展的一些规划。
　　宋可意想在国内慢慢混，但霍兰歌却建议她多去外面混混，毕竟如果以后宋可意有公开自己和顾静萱恋情的打算的话，那么留在国内绝对是不可以的，不然被封杀的可能性肯定很大。
　　大老板这话说的没有问题，宋可意也觉得自己确实得考虑一下这方面的事情了，她可不打算和顾静萱以地下恋的形式待一辈子，至于去国外发展……是时候考虑一下这条路子了。
　　万卷集团那些员工的办事效率真的很迅速，十里长亭那边没过二十四个小时就联系好了，宋可意表示自己现在已经忙的焦头烂额，不想再管这件事，便干脆完全放权，让霍兰歌自己分布公司里其他人折腾去了，她自己的新文都没有完事，更何况还有练歌和粉丝见面会一类的事情，没有一个月都忙不完，哪里还有时间能分到广播剧上面去。
　　新文已经属于收尾阶段，网上也开始连载了，宋可意预计再有一两个星期就能写完。
　　接下来的一个星期，宋可意要学会五首歌，因为霍兰歌说，很可能在一个星期后，就要安排宋可意去录音棚了，所以时间紧是紧了些，但宋可意也并没有拒绝的可能。
　　完全放弃听课的宋可意现在每天的日常生活就是去班听歌，回到家就看顾静萱接受采访和参加节目发布会时的现场直播，等着晚上顾静萱给自己打电话过来。
　　顾静萱完成工作后回来是在宋可意完结新文的前一天，宋可意想都没想便停了自己的工作，拉着学姐在家亲热，当然了，她们并没有做什么过分的事情，毕竟当天晚上，她们两个还都得出门，霍兰歌可是准备了给她们两个人的采访，作为欢迎顾静萱回来的一份大礼。
　　“你们手上的戒指可真漂亮。”在这次采访中，一个小记者发现了宋可意和顾静萱无名指上戒指的相似之处，那戒指平时看上去只是那种很多人都会带的大众款式而已，不过这次的那个记者视力挺好，他还多看了两遍，确认宋可意和顾静萱的戒指连花纹都几乎一模一样才开口把这个情况给提了出来，“看起来好像没什么差别呀，是一对的吗？”
　　“是一对。”顾静萱回答的倒是大方，她看了眼宋可意，“这是学妹送我的毕业礼物，买的时候就是按照一对买的，我们两个关系好嘛，反正也都没有男朋友，就把戒指带在无名指上了。”
　　宋可意肯定是顺着学姐的话说，她抱着顾静萱的胳膊，笑着把两个戒指比到一起，低头看着那两个戒指，语气为难地说道：“不过我现在后悔了，我当时怎么能送这么简单的戒指给学姐呢，我应该送那种带钻的才对呀，要特别特别大的钻才能配的上学姐。”
　　“你都已经送过我了。”顾静萱摸了摸宋可意垂下的长发，声音温柔，“该是我送你了。”
　　记者们表示很不知所措，他们之前采访娱乐圈中那些曝光后的小情侣时都没被喂过这么J甜J甜的狗粮呀，而且现在这两个不停撒狗粮的人，还是两个关系很好的女人吗？
　　采访结束后，宋可意和顾静萱依旧是各有各的工作，只不过到底是在同一个城市，见面的时间也长一点，不用天天打电话，一口气完结新文，宋可意终于是可以好好练歌了。
　　广播剧本来开始的就比预计时间晚了不少，眼下所有人都很自觉地把自己的速度加快，宋可意的歌也提前录了，她没都练，按照唱一首是一首的方式录了三首歌。
　　还有两首歌霍兰歌说不用着急，可以再练练，宋可意也就真的懒得着急了，好好在学校听了天课，随后又将自己投入到了把新文改成剧本的工作中。
　　宋可意最近都睡的很晚，她会等孙烟儿睡着了之后，偷偷地爬上顾静萱的床，让学姐抱着她睡觉，顾静萱倒是从来都没有拒绝过，只要宋可意晚上来，她就抱。
　　广播剧的制作时间有些长，反正等宋可意剧本都做完，那边还没有完事，不过之前唱的歌也有点瑕疵，宋可意还被叫过去从新录了几遍。
　　新剧本依旧是给的万卷集团，霍兰歌想都没想，不是有两个女主嘛，正好一个给宋可意一个给顾静萱，其他角色再从自己公司里找其他人，简直再完美不过了。
　　“你坑我……”拿着自己改的剧本，宋可意一遍被词一遍吐槽顾静萱这个角色在戏里面的所作所为，确实，宋可意要演的那个角色从一开始就被顾静萱的角色坑到险些抑郁。
　　“整个故事都是你自己写的，要说坑那也是你自己坑自己。”低头专心看剧本，顾静萱并不想理这正在抽风中的宋可意，时不时就得不正常一阵子，顾静萱都习惯了。
　　“你这样说我就很伤心了。”宋可意无助胸口，满脸委屈地凑近顾静萱，就差凑到对方眼前让顾静萱看到自己的表情了，“分明是你坑了我，你还不承认！”
　　“好好好，是我坑了你。”顾静萱看着宋可意，捏着她的下巴，凑近宋可意嘴边亲了一下，“不过我可不光坑了你，我还占了你的便宜呢，怎么样，要不要占回来？”
　　要呀，当然要！占学姐便宜的这种事情宋可意怎么可能拒绝？宋可意直接扑到顾静萱身上，勾着她的脖子，来了一个略带霸道的深吻，唔，学姐的味道还是一如既往的好。
　　宋可意之前给自己爸妈订的旅游团也到了结束的时候，她本来想好好和父母待两天，可粉丝见面会又把自己催得紧，宋可意算着时间，自己最多也就能在家里陪父母一两天了。
　　跟顾静萱说自己要有个两三天不能陪着她了，顾静萱也表示理解，毕竟宋可意和她不一样，她是那种从小就没家长管的孩子，但宋可意却是那种从小被家长管到大的孩子。
　　“最多就三天。”宋可意总是喜欢这么躺在床上抱着顾静萱的身体，“我会抓紧时间回来陪你的。”
　　“你不用着急。”顾静萱倒是反过来安慰宋可意了，“多陪陪父母，这是应该的。”
　　如果你要问宋可意她想父母吗？那答案肯定是肯定的，毕竟她已经很久都没有见过自己的父母了，但你要让宋可意赶紧回家去，她又舍不得，她真的一分钟都不想从顾静萱身边离开。
　　或许自己真的该回家了。宋可意想到，她还有一件很重要的事情没有做，她跟顾静萱在一起这么久都没让家里人知道呢，她这次回家，得找个合适的机会跟父母出柜了。
　　这种事情该怎么说呢……别看宋可意平时注意挺多，但把这种事情放到她自己身上，宋可意还是很拿不定主意的，毕竟对于自己父母的开放程度，宋可意并不清楚，她怕自己会搞砸了，这件事关系到自己和学姐以后的关系，所以她必须尤其的小心谨慎才可以。                        
作者有话要说：　　啊，今天可尴尬了，晚上风特别大，我在人行横道上被一阵风给刮倒了，真的是被一阵风给刮倒的……
《这个导游想撩我》
新文求预收呀各位小可爱们，现在点进去已经可以直接看第一章了！
【日常表白：大神今天还没更新，看时间应该是不更新了，不过正好能休息一下，身体最重要嘛。】

　　☆、第九十三章

　　那天宋可意去机场接完爸妈, 然后直接回家, 这次宋爸、宋妈在外面确实玩的时间长了点, 皮肤看上去都晒黑了, 光给宋可意带回来的东西就塞了满满一个行李箱。
　　很久没见到女儿了，宋爸、宋妈想她想的紧, 眼下一见到宋可意便立马张罗这要买菜做饭，给宋可意做她喜欢吃的菜, 心里面蛮享受这种生活, 毕竟宋可意前段时间忙起来的时候, 吃的最多的就是泡面和外卖，而那种带着家的味道的饭菜, 她已经太久没有吃过了。
　　做饭的时候, 宋爸和宋妈直接把宋可意赶出了厨房，说什么都不让她上手，受到这种特殊待遇的宋可意只好去客厅看那一行李箱的礼物, 她觉得自己可以挑点给学姐和孙烟儿送过去。
　　吃饭的时候，宋爸、宋妈全程一脸笑意地给宋可意加菜, 问她一些关于工作上的问题, 宋可意倒是来者不拒, 他们问什么自己答什么，但就是有些心不在焉罢了。
　　吃过饭，宋可意打开电视随便看了看，正好点到一个在放外国大片的节目，那个片子里面的人物形象很杂, 可以说是融合了各种类型的人在里面。
　　宋可意看了两眼，惊喜的发现里面还有一对同性恋人，一个点子突然在她的脑海中爆炸开来，宋可意觉得自己似乎有办法了，虽然没发明说自己和顾静萱在一起，但给父母打个预防针还是可以的，至于什么时候曝光恋情，就看媒体什么时候对外公布吧。
　　“妈。”宋可意先找了看起来比较好攻略的母亲下手，将人叫过来后，指着电视里面那两个同性恋人问道，“在您眼里，同性别的人可以相爱吗？”
　　“这是人家的事情，他们觉得好就好，和咱们有什么关系？”宋妈没有直接给出一个态度，这次参加宋可意给他们订的旅游团时去的其中一个国家，就遇到过在街边接吻的同性恋人，那个国家的同性恋人还比较多，宋妈、宋爸最初看到时还有些不适，但后来也都习惯了，当地导游说得对，那些人只不过是和他们自己的生活方式不同罢了，别的地方并没有区别。
　　见到自己母亲也没有直接反对，宋可意松了口气，真是太好了，这下她就有说通的希望了。
　　悄悄的打开手机中的一个功能，宋可意拿着手机，演技爆发，以一种开玩笑的方式对宋妈说道：“您说的倒是简单，也不怕有一天我也找了女人？到时候我看您什么反应。”
　　“还能有什么反应，你找的到你就带回来呗，妈到时候看看，好的话你就娶进门。”宋妈真以为宋可意是在开玩笑，配合着答了一句，就去厨房沏茶了。
　　关掉手机上的录音，宋可意嘴角的笑意很是明显，就仿佛坏主意得逞之后的小开心，宋妈刚刚说的那句话自己可是给录下来了呀，这可是母亲大人亲口说的，所以她以后要是再因为性别而反对自己和顾静萱在一起，那可就说不过去了。
　　这录音可得留好了，宋可意起身回屋，这么重要的东西，她得在电脑里面存个备份才能安心。
　　在家待了两三天，粉丝见面会的前一天，宋可意终于是可以收拾东西去找她心心念念的学姐了，虽然只有这么几天没见，但宋可意现在的脑子里却还是被顾静萱的面容占满了。
　　“学姐！”附近都是工作人员，即使见到顾静萱，宋可意也不敢直接叫她小名，规规矩矩地喊了学姐，然后小跑着来到顾静萱面前，伸手给了她一个大大的拥抱，动作幅度大的像是要把自己挂到顾静萱身上似的，一旁的工作人员看着都怕她们站不稳再摔着。
　　抱着宋可意的手臂紧了紧，顾静萱在对方的脸颊上亲了一下，要是这里只有她们两个人，那顾静萱肯定是要亲嘴的，她也想宋可意，想的紧呢。
　　见宋可意还有要亲上来的意思，顾静萱连忙按住她，在宋可意的耳边小声说道：“乖，别在这，咱们等进去再说。”天知道这粉丝见面会附近藏了多少记者，顾静萱并不想被拍。
　　听到顾静萱的话，宋可意歪头舔了下嘴唇，随后拉着顾静萱快步往大楼里走去，再这样下去的话她可要忍不住了呢，学姐一直都那么诱人呀，那么诱人……
　　宋可意和顾静萱她们两个人现在主要是卖好闺蜜的人设，眼下连粉丝见面会霍兰歌都让她们一起办的，既省事又省时间，最重要的是，多订一个场所其实也挺贵的。
　　比起经常露面的顾静萱，宋可意的出现简直太难得了，在她上台的时候，粉丝的欢呼声就仿佛是要将录制现场的屋顶掀开一样，愣是把宋可意本人都吓了一跳。
　　面对过于热情的粉丝，宋可意完全不知所措，跟在顾静萱身后，眼巴巴地看着学姐和粉丝们打招呼，听到哪在叫自己的名字便扭头，寻声看过去笑一笑。
　　“哇――”被宋可意看到的粉丝都激动地尖叫了起来。
　　现场的气氛有点太过激动，为了能让粉丝淡定下来，宋可意决定先把歌唱了，这次见面会有一个环节是她和顾静萱合唱一首歌，一首慢歌，克制过于激动的粉丝应该还是有用处的。
　　让粉丝先安静下来，后台的前奏已经响起，宋可意走到顾静萱身边，拉住学姐的手往前走了两步，伴着优美的音乐，宋可意眼睛里的笑意真的一眼就能看出来，太明显了。
　　“水依清月仍明，明目微睁，见四周人事皆去，只留空心静寻觅……”歌是宋可意起的头，因为之前和顾静萱练歌的时候，顾静萱就一直都有不能开头的毛病，她唱开头的话，会找不到调。
　　“夕阳落燕南去，去意已无，闻四周鸟语传音，只愿寻得住鸟林……”毕竟专业在演戏上，顾静萱没在这么正式的场合唱过歌，她有些紧张，可手被宋可意握着，她的心里便也平静了不少。
　　在合唱的时候，歌手最担心的就是和同伴配合不好，就好比在一方看向另一方的时候，另一方并没有看过去一样，但宋可意和顾静萱却全程都没有出现这种情况，因为她们一直都在对视，她们的目光根本一直都没有离开过对方的身上。
　　这首歌的词是宋可意写的，是搭配她之前写给顾静萱的一个小故事写的歌词，前段时间霍兰歌问她想唱什么，宋可意便把这个词拿出来给霍兰歌，正好借此机会能让霍兰歌给自己的词加个调，所以说，这首歌对宋可意来说是很有意义的，是她专门写给顾静萱一个人的歌。
　　一首歌唱完，现场依旧安静的要命，粉丝们好像被震撼到了一样，一点声音都没有了。
　　“我们唱的不好听吗？”宋可意主动开口打破了这略带尴尬的气氛。
　　立马有人反应过来，领头喊道：“好听！”瞬间，这录制现场便被好听两个字给掀翻了天。
　　“谢谢，谢谢大家。”鞠躬完，宋可意牵起顾静萱的手，在她的手背上落了一个口红印，语气轻快，“感觉之前练习的时候都没有今天唱的好听，我的学姐，最厉害了～”
　　这边粉丝见面会还没结束，网上就已经被这次见面会的内容给刷屏了，宋可意主动拉着顾静萱的手，而顾静萱满眼宠溺的样子实在是太甜、太甜了。
　　“我觉得咱们的关系离曝光不远了。”晚上回到家，宋可意躺在床上，翻着手机，今天的热门消息全跟自己和顾静萱有关系，其中猜测她们有可能是情侣关系的也不在少数。
　　凑到宋可意身边看了两眼，顾静萱特别自然地侧头在她的唇上落下一吻：“那就曝。”
　　一想到真的可以曝光，宋可意心里就开心的不行，整个人贴上顾静萱的身体，在她的锁骨上落下一个吻痕：“我要好好赚钱，赚好多好多钱，不然万一真的曝光了，我还没钱娶你怎么办。”
　　“嗯，挣钱。”摸了摸宋可意腰间的那点肉，顾静萱都能感觉到对方因为自己的动作而微微颤抖，“我就待在你身边，等你准备好了来娶我。”
　　想着明天是周末不需要早起，顾静萱也很难得的没有工作，两个人便聊了会天，睡的也晚了些，可第二天早上，宋可意却还是被自己那忘记调静音的手机给吵醒了。
　　“你们怎么都不知道注意场合？现在这是什么时候，你们的事业完全发展起来了吗就感在外面给我搞事情？”还没睡醒的宋可意连打电话的人是谁都没看清，刚按下接听键，就被电话那头的人劈头盖脸一顿教训，后知后觉地反应过来，打这通电话的人是大老板霍兰歌哎。
　　“怎么了吗？”宋可意的声音里还有点小鼻音，明显就是没睡醒。
　　“你自己上网看吧。”听出宋可意的迷糊劲，霍兰歌叹了口气，“现在网上全都是你和顾静萱的消息，你们两个人的一张亲吻照都已经传疯了，到处都是。”
　　“亲吻照？”宋可意傻了，她和学姐一直都很注意，应该没在公共场所亲过嘴才对呀。
　　麻利地下床，宋可意打开电脑，在开机之后，打开网页输入自己的名字，结果她刚输进去一个宋字，就看到电脑上已经显示了霍兰歌所说的新闻，只见网页上的大标题写着：女演员宋可意与顾静萱饭店接吻，疑似同性恋情遭曝光。
　　和学姐在饭店接吻？宋可意完全傻眼，自己和顾静萱干过这种事情吗？                        
作者有话要说：　　我之前跟我妈，有过和宋可意与宋妈差不多的对话内容，情况是这样的：
我：你说我以后要是给你带回来个女儿媳妇怎么办？
我妈：能有女的看得上你？
我：我认真的，你就说你怎么办吧？
我妈：能有女的看上你，你就往回带呗。
我：这可是你自己说的，不许抵赖的！
不过话说回来，我在我妈眼里是有多差呀？什么叫有看得上我的就往家带，不应该是有我看得上的吗？
《这个导游想撩我》
新文求预收呀各位小可爱们，现在点进去已经可以直接看第一章了！
【日常表白：大神今天更新了，开心！】

　　☆、第九十四章

　　点开新闻, 看到上面报道用的图片, 宋可意终于反应过来标题上面所说的接吻是什么了, 这分明是上次自己和顾静萱在饭店吃完饭后, 站在走廊里，见周围没人后忍不住亲的那次呀。
　　宋可意可以确定当时饭店附近真的没人, 所以这张照片不可能是被人抓拍的，那么……监控吗？其实监控的可能性还是很大的, 毕竟去那个饭店的人有很多都是明星, 肯定会有人使坏想要在里面找点什么大新闻, 没法举着摄像机拍的话，按摄像头偷拍也确实是个好办法。
　　啊, 千算万算忘了没人也能拍。宋可意看了眼正坐在床上揉眼睛的顾静萱, 还是等学姐清醒过来再跟她一起商量一下事情该怎么办吧。
　　先去卫生间洗漱，宋可意洗漱完之后就见顾静萱正坐在床上，皱眉看着自己的手机, 似乎发生了什么很不好的事情，想来应该也是知道了现在网上的那些新闻才对。
　　“在看什么？”宋可意装出一副我什么都不知道的样子走到顾静萱身边。
　　见宋可意过来, 顾静萱眉头皱的更深了：“咱们当时在饭店不应该亲那一下的, 太大意了。”
　　“我知道这件事了, 刚刚大老板打电话过来就是说的这个。”抢购顾静萱的手机放到一旁，宋可意的声音听上去很不高兴，“可你不是说过吗，你不会介意曝光的呀。”
　　“嗯，我不介意, 但现在不行不是吗？”顾静萱开始理性地跟宋可意分析问题，“你的新剧本刚刚写完，如果这个时候曝光，那这个剧本就很可能会作废了。”
　　““我不在乎。””是呀，不在乎，宋可意她只要学姐一个人就够了。
　　“可我在乎。”顾静萱的话让宋可意愣住了，“再怎么说那也是你的心血，你自己不在乎，我也会替你在乎。你听话，咱们这次先配合辟谣，等演完这次霍总给咱们找的外国电影，咱们就可以把发展重心移到外国去了呀，这样就不怕会曝光了。”
　　去国外发展确实是宋可意之前在想的事情，但很难，即使她和顾静萱在国内有名气，但也就只是国内而已，要真说去外国的话，顾静萱现在也就是一个三线小明星，而宋可意就更是那种连知名度都没有的不知名小十八线了，可能最后都得靠着老师张琪帮忙才能混下去。
　　拉过宋可意的手，顾静萱握在自己的掌心中捏了捏，安抚似地摸摸她的脑袋：“别纠结了，咱们还是先去找大老板问问情况再说吧，没准霍总她已经有主意了也说不定呢。”
　　霍兰歌那边确实有主意，她直接派人去那家饭店调监控，发现监控已经被清除了，就砸下大价钱去买有这次被曝光的镜头的完整视频，对外说的是只要有东西，价格无所谓。
　　为了辟谣，霍兰歌让宋可意和顾静萱现在就去公司里的摄影棚拍照，至于拍什么，就拍她们的亲吻照，到时候对外就说，只是女生之间友情的亲嘴而已，她们又谁都没有伸舌头。
　　看着四周的摄像机，宋可意忍不住打了个哆嗦，一定要当着这么多人和这么多摄像机的面亲学姐吗？她下不去嘴怎么办呀，感觉真的好羞耻呀……
　　顾静萱倒没宋可意那么多心思，并不抵触有人看着，霍兰歌说什么动作她就做什么动作，摄像机准备好之后，顾静萱搂着宋可意低头就要去亲对方的嘴唇。
　　看着学姐逐渐靠近自己的脸，宋可意下意识的就想要凑过去，但从屋顶上打向她的灯光却让宋可意忍不住脸红，缩了缩脖子，眼巴巴地看着顾静萱不敢动了。
　　“这会知道害羞了？”顾静萱小声问道，“怎么当时在饭店的时候不见你不好意思。”
　　宋可意动了动身子，委屈地撇撇嘴：“我那不是以为不会有人看到嘛……”
　　顾静萱勾起一抹笑:“好了，来吧，专心点，你要是不想的话，我主动也可以的。”
　　到底也没狠下心让自己主动点，宋可意闭上眼，感受着顾静萱呼吸时的气息慢慢靠近自己，轻轻地打在自己脸上，最后学姐那柔软的唇贴上了自己的嘴唇，一秒钟的时间，只是简单地碰了一下便分开了，可宋可意心里却依旧痒痒的，跟触了电似的。
　　当初发视频截图说宋可意和顾静萱有关系的人本质目的就是为了钱，这会霍兰歌出了更高的价钱，立马便有人匿名联系了大老板，说是可以提供那个原本的视频给霍兰歌。
　　需要的东西都拿到了，霍兰歌立马开始了辟谣的任务，同时对外宣布宋可意的新剧本即将开拍，这次的剧本将会由宋可意、顾静萱担任主演，并且承诺公司不会因为不属实的绯闻而放弃艺人，但这究竟属不属实，肯定还是有人心知肚明的。
　　在原本的视频中，宋可意便仅仅是和顾静萱简单地亲了一下而已，就和很多关系非常好的女生之间会有的亲密举动没什么区别，辟谣的效果不错，百分之八十的网友都愿意相信网上传的假新闻，顺便把目光转移到了宋可意新写好的剧本上面。
　　宋可意这次新出的剧本还是很有争议性的，因为内容写的是房产税，即将推出的新政策嘛，毕竟会涉及到自己家里的钱财问题，很多人都很在意这方面的事情，所以宋可意这个剧本便被网友们特地拿出来做为讨论的重点对象，他们也想看看最后政府推出的新政策会不会和宋可意写的剧本内容对上，如果对上了的话，那宋可意也是相当的神了。
　　新剧本还没那么快就能开拍，宋可意不想写东西，就和学姐到处出去玩，顾静萱最近也没有再接新的工作，霍兰歌的意思是，既然这次已经闹得这么大的绯闻，那就先安静一段时间，省的到时候又有网友说是她们故意弄的这次事情，为了宣传新戏。
　　长假呀，在一个优秀的资本家手下难得一见的长假，光是要去哪玩宋可意就思考了好久，但最后还是决定要听学姐的意见，顾静萱是真的累了，所以这次长假她只想在家待着补觉。
　　正好还要上学，宋可意便有理由不回家和父母住了，她很少见地逃了几节平时不点名的课，在顾静萱的各种怒视下，厚着脸皮粘着学姐不去上学。
　　一开始顾静萱还意思着训了宋可意两下，但后来她也就放弃了，毕竟她的训斥并没有什么用处，宋可意一旦不想去可就真的死都不去了。
　　“我怎么觉得我把你带坏了？”顾静萱掐着宋可意胳膊上的一块肉，神色严肃。
　　“再逃几次，就几次。”拉着顾静萱的手臂，宋可意满眼委屈地求道。
　　也是无奈，顾静萱吻了吻宋可意的额头:“嗯，只要不会休学，别的你开心就好。”
　　这天是周六，因为得回家陪父母，宋可意从周五晚上就回家住了，没有学姐陪着，宋可意也没处撒娇去，便乖乖地待在自己屋子里面找事情做。
　　那个百合广播剧现在已经做出来一点开头了，宋可意听了一下，因为没有真的完成制作，所以宋可意也听不出什么广播剧的最终效果，她之前听过的广播剧是真的少，宋可意觉得自己其实应该多听点别的成品，再对比一下自己的，看看有什么区别。
　　宋可意对于广播剧的理解还停留在她当时选CV那会，相同的一句话她能因为声音的不同而听上数十遍，再就是十里长亭了，因为适之的推荐，宋可意也听了一点十里长亭配的广播剧。
　　要不然就听十里长亭的作品好了。宋可意点开十里长亭的主页，找她的作品链接，还是听《纯白之间》好了，毕竟这还是她对于这个女CV的第一印象。
　　十里长亭的声音是没有问题的，《纯白之间》的剧情也很不错，宋可意从给学姐打完电话后便开始听，结果愣是通宵听到了结尾都没有想睡觉的感觉。
　　《纯白之间》最后的结尾是一首歌，宋可意听了两三遍都没有听明白歌词的意思，她从网上搜了一下歌词的内容，可愣是看着词都不能明白它讲的是什么。
　　写意未改尽姿狂，
　　绮丽远抒无绝陈词苛调。
　　离经乱逢从别离，
　　匆匆相拥亦寥寥数笔。
　　若能伴烛诉衷抚衣折枝，
　　许意别盏勾墨描。
　　惘然惊觉命中沉疴贪嗔黄粱夜，
　　别离辞，台枕倦。
　　就好比这一段，宋可意怎么看都看不懂它讲的是什么，感觉歌词的内容和《纯白之间》这个故事本身的内容都有差别，似乎歌词本身不是在写《纯白之间》里面的故事，而是再写别的故事一样，一个脱离故事本身，但又确实存在的故事。
　　看着词作的地方写的是适之的名字，宋可意的那点强迫症操控着她打开聊天软件，找到编辑群，一直到点开和适之的聊天记录，她得问清楚心里才能舒服了呢。
　　现在的时间不适合打扰别人，宋可意后知后觉地反应过来自己一夜未眠，闭上眼睛，先睡觉吧，反正适之就在那待着也跑不了，等睡醒再问也是一样的。
　　对于适之，宋可意其实并不清楚自己到底该怎么和她交流，适之的性格宋可意是见识过的，太冷也太正经了，搞的自己连想问个问题都不好意思开口。
　　一觉醒来，宋可意吃完午饭才在纠结下给适之发了条再简单不过的消息:在？
　　适之回复的也很快，但内容更简单，居然只有一个问号。
　　看到这个回复，宋可意简直被冻的哆嗦一下，就一个符号的吗，一个字都没有？
　　和正经人说话，宋可意还是选择要说重点，她直接把歌词发了过去，并说明自己的不理解。
　　适之那边过了一会发来消息：有那么难懂么？我觉得我写的还可以……
　　宋可意：我没懂。
　　要是可以的话，宋可意真的要好好夸夸自己了，看她多诚实。
　　适之那边回复的蛮快：……写的是陆安和陈镜予。年少相识，剑桥相遇，长沙别离。基本融汇了全剧的剧情，之所以放在广播剧最后一期做尾调，也是意在总结全剧。
　　这么官方的回答就想打发了自己？宋可意皱眉，继续用自己的智商做诱饵，期待着可以从适之的嘴里听到她想要的那种答案：还是没太明白，可以再具体点吗？
　　可能也是对宋可意表示无语了，适之的回复看起来都很无奈:你带一下陆安的角度？
　　要是自己带我还问你做什么？宋可意觉得自己要继续对不起自己的智商了:这要怎么带呀？
　　那边的适之终于放弃抵抗了，她干脆发来消息说要给宋可意解析一下歌词。
　　适之的解释超级认真，一本正经地敲了很久的键盘，把整个故事的内容都融了进去，那快二百字的一段话，让宋可意想说不明白都不好意思了。
　　但是歌词的前两句词更像是在写作家，而陆安是数学家呀。宋可意觉得自己应该是离想要的答案不远了。
　　这次适之那边安静了很长时间才发来消息:我是文科生，高数常年挂科，数学家的生活我实在体会不到，就一概论之了。你看这么仔细，谢谢你啊。
　　所以说自己猜的没有错。宋可意脸上的笑意都收不住了，适之就是在写别的故事，一个属于她适之的故事，这就好像自己在写剧本的时候，角色都会尽可能地去和顾静萱的形象契合，而《纯白之间》的话……陈镜予那个角色就仿佛是为十里长亭量身定做的一样。                        
作者有话要说：　　那个词是青执写的，反正我第一次看的时候是真没看懂……
还有六章完结，啊……可是距离二十四号已经没有六天了呀，我该加速了吗……
《这个导游想撩我》新文求预收，话说这个新文的收藏居然已经破十了哎，爱你们的！
【日常表白:大神昨天没更新，不知道是不是身体又不舒服了，希望不是吧，但如果要是的话一定要好好休息呀。】

　　☆、第九十五章

　　按照学校的安排考完期末考试, 宋可意没再参加期末总结, 霍兰歌那边已经请好了导演和演员一类的, 所以新的工作来了, 她得和学姐进剧组了。
　　这次合作的导演是老相识了，范导, 还是宋可意、顾静萱第一次拍戏演《职场》时合作的导演，霍兰歌这次特地让范导接的剧本, 说是熟人的话, 合作的也能愉快些。
　　那天开车来机场接她们的人依旧是助理苗维, 现在的苗维换了个新发型，把头发剪了, 整个人看起来都利索了不少, 帮宋可意和顾静萱往车上抬行李时还莫名有一点霸气的感觉。
　　“这才多久没见呀，你和小顾现在可都是名人了。”苗维坐在驾驶座上开着车对宋可意说道。
　　这天正赶上顾静萱的月事，她身体不舒服, 下了飞机后一上车便睡着了，宋可意抱着学姐, 让她靠在自己怀里, 扭头和苗维聊着天:“哪里就名人了, 我们离名人这两个字可还远着呢。”
　　“那也不远啦。”苗维从后视镜里看了眼后排的两个人，语气认真，“我有预感，等这部剧演完，你们会成为名人的。”见过不少艺人, 苗维在预感他们会不会红的这方面向来都特别准。
　　“我信了。”宋可意承认的一点都不客气，“那我可就期待着自己的成名之日了。”
　　范导还是那么能喝，啤酒肚似乎又大了些许，顶的衣服都紧绷绷地贴在身上，一见宋可意和顾静萱进酒店，忙迎上去:“好久没见你们俩了，今天晚上不醉不归呀？”
　　一手搂着腿都有些发软的顾静萱，宋可意腾出另一只手去和范导握手:“喝酒可以，但学姐她今天不行，女孩子每个月总有那么几天不舒服的时候嘛，范导您得体谅一下。”
　　因为宋可意的话，顾静萱不好意思起来，红着脸低下头没出声。
　　看出了顾静萱的不舒服，范导自然不会难为霍总的人，他特别大方地一挥手:“这样呀，那你们先去领房卡吧，身体不舒服就好好休息，晚上要还是不行的话把饭拿屋里去吃也没关系。”
　　“好，谢谢范导，我晚上一定下来陪你喝一杯。”宋可意扶着顾静萱，去前台领完房卡后，让服务生帮忙拿着她们两人的行李上了楼，东西也不是很多，一个人还是拿的过来的。
　　把顾静萱扶上床，宋可意跟帮她们拿行李的服务生道谢后，便开始忙活起来。
　　嫌酒店的热水壶不干净，宋可意特地从外面买了新的带过来，她先接了点水做上烫一下这个热水壶，然后对顾静萱说道:“反正还没有换衣服，你要不然先躺着休息会，等晚上洗完澡再铺床单？对了，你现在还难受的厉害吗，用不用我出去给你买包红糖一类的？”
　　“不用了。”顾静萱拉着宋可意的手让她坐在床上，“你也歇会吧，我好多了，不怎么难受了。”
　　顾静萱此时的脸色看起来是比在飞机上好了许多，宋可意放心了点，脱掉鞋子，抱着顾静萱躺在床上，跟哄小孩睡觉似的一下下轻拍着她的后背:“你睡一觉吧，等晚上吃饭你要是还没醒我就下去给你打包点吃的带上来，顺便陪范导他们喝两杯。”
　　本来顾静萱都闭上眼睛了，可一听到宋可意的话，她又睁开眼看向宋可意，语气担忧:“你一个人陪他们喝酒？”毕竟是有过亲身经历的，顾静萱自然知道这个剧组的人都有多能喝。
　　“没关系，我会装醉呀，他们灌不醉我的。”怕顾静萱觉得冷，宋可意将人抱的可紧了，“青筝你就放心睡觉吧，相信我肯定会清醒着给你带晚饭回来的哦～”
　　“嗯。”想想之前宋可意确实没有被灌醉过，顾静萱放心下来，闭眼躺在宋可意的怀里，很快便生出了几分困意，好像自从那天宋可意要了自己的身子之后，顾静萱便对她身上的气息产生了一种特殊的依赖感，一种能让她安心依靠着对方的感觉。
　　看着顾静萱的睡颜，宋可意竟没来由地想起了她们即将要演的戏，当初写这部戏的时候她便带了私心在里面，故意写了很多顾静萱那个角色欺负自己这个角色的镜头，等真正拍起戏来的时候，宋可意都能想到，自己肯定是戏里戏外都会委屈地拉着顾静萱，控诉她欺负自己。
　　笑着去亲吻顾静萱的嘴唇，怕会把她弄醒，宋可意故意放轻动作，跟护着什么稀世珍宝一般，在宋可意的眼中，顾静萱就是珍宝，是被自己捧在心头，什么都无法比拟的无价之宝。
　　编辑和作者的广播剧已经做好并开始在网上周更了，宋可意兴致勃勃地听了两期，觉得没啥劲，都是自己写的剧情也就没再往后听，专心地准备她自己要被的剧本。
　　怕顾静萱睡着了之后还会不舒服，宋可意没就没敢闭眼，玩着手机，时不时地看一眼顾静萱脸上的表情是否正常，中途有一次正好看到顾静萱皱眉，宋可意还轻手轻脚地下床拿发烫的水泡了手，再上床从后面抱住顾静萱，将自己的手放在对方的小腹上，想着能让顾静萱睡的舒服一点，宋可意自己是没怎么痛过经的，但听说这样确实可以让人舒服些。
　　剧本看的无聊了，宋可意就去刷微博，登录好久没上过的落千流的账号，可能是因为太久不发消息的缘故，上面的粉丝掉了些许，要知道宋可意她上一次用这个账号发消息还是在一个多月前，她转发广播剧预告和感谢所有参加广播剧制作的人员的时候。
　　也是太久没发消息了，宋可意觉得好不容易上次账号，她也应该发些什么，于是便发了一句话:广播剧已听，很满意，不知道大家喜不喜欢，但总之，谢谢你们的收听，谢谢大家。
　　几乎是在微博发出去的下一秒，点赞的提示就已经开始不停地往外冒了，宋可意没有管，换上她演员身份的账号，记得之前霍兰歌还让她到酒店后跟粉丝们报平安来着。
　　已到酒店，一切安好。宋可意的这个微博霍兰歌一直都有找人在打点着，里面的内容大多也都是转发的一些代言产品的广告，至于她本人发的消息，那跟别的明星比起来真的是少之又少，偶尔发一次还相当高冷，就好比这次，宋可意只发了八个字，连张自拍都不带配上去的。
　　求自拍的评论很快便刷了起来，宋可意打开相机的自拍功能，看着屏幕中的自己，想要自拍吗？她就是不发，就是不发，只要不是霍兰歌下死命令，那急死人她都不发。
　　到吃晚饭的时候，顾静萱还没睡醒，看学姐睡得似乎还挺舒服，宋可意就没有叫她，自己下楼去随便吃了两口饭，和范导他们喝了两瓶啤酒，就跟餐厅那里打包了一份晚饭给顾静萱带回屋去了，这个酒店还算豪华，至少微波炉还是有的，所以宋可意也不担心饭会凉掉。
　　顾静萱睡醒的时候已经是晚上十点多了，宋可意都洗完澡坐在床边看书了。
　　因为顾静萱来月事的关系，宋可意给她带的晚饭还是很简单的，一碗白粥和一小袋红糖。
　　给顾静萱把粥热好，宋可意直接把碗端到了床旁边的小桌子上，将红糖也拿了过来:“你看着放一点吧，留一下等你一会洗完澡再沏水喝，这样等晚上你应该就不会那么难受了。”
　　“嗯。”点了点头，顾静萱倒了一点红糖在粥里，对于宋可意的照顾，她会记在心里，但不需要感激，因为她一直以为，感激与感谢，从来都不是恋人之间需要的感情。                        
作者有话要说：　　快完结了，就快了！
新文求预收，《这个导游想撩我》，谢谢已经收藏了的小可爱们哦～
【日常表白:昨天抢到了大神的沙发，久违的沙发了，兴奋～】

　　☆、第九十六章

　　范导没着急拍戏, 把开机仪式办完之后, 先拍了点配角那些不太要紧的戏份, 说是等着顾静萱熬过经期再拍她的镜头, 要不然怕她演戏时的状态会不好。
　　那天有宋可意一个人的戏份，顾静萱裹了衣服跟出去看, 这个镜头讲的是宋可意饰演的刚毕业的实习生，用父母的存款付了首付, 贷款买房后, 才得知有房产税的出现, 而她的钱却只能勉强维持着还银行贷款，又不好再开口跟父母要钱, 看着暴跌的房价, 整个人都很颓废。
　　宋可意化了一个让自己看起来很憔悴的妆，走在河边，风把她的长发都吹了起来, 飘在身后，而这个镜头只需要她低着头, 面色痛苦地在河边走就行了。
　　也是化妆师水平太好, 衣着单薄的宋可意搭配着她那被风睡起来的头发一起看, 还真的格外惹人心疼，就仿佛有一种被世界抛弃了的感觉，可怜兮兮的。
　　顾静萱下意识地紧了紧自己的衣服，心里面竟是想过去将那人抱进怀里，好好安抚一番, 只不过顾静萱的理智还在，她知道宋可意这是在演戏，都是假的，自己也只能在一旁看着。
　　想着自己要演的那个角色是怎么坑的这个倒霉的女大学生，顾静萱有些为难，还真不知道演戏的时候自己会不会掉链子，毕竟眼下宋可意这么单纯的样子，就算是演戏她都不忍心坑。
　　等身体恢复，顾静萱就开始投入到了演戏的工作中，因为小说里的角色年龄要比顾静萱大不少，所以化妆师和服装师还得特地把顾静萱往成熟了打扮，这样打扮一次就要花好长时间。
　　这天宋可意和顾静萱要第一次对戏，演的是小说开头那部分，顾静萱租了宋可意的房子，而宋可意发现自己招来的合租伙伴就是坑自己的人时，心里五味杂陈，可为了交房产税还房贷却又无可奈何，只能妥协着和对方住在一起，过着抬头不见低头见的尴尬生活，当然，也只有她一个人尴尬而已，顾静萱演的那个角色可是整天窝在屋里，自在的不行。
　　“你，你就住这里吧，那我……我先出去一趟，你慢慢收拾。”站在屋门口，宋可意看着顾静萱把行李箱放好后，头都没敢抬，结结巴巴地说了句话就要跑。
　　“行吧，你忙你的去。”顾静萱已经进入状态，现在她完全就是一种逗宋可意这个小丫头玩的心态，“对了，你晚上回家吃饭吗？我请你呀，就当感谢一下我的房东了。”
　　“不，不用了……”结巴着把话说完，宋可意一闭眼，完全是一种狠下心坑自己的架势，“我今天晚上加班，晚饭在公司吃！”确实是把自己给坑了，要知道宋可意现在演的小姑娘晚上原本并不需要加班，可她现在既然说了要加班，那晚上她就得自己在外面耗着时间不能回家。
　　“那行，晚上天黑，注意安全。”叮嘱了一句，顾静萱也懒得去戳穿对方的瞎话，她当然知道宋可意晚上并不需要加班，而欺骗自己肯定是要惩罚的，至于给宋可意的惩罚……这小姑娘既然会选择跟自己合租，那肯定是因为身上的钱不够了，在一个人又没有钱闲逛的情况下，不能回家，找地方干耗着，也是很无聊、很枯燥的吧。
　　这段戏最后的镜头停留在顾静萱望着宋可意离开的背影时，那略带深意、满含玩味的笑容。
　　这部电视剧预计要拍个小半年，配角比较多，但戏份都少，所以导演一开始就先拍了很多配角的戏份，这样待在剧组的人少点，每天看着也不那么乱。
　　为了让宋可意能早点回学校，范导加快了拍戏的进度，大部分时间都先紧着宋可意来，按时上学肯定不可能的了，但还是尽可能早点回去比较好。
　　宋可意有一段戏是和男朋友吵架，喝醉酒回家，然后顾静萱得安慰痛哭的她，那天剧组的人都很默契，男演员也很给力，可问题却偏偏出现在了宋可意的身上，和男朋友吵架的那段戏宋可意就是演不好，怎么着都进入不了状态，试了三四次一直失败。
　　思考了一下自己为什么演不了吵架，宋可意给自己找了一个比较可信的说法，因为她最近的小日子过的太美了，天天和顾静萱待在一起，心情好的她都不知道吵架是什么样了。
　　“所以我要是让你心情不好，你就能把戏演好了？”休息的时候，顾静萱听宋可意跟自己说她为什么演不好戏的原因听的直笑，无奈地摸摸宋可意的脸蛋。
　　“你要故意气我吗？”抱着顾静萱的手臂，宋可意脸上的表情就跟要哭了似的，“你好坏呀，戏里气我也就算了，戏外你还想气我，你说，你是不是看我不顺眼，对我有意见了？”
　　“我是对你有意见。”顾静萱扬起一个特别灿烂的笑容，“吵架的镜头你一天过不去，你就一天别和我一起睡了，这酒店应该还有空房可以订吧，或者我可以去和别人一屋的。”
　　“你想和谁一屋？”宋可意的语气一下便焦急起来，她的女人怎么可以和别人一起睡！
　　“和谁一屋你就别管了。”顾静萱伸手捧起宋可意的脸蛋，还使劲揉了揉，“总之你只要知道，我晚上在哪睡觉都取决于你一会能不能把戏演好就对了。”
　　有了顾静萱的话，宋可意的脾气立马不对劲了起来，还没演戏呢，她看着男演员的目光就已经带上了几分怒意，毕竟学姐今天能不能跟自己睡觉，可都跟这个人脱不了关系。
　　宋可意的态度变得太快，以至于光用目光就已经把男演员看的瑟瑟发抖，接下来的几个环节，宋可意没出错，反而是这个男演员，竟开始频繁地掉链子了。
　　那个男演员每掉一次链子，宋可意的怒火就要猛上一分，这人什么意思，刚刚演的还很不错，这会自己一在状态他就开始频繁地出错了？明摆着就是不想让自己晚上和学姐一起睡觉呀！
　　自己不出错还好，可这出错的情况一旦发生在自己身上，男演员的压力就变得非常大了，再加上宋可意的态度越来越不友善，男演员心里窝着一口气，在几次拍戏时都没有爆发的情况下，终于，他和宋可意同时爆发了，那段戏最后还被范导说成是吵架中的经典。
　　晚上回到酒店，宋可意直接把刚脱掉外套的顾静萱按在了墙上，吻上对方的动作一点也谈不上温柔，反而有几分报复的感觉在里面，还泄愤似地咬了咬顾静萱的嘴唇。
　　“嘶……”挺疼的，顾静萱感觉自己都已经被宋可意给咬破了唇瓣，接吻的时候，顾静萱都能清楚地尝出几分血腥味来，皱眉推了推压在自己身上的人，“你发什么疯？”
　　宋可意非但没有因为学姐的拒绝而停下自己的动作，反而还把手放在了顾静萱的胸前，隔着衣服，直接按了上去:“我不会让你和别人住一个屋的，绝对不会！”
　　听到宋可意的话，顾静萱简直欲哭无泪，她这简直是给自己挖了一个坑呀，一个天大的而且无法弥补的坑，怎么办，说明天还要拍戏有用吗？不过自己明天好像也没什么戏要拍来着……
　　在顾静萱还在思考对策的那会功夫，宋可意已经麻利地解开了顾静萱的内衣扣子，并且把手伸进了顾静萱的衣服里，学姐此时的体温热热的，宋可意很喜欢这种感觉。
　　身子抖了一下，顾静萱一把按住宋可意那乱动的手:“你，你明天还要拍戏的，不能乱来……”
　　“我知道呀。”宋可意坏笑着和顾静萱对视，她那眼神中透露出来的危险竟让顾静萱看的有几分心虚，“所以我今天要在上面。青筝，你明天上午没戏的不是吗，可以好好睡一觉的呀～”
　　【此处有车，但为了赶完结进度，等全文完结之后吧，我找时间写了发微博。】
　　自从那晚的事情过后，顾静萱就再也没敢跟宋可意开过那种自己要换屋睡的玩笑，实在是宋可意真的太恐怖了好嘛，即使休息了一上午，下午拍戏的时候，顾静萱都因为身下的难受而各种走神、不在状态，范导都直接问她是不是病了，搞的她特别尴尬。
　　拍完这部戏，宋可意和顾静萱去国外参加了那部由霍兰歌上次带宋可意认识的外国导演筹备开机的电影试镜，随后再回到国内等消息，宋可意依旧是按时上她的学，不过顾静萱可就轻松多了，回学校看了眼老师之后，大部分时间都选择在家待着，偶尔闲的难受了再陪宋可意去学校听节课，一开始还有学生会拍照，但后来顾静萱去的次数一多，那些学生都懒得拍了。
　　为了让之前拍好的那部电视剧能快点上映，霍兰歌砸了很多钱进去才把它推到了最近一个好频道里有空闲的档期，毕竟宋可意都已经有好久没有接过拍电视剧和电影这样的工作了，所以这部剧可以说是宋可意粉丝们的福利，网上现在对这部电视剧的关注度也非常之高。
　　在电视剧上映前，宋可意还去录了一个片尾曲，之前广播剧里的插曲和粉丝见面会上跟顾静萱的合唱又给宋可意招揽了一波喜欢听她唱歌的粉丝，但是外国导演那边来了消息，说宋可意和顾静萱可以收拾行李过去准备拍电影了，时间赶得紧，宋可意也不可能说抽出几天空闲去搞专辑一类的，所以就只能是在这种电视剧片尾曲上面下功夫留住自己的粉丝们了。
　　宋可意和顾静萱也不是说一出国就能拍电影，她们到国外的时候甚至连剧本都还没有见过，也是她们这次合作的导演有些怪，这个导演喜欢的是提前一段时间便把一些比较重要的角色聚集在一起，给他们安排一段时间的特训，来确保他们确实可以胜任电影中的角色。
　　所谓的特训其实也不过是每天和很多的演员聚在一起，大家一起背台词、一起磨练演技，这样的活动是有好处的，只有提前接触过才可以保证最后出演电影时，大家彼此间是有默契的。
　　顾静萱不太喜欢与人交流，倒是宋可意，跟其他演员一起待了一个半月后，不光和他们打成一片不说，还交到了许多朋友，来自世界各地的演员朋友们。
　　特训结束，宋可意的脑子都已经快要被自己即将饰演的那个角色给洗脑了，每一个动作仿佛都带着一点那个角色的感觉。不愧是知名导演呀。宋可意叹了口气，简直疯子一样。
　　十二月总是用来清算的，清算这一年中的成果和结果，而宋可意和顾静萱也被霍兰歌急招回去参加一个十二月底举办的颁奖典礼，顾静萱入围了最佳女主角，宋可意则是最佳编剧。
　　四五十集的电视剧每日两集也不过放个二三十天罢了，按理说，最多四五十天，这个电视剧的热度就会被新的电视剧所替代，但宋可意这部小说改编的电视剧却不一样，毁原著的评论没收到几个，反而好评如潮，电视剧都演完十多天了，热度却依旧没有要消减的意思。
　　领奖那天，宋可意如愿得到了最佳编剧的奖项，可最佳女主角却不是顾静萱的，得到最佳女主角的是个前辈，得过影后的前辈，所以顾静萱也是输的心服口服了。
　　“我得奖了哎，青筝你不恭喜我一下吗？”回到住处，宋可意把奖杯放在一旁，随后跨坐在顾静萱的大腿上，乖巧地贴着学姐的身子，“我可还想要个奖励呢～”
　　顾静萱没说话，抬起头，主动吻上了宋可意的嘴唇，温柔似水。
　　颁奖典礼并不是直播，而是在第二天的那个时间在电视上播放。
　　原本以为这次的热门话题会是颁奖典礼中的某一个奖项，但事情却并没有按照预期的设想发展，反而越走越偏，在颁奖典礼开始的同一时间，网上突然曝出来了一个大新闻，一个关乎着宋可意和顾静萱未来发展的特大新闻。
　　她们在酒店房间里接吻的情景被人发到了网上，不是照片而是视频，不是简单的亲嘴而是热切的激吻，那段视频太清晰了，以至于宋可意和顾静萱就算不愿意承认也根本没有办法辩解。
　　这条新闻来势汹汹，它的传播速度之快，就连霍兰歌都控制不住。                        
作者有话要说：　　我是不是很勤奋？
真的是在为了完结拼搏了，尽可能按照约定周日完结哦，你们相信我～
今天冬至，小可爱们吃饺子了吗？我吃的白菜馅饺子呢～
新文求预收，《这个导游想撩我》，感谢所有收藏了的小可爱们！
【日常表白:我的大神，冬至快乐。】

　　☆、第九十七章

　　大老板的意思是, 这次曝光应该是有人在背后操控的, 属于报复性行为, 所以现在宋可意和顾静萱出面澄清的话无非是往枪口上撞, 霍兰歌让她们先出国拍电影，没事也别上网, 省的看到跟她们有关的新闻时会影响到心情，使自己的演技受到影响。
　　现在出国拍戏避避风头确实是个好主意, 更何况那个外国导演已经在催了, 很多演员都已经进组开始拍摄, 宋可意和顾静萱回国领奖确实是耽误了剧组的进度。
　　偷偷摸摸跟做贼似地逃到机场，两个人特别低调地上了飞机, 完全就有一种犯了事后逃往国外避难的感觉, 就连在飞机上宋可意和顾静萱都没敢摘口罩，生怕被空姐给认出来。
　　这次拍电影时合作的演员都是从各国来的前辈，演技好是肯定的, 而且不光演技，各方面的口碑都没有特别差的, 跟他们一比, 宋可意和顾静萱就真的是毫无名气的小十八线一样。
　　出国的人专心忙工作, 可留在国内的人那可就要疯了，最近霍兰歌有点烦，被这次爆出来的消息搞得整个人的心情都很糟糕，宋可意和顾静萱一天不出面解释，她们的绯闻就一天消停不下去, 公司现在每天都能接到近百通询问这件事情的记者电话。
　　霍兰歌都不能理解为什么这次的绯闻会持续火了这么长时间，要是搁之前那些明星的绯闻，传个一两个星期也就失去热度了，但这次宋可意和顾静萱的恋情传了已经快三个星期，却依旧没有要失去热度的意思，反而每天都还有人在网上讨论这件事情。
　　绯闻主角一天不出现说明事实，网上关于她们这件事情的猜测就从来没有停止过，各种版本的故事五花八门的，其中竟然还有顾静萱靠勾引宋可意获得剧本上位的这种版本。
　　为了能不看到关于自己的消息，宋可意干脆把手机里的很多功能都换成了外国的网站，她的影响力还不够火遍全球，所以这种网站上也并没有关于她的消息。
　　对于不看新闻，顾静萱做的更直接，她直接把手机的网断了，没有网自然不会有新闻蹦出来。
　　在这部电影中，宋可意和顾静萱饰演的都是出国留学的大学生，也是符合她们现在形象的角色，按照国内观众的思路来看，宋可意演的角色要相对比顾静萱的更讨喜些。
　　宋可意饰演的是一个双商齐高的女孩，人美、心善、性格好，虽然来自于普通家庭，为了学费不得不出去打工，但老师和同学们对她的印象还都很不错。
　　顾静萱饰演的是一个有钱人家的大小姐，从小过的就是衣食无忧的生活，长的漂亮，学习好，可就是性格冷了点，虽然她心里从没对人有过恶意，但还是有不少人因为她的冷淡而不敢接近她，所以在这个没有亲人的国家，陪伴她的，是孤独。
　　这部电影讲的是一群有梦想的人聚在一起后，在追逐梦想的过程中发生的故事，电影的主角是几个和宋可意差不多大的外国青年，整部电影的开头就是从他们入校开始的。
　　一个穷人家的男孩进入学校后，和宋可意饰演的角色成了同班同学，并对那个女生产生了爱慕，可看着那个招人喜欢的女孩，男孩心里自卑，并不敢接近对方。
　　后来，男孩发现女孩喜欢音乐，喜欢学校里面的一个乐队，于是他便开始想要加入那个乐队，但加入那个乐队的前提条件是得有一件顺手的乐器，男孩的家里没有多余的钱给他买乐器，可为了能接近自己喜欢的女孩子，男孩就选择拼命地打工赚钱，只为了买一把吉他。
　　在打工的过程中，男孩在买香水的地方认识了顾静萱饰演的大小姐，这个大小姐知道男孩喜欢音乐后，便通过关系让对方在一家酒吧里面唱歌，这份工作比之前不停地忙碌都要挣得多，男孩很感激这个大小姐，但他不知道的是，此时这个大小姐已经对他暗许芳心了。
　　赚够了钱，男孩做的第一件事就去买了一把吉他，可这时他却发现宋可意饰演的女孩也想加入那个社团，并且正在为没有乐器的事情而烦恼，看到自己喜欢的女孩因为这件事难过，男孩便狠下心，在圣诞节的时候，将自己辛苦挣钱买来的吉他送给了女孩，还骗女孩说这个吉他是二手的，很便宜，可只有他自己知道，那是他所拥有的，最贵重的物品了。
　　接下来，电影的剧情就在这个男孩子身上展开，虽然失去了贵重的吉他，但看着女孩给自己留的手机号，他还是很开心，这应该是他第一次主动跟别人示好了。
　　男孩子开始接近宋可意饰演的女生，并教她弹吉他，久而久之，两个人便熟了起来。
　　新学期开始，社团招新人的时候，女孩却没有被选上，心灰意冷之下，她就想把吉他还给男孩，说自己并不适合这个乐器，男孩自然不答应，他见女孩因为这件事受了打击，就安慰女孩说其实她弹吉他弹的很好，还说要自己组建一只乐队，让女孩来当乐队里唯一的吉他手。
　　两个小时的电影里面，大概有四五十分钟都在演这个男孩组建乐队的辛苦，和顾静萱饰演的大小姐对他提供的一些帮助，并且在帮助男孩的过程中，大小姐还发现了这个男孩喜欢宋可意饰演的女孩的事情，不过她也没有说翻脸，而是以朋友的身份继续帮忙。
　　最后这个男孩组建的乐队成功了，宋可意演的女孩也真的去做了吉他手，似乎是顺理成章的，男还和女孩在一起了，而那个帮他们找场地练歌，帮他们找舞台演出的大小姐呢？
　　有那么一个人，在你回头张望时，总会对上你的目光。这句台词是另一个男演员的，他的角色是乐队里面负责写歌的男生，仔细去品他写的歌你就会发现，其实那些歌都是写给顾静萱饰演的大小姐的，似乎从第一眼见到她之后，再写出来的每一首歌都摆脱不开她的影子了。
　　拍一部电影需要的时间比拍一部电视剧要短上不少，更何况之前参加过导演安排的特训，演员之间的默契度上来了，词也都背会了，这拍起来就更省时间了。
　　国外拍电影不像国内那样昼夜颠倒不说，演员还能有双休日，其他演员都会选择在双休日的时候约着出去玩，但这时候宋可意和顾静萱就会显得尤其不合群，因为忙了几天之后，比起出去玩，她们还是更想在酒店待着过二人世界的，毕竟一起合作的都是一帮年轻演员，出去玩也都比较开，像她们这种比较矜持的去了也是在一旁看着，没意思。
　　拍一部电影的时间可长可短，用心点的多久都能耗下去，可像那种不用心的，几天就能完事。
　　一般来说，宋可意他们现在拍的这样一部电影大概要两个月的时间，加上双休日和别的休假什么的，三个月出头也能拍完了，不过这个导演比较挑，很多镜头他拍一遍都不够，明明演员已经演的很好了，他还非得再来一遍，总是想着能不能更好些，就这样，一个简单的校园励志爱情故事，就这么硬生生地被拖到了四个多月才收工。
　　收工之后，霍兰歌还是不建议她们回国，说是现在网上的绯闻还没彻底冷却下来，一旦被人发现宋可意和顾静萱回国了的话，那么好不容易关注度降下来的绯闻很可能会被翻出来旧帐从提，那么接下她们刚刚拍完的电影也就很难再在国内上映了。
　　这次绯闻的出发点确实是报复性的，霍兰歌都已经查出来了是谁做的好事，还记得很早以前被霍兰歌和沈宛娇合伙打垮的那个老板吗？没错，这次曝视频的幕后黑手就是这个老板了。
　　只不过霍兰歌到现在都没有查出来对方是怎么得到这段视频的，所以只能让宋可意和顾静萱在国外多待一段时间了，毕竟连激吻的视频都有了，那谁又能确定对方会不会有什么更过分的内容，就等着她们这边出面澄清之后，再来一个最后一击。
　　大老板的话是没有错，宋可意和顾静萱本身也没有人着急回国，只是宋可意的父母有些着急，宋可意和顾静萱的恋情新闻上闹那么大，他们怎么可能看不到，之前宋可意都在拍戏，这种问题不当面谈也谈不清楚，所以宋可意的父母一直都在家等着她回去解释问题呢。
　　主动给父母打了电话，宋可意说自己这边还有点事情不能回国，等忙完了之后会第一时间回家，宋妈也问了宋可意关于顾静萱的事情，宋可意回答的很简单，一切都等回国再说。
　　眼下两个人还得在国外住一段时间，霍兰歌甚至给宋可意办好了休学的手续。
　　正想着在哪能长期订酒店的时候，顾静萱突然拿着自己的手机从一旁走到宋可意身边，犹豫着说道:“小意，你别订酒店了，干脆订机票吧，咱们不回国，去另一个国家住一段时间好不好？我父母刚刚打电话来说……说他们想见见你。”                        
作者有话要说：　　我发现了一个问题，我似乎并不是一个说话靠谱的作者，之前说好的新文只虐前十章是没戏了，我改动了一下内容顺序，可能你们最后看到的前十章并不怎么虐，而虐的部分被我放在后面了，准备一点点地往外写……
还有，我推荐的基友可能也不怎么靠谱，我之前写的预计开坑、完结时间这种……你们随便看看就好了【捂脸】
《这个导游想撩我》新文求预收，谢谢所有收藏了的小可爱们！
【日常表白:我大神今天好像还没更新，不过也有可能在我发文的这段时间更新了也说不定……啊，好想要更新啊，我的大神啊～】

　　☆、第九十八章

　　虽然每天都想着怎么带顾静萱去见自己的父母, 可宋可意却从来都没有想过自己也要去见对方家长的这件事情, 说不兴奋是不可能的, 但比起兴奋, 到底还是害怕多一些，也不知道顾静萱的父母好不好相处, 能不能接受她们两个人的事情。
　　虽然嘴上安慰着宋可意说自己的父母一直在国外生活，思想相对来说比较开放, 可顾静萱其实自己心里也挺没底的, 她都已经很久没有跟自己的父母见过面了, 对于自己父母的了解可能还没有邻居一类的清楚吧，他们最后会不会答应, 顾静萱自己都不知道。
　　两个人订好机票, 来到了顾静萱父母所定居的国家，从下飞机开始，宋可意就在不停地照镜子, 甚至还有先去酒店梳洗一下的打算，不过顾静萱倒是觉得没有必要, 毕竟就算再和父母不熟悉, 她也还是知道自己的父母重视什么、不重视什么的。
　　顾静萱的父母住的地方离机场有一定距离, 两个人坐了很久的出租车才抵达目的地，下了车后，顾静萱主动抱住了宋可意的身子，安抚她不用紧张。
　　敲了敲门，来开门的是一个穿着黑色毛衣、长裤, 戴着黑框眼镜的女人，四五十岁的样子，眉目间和顾静萱有几分相似，宋可意一眼便认出来了，这肯定是顾静萱的母亲没有错了。
　　“阿姨好。”宋可意微微鞠躬，说话的时候声音里面还有几分颤抖，说来可笑，她当时第一次因为《职场》里的白姑娘而上台领奖时，都没有现在心里面的这般紧张吧。
　　“宋可意是吧？”顾静萱的母亲推了下自己戴着的眼镜，都没有跟自己的亲闺女说话，而是伸手去拿宋可意拉着的行李箱，“坐飞机来的吧，快进屋休息会。”
　　顾静萱母亲脸上的表情实在看不出丝毫能与慈祥挂钩的样子，只是宋可意却偏偏能听出几分善意来，一时间她也没那么怕了，大大方方地跟在后面进了门。
　　给两人找了拖鞋出来，顾静萱的母亲叫她们自己换上，先在客厅的沙发上坐一会，便回屋不知道干什么去了，一时间房子的主人走了，宋可意不禁拘束地看着顾静萱。
　　“坐吧。”顾静萱拉着宋可意的手到沙发上坐下，“她应该是去叫我爸了。”
　　点了点头，宋可意坐在沙发上的时候，连后背都挺的笔直，完全一副紧张到不行的样子。
　　顾静萱猜的没有错，她的母亲确实是回屋去叫她父亲出来见人了，没一会的功夫，宋可意就见一个带着和顾静萱母亲同款黑框眼镜的男人从屋里走了出来，他的衣着还是老一辈人的样子，白色衬衣，外面套着灰色的毛背心，裤子是灰色的长裤，一看就给人一种文化人的感觉，严谨的不行，有这样一对父母，也怪不得顾静萱对自己一向高标准严要求了。
　　“你们在一起了？”宋可意连自己的开场白都没有想好，却见顾静萱的父亲直接开口问了这么一句，顿时整个人便愣住了，她应该怎么回答，直接说是吗？
　　侧头看了眼顾静萱，见对方完全没有拒绝的意思，反而冲自己点了下头，宋可意明白顾静萱的态度，便冲着顾静萱的父母鞠了一个躬，语气诚恳地说道:“是的叔叔阿姨，我们在一起了。”
　　听到宋可意的话，顾静萱的父亲非但没有生气，反而还露出了一抹笑容出来:“嗯，我们能猜出来的，你们愿意承认就好，愿意承认就还是好孩子。”
　　毕竟在国外生活了那么多年，顾静萱的父母虽然看上去古板，可实际上还是比较开明的，他们虽然没有跟顾静萱生活在一起，但还是会时不时看一看国内娱乐圈里的新消息，关注一下顾静萱的生活，而在顾静萱和宋可意激吻的那段视频被爆光后，作为顾静萱的父母，两位老人只一眼便知道，自己女儿和这个叫宋可意的姑娘是十有八九真的在一起了。
　　顾静萱的父母一生中别的都好说，但就是对欺骗这种事情持有零容忍的态度，所以在宋可意坚定的告诉他们自己和顾静萱已经在一起了的时候，顾静萱的父母反而是多了几分放心的，至少就现在来看，这个宋可意还算是一个挺不错的小姑娘不是吗。
　　宋可意也没有想到见学姐家长的事情能这么简单，顾静萱的父母最后提出的要求一点都不过分，而且还是那种她和顾静萱本身就要做的事情，等宋可意的家长也同意她和顾静萱在一起后，宋可意和顾静萱要做的第一件事，就是上网公开她们两个人的关系。
　　“你的父母好好呀。”晚上住在顾静萱父母的家里，宋可意躺在床上，将身子缩进学姐的怀中说道，“这样的话我都担心了，要是最后我的父母不同意，岂不是太不通情达理了？”
　　“这可不是不通情达理。”顾静萱摸着宋可意散在身后的长发，滑滑的，触感好极了，“父母做什么都是希望自己的孩子能好的，咱们要做的，只是让他们相信咱们是对的就够了。”
　　“嗯。”点头，宋可意脑子里是之前自己录的那段宋妈说同意自己找女朋友的录音，先试着和自己的父母说说看吧，到时候要是真的不行，自己再把这段录音拿出来也不迟。
　　在顾静萱的父母家住了一顿时间，宋可意竟然很招二老喜欢，连带着让顾静萱的父母对她和顾静萱之间的恋情都更加看好了几分，尤其是顾静萱的母亲，现在天天都会问宋可意什么时候回国带顾静萱去见她的家长，就差直接称呼宋可意的父母为亲家了。
　　一想到要带学姐去见家长，宋可意的心里就兴奋的不行，以至于在霍兰歌发来消息说她们可以准备低调着回国时，宋可意想都没想便上网订了机票。
　　在飞机落地的一瞬间，宋可意便开始不停地冒汗，紧张的，她要待顾静萱去见自己父母了呢！
　　“你怎么比我还紧张？”出租车上，顾静萱用餐巾纸给宋可意擦了擦她额头上的汗水，语气宠溺，“这个时候你不是应该平静下来安慰我才对吗？”
　　脸有些红，宋可意不好意思地点了点头，她呀，怎么就这么没出息呢？
　　怕父母有事外出，宋可意提前便跟他们说了自己今天要带顾静萱回家，甚至怕到时候气氛尴尬，宋可意都跟父母明说了自己真的和顾静萱在一起了，好在自己的父母似乎并没有什么太大的反应，反而是像往常那般嘱咐她们路上注意安全，有事回家再说。
　　下了飞机，能开手机的时候，宋可意第一件事就是给自己父母发消息，告诉他们自己和顾静萱已经落地了，所以等她和顾静萱到家的时候，宋妈那里饭都做好了，而且明显是刚做好不久，宋妈那还正让宋爸往桌子上面摆餐具呢。
　　“哎呦，小顾呀，快进来。”宋妈热情地拉着顾静萱的手，“这本人长的可真是漂亮，比那电视上的都要漂亮多了，你之前不是还和小意她一起演了一个电视剧吗，阿姨可都追完了。”
　　过于热情的宋妈让顾静萱很不适应，她扭头，在宋妈看不到的地方用眼神向宋可意发出求救信号，没办法，顾静萱这个人最怕的就是和长辈相处了。
　　“妈，咱们说点正经事吧！”接受到顾静萱的求救信号，宋可意连忙开口解围。
　　“去你的，什么是正事？”宋妈瞪了一眼宋可意，“你们坐了那么长时间的飞机肯定累了，现在去洗手吃饭好好休息一下才是正事，别在这碍事，赶紧给我洗手去！”
　　被自己母亲说的委屈地撇了撇嘴，宋可意走到洗手间打开水龙头，洗完手，宋可意随便甩了几下手上的水，拿起手机，打开录音，看着她之前录的宋妈说过的那段话，不停地在心里面安慰自己，她这有宋妈亲口说不介意性别问题的证据呀，她不用怕的！
　　其实宋妈和宋爸在心里都已经接受了宋可意和顾静萱的事情，毕竟现在早就过了不孝有三无后为大的年代，他们也不是那种特别古板的家长，因为娱乐圈的人都不好找对象，所以在之前，他们就有讨论过宋可意的婚姻大事，最后得出来的结果是姑娘高兴就好，大不了一辈子不婚，领养一个孩子给她养老就行，只不过现在从不婚变成找了个女人过日子，细想起来也没有什么特别不能接受的地方，只要过了传统观念的那道坎，孩子好才是最重要的。
　　之前出国旅游的那趟时间里，宋妈曾被一对同性恋人请求帮忙给他们拍张照片，那是宋妈第一次和同性恋人有过接触，都是正常人，仔细想的话也没什么不能接受的。
　　在宋可意和顾静萱的接吻视频被放到网上时，宋妈和宋爸起初还觉得不可思议，宋爸当时拿起手机就要给宋可意打电话，还是宋妈把他拦了下来，跟他说孩子正在工作，有什么事都好好说，不能心急，先等等，看看网上有没有什么新的消息传出来。
　　后来一直也没有什么新的消息，给宋可意打电话说起这件事的时候她也没有明着回答，而是说一切都等她回国了再说，这样的态度再明显不过了，变相承认了新闻就是事实不是吗？
　　正好女儿不在国内，宋爸、宋妈花了很长一段时间才让自己接受事实，他们的女儿就是找了一个女人谈恋爱，并且关系很好，感情很好，完全分不开的那种。
　　要拆散她们吗？作为家长，对于这件事情的第一反应肯定是要的，只不过后来冷静下来再想这件事，似乎也没有什么必须拆散的理由，之前看节目的时候，宋可意和那个顾静萱待在一起的时候很快乐呀，其实找伴侣这种事情，不就是能让女儿高兴的最好吗？
　　“来，吃饭吧，你也尝尝阿姨的手艺。”给顾静萱加了块带鱼，在快要递到对方法力的时候，宋妈才后知后觉地反应过来问道，“小顾你吃鱼吗？”
　　“吃的，我什么都吃的。”顾静萱看着宋妈把鱼放到自己碗里，微笑着道谢，“谢谢阿姨。”
　　“不用客气，你多吃点。”宋妈说着还给顾静萱加了点别的菜到碗里面。
　　宋可意一副专心吃饭的样子，低着头没说话，但她的眼睛却一直在看自己父母那里的举动，宋妈和宋爸一直在用眼神交流些什么，宋可意猜不出来，但看上去应该不是什么坏事，至少自己父母脸上的笑容还是很真实的，不像是那种故意装出来的假笑。
　　“小顾呀。”吃完饭，宋妈把顾静萱拉到一旁，“你和小意的事情小意她都跟我讲了，我们做家长的吧也不能说完全反对，但是我想问问，你家长那边……是什么态度？”
　　顾静萱心里松了口气:“前两天在国外的时候，我已经带小意去见了我的父母，他们说只要您这里没问题的话，我们对外公开恋情，他们就接受我们在一起。”
　　“那你们公布吧！”宋妈拍了下顾静萱的大腿，特别豪气地说道，“我们这里也没什么问题的。”
　　做梦都没有想到两方家长居然这么容易就全部搞定了，晚上睡觉前，顾静萱都还在和宋可意商量该怎么对外公布，最后两个人一致决定简单一些，也高调一些，发微博就好。
　　宋可意发了条微博，艾特顾静萱，写到:该睡觉了，我的女朋友。
　　拉住宋可意的手，顾静萱拍了一张两人无名指上戒指的照片，随后转发宋可意的微博，配上那张照片写到:嗯，睡觉。接着还加了三个宠溺的表情在这句话后面。
　　就这么公布了吧。宋可意心里美滋滋的，学姐这下真的是自己的女人了。                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊，
啊啊啊啊啊，
啊啊啊啊啊啊，
我要按时完结！！！
《这个导游想撩我》新文求预收，谢谢所有收藏了的小可爱们！
【日常表白:表白不了几次了呢，大神大神，我会一直喜欢你的文文，比心！】

　　☆、第九十九章

　　对于宋可意和顾静萱这么突然地公开关系, 最无语的还得是霍兰歌了, 刚消停没几天的公司啊, 这一下又要炸了, 不过好在她手里有一件新闻，或许可以转移一下宋可意和顾静萱公开恋情这件事的热度, 她可是抓到那个最开始曝光激吻视频的老板的把柄了哦。
　　这个视频是那个老板找人拍摄的，前段时间, 霍兰歌把拍摄视频的人抓了出来, 在一大笔巨款的诱惑下, 那个人已经什么都说了，一点都不带保留的。
　　原来之前宋可意和顾静萱澄清了的那个亲吻照片也是这个老板在背后指使人弄的, 结果一看被澄清了, 就想着再找点什么没法澄清的内容曝光出来。
　　那段时间宋可意和顾静萱还在演戏，并且住的是一个酒店房间，那个老板就派人问出了她们的酒店房间号, 并且去对面的一栋大楼上蹲点，看看能不能拍到什么有用的东西。
　　因为那家酒店的床不对着窗户, 所以宋可意她们拉窗帘时没有全部拉上, 有大概三分之一的窗户是只拉了外面一层薄薄的纱帘, 用特别高级的摄像机的话，那个纱帘根本什么都挡不住。
　　结果那天宋可意把顾静萱按在墙上舌吻的时候，也没有在意窗帘的事情，谁会想到对面的大楼上有人正蹲着偷拍呀，所以她和顾静萱舌吻的这段视频就被人给录了下来。
　　霍兰歌整理好了那个老板的所做所为, 在网上因为宋可意和顾静萱曝光恋情这件事闹得最严重的时候放了出去，这个新闻确实有点用处，买了点水军在底下刷评论，立马便出现了拍人隐私不是东西的节奏，骂那个老板的人一多了，网友们对于宋可意和顾静萱曝光恋情这件事情的注意力也就被分散了不少，这下霍兰歌总算是能松口气了。
　　对于宋可意和顾静萱的恋情，网上没有人骂那是不可能的，只不过她们完全没有理会。
　　这几天宋可意把自己的存款都统计在了一起，偷偷地来到做婚戒的地方，订做了一对结婚戒指，这次不赶时间，她特地要的镶钻的，刻字的，总之是越贵、越细致越好。
　　虽然宋可意到现在为止都没有按照计划攒够一个亿娶影后吧，但不够一个亿就不够一个亿了，谁让她家的影后比较善解人意呢，自己挣不到那么多钱顾静萱也愿意跟自己过的。
　　拿到戒指的第二天，宋可意软磨硬泡一上午才让顾静萱同意出门玩，一开始顾静萱还在想宋可意会带自己去哪，可看着之后的目的地，顾静萱有些想笑，宋可意居然把自己带到影视学院来了，她的母校呀，也不知道宋可意是想想要做什么。
　　似乎一切都还是之前在学校时的样子，午饭时两个人去了那家她们上学期间经常会去的叫做思苦的咖啡厅，像之前一样点了三明治和咖啡，坐在背对着其他人的角落里，省的被认出来。
　　“你今天怎么想着带我来学校了？”咬了一口手中的三明治，顾静萱问道。
　　“回忆一下嘛。”宋可意喝了口咖啡，“这不是我第一次和你一起吃饭的地方吗。”
　　点头，顾静萱似乎是在思考着什么:“那时候你还叫我学姐的。”
　　“是呀。”手摸到了口袋里面准备好的戒指盒，宋可意紧张地说话都有些磕巴了，“学，学姐……”
　　久违的称呼了，顾静萱抬起头，看着宋可意那紧张的样子疑惑地问道:“怎么了？”
　　“我……”宋可意不用摸也不用照镜子就知道，自己现在的脸肯定都红透了，她摸着那颗跳的飞快的心脏，不敢直视顾静萱的眼睛，“学姐，你……你愿意嫁给我吗？”
　　所以说宋可意这是在求婚？顾静萱端着咖啡杯的手顿了一下，随后恢复正常，慢吞吞地喝了一口咖啡，才在宋可意忐忑地打量自己的目光中问道:“你这是在求婚吗？”
　　连猜顾静萱态度的心都没有了，宋可意脑子一热，什么浪漫的台词都忘记了，直接把戒指拿了出来，打开小盒子往桌子上一摆:“我很有诚意的！”
　　“噗嗤――”一个没忍住，顾静萱直接笑了出来，然后在宋可意委屈巴巴的目光中伸出左手，递到宋可意面前，“好了，我看出你的诚意了，不帮我把新戒指换上吗？”
　　或许你会觉得这样求婚很无聊，觉得这样的求婚不够浪漫，但说到底只要知道心意在就好了，在宋可意拿出戒指的那一刻，顾静萱的眼中就没在意过那枚戒指，她的目光一直都放在宋可意的身上，那个红着脸，仿佛还是一个孩子一般的女人身上。
　　到底宋可意和顾静萱也没有选择移民去别的国家，虽然拿不到结婚证，但她们却办了一场婚礼，一场算不上盛大却很走心的婚礼，当时在场的人都是最后留在她们身边的，可以用一辈子去相处的亲人与朋友，这种感觉很好，就好像即使外界对你有再多的恶意，但只要身边的人都还在，那你就没有必要难过，为那些陌生人对自己的看法而难过。
　　宋可意和顾静萱的微博从来都没有停止更新的意思，她们依旧在宣传新戏，依旧在转发广告，甚至现在的她们还多了一项事情可以做，她们可以不定期秀恩爱了，没有关闭评论区，也没有拒绝任何恶意或者不好的评论，毕竟在宋可意和顾静萱眼中，那些陌生人对她们的态度，远没有她们对彼此的态度重要，所以只要她们好好的，就不用关心外界怎么想。
　　新写了一篇小说，来源于她和顾静萱真实经历的半纪实百合文，文章的结局，宋可意写到:
　　所以学姐，我来到这个世界之后所做的一切，都是为了让你能变成我的女人。
　　――――正文完――――                        
作者有话要说：　　接下来还有一章番外，晚上写完发，不过因为是孙烟儿和张盈的番外，想看的小可爱们可以看一下，不想看的小可爱们也不要点击购买哦，谢谢配合～
想看宋可意、顾静萱番外的指路微博:晋江经年虚设
我还欠你们两万字番外的说，会慢慢写好给你们的，不过别着急，实在是好不容易完结的正文，让我缓两天，爱你们哦～
《这个导游想撩我》新文求预收，谢谢所有收藏了的小可爱们！
【日常表白:也就晚上再表白一次了呢，倒数第二次表白！大神大神，我会一直跟在你身后追更新的哦，比心！】

　　☆、第一百章

　　要说起孙烟儿对张盈的第一印象, 那肯定谈不上好, 在军训的时候, 那种鬼环境下能有个饼干吃都是再幸福不过的事情了, 而张盈却和自己抢宋可意带来的饼干，这是她不能忍受的！
　　不过后来, 孙烟儿发现张盈对自己也挺不错的，至少她会在自己懒得动的时候给自己接水喝。
　　军训结束之后, 孙烟儿有很长一段时间都没有见过张盈, 不是她不想见, 实在是她见不到，听说张盈是被她的家里人给叫走了, 还请了长假, 不知道什么时候才会回来。
　　时间总是会冲淡一个人对另一个人的记忆，就仿佛孙烟儿对张盈的记忆也越来越模糊了一样，不过那天, 当一辆跑车突然停到自己身边，摇下车窗叫自己名字的时候, 孙烟儿还是一下便认出了张盈, 即使此时的张盈已经和军训时的那个她相差太远了。
　　“烟儿！还记得我吗, 要不要我请你吃顿饭去？”这是再次见到张盈后，她对孙烟儿说的第一句话，连语气都不带变的，孙烟儿熟悉这个语气，和之前张盈询问自己需不需要帮忙接水时的语气一模一样, 像个大姐姐，但分明自己和张盈是同岁的才对。
　　张盈对孙烟儿是真的好，这点孙烟儿感受的到，甚至在张盈发现自己比起山珍海味更喜欢喝一家需要排队三个小时的奶茶店里的奶茶时，张盈还真的会选择去排队给孙烟儿买奶茶。
　　以前除了父母就没有人对自己这么好过，孙烟儿也觉得就这么一直接受对方的给予有些不太合适，可真正想要报答的时候，她却发现，其实自己对张盈的喜好一无所知。
　　自己是个很不称职的朋友吗？孙烟儿第一次这样怀疑自己，应该不是吧，至少……至少她看张盈和自己待在一起的时候还都挺开心的。孙烟儿也只有这般安慰自己了。
　　张盈对自己的好似乎是无条件的，孙烟儿都不知道自己什么时候有了这样的认知，但事实却好像真的是这样，张盈会带自己去一切她力所能及，而自己又想去的地方玩，带自己去吃一切自己喜欢吃的东西，自己的快乐在于吃喝玩乐，而张盈都快了就好像是看自己吃喝玩乐，仿佛只要自己高兴了，那张盈脸上的笑意就没断过。
　　孙烟儿不是没有过关系特别好的朋友，但对自己这么好的张盈还真是头一个，好到自己都怀疑张盈对自己的态度是不是只停留在朋友的层面上，还是……要更加深入一些。
　　那天张盈又捧着一盒限量款的点心来找自己时，孙烟儿第一次有了尝不出点心味道的感觉，她随便拿起一块糕点咬了一口，然后皱着小脸不知道该说些什么。
　　张盈的表情因为孙烟儿的愁眉苦脸也变得不好看了，一贯的笑容消失了，而是板着脸严肃地问孙烟儿是不是点心不好吃，问她是不是这点心的质量有问题。
　　孙烟儿连忙摇头，在张盈的追问和注视下到底还是开口问道:“你为什么对我这么好？”
　　听到孙烟儿的问题，张盈没有表现出丝毫的为难，脸上的表情反而轻松下来，她笑着伸手去擦孙烟儿嘴边落下的点心渣，声音温柔:“当然是因为你可爱呀。”
　　骗小孩呢吗，真当她是个孩子还是怎么的？孙烟儿气鼓鼓的看着张盈，什么叫看自己可爱，这种烂理由她要是信了，那她可就真的是个傻子了。
　　“好了，吃点心吧。”张盈转移话题，“这可是我费了好大的劲才买来的限量款呢。”
　　后来有一段时间，张盈总是大晚上的拉着孙烟儿出去玩，孙烟儿问她为什么总是选晚上，张盈就笑着说因为晚上的活动好玩，这种理由用个一两次还好，可每次都是晚上出门，孙烟儿便觉出不对劲了，可张盈就是不说为什么，孙烟儿问不出原因也没有办法。
　　每次晚上出去玩的时候，张盈订的都是大床房，孙烟儿倒不是那种跟别人一起睡就睡不着的人，只不过她还是很纳闷，既然有两张床的标间，那为什么一定要订大床房呢？
　　张盈每次都说标间被订满了，一开始孙烟儿还信她，毕竟这附近有活动，酒店没房间还是很正常的，可每次都没有标间只剩大床房孙烟儿就不信了，她拿手机自己查了一下，却发现分明还有空闲的标间可以订的，那么为什么张盈要骗自己呢？
　　知道张盈是骗自己的，孙烟儿却也没有第一时间拿着证据去问为什么，她怕张盈会因为这件事情不高兴，孙烟儿不想让张盈不高兴，她一直都把张盈当朋友，那种特别特别好的朋友。
　　孙烟儿第一次察觉出张盈对自己的心思不止是朋友那么简单是在什么时候呢？似乎是在宋可意和顾静萱的恋情被曝光之后，孙烟儿知道了原来两个女人也可以把恋爱谈的这么幸福后，再看看张盈，才发现对方对自己一直以来的态度不像是朋友与朋友之间的感情，反而真的更像是一对恋人之间，男孩子照顾女孩子的样子。
　　那天再次和张盈出去玩的时候，孙烟儿头一回有了紧张的情绪，她到底是问出了口，问出了那个她一个人纠结了很久的问题:“盈盈，你……你是不是喜欢我？”
　　在这个问题问出口之后孙烟儿便已经后悔了，她觉得自己似乎应该问得委婉些，比如说张盈对宋可意和顾静萱两个人在一起的这件事有什么想法，不过说出去的话便收不回来了，孙烟儿既然已经直白地把问题问了出去，那么她就只能是先听张盈的答案再见机行事。
　　可孙烟儿千算万算都没有想到，张盈的回答竟让她直接傻眼了，孙烟儿眼睁睁地看着张盈弯下腰，把自己按在了车座上，目光直视着自己的眼睛:“确实，烟儿，我就是喜欢你。”                        
作者有话要说：　　谢谢大家一路以来陪我走到完结，这并不是我的处女作，但却是我拿这个账号完结的第一篇文章，虽然写的不好，但到底也算是给了自己一个交代，一个对于2017年的交代。
2018年，我预计会再完结两篇文，也是像这本一样一百章整的文章，至于别的计划……以后再说嘛～
《这个导游想撩我》应该会在1月1号更新第二章。
我还欠你们两万字的番外嘛，番外指路:
微博:晋江经年虚设
不过番外最近都不能更了，因为听说查的严，微博也查，今天发现大神的文被锁了好多，连2013年的都锁了，有点怕，等过段时间吧，抱歉，我又食言了。
【日常表白:这应该是我最后一次写日常表白了，下一篇文开正剧，我本人也想正经一点，但是大神，我会在心里每天表白你的，比心～】
最后的最后，爱我所有的小天使们，我爱你们，圣诞节快乐。
