
《司念，给亲吗？》作者：原和

文案：
我只是在对她深深浅浅的试探中迷失了自我。
――by 姜寒渔
谁都知道南高最不惹的人是姜寒渔
她恃美行凶，嚣张又凶狠，学校里妥妥的小霸王花
谁都以为跟姜寒渔最好的关系就是称兄道弟
可有一天，有人发现姜寒渔在放课后拉着班上高冷女神的手低垂眉眼
桀骜的女生变得温柔又迷人
还用着令人心痒难耐也难以抗拒的声音说：“司念，给亲一下好不好？”
而后众人知，跟姜寒渔最好的关系是……

TIPS：
1、大魔王X高冷小小姐
2、校园文

内容标签： 都市情缘 青梅竹马 业界精英 校园 
搜索关键字：主角：司念，姜寒渔 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 
　　司念刚来到姜家时，姜寒渔刚带人从补习学校外面巷子里打架回来，她姣好的脸上挂了彩，一头卷发变得凌乱。在姜寒渔这个年纪，她的野性和桀骜到让人感到几分危险，但却又反常地吸引着一帮同龄人想要靠近。
　　司念瞧着身着吊带短裤，露出一双修长笔直的长腿的姜寒渔，微微抿唇。
　　她跟姜寒渔实在太不一样，黑长直披肩，柔顺的不可思议，带着光泽的发丝，在阳光下想要人伸手触摸。她的裙摆绣满翠绿的桉叶，静静地垂在小腿边，穿着搭扣平底小皮鞋，背上背着黑色的双肩包，整个人看起来安静又乖巧。那双眼睛，在望着刚回来的姜寒渔时，有些淡漠疏离。
　　姜母是个平易近人的妇人，司念是她从娘家老爷子那里带回来的小姑娘。小姑娘的父亲原来是老爷子的警卫员，后来因公殉职，本来就是单亲家庭，这一来，父亲没了，就只剩她一人。老爷子知道后不忍心，将她带回来。姜母听说这事儿后，想着自家屋里也有个跟司念年纪差不多的女儿，干脆接回来，一起照顾。
　　“寒渔你过来。”饶是姜母脾气再好，看着自家女儿又是带着“光荣的证据”回家，也不由狠狠地皱了皱眉。“我晚点再教训你，你先过来，认识一下念念，以后她就是你妹妹。”司念与姜寒渔同年，一个是二月初生，一个十一月底，而司念，则是那个十一月底的。
　　姜寒渔坐在位置上没动，她手里拿着从冰箱里才取出来的凉水，仰头猛灌两口，纤细的脖子仰得高高的，没来得及咽下去的凉水浸湿她豆沙色的吊带，显得有点……狼狈。嗯，在司念眼中，这就是狼狈。
　　“你什么时候生了个这么大的女儿？”姜寒渔将手里玻璃杯用力朝着桌上一扔，站起来，单手揉了揉一头深棕卷发，眼神不屑地朝着站在姜母身后的司念扫了扫，“不是跟我爸的吧？”她张狂笑了两声，眼神丝毫不带畏惧。
　　“姜寒渔！”姜母哪知她这么放肆，气得走上前想教训她，结果姜寒渔跑的比谁都快，一下跑到楼梯口，站在拐角处看着客厅里的两人，冷笑一声，很快转身消失。
　　司念微微垂下头，她不知道说什么好，但现在也感觉到对方并不怎么欢迎自己。
　　姜母镇定下来后，回头重新拉着她的手，脸上已经没了面对姜寒渔时的愤怒，“念念，走，阿姨带你去你房间。”
　　姜家是三层楼的小洋房，二楼是姜家父母的房间和书房，三楼原本只有姜寒渔，现在因为司念的到来，姜寒渔旁边的卧室变成司念的房间。
　　“时间有点匆忙，阿姨准备的可能不太周全，念念你看看还有什么需要的，尽管跟阿姨提，以后你也是我们家的孩子，知道吗？”姜母温和开口。
　　淡蓝色的彩漆，乳白色的大床，还有浅色碎花的田园风窗帘，像是船桨的吊灯等，房间的一切，司念尽收眼底。虽然不是她喜欢的风格，但她仍旧冲着姜母莞尔，“阿姨，谢谢你，这里很漂亮。”
　　这话让姜母脸上瞬间露出个和蔼的笑，后者伸手摸了摸司念的长发，“喜欢就好，你先自己在这里收拾，阿姨先先去做饭。寒渔就在隔壁，有什么想问的也可以去找她。”
　　姜寒渔么？司念在姜母离开后，朝着隔壁紧闭的房门看了眼，她可不认为姜寒渔会想跟她聊什么。
　　关上门，司念打开自己的箱子。她带来的东西不多，家里值钱的早就在父母离婚时被母亲尽数带走，而她父亲还在世时，薪水并不高。这两年存下来的那点积蓄，早就在办葬礼时花的七七八八。她没什么亲人，以至于那场葬礼，都是她一个人用瘦弱的肩膀扛起来。辛苦吗？司念记得老爷子带走她的时候问。
　　其实不辛苦的，最辛苦的是深夜无人时，想到自己迥然一身，未来何去何从都毫无头绪。这对于一个才年满十五岁的少女来说，这样来这生活的考验未免有些太严苛。值得庆幸的是，上帝给她关上门的同时，还是留了一扇窗给她。
　　晚间，吃饭时间，司念才收拾完毕。她刚打开门，耳边就传来隔壁房间开门声。
　　几乎是下意识，司念偏头。
　　这瞬间，她的视线正好跟才从房间里走出来的姜寒渔对上。
　　后者明显是才从浴室出来，身上穿着松垮垮的睡衣，头发还湿漉漉的，不停滴水的卷发将后背的睡衣沾湿，但她本人像是没觉察到一般，毫不理会。
　　在路过司念时，姜寒渔倏然偏头，两人距离很近，司念都能感觉到对方的鼻息喷洒在自己脸上。
　　她对这样近距离的接触感到微微不适应，侧身后退一步。而后，她看见姜寒渔嘴角不甚在意扯出一个弧度，似有几分嘲讽。
　　“看来徐然带回来了一乖乖牌，司念是吧？你，以后离我远点！”徐然是姜母的本名，姜寒渔丝毫不介意直呼其名，她眼里对面前女孩子的厌烦是不作假的，表现得直白又伤人。她甚至不等司念做出任何反应和解释，便已一跃跳下好几阶，眨眼间消失在三楼。
　　司念站在楼梯口，抿着下唇，眼里同样也有倔强。只是相比于张扬的姜寒渔，她的疏离和厌恶都显得淡淡的。
　　――
　　南城的教育在全国闻名，当姜母知道司念同姜寒渔一般大时，托人在初升高衔接班给她留了个位置。
　　司念在头天晚上就被告知第二天一早要跟着姜寒渔一同补课，初来乍到，她平静地接受了这一切安排。
　　可能对于司念唯一没想到的是，她跟在姜寒渔身后快要走到补习机构时，从旁冒出来了一群手里拿着棒球棍等器物的人。而且，显然，这群人好像还不是路过，就是冲着她们来的。或者说，冲着姜寒渔来的。


第2章 
　　司念还没能反应过来，她的怀中已经被扔来一只书包，“看好，别乱动！”
　　当风刚把姜寒渔的话带进司念的耳中时，她也正好看见从自己身侧倏然窜出去一人，赤手空拳，就朝着对面那群人冲去。
　　没有武-器怎么办？姜寒渔仗着自己身高飞奔过去提住最前面一人的脖子，劈手夺下后者的手里明晃晃的匕-首，狠压下那人的后背再屈膝上顶，这动作痛得后者惨叫连连。姜寒渔神色未变，飞快地扔开被自己撂翻的人，眨眼间又进入了下一轮拼杀。
　　这一幕，对司念来讲，是有点刺激的。她微微抿唇，看了眼怀中的书包，又看了看还在跟一群人交战的姜寒渔，转过身离开。
　　不多时，街口响起了一阵阵警笛的声音。而在两条巷子间还在恶战的一群人，在听见这声音后，其中一为首的人凶狠地看着同样也挂彩脸色不怎么好的姜寒渔，恶狠狠道：“你给老子等着，今天这事儿咱们还没完！别以为你是个女的就可以在这一带为所欲为！这里还是老子的地界！”
　　姜寒渔此刻背靠在一方矮墙上，虽说是两方人马，但她这一方就只有她一人，看起来实在是有那么点……孤勇而悲壮。“嗬，这话老子也想对你说，是男人你也没种！那来看看谁的拳头更硬？！”那眼中的挑衅和嘲讽，足以证明就算是她现在一个人也没丁点害怕。
　　对方还想说什么，但耳边的警笛声越来越大，他们人还不少，被抓住了可不得了，只好愤愤然看了姜寒渔一眼，骂骂咧咧地住转身溜走。
　　姜寒渔二话不说，直接将手里那把原本不属于她的匕首对着还在叫骂的人扔去，“信不信下次你见到老子，老子让你跪下叫爸爸？”那匕首失了准头，落在地上，发出清脆又有点令人心惊的声音，叫骂声戛然而止。
　　姜寒渔见那群人转身，扯着已经受伤的嘴角，毫不客气地伸出双手竖起中指。
　　模样，凶恶又桀骜。
　　那群人最后还是不甘心离开，警-察快来了。
　　随着警笛声越来越近，姜寒渔回头走进另一条巷子，到培训学校的后门。
　　她带着一脸伤走进教室，这里都是小班教学，一个班就十来个人，位置是固定的，而司念，就坐在她旁边的空位。
　　姜寒渔大步走过去，目标明确毫不拖泥带水，模样狠厉还带着一身的肃杀，她一巴掌拍在司念的课桌上，弯腰同司念的视线平行，眼里有些凶光，“你报警？”
　　教室里早就乱成一锅粥，虽然开课还没几天时间，但姜寒渔的凶名远播，每次来上课没哪次像个规矩的学生，还没下课就有一帮人在下面呼喊她的名字，个个看起来都不好惹。但姜寒渔看着让人害怕，却从来没跟班上的谁有冲突。她我行我素，却也没伤害别人。但现在，这样子，看起来有点让人从心里害怕。
　　胆子小的女孩子已经失声尖叫，可面的姜寒渔最近的那个现在还被她质问的人，却仍旧一脸淡然。
　　司念不否认自己被姜寒渔的声音给吓了一跳，她对上后者的目光时，有些不悦，“是。”但同时，她手里的动作也没停，从书包里拿出课本。
　　“你谁啊你！老子让你报警了吗！”姜寒渔大怒，她在对手面前从来不怂，怂的都是孬-种，结果今天司念倒是让她丢了个不大不小的脸。即便对方还不知道司念是她认识的人，但在姜寒渔心里，这已经是对她脸面的挑衅。
　　桌上的书被掀飞，司念的眉头被拧在一块儿，她瞥了身边的人一眼，学着姜寒渔的口气，“那你谁啊，我说过我要听你的吗？”
　　姜寒渔从小混到大，家里的小霸王，学校的大魔王，什么时候还被一个长得乖乖牌一样的女生这么给怼了？可偏偏的，现在司念还就真怼她了，这么明目张胆的，当着整个补习班人的面儿。
　　姜寒渔盯着司念的眼睛，而后者也不甘示弱，半分没有要挪开的意思。
　　最后，意外的，还是姜寒渔移开目光，“你有种！”她冷笑一声，挺直了腰，在路过司念的位置时，抬脚狠狠踹了后者的凳子。
　　意外发生了――
　　司念几乎是被旋转着贴上后黑板的墙壁上，谁也没想到这最后的结果这么戏剧化，就连姜寒渔本人也没想到。
　　看着司念就像是小陀螺一样坐在凳子上旋转后移，直到撞上墙壁，一旁看着的姜寒渔在经过瞠目结舌后，哄然大笑。
　　她哪里知道司念那么轻，一般来说，她一脚还没这么大的威力，但对司念而言，却不一样。
　　额头贴上冰凉的墙壁，司念伸手揉了揉有些轻微的疼痛的额头，将凳子挪回原位，她当然听见来自姜寒渔的笑声，甚至那声音里的嘲讽完全不加掩饰，她想不注意都很难。司念偏头，淡淡瞥了眼腰际靠在课桌上，模样嚣张又明艳的女生，没说话。
　　对姜寒渔这样的人，她有些厌烦，但也还没想过要去招惹。
　　司念的反应太不同寻常，姜寒渔大笑了两声只收到后者一个不甚在意甚至有些轻飘飘的眼神后，止住笑，觉得有些无趣，坐回位置上，转着笔，等老师到来。
　　上课的时间好似每分每秒都走得缓慢又磨人，司念对南城的教学进度还有点没跟上，她跨越好几个省来到南城，加上现在衔接班已经进行了一小半的高中课程，她跟上还有点吃力。
　　还没到下课时间，司念正努力消化着数学老师才讲的那些集合，耳边就传来楼下的喧哗声。
　　“姜寒渔！快下课了！”
　　“姜寒渔！”
　　“寒渔！寒渔！别听课了，快下来，下来了――”
　　“老秃驴讲课没意思，走走走，那头位置定好就等你了！”
　　教室里的人没露出什么意外的表情，想来是习以为常，而司念听见后，则是瘪了瘪嘴，唇角边露出一丝不屑。
　　而这个小动作，别人没看见，却被就在她旁边只隔了一条狭窄的过道的姜寒渔瞧了个彻底。
　　作者有话要说：　　抓虫hhhhhhh


第3章 
　　姜寒渔头一次没直接收拾书包大赤赤地当着讲课老师的面儿走出教室，她反倒是在司念完全没注意的情况下扔了个纸团，砸在后者的脑门上。
　　“嘶――”姜寒渔的掷物的手劲儿不小，司念低呼一声，随后恼恨地瞪了她一眼，复而垂头，不打算理会姜寒渔。
　　姜寒渔见她这躲避还想息事宁人的模样心里更来劲儿，她几乎是想也没想，搬着板凳，也不顾讲台上老师的怒视，直接坐在司念身边，语气恶劣又带着那么点盛气凌人，“刚才你不是挺能的吗？再给我做个你刚才的眼神啊！你他妈的是在看谁不顺眼？”她凑近着司念，却在不经意闻到了属于后者身上传来的淡淡的馨香。
　　姜寒渔的视线下移，目光所到之处，是一截莹白的脖颈。
　　想再往下看时，她的额头被人用笔帽给抵住，她不得不收回视线。
　　司念不想跟姜寒渔扯上太多关系，但现在她身处的环境却又让她不得不跟姜寒渔有关系。她本打算走自己的独木桥，可姜寒渔总是挡在她跟前，放着她自己的阳关道不走，阻拦着她，毫不退让。
　　退无可退，司念冷眼看着身边的人，“你想做什么？”
　　姜寒渔不想做什么，她强硬拽着司念跟自己一起出教室。司念不及她的力气，被拖了个趔趄差点栽倒，直到走到楼梯口，姜寒渔才松开她。
　　与此同时，楼下等着姜寒渔的一干人看见她身后还跟着一个不情不愿的司念时，都不约而同瞪大了眼睛。
　　“寒渔，你今天怎么这么慢！还有，这谁啊？”
　　站在最前面的赵乔最先开口，她倚靠在身边一个叫纪淳年的高个儿男生肩头，眼神看向司念时带着微微的不善。是不是他们的同类人，一眼就能看透。很显然，眼前这个宽肩带长裙看起来就乖巧的女生跟她们不是一个世界的人。
　　姜寒渔将手里的书包朝着三个人中另一个人怀里一扔，随口一句“谢了”，这才转头回答赵乔的问题，“司念，我妈不知道从外面哪里捡回来的小垃圾。”
　　她没怎么仔细介绍，“今天带着我的这位新妹妹去见识见识我们的世界，她好像对我们很不屑，那我们得有义务帮她打开新世界的大门啊！”姜寒渔说这话时对着司念露出一个邪气的笑，那头深棕卷发被她左手五根手指头随意捋了捋，不见平顺，反而更添了几分凌乱和不羁。
　　姜寒渔这话一出，在场另外三个顿时明白她是什么意思。之前那个帮她拿着书包的男生叫凌一，走上前，“那估计要吓着你这位妹妹了。”
　　众人哄笑，赵乔挽着身边的纪淳年，“多吓吓就正常了，只要寒渔不觉得累赘就好，赶紧的吧，我跟阿年位置都订好了！”
　　司念站在原地，她冷眼看着眼前发生的一切，明明是跟她有关，但她的表现却像个局外人，仿佛并没有把这几个人对自己的奚落放在心上。从前她没跟像是姜寒渔这样的人打过交道，从前不喜欢，现在同样不喜欢。
　　几人向前走时，司念还站在原地没动。
　　姜寒渔感觉到，顿足，回头面色不好地看着她，“怎么的，还要我请你走？赶紧给老子跟上！”
　　司念怀里抱着课本，她神情未变，淡漠又疏离，“我先回家，你们请便。”
　　司念的反抗，是姜寒渔的预料之外，不过姜寒渔很快反应过来，她大步走到司念跟前，凑近后者，“我以为你会学乖……”她拽住司念胸口的衣襟，眼神凶狠还带着不容人拒绝的坚持，“让你跟我走就走，再瞎哔哔我现在就揍你你信不信？”
　　本以为这样说司念一定会学乖，姜寒渔一帮人从前在学校遇见不少像是司念这样的“乖宝宝”，但凡凶两句都能掉眼泪，转头就找老师告状。明明屁事都没有，几个人反正还是要挨一顿训。骂了就骂了吧，反正时候姜寒渔肯定是要带人把场子找回来！
　　可现在事情的发展出人意料，司念并没有像是过往她们遇见的女孩一样哭哭啼啼，也没有就此妥协，她甚至还眼神在跟姜寒渔对上时都没躲闪一下，语气平静地不可思议，“你来啊！”她的眼中，没有惊惧，没有泪水，就平平淡淡地看着姜寒渔，里面只有坚定的不妥协。
　　姜寒渔的视线现在却是落在她那一片比脖子还要白的胸口，因为她现在这个拽衣服的动作，司念胸口的衣领被拉的大大的，她仗着身高优势，对里面的风景一览无余，姜寒渔眼神变了好几变。
　　就在她还想要顺着那被浅色的内衣包裹的浑-圆继续看两眼时，她的动作被司念发现了。
　　这一次，司念的反应就要大很多。开始的淡定不复存在，她狠狠地朝着姜寒渔的肩头一推，竟然意外的还推开了眼前的人，她一边整理着衣襟一边冷眼看着姜寒渔，“神经！”她语气里还带着一百二十万分的嫌弃。
　　姜寒渔被推开，先是愣了一下，结果在看见面前的人有些发红的脸蛋时，骤然笑出声。
　　她胆子很大，司念的反抗成功的挑起她的兴趣。她回头冲着还看着自己的三人道，“小乔，过来搭把手帮我把她抬过去！我的这位妹妹好像很不甘心跟我们在一块儿。”
　　赵乔几人闻言，走来。
　　一帮人都不是什么好打交道的，“对待娇花，下手轻点啊！”赵乔笑着开口，但看着司念的眼神却不是那么回事儿，“你是第一个居然敢反抗你姐姐的人，都是人家妹妹，乖一点不好吗？”
　　司念直到今天是跑不掉了，她偏头看了眼现在明显是在看她笑话的姜寒渔，轻咬着下唇，脸色有些难看，“好，跟你走！”
　　姜寒渔倏然笑出声，贴近她，勾着她的脖子，“这才听话，以后记得，也要这么听话，知道吗？”
　　司念紧锁眉头，没回答。
　　姜寒渔也不计较，反正以后她会跟她的妹妹“友好相处”，现在她抬手摸了摸跟自己卷发截然不同的属于司念的黑长直，忽然觉得这手感不错。
　　作者有话要说：　　抓虫~
　　虽然文案上写的早上定时更新，这两天可能定不起来，除非我要断更一天，小宝贝儿们忍耐一下下，我尽快存起一章存稿~
　　另外呢，关于文名，啊，每次开文都会很纠结，现在这个编辑说要和谐，让我重新换名字，容我静静，等我想好再告诉乃们！所以啊！！！收藏我的重要性呀！不收藏我就咻咻的一下不见了呀！
　　挥舞你们的小手手，留下个评论让我知道我还不是单机的好吗！啾咪~


第4章 
　　等到目的地，司念才知道赵乔口中“订好位置”的地方竟然是台球室，她还没进门，就已经闻到从里面传来的烟味，当然也听见里面隐隐的喧嚣。
　　当开门，在门外五官感觉到的所有的感官全部成一百倍的放大，喧闹又弥漫着烟雾的地方，司念狠狠地皱着眉头。就像是赵乔说的那样，这不是她的世界，当然她也一点不稀罕这样的新世界。
　　姜寒渔站在她身后推动着她往前走，“走快点。”语气还带着几分不耐。
　　这是一家规模很大的休闲场所，但绝称不上高档，尤其在司念发现外间的很多裤腿上还有泥点，脚上穿着胶鞋，可能是附近哪出工地上的工人。
　　来到赵乔说的“包间”，司念瞥了眼，只是一个隔间，甚至还是不怎么隔音的隔间，有一张台球桌，还有一台游戏机，在角落边上，有一到处都在掉皮证明着它的古董价值的棕色沙发。
　　姜寒渔几人轻车熟路，手里身上的书包朝着那中间深陷的沙发扔去，走到另一边的墙角处选球杆，用枪粉擦着枪头，动作熟稔极了。
　　而相比于这几人的自在，司念站在一旁则是有些格格不入。七月的盛夏，在室内连一台空调都没有，只有头顶黑乎乎的扇叶在兹拉兹拉地旋转。
　　“咱们说好了啊，中午的外卖谁输谁买单！”赵乔靠在纪淳年的肩头，嬉笑着说。
　　姜寒渔几人表示没有异议，他们差点都忽视了这里还有一个人，直到姜寒渔开口。“差点把我们妹妹忘了，我们今天不是还要带妹妹玩吗？”姜寒渔偏头，目光锁住站在沙发边上安静地垂着脑袋不知道在想些什么的司念，眼里带着浓浓的戏谑。“妹妹，你有钱吗？等会儿输了可不好看哦！”
　　姜寒渔对司念的身世也知道个大概，但现在这么讲出来她没觉得有什么不妥，司念身上那股清高劲儿，她怎么看都怎么觉得不得劲儿。人家让她不高兴了，她总是会想方设法把这不痛快也让对方体会体会的。
　　司念闻言抬头，“我不玩。”她不会，也没兴趣，更没有跟姜寒渔这群人在一起玩的兴趣。
　　“哟，妹妹好傲娇啊！”凌一在一旁起哄，语调带着调笑，眼神却带着嗤讽和不屑。
　　“不会多看看就会了，你们优等生不是学习能力很强吗？”赵乔道，是了，司念一看就是成绩好的乖乖牌。她遇见这种人多了去，大多都是看不上她们这样的。
　　司念紧紧抿唇，没讲话。
　　姜寒渔后腰抵着台桌边缘，饶有兴致地欣赏着司念的窘况。但司念令她失望了，在这种人单力薄极为不利的情况下，司念就保持着她那张几乎没任何表情的脸，不讲话，却是在用沉默反抗。
　　“这就没意思了啊！”姜寒渔将自己手中的球杆朝司念那处一扔，也不管司念究竟是否做好准备接住球杆，“你看大家都同意，你怎么这么识趣儿？要是没钱，你可以跟我讲啊，这点吃饭的钱，我还是有的！”
　　话语间，不乏挑衅。
　　司念是没一点准备，姜寒渔的球杆已经朝她砸来，她只好主动伸手去接，避免被砸头。“不需要。”她望着姜寒渔的方向开口，“你的钱是你的，我是我。”她言明就是要跟姜寒渔划分界限，越清楚越好。
　　“嗬！”这话换来姜寒渔一道讥讽至极的冷笑，“不知道徐然知不知道她捡回来了根本就不想跟我们成为一家人的小垃圾呢，想想也是很有趣的。”
　　“哎呀寒渔，那你还是跟阿姨讲讲啊，这种白眼狼怎么能养在家里？养不熟的！”赵乔装作害怕的样子，“万一反咬一口可就不好了。”
　　忽然，就在赵乔话音落地这一刻，一道破空声传来。赵乔还没反应过来，只见一道杆影朝自己袭来，幸而她身边的纪淳年出手很快，在球杆伤人之前抓住了，不然，可能现在在赵乔这张漂亮的小脸蛋上就多出一道压痕。
　　“你干什么！”被纪淳年护在身后的赵乔反应过来，怒不可遏。这球杆，竟然是看着文文静静没有丝毫杀伤力的司念扔来的！
　　司念站在原地，拍了拍手，像是在抖落灰尘。
　　她的确是一个不爱惹事的人，但却也不是一个没脾气的人。
　　此刻，司念冷冷地注视着赵乔，“生气吗？我只是让你体会一下我的十分之一怒气，你都这么忍不了？那你还让我生气？”
　　“你有病啊！”赵乔显然没跟上司念的逻辑，她什么时候被人这样欺负过？气不过，眨眼间就冲来司念跟前，抬手就想去抓后者的长发。显然司念也不是只会让人揉搓的软柿子，不过她们两人都属于没什么战斗力的，花里胡哨的抓挠，分分钟就被纪淳年扯开。不过，纪淳年到底是偏心赵乔，伸手在司念肩头毫不客气地推了一把，司念敌不过前者的力道，直接摔在地上。
　　包间的地板，还是凹凸不平的水泥地，这一摔有些重，司念小声闷哼一声，长发随着她的动作被甩在眼前，遮挡住视线。
　　她折膝坐在地上，单手撑地，被乌黑的长发掩盖着面部，叫人看不清她的神情。
　　赵乔还在纪淳年的阻拦下叫着要跟司念拼命，而司念这时候只是抬手捋了两把长发，眼波里带着轻蔑，她没认输，更没哭，就这么定定地瞧着赵乔，樱粉色的唇瓣一张一合，说着极为冷静的话，“那你来啊！”
　　没有求饶，反而带着一股比谁都横，都嚣张的语调。
　　原本准备上前的姜寒渔停住脚，望着已经自己从地上站起来拍拍裙子抖落灰尘的司念，舌头微微顶了顶后槽牙。有点意思，明明有着看上去比谁都娇弱的一副身体，而事实证明，这具身躯的确没什么战斗力，可偏生就是这么一副身子里，掩藏着比谁都还要傲的硬骨头。竟然，不懂得妥协？姜寒渔笑了。
　　司念最后也没能跟赵乔打一架，因为在她刚站在起来这瞬间，她们包间的门被外面的人用暴力给踹开了……
　　作者有话要说：　　开篇之前窝觉得可能很多人不能接受这种开始那么糟糕的相处……
　　但窝不会改啦！设定就是这样，亲身事实证明开始打架两看相厌的人也会互相喜欢，哦，我是指我前闺蜜emmmmm。会是一篇感情过渡自然的文，如果追不下去的小可爱可以默默离开~追下去的小可爱，窝就比个心心？
　　最后打滚卖萌求收藏和评论，哭唧唧~~


第5章 
　　“轰”的一声，包间那扇褪色的绿漆木门应声而倒，而站在门口的几人，有些眼熟。
　　“老大，我说吧，我们的人看着这几个在这里！”为首后面跟着个光头有些不怀好意地笑了。
　　那被叫做老大的头顶还挺有造型地扎了个小揪，正把自己当做电影中的人物，大夏天的穿着长袖唐装，脸上带着圆圆的墨镜。
　　这个人司念不认识，但刚才讲话的人司念还有点印象，可不就是今早上学时从另一边巷子冲出来的小痞子吗？
　　现在这帮人可带了不少人，具体司念没数，反正乍眼一看也是比姜寒渔这边的四个多多了。她脸色不太好，自打从出生开始，遇见的麻烦也没有自从遇见姜寒渔开始的多。
　　这时候，司念听见姜寒渔的声音传来。
　　“我还以为是谁，原来是臭水沟的老鼠，被打了一顿，怎么的，现在还想要带着你的鼠崽子们来找场子吗？”姜寒渔话音一变，凶狠又冷冽。原本在她手里的两颗台球，在她话音落地这瞬间，没有一点预兆地朝着门口站着的一帮人砸去。
　　当即，两声惨呼传进众人耳朵。
　　“都给老子上！几个学生老子还不信奈何不了你们了！”为首的大为火光，这话还没说两句，姜寒渔这么不地道地动手，究竟是瞧不起谁啊！
　　场面一下变得混乱，就算是姜寒渔这边几个人都很清楚自己人少，可居然没一个退缩，就包括之前跟司念撕扯没点格斗力的赵乔，也拿着球杆凶恶地朝着那群人挥舞。
　　别说打群架，就连看别人这种热闹都没有一点兴趣的司念现在站在角落里，拧紧眉头。耳边的吵杂，让她更加确定等会她想要安然无恙走出这里，怕是不太现实。她可以狠，但无法改变她没什么战斗力的事实。
　　但她不想被打。
　　对方显然也有人注意到站在角落里看起来安静乖巧的司念，要是没早上那一出，可能司念还不会被人惦记上，可偏偏的，大约她跟姜寒渔就是八字不合，在跟着姜寒渔时，不会有什么好事。
　　有人看见司念，“那个站在角落里的！也是跟她们一伙的！给我揍她！早上就是她报警！快！”
　　司念：“……”
　　她手里只有一叠课本，见人过来冷着脸直接扔掉手里的课本砸了去。
　　不过课本的杀伤力不太大，还是有人在混战中找来她。
　　司念不指望姜寒渔那边的人能帮助自己，更不指望自己解释两句对方就能放过她。她拿出笔袋里唯一可以当做武器的圆规，见人来一个扎一个……
　　被人拉住手臂，司念也不尖叫，伸着细小腿不要命地踹，手上的动作也不停，又狠又快地朝着来人的身上扎去。
　　“啪”的一声，她直接被人打脸掀飞，摔在地上。
　　当头顶笼罩下一团阴影，司念也没打算出声呼救，隔着一头凌乱的头发，她看着自己手掌心的沾染的血迹，想也不想看着那人的脚直接扎下。反正她想好了，大不了就是被打一顿。不过事实跟司念的预想出现了一点偏差，她听见身边的人发出一声惨叫，但自己却没感受到被人锤的痛感。
　　黑影猛然“砰”的一下栽倒在一旁，而她也被人毫不客气地从地上给拎了起来，“跟紧我赶紧走！”
　　竟然是姜寒渔的声音，司念被她拉得有些跌跌撞撞。
　　对方的人的确很多，她们加上司念一共五个人，真正能打的其实就三个，寡不敌众，现在那三个能打的当然无所谓，可不能打的留在那里就是挨揍，先把人给带出去再说。
　　姜寒渔几乎是在前面开路，她昨天手臂上的伤口还没愈合，现在经过这规模的厮打，早就裂开，还添了新伤。只是这些现在她都没放在心上，手里的球杆所到之处都敲翻一帮人，扯着司念的手臂将她拖出台球室。
　　几个人出去后，司念被姜寒渔推了一把，“自己找个地儿呆着，老子要进去收拾那帮龟孙子！”说着，她不等司念提出别的意见，带着凌一还有纪淳年又折身回去。
　　空地上就只剩下司念和赵乔在原地。
　　两人的视线在空中对上，本来前一刻两个人是还想争个你死我活的，但这瞬间，赵乔看着一身伤手里还拽着圆规不放开的司念，“噗嗤”一声笑出来。“你还厉害啊！”她语气里带着张扬的笑，这话没之前那样带着浓浓的讥讽，好歹现在司念也算是跟她们一起打过架的人，即便后者压根儿都不是自愿。
　　司念没讲话，她淡淡跟赵乔错开视线，不管怎么说，现在站在这个位置可不是个适合聊天的，头上没有任何一点遮挡，盛夏正午的太阳可不是一点毒辣。司念见不远处有家便利店，直接抬步朝着拿出走去。
　　赵乔没得到她的回答，还看见司念远去的背影，站在原地瘪嘴，“清高哦！”她故意讲得很大声。
　　前面的人步子都没顿一下，“晒不死你。”只有一道清凉的声音传来。
　　赵乔：“……”真的好晒！
　　被司念一说，赵乔跺了跺脚，最后还是选择先去躲太阳，跟着司念一道儿走到便利店。
　　两人的样子看起来实在是不像好学生，可怜的司念好学生的内芯，而外表因为在台球室发生的一切变得又狼狈又让人觉得害怕。好看的小裙子变得脏兮兮的不说，裸-露在外面的四肢好些地方在地上摩擦后受伤，本来看起来乖巧的小脸蛋被人打了一巴掌，一边脸蛋肿起来，还带着明显的红印，这样子，真像是被家暴。
　　“欢迎光临，有客人来啦！”两人刚推门而入，一直冲着门口招手的招财猫叽喳说着。而收银员也下意识抬头，这一抬头，整个人懵在原地。
　　这，这是什么情况？
　　对方脸上的警惕太明显，赵乔瞬间拉下脸嘁声呛到：“你这个破店还不值得我犯罪！”
　　收银员：“……”望向安静的司念，“这位小姑娘，你是被她殴打了吗？需要我帮你报警吗？”
　　司念：“……”
　　赵乔：“……”敲你奶奶哦！
　　作者有话要说：　　司念→扎嬷嬷
　　司念：谁惹我我就扎谁！
　　小圆规：我做错什么了！
　　求收藏求评论嘤嘤哼哼，不留下你们的评论窝就让扎嬷嬷扎泥萌！
　　题外话：不然窝就不定时了？？？每天挤不出来存稿，差不多就是在下午了？？？


第6章 
　　“咳，谢谢，不过不用了谢谢您。”司念出声，然后冷淡地看了眼跟在自己身后头发乱糟糟的赵乔，“她就绣花枕头，没什么战斗力，真的。”
　　收银员：“……”
　　赵乔：“……”我也敲你奶奶哦！
　　司念拿了酒精和棉签还有一次性纱布等，放在收银台出结账，最后想了想还拿了一瓶矿泉水。拿着东西出门后，她就坐在便利店门口简易的桌子旁，刚打开棉签带子，准备擦拭身上的伤口，突然门口便利店的门从里面被推开。
　　赵乔一脸纠结站在门口，那眼神太过灼热，司念无法不感知到。
　　司念抬头迎上对方视线，挑眉，不知道赵乔现在这是什么意思。
　　赵乔的表情着实称不上好，眉心的纠结快要让她看起来像个小老太太，她憋着一股气，像是在做什么特别为难的决定，望着司念的眼睛，最后还是开口，“那个，你，给我借点钱。那，我的包还在那边，身上，没钱……”结账的时候突然发现没钱已经很尴尬了，现在渴的要死，更要命的是那收银员用看着抢劫犯的目光看着她，这简直让赵乔不能忍！好歹她从小也是不缺吃不缺穿，这种目光太让她犯恶心了！感觉到自己的面子被一个收银员按在地上摩擦！但现在开口问司念借钱，赵乔其实也觉得挺蛋疼的！二者选其一，她还是问司念借钱了……
　　赵乔想过司念会刁难自己的一百零八种办法，但唯独没想到司念直接问她需要多少。
　　从便利店里再次走出来，赵乔抱着汽水，扭扭捏捏地在司念身边坐下，坐下前还很傻傻地问了一句：“这里没人坐的哦？”
　　结果，收到司念一枚像是看智障的眼神。赵乔：“……”为什么突然之间她在司念面前这么气短！可不就是因为花了人家几块钱买了一瓶汽水吗！真他娘的憋屈！
　　司念才没理会现在赵乔心里在想什么，她感到非常不舒服。从小到大，别说打架受伤，就连平常在生活中都很少磕磕绊绊，像是今天这么惨烈地受伤，还真是没有过。
　　非常痛，尤其是消毒水沾上伤口时，已经破皮的地方渗出血丝，被消毒水一浇灌，那血腥味和过氧化氢的味道混合在一块儿，真是要命！
　　“嘶――”
　　司念死死咬着唇瓣，她已经觉得够疼了，哪知道现在身旁还有个傻瓜一样的赵乔给她“配音”，她整个人都不好了好吗！司念抬头冷冷地瞪了赵乔一眼，赵乔表示真的很憋闷！
　　“……我帮你抽气，看着就很疼。”赵乔说，
　　司念：“可闭嘴吧！”
　　赵乔：“……”她表情挺愤愤不平的，心里默默念叨，要不是因为借了几块钱！她！绝不会！被司念的一个眼神唬得不敢讲话！
　　小腿上的伤痕还比较好处理，司念自己贴上一次性纱布，用医用胶带缠了个“井”字。她将废弃的棉签丢进垃圾桶，再抬头时，已经看见在道路的另一头姜寒渔三人的身影，她们正朝着自己这边的方向走来。
　　司念发现了姜寒渔，赵乔也看见了她们，后者登时从位置上站起来，挥手喊着。
　　很快，姜寒渔三人走过来。
　　司念粗粗扫了一眼，看见走在最后面的纪淳年手里提着几个背包，猜想到她们最后估计打赢了。说实话，司念有些意外。毕竟从刚才来看，对方的人很多，而且，这三个人里面姜寒渔还是女生。女生也那么厉害的吗？她不清楚，从前她没跟姜寒渔这样的人有任何交际。
　　“都解决了吗？”赵乔问。
　　“嗯，一群废物和草包，也就是仗着人多，收拾起来累了点。”回答她的是纪淳年。
　　姜寒渔已经将她那头深棕卷发挽起来，露出了一截纤细的脖颈，只是现在那细长的脖颈上还带着血痕，应该是她脖子上那根细细的项链勒出来的痕迹。
　　姜寒渔目光一扫，直接坐在司念旁边的位置。她不像是司念坐姿那么规规矩矩，而是抬起一只腿，脚踩在对面的凳子上，双手搭在膝头，“中午吃什么？叫外卖吧。”
　　其余几人拿出手机，这个时间已经过了中午十二点，她们也觉得饿了。司念则是继续拿着面前擦拭着手臂上的伤口，她两只胳膊的手肘处都有不同程度的损伤。尤其是左手手肘，她被人连续推倒在地两次，重复在一个位置受伤，当她用棉签沾着过氧化氢时，都能感受到那团血肉上黏糊。实在是，很痛！
　　她紧锁着眉头，愣是憋出一额头的冷汗没吭声，又将伤口清洗了两次后，司念才拆开纱布，准备包扎。
　　但用一只手去包扎另一只手，这动作太不方便，她试了好几次，忘记裁剪好医用胶布，都差点弄掉纱布。忽然，司念感觉到身旁多了一道呼吸，她刚贴上手肘的纱布被人拿走了……
　　姜寒渔不知道在什么时候看见她又蠢又笨的动作，看不下去，替她贴上。“求教别人帮忙不会啊？”
　　司念抿着唇，没说话，她觉得自己可以，只是需要多尝试几遍。
　　姜寒渔只当她清高不屑于跟自己讲话，随手将她已经变成腌菜一样皱巴巴的书扔在她跟前，“嗬！”气氛一下又变得剑拔弩张。
　　“寒渔……”赵乔坐在纪淳年身边忽然开口，“可能她不想讲话。”
　　赵乔对司念的维护，令姜寒渔意外挑眉，她记得在不久前，这两人还恨不得手撕了对方。姜寒渔盯着司念，想从她脸上找出答案，可司念愣是没给出一点表情，最后还是赵乔主动开口――
　　“我借了她七块五毛钱，其实她也还好……”
　　姜寒渔：“……”瞧这出息的！为了七块五毛钱就倒戈！简直没一点立场了都！
　　她又回头瞥眼看了看，竟然意外发现这时候司念嘴角微翘。姜寒渔想再看一眼确认时，司念又变得一副冷冷淡淡的模样。忽然一下，姜寒渔有点想看见先前司念脸红急的跳脚的样子，她的目光落在司念跟前喝了一半的水瓶上。伸手，姜寒渔直接拿过她的矿泉水，拧开盖子，仰头灌了两口……
　　作者有话要说：　　抓虫~~~
　　么么哒小可爱的地雷


第7章 
　　果真，在姜寒渔做这个动作时，司念的脸颊开始不受控制浮现出一抹红晕。
　　司念发现周围还没人注意到她们这边的情况，伸手想从姜寒渔手里将自己的瓶子抢回来。只是姜寒渔动作比她快，现在已经喝完，还很大度地将瓶子还回去，并且冲着司念微微挑眉，那样子，挑衅得不行。
　　司念紧抿着唇，一时半会儿不知道说什么好，只能愤愤不平地瞪着她。“有病。”
　　这不痛不痒的两个字没影响到姜寒渔此时的好心情，“你中午要吃什么还没点。”姜寒渔说着将自己的手机递给她，“看看。”
　　“不用，我自己点就行了。”司念拒绝，她才不想欠姜寒渔一分一厘。
　　“难道你要我们都等着你一个人？”姜寒渔像是看不懂她眼底的拒绝一样，直接将手机塞进她手中。
　　司念：“……”这个人也太霸道了一点。
　　最后司念还是跟姜寒渔四人在一块儿吃饭，她点了一份孜然牛肉炒饭，结果坐在她身边的姜寒渔毫不客气地将自己的勺子伸进她的碗里，挖了一勺。
　　司念的一双眼睛瞪得浑圆，她看着姜寒渔的那一份牛腩套饭，目光带着审视。
　　这种目光可能别人还会觉得心虚，但放在姜寒渔身上，可能真的太不实用。姜寒渔是个没理都能编出理由的人，“看什么，我花钱买的难道我还不能吃？”
　　司念：“……”她倏地一下从包里拿出十五块钱拍在桌上，端着自己的外卖挪了个位置。反正，就是要离姜寒渔远远的。
　　饭后姜寒渔四人准备回台球室，司念眼里带着抵触和怀疑。赵乔走在她旁边，看在今天司念借钱的份上，她决定很好心地跟司念科普一下，“这种事在台球室发生挺多，老板见怪不怪，反正最后打架输的人赔钱，放心好了，今天不会有人再找我们麻烦。”
　　这赵乔的这番说辞司念表示很怀疑，但走到台球室先前的包间门口，她发现居然真没有人多看她们一眼。
　　嗯，唯一的变化是先前的那扇小绿门没了，周围已经被人收拾整理过，看起来还是那么一如既往的……破旧寒碜。
　　纪淳年先将自己和赵乔的背包朝掉皮沙发上一扔，径直走去角落选杆，凌一则是将包扔在地上，唯有姜寒渔，朝司念走来。
　　“玩玩？”
　　姜寒渔的声音从司念头顶传来，“不。”司念头也没抬，她从最开始的嫌弃到现在淡定，最后还是接受眼前的结果坐在这掉皮沙发上。摆在她膝头的是已经变得皱巴巴的练习册等补课的课本，她伸手一点一点想要捋平。
　　突然，她的长发被人从一旁撩起，被人卷在指尖，司念不得不停下手里的动作，转而去抢夺在姜寒渔手里自己的长发。“你做什么？”
　　“没什么啊，我只是在邀请你。”姜寒渔没被她的怒气影响，站在她跟前，还饶有兴致地看着她。
　　“神经！”司念没将自己的头发解救出来，反而被姜寒渔压制。
　　后者现在几乎将她整个人圈在怀中，她的背后就是墙壁，一呼一吸想都被她掌控。这感觉，很不好。
　　“来不？”姜寒渔恶劣地想看她的窘况，说话的时候嘴唇几乎都要贴上她圆润的耳垂。
　　司念大惊失色，她没姜寒渔的一身蛮力，想推开眼前的人却做不到，红着脖子还红着脸，最后在姜寒渔强硬的施压下，这才迫不得已点头。
　　她们这边闹出的动静不小，吸引着另外三人的注意。
　　赵乔显然就是那个看热闹不嫌事儿的人，吆喝着起哄。纪淳年无奈揉了揉她的头发，嘴里也跟着“哟呵”了两声。
　　司念的耳朵更红了，这么热的天气，她的鼻尖已经开始冒出细细密密的汗水，那双眼睛很亮很亮，却是带着无奈。
　　姜寒渔本来在她点头的瞬间已经离开她，而下一刻的目光落在她的脸颊旁时，眼神倏然一紧，她再一次欺身上前，抬手在司念毫无准备的情况下，摸了摸她的脸颊。
　　“卧槽，刚才该把那孙子的脸按在地上摩擦！草他大爷的！”
　　司念刚想反抗，但她感觉到其实姜寒渔现在的手只是放在自己脸颊旁，像是微微捧着，并没有其他的动作，而被捧着的那一边脸，正好是开始她被人打的地方。那个人，语气凶狠，手上倒是轻缓。
　　没有镜子，但司念也能想象出可能那边脸颊在发红微肿。
　　“没事了。”她很不习惯被姜寒渔靠的这么近，伸手推开她的手。其实她还想说，反正跟你姜寒渔也没什么关系。只是想到说这话可能带来的后果，司念抿了抿唇，还是咽回心底。
　　姜寒渔转身出去，没多久手里拿着一冰袋回来。她抬手扔给司念，“自己弄。”
　　眼前飞来一东西时司念下意识接住，可现在她感受到掌心里带来的冰凉，有点不知道这究竟是冰袋还是烫手山芋。
　　司念觉得姜寒渔真是个神经病，阴晴不定不说，还很善变。开始强迫她学台球，后来让她坐在位置上不许动，结果手里的冰袋化完后，她又被姜寒渔给拽着走在桌前。
　　“试试。”姜寒渔直接朝她手里塞了一根球杆。
　　司念咬唇，站在原地，她还真不知道要怎么玩。
　　姜寒渔给她做了个示范，司念不是内行人，不懂她此刻的姿势是有多专业，反正，是挺勾人的。
　　半低着身子，翘起臀部，视线微微高于桌面且与桌面平行。姜寒渔只穿着紧身的吊带和短裤，现在因为她示范的动作，露出一截腰肢。看上去，很细，很软。
　　“……这样你就选中你要击落的彩球，不过需要找好角度……”姜寒渔的声音传进司念的耳朵里，司念摸着枪粉，这应该也是要靠脑子的吧？
　　按照角度和速度，如果能计算出来精准的数据，进球应该不是什么难事。
　　司念照着姜寒渔刚才示范的模样，她刚弯腰，忽然一下，腰间就搭上一只细长有力还带着浅浅的疤痕的手。
　　作者有话要说：　　今天也是努力召唤评论精灵的一天~~~
　　么么哒小可爱的营养液~


第8章 
　　那只手在贴近司念腰际的那瞬间，手的主人也跟着弯腰，贴近了她。
　　“做什么？”司念一惊，腰部是她的敏感区，谁碰一下她都会变得警惕，登时她的脸色一变，防备地望着身后的人。
　　尤其是在看见姜寒渔距离自己这么近时，司念下意识想远离，可后者已经倾身附下，几乎是胸口贴着她的后背，甚至她都能感受到姜寒渔胸口的波澜，软软的，就隔着两层薄薄的衣料贴上自己的后背，那感触，让她有些心慌。
　　“注意力集中，腰际上抬一点……”姜寒渔像是没听见她的质问一样，一边凑着她的耳边开口，一边还伸手提着她的腰部。
　　司念今天穿着收腰的连衣裙，姜寒渔一眼就能看出那截小腰细极了，而当上手时，她忍不住拿自己的拇指在周围轻轻地刮转一圈。
　　司念：“……你想干什么！”她自然是感受到姜寒渔的动作，而这个近乎于轻佻的行为让她感到恼怒。
　　她愤愤转身，却不知道这个动作只会让她将自己更进一步送进姜寒渔的怀中。在司念不管不顾扭身后，现在她整个人的腰背靠着球桌，面对着姜寒渔。因为现在姜寒渔的手还放在她的腰侧，这样一看，像是两人搂抱在一起一般。
　　姜寒渔脸上反倒是对她这样激烈的反应感到奇怪，“我怎么了？我在手把手教你应该怎么做，你这是怎么了？难道以为我要对你做什么？拜托妹妹，我们都是女人。”她故意加重了“妹妹”两个字，还挺了挺自己的胸口，眼里带着几分戏谑。
　　听姜寒渔这般一说，司念更不知道找什么借口来反驳。她刚才真觉得姜寒渔的动作带着挑-逗，可反倒是姜寒渔的坦荡荡，让她现在说什么好像都变得太敏感想太多。
　　“不需要，你离我远点，我自己会看着办。”司念伸手推开她的肩头，从有些窒息的拥搂中脱身。
　　姜寒渔摊手耸肩，“OK，你来，我就在旁边看着。”她说完还真退了一步，抱臂站在原地看着她。
　　这么利索，司念更迷茫了，也许真是她刚才想太多。
　　当她再俯身时，她没看见房间里另外三个人冲这姜寒渔的方向竖起了大拇指。
　　姜寒渔回了对方一个邪气的笑，随后又将目光落在她身上。
　　司念第一杆没进球，姜寒渔见状，又走到她身边，“真不要我教你？”多少人求着她教她还不屑一顾，怎么在司念身上，反倒是被拒？
　　司念打了两杆，确定自己在这上面没什么天赋后，放弃。
　　这时候她看见话很少的凌一走到姜寒渔身边，“那边的事情你想怎么办？不处理好的话，可能每天都来一波人骚扰。”
　　司念微微停下脚步，转头看了他们一眼。
　　像是感觉到她的目光，姜寒渔朝着她的防线看了眼，咧了咧嘴，眉眼间有些冷然，“好学生，不该听的就不要听，不然，指不定哪天就稀里糊涂地挨揍了！”
　　司念不为所动，“我现在没听也被人揍了。”言外之意，她已经被姜寒渔几人牵连，“所以我应该也有资格知道我为什么要被打吧？”
　　姜寒渔：“……嗬！”她发出轻哼，抱臂走到司念跟前来，“胆子挺肥。”
　　“不肥，只是不甘心。”司念强做镇定，要是可以她恨不得跟姜寒渔互不认识，可现在的情况来看，根本不可能，她家破人亡，是姜家收养的小可怜，而姜寒渔，是她名义上的姐姐。
　　这不是很复杂的什么事，姜寒渔来这一片上补习班，正好遇见几个地痞流氓，想要问他们借点钱花花。但姜寒渔又怎么可能是要给别人拿钱的人？一言不合直接动手，还放狠话说想要从她身上拿钱，先把她打趴下。这么挑衅这么嚣张，当然让“管理”这一片的小痞子不满，找了她好几次麻烦，但没哪次占了便宜。
　　姜寒渔也是硬骨头，就算一个人也绝不可能认输，就像是上午那般。只是没想到，最后司念直接报警。
　　司念也就这么莫名其妙被卷进来，地痞流氓才不管你是谁，反正跟姜寒渔站在一起的，就是姜寒渔的人，那都是要一起揍。
　　听完后，司念低头，轻笑了两声，这还真的是神坑。
　　“也就是说，以后我一个人走这一片，我还会被人盯上？”她死死地看着姜寒渔，眼里有掩藏不住的厌烦。卷进来，并不是她的本意，现在还挣脱不出去。这种感受，糟糕极了。
　　姜寒渔脸上并没有出现任何抱歉的表情，她淡淡地看着司念，对上后者的视线没一点躲闪，“是这样的。”
　　怎么会有这么讨厌的人？司念不明白，姜寒渔怎么可以这么可恶。明知道自己就像是一颗定-时-炸-弹，可事先没跟自己打一声招呼。
　　“哎呀，其实也还好啦，反正你是寒渔的妹妹嘛，上学的时候一起走不就好了？”赵乔过来打圆场。
　　“谁稀罕？！”司念忽然变得愤怒，这些人的习以为常是什么意思？她的生活凭什么就一定要跟姜寒渔绑在一块儿？“你们问过我的意思了吗？”
　　说完后，司念头也不回拿着自己的书匆匆离开。
　　她感觉，糟糕透顶！
　　“喂！你……”赵乔又急又气，还想追出去说什么，但在路过姜寒渔面前时，胳膊一把被后者抓住。“寒渔？”
　　“管她做什么？”姜寒渔语气带着明显的烦躁，“乖乖牌看不上我们，追过去做什么？”
　　赵乔张了张嘴，“可，外面……”不安全啊！至少这一片不安全啊！
　　“她自己选的，你瞎担心什么？”姜寒渔说着，又拿起球杆，对准球桌中间的红球，一杆打出，那红球撞击在球桌边缘，然后反弹到中央撞上唯一的那一颗黑球，黑球受力，咕噜咕噜转着，最后发出“哐当”的一声，掉进袋子中，发出击撞声，进球了！
　　“哇！”赵乔拍手，“厉害了！”
　　可在她这话话音刚落不久，姜寒渔的球杆脱手，朝着桌上砸去，一脸躁郁。随后，众人听见她的一声低骂。
　　作者有话要说：　　今天是民国式卖萌微笑求评论和收藏~~啦啦啦啦~~~~
　　啾咪小可爱们的营养液~


第9章 
　　“寒渔？”赵乔刚想问怎么了，就看见姜寒渔大步踏出台球室，只给他们留下一道背影。赵乔看着纪淳年，一脸懵然，“这是怎么了？”
　　纪淳年摸了摸鼻子，发出一声轻笑，“估计是去找她妹妹。”
　　“啊？”赵乔撑着球杆，下颔放在顶端，“不是说不要我们管吗？”
　　谁知道呢？纪淳年耸肩，回头对凌一道：“跟上去看看还是我们接着继续？”
　　“继续。”凌一走来，“刚才踢了一帮狗腿子走，哪能那么容易出事？寒渔心里不是不知道。”
　　“但还是去了。”纪淳年走来跟老友碰了碰拳头，两人眼里皆露出一抹了然的笑。
　　“啊喂，明人不说暗话啊！你们俩瞎嘀咕什么呢！”赵乔没听明白。
　　她刚问完，脑袋上就放了纪淳年的一只手，后者揉了揉她的炸毛，“乖了，听不懂就别听了。”
　　赵乔：“……”
　　姜寒渔追出去时，司念已不见了踪影。烈日下，她烦躁地皱眉，不得不开始沿途询问。终于从路边的小卖部得知司念的去向后，姜寒渔疾步追上去。结果追到街头，正好看见司念坐上计程车。姜寒渔跑上前，刚好那辆车就跟她擦肩而过。
　　姜寒渔打赌，坐在后座的司念是看见她的！但明知道自己在找她，司念却装作没看见她，就这么走了！
　　站在马路边，姜寒渔突然有种想要锤-爆司念脑袋的冲动！
　　她招了招手，拦下一辆计程车坐上去，报了自己家里的地址，这才拿出电话，她要好好找司念算账！
　　这号码还是昨天晚上姜母强势存在她手机里的，姜母想要两人好好相处，可姜寒渔的态度太明显，摆明就是不想跟司念好好相处，甚至明里暗里还些瞧不上的意思。可现在，姜寒渔发现自己竟然也被司念瞧不上了！凭什么司念瞧不上她？姜寒渔拨通了那个看起来很陌生的电话，等待着另一头的人接起。
　　司念的确在电话响了两声后接了起来，因为她压根儿就不知道这是谁的电话。姜母可以强迫在姜寒渔的手机里录入她的手机号码，但对于刚来姜家的司念，却很宽和，让她一切随意。
　　“喂？”
　　“看见我你就跑？”姜寒渔废话不多说，单刀直入，“你知不知道……”
　　这话还没说完，姜寒渔接着“喂”了好几声，直到多听了好几遍电话另一头传来的“嘟嘟”的忙音，反应几秒后，姜寒渔终于彻底认识到，刚才真的是司念秒挂了她的电话！在听见她的声音的那瞬间，识别出来的那瞬间！直接挂断了她的电话！
　　这个认知，让姜寒渔冷笑出声。司念还是第一个敢在她讲话结束前，哦不，是她刚开口时就挂断她电话的人！这可是她这么多年来从未遇见过的！姜寒渔握着手机，再一次拨了过去，这一回，电话另一头出现一道温柔又不失非常机械的声音，“对不起，您拨打的电话不在服务区……”
　　司念，把她，拉黑了……
　　姜寒渔忍不住坐在后座上捏了捏手指骨，关节发出“咔咔”的听起来有点渗人的声音，以至于前排的司机从后视镜里看了她好几眼，司机怕是心里想着这一单生意是日了狗。
　　司念回到家中时，姜母去外面打麻将还没回来，家里没人，她捂着一脸伤上楼，顺便反锁了卧房门。
　　没多久，她就听见姜寒渔回来的声音。
　　很快，姜寒渔的脚步声由远及近，脚步踩踏楼梯的声音渐渐传进她的耳朵里。紧接着，司念的房门被敲响。
　　“司念！”姜寒渔在外面喊她名字。
　　司念就站在房中，没回答。
　　她的沉默和充耳不闻让门外的人愤怒的情绪高涨，姜寒渔狠狠踹了一脚房门，“你他妈的给老子出来！老子知道你在里面！”
　　这卧室的门和锁的质量都不错，姜寒渔没能踹开。
　　司念依旧没给任何回答，她现在恨不得姜寒渔消失！哪里会有心情跟她搭话。
　　可姜寒渔却不这么想，自己的威信一而再再而三地被司念挑衅，她很恼怒。“你这是什么意思？缩头乌龟吗！你出来！”她想着自己好心追出来看她有没有事，还担心那群狗腿子欺负她，哪知道人家比她洒脱多了，说厌烦她就是厌烦她，哪怕是看见她追出来也是头不回地让司机开车走，根本没把她放眼里！
　　门被敲得震天响，司念渐渐有点坐不住。她是怕房门被姜寒渔这么暴力的踹击真坏掉，那等姜母回来她还不知道应该要怎么交代。
　　“滚出来！”
　　随着这声怒吼，门最后还是开了。
　　司念还没来得及换衣服，依旧是那身背心裙。她双手抱臂，站在门口，面上几乎没什么表情，冷着脸看着门外的人，“叫我出来做什么？”
　　姜寒渔皱眉，“现在怎么就开了？开始不是倔得很吗？”她没回答司念的问题，反倒是走进司念的房间，司念堵在门口根本不是事儿，拦不住她。
　　这是姜寒渔在司念住进家里后第一次走进来，房间里几乎没什么变化，司念的东西很少，这里维持着原样，以至于看起来有些空荡荡的。
　　“怕你把门踹坏，我不好交代。”司念面无表情，但这语气里却夹杂嘲讽。
　　是了，姜寒渔可以肆无忌惮，因为这里是她家，没有人会真的责怪她。可她就不一样了，她只是一个寄居在别人屋檐的陌生人，做什么事情都要知道分寸。就像是寄居蟹一样，只是暂时拥有现在的这个外壳，随时都可能失去。
　　姜寒渔显然愣了一下，“那你今天逃什么？”她转移话题，极力忽视刚才在听见司念讲那话时心底涌上来的怪异感。
　　“逃？”司念重复着她的这个字，她嗤笑一声，“我什么时候逃了？我不是讲得很清楚吗？我就是不稀罕，不稀罕跟你们在一起！”


第10章 
　　姜寒渔的眼中有肉眼可见的风云聚集起来，甚至她的手已经举起来，捏成拳头，放在司念眼前，手指骨关节处还能听见“咔咔”的声音，那样子，很凶狠。
　　姜寒渔在观察着司念的表情变化，可司念愣是没给出一点改变，仍旧是一点也不怕的跟她对视着，眼里坦然极了。
　　“你胆子不小！”姜寒渔硬声硬气道，她在听见司念那句“不稀罕”时是真想要给她一拳的，可是当她的目光落在司念脸上明显的红肿时，觉得似乎又有些下不去手。
　　司念面上虽然看起来是真不怕，但不管怎么说没有谁喜欢挨打，她明知道自己不是姜寒渔的对手，所以在面对姜寒渔的暴力时，她还是下意识在心里提了一口气。
　　“如果你在不知情的情况下就被人给惦记上，乃至以后的生活都会被打扰，你就知道生气比胆子更重要了！”司念开口说。
　　姜寒渔就不能理解，“你跟着我能出什么事儿？”她相信自己有那个能力，还是能护住一个司念的。
　　“我为什么要一直跟在你身边？”何况，姜寒渔要保护自己这还是建立在她想，她愿意保护自己的主观意识上，这样一来，她岂不是很受制于人？她要时时刻刻跟姜寒渔在一起不说，还需要讨好后者让后者能一直保护自己。这种生活，简直不要太憋屈！
　　姜寒渔定定地看了司念好长一段时间，发现她这话还真是发自肺腑，交涉失败，她转身出门。顺便帮司念带上门，只不过关门的声音实在是很重了一点。
　　当震耳欲聋的“砰”的那一下关门声传来时，司念有些颓败坐在一旁的凳子上。
　　面对姜寒渔，她是捏了一把汗。
　　接下来司念去了浴室，这一天她在外面算是摸爬打滚，从头到脚都脏兮兮的。从浴室出来，她吹干头发，看了看时间，已经差不多四点钟。今天去补习班，老师还留的有课后作业，司念坐在桌前，看着那一本本变了形的课本和习题册，有些头疼。
　　从前在洵北市，教材跟南城教育部不是一个版本，她还需要一点时间适应。
　　等司念将今天老师教的知识点重新全部梳理一遍后，窗外的太阳已经开始倾斜，而姜母也回来了，到了用晚餐的时间。
　　司念站在三楼的房间里有些为难，她现在这样子，还真不想要别人看见。可她又不能不下楼吃饭，姜母会上楼来敲门，那时候就更不好解释。
　　站在门口踟蹰了很久，司念还是拉开了房门。
　　她刚走到楼梯口，就听见下面爆发的争吵。
　　司念一听，分辨出来那是姜寒渔的声音。
　　“我做什么那是我的事，你总不能在我脖子上栓一根链子把我绑在家里吧？”姜寒渔的声音，一如既往带着浓浓的挑衅和不服管教。
　　徐然穿着围裙在一旁气得直想把手里的锅铲扔在她头上，“你真的是太过分了！姜寒渔，你看看你个女生现在像是什么样子！打架斗殴，还，还有你做不出来的事情吗！你这样子，我看就别去上学了！待在家里最好！每天出门都是人惹是生非！”
　　“好啊，只要你觉得这三层楼能关的住我！”
　　“你！”徐然还想教训姜寒渔，可看见楼梯口出现一抹身影，随后，看清楚来人是司念，蓦地一下噤声。这不是最重要的，当徐然看见司念脸上红肿一片，手臂上还有小腿上都是伤疤时，“哐当”一声，她手里的锅铲掉在了地上……
　　徐然怎么也想不到，明明昨天才来她们家的乖乖牌，怎么今天一下就成了这样一副模样，看起来，实在是太……惊悚了！
　　“那个，小念，你怎么弄成这样？”徐然还很怀疑地朝着姜寒渔的方向看了眼，那什么，自家闺女是什么样的德行她太清楚不过，徐然有充分的理由怀疑现在司念身上的伤就是姜寒渔带去的。
　　事实证明，这伤跟姜寒渔真脱不了关系，虽然不是直接关系，也是间接的。
　　姜寒渔也收到了徐然的视线，她冷嗤一声，偏过头，表示不屑。
　　司念有点不好意思，她知道自己这样子实在是有点吓人。“阿姨，我没事，我就是走在路上的时候从楼梯上摔下去了……”
　　“啊？真的吗？”徐然有些不相信，这摔得有点太狠了吧？
　　司念点头，“一不小心脸着地了……”
　　徐然：“……”
　　“哈哈哈！”就在司念讲完脸着陆的话时，客厅正好变得安静，而姜寒渔突兀的笑声就在这时候传来。
　　司念：“……”
　　徐然：“……”
　　徐然瞪了姜寒渔一眼，可后者像是完全没理会到她的意思那样，丝毫没停住自己魔幻的笑声。最后徐然迫不得已喊了一声姜寒渔的名字，勒令她停下。
　　司念抿了抿唇，没讲话。
　　她不知道姜寒渔究竟是有意还是无心，反正被她这么一打岔，徐然也忘了追究她身上的伤是怎么回事。
　　司念原本还纠结着第二天究竟是要怎么办，她不想跟姜寒渔一块儿上课，但一个人走的话，说不定就被人盯上。她没有姜寒渔那样霸道的武力值，没办法对付那种街头小痞子。好在今天晚饭的时候，姜父在看见餐桌上两个小辈身上的伤口，强制性要求以后每天上下课都由家里的司机接送。
　　姜寒渔对这样的安排感到极不满意，而这决定对司念来说，简直就是人生的解脱。
　　到补习的后半段，姜寒渔总是有办法逃脱家里的司机，司念觉得挺好，这样她就可以不跟姜寒渔在一个空间相处，同时还免去了不少麻烦。值得一提的是，姜寒渔对她的态度恢复了像是第一天见到她的那个晚上，把她当做空气，态度冷淡。
　　司念觉得这样挺好，她跟姜寒渔就该这样泾渭分明，很快暑假过去，新学期开学了。
　　南高的初中部是南中，这是一所私立学校，高中部的人有很大一部分是直接从初中部升上去，而姜寒渔还没进校，大名已经传播到南高。嗯，因为她，很能打！
　　开学这天，司念还是免不了要跟姜寒渔走在一块儿。当两人下车时，周围看见她们的人开始嘀咕小声讨论。
　　姜寒渔目不斜视，早就习惯，该是什么样子还是什么样子，而司念站在原地，微微皱眉。她，讲真话，不太想跟姜寒渔一起走进学校。
　　作者有话要说：　　终于进入正题啦！高中生活开始！
　　姜寒渔站在顶楼手一挥，“看，这就是朕给你打下来的江山！南高！”
　　司念：“莫不是脑子有问题？”


第11章 
　　司念有意落后一步，而姜寒渔则是偏头往后看了她一眼，随机很快大步走开。
　　司念走的不快，她能听见周围传来小声的交谈声，细心捕捉的话，她还能听见“姜寒渔”三个字。司念没想到姜寒渔竟然在学校里这么有名，即便她现在才升入高中部。
　　为了让司念尽快融入大家庭里，徐然替司念安排的班级跟姜寒渔在一块儿。
　　当司念背着双肩包到教室时，教室里面人声鼎沸。相隔了一个接近两个月的暑假，因为一大半的学生都是南高的初中部升上来，虽打乱了从前初中部的班级，但一个教室三十多人，也是很容易在里面找到一两个熟悉的面孔的，所以一时间大家好似都有聊不完的话题。
　　司念扫一眼，她不是刻意要去寻找姜寒渔的位置。只怪姜寒渔那一块实在是很显眼，周围都没一个人，众人给她留下好大一片位置。说是孤立，却又不像，因为有人过去跟她搭话，但却被她不耐烦的三言两语赶走。司念看了眼就收回了视线，她很快在位置表上找到自己的名字，因为就在第一个。
　　在靠门的第一排坐下，司念还比较满意自己这个位置，她跟姜寒渔的座位刚好是个对角线，一般没事她甚至都能当姜寒渔不在这个教室里。反正只要不回头，司念就能不看见姜寒渔。
　　司念的新同桌是个长相看起来挺乖巧的女生，她看了眼名字就记住，叫伍雨萌。
　　“司念？你好，以前没见过呢。”司念安静坐在位置上时，身边的女生跟她搭话。
　　她转头，露出一个礼貌极了的笑容，“你好，以前我不是你们一个初中部的。”
　　“哦！这样啊！以前你是哪个私立学校的？”伍雨萌眨着那双带着棕色美瞳的眼睛问。
　　“我不是南城人。”
　　“司念！”司念刚回答完，耳边传来一道女音，带着几分惊喜。
　　只是这声音让司念微微皱眉，她先前对姜寒渔说想离她远点，不仅仅是距离姜寒渔一个人，而是她们的那一群人。而现在，出现在她眼前的赵乔，好像还没意识到这事儿。
　　司念大约是停顿了那么两秒，心里不是很喜欢但她还是很礼貌地跟眼前的人打了招呼。
　　赵乔明显是还想要说什么，虽然暑假后面的补习司念没再跟她们在一块儿，但现在是一个班级了，她还没忘记司念的七块五毛钱之恩，但很快她就被身后出现的纪淳年给推着走进教室。
　　“唉，你没跟我们坐在一起啊？”赵乔还念念不忘回头，结果很快她的脑袋瓜子就被纪淳年给扭向另一个方向。
　　“你们认识？”送走赵乔的司念没觉得太轻松，因为刚才赵乔突然的打招呼，吸引到她同桌的注意。伍雨萌偏头望着她，“那可是我们初中部的风云人物啊！跟姜寒渔是一伙儿的！你难道也认识姜寒渔吗？”此刻她的表情有些艳羡。
　　司念：“……”不是太想回答这个问题。
　　她正琢磨着究竟说实话还是随便编造个理由搪塞过去，耳边就已经传来高跟鞋鞋跟和地面敲击的颇具节奏的声音，很快在司念的视线中就出现了穿着校职工工装的老师，这模样看起来应该是他们的班主任。
　　班主任的出现正好打断伍雨萌跟司念的交流，原本有些嘈杂的教室也渐渐变得安静下来。
　　站在讲台上的老师看起来有些严肃，看起来很年轻，加“安静。”话音落下后，是粉笔接触在黑板上的“咔咔”的响声。登时，在正前方的黑板中央出现三个笔力劲道的大字。
　　“时斐宛，我名字。在接下来的三年高中时间里，我将担任你们的班主任兼数学老师。简单的自我介绍，我不会像是别的老师那样说你们是我带过最差的一届学生，我也是今年的毕业生。”
　　班主任的话讲到这里时，下面不少人开始低低交谈。她们大多家境良好，听见讲台上年轻的老师才从学校毕业时，不免开始质疑。
　　司念观察着后者，年轻白皙的老师的面容上没有出现丝毫羞怒，很平静，但似乎，还有点别的什么情绪。很快，司念就知道那是什么了。
　　是不屑。
　　“安静，继续听我说。毕业于国际TOP2的学校，直博生，年纪比南大很多教龄资深的老师小很多，论资历我也不敢跟前辈相比。但你们……”说到这里时候，班主任嘴角微翘，“在座的百分之九十的人就算是再过二十年也不可能在数学这门学问上比我懂得多，而在座的百分之十的人，这辈子都不可能！而现在对于绝大多数的二十年前的你们，对我还有什么需要质疑的？”
　　她语气不带有一丝炫耀，这些话怎么听都让人觉得她自大。可却好像现在有些古怪地因为她的自信，让人居然有点想要不自觉地相信。
　　在班主任这话结束时，教室里陷入一种诡异的安静。
　　司念托腮，目光不知道落在虚空的哪一处。反正，她是相信了。就算不相信那什么二十年一辈子的话，至少她相信现在站在教室讲台上的老师是比她们有学问得多。
　　“那老师，既然你这么厉害，怎么还来我们一个小小的高中教书？”底下有人按捺不住发问。
　　站在讲台上的年轻女士换了个姿势，她看起来已经很高了，但现在还穿着六厘米的高跟鞋，整个人像是一只鹤一般，纤细又优雅。听见这问题，她轻笑一声，“厉害的人才有权利随性选择她自己想要的生活而不是别人觉得她应该过的生活。”
　　这一次，大家是真安静了。
　　“好了，看来你们也问完了。现在就该我切入正题，今天上午班上的男生都动起来，去图书馆大厅领书，全班份的。女生，执勤表我现在还没有排出来，但这不重要，你们看看自己周围的前后左右，从教室门口开始编号，两排四人为一个小组，开始负责公共区域和教室的卫生。男生去领书，女生留下来打扫卫生。分头合作，动起来！一节课的时间，我过来后要看见书和卫生都办妥了，知道了吗？解散！”说完，她拿着一把三角尺大步离开教室。
　　班主任一离开，教室就开始沸腾起来。
　　“卧槽，这谁啊！之前没听说过！”
　　“兄弟姐妹们！你们上网搜一搜，新世界的大门即将为你们打开！”
　　“我的天，老师，收下我的膝盖！”
　　“手机需要翻墙的说一声，免费百度云翻墙爱屁屁哦！”
　　……
　　司念不怎么关注，不过她身边已经有人开始尖叫。
　　“我的天我的天，这个国际学术刊，惊呆！我们班主任的名字吧！这个拼音！流弊了！”
　　“还有专门的百度百科！那一排的获奖经历简直闪瞎了我的钛合金眼！”
　　“给跪了！”
　　……
　　讨论声一波接一波，但大家也没忘了自己的任务，男生三三两两的都离开教室，而剩下来的十来个女生里，一半儿去了公共卫生区域，一半留在教室里开始打扫卫生。
　　司念拿着扫帚，她身后紧跟着伍雨萌。现在她的新同桌还在叽叽喳喳地说着刚才的班主任，司念没对别人的私生活或者经历有太多的好奇心，她没怎么接话，伍雨萌大约也感到没兴趣，也就不跟在她身后，而转身投进了别的女生的八卦中。
　　司念抬头看了眼，发现赵乔没在教室，而姜寒渔的位置上倒是有人，后者正趴在原位睡觉，丝毫没一点要起来打扫卫生的意思。
　　见到这一幕，司念垂下头，默默做手里的事。她不想去主动招惹姜寒渔，可，扫地总会扫到姜寒渔的位置啊！就是现在，司念站在姜寒渔的座位旁，整间教室就只有这么一个角落没有打扫。姜寒渔的位置是最后排，她坐在靠走廊的位置上，刚好将这个死角挡住。
　　司念抬手，点了点姜寒渔的课桌。
　　“喂，同学，起来让让。”她轻声开口。
　　趴在桌上的人有了动静，姜寒渔微微转头，动作没怎么变化，只是脑袋换了个方向，然后睁开了眼睛。那双眼睛里，还有点带着没睡醒的慵懒，以及，不耐烦。
　　姜寒渔很讨厌闭着眼睛想睡觉时被人打扰，就算是没睡着，也非常不高兴。
　　像是现在这种时候，她就很不高兴。
　　“不想。”她的声音是从喉咙管里滚了两下才发出来的那样，还带着几分含糊不清。
　　司念拧眉，“老师的话你没听见？让女生打扫卫生，你不打扫卫生，还要干扰我做卫生，姜寒渔，你起来！”
　　当她这话话音刚落，耳边就传来一声轻笑。
　　“哦，还记得我名字啊！”趴在桌上的人眼角微挑，“我还以为你忘了。”姜寒渔终于坐起来，不过，现在她神情动作依旧懒散，靠在椅子上，还是没起来的意思。对上司念微微带着薄怒的眼睛，姜寒渔咧咧嘴，“我就坐在位子上，你把我和凳子一块儿挪过去不就好了？”
　　作者有话要说：　　决定用同一个世界，所以让时老师出来露露脸~~嗷呜，喜欢我的时老师~~
　　嗯，寒渔小姐姐这一章，我知道，她有点欠揍，hhhhhh！但是好喜欢！略略略！稍微更新迟了点~笔芯~~卖萌求评论~~啾咪~
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第12章 
　　司念盯着姜寒渔的眼睛，确定后者真没开玩笑。她低头看了眼椅子，还没来得及做出任何回答，身边就跑来一女生，扯着司念的衣服，“同学，新来的吧？难道你不懂规矩？不知道寒渔最不喜欢睡觉的时候被人打扰吗？赶紧走赶紧走！”
　　“你他妈谁啊！谁让你说话了？”姜寒渔见司念被人扯着衣服走，忽的一下抄起桌上的课本，朝那人的手扔去，“多管闲事！”她语气很不好。
　　那女生被凶了一顿，瞬间松开拉着司念衣服的手，还将司念朝着姜寒渔的方向推了推，“对不起对不起……”她只当做姜寒渔要亲自教训司念，随手将司念当做挡箭牌。
　　司念猝不及防被推了个趔趄，伸手撑在姜寒渔的课桌上，这才避免直接扑进后者怀中。她拧眉，既是对姜寒渔的嚣张感到不满，同时也是对伸手推她的人感到厌烦。一群家境良好的少女，却没有老师正确教导她们应该怎样做个品行好一点的好人。
　　司念稳住身形后，在众目睽睽之下，做了个让人大跌眼镜的动作。
　　“起来！”她声音不大也不凶，冷淡淡的，而伴随着她这话的是她从棉麻的长裙中伸出来的小腿，还穿着红色的皮鞋，司念一脚踹在姜寒渔的凳子腿儿上。
　　这一举动，将她身后围观的一众人差点惊掉了下巴。
　　谁都以为司念这一次是死定了，姜寒渔的凶名，她们好些在初中部时已有耳闻。
　　可意外的，姜寒渔竟然只是坐在位置上没动，刚才司念的那一脚根本没撼动她半分，司念那点力气，对姜寒渔而言，不足为道。而且，几乎是所有人都听见姜寒渔发出一声轻笑，又一次大家以为姜寒渔即将出手时，却听见耳边传来后者带着笑意的声音。
　　“你还记得喃？”
　　众人一头雾水，记得什么？
　　司念却很明白，想到第一天她跟姜寒渔去补习班的场景，自己被姜寒渔一脚连人带着凳子给“飞旋”出去，还装在墙壁上，司念一张脸有些微微发红。“记得什么！起来！”她恼怒道，因为奈何不了姜寒渔而感到恼怒。
　　姜寒渔却笑得特别欠揍，她就是不起身，微笑着看着司念对自己束手无策的样子，“我说了啊，你把我挪过去就行了。”
　　司念：“……要脸吗？”
　　“这是不要脸的要求吗？”姜寒渔反问。
　　司念将扫帚朝着她身边一扔，转头去做别的地方的卫生。她对姜寒渔没辙，但卫生还没做完。
　　“司念，好好干啊！”姜寒渔竟也没恼，还冲着她的背影扔了一小纸团，正好打在司念的后脑勺上。
　　司念：“……”
　　一节课四十五分钟的时间很快过去，男生也陆陆续续抱着书回到教室，而卫生也差不多都打扫完了。
　　司念洗手后坐在位置上，她有些不放心回头朝着姜寒渔的位置看了看，发现在那一处有个男生已经拿着扫帚正在打扫。而姜寒渔的位置上却没了人影，司念回头，她断定是姜寒渔又仗着她拳头硬奴役同班同学了。
　　“哟，找谁？找我？”突然，司念还没回头，她的桌前已经有人用手敲了敲，姜寒渔的脸一下放大在她跟前。
　　司念脸色变了几变，拧着眉头，伸手将她脑袋抽开。司念不明白为什么开始已经对她变得冷淡的人现在忽然一下又故意对她表示很熟稔，反正她直觉不怎么好。姜寒渔性格古怪，心情多变，她猜不明白也不想多猜。但没多久，她就知道姜寒渔给自己丢下的是什么麻烦了。
　　只要跟姜寒渔这三个字沾上关系的人和事，会变得不简单。
　　姜寒渔刚从司念身边离开，伍雨萌已经一脸兴奋地望着她了。
　　“我的天啊，司念小可爱，你竟然认识姜寒渔？你不是外校的吗？不是南城人怎么认识她的呢？你们很熟悉吗？看起来你们关系还不错诶！”
　　司念：“关系不好。”她不明白为什么会有人喜欢姜寒渔，明明那个人很讨厌。
　　“怎么可能？”伍雨萌不相信，还想多问，但这时候，她们的新班主任已经踩着高跟鞋进来了。
　　南高实行的是半封闭式教学，南城本地住家近的可以选择走读。
　　第一天的课程还不会进入正式课题教学，大约是老师和学生互相认识认识，再任命班干部和课代表什么的。
　　又是一节课后，司念坐在位置上收拾课本，还有最后一节课就会放学，她先做准备。
　　不过在这时候，有人从教室正门进来，双手拍在她的课桌上。
　　司念看着那十根做了美甲上面还镶嵌着水钻的手，略微抬头，“找谁？”眼前的染着黄色长发的女生她并不认识。
　　“你。”后者俯身，司念看见她的胳膊上有一巴掌大小的纹身。“听说你跟姜寒渔的关系不错？”
　　司念心头一咯噔，她就知道跟姜寒渔走得太近没什么好处。
　　“没有。”她将唯一布置了课后作业的课本装进书包后，平静说。
　　站在她跟前的人发出“嘁”的一声，语气里带着浓浓的看不上的意味，“姜寒渔现在的眼光越来越不行，啧啧，找了这么个狗腿子，胆子比芝麻还小！”她将司念耳边的长发拽在手里，“听着，你去给姜寒渔传话，说上学期的事儿还没完，让她今天放学后给老子滚来操场！”
　　司念眼泪的郁色越来越重，她将自己的头发从跟前女子手中拽出来，回头，看见姜寒渔位置上再一次没了人影。她冷笑一声，现在她是知道姜寒渔今天忽然一下对自己那么“热情”的原因了，如果那能被称作热情的话。
　　“首先，我说了我跟她不熟，第二，我也不会帮你给她带话，第三，你跟姜寒渔也是一丘之貉，垃圾堆的小垃圾，谁也别嫌弃谁！出去，这不是你的教室！”她冷肃着眉眼，乍一看，还真有几分威严。
　　作者有话要说：　　有点小小激动，司念小姐姐是拳头不硬脾气贼几把大……
　　这文里第一次没有写软萌萌的小可爱~希望乃们稀饭~~么么哒~~~
　　挥手手求评论~~~


第13章 
　　“你有种！”黄头发的女生叫做乔涟，跟姜寒渔在从前就是死对头，先听见司念这般对自己讲话，当即将课桌朝着司念狠狠压去，当桌沿狠狠撞在司念胸口时，是着实令司念“嘶”了一声。
　　但很快，司念回击。她动作不是很流畅，但也在乔涟离开教室门口的时候从位置上将自己解脱出来。在遇见姜寒渔之前，司念从来没有想过会跟谁动手，可现在却不一样，她似乎走上一条跟往常从来不同的道路，还是挺离经叛道的那种。
　　当司念手中的一摞教科书全部脱手时，她清楚地听见了自己同桌伍雨萌的惊呼。只是现在她哪里管得了那么多，平白被受了欺负，哪里有就这么忍气吞声的道理？
　　司念不了解乔涟，这个人虽然没有姜寒渔那么广泛的震慑力，但在学校也没几个女生敢随意招惹她，尤其是像司念这样背后没小圈子的势力支撑的，更是见了乔涟会躲着走，哪里会像是她这样咽不下气的时候直接动手？
　　乔涟被司念砸了个正着，甚至因为她没有一点准备，而那一摞的教科书的重量无法忽略不计，她被司念砸了个趔趄，猛地差点给跪在教室门口。
　　而司念也没在原地不动，她掉头就从后门离开，现在站在这里，是要等着被人打吗？
　　果然，当被砸了一脸懵的乔涟反应过来，当即大喊一声，“贱-人！你给我站住！”随后拔腿就朝着司念的方向追去。
　　大约是在众目睽睽之下被司念打了个正着，乔涟觉得脸上特别没光，她不想现在跑着去追司念，这样看起来会让她显得气急败坏。她大步朝司念迈步，每一步好似都带着仇恨和愤怒。但司念就不一样了，她可不觉得自己能有几分武力跟人“一决高下”，一路放着小跑。
　　司念的目标很明确，她不会找老师告状，但是让老师保护一下自己总是可以的吧？想到这里，司念小炮的脚步在这时候顿了一下，乔涟趁此机会瞬间拉进跟她之间的距离。
　　在司念的眼中只有挂着办公室金属牌的房间，而在乔涟的眼中只有前面不远处的司念。
　　就在两人只有一步之遥时，司念闪身进了办公室，这是她记忆中唯一一次没有打报告就直接闯进老师的办公室。而与此同时，紧跟在她身后的乔涟也一手拽住了她，想也没想，直接跟着司念走到办公室里，甚至还没有看清楚这里是什么地方，已经先大声开口：“小贱-人！你还想要跑去哪里！你给我再跑啊！”
　　然后，世界似乎都变得安静了。
　　整间办公室的老师都停下了自己手里的工作，全部抬头看着站在门口的两学生。而坐在最角落里现在带着一副似乎是防辐射眼镜的时斐宛，也抬头。
　　在看见司念时，时斐宛微微挑眉。对司念，她有点印象，准确说，她对自己班上所有学生都有印象。
　　司念看见时斐宛已经从位置上站起来，她偏头，冲着现在还在身后拽着自己的乔涟微微一笑，“好了，现在我们可以在这里说清楚了。”
　　到这个时候，乔涟哪里还能不明白司念是打的什么算盘？她知道自己落进了圈套里，愤怒不已，转身想走，却不料开始一直躲避她的司念猛的一下拽住了她的手腕，“走什么，聊一聊，别急。”她嘴角边似乎有笑意，但眼里的光冷冷的。
　　这时候，已经有老师走到她们跟前，将两人分开带进办公室中央。
　　“怎么回事！这才开学第一天，就想要做什么！”其中一看着有点上了年纪有很深的法令纹的女老师开口问道。
　　“陈老师，这其中有个是我的学生，这事儿不然交给我吧？”这时候，时斐宛走上来，轻声询问。
　　那严肃的女老师看见时斐宛时，脸上瞬间露出个笑容，“原来是时老师，好啊，没问题，去好好教训教训这两学生，特别是黄毛那个！说话太粗俗了！问清楚谁是班主任，等会儿带下去好好教育！”
　　被叫做黄毛的乔涟脸都快绿了，这么难听的外号，她想表示强烈的抗拒！
　　时斐宛脸上依旧带着温和的笑容，这跟她之前在班上讲话时露出的那一抹不屑天壤地别，像是换了个人一般。“好的，陈老师。”说着，她将视线挪向司念两人，瞬间冷了声音，“过来聊聊。”
　　当然，事情不可能那么简单，就只是聊聊而已。
　　“说吧，怎么回事？”时斐宛走到自己办公桌前停下，眼神深深地望着面前的两女学生。
　　乔涟先发制人，“老师，我发誓我很冤枉，都是她，她先动手，扔书砸我！如果你不相信，现在都还能回去看看你们教室门口，一定有一地的书散落在周围，这都是她做的！”
　　“我这个人是没有宗教信仰，所以别人发誓什么的，并不能在我这里增加什么信任感。”时斐宛靠在办公桌边，“你有什么需要说的吗？”她将目光挪向司念。
　　司念很平静，姜寒渔想要算计她，她当然不可能就这么平白无故被算计。“时老师，是她先来教室找我，让我给姜寒渔带话，但我跟姜寒渔不熟悉，而且听旁边这位同学的意思这很可能是一场聚众斗殴事件，我不想卷进去，所以回绝。但她动手，我处于自卫反击，这才拿课本砸她。所以，算不上是我先动手。”司念顿了顿，嘴角轻轻地上翘了一下，“其实我身边的这位同学也是有点倒霉，她现在还不知道被姜寒渔摆了一道，姜寒渔让人误以为我跟她很熟，其实我们不熟。”司念说完后，偏头看了看乔涟有点缤纷十足的脸色。
　　反正，她就是打定主意这次要把姜寒渔拖下水了！凭什么总是自己被算计？想到这里，司念摆正脑袋，正好跟眼前的班主任的目光对上。
　　她自认为自己说的都是实话，没什么需要躲避的，坦荡荡地迎上班主任的视线。
　　作者有话要说：　　告诉你们一件可怕的事~明天阿原要停更一天，因为明天奶奶生日要在外面奔波一天，回来可能就没精力码字了……
　　然后呢，就是询问米娜桑你们习惯早上看文还是晚上，我大约过一两天可能会定时吧？hhhhhh。没意见的话我是会定老时间的哦~
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第14章 
　　“而且，时老师，我觉得这位同学跟我们班上的姜寒渔既然有什么纠纷没有解决，那现在把姜寒渔叫过来，让她们好好在这里聊聊也挺好的。”司念毫不客气地就地反击了一次，姜寒渔设计她，她也没道理就这么原谅她啊！何况，这还不是第一次了！
　　“你！”乔涟听到这里时，已经恨不得捂住司念的嘴了。她现在相信了，相信之前司念说着自己跟姜寒渔不熟的那些话，这样子看来，司念怕是烦死姜寒渔了！而自己，也完全落进了姜寒渔的圈套里，被连累了！
　　靠在办公桌边的时斐宛眼里却划过一丝兴味，“这可以。”她无视乔涟现在变了的脸色，在门口随手拦下一学生去教室门口传话。“那我们就等着结果？”
　　乔涟一张脸涨得通红，她从来没想到有一天自己竟然会跟姜寒渔站在同一条船上！而现在造成这种局面的人竟然是司念！她也不知道这算不算自己一手把自己推进了绝路。
　　“老师，我，其实我也是跟这位同学开个玩笑，只是太长时间没有见到姜寒渔，有点想她，但去她们班上时，看见她不在，所以才……”乔涟恨不得咬断自己的舌头，啊呸，她怎么可能想姜寒渔？她脑子还没烧糊涂！
　　时斐宛已经坐回到自己位置，她继续整理教案，对乔涟明显带着哀求的话装作没听懂什么意思，“不急啊，想要谈谈心，在老师办公室里也可以的嘛！”
　　乔涟：“……”今天莫不是哔了狗？并不想跟姜寒渔谈心！
　　司念左手放在右臂的手肘上，她在想姜寒渔说不定现在已经不在学校里，那等会儿出了办公室的门自己要怎么办。正当她苦恼时，门口传来一声带着几分吊儿郎当的“报告”，司念惊诧回头，她有点意外，居然看见此刻出现在门口的姜寒渔。
　　“进来。”时斐宛已经抬头，而姜寒渔则是大步朝着她们走来，她的目光掠过司念的脸上，眼里有些挑衅。
　　这目光，让司念心里越发不舒服，果然姜寒渔就是故意的。
　　“姜寒渔是吧？”时斐宛平静开口，“我看了你们初中部老师传上来的学生档案评价，你，好像很有名？”
　　姜寒渔咧了咧嘴角，“老师也八卦啊！”从前怼老师什么的，她又不是没做过。
　　一般而言，大多数老师都会恼羞成怒，像是现在这样，周围已经有好几位老师侧目，严厉地看着这个颇有些无法无天的学生。
　　时斐宛却不然，她轻笑一声，“不是太想八卦，我的任务是教你们功课，做什么样的人这一点，我一直觉得学校应该另行开设一门课程。这是我来学校之前，有不少的认识的老师跟我聊了聊你，自然记住了。”
　　当然，那些评价自然不怎么好。一般是桀骜，难训，不服管教，离经叛道，不良少女等，但时斐宛不是很在乎，她一门心思就只想要教书，不想要育人。“知道吗？像是你这个年纪，最不好管教，吃力不讨好，我也不太想管，你以后成为什么人，好的或者坏的，那是你爸妈着急的事，跟我关系并不大。”她直白道，这瞬间在场的三个学生脸色都变了。
　　“好了，这问题没什么讨论的，我们还是聊聊现在的事情？”时斐宛抬手捋了捋长发，“姜寒渔，之前你跟司念相熟吗？”
　　姜寒渔偏头，看了眼此刻低垂眼眸的司念，嘴角有些邪气的翘了翘，“初中吗？我都不认识她，老师你觉得我们相熟吗？”
　　这回答，让司念飞快地抬眼，朝着姜寒渔的方向看了看。
　　而同时乔涟也瞪了姜寒渔一眼，不为别的，现在只是更加感到愤怒，再一次深刻体会到自己被姜寒渔戏耍后，感到的愤怒。
　　时斐宛点点头，“那这件事情从开始就是个误会，但这位同学，你去我们班对着司念发火就不对了，现在你跟她道歉吧。”
　　知道时斐宛这话是对自己的说的乔涟，“……”憋闷！可现在盯着这么多道目光，还是身处办公室，她不得不对司念低头，“对不起。”
　　司念点头，却也没说原谅的话。
　　时斐宛饶有兴致地看了司念一眼，长长的黑色直发，一看就是乖乖牌的形象，内里似乎住了一抹高傲倔强的灵魂。“行了，那司念你回去上课，这事儿你也是无妄之灾。”
　　司念离开，办公室剩下姜寒渔和乔涟。
　　“那现在就说说你们？”
　　乔涟掌心出了一层汗，她可做不到像姜寒渔这么淡定，“老师，我，我真的只是跟那位同学开玩笑，只想找姜寒渔叙叙旧。”
　　时斐宛看向姜寒渔，显然是想从她这里听听这是怎么回事。
　　姜寒渔模样还是懒懒散散的，对上班主任的视线，她附和一般点头，“对啊，时老师，我们只是有点小秘密要交换，她只是开玩笑可能有点过头，要是没事的话，那我们也能走了吧？”姜寒渔这时候还真是一刻都等不得，她只想去找到司念，好生问问这是怎么回事！别看她此刻的模样是什么都不在乎，心里却已冒火。
　　时斐宛本来也没想多追究什么，“嗯，没事自然可以离开，但我提醒你们一句，在学校聚众斗殴，会背处分。如果不想要这三年背的太多，最好还是安分点。走吧，回去上课。”
　　姜寒渔和乔涟虽然都说让时斐宛放过她们，但没想到时斐宛真的就放得这么干脆，两人面面相觑。“现在又不想走了？”时斐宛抬头问。
　　三秒里，两人瞬间消失在办公室。
　　等离开办公室，乔涟这才松了一口气，不过转身在对上姜寒渔的那张脸时，瞬间变凶恶，“姜寒渔！你坑我？”
　　姜寒渔脸色同样不好，她还不是被人坑了？现在她没时间理会乔涟，伸手就推开挡在自己跟前的人，“明天操场见，我现在有事先走。”她没给乔涟考虑的机会，人已经只剩一个背影。
　　姜寒渔是带着怒气回到教室的，司念就在第一排，最后一节自习课已经开始了，但她却像是不知道一样，直接冲到司念跟前，二话不说，直接将人拖走。
　　作者有话要说：　　卖萌求评论~~嘤嘤嘤就变成了嘤嘤怪，那我。。哼哼。。。好了。。。
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第15章 
　　司念来不及反抗，一路跌跌撞撞就被姜寒渔塞进电梯里，最后上了顶楼。
　　九月的风很大，在教学楼的天台上，呼呼作响，将两人的头发吹得凌乱。
　　司念终于摆脱姜寒渔对自己的桎梏，却转眼间又被她一把扣住肩头，按在身后的墙上。
　　姜寒渔的脸霎时间凑近她，几乎快要面贴着面，两人的呼吸也交缠在一块儿，司念脑子里一片空白。身后虽然是墙壁，但还是让她体会到身体悬在半空的惊骇。她跟姜寒渔之间的距离，已经超过了应有的安全距离，这让她感到极为不适。
　　“你……”
　　“司念，你敢摆我一道？”司念的话还没说出口，姜寒渔已然先开口，她现在可不仅仅是一只手困住了司念的肩头，甚至一只腿还横在司念的腿间，压得她无法动弹。
　　司念听后，即便眼前谁更有优势已经一目了然，可她仍旧冷笑一声，好似现在占上风的人是自己，“你都敢，我为什么不敢？”
　　想到姜寒渔对自己所为，司念眼中的厌烦更甚。
　　“你跟我一样？”姜寒渔忽然抬手，捏住她的脸颊，却是没能抵挡住手指尖的滑嫩，用指腹在后者的脸上轻缓的摩挲了两下。
　　司念伸手推拒，没能将眼前的人奈何，“姜寒渔你好不讲道理！分明是你先设计我！难道你不承认你今天在教室里故意对我表示熟络，不是为了让那个女生来找我麻烦？”她扭动着自己的身子，完全没想到这时候姜寒渔的注意力已经不在跟她探讨谁设计了谁这件事儿上，而是落在她娇软的身躯上，不管她的话，被摩擦的那个人，如今心里有点顾不上跟她生气。
　　“嗯。”姜寒渔利落地承认，她这人做事敢作敢当，故意设计司念就是故意，“你不是想要跟我划清界限？我偏不！小乔挺喜欢你的，所以想跟你亲近亲近拉拉关系。”姜寒渔胡乱给她扔了个借口。
　　司念简直要被气笑了，“那我这么讨厌你，你怎么不离我远点？”姜寒渔的这种强盗逻辑，她真是受够了！
　　“现在我给了你机会让你离我远点，你自己没珍惜，只要你后退离开，我绝不阻拦！”姜寒渔贴着她开口。
　　“无耻！”司念真快要被气疯了，世界上怎么可以有姜寒渔这么不讲理的人？明明她身后就是一堵墙，能怎么走？
　　姜寒渔却不理会她心里的那些小嘀咕，“啊，这样看起来，是你自己不愿走，想亲近我了……”
　　司念：“……滚！”她几乎是从牙缝里蹦出这个字，恼恨地看着眼前的人。
　　“你先给我示范一个？”说着，姜寒渔还真就松开了她的手，给她自由。
　　司念自是转身就走，姜寒渔哪能真就这么放了她？当即伸手去拽司念身后的衣服，只是没想到临时出了点小意外……
　　姜寒渔看着现在自己手指尖勾着的那抹特别具有弹性的内衣带着，凭着手感，她能感觉出来这是很细很细的双排扣，她有点愣神。
　　而此刻反应最大的还是司念本人，她几乎是花了点时间反应，低头看了看自己被勒住的胸口，蓦地一下回头，想也没多想，抬手就冲着姜寒渔脸上招呼了去。
　　“你无耻！”司念愤怒道。
　　这巴掌，还真就打在姜寒渔脸上了。
　　“啪”的一下，还很清脆。
　　再然后，又是“啪”的一声，这是内衣下边缘的带子弹回跟后背的皮肤击打发出来的有些暧昧的声音。
　　“我……”饶是凶巴巴的姜寒渔，从来都不知道什么是怂的姜寒渔，这瞬间，愣住了，完全没反应过来。
　　司念狠狠地用自己的肩头撞着她的肩头跟她擦身而过，过了好半天，等到这上面挂着大风的天台上只剩下她一个人的时候，姜寒渔这才回神。
　　她的手现在还保持着伸出去拉着什么东西的姿势，反应过来后，她抬手摸了摸自己的脸颊。嘶，司念那一巴掌可真是没省力。
　　姜寒渔还没回教室，赵乔已经找了出来。
　　当赵乔看见姜寒渔时，忍不住“嘶”了声，伸着手指头惊讶地看着她，“我的天，寒渔，你这是被谁打了？”
　　姜寒渔没回答她的问题，反而问：“你怎么出来了？”
　　赵乔将手里的书包递给她，“我看司念都已经回来了，但你还没回来，想着我们本来计划的是不上最后一节课，现在我就先跑出来找你，阿年他们俩人现在在校门口等着呢。”
　　姜寒渔“嗯”了声，赵乔还想知道她脸上的伤是怎么来的，那一看巴掌印太明显了啊！自从她认识姜寒渔以来，什么时候见过姜寒渔受过这种伤？“对了，你跟司念解释清楚了吗？”
　　她们几人可不是什么好学生，会真的就坐在教室里，将最后一节课也坐足。本来下午的时候已经到校门口，但姜寒渔不知道因为什么情况又折身回去，结果刚好遇见班主任派人来请她去办公室。
　　“解释什么？”姜寒渔问。
　　“那个乔涟的事情啊！乔涟那小王八蛋！哼，下次再看见她，我真的是想弄坨屎给糊她脸上，那姓李的才不是什么好东西，居然为了这种人跟你翻脸干架，什么东西啊！”
　　赵乔也是回到教室后才听说司念因为认识姜寒渔，结果被姜寒渔的死对头乔涟给欺负了，只是没想到司念也不是吃素的，好学生凶起来，也好让人震惊的。
　　姜寒渔笑了笑，“那不需要。”因为，她就是故意的，故意给司念惹麻烦，不需要解释。何况，司念又不笨，自己早就体会出来了。
　　“啊？”赵乔还傻乎乎地表示不理解，“你回去不就是为了带她跟我们一起走吗？”
　　“不是。”姜寒渔干脆道，她总不能告诉赵乔，回去的原因是她忽然良心发现担心司念被欺负狠了自己回家没办法给徐然交代吧？毕竟，怎么说也是自己把人家给带进阴沟里……
　　只是没想到，司念压根儿就不需要她帮忙，甚至不动声色地还摆了她一道……
　　作者有话要说：　　定时啦~~唯一的一章存稿来啦~~希望以后有很多很多的存稿，也要很多很多的评论嗷嗷嗷！
　　时间跟以前有点变化，变成了08:08:08
　　hhhhhh，我决定把所有的吉利数字迷信一次~~~以后看文就不用随缘啦，应该会一直定下去哒~给大家比心心~~~
　　么么哒小可爱的霸王票~和营养液~


第16章 
　　司念是等放课后的铃声响起时才离开教室，姜寒渔给她丢了个大麻烦，就算最后一节课是自习，但她还是收到了不少的小纸条，几乎都是询问姜寒渔的。司念就被气笑了，难道之前她在跟乔涟的对峙中她说的还不明白吗？她跟姜寒渔不熟，也很不喜欢跟姜寒渔这样的人牵扯到一块儿，怎么还是有这么多人来询问？何况，姜寒渔那样性格恶劣手脚还不规矩的人，怎么就值得那么多人关注了？
　　对于那些传递过来的小纸条，司念一概无视。坐在她旁边的伍雨萌亲眼看着她直接将所有的纸条全扔进垃圾桶里，不由瘪了瘪嘴，“唉，你这样不怕得罪人啊！就算是有姜寒渔现在护着你，可以后……”
　　司念当时听见这话时，偏头看了眼伍雨萌，她知道伍雨萌后面没有说出来的话是什么，无非就是以后姜寒渔要是不罩着她，那她估计好日子就到头了。“现在她也没有护着我，跟这种麻烦精扯上关系，除了能惹到更多的麻烦还能有什么好处吗？”
　　伍雨萌张了张嘴，没想到司念竟然会说出这么一番话来。她现在也不知道司念跟姜寒渔的关系究竟是好还是差了。如果跟姜寒渔的关系不好，那她，其实也不是太想要接近司念的。
　　惹毛了姜寒渔，可不是一件好事情。
　　司念走出校门，姜家的司机已经在校门口等着，她坐上去，还没解释姜寒渔去哪儿了，前面开车的司机就已经发动了车子。
　　“赵叔，那个姜寒渔……”
　　“哦，寒渔也要一起回家吗？”前面的大胖子赵叔回头，意外极了。
　　这话倒是把司念差点噎住，这事情发展的方向好像跟她预料的不同？“没，我想说她上节课的时候就走了。”
　　“嗨，这不是挺正常的吗？”赵叔一听继续开车，“寒渔从来不让我接放学的。谁知道这小祖宗什么时候就逃课不见了？”
　　司念：“……”嗬，听上去姜寒渔还真是个单面人啊！这人设可稳固地连家里的司机都了如指掌。
　　回到家，司念晚上八点过刚做完预习课业，就听见楼下隐隐约约的争吵，大约是姜寒渔回来，在楼下有被姜母逮住责骂吧。她没想多管闲事，抱着自己的衣服转身就朝浴室走去，明天要早起，她今晚需要早点休息。
　　等司念从浴室出来时，姜寒渔已回房，正在隔壁将什么东西摔得乒乒乓乓。
　　第二天，司念下楼吃早饭时，才看见姜寒渔脸上的巴掌印。
　　她一惊，很快推翻自己第一时间的猜测。昨天虽然她给了姜寒渔一巴掌，可她手劲儿也没那么大，能把姜寒渔的脸打成这样，那是很清楚的五根手指头的印记，看起来有点骇人。
　　她注视着姜寒渔时，很明显被后者发现。姜寒渔暴躁地将筷子朝着桌上一扔，冷眼睨着她：“看什么？很好看？”语气带着不耐烦。
　　司念默默收回自己的视线，她不想在徐然面前跟姜寒渔吵架。
　　意外的是徐然在听见这话时，声音蓦地一下拔高，那样子像是要压住姜寒渔一样，“吃饭！你这样子吸引人眼光你不知道吗？”
　　“砰”的一声，姜寒渔沉着脸一声不吭将椅子一推，转身走了。
　　“姜寒渔！你给我回来！”姜母从位置上站起来呵斥道，可属于姜寒渔的那道身影，却已经消失在门口。
　　司念完全在状况外，她压根儿不知道今天早上为什么大家的火气都这么重，像是吃了炸-药一样。姜寒渔还好，司念一向觉得她性格古怪，姜母这么有火气，却让司念有些吃惊。只是她习惯安静，不觉得这是自己应该过问的。
　　姜母坐在她身边叹了一口气，“念念，等会儿你去学校，帮阿姨看看寒渔去学校没有好吗？”
　　司念点头，“嗯。”
　　“昨天在学校你还习惯吗？”在面对司念时，姜母已经平静很多。看着坐在身边黑色长发的姑娘，姜母心里还是有点欣慰。司念来姜家两月，一直表现得很好，她挺喜欢司念的，乖巧懂事，在暑假补习结束前的一次结业考试，发挥的也很不错，老师都有对她表扬。
　　司念继续点头，其实并不是太习惯，“挺好的。”
　　姜母笑了笑，“那就好，要是学校有什么事情记得回来告诉阿姨，可别一个人担着。”
　　司念笑笑，她知道一般而言，没有重大意外她应该还不会因为学校的事情寻求姜母的帮助。吃过饭，她去了学校。到教室看见姜寒渔的位置上还空着，司念给姜母发了消息，才刚点了发送键，就看见赵乔从门口进来。
　　赵乔的位置就在姜寒渔前面，“你今天没跟寒渔一起过来？”说话间，赵乔在她桌上放了一盒奶昔，冲着她嘿嘿笑了两声，“给你，最近新出来的口味，还不错！”
　　司念有点无奈，她觉得自己的拒绝的话已经说得很明白，但赵乔有时候就像个傻白甜一样，好似听不明白她想要疏远的意思，还一个劲儿对她好。“谢谢。”司念默默接受她的好意。
　　“寒渔去哪儿啦？你知道吗？昨天，哎呀，算了，你不知道最好，又不是什么好事，昨天寒渔喝多了，回去没被骂吧？”赵乔神秘兮兮地看着司念。
　　“被打了。”司念一板一眼说，“我也不知道她去哪儿了，她没跟我一起出门。”
　　“这样啊！那我去找她！”赵乔一蹦一跳就走了。
　　司念坐在原位，她对赵乔口中昨晚的事情不感兴趣，可是在看着桌上的这瓶奶昔吧，心里却是有点烦躁。今天早上吃饭那事儿，她似乎就很懵然地充当了姜寒渔消失的导火线，现在是不是也应该处于人道主义去找一找姜寒渔？可现在马上就快上课了，她难道要因为一个自己不怎么喜欢的人逃课吗？
　　司念咬着下唇，很纠结。
　　作者有话要说：　　要不要逃课啊啊啊啊啊啊啊啊！！！乃们说！！！
　　么么哒小婊贝的地雷和营养液・


第17章 
　　上课铃刚响时，司念在教室门口跟正踩着点进来的伍雨萌撞了个正着。
　　“哎，你去哪儿！”伍雨萌还想问，可眨眼间，司念的身影已经消失在走廊尽头。伍雨萌摇着头，不明所以走进教室，而司念这时候眉头微蹙，她最后还是出来了。
　　她事先并没有跟赵乔商量好一起去找姜寒渔，现在司念在偌大的校园里，像是无头苍蝇一样盲目寻找。
　　当她从体育馆出来刚走到篮球场时，就看见一群人带着谁嚷嚷着要带去操场。她没太关注，抬步继续想要去前面看看，可刚走了两步，司念忽然停住脚步，昨天乔涟气势汹汹地来教室找她的一幕幕还很清楚的在脑海中回荡，而乔涟的那句“操场等着”还回响在她耳际，在火光之间，司念决定转头，跟上那群人，朝操场走去。
　　当司念到操场时，操场上已经围聚了两拨人。姜寒渔实在是太打眼了，又站在最前方，司念几乎是一眼就看见了她。明明大家都穿着枣红色的校服，可这很日系乖巧的小校裙穿在姜寒渔身上看起来让她显得不羁又桀骜。她没有按照学校的服装要求将领巾系好，而是将那根带子当做拳击绑带一样，从手腕处绕道掌心，又拉至手指之间，再绕回手背，胸口衬衣的纽扣没扣严实，而是打开了两颗，隐隐的露出两截深深的锁骨。她对面的人数显然比自己这边多很多，但脸上至始至终没露出一点胆怯，而是带着司念挺熟悉也挺讨厌的吊儿郎当，满是一副完全不在乎的模样。
　　司念很快就发现站在姜寒渔身后的赵乔等人，看来后者是比她先一步找到姜寒渔。
　　而后，司念看见开始自己跟着的那群人拖着一个女生推到姜寒渔跟前，姜寒渔直接伸手嫌弃的抬起了后者的下颔。
　　司念认定这是一场不良学生之间的无聊较量预备离开，既然现在姜寒渔是在学校里，那她也就不需要担心什么。至少目前来说，学校还是比外面安全多了。
　　但下一刻，姜寒渔的声音从风中被带进她的耳朵时，让司念不由停住脚步。
　　“乔涟，你可真没出息！就为了这么一个男的，你还真想跟我动手？”姜寒渔的声音传来，“先不说你是不是我的对手，啊喂，那个姓李的是什么货色你是瞎子吗？这都看不出来？好，你看不出来，我今天帮你带了个人。”她说着，将手里拿捏着的女子的脸转了转，让她被迫面对着乔涟。
　　“看清楚了吗？”姜寒渔松手，顺便还伸手拍了拍刚才那女子的脸蛋，“眼熟吗？”
　　乔涟的脸色已经有几分不好看，被姜寒渔推倒这里的人她当然认识，这是她的堂妹，从前总喜欢跟在她身后，“你想做什么？”
　　姜寒渔失笑，她望着站在自己跟乔涟之间的女子，开口语气有些冷淡，“你自己说！”
　　被夹在中间的女生大约是被她吓住了，眼泪直掉，哭的一脸小心翼翼，反正从旁人的角度来看，这就是典型被欺负的场面。
　　司念也算作半个旁人，只不过她虽然是对姜寒渔没抱什么好感，但跟她相处这么长时间，尤其是在补习班的时候，姜寒渔即便看着凶巴巴的不好相处，却没跟一般人有什么别扭矛盾，这让司念心里隐隐有个念头，姜寒渔不会随便欺负人。像现在这样的场景，她微微抿唇，还没有意识到自己已经有点相信姜寒渔。
　　“姓李的还知道娥皇女英？乔涟你这么长时间都没发现你那什么堂妹早就跟你男朋友搞在一起吗？”赵乔站出来愤愤不平开口，“哼，要不是那天被我们寒渔看见，寒渔出手揍了他一顿，还不知道这姓李的这么不要脸，被寒渔揍了居然还有脸要找你告状？”这就更戏剧了。
　　大约事情的神发展让乔涟完全没想到，现在听见赵乔这话时，已经有点愣神。她望着站在自己跟前的看起来柔弱还在哭哭啼啼的女子，眼里不可置信，声音带着怀疑，“这真的？”
　　可那人没能回答她，只是还在嘤嘤地哭。
　　姜寒渔看不过去，一手“啪”的一巴掌拍在后者头上，“喂，做过就承认，没做就说没做，你这人怎么这么磨叽？”她朝着对面躲在人群后面的一男生招手，“姓李的，你还不给老子滚过来？要请你吗？！”
　　赵乔在一旁嘿嘿笑着拍手，像个小喇叭，“当面对质！可以的！看看这一对不要脸的狗男女做了些什么！”
　　两边的人听到这里时都在起哄，只是站在姜寒渔这边的完全就是看热闹，而在乔涟那边的，则是愤怒。因为被揭露劈腿这样的丑闻而对当事人感到愤怒，所以现在大家都将乔涟名义上的男朋友推了出去。
　　乔涟眼睛有点发红，她那双做的很漂亮的手指甲有点不受控制颤抖，尤其是现在自己的堂妹和男朋友都在自己跟前沉默，这还有什么不明了的？她抬手就冲着面前的男子打去。
　　司念本想着看到这里已经没什么兴趣要离开，却不料操场又引发变故，那头传来一阵惊呼。当她回头时，只看见姜寒渔抬腿踢在那男生的膝盖弯处，后者不受控制地跪在地上。
　　“劈腿的还有脸动手打人？你也是不要脸中的典范了！”这是赵乔的声音。
　　刚才就在乔涟扬手时，她居然猝不及防地被自己已经劈腿的男朋友一推，后者像是经受不住一样，反手要打她。姜寒渔本身就看不惯他，现在这人又做出这么无赖的动作，姜寒渔自然不客气出手，踢完后，还像是提醒一下乔涟之前是有多蠢要跟自己较劲儿一样，微抬着下颔，眼神带着几许不耐，“现在你有什么要跟我清算的？没了的话，我可要走了。”
　　乔涟哪里还顾得上她？眼前的这混乱的一切让她头疼又伤心，根本没理会姜寒渔的话，提着跪在地上的人胸口的衣服，质问阵阵。
　　司念在姜寒渔转头前一刻已经走远，她走在回教室的路上，心情有点复杂。按理说，她其实对姜寒渔这么欺负人的行为感到挺讨厌的，但今天，姜寒渔教训人的样子，她似乎又觉得不是那么难以接受。司念甩甩头，她觉得自己现在的思想很危险。姜寒渔，怎么可能算得上是好人？
　　回到教室，正好是第一节 课下课，真不巧，司念没注意到第一节居然是自己那个看起来就很厉害班主任的数学课。伍雨萌趴在桌上，“司念，时老师让你回来去一趟她的办公室。”
　　当了十五年乖乖牌的司念：“……”
　　作者有话要说：　　其实这文里还是有个傻白甜，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，小乔妹妹就是傻白甜。。。。
　　今天依旧是很努力求评论的一天~~~~
　　拳击绑带真的看起来特别帅！！！眼睛冒出迷妹小心心~~~
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第18章 
　　司念敲响办公室的大门，坐在最里面的时斐宛听见她声音抬头，在看见她之后伸手示意她进去。司念没想到时斐宛开口第一句话不是问她为什么今天上午第一节 课逃课，“做我们班的班长怎么样？”
　　预想中的责备没有，司念惊讶抬头，“时老师？”
　　时斐宛嘴角噙着一丝如有若无的笑，淡淡的，叫人的视线很不容易捕捉，“嗯，愿意吗？”
　　司念彻底不知道这是什么意思，“我以为您将我叫来是告诫我以后不能逃课的，只是班长，为什么是我？”
　　“惩罚啊！”时斐宛眯了眯眼睛，被修剪的很好的手指头的指甲在办公桌上轻快地叩击着，“逃课的惩罚，怎么样？我看了看你之前学校的成绩单，从数据来看，算个好学生，好学生我可不能压着你去学习，那就没了惩罚的意义。不如，就当我们班的班长？”
　　司念有点跟不上时斐宛的逻辑，她想说自己从来没有担任过班长，现在将这胆子放在她肩头，她担心自己做不好。“可时老师，我……”
　　“有问题？”
　　可司念在对上时斐宛那双眼睛时，却有点说不出来反驳的话。刚才她的班主任也讲的很明白在，这是她逃课的惩罚。“没有了。”
　　“那先回教室上课去吧，虽然很多聪明的学生会在上课前自学课程，但我觉得呢，既然来这里交了学费，还是要让这钱花的有所值是吧？”时斐宛微笑着看着她，司念耳根腾的一下就红了。
　　“嗯，谢谢时老师，以后不会了。”司念开口道。
　　当司念回到教室时，在门口刚好跟从操场回来的姜寒渔撞了个照面。
　　司念还在纠结姜寒渔会不会趁机又对自己发难，可这一次似乎她想太多，姜寒渔就像是没看见她一样，跟她错身而过，甚至眼神都没多给她一个。这模样，像是她才去姜家的那天晚上，姜寒渔那么冷漠一样。
　　姜寒渔的这种反复无常的态度，司念已经习惯，但坐回位置上时，她还是忍不住转头看了眼教室的斜后方。
　　姜寒渔正趴在桌上，像是在睡觉。倒是赵乔看见她回头的动作，乐滋滋地跟她挥手，司念淡笑了一下，而后调转回头。
　　赵乔转身在姜寒渔的桌上敲了敲，“喂寒渔，刚才司念好像在找你。”
　　姜寒渔头也没抬，声音带着几分不耐烦一般，“她跟我有什么关系？”
　　“……她不是你妹妹嘛！”赵乔被她的话噎了一下，但也能听出来姜寒渔此刻的心情很糟糕。“你到底怎么了？昨天从酒吧出来我就看你去情绪很低迷，又喝了那么多，你没事吧？”
　　姜寒渔“嗯”了声，“没事，头疼，想睡，别吵了。”
　　只是现在在姜寒渔的脑子里，却没能像是她说的那样有睡意，而是满脑子昨晚在灯红酒绿的阴影里看见的那一幕。她心情很烦躁，但又不知道能跟谁说。
　　今天起来的火气很大，所以吃饭的时候也冲着司念发货，当自己一被徐然责备，她干脆气冲冲出门，逃离自己面对的生活。
　　听赵乔说司念看自己，姜寒渔已没了什么别的心思。
　　司念不知道姜寒渔怎么了，这几天对她都很冷淡，像是完全不认识的陌生人，从前还要一起上学，现在上下学都是她一个人，在教室里也经常看不见她的人影。
　　这本来是司念从前挺期待的生活，只要姜寒渔跟她保持距离，她就觉得完美。可当这种平安相处的状态真出现在生活中，她又觉得有点不可思议。这像是暴风雨前的宁静，虽安静，却能让人提心吊胆。
　　姜寒渔又逃课了，不知道这是九月她多少次逃课。站在讲台上已经年过半百的语文老师忍无可忍，望着距离下课还有五分钟时才兜着手从教室后门出现的姜寒渔，粉笔头朝着后面扔了去，“姜寒渔！你自己数数从开学到现在你逃了我多少节课！不想上学就回家！在这里做什么！”
　　姜寒渔刚被粉笔打中额头，这一幕在教室里的大家都看见了，好多人忍不住吸了口气。
　　司念没回头，自然也没看见姜寒渔此刻眼里露出的凶悍，不过最后姜寒渔也只是踱步出了教室，没真的跟语文老师杠起来。
　　被姜寒渔无视的语文老师气得直哆嗦，“你们班的班长是谁！站出来！无法无天，这学生真的是无法无天了！”
　　司念：“……”就算不跟姜寒渔有什么关系，但姜寒渔似乎总有一种本事，能牵连到她的本事。
　　从位置上站起来，“我是。”司念开口说。
　　坐在第一排的司念是老师眼里的乖乖牌，语文老师也不例外，看见是她后，脸上的神情已经缓和了几分。“哦，是司念啊。下课后你去找你们时老师，说说这几天上课的情况，让那叫什么姜寒渔的家长来一趟学校，看看这学生究竟还想不想要上课了！不想的话，趁早收拾东西可以回家了！”
　　司念点头，她没看见这时候原本站在教室走廊外面的姜寒渔因为听见语文老师说让班长站起来时，出现在后门口的身影。
　　五分钟很快过去，下课铃声响起。
　　司念将课本收拾放进课桌里，站起来准备出去。
　　她刚跨出教室大门，就被从后面走上来的姜寒渔给拦下。
　　后者身上带着若有似无的烟味，这让司念有些不适应的皱了皱鼻子。“做什么？”她望着面前的姜寒渔，这时候才看见后者眼里充满血丝，看起来像是没怎么休息好。
　　昨晚姜寒渔回家的时候她都快要睡下了，姜寒渔回来的声音有点大，在楼下跟姜父姜母爆发了一场争吵，也不知道昨晚她多久才休息。
　　“去告状？”姜寒渔的气息喷洒在她的脖颈间，像是带着几分危险。
　　司念烦躁拧眉，“不是告状，是去转刘老师的话。而且，如果可以的话，我也不想转告。”
　　姜寒渔放开了司念，她靠在走廊的墙边，看着目光中渐渐走远的司念，烦躁地揉着自己的深棕色的卷发。
　　这已经不是姜寒渔第一次被任课老师反映喜欢逃课，这一次时斐宛直接联系了姜父姜母，需要家长来学校一趟。
　　司念就站在办公室里，听见时斐宛打电话，她紧抿着下唇，最后还是在出了办公室后朝着教室里姜寒渔的位置走去。
　　作者有话要说：　　挥着小手求收藏和评论~~~┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　么么哒小可爱的营养液~


第19章 
　　姜寒渔这时候像是早就忘记了上一节课跟语文老师的不愉快，正在跟赵乔几人聊天。看见司念走过来，姜寒渔挑眉，有点意外。
　　司念也不想跟姜寒渔打招呼，她过来只是为了提前告知姜寒渔她被请家长了。
　　这消息对姜寒渔而言似乎不是什么大新闻，“哦，知道了。”她甚至说这话时候都没看着司念，像是极为不放在心上那般。
　　司念见状，也不多说什么，转身就离开。
　　倒是在她转过身时，听见赵乔有些担忧的声音，“啊喂，寒渔，你打算怎么办？上一次我记得你被叫家长之后……”
　　“没什么大不了的。”姜寒渔打断她后面的那句话。
　　之前被请家长，她回家后那是真被好好松了松骨头，全身被打的青紫，看起来怪吓人的，反正当初是将赵乔几人吓得不轻。但这些，司念并不知道。赵乔的话被姜寒渔打断，她无从知道姜寒渔的秘密。
　　不过当天晚上司念就知道赵乔欲言又止的那些话是什么意思了，今天来学校的不是姜母而是姜父，所以，放课后，是这么多天以来，姜寒渔第一次跟她一起坐车回家。这一回，车上可不就仅仅是只有她们和胖胖的司机，还有一直沉着脸的姜父。
　　回到家，用过晚餐，司念回房写作业，而姜寒渔则是被留下。不多时，司念在楼上就听见下面传来的暴怒声，是姜父在骂姜寒渔，大约的意思司念听明白，责骂她一天到晚不知道好好上学，在学校学坏请家长丢人云云。意外的是司念没有听见姜寒渔的声音，在司念的印象里，姜寒渔可不算是能这么“温顺”接受训斥的人。
　　下面的教训不知道持续到多久，反正司念是不知道姜寒渔什么时候上楼，她那时候已经熬不住偏头睡了去。直到第二天早上起来，司念在楼梯口遇见姜寒渔时，才知道昨晚发生了什么。
　　姜寒渔走在她前面，还穿着家里的睡衣，黑色的背心裙，露出她细长的胳膊，还有后背的蝴蝶骨。她暴露在外面的皮肤上，有深得像是要流血一样的痕迹纵横交错，就连是小腿上都没能逃过，密密麻麻的，看起来触目惊心。
　　万万没想到自己会看见这样一幕的司念感到视觉受到冲击，她不由掩嘴“嘶”了声，那样子，看着才叫疼。
　　走在她前面的姜寒渔听见响动回头，望见跟自己只有三五步距离的面带震惊的司念，她面无表情又转身，伸手扶着一旁的木扶手，走路看起来也是一瘸一拐。
　　这看着可不像是没事人，司念脑子里回想起昨晚没听见姜寒渔的一丁点声音，突然意识到，那时候不一定是姜寒渔不想争辩，而是她被打的没点力气能争论。这个想法，让司念心里产生一抹悲悯。
　　她第一次主动走到姜寒渔跟前，好生讲话：“你需不需要帮助？”说话间，她已然伸手。
　　白皙的掌心，伸到姜寒渔眼前。
　　姜寒渔看了两眼，无视了她的好意，一声不吭接着朝下走去。
　　司念跟在她身后，看着她踉跄的脚步，她没想到姜寒渔有一天也会受这么重的伤。她不是家里的小霸王吗？怎么会被看起来一向听和蔼的姜父打成这样？司念心里有点不是滋味，昨天她也是根据老师的要求做事，可现在看见姜寒渔受这么重的伤，她还是感到自责。
　　两人一前一后走到餐桌前，早餐已经准备在桌前，但除了她们俩人没别人。
　　司念坐下之前，还帮着姜寒渔拉开餐椅，将桌上的牛奶放进微波炉里叮了小一会儿，这才拿出来，递给姜寒渔。
　　姜寒渔像是早就料到今早没人，她从始至终没一点声音，安静地吃饭。
　　好几次司念对上她的眼睛有点欲言又止，都被她无视。
　　司念最后有只好放下心里的疑惑，用过早点跟姜寒渔一块儿去上学。其实对姜寒渔这样子，司念还是有点担心，“你确定要这样去上课？不然我帮你请假好了？”
　　姜寒渔身上那么明显被打的痕迹，说实话，校服根本遮挡不住，看起来怪吓人的。而且，司念很担心她这样子真不会上课上着上着就晕倒。
　　“不用。”姜寒渔拒绝了她的提议，要是今天留在家里的话，怕还是会被人强行押着去学校。司念不懂，可她不是不懂。
　　到学校，果然，因为姜寒渔腿上怎么也遮挡不住的伤痕吸引了很多人的视线。司念就走在距离她不远处，听见周围不断有人议论纷纷，她担心姜寒渔会暴走，可当她偷偷看着对方时，姜寒渔俨然是在状况外，压根儿就没理会那些视线。
　　当走到教学楼下时，她们跟赵乔正好遇见。
　　赵乔原本还冲着司念扬了扬手中自己买的双份奶昔，但在看见姜寒渔的那瞬间，一下冲到后者跟前，“我的天，你真又被姜叔打成这样了？寒渔，痛吗？”
　　对赵乔的话，姜寒渔回了她个白眼，怎么可能不痛？
　　赵乔已经在一旁抱怨开了，“姜叔也真是的，下手这么重，他到底还拿不拿你当他女儿了！我拉着你吧，书包也给我。”赵乔伸手去拉姜寒渔，顺带另一只手提着后者的书包，余光里出现司念的身影时，赵乔招呼道：“司念，帮寒渔拿一下！”
　　司念没来得及说出任何拒绝的话，赵乔已经将姜寒渔的书包塞进她怀中。
　　司念：“……”
　　“不用，给我吧。”姜寒渔忽然像是变了个人一般，处处要跟司念撇清关系，伸手示意司念将怀里的书包给她。
　　“你走你的，你不是受伤了吗？”司念抿着唇，她不太明白现在姜寒渔的坚持和固执。从前，姜寒渔不是挺喜欢欺负她的吗？现在突然转性，她有点不习惯。
　　赵乔偏着头，也没弄明白这是什么情况，拉着姜寒渔上楼时，小声问：“喂，你怎么了？怎么对司念那么冷淡啊！”这几天连着都这样。
　　为什么突然一下对司念冷淡？姜寒渔听见这话，不由回想到那天晚上在酒吧里看见的一对男女，是不是每个她有意亲近的人都迫不及待想远离她？那瞬间，她愤怒，失落，失望，连带着对司念的兴趣也被自己强行镇压下去。“可能因为本来就不是一个世界的人吧。”姜寒渔声音带着疲倦，这跟平常的她差别太大了。
　　作者有话要说：　　写文第一次来这里解释，（不喜可以屏蔽作话）也不是卖惨啦~说明一下下而已~（别的已经重新备注在文案）
　　第一点，关于本文的三观，三观在文里会有体现，讲真，如今四万字的文世界观都没塑造起来，什么三观正什么又是不正？
　　第二，本文我能保证的是不会出现校园霸凌，至少主角是不会是霸凌的始作俑者，这是底线。
　　第三，所有文中人物性格形成的原因是跟从小生活的环境息息相关，而本文目前为止完全没有涉及到这方面，请不要盖棺定论谁好谁坏，没有谁是绝对的好也没有谁是绝对的坏。
　　第四，如果真不那么喜欢，弃了吧，不用告诉我哒，但真不要抨击我的主角，至少你抨击她的时候不是对着我讲的，这要求不算过分了吧？在你用很难听的字眼去形容她的时候，我也会感到生气和难过。感激了~
　　么么哒各位还在看的小可爱~听我唠叨了一番~
　　么么哒小可爱的营养液~


第20章 
　　司念只感觉到姜寒渔似乎朝着自己的方向看了眼，却不知道她埋头在跟赵乔之间小声说着什么。心头有些疑惑，但始终她没问出口。
　　赵乔则是对姜寒渔现在这句话表示不同意，这种话太不像是从姜寒渔的口中讲出来了，显得颓废极了。“不呀，司念挺好的，跟那些只闷头学习看不上我们的那些人可不一样。”
　　“嗯，大约吧。”姜寒渔不再多说。
　　走进教室，姜寒渔吸引了一波人的目光，落后了三两步的司念迈进教室大门时，又吸引了一群人的目光。
　　司念是班长这事儿在几天前确定班干部时，班主任已经宣布。而且按照司念平日里规规矩矩的表现，大家渐渐相信她跟姜寒渔之间真不熟的话。但今天这样，司念竟然帮着姜寒渔提书包，传言的风向指不定又要改变了。
　　顶着各种各样的目光，司念坐回位置上，她像没有被影响那般，拿出课本，又走到黑板跟前用粉笔在最右边写上今天的课程表。
　　司念刚写完最后一节自习，教室门口就有人在喊她名字。她回头，这才发现门边聚集了好几个自己不认识的男生。其中有一个，脸还很红。
　　这场景，来人想做什么司念看一眼大致也明白过来。
　　站在最中间的男生冲着她露出一个灿烂中带着羞涩的笑，然后将背后手中提着的包装精美的口袋塞进她的手中，“司念，我是隔壁班的徐泾，能认识认识吗？”
　　周围一片起哄声，这一次可不仅仅是这些外班陪着那个叫徐泾来告白的男生了，还有司念班上唯恐天下不乱的同窗。
　　饶是司念淡定，却也不免有点红了耳根。这跟当众被表白没什么差别，她还没想到要怎么应对。
　　“你说认识就认识？”忽然，司念的耳边插来一道毫无预兆的女音，带着浓浓的不满。
　　司念回头，发现姜寒渔不什么时候已经走到她身后，靠着课桌。后者脸上比平常是白了几分，但眼里桀骜不减。在姜寒渔开口那瞬间，几乎吸引了所有的目光，但她仿佛不自知那般，伸手指着徐泾，“你问我过吗？”
　　姜寒渔挑眉，那模样，有几分嚣张。
　　她是不想跟司念有牵扯了，不想再强硬拉着她融入自己的世界，她担心像是从前那样，自己努力后换来的还是假意。但刚才听见徐泾的那些话，还有周围的起哄，压制在心头一周的冷漠像是进入了夏季的南极，冰面上出现裂痕，一点一点融化和破碎，最后她还是走到了司念身后。
　　显然，徐泾等人也是认识姜寒渔的。
　　姜寒渔的大名可不只是她的凶悍，一同的还有美貌。现在南高的论坛里还挂着讨论谁才是这一届新生的级花，姜寒渔的票数可是居高不下。
　　“你，跟你有什么关系？”徐泾还算理智，没头脑冲动到以为姜寒渔喜欢自己。
　　姜寒渔朝着的司念的课桌上一坐，伸手自然搭在门口司念的肩头，她的舌头顶了顶后槽牙，扯着嘴角，那样子看起来要笑不笑的，“我是她姐姐，你说，这跟我有关系吗？”
　　她就这么微笑看着面前的男生，等着后者的回答。
　　这话一出，全场安静极了。
　　除了赵乔几个早就知道内情的，现在听见姜寒渔这话的人都懵然了。姜寒渔，什么时候有了个妹妹？
　　徐泾想破了脑瓜子也没有想到司念会跟姜寒渔有这样一层关系，南高的人谁会不知道姜寒渔是个狠角色，不是一个能随便招惹还能全身而退的人。跟姜寒渔最好的关系传言是称兄道弟，毕竟到目前为止，那些前仆后继给姜寒渔告白的人还没有一个成功的。可现在看起来，似乎亲近姜寒渔的办法还有一个，就是眼前被她亲口承认的妹妹司念。亲近司念，是不是也意味着可以亲近姜寒渔了呢？
　　可徐泾表示自己真没有想过要跟姜寒渔打交道，可像是现在这样，他似乎无法避开跟姜寒渔的交流了。
　　司念同样也愣住了，今天早晨在家的时候，姜寒渔还对自己很冷淡，将她当做透明人，现在这又是什么情况？她抬头，疑惑地看着眼前的人，“姜寒渔，你是什么意思？”
　　身体重量有一大半都被课桌承担的姜寒渔凉凉地挑眉，手指在课桌上随意拿了一只长长的签字笔，在手指尖来来回回地转动，让人眼花缭乱。听见司念的话，她没能停下手指尖的动作，反倒是那速度看起来更快了点，“没什么意思，只是想着我不能见到我妹妹就这么随便的被人拐走了吧？”她眼里有些似笑非笑的神采，一点也不躲闪地对上司念的目光。
　　司念：“……”她跟她算是哪门子的姐妹？
　　“我，我不是想要拐走她，只是想要跟司念交个朋友，姜寒渔，你别误会了。”徐泾乍然间被姜寒渔扣上一顶大帽子，赶紧出言为自己辩驳。
　　姜寒渔“哦”了一声，带着浓浓的不相信，她手里转动的笔杆一顿，然后拍在桌上，眼里的光芒陡然间变得锐利，直直地看着眼前的人，“你当时我傻瓜吗？现在干巴巴地从隔壁跑来我们班上，找到司念，就这是为了跟她交朋友？交朋友之后呢？不是想要跟她恋爱吗？”
　　姜寒渔的话直白又一针见血地点出徐泾的意图，这虽然是大家都心照不宣的事情，可是被姜寒渔这么一讲出来，却像是有点变了味。
　　站在门口的男生听见这话，脸色一下变得讪讪的，不知道应该怎么回答。
　　这时候，司念站出来，她的手臂被人拉了一下，微微偏头，她能看见那是一截带着伤痕的小臂。司念真是搞不明白姜寒渔了，不过她的事情她自己能做主，就算是现在姜寒渔是她名义上的姐姐，可姜寒渔也不可能阻拦或者改变自己想要做的决定。
　　司念没理会姜寒渔，转头跟徐泾讲道：“嗯，礼物你先拿回去吧，大家都是校友，做朋友没问题，别的就算了吧。”别的既是指礼物，也是只出了同窗之谊外的感情，这些是她没想过也不会在离开学校之前思考的事情。
　　司念这话也算是温和，且旁边还有个不好相处的姜寒渔，相比之下，也算是给了徐泾一个台阶。
　　徐泾没从司念手里接过自己送出去的礼物，但也退后了一步，知道至少在追求司念这件事上已经没了什么结果，“东西你就先收着吧，既然送出去了又收回来我也不好意思的呀，不过你放心，以后不会有了，所以不用有心理负担。”
　　徐泾离开了，但姜寒渔还在司念的位置上没走。
　　司念不知道她还想做什么，看着她，等她先讲话。
　　“出来，我们聊聊？”姜寒渔偏头问。
　　她没等到司念的回答，就已经先径直走出去，这模样，像是笃定司念会出来一样。
　　作者有话要说：　　小声bibi两句，这是一本新文，哈哈哈，不是之前写过的任何文的姐妹篇，哈哈哈，不会出现别的文的客串人物，只是懒得换地名，最近手里三四本都是在南城的故事，小可爱们当做一个世界也行，但这文里不会出现别的文的主角滴啦~~
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第21章 
　　司念看着时间，就还有两分钟就要上课，而姜寒渔就站在走廊上，也不会真对她做出点什么。司念在心底叹了一声气，最后在姜寒渔的预料中，还是走出去了。
　　她们两人一消失在教室里，剩余的人几乎像是被丢尽了油锅里的元宵，噼里啪啦地就炸开了。
　　“我的天，这可是南高历史性的大新闻啊！姜寒渔那样的人，竟然有个这么斯文安静的学霸妹妹。”
　　“完全没有想到，这两人的性格明明就是南辕北辙，怎么可能是姐妹？”
　　“神奇！我跟姜寒渔初中三年同班同学，怎么不知道她家里还有个妹妹？”
　　“对啊，而且之前伍雨萌不是问了司念吗？司念根本初中都不是南高附属初中的，甚至她都不是南城人，是洵北市的，怎么会是姜寒渔的妹妹？不可能撒！”
　　“所以，你们现在是在质疑寒渔说谎吗？”这时候，赵乔忽然站起来，将手里的课本朝着桌上狠狠一扔，冷眼瞧着那些还在讨论的人，不屑开口：“人家寒渔跟你们是什么关系？你们又对她有真的了解几分？以为跟她在初中是一个班上的同学，就自认为自己跟她很熟了吗？抱歉哦，那我就知道司念是她妹妹，所以，有的人不要太自以为是啊，不知道别人的事情，只能说你跟她关系并没有那么好，人家寒渔又凭什么把自己家里的事情给你一个无关紧要的人讲呢？”
　　赵乔站出来时，教室里安静了好一会儿。不过也就是这么几分钟的时间，第一节 上课铃就拉响了。而司念和姜寒渔这时候，也分别从教室的正门和后门走回到自己的位置上。


第一节 课是英语课，英语老师是个才从校园毕业没几年的年轻的老师，很和气，好些学生也不怕她。像是现在这样，老师在上面讲课，伍雨萌悄悄地扯着司念的衣服，小声问：“哎，你跟姜寒渔真的是姐妹啊？之前怎么从来没有听你提起过？”
　　司念看着课本，她不是太想在外人面前回答这个问题，这是自己的私事儿，总是会有人憋不住自己该忍住的好奇心来询问。“恩，提这个做什么？”她语气冷淡的很。
　　不过，现在伍雨萌也不好说什么，毕竟，司念可是姜寒渔的妹妹。姜寒渔是谁啊，南高一霸诶！惹了谁都不可以惹姜寒渔啊！看看今天姜寒渔对徐泾来给司念告白的态度就能明白，大约在姜寒渔的心里，司念并不是可有可无的存在。
　　伍雨萌仔细回想了一番，似乎从开学到现在，司念跟姜寒渔虽然没有太多明显的交集，可不论是怎么样，就包括开学第一天司念朝着姜寒渔发脾气的时候，也不见姜寒渔真的对司念做了什么。由此可见，就算姜寒渔跟司念的关系不算亲近，应该也称不上是恶劣。不然，姜寒渔那样的人，怎么会容忍别人对她那般挑衅？
　　司念不知道一向难缠的饿伍雨萌为什么会突然偃旗息鼓，但这不是她眼里最看重的，只要现在伍雨萌不要缠着她询问跟姜寒渔的事，就很好了。
　　姜寒渔回到位置上，拍了拍前面赵乔的肩膀。后者回头，她将手里的东西递给赵乔。
　　“诶？”赵乔眼尖地看出来这分明就是刚才徐泾来班上时送给司念的礼物，“寒渔，你该不会是欺负了司念吧？”
　　姜寒渔面不改色地一本正经胡说八道，“没有，司念听说你喜欢，特意让我送给你，她谢谢你这两天送给她的奶昔。”
　　听姜寒渔这么一说，赵乔也傻乎乎地相信了。“哇，司念太好了！这个巧克力，我是真喜欢！那明天，我多送她两盒！”
　　姜寒渔扯了扯嘴角，没再接话。
　　当然不可能是司念主动要求送给赵乔的，不过司念本来也不知道要怎么处理别人送来的礼物。对这样的好感和殷勤，在不是面对自己喜欢的人时，她只会感到是负担。刚才姜寒渔主动将司念约出去，就是为了帮她处理手里的礼物。
　　就连司念自己也没有意识到，姜寒渔是在帮自己。
　　一节课很快结束，等下课时间，司念周围忽然就围聚了很多人。
　　姜寒渔实在是不太好亲近，她不耐烦所有的人跟她攀关系，但司念就不一样了，司念一看就很好相处。所以，当在上第一节 课之前大家听见姜寒渔的那番话后，下课不少人想来司念跟前问一问究竟，顺便说不定还会跟姜寒渔关系更进一步。
　　但司念可能真的要令所有人失望了，她因为是班长的缘故，平常同学来咨询她有关事项她都会认真耐心地讲解，但这不代表她会对人热络亲近，尤其是在聊到不属于她班长管理事情的范畴时，司念就会恢复她不喜欢跟人打交道攀交情的作风。
　　如此一来，即便耳边现在是叽叽喳喳的同学的询问声，可司念的眼睛始终没有离开手中的课本。直到有人结束了各种拐弯抹角，直接发问：“司念，你什么时候是寒渔的妹妹啊？之前我们可是一点风声都没有听过呢！”
　　司念手中的课本一合，抬头，寻找着说话的人，那双眼睛里，带着微微的寒光。她没有第一时间开口，而是直直地看着对方好几秒钟，直到后者都觉得有点不对劲儿，想要挪开视线，规避她的目光。“先说明我的话没有任何抬杠的意思，但我很想知道，请问，你这么关心我家里的问题是为什么呢？这应该是跟你毫无关系的吧？你有你的好奇心，可是你不应该随意在任何人面前，尤其是我们这种不算熟悉的关系里任由你的好奇心泛滥。抱歉，这问题，我不想回答。”
　　这话先是询问问话者的出发点，然后直白表明自己的立场，寻不出错，这本来也是她的私事。但现在围绕在司念面前的这一群人，目的都是一样的，没有得到答案，最先思考的不是自己的错儿，而是觉得司念太冷淡。
　　还众人一哄而散之前，还是有人不痛快的扔下话头。
　　“哎呀，这什么嘛，不想说就不说嘛，还藏着掖着，这是故意勾起我们的好奇心，现在又反说我们的不是，真的是太过分了！”
　　“就是就是，我们只是好奇，而是之前本来就没有听过寒渔有妹妹的嘛！又不是故意要打听什么隐私……”
　　……
　　司念对这些话都充耳不闻，别人怎么说她又管不住别人的嘴，只能管住自己的不去争论。
　　“她怎么就藏着掖着了？你们又怎么不是打听隐私了？”忽然，姜寒渔不知道已经在什么时候出现在讲台前，堵住一部分人的去路，面色不善，她随便抓住之前问话的人，“你来说说啊，打听我的家庭情况，这不是隐私难道还是公事了？还是说，刚才英语课老师布置的作业就是打听我的家事？”
　　作者有话要说：　　偷偷维护你~~~~哼哼~~~


第22章 
　　对方一看是姜寒渔，哪里还有半点嚣张跋扈的想样子，尤其是现在谁都能看出来姜寒渔的心情不好。
　　“没，没有，寒渔，我听我讲，我就是有点好奇，没有别的意思……”
　　姜寒渔松开她，“如果下次要问司念这种问题的话，那就来问我也是一样的，如果你真的有那么好奇的话。”
　　谁敢去问她啊！周围的人赶紧散去，生怕招惹了这个煞神。
　　姜寒渔处理完后，转身欲走，司念在这时候开口，“谢谢。”
　　姜寒渔脚步微顿，忽然她扭头，冲着司念露出一个似笑非笑的表情，“不客气，妹妹。”
　　司念：“……”见鬼的她妹妹！
　　姜寒渔回到自己位置上时，赵乔给她抛了个眼神来，还眨了眨眼睛。
　　“眼抽了吗？”姜寒渔不客气地问道。
　　赵乔瘪嘴，“你这样子不可爱是找不到男朋友的！”
　　“我为什么一定要找男朋友？”
　　这话赵乔答不上来，“哦，对了，今天晚上要不要去打台球？好久没去了，现在天凉快下来，比夏天舒服啊！”
　　“暂时不去，我家最近把我看得有点严。”姜寒渔回答。
　　赵乔了然点头，“好的吧，那你自己也注意点，别跟家里起冲突了。你看，姜叔手里又没个轻重，你现在这样啊！”她啧啧了两句，反正是觉得自己受不了这样的伤。
　　姜寒渔没怎么放在心上，痛一顿，过几天就好了。如果，心里有些事情过几天就忘了那就好了，但始终会有不希望知道的不希望了解的东西存在脑海中。有时候，想寻常，想平凡，都不简单。
　　午休时间，姜寒渔照旧趴在桌上睡觉，这里没人赶来打扰她。
　　司念去了一趟医务室，今天早上在经过姜寒渔身边时，她没有闻到后者身上带有任何药膏的味道。想到昨晚上她回来的时间，司念觉得她很有可能什么都没擦就睡了。
　　将两个小罐的玻璃瓶还有一袋医用棉签放在姜寒渔的桌上，司念也没出声提醒她，转身准备回自己的位置上。
　　可下一瞬间，她的手腕就被人捏住了。
　　姜寒渔的睡眠质量向来不是很好，在有人走近她时，她已经有反应。不过不知道是谁，可当司念身上那股淡淡的香气飘进她的鼻翼间的时候，姜寒渔就反应过来了。每天晚上，她房间的阳台上总会飘来隔壁沐浴的味道，这跟司念身上的味道很相似。
　　姜寒渔校服外面穿着宽大的戴帽的休闲外套，她转头，睁开眼，帽沿遮挡住她一部分的视线，将她整张脸都笼罩着在阴影中，就这样偏头看着司念，“怎么就这么走了？”
　　一般人都像是她这样做好事不留名的吗？
　　“还需要我做什么？给你买了药，放在桌上，自己上药吧。”司念没想到姜寒渔会醒来。
　　姜寒渔坐起来，将外套脱下，只剩下一件白色的衬衣小校服时，这才停下，看着司念，“背上很多，抹不到。”
　　她看着司念的眼睛，意思已经很明确了。
　　但司念想要装作看不懂，她抬头寻找赵乔，却发现后者居然不在座位上，在另一边的纪淳年的怀里呼呼大睡。司念：“……”这究竟是来上学还是来干啥的啊！
　　再一次对上姜寒渔的视线，司念叹气，“走吧。”这是她现在留给姜寒渔的话。
　　后者眼里闪过一丝亮光，拿着桌上的药膏就跟在司念身后走出去。
　　女生洗手间――
　　站在隔间里，原本就不大的地方现在塞了两个人进来，自然就显得更加拥挤了。
　　姜寒渔没一点犹豫就在司念跟前宽-衣-解-带，胸口的扣子被她光速解开了好几颗，吓得回过神来的司念赶紧转头，还不由发出一声不满的低呼，“你怎么也不事先说一声？”
　　一言不合就脱衣服这是什么习惯啊！
　　姜寒渔听见她带着几分羞恼的话不由勾了勾嘴角，司念似乎有点可爱。
　　“我难道还需要在脱之前给你报备一声吗？那好吧，司念，我要脱衣服了。”姜寒渔声音带着戏谑。
　　原本挺正常的一件帮助同学上药的事情在被姜寒渔这么一讲后，好像都变得不那么单纯了。明明已经是九月中旬，但此刻司念觉得还有几分燥热，连带着她的后背好似出了一层细细密密的汗。
　　她当然不会在姜寒渔说要脱衣服的时候阻拦的话，但她已经自己转过身，背对着姜寒渔。
　　耳边传来OO@@的声音，质地良好的校服衬衣在这狭小-逼仄的空间里发出来的动静让人觉得暧昧又有能让心头产生点别的什么滋味。司念不知道自己的耳朵是不是在慢慢发红，可从上面传来的温度却在阵阵发烫。
　　“好了。”在她都觉得自己快要屏住呼吸时，耳边再一次传来姜寒渔的声音。司念不知道是不是自己的错觉，她总是在这一道声音里听出了几分笑意。
　　她转过身，前一瞬间的旖旎现在在看见视野里的一切后，统统消失，眼睛里只剩下震撼和不可思议。
　　之前姜寒渔穿着背心睡裙的时候她看见过一些没有别遮住的伤痕，也看见过她的小臂还有小腿上没被遮掩的痕迹，可是，从来没有哪一刻像是现在这样，看着此刻姜寒渔背上纵横交错的已经泛起乌青的后背袭来的视觉冲击更加猛烈。深深地，棍棒的痕迹，在女子光滑的皮肤上显得触目惊心。
　　“这……”司念不知道这一刻自己能说什么好，想说点安慰的话，可她并不是一个擅长安慰别人的人，更何况，她想，姜寒渔不是一个喜欢被人安慰的人。她的手指尖，轻轻地覆上那些印记，眼里不自觉的露出一抹心疼。
　　司念想，这一刻，面对任何人，即便不是认识的人，她都会感到心疼的吧？
　　“吓到了？”姜寒渔忽然出声，“如果真害怕的话，还是转过去吧，我自己来。”虽然可能够不着后背，不过也能擦个大半了。
　　“不用，还好。”司念阻断她的提议，“我能行，只是看着觉得叔叔他下手太狠了。”不管怎么说，就算是姜寒渔犯错，不该逃学，但作父母的，能下这样的狠手，也是让人很意外了。
　　“嗬！”殊不知，司念这话换来姜寒渔的一声冷哼，“他，有什么事情做不出来？”这语气，便是带着浓浓的讥讽了。


第23章 
　　司念下意识觉得自己不应该继续追问是怎么回事，她跟姜寒渔的关系还没有好到可以去探究对方的隐私和秘密。药膏被沾染在棉签上，她轻轻地涂抹在姜寒渔的后背上，即便动作很轻，但司念也感觉到姜寒渔在轻微的颤抖。
　　“呼呼……”她凑上前，吹了两口气，从前自己受伤，母亲就是这样做的。“好些了吗？”她问。
　　“记忆中还没人对我这么温柔地吹伤口。”姜寒渔说。
　　司念有些沉默，姜寒渔身上的伤疤太多了。从前吧，有人跟她讲，女孩子要爱惜自己的身体，留了疤就不好看了。她不理解姜寒渔现在的生活，可也愿意讲这话送给她。“别去打架了，你也是个女孩子，身上有疤不好。”
　　姜寒渔背对着她，司念没有看见这一刻姜寒渔的表情。“跟你说这话的人应该温柔，是你妈妈吗？”
　　这一次，司念拿着棉签的手微微顿了顿，“不是。”她说，她家里从前那些事情只要姜寒渔去打听一下就知道，现在她也没觉得有什么需要隐瞒的，“我都不记得她是什么模样，很小的时候就离开我了。”她爸爸是个军人，当军嫂当然比作普通人家的妻子更加辛苦。要忍受聚少离多不说，抚养照顾孩子几乎都落在一个女人的身上。最后她受不了年纪轻轻的就这样为了孩子赔进自己这辈子，一走了之。这么多年来不闻不问，后来，直到……
　　“直到我爸去世后，我没有监护人，我爸爸之前的部队里的人帮忙找到她的消息时，才知道早在多年前她就已经二婚，不过现在也没办法抚养我，她也去世了。听说，是生第二胎的时候情况不大好，手术台上离开的。”司念轻轻说，所以，这世界上真的就只有她一个人。
　　“刚才那句话是我小学时候的一名教体育的女老师说的。”司念轻笑一声，像是陷入了某种回忆中。
　　她想，姜寒渔应该小时候比她幸福多了。至少，姜母看起来就很温和。
　　背上的伤痕差不多已经擦完，“转过来吧，前面是你自己动手还是我来？”司念问。
　　姜寒渔转身，刚才一直听司念讲话，她一直沉默，现在转过身，她眼里黑漆漆的，深不见底。
　　姜寒渔没有回答司念的问题，反倒是说了一句风马牛不相及的话。“司念，对不起。”
　　乍然听见眼前的人的道歉，司念不是不意外的。她几乎是有点不相信自己的耳朵，震撼地看着姜寒渔，“嗯？什么？”
　　姜寒渔像是觉得有点别扭，重复这话她觉得说不出口，却又对上司念那双亮澄澄的眼睛，仿佛被卡在咽喉处的话又活了过来，“之前的事情，对不起。”这是十多年来，她难得说出来的道歉的话。一直觉得所有人都亏欠了自己，看不起被徐然从外面带回来的女生，同时心里又很清楚，对司念的讨厌和憎恶也是源于害怕。徐然没有自己的孩子，而她不是徐然喜欢的模样。司念来到家中，姜寒渔又是愤恨又是无奈。当然这些她不会想对司念讲，只不过现在听见她也是被妈妈抛弃的小孩，心里微微觉得难受。
　　这话让司念拿着棉签在药罐里挑着膏药的手一停，“哦。”她没说要接受还是不接受，但这样子，态度已经算是比较明确。
　　姜寒渔不由想到先前她被乔涟设计然后一起去办公室后，乔涟在班主任的要求下给她道歉，她也是这样一幅模样，显然是听见你的道歉可是她没打算要原谅的意思。
　　“以后我们装作不认识就最好，你有你的生活，我有我的，可以吗？”司念平静说着这话，手里的棉签已经压在她的肩头。
　　身上传来的凉意让姜寒渔回神，她在心里苦笑一下，司念果然还是司念，外表看起来比谁都温顺，而内里，比谁都桀骜和不服管教。只是她表现得太乖了，让人找不出来错也没有让人发现她倔强得不行的一面。
　　从卫生间出来，司念脸色有些微微发红，姜寒渔倒是没觉得有什么，还在里面问她都是女生又没有什么不一样她为什么害羞，司念也说不上来，她从未跟谁有这么亲近过。姜寒渔走在她身后，脸上没了来时的笑容。
　　对自己的道歉司念没有接受，她不感到意外，但心情不好是因为听见司念那句以后她们还是要装作不认识各自生活的话。相处几月来，好似她们的关系一点都没有更进一步。唯一的变化是她跟司念的关系从恶化又回到了恶化前，这样看起来，好像还是一件不错的事情？
　　生活似乎回归平静，因为姜寒渔的关系，司念在南高的生活还不错。至少来说，没有再有谁像是之前乔涟来教室找她麻烦的事了。而且，自从那一次在卫生间帮助姜寒渔上药后，姜寒渔还真就做到了她说的各过各自的生活。这段时间里，姜寒渔都没来打扰过她，当然也没有别人来打扰她。
　　很快，就到国庆节了。
　　在放假之前，南高毫不意外的组织了九月开学以来的一场月考。
　　司念席然没觉得有什么问题，她一直是个优秀的学生，上课认真听课，从前学业基础也还扎实，就算真有什么地域上的知识偏差，也因为那一次暑假补习拉平了。同样觉得没问题是姜寒渔等人，考试成绩对她们而言，根本不在考虑的范围里。
　　一结束考试，赵乔就朝着司念冲过来，脸上写满笑意，声音带着欢快：“司念司念，国庆节的时候要不要一起去玩啊！”虽然她已经被姜寒渔警告多次不要去招惹司念，可赵乔完全将这话当做耳边风，像是没听见一样。现在司念在赵乔的心里可不是只有七块五毛钱的交情，而是一盒巧克力的交情。
　　在赵乔身后，姜寒渔等人也围了过来。
　　众人都看着她，等着她做决定。
　　作者有话要说：　　今天是萌萌的求评论和收藏的一天！~~~然后安利一部剧，hhhhhh，虽然在微博上安利过了，而且觉得大家都在看！《延禧攻略》真的好好看，窝好喜欢皇后娘娘！！！咳咳正经脸，跟乃们一本正经瞎逼逼。。。捂脸。。。
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第24章 
　　司念看见姜寒渔并没有看着自己，不过她现在赵乔身后，想也是在等着她的回答。
　　国庆的确没什么事情，司念对上赵乔那双期待的眼睛。其实这段时间来，赵乔对自己很好，几乎真将她当做朋友那样相处。即便司念表现得冷淡，可这对赵乔来讲似乎根本不算什么，依旧还是我行我素，还是每天早上都会给司念带一杯自己觉得好喝的不行的奶昔。
　　关于她的这个举动，纪淳年在私下里不知道抱怨过好多次，纪淳年表示明明自己才是赵乔的男朋友，为什么现在看起来好像赵乔喜欢的人是司念呢？
　　“好，你们要去哪儿，跟我提前讲一声，我也好安排，是吧？”司念弯了弯眼睛，回答说。
　　“耶！太好啦！”赵乔惊喜开口。
　　而现在站在她身后的女子，也微微翘了翘唇角。
　　“是去靠海边的一个小岛上，既然你确定要去，那我晚上的时候就订民宿啦！听说那边的民宿超级棒！明星开的！厉害吧！”赵乔一脸喜色，显然很振奋。
　　司念不想打击她的热情，先不说这时候的时间已经快要国庆定房间不是那么轻松，就只说明星开设的民宿，几乎是不分假期，都应该是人满为患才是。赵乔多半可能订不到，司念见身边的人都没出声提这个问题，她自然也不会扫兴。
　　姜寒渔今天破天荒的跟着司念一起回家，在车上，她像是想到什么，转头开口对司念道：“你也别抱太大的希望，小乔可能订不到她刚才说的民宿。”
　　“我知道。”司念笑了一下，“随便吧，我本来也不是很期待要去明星家的做客。”
　　“还有，那边我们其实之前经常去，民宿可能不是你想象中的酒店。”姜寒渔想了想，决定提前给她打一针预防：“加上现在预订比较晚了，就算还有民宿，可能不然就是位置不太好，不然就是很贵。不过价格这方面你不用担心，是家里给钱。”订到贵的还无所谓，就担心订到贵的环境还不是很好的，就有的受了。
　　司念点头，“我没关系的，你们有计划要去几天吗？”
　　姜寒渔点头，“就三天两夜，时间不长，如果你想要在那边留的久一点的话，可以跟赵乔讲，让她定的时间久一点就行。因为靠近海边，而且比较暖和，还能下海。那地方很小的，而且吧，周围旅游这一片还没怎么发展起来。”
　　这些都不是司念特别关注的，反正国庆她在家中也无事，跟着姜寒渔她们一行人走走也挺好。在南城，她又没有别的什么朋友。
　　晚上的时候，司念被赵乔拉进了她们四个人的小群里。然后，赵乔很不好意思地在群里说没订到明星开的那一家民宿，然后把订单发给大家看了看。这还不是最重要的，因为房间没多少了，赵乔订了三间房，三间都不是标间，只剩下大床房和单人间，这样一来，因为纪淳年是要跟赵乔住一间，单间自然落在凌一的头上，而司念则是需要跟姜寒渔住在一起。
　　当在房间里的司念看见这一消息时，忍不住微微蹙眉。她没想到会是这样，可现在提出来要自己住一间的话有点太过娇气做作，她总不能让姜寒渔跟凌一住在一起吧？况且，她还是姜寒渔名义上的妹妹，大家都是女孩子，住在一起好像也没什么不对。
　　而现在在隔壁房间的姜寒渔，看见赵乔发来的房间分配图时，不知道说什么好。
　　可能一切都是命中注定？
　　司念在群聊里回了个“好”，收了电话，躺在床上，脑子里想了很多，花了很长时间也没睡着。
　　姜父姜母也知道她们一群人约了一起去玩，姜母看见司念时，不由多叮嘱了两句：“念念，你就跟着寒渔走，好好玩，有什么事情的话就找寒渔，不然就给家里打电话知道吗？”
　　姜父这时候也开口，不过是对着姜寒渔讲的：“既然你是姐姐，那在外面就要担负起照顾妹妹的责任。你平常跟什么人交朋友我是管不了你，但司念，你要好好保护。”
　　这话把司念都说的不好意思了，好像她是一个很需要被保护的对象一样。又不是去什么作战区，她笑了一下，“是去旅游，不会有事的。”
　　姜寒渔则是利落答应下来，“我知道。”
　　两人被家里的司机送去机场，跟另外三人汇合。姜寒渔拉着一只行李箱，出门在外，她穿着一身轻便的运动装，中长的卷发被她扎得高高的，戴着一顶鸭舌帽，看起来精神极了。而司念还是老样子，她尤其喜欢很长的棉麻长裙，衣柜里也大多都是这样的风格，这次出门也不例外，里面穿着一件无袖吊带拼接长裙，外面罩着一件米色的针织外套，在十月的天，也不会觉得很凉。
　　当司念一走过来，赵乔忍不住惊呼，“哎呀，我们家司念真好看！”
　　这话是没错，司念安安静静的，好像不怎么吸引人的视线，可只要被人看见，就有一种让人挪不开眼的魅力。也许是因为她安静的过分，也许是因为那张看起来就乖巧的不行的脸蛋，反正现在她这模样是会被很多人喜欢。
　　姜寒渔只是淡淡瞥了眼，不置一词。
　　她知道司念生的挺不错，但也就只是欣赏欣赏了。现在听赵乔这么一提起，姜寒渔心里忽然有点不是很开心。
　　好在这事情很快被她抛在脑后，十月的天气还很好，早晨的飞机一般不会晚点，五个人浩浩荡荡地在自助值机上取了票，朝着安检口走去。
　　南城到小岛的距离也就只有一个半小时的飞行时间，约莫快要中午时，五个人就到了目的地。
　　五个人在机场出口打了两辆计程车，她们先打算将行李放在民宿里再出去吃饭。
　　司念是第一次去民宿住宿，她们的房间在二楼，没有电梯的木质房，司念刚将行李箱的拉杆收进去，想提着箱子上楼时，姜寒渔已经先她一步，伸手提过了她的箱子。
　　作者有话要说：　　终于写完了，这是悲伤的昨天……起来别受惊吓……么么哒~
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第25章 
　　“我其实可以的。”司念还想从姜寒渔手里拿回自己的行李箱，她并不是手不能挑肩不能扛的娇气的富家小姐。
　　可姜寒渔却是侧过身，躲过她的手，脸色不变，“爸妈不是在出门前让我照顾你吗？”
　　司念：“……”
　　一旁的赵乔嘻嘻哈哈走来，听见她们的对话，笑眯眯冲着司念开口说：“啊呀，司念你看着你这细胳膊细腿儿的，还是跟在后面啦，寒渔的力气很大的，放心好了！”这时候某乔俨然忘记了自己在跟司念相遇之初跟司念打架时，在口里是冲着谁大喊着的“大力女”这些话了。
　　司念跟着姜寒渔上了二楼，赵乔已经欢欢喜喜地黏着纪淳年，凌一平常话本来就不多，一声不吭就进了房间。这里最感到局促不安的，倒是成了司念。
　　司念站在门口，咬着唇，走进门环视着这间房的布局。虽然是民宿，但条件看起来还很不错。她们这一面是靠海的，有大大的落地窗能看见远处水天相接。但当司念的目光落在就放在室内没有一点遮挡的浴缸时，整个人就有点不好了。
　　大床房，看来还是情侣来住比较好。
　　姜寒渔将两只行李箱放在地上后，回头看着司念，正好看见她一双眼睛直勾勾地瞧着在角落里的大浴缸。
　　那小模样，姜寒渔一眼就看出来司念在想些什么。“有单独的浴室，浴缸不易清洗，容易滋生细菌，喜欢的话就让徐然在家里装一个在你房间里。”
　　司念脸上带上微微的粉色，她刚才还没真发现这间房里的浴室。因为整个墙面的颜色和旋转门的颜色都是一体的，在没有推来浴室的那扇门之前，很难发现。
　　“我先去隔壁问问小乔几个要不要点外卖，这岛上的温度跟咱们南城不一样，现在外面还热得很，你先在这里休息。”姜寒渔一边说着一边朝外走去。
　　姜寒渔离开后，司念这走在行李箱旁，收拾整理行李。
　　最后大家还是决定中午就在民宿吃外卖，下午等天上的太阳稍微阴一点再出门。
　　海岛的气温是有些高，司念已经脱下外套，换上一套保守的短袖短裤睡衣在室内晃悠。现在她们已经吃过午饭，大家都回去准备午休，可是她在原地，却有些犯了难。
　　姜寒渔已经没一点顾忌就躺在了床上，司念站在床边，一脸纠结。
　　“不睡吗？”姜寒渔问。
　　司念咬着下唇，“嗯，就来。”
　　虽然嘴上说着马上来，可她却没动半分。姜寒渔将她的举动都看在眼底，她忽然一下从床上坐起来，“你睡吧，我出去走走。”这一刻，姜寒渔当然知道司念在想什么。虽在她的心里，实在不明白司念的纠结，好似她跟自己躺在一张床上就会发生点什么一样。
　　“啊？”姜寒渔一说这话，司念先愣住。她反应还算很快，在姜寒渔走过床尾时，已经扑上去拉住她的手。“你走哪里去？现在外面温度那么高，你瞎逛游不怕中暑吗？睡觉吧！”她又突然松开姜寒渔的手腕，像是触电了一样，整个人动作迅速又麻利地躺在床上。
　　不过司念自己不知道的是，这一刻她的样子，看起来真有点好笑。就那么直挺挺地躺在床上，一动不动，闭着眼睛，双手放在自己的小腹处，她这是以为自己是从前宫里的女子等着侍寝呢？
　　“噗”的一声，姜寒渔直接笑出来。
　　司念倒是听见，可是心里微微的羞耻感令她不敢睁开眼睛，反倒是把眼睛闭得更紧了。
　　姜寒渔话不多，既然现在司念没有异议，她走回到自己的那一边，没有着急躺了上去，而是走到阳台边上，伸手将遮光窗帘拉上。回到床上，她可不怎么习惯像是司念这样平躺在床上睡觉。
　　当窗帘被姜寒渔拉上的那瞬间，整个屋子的光线都暗下来，像是黑夜到来。司念有瞬间不适应地睁开眼睛，可刚偏头，就对上姜寒渔的视线。
　　后者面朝着她这个方向睡觉的，现在冷不丁地看见一双大眼睛，司念的心快了一拍，她承认这是被吓的。
　　“怎么？”姜寒渔的声音有几分低哑。
　　司念不适应地偏头，不想跟她对视，“没事，睡吧。”
　　姜寒渔没再说话，只会现在在司念没看见的时候勾了勾嘴角。她的小妹妹，好像还很害羞？
　　两个人现在躺在一起，这么近的距离，很难不闻到对方身上的味道。
　　跟姜寒渔截然不同的，司念身上带着一股淡淡的奶香，也不知道是因为她喜欢用牛奶味的沐浴露还是别的什么原因，而姜寒渔身上的味道就要清冽很多了。她不习惯于用像是司念身上带着那样香甜的味道的洗浴用品，身上的味道闻起来并不会让人感到柔和，反倒是具有有几分侵略性。像是现在司念的感觉就是这样，她知道姜寒渔不可能真的对自己做什么，可就是忍不住将自己放在床沿上，下一刻，好似就会掉下去那样。
　　她的小动作不难觉察，一米八的床就这么大，姜寒渔感觉到的身边越来越空时，看这身边那抹纤细的身影已经离得自己很远了。
　　第一反应，姜寒渔心头有些恼火，她样子看起来也不算是凶神恶煞，不知道哪里让人需要这么远离。姜寒渔没多想，二话不说，直接身上卷住司念的细腰，将她整个人给勾住带回来。
　　这才几分钟的时间，司念怎么可能睡着？在感觉到腰间缠绕上一只手臂时，她已经控制不住低呼出声。
　　“别叫。”姜寒渔感到自己的太阳穴在突突跳着，“睡中间。”说完她的手臂已经松开了司念。
　　姜寒渔没一点越逾的举动，司念虽觉得耳根发红，可这时候也说不出什么苛责的话，毕竟姜寒渔刚才也是好意。她身体僵硬极了，一动不动，就一双眼睛滴溜溜转着。
　　而姜寒渔现在则是轻轻地摩挲着自己的手指，她还似乎还能感受到在自己的指腹间停留的那抹酥软和滑嫩。
　　作者有话要说：　　司念：丫的你挤我做什么！
　　姜寒渔：我没有！
　　司念：我都睡在床边边惹！
　　姜寒渔：中间给你！
　　司念：中间有你！
　　姜寒渔：……好，我去睡地板！
　　么么哒小可爱的营养液~


第26章 
　　这个中午，在这张大床上的两个各怀心思的人，最后在各自的纠结中缓缓睡着了。
　　姜寒渔的睡姿可不太好，就算在家里她习惯一个人霸占着一张床，从来没有跟人怎么一起在一张床上谁过，而现在遇见司念，无意识的，在她睡着后，已经将人强硬地抱在了自己怀中。
　　其实看起来也不算是抱着，毕竟这个动作看起来并不是那么旖旎，也称不上温柔。
　　当司念醒来的前一刻，觉得身上像是被藤蔓牢牢地缠住，有些难受，尝试过挣脱却又挣脱不了。在睁眼这瞬间，司念狠狠地皱起了眉头。
　　如今，姜寒渔的手脚都缠在她身上，她能不觉得自己被束缚了吗？难怪在梦里都觉得睡得不安稳。
　　黑着脸，司念伸手将姜寒渔搭在自己腰腹间的手挪开，将自己的小腿从姜寒渔的双腿间抽出来。站在床边，司念还能感受到刚才从自己后背上传来的温热。那是，姜寒渔的胸口带来的温度。
　　她的动作不小，姜寒渔也渐渐从梦中醒来。刚睁开眼，看见司念的表情还有自己一如既往的睡姿，姜寒渔心头已经有了大概的猜想。
　　她距离自己那一半的位置实在太远了，而且，她人的脑袋都跟司念睡在一个枕头上，尤其是现在司念还神情一脸古怪地站在床边看着她，那样子就像是在看什么登徒子一样，姜寒渔很难不知道自己在梦里做了什么。
　　姜寒渔没有一下从床上坐起起来，而是挪回自己的位置，将被子蹬开，有些头疼的伸手搭在额头上。“对不起。”姜寒渔开口说，因为才醒来的缘故，她的声音比平常要嘶哑几分，又是因为吹空调有些干燥，带着她的嗓音听起来也是干干的。
　　这时候，司念倒是不知道应该说点什么好了。
　　原本她心里是有点不高兴的，她不想跟姜寒渔在一间屋子的原因有很多。她倒是没想到姜寒渔会对自己动手动脚，毕竟就像是姜寒渔自己说的那样，大家都是女孩。可现在，她几乎算是被姜寒渔抱着睡了一中午，现在想起来，耳朵倒是有点泛红。
　　“嗯。”司念冷冷淡淡应了声，她的目光落在姜寒渔身上，后者现在还没什么正形地躺在床上，那条贴身的睡裙勾勒出她姣好的身条曲线，因为她的大动作，现在裙边被翻折到小腹，露出两条匀称的长腿。更要命的是现在她自己像是完全没觉察到一般，还像是平常那样姿势随意极了，就算是躺在床上，也是大赤赤的翘着二郎腿，这样一来，倒是让站在床边的司念将裙底的风光一览无余。
　　司念表示，自己真不是故意偷看的。但目光一扫，该看的，好像都看完了。
　　她有点受不来面对这样旖旎的风光，随即很快走进浴室，匆匆丢下一句“我去洗漱”，就消失不见。
　　姜寒渔完全还不知道现在司念的小心思，她闭着眼睛还在很认真地反省着自己的过错。听见司念的话后才睁开眼睛，姜寒渔也不知道是不是自己的错觉，她看着司念的背影，从里面读出来一股落荒而逃的意思。
　　慢吞吞的从床上起来，姜寒渔走到自己行李箱旁，今天下午的行程是去海边浪。海岛的开发还没有很全面，就连沙滩周围，也是没什么娱乐设施。但这对于姜寒渔等人而并不重要，她们自带了冲浪板。姜寒渔换上泳衣，正好这时候司念也从浴室里出来。
　　好不容易调整好自己心态的司念，一出来就看见穿着分体式泳衣的姜寒渔，那样子，分分钟要忍不住脸红。
　　那一截小蛮腰，像是深深地印在司念的脑海中，她发现竟然有点挥之不去了。
　　“你就穿这样出门？”司念看着面前的姜寒渔，好吧，虽然是长袖水母衣，但下面的裤子是不是太短了一点！
　　姜寒渔却不知她在想什么，点点头，解释道：“等会儿懒得换了，现在换好出去没那么麻烦，也不用提太多东西。”
　　司念抿唇，她之前说的跟现在姜寒渔解释的完全不是一个意思。
　　司念也不知道自己究竟是处于何种考虑，也许是因为大家都是女孩子，也许是因为她将姜寒渔当做半个家人，反正最后她从自己的行李箱里拿出一条大大的米色纱巾，替姜寒渔围在她的腰间。
　　在姜寒渔的胯骨出轻轻地打上一个蝴蝶结后，司念这才后退一步，满意点头，“这样好多了。”不至于那么被人看得太多。
　　姜寒渔：“……”
　　虽然对司念这样的做法姜寒渔感到有点不能理解，可当司念靠近自己时，从身前环绕着她，她也没有拒绝。女生身上的那股淡淡的又带着几分香甜的奶香味，在那瞬间又钻进了她的鼻翼间。姜寒渔想，这真的是一种让人有点容易上瘾的味道。
　　姜寒渔低头看着这一层在她看来很多余的纱巾，“有什么用？”
　　“当裙子。”
　　真丑！姜寒渔想，只是这话她没说出来，反倒是不喜欢还是接受了。
　　“你就穿着这个出去？”姜寒渔望着司念身上还是上午的那条挂脖长裙，微微拧眉，“不去海里吗？”
　　司念摇头，“不了，我就在岸边吧，还能给你们守着衣服。”她来之前有查过这地方，怎么说，她还是有点佩服姜寒渔她们一行人能知道这么个好地方。不算是热门的旅游景点，知道的人可能都不太多。民宿很少，人口很少，但风景可是真不错。当然，跟原生态对应的岛屿上的设备也没有一般的景点发达。
　　“不无聊？”姜寒渔皱眉，她可不希望司念牺牲自己的时间来照顾她们。
　　“不会，我不太会游泳，最多等会在水里走走。”司念微微笑了笑。
　　姜寒渔不再勉强，不过在出门前，她还是觉得自己这时候应该说点什么。
　　“不然，你带着你的衣服，等会儿在海边我来教你？”她水性特别好，况且岛屿周围也还有比较浅的地方，算不上危险。
　　作者有话要说：　　抓虫~~
　　姜寒渔：我教你游泳。
　　司念：真的吗？
　　姜寒渔：嗯，按小时计费。
　　司念：滚！
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第27章 
　　这提议是让司念眼前亮了亮，但很快她还是摆了摆手，“算了，你们玩吧。”一想到要被姜寒渔带着游泳，那肯定两人之间是有点不可避免的触碰。
　　如此一来，司念还是摇头。
　　下午四五点钟的时候，太阳已经西斜，没那么晒人。司念一行人也开始朝着海边走去，空中已经传来海浪拍岸的声音。因为不是什么非常著名的旅游景区，这边的海滩可不像是某些景区著名的白沙滩，不穿着鞋走上去，还有点烙脚。
　　赵乔见司念还穿着规规矩矩的长裙，不由撅着嘴：“司念，你怎么不换衣服？这样你过来可就没什么可以玩的了！多无聊啊！不然我现在陪你回去？换了衣服再来？”
　　“不用了。”司念微笑着解释道：“我不太会游泳，而且有点怕水。”
　　赵乔脸上明显表露出可惜的神色，不过当视线扫到姜寒渔身上时，她一拍腿，大喊道：“啊呀，没事的没事的，就算你不会游泳，可是我们有寒渔啊！你不知道寒渔是专门受过训练的吧？特别厉害，让她带你啊！还有，还有凌一啊！当初他们两人一块儿去学的，寒渔要是不愿意带你，凌一也行啊！是不是凌一！”赵乔嘿嘿笑着摇晃着凌一的手臂。
　　凌一：“……”他抬眼看了看姜寒渔，果然，现在后者脸色已经很不好看了。
　　凌一虽话不多，但脑子却比赵乔好用多了。就像是最开始他们在台球室的时，姜寒渔忽然一生气撂了球杆大步朝着外面走去，他当时跟纪淳年对视一眼，就知道彼此心里的猜想。这几个月来姜寒渔的举动让他是有点看不明白姜寒渔对司念究竟是什么样的感情，可也知道，姜寒渔这人很霸道，若是谁被她归纳为是自己人，那就绝对不会假手他人。
　　像是现在这样，照顾教会司念游泳这种事情，他可不想要赶着上前。
　　“寒渔技术比我好多了。”凌一咧咧嘴，开口说。
　　姜寒渔没吭声，她早就给了司念机会，但司念自己拒绝。
　　不过，姜寒渔想，现在司念反悔的话，她还是可以那么勉为其难地教她一下。
　　只是司念还真没反悔，拒绝了她为人师的机会。“谢谢啊，不用了，你们都去玩，总是需要一个人在这里看守东西的吧？”此处没有遮阳伞，也没有储物柜，只能将东西都扔在岸边。
　　她的话是有点道理，只是在场的人开始没想到这一点，只觉得很少会真的有人过来顺东西，没怎么放在心上。现在司念这么一说，大家也就同意了。
　　在下水前，司念看见姜寒渔在一旁做拉伸运动，她们这一行人，也就只有凌一跟姜寒渔两人玩冲浪。赵乔就跟着纪淳年在一旁游泳玩玩，对这种极限运动，赵乔可没什么胆子。
　　司念安静的找了个地方坐着，姜寒渔已经将开始她主动缠绕在自己腰间的纱巾解开，露出一双修长笔直的大长腿。
　　姜寒渔算不上特别白，但她不是疤痕体质，虽平常可能没有平常学生那么安分，不过身上没什么明显的印记。那么光滑的长腿，在阳光下，显得有几分诱人。
　　司念很快别过视线，她垂头看着被自己拿在手里的纱巾，在混合着海风的味道时，属于姜寒渔身上的味道也一并传进她的呼吸里。
　　在给姜寒渔围上自己的纱巾时，司念没想到当自己收回来后应该要怎么处理。清洗干净继续使用吗？
　　她坐在沙滩上，很快，就看见姜寒渔和凌一一块儿朝着海里走去。
　　远处，有一浪接一浪扑打过来的海浪，传来哗啦啦的声音。而赵乔已经被纪淳年拉着手去了另一头，在水里游泳。
　　姜寒渔本来已经一脚踩进了海里，但忽然像是想到什么一样，又转身回来，朝着司念走去。
　　“这个，拿着。”姜寒渔走到司念跟前，伸手从自己脖子上取出一小口哨，带在司念的脖子上，“有什么事情你就吹这个口哨，我在远处也能听见。”
　　司念抬头，“好。”
　　她捏了捏自己胸口银色的口哨，心里转过几个弯。
　　姜寒渔已经大步离开，远处的凌一已经抱着冲浪板在海上滑了一段距离。
　　望着姜寒渔的背影，司念低头微微一笑，其实好像姜寒渔也不是那么难以让人接受？虽不清楚她是什么时候养成了那么个桀骜的性子，但那种对人别扭的好的感觉，司念经不住有点想发笑。
　　这好像，跟她从前认知的那些坏学生，不太一样。
　　司念的视力还好，在这远处，也能看见已经站在冲浪板上的姜寒渔。后者的身影在岸上看来已经是很小的一只了，不过也能让人瞧见她现在是稳稳地站着，一阵浪来，她像是乘着浪一样飞起来，又弯腰落回海面上。有时候一阵浪打来，姜寒渔就不见了踪影，司念在岸上看着心惊胆战，直接从位置上站起来。那么大的海，想要吞噬掉一个人，多简单啊！
　　就可就在她紧张的不行，想要去远处找赵乔等人去看看姜寒渔时，后者有从海里冒出头。
　　司念松了一口气，有点不知道说什么好。她不怎么了解冲浪这种运动，可感觉听上去并不简单，极限运动，总是伴随着各种意外，她不知道姜寒渔怎么就这么喜欢追求刺激。
　　这一块空地上没多少人，司念在望了一会儿姜寒渔那边的动静后收回视线，她刚准备站起来，从身后就有几人包围了来。
　　“哎哟，小妹妹，一个人玩啊？”两个只穿着花裤衩的男人坐在她身边，一左一右按住她肩头，没能让司念站起来。
　　“放开，你们做什么？”司念心头微恼，她伸手想去将肩头的那两只手给推下来，却是不料那两人的手劲儿可大着，她没能挪开。
　　“放开做什么？我们哥俩可是看了你好久了，身边没人吧？无聊吧？走走走，哥哥们带你去找点乐子。”其中一人顺势还拉住了司念的手，捏着她不放。
　　作者有话要说：　　抓虫~
　　不！并没有贴身教学！hhhhhh，司念并没有给姜寒渔这个机会！你们的猜错了！hhhhhh！
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第28章 
　　司念沉了脸，她力气虽称不上大，可当一个人在逆境中想要爆发时却也不容小觑。司念的手在其中一人脸上抓出血痕，当感到胸口有什么东西在撞击时，她的目光落在那枚银色的口哨上，姜寒渔的声音瞬间回荡在她的耳迹，司念想也没想，直接吹响了口哨。
　　尖锐刺耳的声音让左右想要嵌固她的人捂住了耳朵，同时后两人的脸上也露出了不耐烦的神色。
　　“臭女表子！”其中被司念抓伤了脸的人冷声道，抓着司念的肩头，那样子是想要直接将她拖走。
　　其中一人也配合地将她从地上拖起来，顺便站在两人身边，遮挡别人的目光。
　　沙滩上的人不算太多，但也有听见司念出现口哨的人看过来，在看见一个女生似乎被两个壮汉欺负时，也有人走来。可是这时候那两个男人说司念只是他们的妹妹，现在在闹脾气。
　　司念现在这时候是有苦说不出，她被其中一人给抗在肩头，而另一人就站在她身边，伸手捂住了她的嘴巴，借着扛着她的男子的身影，没人发现她的异样。
　　陌生的气息让司念心里慌张极了，同时嘴上也像是发了狠一样狠命咬着现在捂着她的嘴巴的男人的手。这时候她哪里还顾得上嘴里那股咸涩的难闻的味道，逃生的本能让她变得坚韧。司念从来就不是个容易认输的人，在这个世界上生存着，谁不是努力活着？这种时候要是软弱下去，遭受到的可就不是现在这么简单。
　　围观好奇的人已经离开，司念被人打了一巴掌。开始捂着她的嘴巴的男人忍着痛甩了甩手，“这么喜欢咬？给老子等着，等会就要你好看，让你哭都哭不出来！”
　　“你说你要让她哭不出来？”忽然，在男人这话话音刚落的那瞬间，一不明物件破空而来，直接撞在扛着司念的男人的腰间，后者没能忍受住这么巨大的冲击，直接给扑到在地上。与此同时，随着这道破空声而来的，是刚才那一道凉凉的女音。
　　姜寒渔是跑过来的，在听见司念吹响口哨的那瞬间，她就已经朝着沙滩这边冲了过来。只是现在她还是觉得晚了一步，姜寒渔在看见司念被人扛着走的那瞬间，心里有过什么情绪一闪而过。
　　那种情绪并不算陌生，只是现在情况紧急，姜寒渔并没有花太多时间去回味。
　　刚才撞击在男子身上的是姜寒渔的冲浪板，冲浪板携带着的巨大的动能将前者击倒后，姜寒渔上前一步，轻手将司念从地上扶起来，“过去休息一会儿，赵乔她们马上就过来。”说完后，姜寒渔重新站起来，动了动自己的手腕和脚腕。
　　那两男人看见她是一个人单枪匹马冲过来，并没怎么放在心上。其实开始被冲浪板击倒在地上的男人现如今觉得腰间隐隐作痛，可是在当着自己朋友的面，为了面子，他强撑着站起来装作一副若无其事的模样，甚至还口出狂言，借此掩饰对姜寒渔的愤怒：“又来一个小娘们！怎么的，是看我们兄弟两人来寂寞了吗？正好正好，一人一个！”
　　姜寒渔什么时候受到过这种言语的挑衅？她看着距离自己不远处的两人，眼中闪过凶光。
　　这时候紧跟在她身后的凌一也到了。
　　“寒渔！”凌一已经站在姜寒渔身边。
　　“你过去看着司念，这两个人我自己动手。”姜寒渔这是生气了，平常她那么喜欢偷懒的人，有凌一要出头的时候她绝不会多动一根手指头。可现在看来，她不需要任何人来代替自己教训这两人，一定要自己亲自动手。
　　凌一很快退开，跟姜寒渔这么多年，后者是什么性子他哪能不知道？走过去他将司念扶起来，看见司念脸上的巴掌印时，他心里默默地给那两人点蜡。
　　姜寒渔身手利落干净，原本其中有一人被冲浪板撞击后几乎就成了半个废人，她不费吹灰之力就将人按在地上摩擦。余光瞥见另一人朝自己冲来时，姜寒渔不避不让，直接证明撞击，比谁的拳头硬，她从来就没胆怯过。
　　她喜欢让人害怕，而不是别人让自己害怕。
　　脑子里回想着刚才司念被人扛着走，还有脸上的巴掌印时，姜寒渔下手不由更狠了点。她擒拿住眼前流里流气的男人，双手按在后者的肩头，只听见“咔擦”一声，同时被她压在手里的男人发出一声惨叫，她这才松开手，后者已经脱力倒在地上，痛苦呻-吟。
　　姜寒渔直接卸掉他的胳膊，但她还是不解恨，站起来一脚踹在地上已经蜷缩成一虾子的男人的肩胛处，语气冷淡道：“你还没回答我开始的问题，你想要让她怎么哭不出来？”
　　这时候，在远处的赵乔和纪淳年终于赶过来。赵乔还在喘着大气，刚才在海里游泳可是消耗了她不少力气，现在跑来这段路，她的小腿还在打颤呢。结果一过来，就听见姜寒渔发狠的声音。
　　当转头看着司念那张莹白的小脸上一边都红肿时，赵乔心里一下明白了。
　　此刻，被姜寒渔打的毫无还手的能力的两个男人很狼狈，趴在地上，听见姜寒渔的问话不知道要怎么回答，生怕自己一个回答让姜寒渔不满意，随之而来就是更加猛烈的暴击。可，能不回答吗？
　　姜寒渔可没那么好脾气，她走过去，一脚将两人给踹得在地上翻滚了两圈，“问你话！”
　　“我，我们哥俩也就只是想找她玩一玩……”
　　“玩你妹！”姜寒渔见居然这人还有胆子跟自己嬉皮笑脸，蹲下身，抬手就是两巴掌，“是这样玩的吗？好玩吗？还想玩吗？”每落下一句话，她的手就在空中挥舞了那么一下下，同时还有清脆的巴掌声传出来。
　　作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第29章 
　　不多时，在沙滩上，就出现了斑斑血迹。姜寒渔收手，有些嫌弃地在后者的衣服上蹭了蹭。倒在地上的男人现在的模样看起来是很惨，姜寒渔替司念出气的那几个大耳刮子可不是闹着玩的，她用了多大的劲儿可能就只有她自己和挨耳光的人知道了。反正看着那被打的人流着鼻血，就连嘴角也被打破，倒是看着就疼。
　　姜寒渔站起来后，被打的两个男人发现自己竟然有种如释重负的感觉，纷纷有种姜寒渔要停手的错觉。可是，错觉就是错觉，不是现实。
　　姜寒渔现在只要一偏头，就能看见不远处司念那肿着脸的样子，一看见司念那副模样，她心头的火气就蹭蹭地上冒，越是看眼前的两人越是感到生气。如今她站着看着匍匐在地上的两人，颇是有些居高临下的意思，“爬过去，给她道歉！”
　　既然到了这种地步，姜寒渔凭着一己之力用武力镇压着这两人，这两人哪里还能生的出反抗的心？姜寒渔怎么说自然就怎么做了，朝着司念的方向爬去。
　　赵乔已经走到司念跟前，拉着她的手在安慰。
　　司念是受到了惊吓，不过她性格不软弱，害怕是害怕，但也只是害怕自己没有还击的能力，对现在开始的加害者爬过来向自己道歉时，她目光还很平静。
　　赵乔担心她承受不住，搭着她的肩头，正说着：“你要是害怕就不要看了，司念，别怕……”就是在这时候，司念轻轻地推开了赵乔好意按着自己的肩头的双手，然后转过身，面对着地上的两个男人。
　　姜寒渔踹人的时候可没穿鞋子，但司念这时候还穿着单鞋，她眼睛都不曾眨一下，朝着地上两人就踢了去。“别道歉了，反正我也不会原谅垃圾。”
　　她声音足够轻缓，语气也足够轻蔑。
　　跟姜寒渔的凶狠完全是两个极端的司念，也是有自己异常分明的喜好的。
　　厌恶就是厌恶，都不带着一点修饰的。
　　而这时候看见这一幕还在担心司念无法接受的赵乔：“……”她是怎么就一点一点觉得司念是个柔弱的需要保护的人呢？从前她见到司念的第一次，后者明明就表现过与她外表截然不同的凶悍的啊！
　　现在看见司念出手，赵乔恍然，对了，司念从来不是任由别人欺负的人。就算可能一时间没能占了上风被人欺负，但只要得了机会，哪里还会真的让自己做一朵清高不沾染一点尘埃的小白莲？
　　姜寒渔见差不多了，这才开口，“滚。”就一个字，已经足够让地上的两人夹着菊花跑了。
　　经过这么一件事儿，姜寒渔也没了要继续冲浪的心思，赵乔等人也站在原地没动。司念见状，不由扯了扯嘴角，“我真没事，你们继续你们的啊，本来过来就是玩的，现在你们几个守在我这里做什么？”
　　赵乔没说话，就靠着纪淳年站着，反正也不走。
　　司念无奈，看着一旁现在脸色还不怎么好的姜寒渔，希望她这时候能说两句。
　　姜寒渔收到她的视线，沉吟片刻后开口道：“司念说的没错，你们继续你们的，就这么大一片地方，我们刚才已经引起不少人注意，估计暂时也没人敢来打司念的主意。而且，我现在就在这里，你们散了吧。”
　　既然姜寒渔做保证守着司念，几个人自然是相信不会出什么大事。
　　纪淳年一边拉着赵乔的手一边开口：“嗯，刚才两个是意外，现在时间还很早，吃晚饭人家也都还没准备好食材。我跟小乔就在那边，这次不会走太远，有事情叫我们就行。”
　　凌一也还没玩够，他跟姜寒渔有很多相似的地方，喜好也差不多，这次来海岛，最想做的就是冲浪。见眼下姜寒渔陪在司念身边，他跟纪淳年对视一眼，笑了笑，没多说，抱着冲浪板也一起离开。
　　顿时，这里就只剩下司念和姜寒渔两人。
　　司念低头看着在姜寒渔脚下的一片被水沾湿的沙滩，顺着那一团水渍往上看，就能瞧见姜寒渔的那双笔直修长的双腿，因为从海里出来，带着水，现在被阳光照射，司念觉得好似在发光。
　　“其实我一个人呆着没事，你继续你的吧，不用跟着我。”司念说。
　　姜寒渔的眉头几乎是那瞬间就皱起，她不太喜欢听见司念这样反驳自己，“你就没别的话了？”
　　“啊？”司念没反应过来姜寒渔这是什么意思，她捏了捏还在自己脖子上的那枚银色的小口哨，“哦，还有谢谢你。”
　　姜寒渔：“……”她的本意是指司念每一次跟自己讲话除了反驳的话就不能聊一点别的吗？这样郑重其事的感谢，她才不喜欢。“拿着吧，不用谢。”
　　司念“哦”了声，就没再讲话。而姜寒渔则是找不到话题来聊，两人之间一下陷入有点诡异的安静。
　　司念看着现在姜寒渔还光着两条腿，不由将之前的纱巾拿出来，“系上吧。”她递给姜寒渔开口。
　　说实在的，姜寒渔看见那条米色的纱巾是很嫌弃的，那么丑的颜色，现在真不适合她这一声的装扮。可看着司念殷切的眼睛，她最后还是乖乖听话，系在自己腰间。
　　“走吧，坐在这里晒太阳吗？去海边走走？”姜寒渔提议。
　　司念没有异议，跟在她身边走出去。
　　这时候，有海风吹来，姜寒渔因为冲浪早就将一头棕色的卷发挽起来，扎了个丸子头顶在头上。可司念不同，她一头乌黑发亮的长发瞬间被这一阵海风吹得飘散开来，甚至还有一丝丝调皮地亲吻在姜寒渔的脸上。
　　长发带去的香气，在这瞬间，不顾一切冲进了姜寒渔的鼻翼间。她回头，正好看见司念在手忙脚乱地捋着自己的长发。
　　女孩子的手臂纤细莹白，五根手指头也是细长极了，在捋头发的这个动作时候，她手背上有细细的指骨显露出来，带着不一样的美感。当司念终于将一头被风吹得凌乱的头发梳理好时，姜寒渔看清楚她脸上的红痕。那一刻，她目光不由沉了几分。
　　作者有话要说：　　为啥在这时候发呢。。因为。我。。快要进黑名单了。。明天还要去医院，所以乃们假装这是2号的更新呀~~么么扎~~~
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第30章 
　　司念再抬头时，正好看见姜寒渔的目光落在自己脸上。其实刚才被打的那巴掌时，就疼了一下，现在已经不疼了。她还没意识到姜寒渔在看什么，正想抬手问问是不是自己脸上有什么。可她的手还没碰到自己脸颊，就被横空而来的一只手拉住。
　　那是，姜寒渔的手。
　　在司念疑惑的目光中，姜寒渔缓缓开口：“别碰。”
　　司念的皮肤很白，就算只被人稍微用力捏了一下身上也会留下痕迹，而像是现在这样的一巴掌，在她脸上的印记很明显。
　　“等会儿回去看看有没有冰块给你敷一敷，还疼吗？”姜寒渔又问。
　　司念示意她可以松开自己了，现在她是明白姜寒渔在看她脸上的痕迹，听着姜寒渔的话，她摇摇头，“没有，还好。”
　　“刚才该再多给那两王八蛋几巴掌的！”姜寒渔现在在看见司念脸上的红痕时很生气，甚至有点懊恼刚才那么轻松地就将两人放走。
　　“啊？”司念忽然笑了笑，这时候姜寒渔表现得真的很凶，可她不怎么害怕，而且听着现在姜寒渔说的那些话，甚至心头还觉得隐隐有些想笑。“他们已经被揍得很惨了。”两个都像是猪头了。可现在姜寒渔还觉得不够，司念低笑，她还没那么不知好歹，这时候来抱怨姜寒渔太执着报复。就算真是这样，那也是因为自己的缘故。
　　姜寒渔不屑冷哼，那也叫惨？在她看来，强迫女孩子做不愿意的事情的男人，都可以带下去做物理阉-割。社会上总是不缺乏各种各样女性受害的案件，这些事情发生在陌生人身上都已经足够让她觉得愤怒，何况刚才还差点发生在司念身上。她甚至都不能想象如果那时候司念身上没有带着自己给的口哨，而自己也没有及时赶到会怎样。想一想，都觉得后怕。
　　再往面前走，就距离礁石堆不远了。
　　司念原本来海边也是想要玩水的，她将脚上的小皮鞋脱下来，提在手中，雪白的脚丫子一点一点浸泡在海水中，脚趾间，有细沙亲吻过她的脚趾头还有脚心脚背，她忍不住有些想笑。
　　平常最是闲不住的姜寒渔现在倒是变得安静很多，她没下水，而是站在沙滩上，安静地看着这一刻的司念。
　　长发的女生在很浅的海水中转圈，随着她的动作还有如今亲吻着她们的脸颊的海风，那头乌黑的秀发也飞扬起来，漂亮地在空中回旋，她，就像是一幅画。
　　姜寒渔是真这样认为的，甚至现在她将眼前看见的这样一幅画面定格在自己手机中，也觉得即便是这样的静态的司念，也有种惊人的美。
　　司念却像是没注意到姜寒渔在干什么，其实她没有告诉姜寒渔她们，这是自己第一次见到大海，也是第一次跟同龄人一起出来玩。从来都没有过的旅游，虽在开始遇见一点点不愉快，但现在，她还是觉得好开心。
　　脚下踩到一个硬硬的东西，司念弯腰，那是一枚被海浪拍上来的海星，不过已经是一冷硬的标本，失去了生命。经过海浪拍打的这种海洋生物的残骸，大多已经残缺不全，可司念还像是觉得发现了新大陆一样，她有点想要向姜寒渔伸手分享自己的喜悦，却在下一瞬间又低落，好像她跟姜寒渔还不是要好到可以分享喜悦的程度。更重要的，司念不认为姜寒渔会真的对自己手里这被摧残地不完整的海星感兴趣，她又不是没见过。
　　但司念没注意到自己在冲着姜寒渔那短暂挥手的瞬间，已经被后者察觉。即便她的手臂根本没完全抬起，可一直在关注着她的姜寒渔，怎么会没瞧见？
　　姜寒渔不仅仅是瞧见了，甚至还推断出来司念在刚才那瞬间是想要朝着自己挥手的。
　　有了这个认知，姜寒渔也跟着走进大海里，一步一步朝着司念的方向靠拢。
　　司念不明白姜寒渔这时候过来做什么，但很快，当姜寒渔看着她手里像是米色周围还很多小孔的海星一角开口说“好看”时，司念明白了，她冲着姜寒渔露出一个清浅的微笑，“是吗？我也觉得好看呢！”然后，她想姜寒渔分享自己这是第一次看见海星。即便是一不完整的海星，但她也跟姜寒渔分享了。
　　从来对这些都不屑一顾的姜寒渔，在这时，听得很认真。
　　从小到大，在物质方面，她几乎是要什么就有什么，从来没缺过什么，小时候冬日严寒时，家里的老爷子会也带着她去南边的小岛上度过寒假。虽然南城不靠近海边，但对姜寒渔来说，大海不算是什么陌生新奇的地方。可能在很小很小的时候，她还会在沙滩上捡贝壳，但随着时间一年一年过去，见惯了，也就再也不会觉得稀奇。
　　现在看见司念这么开心的样子，姜寒渔也不知道自己是着了什么魔，伸手替司念将手里的小皮鞋接过，对上后者诧异的眼睛，她干咳一声开口说：“你提着鞋子不方便，海里边上还有很多小玩意，小贝壳还有海螺什么的，都有。”
　　“真的？”果真司念在听见姜寒渔的话后，转眼就变了个模样，一脸惊喜。
　　是真的，但海水洗刷了无数遍能有什么多完整的？大多都不怎么好看，比不上那些贩卖贝壳海螺的商家手里的那些小玩意儿。可姜寒渔知道司念现在是对自己亲手捡东西感兴趣，她自然也不会那么不识趣地打击她的兴趣。“对啊，你仔细找找，会有很多的，喜欢还可以带回家。”
　　姜寒渔目光注视着弯腰双手在海水里东捡捡西捞捞的司念，微微翘起嘴角。她认识司念已经有三个月了，几乎算是每□□夕相对，可她从来没见过这样的司念。原来在冷冷清清看起来有些高不可攀的司念，背后也有像是孩童的一面。就像是现在这样，这是姜寒渔从来没想过的。
　　拿着手机，姜寒渔忍不住想要将司念这样带着少女的朝气的模样拍下来。
　　大约是感觉到身后有人的目光太过灼热，弯腰正好摸到一枚小海螺的司念蓦地一下回头，她的长发在半空中挥舞成小小的圆弧，在青丝的万千缝隙间，隐隐约约露出一张莹白的小脸，脸上还带着丝丝惊讶的，却让人看了也只会说很美。
　　是真的很美，姜寒渔一边拍着一边想。
　　“你做什么？”司念刚回头，就看见姜寒渔拿着手机面对着自己，她动作有点大，脚下又不是平坦的地板，加上海水的推力，一没注意，就朝着一边栽倒了去……
　　作者有话要说：　　选择题:
　　A：姜寒渔湿-身
　　B：司念湿-身
　　开始答题……


第31章 
　　“啊……”司念低呼出声，她以为自己这一次是肯定会栽倒在海里了。但这时候，忽然姜寒渔快步走到她跟前，伸手揽住她的细腰，反手一捞，用自己的身体去承担了司念的身躯。
　　这么快的动作，就算是姜寒渔身手再好，也不可能轻轻松松不带走一片云彩。事实是，姜寒渔用自己帮司念挡住一次落水而已。
　　现在，司念完全有些懵然，她望着这一刻已经半个身子都在海里的姜寒渔，而自己手正放在她的肩头。她像是触电一样，猛然松开，而后反应过来，又开始手忙脚乱将姜寒渔从海水里拉出来。“你，你怎么……”怎么就不管自己给摔下去？明明是她该摔下去的，可是姜寒渔在最后关头扭转了位置，几乎是用自己当了“肉-垫”。
　　司念的话没说完，不过姜寒渔知道她是什么意思。重新站起来后，她将腰间变得湿哒哒的纱巾解开，在手中拧了拧，“难道要你摔下去？你又没穿泳衣。”姜寒渔想，这倒是一个很好的借口，她为自己这瞬间想出来的合理的解释感到自豪。
　　看着自己身上的长裙，司念微微抿唇，话是这样说，可姜寒渔帮了自己是事实。“谢谢，那你有没有受伤？”
　　水下不都是细沙，还有贝类的残骸，很锋利，就怕不小心被划伤。
　　姜寒渔万分自然地伸手在司念跟前扬了扬，“没事……”可下一刻，她发现其实是有事的……
　　那什么，她刚才好像把司念的鞋子给扔了……
　　现在……
　　司念还没意识到，还在冲着姜寒渔露出一个好看的微笑，可姜寒渔觉得自己有点笑不出来了……
　　那是一双很小巧的乳白色的单鞋，如今已经随着波浪不知道漂流到何方。放眼一看，是能看见，但想要这时候追回来，想是没那么容易。
　　“怎么了？是哪里不舒服吗？”司念见她面色古怪，不由上前一步，想看看是不是她的腿上受伤。
　　在司念想转过去继续检查她时，姜寒渔一把将她拉得死死的。“那个……”她忽然觉得心虚，自己主动帮人提鞋子，最后还把人家鞋子给扔了，这操作，就算是她自己想着，都觉得挺骚-气的。“我好像把你鞋给丢了，不是好像，就是不没留神，丢了……”
　　四周似乎安静了，就连海浪声都没了，姜寒渔只是认真地看着眼前的司念，她想，司念肯定要生气，要对自己发火了。就像是从前那样吗？司念冷着脸对自己说，以后还是桥归桥路归路，大路朝天各走半边吗？
　　姜寒渔心里有种说不上来的滋味，反正，不太好受。
　　司念在努力消化着姜寒渔话里的意思，其实自己的鞋子现在一看就知道已经随着海浪漂远，但她实在对姜寒渔现在这副表情感兴趣。怎么说，就像是等着她来批判错误的小学生一样。
　　就这样望着姜寒渔，司念没忍住，“噗嗤”一声，就笑了出来。
　　她见过了凶狠地像是小狼狗一样的姜寒渔，见过冷漠不把人的生命当做一回事的姜寒渔，见过桀骜不驯不爱上课的坏学生的姜寒渔，见过被家长痛揍了一顿却忍着伤痛一声不吭倔强的姜寒渔，还见过她的很多面，任性却又带着江湖义气，还有讨厌得让她退避三舍，却是从来没见过此刻眼前这样的姜寒渔。
　　那双眼睛里，带着忐忑，还有怕被挨训的小紧张。这一切对司念而言，太新奇了！这样的姜寒渔，让她忍不住多观察了几秒钟，随后，这才放声笑出来。
　　平常习惯了安静的人，就连突然爆发的笑声也是含蓄的，甚至这时候司念还是捂着嘴巴，没让别人看见她的八颗大白牙。只不过她那双眼睛，却是掩藏不住了，盛满笑意，而且都变得弯弯的。“没事的啊！”
　　姜寒渔听见她这般开口，她想，这句话可真好听。
　　似乎就在片刻间，姜寒渔见到两个不一样的司念。她什么时候看见过司念笑得这么开心过？即便大笑也是很含蓄，但这丝毫不印象她带给人的好情绪。
　　“不生气？”姜寒渔像是不确定再问了一遍。
　　司念摇着头，“就是一双鞋子而已，你不是还救了我吗？”
　　刚才有水珠溅湿在司念脸蛋上，这一刻，刚好被西斜的太阳照射着，折射出一小抹的光亮，姜寒渔低笑着注视着眼前的人，她想现在她应该知道了，心里有什么地方，开花了。
　　“回头我送你一双，当做赔礼，好不好？”姜寒渔开口，她还像是从前一样说话，可自己没觉察到，声音里带着几分期盼。
　　不喜欢听见司念对自己说谢谢，就像是七月的那天，徐然女士拉着司念站在她跟前时，不就说了吗？从此后，司念就是她的妹妹，她照顾她，保护她，都是应该的呀！
　　司念却想摇头，她在姜家已经很麻烦姜父姜母了，何况，为了她上学的事情，恐怕家里也为此付出了不少，她不想要再欠得更多。“不用了吧？”司念问。
　　但这话落在姜寒渔耳朵里，却就是让是她很不喜欢了。
　　“你怎么总是想要跟我划清界限？”姜寒渔没忍住，问出口。
　　当她意识到自己好似语气有点太凶时，已经晚了。
　　司念的神色恢复如常，像是之前她看见的开怀大笑根本不存在一样，姜寒渔忽然一下变得慌神。她伸手去拉司念的手，后者一惊。
　　“司念，我是你姐姐。”姜寒渔觉得自己这时候应该找点什么话来解释，可是她脑子似乎转得不够快，除了这个理由，半天想不出别的。她的手劲儿有点大，像是生怕司念一下就跑了不见了一样，一定要拽得牢牢的，她才安心。
　　司念没想要逃，她逃什么呀？何况，现在能逃去哪里？只不过看着姜寒渔这么担心的样子，不知怎么的，她心里变得很柔软很柔软。
　　“我只是不想麻烦你们太多。”她伸手用自己另一只手放在姜寒渔的手背上，“你别这么用力拉着我啊！”
　　作者有话要说：　　什么一起湿！！纯洁的你们去哪里了！
　　那个鞋子的事情，hhhhhh，我每次去海边，都会有一次追鞋子的经历……笑死，那场景我觉得真的有点蠢……
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第32章 
　　轻轻地语气，像是一片软软的羽毛，缓缓地拂过姜寒渔的心头。
　　她先是欣喜，后是皱眉。因为司念没有生气也没有像是从前那样冷冷淡淡对自己讲那些要疏离的话，姜寒渔的神色终于缓和，不再那么紧张，“对不起……”她先松开自己紧紧拽着司念的那只手，可当松开手之后，她忽然觉得有点手足无措。水母服上有没有口袋，她想将手装进兜里也做不到，只好垂着手，手指头呢，则是在非常不安地动来动去，“为什么会觉得麻烦？你现在就是这个家里的一份子，你麻烦什么？都是应该的！”
　　说这话的时候，姜寒渔已经忘记当初究竟是谁在家里对司念不屑一顾，压根就不把她放在心上，更不要说当做什么一家人之类的话了。
　　对司念而言，在此刻听见姜寒渔讲着这种话时，也是有点惊讶的。别人怎么说，她自己心里始终有一把称，就像是从前姜母说让她将姜家就当做是自己家里，以后那都是她的家，但她心里知道，做事情需要有分寸，她只是寄人篱下，并不是真的在自己的家里。而她的家，早就没了。同样的，现在听见姜寒渔力邀自己把自己当做姜家的一份子，她也只会笑笑，“嗯，我知道。”当然，她的这种话，就只是敷衍眼前的人而已。
　　姜寒渔却是当了真，“这么说，你就是已经同意我送你一双鞋子了吧？”
　　司念：“……其实，我还有钱。”虽然钱不多，但是也不至于连最基本的生活用品都置办不起。
　　“本来就应该是我赔你的！就这么说定了，回去后，我带你去逛街，不然我心里会感到很不舒服！”姜寒渔用着一贯霸道的声音开口说着。
　　司念：“……”还是从前的姜寒渔，每次讲话做事都带着一股不容人拒绝的意思。
　　司念不再跟姜寒渔争辩，反正她说什么姜寒渔也不会听。
　　两人就在海里走着，渐渐地，距离那一堆礁石更近了。
　　“上岸吧，这边的水不是特别干净。”姜寒渔开口道，靠近这一头已经又了些青苔，海浪还会击打出泡沫，看着不怎么干净。
　　司念“嗯”了声，她低头，一只手提着自己的裙摆，小心翼翼地朝着岸边走。这时候，一只手伸到她的眼前。
　　“牵着我，慢慢的。”姜寒渔的声音，也在这瞬间，随着海风，吹进她的耳朵里。
　　面前的这只手，掌心还有砂砾，骨节分明，带着很健康的小麦色，这是夏日姜寒渔从来不带伞出门的后果。司念看了一秒，就已经将自己的手放进这只手的掌心，下一刻，她被姜寒渔牵住了。
　　说起来，这算是她们之间真正意义上的第一次牵手。也是在这瞬间，司念才意识到原来姜寒渔的手能这样有力。她抿了抿唇，眼里有过一丝复杂。在她的记忆中，从前也是有人这样拉过她的手，但最后，却还是松开了。
　　开始那么热忱地想要拉着她，可最后，在她交付真心全心全意地跟着那人后，却被她丢下。司念想到这里，忽然觉得这时候被姜寒渔牵着手不是那么一件太美好的事，她下意识地想要缩手，但下一刻，却被前面的人拽得更紧了。
　　司念也不知道是不是自己的错觉，毕竟刚才姜寒渔并没有回头，她不知道是不是自己想多了，反正再想要抽手时，有点抽不出来了。
　　很快就上岸，姜寒渔也很自然地就松开拉着司念的手。
　　从海里出来，司念在看着姜寒渔时，有点忍不住挪开自己的目光。没了海水的遮挡，姜寒渔的那双大长腿现在深深地刺激着她的眼睛，像是带着魔力一样，让人看了一眼还想要接着再看。
　　笔直的双腿，似乎没有一点赘肉，一条就只遮住了小屁股的泳裤，让这双长腿毫无遮掩地暴露在大众的视线中。
　　司念撇开眼睛时，却是发现现在在沙滩上的好些人的目光都落在姜寒渔的腿上。
　　她心里有点不舒服，难道这些人就不知道什么叫做非礼勿视吗？
　　姜寒渔在前面走的很快，发现司念没跟上来时，她停住脚，转头，疑惑地看着后者：“怎么了？是不是没穿鞋子不舒服？”
　　司念摇头，“没事。”
　　姜寒渔没问出什么，刚要转身，却又听见耳边传来司念的声音，“你怎么就没多带一条裙子呢？”这样的话，上岸后，穿着裙子，那些人就看不见了！
　　“啊？”姜寒渔有点懵，她没跟上司念的节奏，“带裙子做什么？”
　　“现在穿啊！”司念脱口。
　　这时候，终于意识到什么的姜寒渔，自然也发现司念的目光带着微微不满落在自己的腿上，她忽然有点想笑，“你是说这个？”她指了指自己的长腿，心情很好问。
　　司念：“……”明知故问！
　　姜寒渔从来没想过司念竟然还会在意，“大家都一样，你不是看见小乔还穿着比基尼吗？”
　　司念：“……可，她不是我……姐姐……”这句话，她说的很艰难。等吞吞吐吐讲完后，司念有点后悔自己多管闲事，姜寒渔要怎么样，跟她又有什么关系啊！
　　她的窘迫，却是让姜寒渔心情好的不行。
　　“突然有点想抱你！”姜寒渔开口，她行为做事总是没一点预兆，随心所欲极了。
　　司念还没反应过来，姜寒渔已经大步朝着她走来。原本两人之间也没几步的距离，几乎是片刻间姜寒渔就已经站在她跟前，忽然一下，司念都还没有做好准备，就那么一下下，她的腰间陡然被人掐住，姜寒渔还真就这样抱起了她！
　　不是一般的拥抱，而是掐着她的腰肢，像是抱着小孩子转圈圈一样，姜寒渔也这样将她抱了起来，然后，真的也是在原地转圈！
　　这瞬间，司念惊呆了！
　　她嗓子里那声低低的还得带着急促的“啊呀”的一声刚宣泄出口，被海水濡湿的裙摆刚在空中旋转开来时，姜寒渔就已经放下了她。
　　“司念，我好高兴！”
　　而后，司念听见姜寒渔这般开口。
　　她的开心，她的不开心，一直都很明显，让谁都能看得出来。
　　这瞬间，姜寒渔的那双眼睛，也很亮，目光灼灼地看着司念。她想，现在开始，她是不是终于会有一次让自己关注的人也有心思放在自己身上了？其实很久很久之前，她也曾期待自己成为像是司念这样的人。只是，从来没人知晓而已。后来，当她成为了现在这样的人，怎么说呢，其实大约也是不后悔的吧？
　　司念这一刻并不能完全理解姜寒渔的心情，在她看来，姜寒渔就是一个被家里的人宠坏了的小孩，什么都有，什么都不缺乏，这一时间对自己表现出来的热络恐怕也持续不到多久。就像是，从前遇见过的那样。不过姜寒渔这一刻的热烈的开心还是影响到了她，她微微扶额，低头浅笑。
　　走到开始他们放衣服的地方，姜寒渔将自己的人字拖放在司念跟前，“你穿着回去吧。”
　　这路上可就不比在沙滩上，要烙脚很多。
　　“不用，你穿你的，这路不长，我回去马上换上就好。”司念拒绝。
　　姜寒渔想了想，倒是真自己穿上了。可等到一行人都收拾好会民宿时，姜寒渔蹲在司念跟前。“上来，我背你。”
　　这一次，可不仅仅是司念愣住了，就连是赵乔一行人也愣住了。她们跟姜寒渔相识这么多年来，什么时候见她对人这么好过？
　　纪淳年和凌一不由又互相看了眼，露出些了然的笑意，显然大家是想到一块儿去了。
　　司念却是犯了难，“不用。”她还没怎么被人背过，有点难为情。
　　但姜寒渔的坚持和固执，所有人都见识过。“快点。”姜寒渔像是没听见她的拒绝。
　　赵乔在这时候也帮衬道：“司念你上去呗，反正你也不重。这路上没鞋子，要是踩到钉子可怎么办？”
　　“这可不是在什么著名的景区，岛上的卫生环境都是靠着岛民的自觉清扫，要玻璃渣什么的可能没不能避免……”纪淳年也说。
　　司念犯了难，难道她真要姜寒渔背着自己？
　　“再不上来我就把你抱回去！”最后，在姜寒渔的这半是威胁半是催促的声音中，司念覆上姜寒渔的后背。
　　其实，姜寒渔也不是体格魁梧的女生，她不胖，只是身上挺有劲儿。司念这时候趴在她的肩头，其实都能感觉到胸口被印上的姜寒渔后背的骨头。她的双手放在姜寒渔的肩头，两只腿，被姜寒渔牢牢地抓在手中，大约开始还没怎么习惯，姜寒渔一边走着，一边还时不时托了托她的屁股，因为总担心她下滑。
　　而被托了托屁股的那个人：“……”
　　脸红是肯定的，但现在更让司念感到有点无措的是她还不能说让姜寒渔不要摸她的屁股，那里，对她而言，很敏感！
　　每次当姜寒渔的手放在她的小屁股上时，司念觉得自己都快要忍不住颤抖。
　　“喂，姜寒渔。”她小声凑在姜寒渔耳边说。
　　殊不知，现在这么近的距离，自己的头发已经轻轻地在背着她的人的耳边还有颈边扫了又扫，带给姜寒渔有点忍不住的酥痒。
　　“嗯？”像是回应她的小声一样，姜寒渔的声音同样也小小的。
　　“诶，你可不可以别抬我？我不会掉下去……”司念思考了好一阵，才想出这么一个听上去不是那么奇怪的要求。
　　姜寒渔却没能理解她的羞窘，还以为是自己把她背太高让她不舒服了，点头“哦”了声，表示她知道后，脚步忽然迈地更大，她想早点结束让司念感到不太舒服的这段路程。
　　司念：“……”姜寒渔走的越快，当然也颠簸的厉害，她匍匐在后者身上，觉得胸口被压得有点疼。偏偏姜寒渔自己还不知道，那么瘦削的身躯，这一刻，是真有点折磨人。
　　好不容易到了民宿，司念从姜寒渔背上下来时，脸上已经有点不正常的红晕。一半是热的，一半是疼的。
　　十五六岁的年纪，她还在发育，有的地方一碰就疼，更不要说被姜寒渔背着走了这么长一段路。偏偏的，这又是姜寒渔的好意，她若是还表现的太明显，好似会伤了别人的心。
　　司念坐在床边，先缓了缓，顺便还跟姜寒渔道了一声谢谢。
　　姜寒渔的神情像是有点别扭，她甩了甩自己湿漉漉的卷发，“不客气。”然后看着司念，“你先洗还是我先？”她去了海里，现在要先洗澡再去吃饭。
　　“你去吧。”司念说，她身上其实还很干燥。
　　姜寒渔没推脱，转身拿着衣服走进浴室。
　　等看见姜寒渔的身影消失在浴室门口时，司念这才微微弯了弯腰，她有点想伸手碰一碰自己胸口，那个地方，真疼。
　　“忘了拿内衣进去……”忽然，就在司念的是手刚要触碰到自己胸口时，浴室的门一下又被姜寒渔从里面给转开。
　　作者有话要说：　　嗷，应该很多小可爱已经看见文案上的公告啦~明天阿原就要入V啦，当天会有万字掉落和红包~
　　时间依旧是早上8点8分8秒~
　　阿原更新超有保证（hhhhh自吹一波先）窝其实还想多吹点，怕掉粉还是选择不讲话了，讲完了！解散！不不不，我还是要求一波评论，你们才可以解散！么么哒！下次送你们真的小视频233333~~~
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第33章 
　　司念：“……”
　　值得庆幸的是现在姜寒渔没怎么注意到她的动作, 很快又再次回到浴室里。司念松了一口气, 这才轻轻地按了按胸口。刚才姜寒渔的蝴蝶骨, 可真的是把她硌得疼。
　　现在在浴室里的姜寒渔, 当将手里的浴花上的泡沫抹在后背上时，突然一顿。在背着司念时, 她发誓自己真的一点没生出一点旖旎的心思，一心就想着要快点到民宿里, 不要让司念不舒服。可现在, 在洗澡这一刻, 她仿佛回到十分钟前，背上还有柔软的触感。司念很瘦是没错, 但身材似乎也是一级棒, 至少，她感觉得到。
　　而此刻，站在花洒下, 姜寒渔面对着淋浴，热水从她的面部倾洒而下, 泡沫在脚边聚集, 缓缓地从地漏里消失, 可是，心尖的旖旎，却好似怎么也消散不去了。这瞬间，姜寒渔的脑子里过了很多很多的画面，都是跟司念有关的。像是她才跟司念去补习班的第一天, 她不小心拉着司念领口，看见一抹雪白。还有，那天在天台上，自己手贱，拉扯到她的内衣带，司念羞红的脸，接二连三地出现在她的脑海中，姜寒渔想，自己可能疯了。她怎么能，怎么能对司念有了那样不一般的想法？
　　姜寒渔觉得自己疯了，从前她是对司念有过毛手毛脚的行为，可是，那时候她没有多想，从来没有今天这样的感觉，像是有什么不一样了。
　　任由温水冲洗着自己，姜寒渔闭着眼睛，回想着今天走回民宿的这一路上，那样柔软的触感，她忽然心动。
　　哗哗的水声最后还是停下来，姜寒渔关掉花洒，扯过一旁的浴巾，心烦意乱地擦了擦。想明白时，她这一刻心头像是有一团火一样，烧得有点旺旺的。这海岛上，真的太热了。
　　换好衣服，姜寒渔还是从前的风格。一件浅杏色的挂脖吊带，今年夏日很流行，下面穿着一条包臀小黑裙，深棕色的卷发还湿漉漉的披散在脑后，她就这样一边用毛巾揉着头发一边推开门出来了。
　　司念坐在床头，听见声响抬眸，怎么说呢，其实她已经见惯了姜寒渔用这样一副撩人的模样出现在自己眼前。比如说，根据她的观察，姜寒渔尤其喜欢吊带背心还有短裙。姜寒渔也应该是足够了解她自己，她很适合，适合这样清凉的装扮。她骨架不大，穿着吊带或者挂脖的小背心时，能露出圆润的但又很窄小的肩头，瘦削，看起来勾人又柔美。只不过一旦姜寒渔开口时，气场就变了。她并不是许多人见她第一面时觉得她是个柔软的人，相反，她刚强又不好惹，霸道拳头还很硬。
　　司念收回视线，默默将换洗的衣服准备好，转身走进浴室。
　　浴室里，虽然开着通风扇，但里面依旧弥漫着属于姜寒渔的味道。司念脸色有点发红，即便是在姜家这么长时间，她也没有跟姜寒渔共用过一间浴室。
　　站在花洒下，司念刚把衣服脱光，热水洒在头上的那瞬间，忽然一下，浴室里的灯熄灭了，连带着花洒也跟着没了热水。
　　这，是怎么回事？
　　“司念？”这时候在门口已经传来姜寒渔的声音，显然她也意识到出问题了。“你还好吗？别怕，可能是电路有点问题，我出去看看。”
　　“姜寒渔！”司念这时候忽然大叫一声，当她隐隐约约听见姜寒渔要出去找人时，下意识的，她就开口了。
　　她不想要自己这样一个人留在房间里，这种感觉，非常强烈。
　　在门外的姜寒渔在听见这声惊呼中带着尖叫的声音时，差点忍不住要推门而入，“怎么了？”她声音的带着急切。
　　“我……”司念在脱口后，就发现自己刚才的声音有点太过激动，但当时没忍住，“你别走……”她说。
　　姜寒渔那瞬间，发现自己竟然有种只要司念说什么自己都会照做的一种冲动，哪怕是现在她要自己的命，她都会给。像是着魔了一样，对她，竟然生不出任何的反抗的心思。
　　那么软的声音，似乎还带着哀求，听着让人觉得有种脆弱的破碎，想伸手去拥抱她。
　　“嗯，我不走。”姜寒渔靠着浴室的门口说。
　　在里面的司念在听见这话后，心里像是悬挂着的那一颗大石头，这时候终于落下来。她知道现在姜寒渔可能起疑，刚才自己的反应实在是有点大，她自己都能觉察到不寻常。可，那种不安，真的很强烈，像是多年前的那样，她一个人在澡堂里，忽然一下子，似乎就被人抛弃了。这种感觉，其实已经过了很多年，她觉得自己这辈子都不可能再体会，就算是哪一天当这场景重新出在她眼前，她以为自己已经能够很镇定接受。她觉得自己已经长大了，能承受，却是当事情真的来临时，小时候体会过的那种深深地无力的感觉再一次袭来。
　　司念用浴巾包裹着自己，有些痛苦地伸手捂住自己的脸颊。
　　姜寒渔在门外，长时间没有听见里面传来任何动静。她将耳朵帖在门上，可是什么都没有听见，就连是轻微的脚步声都没有。
　　姜寒渔心里有些不安，她不知道司念这时候在里面做什么，于是开口问：“司念，喂，你还好吗？”
　　司念不怎么好，她有些头疼，她知道这是因为想起了从前，有的事情深埋在心底，她以为就像是大自然中的有机物，深埋在土里，最后也能被分解，然后消失。只是没想到，那些记忆和曾经都从未被分解，一直残留在她心里，在适当的时候，就会出来，尖锐地刺激她，让她感到痛苦。
　　姜寒渔没有等到司念的回答，她不由伸手在门上敲了又敲，“喂，司念，司念，你没事的话都是吱个声啊！你到底怎么了？”
　　怎么了？她也不知道自己怎么了。
　　姜寒渔在门口焦急地转来转去，她又使劲儿拍了拍门，“喂，你听见了吗？你再不讲话，我就要进来了！”
　　依旧没有得到回到，姜寒渔说：“那我数三声，你不回应我真就进来了……”
　　“3，2，1……”
　　姜寒渔推开了浴室的门，浴室里没有雾气，她一眼就能看清楚司念这时候蹲在地上，抱着自己的头，身上也没有穿衣服，就只裹着一件浴巾。那样子，看起来，单薄，弱小，无助，又可怜。
　　那瞬间，姜寒渔觉得心头像是被什么抓了一下，她自己还没有弄明白那是什么样的感情，动作比脑子快一步，她已经大步走过去，同样的也蹲下-身，蹲在司念的对面，然后伸手拍了拍她的肩头，“喂，司念，你怎么了？没事的吧？”
　　感觉到自己掌心下的身躯似在轻微地颤抖，姜寒渔想也没想，直接伸手将面前的女孩子抱进了自己怀中。
　　不知道是不是因为刚才沾了水又突然断水的缘故，姜寒渔感到贴上自己的这具身体的皮肤上传来阵阵凉意。现在天气明明还很热，甚至外面刚才她们还开着空调。“你倒是讲话啊！”
　　姜寒渔有点着急了。
　　司念松开抱着脑袋的手，再一次放在自己脸上。
　　姜寒渔以为她是哪里不舒服，直接伸手穿过她的腿弯，将她从地上直接抱起来，走到大床边。
　　“不舒服吗？哪里不舒服？告诉我，我去找医生……”姜寒渔将她放在床上后，说着说着忽然就停住了，因为现在她看见在司念捂住自己脸颊的那双手的手指缝间，有温热的泪水浸出来了。
　　她的话头，也随之戛然而止，动作也像是被按下暂停键，一下停住，不知所措。“你怎么了？”
　　这么久的时间以来，司念可一直都没有回答她的问题。
　　“没事，我……”司念出声时，发现自己嗓音带着哽咽。
　　姜寒渔没讲话，坐在一边，想了想，抬手搭上她的肩头，轻轻地拍了拍。
　　“不想说那就别说了。”姜寒渔说，她也有不想说出口的秘密，很能理解现在的司念。
　　司念点头，她现在情绪已经好很多了，只是开始那时候，想到小的时候，也是在这样毫无预兆的情况下，当她要出门时，发现澡堂里除了自己再也没别人，就连更衣室也是空荡荡的。那种感觉，像是被全世界抛弃。最恐怖的这还不是错觉，就是在那天，她被自己的母亲抛弃了，就是在那一天，当她回到大院时，所有人都知道她母亲离开了，永远的离开了自己和她们的家。她就这样，被轻飘飘地扔掉了……
　　今天听见姜寒渔要出门去看看外面是怎么回事时，司念几乎在那瞬间就想到了自己的从前，唯恐当她出去时，发现整个客栈就这剩下她一个人，那情景，她想想都觉得害怕。
　　司念低头看着自己，恍然间意识到此刻她只裹着一条浴巾跟姜寒渔排排坐！这个认知，让司念登时脸红。
　　而且，现在司念还能清楚地感觉到那只放在自己肩头的手，掌心的温度。她觉得自己这十多年来，今天一定是第一次觉得这么羞窘。
　　脑子里有种极为不安的感觉，司念想要不动声色地离得姜寒渔远一点，至少，她想脱离这个像是怀抱一样的揽着自己的手臂。
　　只不过，她的不动声色最后还以失败告终。
　　姜寒渔怎么会感觉不到她的动作，司念这时候的每一个动作甚至每一个小表情，都在她的注意下。
　　姜寒渔这瞬间，是将自己的全部注意力都放在司念身上。
　　所以，当司念一动时，姜寒渔就发现了。
　　“怎么了？”她并没有第一时间意识到是司念想要远离自己。
　　被问话的司念：“……”
　　司念发现姜寒渔在说话间，竟然还朝着自己这边的方向挪了挪，这样，那她刚才挪动一个位置还有什么作用？
　　“没怎么，只是觉得我们之间坐的好像有点太近了……”司念有点不习惯，她伸手紧紧地拽着自己胸口的浴巾。现在这样子，真让人很不安。
　　姜寒渔似被她这话点醒，忽然一下也意识到有什么不太对劲儿，比方说，之前因为着急没有注意到此刻眼前的司念看上去是有多撩人。那条浴巾能有多长？现在坐在床沿边，浴巾微微上卷，露出她一截雪白的大腿。
　　姜寒渔的视线落在司念放在自己胸口的那只手上，她能看的出来后者还握得很用力，以至于现在手指头都是青白色。
　　这一刻，司念紧紧的咬着自己的下唇，在那抹樱唇下，还能看见一点点小牙印。
　　她像是一只猫儿，这一刻，看起来是安顺平静，实际上心里不知道早是怎样的天翻地覆。姜寒渔忽然不知道自己如今放在司念肩头的那只手究竟是该放下来还是继续装作若无其事一样搭在她的身上，掌心下原本是带着微微的凉意的皮肤，如今仿佛已经变滚烫。这是不是她的错觉，姜寒渔无从得知。她只知道，这一瞬间，自己的心跳很快。
　　“噗通噗通”，她好似能听见那样的声音。
　　姜寒渔决定松开手了，她担心自己太用力，把司念捏疼了。
　　司念呢，在感觉到姜寒渔的手从自己的肩头放下去的时候，心头蓦然松了一口气。
　　她全身歇下防备的时候表现得很明显，背脊不再那么紧绷，整个人松懈下来。殊不知，现在她的这模样，失去了警惕，更像是一只温顺的猫儿了，叫人看了吧，想要“吸猫”。
　　姜寒渔不知道自己现在的念头是从什么时候开始的，只是她一贯都不擅长掩饰自己，就譬如这时候，她虽然松开了放在司念肩头的手，却很快，转过身，让自己面对着司念，她伸手抬起眼前人的下颔，对上后者惊诧的目光，而后开口，眼里有困惑，声音里有迷离，她说：“司念，我突然有点想亲你，怎么办？”
　　其实，她说的还挺认真的。因为，这一刻，姜寒渔还真挺迷茫的，她也不知道自己是怎么想的，反正今天回来之后，心底从前被蒙上了一层纱的东西，似乎被抽掉了那一层不真切，让她更加真实更加直观地体会到自己想要的是什么，那种感觉，还挺迫切的。直到现在，她看着眼前这个算是半-裸-着的司念，心头有股忍不住的悸动还有冲动。
　　突然有点想亲你――
　　当这话落在司念的耳朵里时，她一点都没觉得兴奋喜悦，反而是惊慌的不行。她几乎是下意识伸手排掉姜寒渔托着自己下颔的手，从床上跳下来，一只手紧紧地拉着浴巾。那样子看起来，戒备极了。
　　“姜寒渔，我警告你，你不要乱来！”司念的声音瞬间冷了八度，即便现在她面色上还得带着几分不安，可声音却很坚定。虽然没有明确地说出拒绝的话，但这话里拒绝的意思却很明显。
　　姜寒渔没有跟过去，她坐在床上，眼里依旧带着迷茫。姜寒渔不知道自己为什么就对着司念有了那样想要靠近想要亲近的冲动，这是她十多年来从未体会过的，从来没有对任何人生出想要亲她一口这样的感情。就算是跟她关系最要好的赵乔，她也只是把她当做朋友，从来没想过要去亲她之类的想法。唯独是对着司念时，有了这样的感情。
　　姜寒渔也知道自己现在这样的想法是很疯狂，可就是忍不住。“司念，是你在勾-引我！”她有些不讲道理地说。
　　司念：“……”好吧，从现在她的这模样看起来，好似还真就是她主动勾-引姜寒渔。可司念发誓，自己真不是故意要这样出现在姜寒渔身前。“我没有……”这话被她说得底气全无。
　　姜寒渔头疼地揉了揉自己的眉心，“你有！”
　　司念：“抱歉，我先进去，你冷静一下，姜寒渔，你这样是不对的……”
　　司念的声音越说越小，脑子里被封存了很久的话就这样脱口道，可能当时她自己还没意识到，只是在说完后，她脸色变得很难看。从前，也有人将这话这般原封不动地对着她讲过，那个人奚落又带着戏谑的似乎是在看好戏的眼神，如今还历历在目，她想，至少自己这辈子是忘不掉了。
　　被那样的目光注视着，让她清楚地意识到，在别人的眼中，她是显得多滑稽，又是一个多可笑的存在。
　　想到这里，司念脸色大变，转身躲进浴室里，狼狈，从来不想要被别人看见。
　　司念脑子里混乱一片，同时有一股意识却分外清明。
　　她不能带坏姜寒渔，不能让姜寒渔变得和自己一样，被别人轻视，被用那么不堪的目光注视。从前她一个人就受够了，她……司念难过捂住眼睛，她似乎犯错了，让姜寒渔，也变了……
　　进了浴室中，司念就将门栓插上，她双手撑着洗漱台，如今在镜子跟前的这个人，看起来狼狈又不知所措。
　　姜寒渔是在司念进去后不久回过神来，她脑子里回旋着司念开始的那句话。“你这样是不对的……”她很想问问，什么是对的，又什么是错的，为什么她这样就是不对的？她不过就是觉得靠近她的时候觉得开心，想要亲近，为什么这样就是不对的？
　　就在司念进去后不久，民宿就来电了。估计着就是忽然电路跳闸，毕竟现在还是高温天气，大家都开着空调，这在海岛上，气温闷热潮湿，也很容易理解。
　　姜寒渔很快听见浴室里再次传来淋浴的声音，她这时候心情可不怎么好，其实现在她就有种冲动直接冲进浴室里拉着司念的手问个究竟，怎么就不对了！她偏偏就是要喜欢她！
　　脑子里最后一根理智的弦还在，姜寒渔想得到如果自己真冲进去了，怕是这辈子都别想着要跟司念好了。
　　手机这时候“叮咚”一声，是凌一发来的消息，他那边已经收拾好了，问问什么时候出发。
　　纪淳年很快在群里回复：“半个小时，小乔还在洗澡。”
　　姜寒渔在群里跟他们两人干脆开始讨论晚上的时候去吃什么，海岛上的餐厅不算很多，这里运输不算太方便，而且原著居民越来越少，投资商又看不上这个旅游景区还不够完善的地方，餐厅自然就少了，不过，夜宵在这里倒是一绝。
　　夜宵店几乎都是本地人开的，海鲜什么的特别新鲜，全是活的，当天出海收获的当天拿出来做烧烤什么的，味道不要太美滋滋。
　　正当群里讨论得热火朝天时，姜寒渔敏锐地留意到浴室里的水声这时候停了。姜寒渔感到自己现在的思维很危险，明明还隔着一扇门，但她现在脑子里很不纯洁，总是想得很多，总是，想着里面的司念现在是什么样子。而且她还有种自己都觉得很不耻的想法，早些年男频流行的都市异能小说男主角的套餐她也想要来一份，比如说当初最火的透视眼什么的……
　　这样想着姜寒渔觉得自己有点猥-琐，可这时候偏偏就是有种控制不住的念头。她强迫自己将视线从紧盯着的门板上挪回到手机屏幕上，把那种强烈的想要异能的想法排除脑子里，可……
　　司念很白，跟她完全不一样。姜寒渔想，像是司念这样的乖乖牌，肯定很少晒太阳，其实司念看起来更像是温室里的一朵娇花，只不过这朵娇花的性子比别的娇花刚烈太多。这并不能妨碍她的喜欢，姜寒渔不怕，她就是喜欢，无论司念是什么样的，她就是有点喜欢。而且，现在姜寒渔想着，她还记得那天在培训教室楼下，她一不小心看见的司念胸口的莹白和起伏，她记得，就在刚才，拽着浴巾的司念的身上，似乎还有一颗痣？
　　真，他妈的带感！姜寒渔靠着床头，坐在床沿边上，荡着自己的小腿，想着司念。
　　浴室的门开了。
　　姜寒渔的视线在司念走出来后就没挪开过，她几乎是一瞬不瞬地一直看着对方，司念洗了头发，那一头乌黑的长发现在湿漉漉的，她不像是姜寒渔那样任由长发自个儿干，而是拿着提供的吹风机，细心温柔地一点点烘干长发，然后再用小梳子梳理整齐，看起来真是乖巧。
　　姜寒渔坐在床头，都感觉到自己已经看得入迷。不知道是不是她的错觉，她觉得今天的司念，似乎做出来的每一个动作，都让她觉得好看，简直移不开眼睛。
　　这样专注的目光，像是麦芽糖一样黏糊在自己身上，司念根本不可能感受不到。
　　司念原本以为自己出来后不理会姜寒渔，后者自然会明白她只是一时感兴趣，渐渐就会放下，哪知道姜寒渔这么肆无忌惮，盯着她瞧，看了这么久，还不打算收回自己的目光。
　　大约是被看得实在是面红耳赤，顶不住这样的目光了，司念转头，正面迎上姜寒渔的视线。
　　没想到司念会在这时候回眸，姜寒渔猛然一下被司念抓住了小眼神。在这片刻间，姜寒渔竟然感到意外的慌乱，忙不迭想要移开自己的视线，可很快她心里转过弯，她干嘛要挪开！
　　想到这里时，姜寒渔又跟司念的目光重新对上，看清楚司念眼里的惊讶后，姜寒渔心里有点小得意，这一轮，好像是她赢了吧？她不由冲着司念的方向勾了勾唇。
　　司念却是微不可查地皱眉，“姜寒渔，我对你没那意思。”司念考虑了很久，她想不管自己是不是刚才真有意无意间对姜寒渔产生了什么影响，但姜寒渔对自己的那种感情必须停下。思来想去，这话是能阻断姜寒渔的天马行空的想法最有力的一击。
　　果真，坐在床上的姜寒渔在听见这句话时，脸上的笑容突然一僵，她很不自在地看着司念，“司念，你不能说这么肯定！”姜寒渔反驳，从小到大，她还没被谁拒绝过这么干脆！而且，她就不明白了，她怎么就不好了？人高腿长有颜值，就算是现在她的名字还在南高的级花帖子里挂着，凭什么司念就这么干脆说不喜欢自己？
　　司念还想说点什么，恰好这时候外面传来敲门声还有赵乔等人的声音。
　　“啊喂，你们俩好了没啊！我都要饿死了！”
　　“出门吃饭啦！”
　　司念三两步走上前，开门。房间里多出来三个人，自然她跟姜寒渔刚才的话题也不得不终止。
　　五个人一起出门，晚上决定直接去吃夜宵。反正像是大排档的地方，还有炒饭，饿不着的。
　　赵乔还是叽叽喳喳地像个小喇叭，她们几个人又不是第一次来这座海岛，还算是比较熟悉，这时候她就拉着司念的手，絮絮叨叨介绍：“司念，我跟你讲，这里的烤生蚝味道简直就是一绝！不仅仅生蚝的个头很大，而且味道特别特别好吃！而且，你看着盘子里端上来的时候里面还扑哧扑哧冒着小泡泡时，传出来的味道特别香！如果你喜欢凉拌的，听寒渔说你之前是北方那边的，可能不吃很辣的东西，我跟你讲哦，凉拌的蛤蜊也巨好吃！一点点也不辣！就很好吃！”
　　“行了，就你话多。”司念还没回答，忽然这时候她就被姜寒渔给拉着胳膊拽到一边，姜寒渔强势地将自己插-进她跟赵乔两人之间。
　　司念望着自己现在胳膊上的手，抿了抿唇，不动声色地将姜寒渔的手拍了下去。
　　可赵乔丝毫没意识到有什么不对劲儿，她就只是不满现在姜寒渔打断了自己做一个合格的导游的机会，憋着嘴巴不满道：“寒渔，我在跟司念介绍呢！”
　　姜寒渔面无表情，“她自己去了就知道了。”
　　赵乔：“……哼！”
　　走在后面的纪淳年和凌一却是把刚才姜寒渔伸手拽着司念的动作敲得清清楚楚，而且，司念伸手打落姜寒渔的手的这个动作，两人也看得很明白。凌一朝着赵乔的方向努了努嘴，示意后者跟上去。
　　纪淳年哈哈哈一声笑，上前用胳膊搂着自己的女朋友大步朝前走了。
　　司念现在决定要跟姜寒渔保持适当的距离，可是姜寒渔却就是想要跟她亲近。在司念想要上前一步时，姜寒渔也跟着上前。她想要落后一步，姜寒渔也跟着落后。反正她要怎么做，姜寒渔始终就跟她保持着一样的步调。
　　司念：“……你是牛皮糖吗？怎么都甩不掉！”她简直有点无奈了。
　　“没有啊，我只是想要接着给你将刚才小乔没有给你介绍完的，我也对这里很熟悉的，你有什么想问的可以问我啊！”姜寒渔很自然地开口。
　　司念：“……”这个人这么臭屁，她自己知道吗？这话她真想问问姜寒渔！“不是你自己说让我自己去看吗？”
　　“可是你要是有疑问我现在也可以解答你啊！”姜寒渔说的理直气壮。
　　司念：“……”跟姜寒渔比脸皮，怕是很少有人能赢！“我没什么想问的。”
　　司念以为自己这样说姜寒渔就会安静了，可是，万万没想到，姜寒渔从来不是一个按套路出牌的人。
　　“好呀！你没有什么要问我的了，但我还有好多想要问你的！”姜寒渔说。
　　司念：“……我第一次来这海岛，你问我我也不知道。”
　　“不是这个。”姜寒渔顿了顿，她这一次终于没再跟着司念的步调，而是快了一步，走到她面前，倒着走，面对着司念，问：“我还不知道你之前说的那句我想亲近你是不对的是为什么，这有什么不对？”
　　姜寒渔思来想去，她找不到自己不被司念喜欢的理由，也不明白司念说自己想要亲近她是不对的，既然这么迷茫，当然要找司念问个究竟。
　　这话，成功地让司念的脸色变了好几变。
　　司念是不了解姜寒渔的固执，难道一般人不是应该听见对方说不喜欢时就该考虑放弃了吗？为什么姜寒渔就这么与众不同，重点完全跑偏了？揪着她的那句在心里埋藏了很久的话不放？
　　司念想要用沉默来回答这个问题，她只是低头走着路，不看姜寒渔的方向。她的沉默，却不代表姜寒渔就这样任由她拖延时间。
　　姜寒渔伸手拽住司念的手腕，逼得她不得不停下。“你还没告诉我，司念。”她眉色见染着明显的不解，“我想知道，从前没有对谁有过像对着你的想法，可你为什么说是不对的？”
　　从来没有过对着谁有想要亲一口的念头和冲动，姜寒渔此刻看着司念的目光很专注。
　　走在她们前面的三人无意间回头后，默默地转身还加快了自己的步伐。唯有赵乔还不解还想要掺和过去，结果没眼力价的赵小姐分分钟就被自己有眼力价的男票拖走了……
　　司念看着自己手腕上那只细长却很有力气的手，“先放开我。”她语气平平，可带着警告的味道浓浓的。
　　司念看着姜寒渔，目光并不犀利，可就是叫后者在这时候松开了自己那只嵌固者司念的手。
　　姜寒渔在心底告诉自己，她真不是怂了，也不是怕了司念，毕竟像是司念那样的没一点武力值的人，她干嘛要害怕？她，她就，就只是像松开而已，可，可跟司念对自己的警告没，没半点关系的！
　　不断对自己做着心理暗示，姜寒渔固执地看着司念，重复着自己开始的话：“好了，我现在松开你了，你总应该给我一个答案吧！”她今天就是固执到底了！
　　这是司念第一次认识到姜寒渔的固执，她原本不想解释，因为那时候自己说的这话也算是没经过脑子，她后悔了。但姜寒渔却不知道，就缠着她要听明白，一定要听到解释。那她，要怎么解释？
　　“如果是亲人之间的亲近，我没意见。可是，姜寒渔，你自己摸着胸口说，你是想要对我做什么？”司念脸色有些发红，不知道是被海岛这样潮热的空气闷的还是因为现在要对姜寒渔说着这话想到别的什么。
　　“想亲你啊！”姜寒渔回答的理直气壮。
　　司念：“……”
　　“这有什么不对吗？”姜寒渔梗着脖子问。
　　当然不对！司念在心里呐喊，当年有人对她好，她也想要亲近那个人，后来，那个人就是这般告诉她的。不对，不对，全都不对！“我们现在是亲人，你的想法很危险。”司念按住心头的波涛，强作镇定。
　　可是，她的努力的劝说，并没与对姜寒渔起到什么作用。姜寒渔，还是从前的姜寒渔，固执，一根筋，却是有纯粹地有点可爱。
　　“我不管啊！本来我们也不是什么有血缘的亲人，怎么就不可以成为更亲近的人！”姜寒渔的脑海中，完全没有意识到自己跟司念担心的问题重点并不相同。
　　姜寒渔直直地看着司念的眼睛，她在遇见困难时，总是不懂得避让和绕道，而是横冲直撞，想要用最简单最直接的方式探知到答案，而如今也是一样。她虽看着显得不着调，却又自在某些时候很着调，姜寒渔看懂了司念的忧虑。她读懂了司念的意思，然后，她微微地扯了扯嘴角。这笑容，带着几分无奈。
　　“司念，我不是因为你是女生喜欢你，而是因为叫司念的你恰好是女生。”
　　姜寒渔在这时候，一下变得很镇静，就连声音似乎听上去都显得镇定许多，她真的，读懂了司念的意思。可是，这有什么是不对的呢？
　　人怎么可以因为自己喜欢上了同类，还是更亲近更像是自己的同类就是错误的？
　　理智是用来克制不该有的冲动，但不是用来克制没有错误的喜欢。怎么可以因为一个人的性别，来判定这份喜欢是错误？它，并没有伤害到任何人啊！
　　姜寒渔就一直这样固执地看着司念，直到后者率先败下阵来。
　　司念要承认，刚才姜寒渔对自己说的那番话，她的确是挺触动的，但也就仅仅是触动而已。
　　“走吧，她们还在前面等着我们，还以为我们吵架了。”司念先转身，是仅仅被触动，她在心底这样告诫自己。当年被众人指责的时候，她是怎么想的？为了不要被人看不起，那这辈子，就不要爱人好了。可现在，姜寒渔说，那有什么错？
　　那她，到底是对的还是错的？
　　司念脑子一片混乱，她甚至都不知道以后该用什么样的态度去面对姜寒渔了。
　　这顿夜宵，味道是一如既往的好，赵乔吃得美滋滋，但司念却没什么胃口。
　　“出什么神？”姜寒渔伸手拍了拍她的手背，然后朝着她碟子里挑了一大块的豆腐。这豆腐皮也是海岛上很有特色的夜宵之一，被烤得双面焦黄，表面切刀入味，各种佐料和葱花混合在一块儿，味道美滋滋。“尝尝，味道还不错。”
　　司念盯着现在碟子里的豆腐皮，姜寒渔从开始吃饭时就很照顾她，像是真将她当做妹妹了一般。只不过两人之间偶尔表现出来的小亲昵，有似乎又有那么一点不同。至少，纯粹的社-会-主-义-姐妹情可不简单！
　　像是在司念杯子里的饮料要见底时，姜寒渔总会第一时间发现然后给她倒满，在她手边没餐巾纸时，姜寒渔会不动声色站起来去找店老板，递给她的时候，她却又能感受到后者的指尖在自己的掌心里轻轻地一勾，司念脸上有点忍不住发烫，她不知道姜寒渔是不是自己故意的。可每当她抬头看着姜寒渔时，后者却是又表现得若无其事，像是完全没有任何觉察一般。她又觉得可能是自己想多了，只好闷闷低头，走神。
　　司念就纳闷，怎么受到影响的，就只有自己一人？
　　那些话，难道姜寒渔就这么不在意？
　　不，姜寒渔很在意！
　　姜寒渔不仅仅很在意，而且还非常想现在就爆发。她不懂司念的妥协和隐藏，喜欢就喜欢，这哪里有什么不对的。想要伸手按住司念的肩头，狠狠地摇醒她，但姜寒渔却不敢这么做，她想，要真这样粗暴地将自己的意志强加给司念头上的话，可能，她跟司念真就没办法挽回了。嗯，是还没开始就已经结束的那种没办法挽回……
　　第一次，姜寒渔变得慢慢收起自己的心思，装在心里。第一次，她想要循序渐进，因为，司念。因为，想亲她。
　　夜晚周围的喧嚣都消失不见，似乎周围要开始变得安静。可是耳边总是传来海浪的声音，时时刻刻提醒着所有人这是海岛。有咸涩的海风吹遍小岛，给浮躁的夜晚带去丝丝的凉意。
　　姜寒渔一行人也要回民宿了，白天的运动很消耗体力，就算是每日最有精神的赵乔现在也嚷嚷着要睡觉。大家都没了要继续嗨的意思，但司念，却站在门口犯了难。
　　今晚，她要跟姜寒渔，同床共枕？
　　作者有话要说：　　掉，掉红包惹……
　　这本文这个月，单章评论50+的话，每天就从新章节任意在后台抽取一页评论（一页是20条）发红包，就相当于，评论红包是对半的几率吧~如果能有的话，阿原就一直发~结束的那一天，我会在作话标注。所以，米娜桑不要养肥窝昂！看在我每天那么那么勤奋更新的份上！比心心~~


第34章 
　　“站在这里做什么？怎么还不进去？”姜寒渔在身后轻轻地推了推司念, 开口说。
　　司念赶紧开门, 走进去。她不知道姜寒渔是不是有意的, 刚才姜寒渔推着她的时候, 正好碰触在她的腰际，那地方, 她觉得发软。
　　其实这时候时间还早，才九点过一点。按照从前姜寒渔的性子, 这种时候肯定还在打游戏, 至于司念么, 好学生肯定是在看书写作业或者预习什么的。两人都没睡意，司念坐在沙发上, 而姜寒渔坐在床边。这一下子, 两人都没讲话，室内变得安静，同时, 也很尴尬。
　　司念是觉得尴尬的，她心里有话, 却是在这一刻又不知道要怎么开口, 起头这种事情她很不擅长, 可如果姜寒渔现在没要讲话的意思，司念却是不得不说了。
　　“那个……”一开口，司念才觉得自己嗓子眼有点干，她想一定是刚才吃的海鲜的味道有点重，微微不习惯。这时候, 听见她的声音的姜寒渔已经转头，眼神很专注地看着她。司念在这瞬间，有点不自在地移开自己的视线，开口道：“我想说，今天晚上，我们还是分开睡吧，不然，都睡不好。我在沙发上，你在床上，行吧？”
　　司念是想到中午姜寒渔的那睡姿，整个人都觉得不太好。中午的时候她尚还不知道姜寒渔对自己抱着那样的心思，那时候对姜寒渔抱着自己睡觉这种事情她已经很担心了，而现在，知道了姜寒渔对自己有意思，如果还睡在一张床上的话，司念估计这晚上自己都不用睡了。
　　她的提议，姜寒渔没有觉得有多少值得赞同的地方。“不行。”姜寒渔从床上跳下来，走到司念跟前，看着后者下意识就想要躲开自己，她伸手拽住司念的手腕，让她重新跌回到位置上，然后看着后者的眼睛开口道：“你给我一个理由，你觉得究竟是我的睡姿不够好还是因为你觉得跟我在一起危险？”
　　姜寒渔有点生气，她不从司念的话里也能猜想出后者的心思，司念不信任自己，一点也不放心那样。忽然，她有种很失落的感觉。
　　这样直白的问话，的确也就只有姜寒渔问得出来。但司念却有点回答不上来，可是在姜寒渔固执的眼神中，她必须给出答案。
　　“都有吧。”
　　姜寒渔得到答案后，就松开了她的手。盘腿坐在沙发上，托腮，模样散漫，可靠近她时，谁都能感受到她一点也没有掩饰的不高兴。
　　“你觉得如果我真要做点什么，你睡在哪里会有什么不同吗？”姜寒渔生气，对司念不信任自己感到生气。
　　司念被问得哑口无言，这种时候除了自己开一间房安全一点，只要在一间房间里，她睡在哪里那还不都一样？
　　姜寒渔忽然站起来，没给司念一个反应的时间，大步走出房门，然后“砰”的一声，还重重的关了门。
　　瞬间，这间大床房里就只剩下司念一人。
　　望着空荡荡的房间，司念眼中带着几分困惑。其实她自己也不知道刚才那些话究竟是对是错，也不知道现在自己这时候是不是应该出去追上姜寒渔。
　　司念在犹豫的时候，等考虑的结果出来，默默地又将最开始下意识伸出去的脚收了回来。她在担心什么呢？姜寒渔的小脾气吗？那，有什么好容忍的？
　　抱着这个念头，司念强迫自己不去思考跟姜寒渔有关的任何事，她今天过来的时候，为了预防无聊跟姜寒渔没有共同话题，还带了一本书过来。伍绮诗的《无声告白》，她先前买回家还没看。只是在翻开前两页时，才看了不到两分钟，司念就看不进去了。
　　里面的主角李家庭的大女儿，在小说的开头就跳湖自尽。司念忍不住想到姜寒渔，她们现在在海岛上，姜寒渔总不能会因为自己的话想不开，就跳海了吧？
　　一旦脑子里出现这种猜想时，司念就有点停不下来了。一开始觉得荒谬，但很快她忍不住一直猜想下去，万一，万一姜寒渔只是想要去海边走走，可，可她脚下一滑……
　　“啪”的一声，放在司念腿上的书被合上了，她一下从沙发上站起来，拿起桌上的手机第一次主动给姜寒渔打了电话。
　　听筒里“嘟嘟”地响了两声，最后，姜寒渔的声音还是在司念的期待中传来。
　　“喂。”
　　司念想，姜寒渔看来大约真的是不怎么高兴了，不然，现在明知道是她的电话，都不跟她打一声招呼，就连名字都懒得喊了。
　　“姜寒渔，是我司念。”她握着手机，声音强做镇定。
　　“嗯，有事儿？”姜寒渔现在躺在沙发上，手里还拿着一小水果叉，插着一坨菠萝蜜。对司念这通电话，她意外地没有表现出来有什么惊喜。
　　司念听了半天，也没识别出来姜寒渔究竟在不在海边，“你在哪儿？”她直接发问。
　　“凌一房间里。”姜寒渔看了眼坐在对面还在打王者的凌一，淡淡开口。她就不一样了，对王者没什么兴趣，她就喜欢……找你妹。
　　原本听见姜寒渔没有在海边是一件好事，可现在司念不清楚这时候听见姜寒渔说自己在凌一的房间里和她在海边究竟哪一个答案好一点了。她只知道自己不太喜欢这个回答。“你在他那里做什么？”这时候司念已经忘记其实在自己来到姜家之前，姜寒渔跟凌一等人的关系已经非常好了，而如今，这个回答不应该让人觉得意外才是。
　　“睡觉啊！”姜寒渔随口回到。
　　反正司念那么不信任她，那她也不想在前者眼前晃悠。她又不是不要面子，被司念那般质疑，怎么就不能有自己的脾气了？何况，在司念之前，从来没有人敢这样质疑她的人品。虽然，就算是在以前她是学校一霸，可现在去问问那些她的校友，她什么时候有过随便就动手打人的时候？就算是打架，也是跟着外校的那些小混混对干。人品和节操什么的，姜寒渔的名字可是响当当，在学校同学对她可没厌恶这种情绪。
　　可司念就不同了，司念从一开始，都对自己有偏见。关于这一点，姜寒渔自己心里很清楚。
　　今天来凌一这里，她是有点想要让自己先冷静冷静的。如果是别人这样激怒她，怕是她早就一拳头招呼上去，哪里还会让自己一个人在这里生闷气？
　　可现在姜寒渔的这些话，落在司念的耳朵里，就是另外一个意思了……
　　睡觉？怎么睡觉？
　　司念一不留神，想多了。她不知道从前姜寒渔和赵乔四个人都一起睡过大通铺，关系那是真好的能穿一条裤子。而今姜寒渔准备在凌一房间的沙发上将就一晚上，也不是什么特别让人感到惊讶的事。
　　“不可以！”司念的声音忽然变得有点尖锐，就连音量都拔高了好几度。
　　姜寒渔：“……”这是什么情况？
　　“你回来！姜寒渔，你怎么可以留宿在一个男生的房间里！”司念着急了，就算是她不想要跟姜寒渔在一个房间睡觉，但是她也不能让将姜寒渔去凌一的房间啊！
　　这个时候，坐在另一头在打王者的凌一，无意间抬头，正好看见姜寒渔忽然一下正儿八经地坐在沙发上，端正的很，脸上还带着隐隐的笑意，他啧啧一声，又低头继续看自己的游戏。
　　姜寒渔现在是觉得心里还挺高兴的，听见司念的声音，她承认自己有那么一点点的得意。只不过，她也没那么想要干脆地回去，那不然显得她对司念多死心塌地啊！明明，还没到那个程度！可不能丢了份！
　　“哦。”姜寒渔有点漫不经心开口，“我不想，凭什么听你的？”
　　凌一被她的声音吸引，当看见姜寒渔露着大笑的表情却还带着闷骚不肯妥协的声音时，他默默地朝着姜寒渔的方向说了两个字。
　　“虚伪！”
　　似乎觉得还不够，一向沉默寡言的凌一又加了两个字。
　　“戏精！”
　　姜寒渔：“……”
　　凌一的声音并不大，在电话另一头的司念自然没有听见。不过，她听到姜寒渔说不想，拒绝回来的时候，她心头有点慌张了。
　　“姜寒渔，你这人怎么这么任性啊！我就说了你两句你就跑了？现在叫你回来你也不回来？你怎么能这样呢！你等着，我过来找你！”司念说着，就匆匆忙忙开门，真朝着凌一的房间走来。
　　姜寒渔：“……”好像，玩脱了？
　　当敲门声响起时，凌一好整以暇地翘着二郎腿，放下手机，朝着姜寒渔的方向努了努嘴，示意她去开门。而他，这是摆明了态度要看好戏。
　　姜寒渔：“……”谁允许的！就算是好戏，她也没打算要让别人看见！
　　想到这儿，姜寒渔瞪了凌一一眼，然后走到门口，突然拉开门，看见门外的司念，不等着后者说一句话，直接将人拖走，关上凌一的房门，转身疾步拉着司念就回到她们的房间！那动作，简直就是一气呵成，毫不拖泥带水。坐在沙发上等着看热闹的凌一，瞠目结舌……
　　而被姜寒渔用着像是龙卷风一样的速度拉回房间的司念，这瞬间，惊呆了，心跳，也快极了。
　　作者有话要说：　　
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第35章 
　　还没开灯, 外面是黑漆漆的一片, 除了月光之外, 没什么光亮的东西能让房间里变得脱离黑暗。这瞬间, 司念的感官敏感极了。当眼睛瞧不见的时候，听力就特别集中。她听见了呼吸声, 属于姜寒渔的带着微微的喘息的呼吸声。距离她很近，很近, 甚至, 现在有越来越近的趋势。
　　“姜寒渔！”司念受不了了, 忍不住先开口，她伸手想推开挡在自己面前的人, 如今的她, 被姜寒渔堵在墙角，周围的空气里，都已经沾染上属于姜寒渔的味道。
　　“嗯, 我在。”姜寒渔却显示丝毫没听出来她此刻的恼怒一样，声音低低的, 凑在她的耳畔开口, 那模样, 像是呢喃。
　　姜寒渔，就是故意的！
　　司念按住心底的躁动，她强迫自己冷静下来，伸手扣住的姜寒渔的肩头，“你, 让开！”
　　“好。”耳边的回答很干脆，只不过挡着她去路的人动作却没能像是她嘴上讲话时那么干脆，司念拧眉，正想要继续说什么，这时候却听见姜寒渔缓缓开口：“但我也有个条件，你要先回答我一个问题，为什么你说我不能跟凌一睡在一个房间？”
　　就算是在黑暗中，但姜寒渔的那双眼睛也明亮极了，她望着司念，丝毫不给后者躲避自己的机会，牢牢地看着她，千方百计想要看个究竟，看一看后者心底到底有没有自己想要的答案。
　　司念轻笑一声，“男女授说不清，难道这个还需要我给你解释？”
　　“可你不是觉得我跟你在一起很危险？现在你邀请我回来，这是什么意思？是你不怕了？还是说，跟我相处你觉得这不是危险，而是很快乐？”姜寒渔紧追不舍。
　　但这时候，她感觉到自己肩头的力量猛然增大。姜寒渔不想在力量上跟司念硬碰硬，撑着墙壁的那只手的力量稍稍松懈了些，她被司念推开。而司念则是脱离她的包围圈，伸手在墙壁上摸索寻找着大厅里的开关，“这是第二个问题。”
　　随着她话音落下的那一刻，房间里变得明亮了。
　　一切，无影遁形，除了心底的小秘密。
　　姜寒渔看着司念转身的背影，她有能力现在就抓住司念问个究竟，可最后却只是抬手，什么也没做，而是像是自言自语道：“我也就只是想知道，我不问，你就什么都不说，我猜不到你的心思。”
　　这话让走在前面的司念心里像是被什么击中了一样，姜寒渔说猜不到她的心思，可能她自己都一直没弄明白自己的心思。
　　司念走回沙发上，重新将那本《无声告白》拿起来。姜寒渔坐在她身边，伸手推了推她，“打游戏吗？找你妹！”
　　司念：“……”就冲着这名字，她就不想玩！
　　两人这一闹别扭，时间已经晚上十点过了，洗漱后，司念抱着被子坐在沙发上，她今晚还是准备睡在沙发。
　　姜寒渔出来后，见到这一幕，也没多说什么，她知道司念的固执，自己转身躺在床上。
　　入夜关灯后，世界变得很安静。隐隐约约也能听见外面传来的海浪声，一阵阵的，关了阳台的门窗，也听不太真切。
　　明明是个很好入睡的环境，但姜寒渔却没能睡着。她侧身背对着司念，一双眼睛睁得大大的。脑子很放空，其实什么也没想，就暗自猜测着在沙发上的人究竟有没有睡着。
　　“司念？”姜寒渔小声喊到，她翻过身，接着清冷的月光瞧着在沙发上蜷缩成一团的人，眼底有些复杂。
　　对面的人没给出回答，姜寒渔不知道她究竟是真睡着了还是故意不想跟自己讲话，于是又叫了一声。司念仍旧没反应，姜寒渔这时候蹑手蹑脚地下床，朝着那个人影走去。
　　司念其实并没有睡着，就算是在再好的环境里，只要是她不是熟悉的，她总是很难入眠。就像是刚去姜家的那段时间，她休息的并不好。即便是白天已经很累，但在晚上，她在床上总是辗转反侧，难以入眠。现在换了一个新环境，她自然也很难入眠。
　　司念听见了姜寒渔的声音，可她没回话。她不知道姜寒渔这么晚了叫自己做什么，本以为她就只是叫两声，没想到最后居然还从床上走下来了。
　　这瞬间，司念的身体变得有点紧绷。
　　她忽然有些懊恼，早知如此，刚才她就该出声答应。而不是想现在这样，有点骑虎难下。
　　姜寒渔已经站在她跟前，司念能感觉到后者的目光落在自己脸上。这一刻，她大气都不敢出，不知道姜寒渔这是要做什么，正想着要怎么自然地睁开眼睛假装无意间醒来，却突然，司念感到自己被人抱了起来，带着身上的被子一起！
　　这样的动作，让她想奋力挣扎，只不过才一两秒的还不够她反应的时间，她整个人已经被放在了软软的床铺上。身边，并没有凹陷的感觉，这意味着，姜寒渔还站在床边，没有一起跟上来。
　　“固执。”司念听见耳边传来姜寒渔带着无奈的两个字，而后是一道轻微的叹息声，里面夹杂的情绪太多了，司念甚至不敢仔细去琢磨体会。那道注视着自己的视线被移开了，她听见被姜寒渔刻意放的很轻的脚步声，渐渐地远离了她。
　　只是，抱着她上-床？
　　司念的脑子里已经转了好几圈，面对这样的结果，她还有点思考不过来。
　　姜寒渔，这是想要做什么？
　　装作不经意翻身，司念面对着沙发那一头，她微微睁开眼睛，发现姜寒渔似乎还在看手机。她那么高，现在整个人缩成一团躺在沙发里，那样子看起来有点说不出来的滑稽。
　　安安静静地看了后者好一会儿，姜寒渔在沙发上很安静，拿着手机似乎是在打游戏，这并不是很稀奇的画面，但司念渐渐地，就真闭上眼睛，睡着了。
　　第二天的阳光透过昨晚没有拉得严实的窗帘照射进来时，司念睁开了眼睛。
　　她看了看时间，没想到现在已经九点半了。转头，她望着沙发，上面已经没人。这瞬间司念心里一空，整个人的动作已经比她的思维快了一步，飞快地从床上坐起来，她眼神慌张，刚站起来，浴室的门被推开了。
　　姜寒渔踩着拖鞋，甩了甩手上沾上的水走出来。
　　司念在这瞬间，心头那股被抛弃的感觉这才渐渐消失。
　　她像是一下泄气，坐在床上，这时候才感觉到四肢有点无力。
　　姜寒渔从浴室走出来就发现司念已经醒了，不过后者的脸色好像不怎么好看，迷茫中又带着几分烦躁。
　　“我吵醒你了？”姜寒渔试探问，她自己都有很严重的起床气，如果司念也有的话，她不会感到诧异。
　　司念摇头，“没……”她只是担心自己被抛下，心里那瞬间在发慌，但这些她怎么可能告诉姜寒渔？
　　姜寒渔却以为她是对突然出现在大床上感到不开心，便状似不经意用着吊儿郎当的声音说：“你别误会啊！我只是早上起来看着你像是虾球一样蜷缩在沙发上，我一时心软，想着床上空着就是浪费资源啊，顺手把你给抱过去了……”
　　“我，像虾球？”司念指了指自己的鼻尖问，到底谁才是谁在沙发上的人？
　　姜寒渔煞有介事地点头，生怕司念不相信那般，又补充两句：“我看你可怜，让你睡了一会儿大床。既然你不想跟我睡在一张床上，那就我们轮流睡沙发，昨天你睡了，今天就我来。”好似这样才是最公平，姜寒渔瞧着司念提议。
　　昨晚？真的是自己睡在沙发上吗？司念按住心头想要发笑的冲动，看着姜寒渔现在认真极了的脸，她脸上露出个浅浅的笑，“再说吧。”说完，她也不等姜寒渔反应过来，已经朝着浴室走去。
　　关上门，司念站在镜子面前，洗漱后，抬头梳头时，才发现自己嘴角的笑容就没消失过。
　　姜寒渔撒谎了，还正好被她抓住了。可不知道为什么，对于这一次姜寒渔对自己的谎言，司念觉得有点甜，意外的，一点都不讨厌，心里头似乎被一双手捂得暖融融的。
　　转念间，司念推开门，外面的姜寒渔没注意到她，现在正背对着她在轻轻地瞧着自己的腰际。
　　看见这一幕，司念站在门口有点不知道该不该出去了。她眼里有点热，这又不是什么大的酒店，沙发只有两人坐的窄小的位置，约莫就一米五的长度，可想而知，一米七的姜寒渔一整晚睡在上面，是有多难受。
　　司念的脚步朝着姜寒渔的方向一点一点靠近，而后伸手，握成拳，轻轻地在她的后腰上轻轻锤着。
　　在司念靠近的那瞬间，姜寒渔一下就愣住了。
　　“不舒服去床上趴着。”司念开口，大约是因为清早才起来的缘故，她讲话清清冷冷的声音里带着些微的沙哑。
　　姜寒渔哼哼笑了两声，似极为不在意：“没事，我能有什么事？我好着呢！”
　　却不料，从来都对她不怎么上心的司念在她话落时可劲儿在她肩头拍了一巴掌，“躺上去！”她声音冷冷的，这一次带足命令。
　　嗯，还有点凶。
　　作者有话要说：　　今天是超凶的司念小姐姐发红包~~~
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~~


第36章 
　　姜寒渔诧异地看了眼身边站着的司念, 后者此刻正皱着眉头, 那样子, 可严肃了。但是吧, 她一点也没觉得慌张害怕，反倒是心里很开心, 非常开心，就像是吃了糖一样, “你关心我啊！”姜寒渔语气带着几分调侃, 她认真地看着司念, 不想放过她脸上的每一分表情。
　　司念似乎因为她的这句话表情变得不自然，她伸手在姜寒渔的肩头狠狠地拍了一巴掌, 故作凶狠又生气一般开口：“你废话怎么那么多！我让你躺上去！不躺是吧？不躺那我走了！”说着, 她还真假装要转身。可是下一瞬间，她的手腕就被人给捏住了。
　　姜寒渔收起了刚才的嬉皮笑脸，像是一根木头一样直直地朝着床上“砰”的一声倒下去。
　　倒下去之前, 还不忘记给回头的司念露出一个微笑。
　　司念：“……你脑子是不是不清醒啊！”这样直挺挺摔下去，就算是自己自愿倒在床上, 那也应该是疼的呀！
　　姜寒渔只是偏着头, 躺在床上看着她笑, 就不讲话。是疼的，但现在她感觉不到，反正，就开心！“我躺下啦！”
　　司念一时间已经不知道说什么好了，看着躺在床上这么乖巧的姜寒渔, 脸上紧绷着的表情快要绷不住了，她有点想笑，她想，姜寒渔可真是个活宝，又傻又呆，这样的人，怎么成为校-霸的？
　　大约是姜寒渔的目光太赤-裸-裸，司念有些不自在，她半跪在床上，低身弯腰，伸出自己的手就去蒙住躺在床上的人的眼睛，“闭着眼睛，别看我。”她说。
　　那张柔软的手，像是她的人给人的第一感觉一样，舒服极了。
　　姜寒渔有点惬意地感受着这一刻，她才没有那么听话地像是司念说的那样就闭上眼睛，而是眨了眨眼睛，她的鼻翼间，现在能闻到司念手腕上带来的香气。真好闻，她想。
　　而司念很快就收回了自己的手心，原因无他，姜寒渔长长的睫毛像是小刷子一样刷着她的掌心，痒痒的，她有些忍不住，她怀疑姜寒渔就是故意的。
　　姜寒渔很高，横躺在床上，司念脱了鞋，跪坐在床上，伸手替她揉着腰间的肌肉。她明明知道姜寒渔今天觉得腰间酸涩疼痛是因为昨晚上在沙发上蜷缩了一整晚，但司念还是问道：“怎么会突然不舒服？”
　　“……”姜寒渔不知道怎么回答，“睡姿不好吧？”她思考了片刻，给出答案。
　　司念顺势提出：“那今天你还是睡你的大床，我睡在沙发就行。”
　　姜寒渔转头，“那怎么行！一人一晚上，这才公平！”
　　司念想也没想直接冲着她那高昂着的头颅拍了一巴掌，语气冷淡，但话里表达的意思却瞬间让姜寒渔变得安静下来，“昨晚某些人不是已经睡了一晚上的沙发，现在腰疼地不行吗？”
　　这话，成功地让还想要说什么的姜寒渔瞬间哑口无言了。姜寒渔张了张嘴，她很想在这时候回头，但司念按着她的后背，不让她转过来。姜寒渔将自己的脸埋进被子里，她以为司念是不知道的，结果现在看来，她有点想将自己藏起来，回想到之前自己说的话，她这回就不仅仅是想要将自己藏起来，而是想要将自己埋起来。
　　“你，多久知道的？”她还不死心。
　　司念手上的动作没有停下，还在给她揉着腰间的肌肉，双手握成了小拳头，轻轻地锤着。听见姜寒渔的问话，她微微抿唇，回想到昨晚上她看见姜寒渔在黑暗中一个人拿着手机，蜷缩在沙发上的模样，那样子，有点锥心。
　　“这不重要，重要的是你现在承认了。”司念说。
　　姜寒渔：“……你别多想，我就是好心，没办法，你是我妹妹，必须照顾你……”
　　大约是她自己说地都不相信，干脆闭嘴，哼哼了两声，不说话了。
　　司念现在瞧不见她的神色，但是也能想象出来姜寒渔一脸郁色。她的动作变得更用劲儿了点，身下的人果然忍不住叫出声，“司念，你想干什么！下手没个轻重啊！”
　　司念笑出声，“我还以为你不觉得疼。”
　　“你来试试？”姜寒渔猛然一下从床上翻起来，小腿一勾，缠住司念，将她绊倒在床上。
　　司念刚想伸手撑在床上坐起来，霎时间，眼前一黑，她被姜寒渔扑倒了……
　　床上的被子因为两人的乱来，凌乱不堪，同时，还很凌乱的，是在床上“纠缠”的两人。
　　司念不知道怎么情况就成了现在这样，她被姜寒渔给压在了身下。
　　这个动作，有点危险。
　　她被放倒在床上，而此刻，姜寒渔就坐在她的小腹上，自己的双手被姜寒渔扣押在脸颊两侧，后者如今正目光灼灼的看着她。
　　司念有些愣住了，一同愣住的人还有姜寒渔。
　　姜寒渔原本没想要做到这一步，她只是想要司念感受一下自己刚才被她拍的有多用力，想将司念压倒，可没想到，看着眼前青丝铺满床铺的司念，她忽然不想要摸一摸后者的腰间，而是想要点别的什么了。
　　原来，她可以这么诱人啊！
　　姜寒渔现在心里只有这么一个念头，司念身上还穿着保守的睡衣，可是因为刚才的挣扎，胸口已经露出了一大片的莹白，叫人看得有点眼热。
　　姜寒渔低头，她又看见了司念胸口的那一颗痣。
　　“姜寒渔！”司念见姜寒渔那张距离自己越来越近的脸，低低呵道。
　　可现在还有什么能阻拦姜寒渔？
　　当然有，司念觉得自己胸口一热，像是被什么舔舐，随后那种热热的感觉越来越强烈！她盯着面前的姜寒渔，声音差点都变了调，“你，你还不起来？”
　　姜寒渔伸手抹着她的胸口，一边用手指擦着一边道歉，不难听出她声音里的懊恼和郁闷，“对不起对不起，我，我也不是故意的……”
　　被人摸着胸口是什么样的感觉？司念只知道姜寒渔的手放在自己胸上时，她感到身体有点软。只不过此刻的场景她还真软不下去，眼前的情况简直太慌乱，她开始的那点羞愤现在一丁点都没剩下，如今只觉得好笑又无奈。“抹什么？还不赶紧去卫生间洗一洗？”她看着姜寒渔另一只捂着她自己鼻子的手的手指缝间浸出来的鲜红是液体，有点头疼，又觉得分外好笑。
　　姜寒渔：“……”是的，她在想亲司念的时候，突然流鼻血了，而且，还滴了司念一胸……
　　捂着鼻子，姜寒渔最后还是进了卫生间。司念也跟着进来了，司念是不放心她一个人，手里拿着抽纸走进去。
　　姜寒渔现在正趴在洗手台旁，就算是在外面跟人打架也没有哪一刻像是现在这么狼狈，竟然，流鼻血了？
　　司念站在一边，给她递着纸巾。
　　姜寒渔明明已经觉得自己刚才流鼻血已经很丢脸了，但现在司念还跟进来，让她更觉得脸上烧得发慌。可现在她又不能直接说把司念赶出去，只好伸手接过司念手中的卫生纸，闷声闷气道：“空调太干燥，所以我才这样……”
　　这个借口放在平常听起来可能没什么，但现在，姜寒渔自己都觉得有种欲盖弥彰的意味在里面。
　　“算了，反正我解释你肯定也不信，你是不是现在在心里笑我！”她关了水，拿着一大团纸堵在自己鼻子下方，抬头看着司念，那眼神，有点委屈，又有点生气，还有点无可奈何的后悔和懊恼。
　　这模样，就像是个自己犯了错还觉得委屈的小孩子一样。司念站在她身边，看着这样的姜寒渔，不由笑了。
　　“没有。”司念轻声说，其实她觉得这样的姜寒渔，还意外有点可爱。见姜寒渔还盯着自己，那明显一副不相信的眼神，司念失笑，“真没有，我可以发誓。”
　　“不要！”姜寒渔低头说，这种时候司念究竟有没有嘲笑自己已经不重要了，重要的是她在司念面前丢了这么大个脸。“你要忘了今天的事！”她忽然一下又抬头，凶巴巴地冲着司念开口说。
　　司念：“……”
　　“快点答应！”姜寒渔又催促了一句。
　　司念就这样望着她，她从来没想到姜寒渔还有这么固执又可爱的一面，司念有点想伸手揉一揉她的脑袋，当然这也就是想想而已。“嗯，我答应。”她看着姜寒渔手中的卫生纸，上面似乎没有血迹浸出来，看起来应该是没事了，司念微微松了一口气。
　　可，下一瞬间，她那颗才刚刚放下去的心，在听见姜寒渔的声音那瞬间，又被提了起来。
　　姜寒渔也是感觉到鼻子里温热的液体已经停止了争先恐后流出来的那股劲儿，她将手中的卫生纸扔进垃圾桶里，转头看见司念胸口的那团血迹，这么看起来，还有点骇人。于是，她说：“司念，我帮你擦擦？”
　　姜寒渔的目光就落在司念的胸口上，这瞬间，司念还有什么不明白的？
　　谁，谁要她帮忙了啊！
　　司念：“……不用了，谢谢，我自己可以。”她其实很想说，难道你忘了刚才怎么了吗？只不过这话她还不敢当着姜寒渔就这么讲出来，嗯，她怕刺激她来着，刺激到她再一激动，又流鼻血了，那场面，她怕是要忍不住大笑。


第37章 
　　当司念从卫生间出来时, 姜寒渔正在外面走来走去, 那模样, 像是心神不宁。
　　姜寒渔听见声响, 见到司念从卫生间出来，转头迎上去, 现在司念已经收拾妥当，睡衣被换下, 因为也沾染到血迹, 被司念顺手洗了。“司念, 今天的事情你忘了吧？”
　　姜寒渔开口的第一句话就先要确认确认，司念是不是已经将刚才的记忆删除。
　　“嗯。”司念低头回答, 她此刻真无法直视姜寒渔的眼睛, 她怕自己一看着姜寒渔忍不住要发笑。
　　时间不早，她们跟赵乔几人回合，在外面吃了个早午饭, 准备出海，去临近一海岛上逛一逛。差不多有两个小时的快艇的距离, 不过那边的海岛上娱乐设备就很多了。
　　下船时, 姜寒渔先一步跳上岸, 伸手递给司念，示意后者拉着自己。这一幕落在后面的赵乔眼里，赵乔没多想，在看见司念上岸后，也朝着姜寒渔伸手, 只是没想到，后者掉头转身就走了。
　　站在快艇上的赵乔：“……”WTF？这是什么情况？她最近有跟姜寒渔闹矛盾吗？
　　纪淳年这时候看见自家的小女朋友委屈巴巴地样子，又看了看姜寒渔拉着司念已经远去的背影，忍不住笑了。“上来，我拉你。”他对着赵乔开口。
　　赵乔一边伸手一边对着纪淳年抱怨：“为什么寒渔最近对我那么冷淡啊，昨天也是，我明明跟司念说话说得好好的，她就把我推开。今天自己先上岸，我都伸手了，她就像是没看见一样！我好气啊！我最近也没有招惹她才是啊！”
　　纪淳年：“……”人家在追对象你看不见啊！但瞧着自家小女朋友这么委屈巴巴的一张脸，纪淳年还是很耐心解释：“以后你离司念远一点，她就对你好了。”
　　“为什么！我现在跟司念可是一盒巧克力的交情！”赵乔不满。
　　纪淳年：“……”算了，回家后慢慢教导这一根筋的没一点眼力价的女朋友好了……
　　这边海岛开发的已经很好，设备也很健全，这里最著名的就是水上乐园，从几十米的高空水滑梯落下，惊险又刺激。
　　姜寒渔等人每次过来的目的就是为了坐这么一次滑梯，现在他们一行人正朝着那一处走去。司念对这种娱乐项目不是很感兴趣，更重要的她也不会游泳，对水很敏感。
　　“我还是不要去了吧？”路上时，司念开口说。
　　姜寒渔拉着她的小臂，“为什么不？我就跟在你身后，不会有事，或者我先下去，你下来后，我肯定能第一时间把你拉起来，怕什么？”
　　“对啊对啊，司念你之前没玩过，要是玩了一次，之后简直就会上瘾！”赵乔现在已经完全忘了在十分钟前自家的男朋友对自己说的什么话，一个劲儿朝着司念身边凑去。
　　司念：“……”
　　“试一试，别怕。”姜寒渔不动声色将赵乔隔绝开，虚揽着她的肩头道。
　　最后司念还是在姜寒渔等人的劝说下，同意上高台。她知道姜寒渔她们四个人都把自己真当做朋友，如果这样一而再再而三地推脱别人的好意，大约有点太不识趣了。
　　她并不恐高，只是有些怕水。
　　司念跟在姜寒渔身后，去更衣室换泳衣。
　　姜寒渔还是昨天那一套长袖短裤的水母衣，她站在门口等着司念，在看见后者出来的那瞬间，姜寒渔的眼睛里，似乎有什么东西亮了一下。但很快，姜寒渔就走上前去，将自己手中的浴巾毫不客气地包裹在司念身上。“围好！”
　　她说这话时，忽然想到昨天司念伸手绕过自己腰间，替自己缠绕上纱巾的样子。姜寒渔的心，忽然快了一拍。昨天，司念为什么要那么做？
　　司念对上姜寒渔那双明亮的眼眸，那里面写着的意思太明显了，她不想读懂都难。像是被姜寒渔的目光给烫伤了一般，司念赶紧移开，这时候耳边已经传来姜寒渔含笑的声音，还有几分低沉，她问：“喂，司念，昨天你是不是不想要我被别人看见？”
　　司念紧紧抿着唇，她不想回答这个问题。
　　可是姜寒渔却不想要这么轻松地就放过她，她凑上前，像是耳语一般，在司念的耳边轻轻呵气，声音有几分勾人，“就像是我现在这样？也不想要让别人看见这样的你？”
　　这话成功地让司念的耳朵一下红了，她们现在这样子，落在外人的眼里，也就像是好闺蜜一样，不会引人注目。可是，只有当事人的司念知道，这瞬间，她心头有点发乱了。
　　姜寒渔并没有拉着她不放，司念后退一步，躲开了姜寒渔的包围圈，让自己站在一个自己觉得还算安全的距离。但她只躲过了姜寒渔的包围，却没躲过后者戏谑的目光。
　　幸好，很快赵乔也出来了，三个人去跟纪淳年和凌一两人汇合。
　　几个人上了高处，作为这里唯一的“孤家寡人”的凌一很快冲下去。司念站在高台上，虽不恐高，但现在望着下面那一片碧蓝的泳池，她心里发虚。
　　姜寒渔站在她身边，像是感受到她的紧张那样，毫不犹豫伸手握住了她的手，还轻轻地在她手背上拍了拍，“很好玩的，我就在下面，别怕。”
　　望着面前格外认真对自己讲话的姜寒渔，司念浅浅地勾了勾唇角。她将自己的手从姜寒渔的掌心里抽出来，微笑点头，“嗯，我知道。你快去吧，我不怕。”
　　姜寒渔挑眉，在离开前还是不放心问了一句：“真的？”
　　司念点头，对忽然一下变得婆婆妈妈的人感到不习惯，“去吧。”
　　当姜寒渔滑下去后，还在上面的赵乔靠着自家男朋友站在一旁，单手托着下颔，一脸疑惑：“阿年，从前我跟寒渔关系那么好的时候，也不见寒渔对我这么细心啊！果然，是妹妹就不同了吗？刚才你看见寒渔那眼神没！我的天，我看得都少女心扑通扑通跳啊！”
　　纪淳年：“……”你这少女心可不能因为姜寒渔跳啊！“嗯，可能不光是将司念当做妹妹了吧。”他觉得自己这话说的很明白了。
　　赵乔煞有介事点头，“也可能是姐姐，毕竟司念看着很温柔！”
　　纪淳年：“……”
　　司念已经将浴巾放在一旁，坐在了滑梯口。赵乔看见，不由惊呼一声，“哇！司念，你身材好好！”刚才被浴巾包裹着，赵乔完全没看见。如今看着那一抹雪白的小蛮腰，她都快要忍不住伸手去摸一摸。
　　司念穿着一套分体式的泳衣，她骨架本来就小，人身上也没几两肉，穿着黑色的泳衣，让她整个人看起来很瘦小了。但她并不算矮，纤细又匀称的身材，分外吸引人的眼球。
　　有种羸弱却又让人想要占有的美感，当初姜寒渔看见她的第一眼就是这般想的。所以，姜寒渔将她包裹了起来，这样的美人，估计很多人看了都会喜欢吧？可姜寒渔不想要别人喜欢上司念，这样的好，她希望只有自己一个人能看见。而她，一个人喜欢就行了。
　　司念自己却不知道，她也没有听见赵乔的感慨，因为她现在已经躺在水上滑梯出发点，下一瞬间，整个人顺着管道高速向下滑落。
　　很快，非常快，当司念意识到自己眼前已经出现一片光明时，反应过来她从管道里出来后，下一刻，她整个人就落进了碧蓝的泳池中。
　　冲击太大，周围激起了一片水花。
　　在司念闭着眼睛入水的前一秒，她意外地发现自己脑子里竟然掠过的是姜寒渔那张分外认真对着自己说那些保证的话的脸。而在落水的那瞬间，被冰凉的水包围的那瞬间，她都还来不及感到害怕，这瞬间她已经感到腰间缠绕上一双手臂，将她托着举出水面。
　　司念下意识地拽着托着自己的人，整个身体已经紧紧地贴上后者，双手缠着她的脖颈。
　　再然后，她的耳边传来一声低笑。外界的那些喧哗那些水声好似全都消失，就在这一刻，她只能听见耳边传来的熟悉的低笑。那是，姜寒渔的声音。她现在，被姜寒渔紧紧的抱在怀中。
　　司念脸红了，缠绕在她腰间的手臂很有力，明明看起来就很瘦弱，但总是会将她保护的很好。
　　“我没骗你吧？我说了，我能找到你接住你的，司念……”姜寒渔语气里没一点炫耀，她不过是在平静地述说这件事，很冷静的，却带着莫名的强大。
　　反应过来后的司念脸上倏然变红，因为现在她能清楚地感觉到自己跟姜寒渔之间真的贴得很近，也很紧。胸口没有像是上一次她被姜寒渔背着的时候胳地难受，却像是有另外一种说不上来也羞于启齿的感觉，似乎，是有那么一点点的，妙不可言？
　　如今司念正被姜寒渔抱在身上，她自己也万分配合地环抱着姜寒渔。两个人，似乎有点亲近的过分。
　　“我松手了？”姜寒渔问。
　　“不要！”司念大惊，手臂上更加用力，将眼前的人给缠地死死的。
　　姜寒渔大笑，泳池的水很浅很浅，她们都能踩着水下的地面，可现在，似乎司念一点都不知情？
　　作者有话要说：　　抱都抱了，离亲还远吗？！！！！
　　今天仍旧是寒渔小姐姐送红包，因为她今天吃了糖糖~~
　　么么哒小可爱的霸王票和营养液~


第38章 
　　既然听着司念说不要让她松手, 姜寒渔觉得自己照做比较好。她就在泳池里, 这般亲昵地抱着怀中的女孩子, 笑着问：“为什么不要？”
　　不知情的司念心头还有点慌乱, 如今现在她的双腿快要缠在姜寒渔的腰间，那模样恨不得变身无尾熊, 挂在姜寒渔身上才好。“你怎么能这么欺负人？姜寒渔！”带着微微的乱了呼吸的指责，司念乍然间没了平常的冷淡。
　　你怎么能这样欺负人！这话落在姜寒渔的耳朵里, 她没听出来别的, 就听出一股憨憨的撒娇的味道。指责什么的, 她反正不知道。
　　有点喜欢这样的感觉，然后姜寒渔抬头, 看着司念, 毫不客气开口要求：“司念，你再把刚才的话讲一遍？”
　　那语气，听得她浑身的毛孔好似都张开呼吸, 欢喜极了。
　　司念：“……”对上姜寒渔那双似乎浸了水的眼眸，她耳根好像有点泛红。“你神经病啊！”她小声骂道。
　　姜寒渔没得到自己想要的答案, 她忽然一下在水里蹲了一下。而司念, 在这时候差点尖叫出来。
　　原本在她胸口的水因为司念抱着她做下蹲的这个动作忽然蔓延到她的下颔处, 心里的恐惧一股脑儿地就冒了出来，可吓坏了。
　　但姜寒渔却比她更快一步，在下蹲的同时凑在她的耳边悄声道：“敢叫？那我就亲你！”
　　那语气，活脱脱就是小霸王，嚣张极了, 又带着浓烈的爱慕。
　　司念被威胁，一双眼睛瞪得浑圆，望着眼前的人，气得都不敢尖叫。
　　姜寒渔像是没看见她的愤怒一样，心情很好，嘴角还噙着一丝笑。“你现在夹-得这么紧，要不要松开腿，试一试，能不能踩在下面的地上？”
　　这话让羞愤中的司念找到一丝清明，那双盘绕在姜寒渔腰间的大长腿试探着放下，果然，就像是姜寒渔说的那样，她的脚尖，轻而易举地就踩在了池底。
　　司念：“……”随后很快，那双原本搭在姜寒渔肩头和脖颈上的手也松了下来，她的目光里带着浓浓的审视，“你故意的？你骗我？”司念想到刚才自己那羞人的像是一只菟丝子粘在姜寒渔身上打死不下去的模样，真真好生气的！
　　姜寒渔双手举出水面，做投降状，一脸委屈，“没有啊！我发誓，在你下来的时候我就已经说我要松手，可是你不同意，说不要的！”
　　好像姜寒渔还真说的是事实。
　　司念瞬间就像是被噎住了一般，张了张嘴，眼里有些懊恼，还有些害羞。
　　是了，都是她自己主动提出来的，但是难道能说之前姜寒渔就没有一点故意误导她的意思吗？
　　想到这里，司念也不知道现在是生自己的气还是生姜寒渔的气了。她感到自己这时候跟姜寒渔站在一起，脑子里总是免不了无限回放先前她抱着姜寒渔不撒手的那有些暧昧又有些傻气的画面，司念转身就朝着岸边走去。只不过在水下行走不会太快，司念还没走多远，忽然感觉到身边的水波荡漾的厉害，而下一瞬间，在水下，她的腰间就被人搂抱住了。
　　很快，她面前的水面从下而上激起大片水花，而姜寒渔的那张脸，就这样出现在她眼前。
　　“司念，别生气好不好？”
　　那张脸上带着讨好的笑，而那张脸的主人，正热切地看着她。
　　“你要是再生气，我给你亲好不好？”
　　姜寒渔那张脸，带着水珠，又在阳光下被照射，像是会发光一样。
　　司念听了她的话，不知道是该生气还是该发笑了，“神经病！”她笑骂一声，“还不松手？”她低头看着缠绕在自己腰间的双臂，眼里含笑。
　　姜寒渔在得到她的回答前不想轻易松开，“那你还生气不？”
　　“生气又怎么样？”
　　“亲你一下，你是不是就不生气了？”姜寒渔不死心。
　　司念简直要被她这话给气笑了，“姜寒渔，你这样很无耻你知道吗？”她像是生怕姜寒渔胡来一样，伸手推着后者的肩头，“好了好了，你松开我，我不生气。”现在哪里还顾得上生气？
　　姜寒渔松开她，像是一条鱼一样游走在她身边，极力劝说：“哎哎哎，司念，你学游泳好不好？我教你！”
　　司念：“不好！”如果说从前还不确定的话，那现在她是非常肯定不要姜寒渔教学。在姜寒渔靠近自己的时候，她忍不住觉得发软，像是不能控制自己的身体那样。
　　“为什么？”
　　司念已经伸手拉住了岸边的扶手，准备踩上去，可是却没料想到她刚离开水面，自己的一只脚脚腕就被人给握住了。
　　司念一惊，回头看，对上姜寒渔狭促的带着笑的双眼，她瞪了后者一眼，却没能让姜寒渔收敛，反倒是更加放肆，姜寒渔的手顺着她的小腿轻轻地撩拨了那么一下，“我技术很好的！”司念听见姜寒渔这般开口，她一头黑线，明知道姜寒渔指的是游泳，可现在这样讲出来，司念才不相信姜寒渔就只是那么个意思。
　　那种感觉，就像是触电一样，麻酥酥的。司念知道自己不应该再这样跟姜寒渔纠缠下去，抬起另一只腿在水里踢了一脚，姜寒渔一时不察，松了手，司念跑掉了。
　　司念上岸后在，姜寒渔也没在泳池里逗留太久，很快上岸后去寻司念的身影。
　　结果冷不丁的，在一处烧烤摊前，姜寒渔发现有人拦下了司念。
　　沙滩海边美人，总是受到人们的青睐。而今天的司念，穿着一身短小贴身的泳衣的司念更是如此。
　　前来搭讪的看起来也是学生模样的男生，拿着手机正问着司念的手机号。
　　这种情况司念不是第一次遇见，但在这种情况下，还是第一次。她正准备找个借口推脱，忽然这时候从一旁就伸出来一只晒成了小麦色的皮肤的手，将男生放在她面前的电话接过来。
　　“她的电话是吗？我也知道。”姜寒渔的动作很快，几乎是瞬间就输入了号码存入男生的手机里。
　　后者对于突然出现的姜寒渔感到微微诧异，但看着姜寒渔这么迅速的工作，甚至在最后还冲着自己露出一个笑容时，心底仅有的疑惑也没了。
　　“谢谢啊，不过请问你是……”男生饶有兴趣地问。
　　姜寒渔在心头冷笑，这些因为皮囊上前搭讪的人是看了一个不够还要两个吗？但她现在脸上仍旧带着笑，“我是她姐姐。”
　　“这样啊！”男生眼里有过一丝惊喜。
　　姜寒渔：“没别的事情我就先带我妹妹走了。”
　　男生望着她们，似乎还有点不舍，“我现在也没事，跟着你们一起走走吧。你们是第一次来这岛上吗？”
　　姜寒渔顿足，似笑非笑地看着他：“去更衣室，你也去？”
　　她看着后者脸上露出来的尴尬，也不安慰，只是拉着司念的手离开，甚至在离开前，还不忘记回头再刺激刺激站在原地兀自尴尬的男生，“哦，对了，刚才给你的电话别忘了联系，我们爸爸的，你看看他会不会打死你？”
　　说完，姜寒渔冲着后者露出个灿烂的大笑，这一刻，她心底真实的情绪这才从眼底倾泻而出，带着满满的嘲弄和讥讽，继而转身回头。
　　姜寒渔才不管那人听见她最后的话是什么反应，反正她现在心里舒坦了就行。不过当回头看见司念时，好不容易平息的怒火似乎在这瞬间又高涨了。
　　一进更衣室，姜寒渔一点也没犹豫地将司念拉进了跟自己一个隔间里，她一手撑在墙壁上，一手还拉着司念的手，眼睛里像是住进了一头小兽那样，带着几分凶狠。“司念，你以后不可以勾搭那些外面的男人！”
　　这语气，霸道地不行。
　　司念听的心头想发笑，但嘴上还是在为自己辩驳，“我没有。”
　　姜寒渔是霸道极了，而司念的回答却很平静。殊不知，这样的平静，让姜寒渔心头更加觉得不是滋味。
　　姜寒渔现在是什么样的感觉呢？好似在这件事里，就只有她一个人在意的不行。心里像是有什么在翻滚，一定要找到个发泄口才行。
　　司念现在注意到姜寒渔的眼神似乎变得有些不同，浓墨一般的双眸中似在蕴藏着什么风暴，她心里漏跳了一拍，追加道：“我就路过，被拦住……唔……”
　　忽然一下，她就说不出来话了。
　　面前的人，不由分说，已经低头，用着不容她反抗的力量，印上了她那张樱唇。
　　姜寒渔真是一点技巧也没有，像是凭着本能，胡乱地在司念的脸上乱亲着，毫无章法，却又带着浓浓的热烈，任由是谁都能看得出来的热烈。
　　司念在这瞬间，是真懵然了。
　　没有任何预兆的，姜寒渔低头已经吻住了她。当她终于反应过来想要反抗时，不知道在什么时候，她的双手已经被姜寒渔扣在了墙壁上，后者用自己的身躯紧紧地将她压在身后的墙壁上，不给一点空隙，也不给她一点反抗的余地。
　　司念觉得危险极了，现在她跟姜寒渔两人，都穿着很薄很贴身的泳衣，更要命的，还是湿漉漉的。当姜寒渔贴上自己那瞬间，她脑子里似乎有什么弦断掉了……
　　作者有话要说：　　今日份是谁发红包！乃们说！
　　hhhhhh，窝想说，窝的红包的几率真的灰常灰常大！运气好的话，大约这个月是不用付费看小说的啦！让窝看见你们的小手手好吗？
　　题外话一句，除了早上八点之外的更新小可爱们不用点进来，因为我的错字很多（捂脸）自己怎么也检查不出来，我会说我在发文前至少会重新看两遍吗？emmmmm，所以别的时间是在捉虫~么么哒~
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第39章 
　　姜寒渔是有多热烈呢？
　　她原本是带着怒气, 想要好好惩罚司念的。因为后者着实没将自己放在心上, 就算是司念有将她放在心上, 她也一丁点都没体会到。心头住着的那只小兽在咆哮, 这样好不对等好不公平的动心让她差点失去理智，不管不顾, 就凭着一腔热情，亲吻上了自己觊觎了好久的红唇。
　　而在亲吻到那张红唇, 在如愿以偿的时候, 姜寒渔发现似乎还不够。
　　亲吻不应该是这样的, 她告诉自己。可应该是什么样子的，她自己也说不上来。反正, 既然不知道, 就只好一点一点自己慢慢摸索了。所以，她像是吃果冻那样，轻轻地咬了咬比果冻都还要甜百倍的那张带着香气的红唇, 然后，细细研磨, 还想要探寻更多。
　　她想要撬开司念的牙关, 但后者似乎防守的很严, 她压着她亲了好半天，司念都没一点要松开的迹象。
　　姜寒渔不知道要怎么办，急的张嘴要上司念的脖颈。
　　“嘶――”一声低呼传进她的耳朵里，几乎是在那瞬间，姜寒渔猛然回过神来, 眼里带着一丝迷离还有九分沉醉，望着眼前的人，后知后觉意识回笼才认识到自己刚才做了什么。
　　“司念……”做了之后才怂了，姜寒渔一脸忐忑不安。但现在，她的双手还将司念的两只手按在墙壁上，这姿态，强硬又霸道。只是现在的眼神，又带着那么一点点的讨好。
　　姜寒渔看着司念，想要看出点什么。只是司念没抬头，她也只能看见后颈那一截好看的雪白让人眼热的脖颈。又，想亲她了，姜寒渔觉得自己的思想可真危险。
　　而司念，这时候根本不知道应不应该抬头。
　　当在姜寒渔倾身上来时，她当然知道她们是在做什么。可是，她被姜寒渔制服按压住后，也没有反抗。在承受着姜寒渔的亲吻时，她脑子里在想什么？司念在努力回忆，她知道脑子里是一片空白，更知道，有过各种情绪，可唯独没有反抗和愤怒。
　　这样的认知，让她有点不知道应该怎么面对眼前的姜寒渔。
　　她听见了姜寒渔像是带着忏悔一样的腔调，但这瞬间，她无法抬头责怪姜寒渔什么，因为在开始，她就没有觉得生气啊！
　　埋头是为了不让姜寒渔看见这一刻自己面上的情绪，她知道自己脸上肯定是绯红一片，带着春-色。可现在站在这里，两人这样僵持着也不是个办法。
　　“还不放开我？”司念动了动手腕，她的力气没姜寒渔大，现在被姜寒渔抓住动弹不得，整个人在挣扎时，胸口免不了要跟面前的姜寒渔摩擦碰撞。就只是一个微小的动作，已经足够让她红脸害羞。
　　身体带来一阵阵的悸动，她不是没感受到。可越是这样，她越是害怕。
　　姜寒渔眼神渐渐变得具有侵略性，虽然司念想要极力掩饰，可她还是看见后者在不断变红的那对耳垂，看起来，特别可口。
　　“松开你你会跑吗？”姜寒渔的视线紧紧地盯着眼前的女孩子，一点也不放过她任何动作。
　　“你先松开！”
　　“你先回答我！”
　　司念：“……不会。”最后还是她先败下阵来。
　　姜寒渔脸上露出个大大的笑容，这才松开自己嵌固着司念的那双手。她讨好地看着司念，“我没有弄疼你吧？”
　　司念：“……你别跟我讲话。”她揉着自己的手腕，还在懊恼刚才自己怎么就没有一点反抗，任由姜寒渔这个大混蛋为所欲为了！
　　姜寒渔“哦”了声，好似很委屈的样子，“那我先换衣服了……”
　　换衣服？在这里？脱-光-光？
　　司念脑子像是被什么撞击了一下，猛然抬头，那双好看的杏眼里带着几分警惕和不安局促：“你疯了！”她低呼道：“我，我还在这里，你，你，姜寒渔，我警告你不要乱来啊！”
　　她，她可不想看姜寒渔换衣服啊！
　　耳边蓦然传来一声笑，能听得出来这笑声里带着浓浓的愉悦，司念下意识觉得自己是漏过了什么信息，心跳的节奏好像都被这声笑打乱了。
　　“你笑什么！”她有些生气，也不知道这火气是对着自己的还是姜寒渔的，反正心里有点想打人。
　　姜寒渔心情很好，开始看见司念被人堵住要电话号码的坏心情这瞬间已经全部烟消云散，“司念，你也喜欢我！”明明自己在亲她的时候，她有那么多次可以咬住她的嘴唇不让她继续作乱的机会，可司念没有！这个念头，让姜寒渔开心极了。
　　“没有！”司念心中一惊，下意识反驳。
　　姜寒渔不为她的激烈辩解感到不高兴，“你有。”她认真开口，“你明明就不排斥我！”这是她今天得到的最重要的答案。
　　司念沉默，她不想撒谎，但也不想附和姜寒渔。
　　更衣室就只有这么大，两人怎么站，都还是在这样狭小的空间里。
　　一个人局促，一个人泰然。
　　姜寒渔也没有想要逼着司念承认自己的观点，她嘴里哼了一首欢快的小曲，然后抬手，揭住自己泳衣的下摆，趁着司念还没注意到，将水母衣从头顶脱了去……
　　“啪嗒”一声，是湿漉漉的衣服被扔在地上的声音。而这时候，司念也被吸引，一抬头，差点触发尖叫！
　　幸好是姜寒渔眼明手快地捂住她的唇，这才让更衣室里免于骚乱。
　　姜寒渔就不理解了，明明现在脱衣服的是自己，怎么看着司念的眼神，好像她才是那个被看光的人？
　　“别叫。”
　　司念已经闭上了眼睛，就连眉头都皱得紧紧的。身前那么温润的触感，让她心慌，还让她不知所措。想要关闭掉身上所有接收外面信号的感官，可是关不掉，甚至相反的是她现在的感官似乎比平常要敏锐千万倍。
　　姜寒渔见她没了刚才的冲动，这才松开手，动作娴熟地将带来的裙子穿在身上。“睁开吧，我已经换完了。”
　　司念像是还有点不相信她那样，伸手捂住自己的眼睛，然后慢慢地张开手指，露出一点点小小的缝隙，试探着看她是不是在说谎。当目光触及到已经换上一身黑色小短裙的姜寒渔时，司念这才松了一口气。她的视线没有停留在姜寒渔身上，刚才那一幕对她而言可不是没有一点冲击，即便是如今看着已经换好衣服的姜寒渔，脑子里还是忍不住要浮现开始看见的那一眼。
　　“换好了你就出去啊！”司念说。
　　姜寒渔抱臂看着她，样子很苦恼一般，“我出去做什么？我等你换衣服啊！”
　　司念：“……”这人是无赖吗！
　　她刚想要反驳，就已经听见耳边传来姜寒渔的大笑，当对上后者那双充满戏谑的眼神的眼睛时，司念猛然意识到，自己又被姜寒渔给戏弄了！
　　她握起自己的拳头，几乎是想都没想，抡着小拳头就朝着姜寒渔的肩头砸去。
　　“笑什么！姜寒渔，你不要太过分啊！”
　　平常要是换做别人，姜寒渔怎么可能忍受这样的行为？但现在是司念，她刚才还“欺负”了的司念，当然只会好脾气地任由面前的人对着自己“出气”。
　　司念是真很想一拳打爆姜寒渔的脑袋，奈何没那个实力，只好一拳一拳打在姜寒渔身上，打累了，伸手朝着门口指了指，“出去！”
　　姜寒渔这一次还真听话的不行地出去了，在离开前，还像是讨好一般，冲着司念笑了笑。
　　那笑看得司念觉得胸口的气更不顺畅了，她刚想要关门将那张可恨的脸拍在门板上，姜寒渔已经缩了头，老老实实站在门口等她。
　　当隔间里只剩下司念一人时，她对着空气愣了片刻，有点不自知地翘了翘唇角。
　　好吧，其实好像也不是那么生气。
　　换好了衣服出来，姜寒渔当即就走到司念身侧。她如今大胆多了，伸手就想去勾司念的手指头，结果被后者不动声色地躲了过去。
　　姜寒渔：“……”为什么妹妹这么别扭？亲都亲了，还不给牵？好不讲道理啊！
　　姜寒渔从来不考虑刚才自己亲上司念时，是不是自己“霸王-硬-上弓”来着……
　　见司念躲过一次，姜寒渔干脆揽着她的肩头，顺便像是示威一样，还在司念耳边低笑两声。
　　司念：“……拿开！”
　　“我不！”姜寒渔扭头无比坚定道。
　　司念：“……你不热？你是不是不知道你就像个火炉一样？姜寒渔，你给我松手！”司念忍不可忍地屈着自己的手肘，撞了撞姜寒渔的腰腹。
　　“你嫌弃我？”两个人的重点完全不同，姜寒渔那声音听上去还委屈的不行。
　　司念：“……”她是不是做了什么让姜寒渔误会的事？难道不是自己一直都很嫌弃姜寒渔的吗？“嗯，所以松开吧。”司念补了一刀。
　　姜寒渔：“你要真嫌弃我，那刚才为什么让我亲？”这也是理直气壮地没谁了。
　　司念简直要被姜寒渔给气死，她甚至想伸手掏一掏自己的耳朵，确认一下是不是自己听错了，她就不明白姜寒渔怎么就那么脸大如盘，刚才，她让姜寒渔亲？强吻和亲吻那是一个意思吗！
　　她抬手就拍掉了姜寒渔搭在自己肩头的手，朝前走得飞快。司念是真怕自己再跟姜寒渔在一块儿就要被气得爆炸，现在分分钟只想要远离眼前的这个人。
　　可是，当小霸王变成了一块牛皮糖的时候，那也一定是粘性最好的牛皮糖，就像是现在这样――
　　无论司念走得有多快，身边总是牢牢地跟着姜寒渔，她放缓脚步，姜寒渔也配合着她的速度，反正都是跟她并肩走着。跟着也就算了，姜寒渔像是被赵乔附身了一样，这一路上的话还特别多。
　　“司念……”
　　“司念……”
　　“司念……”
　　一路上，司念不知道听了多少遍自己的名字，司念你要吃鱿鱼串吗？司念你要吃烧烤吗？司念你要喝饮料吗？司念，司念你看海边！司念你走那么快做什么？
　　就算是她一个字都不回答姜寒渔，可后者完全没有体会到她的淡漠一样，兀自在她身边介绍个没完。
　　这，可一点也不像是姜寒渔。
　　作者有话要说：　　Q：司念真的把姜寒渔小姐姐看光了吗？
　　A：是
　　B：不是
　　今天是不知道有没有把寒渔小姐姐看光光的司念小姐姐发红包~~~~biubiu~
　　PS：这里有个BUG窝要先讲出来，哈哈哈哈哈哈哈哈哈她们游泳后没有洗澡早就换衣服了！！！23333窝写完了才意识到，没有洗澡……倒地……你们假装没看见好不好！
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第40章 
　　等到赵乔她们都收拾好时, 司念这才摆脱姜寒渔的“喋喋不休”。因为赵乔过来时, 一边拿着手机一边道：“你们看班群的消息了吗？前几天的考试成绩出来了, 下周还要开家长会。”
　　当然, 这对于赵乔几个人来说都不是什么好消息。大约这里面就只有纪淳年的成绩好一点，像是姜寒渔这样的, 几乎就是班级里的吊尾车。
　　司念还真没关注群消息，听见成绩出来了, 她打开手机看了眼, 很快就找到了自己的名字。
　　“司念你好厉害的啊！学霸啊！成绩这么好！”赵乔已经先开口, 之前就知道司念跟她们是不同的，她们几个人对学习都不怎么上心, 但在补习班的时候就知道司念是个乖乖牌, 只是现在成绩单再一次提醒了她们，司念是个学霸。
　　对自己的成绩司念心里是有点谱的，从前她成绩就算不错, 现在来到姜家，更努力后, 怎么可能会很差？
　　听见赵乔的话, 司念浅浅一笑, “不懂的可以来问我。”
　　“算了吧，我不喜欢……”赵乔深深皱着眉头，眼里都是抗拒，“我讨厌上课讨厌学习啊！”
　　姜寒渔没有参与她们的讨论，意外有些安静地站在一旁, 听着司念和赵乔的对话。
　　当晚上回到民宿时，司念洗澡后擦着头发走出来，发现姜寒渔居然意外地拿着她之前带来的那本《无声告白》在看书。她走过去，跟姜寒渔保持了一臂的距离，“你也要看书？”她这只是一声很平常的问话，若是以前，姜寒渔大约也就笑笑，说她最喜欢的还是漫画书。但今天，姜寒渔却有点烦躁，听见司念的声音时，不由蹙眉。
　　“我难道在你心里就是一个不会看书的人？”这话，出口就带着几分火-药味了。
　　司念不傻，甚至她比一般人都要敏感许多。像是这时候，她知道不是跟姜寒渔交流的好时机，耳边听着她有点不高兴的声音，她选择不再跟姜寒渔继续聊天。
　　可是姜寒渔不一样，她今天因为成绩单的事情，第一次这么在意，她跟司念的差别真的太大了。从前她一点都不喜欢跟那些成绩好的人在一起玩，就算是对方主动想要加入他们的小团队，她都是一副不屑的模样，在她的记忆力，那些人虚伪又自大，她不喜欢。
　　但司念不一样，她想要好好跟司念相处，想要跟司念好，但现在，司念对她充满质疑。至少，在姜寒渔心里，那句话就已经等同于质疑。
　　现在见司念不说话，姜寒渔心里不由觉得更加憋闷。她朝着司念的方向更近了一步，看着后者的眼睛，“你什么意思，你说清楚啊！”
　　“没什么意思，我只是以为你不会喜欢。”司念回答的淡淡的，争吵什么的，她最不喜欢了。
　　“我为什么不喜欢？你是不是觉得我成绩不好，就觉得我不适合看你看的这些书？”姜寒渔钻进牛角尖，一定要问个答案。
　　司念看了她一眼，这时候，姜寒渔跟她之间的距离已经很近了，司念还没有习惯。她偏头，坐得很端正，从姜寒渔的手中将那本已经快要被她捏皱的书籍拿了过来，“不是，我只是知道你一向不怎么喜欢看这类的书。怎么，难道我这话说错了？你其实很喜欢？”
　　姜寒渔：“……”是的，她不喜欢。冗长的文字的书，她都不喜欢。心里明明知道司念说的没错，可是现在就像是有一头猛兽住在心尖，觉得不高兴，想发泄。尤其在看见司念那么冷静那么镇定的样子时，这种感觉尤为强烈。“司念，你大学要去哪里？”忽然，姜寒渔跳转频道，问了一句跟刚才的话题毫无关系的问题。
　　“不知。”司念还没有这方面的考虑，如果高中她的成绩能一直这样稳定地发展下去的话，国内TOP10的综合性大学她都可以随意选择。
　　“那你，有没有考虑过我？你要不要跟我上一所大学？”姜寒渔不死心问。
　　她的目光锁定司念，一眨不眨，看得认真极了。而此刻在姜寒渔的内心里，也紧张极了，她唯恐听见不是自己想要的回答。
　　但，司念却踟蹰了。
　　司念心头很明白，至少从现在而言，她是不可能跟姜寒渔一所大学，她也没有想过要牺牲自己的未来去跟姜寒渔上一所大学，这样的豪赌，对于像是她这样寄人篱下的孤女而言，太疯狂了。就算是想要脱离按部就班的生活，可她也从来没想过要用这样叛逆的方式。
　　司念眼中的意思已经很明确，其实按照姜寒渔的聪明，她一看就能明白。可姜寒渔不想相信，一厢情愿觉得那就是自己的错觉，她要亲耳听见司念告诉自己答案。
　　“姜寒渔，从目前的情况来看，我们不会上一所大学的。”司念冷静地说。
　　这是既定的事实，她不觉得自己要欺骗姜寒渔，说自己以后一定会跟她在一起考同一所大学。
　　“不过，你如果现在开始认真学习补课的话，以后还可能……”
　　“行了！”司念的话没说完，就已经被姜寒渔打断。这时候姜寒渔的脸色很差，“你就这么不想跟我上一所大学？”
　　司念觉得她在无理取闹，“姜寒渔，你看看你的排名，觉得有可能我们会在一所学校吗？”
　　但现在姜寒渔哪能听那么多，她认定了这是司念作为好学生的高傲，她眼中的光芒褪去，变得有些暗淡，对司念的回答，她感到失望极了。她从自己的位置上挪开，坐在沙发的另一头，看着手机，不再跟司念讲一句话。
　　房间里一下变得安静下来，司念对这样的氛围还感到有些不适应。她低咳两声，“其实我也可以帮你补习。”
　　“不需要！”姜寒渔猛然回头，眼神冷漠，“我就是不喜欢学习，你可就照看好你自己吧！反正，你之前不是说过我们不是一路人吗？”
　　司念也来了火气，她什么也没做错，也不知道姜寒渔究竟在别扭什么。难道一定要用她的前程来换跟姜寒渔交心吗？那她宁愿跟姜寒渔陌路，将希望和未来放在一个人身上，这对她而言，是永远可不可能的。
　　司念捧着自己面前的这本书，继续阅读。
　　姜寒渔不明白《无声告白》究竟在说什么，甚至她对这样的读物都不感兴趣。司念心里微微叹气，其实现在这时候，她也没有心情继续看书。望着那一行行跳动的汉字，没有一句话被她看进脑子去。这两天跟着姜寒渔在一起，她觉得很开心，只是这种开心和惬意，并没有让她冲动到放弃所有，不管不顾跟在姜寒渔身后在这个世界里横冲直撞。
　　姜寒渔身后还有姜家，而她，身后什么也没有。
　　司念叹气的是，姜寒渔根本不懂她，甚至都不愿意为了她做出一点改变。
　　在之前她是想要远离姜寒渔的，可这两天却又有点陷入姜寒渔对自己的好中不能自拔，而现在，司念觉得自己还是应该清醒。她在来到姜家之前，明明对自己这几年的学业是很有规划的，只不过遇见姜寒渔，稍稍走了点岔路，这时候，该矫正过来才是。
　　到晚上睡觉的时间，姜寒渔站起来看了眼司念，“喂，你今晚睡哪里！”
　　司念神色淡淡的，“你去睡床上吧，我还要看会儿书。”她原本是打算今天晚上跟姜寒渔在一块儿休息，可现在看来，她跟姜寒渔之间，是应该保持距离，离得太近，两个人都是骄傲的刺猬，除了会扎伤彼此，并不会得到什么温暖。
　　姜寒渔去了床上，司念还在看手里这本书。
　　她在看见莉迪亚在因为幼时母亲离家出走又回来后，开始答应母亲的任何要求顺从母亲的所有提议，哪怕是自己不喜欢甚至讨厌的，也不想辜负母亲的期待，最后背上属于母亲的沉重的梦想，被压倒后，在半夜走进小湖中心，沉湖自尽，手指不由捏紧了书的最后那一页。司念看完后，目光落在已经躺在床上好似睡着的姜寒渔，她不是莉迪亚，不想听别人对自己人生的安排，她只是她自己，也只想做她自己。可做自己，又哪里会那么容易？姜寒渔并不能理解她的生活，其实每一步都很小心翼翼。她克制着自己的喜欢，克制着自己的冲动和欲望，也不过只是想要在这个家里，好好生活下去。
　　她跟姜寒渔，本质上就是不一样啊！
　　合上书，司念抱着被子躺在沙发上。
　　天花板上的大灯已经关掉了，只是窗外透进来的月光好像撒在灯罩上，给灯罩镀上一层清辉，好似还在发光。
　　司念有些睡不着，在沙发上的确很难入眠。她不想承认是因为今天晚上自己想的太多，神经到现在为止都还很兴奋，没什么睡意。
　　姜寒渔热烈的不带有一丝杂质的喜欢她不是没感受到，可，可她怎么能接受这样一份感情？何况，现在姜寒渔还是她名义上的姐姐？
　　司念甚至都能想象出来如果自己真的就不管不顾跟姜寒渔在一起后，姜家会闹成什么样子。大约，和蔼可亲的姜母，也会后悔将自己从老太爷那里领养回来吧？
　　她，就成了害人精了啊！
　　司念对着天花板露出一个没人看见的苦涩的笑，姜寒渔，她不懂的。
　　在沙发上辗转反侧睡不着，司念又想到自己从前。姜寒渔说，为什么要克制自己喜欢，她无法辩驳，因为对从前的过往，她无法启口，至少现在在姜寒渔面前，她开不了口。
　　就因为喜欢上一个主动靠近自己的女生，就沦为整个班级的笑话，甚至没人要跟她做朋友，好像她身上携带了什么不得了的病毒一样。来到姜家，对司念而言，也算是切断了过往的一切，她想要在姜家的这段时间里，做一个曾经别人口中的“正常人”，可有偏偏遇见姜寒渔。热烈的纯粹的姜寒渔，让她给自己树立起来的高墙，开始变得摇摇欲坠。
　　但幸好，在今天晚上，司念想，自己清醒过来了。
　　闭上眼，司念正预备强迫自己睡着，耳边这时候传来姜寒渔的声音。
　　“喂，你要不要上来？”
　　作者有话要说：　　关于上一章的答案，当然是没有啦！寒渔还在里面穿了比基尼……（好假……）
　　甜够了还是现实一点吧，大约不能无脑甜下去惹，不过也不会虐哒，就稍稍现实一点吧~
　　今天只有阿原发红包惹，因为寒渔小姐姐跟司念小姐姐吵架心情超不好的！所以就窝发啦！
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第41章 
　　姜寒渔问完这话有点想要给自己一个大耳刮子, 她明明都已经决定不要跟司念讲话, 但现在还是忍不住。当耳边传来司念在沙发上翻来覆去的声音时, 她心里就已经有点乱了。
　　最后, 她从床上坐了起来，定定地看着沙发上蜷缩成一团的人。
　　司念心头一惊, 她没有回答姜寒渔的问题，“你还没睡着？”
　　“你翻过来翻过去的声音你觉得我还睡得着？”姜寒渔的语气不是很好。
　　司念“哦”了一声后, 给她说了声抱歉。
　　“过来睡。”姜寒渔没有理会她的道歉, 只是拍了拍自己身边的位置。这一次的口气, 带着几分不容忍拒绝。
　　司念犹豫了一下，耳边就再次传来姜寒渔不怎么耐烦的声音：“快点啊, 还要我抬你过来吗？”
　　司念从沙发上站起来, 抱着自己的被子朝着姜寒渔走去。她不是惧怕姜寒渔会真的下来抱着她上床，只是知道姜寒渔的固执。更重要的是什么呢，她也想, 放肆这一次。等到回到南城后，司念想, 大约这一切就又要回到原点了吧？
　　躺在床上, 身旁就是姜寒渔, 司念甚至都能听见对方轻微的呼吸声。现在从沙发上躺在了床上，司念也没一点睡意，甚至因为身边多了个人，脑子变得更加清醒了。但现在，又因为跟姜寒渔这般近的距离, 司念更不敢乱动，唯恐自己的一个小动作，就又惊动了身边的人。
　　她以为自己会这样一直失眠到天明，可是最后，当听见身边传来均匀而平稳的呼吸声时，她不自觉也一点一点睡着。
　　等到司念进入梦乡时，睡在她身边的姜寒渔，在这时候却睁开了眼睛。
　　姜寒渔翻身，面对着司念，她的目光落在身边人的脸上，就算是在黑暗里，也很仔细地在看着后者，最后伸出手。虽然那只手臂在半空时还微微停顿了那么一下下，可最后姜寒渔还是决定让自己的手臂横过司念的腰腹，落在后者的后腰上，坚持微微用力，将身旁的女子卷进自己怀中。
　　姜寒渔是抱着司念睡着的，她心里恼火于司念的不近人情，却又有点忍不住想要在司念没有注意到的时候偷偷地亲近她。
　　来到海岛的第三天的早上，姜寒渔比司念先醒过来。
　　睁开眼时，姜寒渔发现司念还很乖巧地睡在自己怀中，正被她仔细搂抱着，没一点要苏醒过来的迹象。
　　低头看着司念，姜寒渔有点出神。
　　如果醒来的时候司念，也能像是现在这样安静就好了。如果，司念不跟她吵架就好了。
　　姜寒渔轻轻地将自己的手臂从司念的身上收回来，她从床上起身，先去浴室洗漱。
　　过了一阵儿，司念才醒过来。
　　睁开眼的时候，司念似乎还有点对眼前的状况没反应过来。她有点意外，昨天晚上自己跟姜寒渔睡在一张床上，竟然半夜没有醒来。之前姜寒渔的睡姿，她记得可是很不好的。
　　偏头，司念看了看身边的枕头，她担心姜寒渔昨晚又偷偷一个人跑去了沙发上。好在枕头上还有一浅浅地凹痕，周围还残余着姜寒渔的味道。
　　带着微微的疑惑，司念从床上坐起来，不知道是不是她的错觉，她感到自己身上好似也沾染上了属于姜寒渔的味道。难道是因为距离太近的缘故吗？
　　浴室那边传来响动，很快司念就看见姜寒渔从里面出来。
　　姜寒渔出来后在看见坐在床上的司念时明显顿了顿脚，不过她神色很快恢复如常，“你醒了。”
　　“嗯。”
　　“去洗漱吧。”
　　“好。”
　　当司念走进浴室时，站在镜子面前，看着里面长发披肩的自己，这时候才开始意识到刚才她跟姜寒渔的对话是不是太冷淡了一点。至少在相比于昨日早晨的惊慌和欣喜这种极端的情绪里，今天早上的问候，格外平淡。就像是两个才见面不久后的陌生人那样，带着冷淡的疏离和客套。从前的姜寒渔，可从来不会这样。
　　望着镜子，司念有点出神。
　　这是她昨晚想要的结果，可当结果真摆在她眼前时，她也说不上来为什么心头也会感到失落。明明事事称心如意，应该是值得高兴才是的啊！
　　强忍着心头的落寞，司念洗漱后出去，看见姜寒渔在收拾行李。她们预定是今天回去，吃过午饭之后就离开。姜寒渔没讲话，司念也不吭声。她其实已经习惯了让姜寒渔挑起话题，但现在姜寒渔不讲话，她也不知道应该说什么好。从前姜寒渔会照顾她的心情，不至于在相处的时候让她感到尴尬和不适应，但现在有些不同了。
　　司念蹲在地上，默默地叠着衣服。说起来也算是在按照她预定的轨道的发展，是好事才是，她努力让自己的心情变得好一点，抛开心头那些杂念。
　　可她还是没忍住回头，看了眼埋头没有一点要跟她交流的意思的姜寒渔，假装低咳一声，道：“姜寒渔，中午我们吃什么？”话出口，司念都想咬断自己的舌头，她这个开头，听起来好傻，那么明显的故意找话的意味，是个傻子也能听得出来。
　　姜寒渔像是对她的主动有点意外，后者微微抬头，“你想吃什么？”
　　“我都可以。”
　　“那就随便。”
　　司念张了张嘴，对话结束快得触不及防。她记得从前是无论自己说什么，姜寒渔都能找的话接下去。那个时候她还没什么感触，但现在发现原来她跟姜寒渔的交流也是三两句话就能聊死后，才猛然意识到从前没有冷场，只是因为姜寒渔在努力找话题努力接她的话头才免于冷场这样尴尬的境地。
　　这种跟姜寒渔之间的气氛似乎降到冰点的状态一直从海岛持续到了南城，当回到姜家后，姜寒渔一句多余的话也没有直接进了自己房间，司念站在楼梯口，有些怔怔地看着被姜寒渔已经关上的那道房门，心里说不出来是什么滋味。
　　她大约是知道姜寒渔在不高兴什么，也知道自己说一句话大概就能破解自己跟姜寒渔这样僵持的关系，可她更知道，要用自己的未来去换跟姜寒渔在一起的缥缈不确定是不可能的。姜寒渔有任性的权力，但她没有。
　　晚饭时，姜母聊到了这次月考成绩。
　　姜寒渔一副兴致淡淡的模样，对成绩，她向来都提不起兴趣，何况还不是什么好成绩。
　　“念念这一次发挥的很好啊！寒渔，你看看你这成绩，跟你妹妹相比，一个天上一个地下的，都是在一个班级里，都是同样的老师，你怎么就考成了这模样？”姜母对着姜寒渔讲话时，不由变得严肃了几分。
　　姜寒渔埋头吃饭，头也不抬，更不要说回应现在姜母的问题了。
　　桌上还坐着姜父，后者难得这么准时地回家吃饭。如今看见姜寒渔对待学习上又是这么一副油盐不进的样子，忽然一下将手中的碗筷重重地放在桌上，“姜寒渔！你妈跟你讲话，你是没听见吗？”
　　这时候，姜寒渔才停下动作，抬头，望着桌上其余三人。在看向司念时，姜寒渔知道后者在躲避自己的视线。她仿佛觉得有点好笑，扯了扯嘴角，视线重新落回到姜父身上，带着几分玩世不恭，“听见了，那你觉得我要说什么？功课不好可能是我脑子不好吧，我脑子不好，可能是遗传吧……”
　　“姜寒渔！”她的话还没说完，就被姜父一声暴喝给阻断，“你不用吃饭了！去给我在门口站着，在外面野了两天，回家不知道什么是规矩吗！”
　　“叔叔――”司念开口想替姜寒渔说话，却先收到了姜寒渔一记冷冷的眼神。
　　而在这时候的姜寒渔已经起身，将凳子向后一推，头也不回走在门口站得笔直。她刚才的眼神，压根儿就不希望司念为自己说什么。
　　饭桌上一下变得有点紧张，司念坐在位置上，有些不安地抬头看了看，不知道这顿饭究竟还应不应该继续下去。
　　“吃饭吧。”姜母说。
　　司念放下筷子，“我吃饱了。”其实本来也没什么胃口，现在她看了看姜寒渔的方向，后者还是没看她一眼，司念这又转回视线，对着还在用餐的姜父姜母开口说：“其实，我每天晚上可以跟姜寒渔一起做作业，她不懂的什么都可以问我。”
　　“这不是很耽误你？”姜母有点不好意思，“我原本打算给寒渔请个家庭老师来辅导的……”
　　“我不需要！”姜寒渔忽然回头大喊了一句。
　　“哪里有你说话的份！”姜父站起来，瞪着在门口的姜寒渔，“你站着也不安分？”
　　姜寒渔冷哼一声，没讲话。
　　司念看着眼前这一切，冲着姜母微微一笑，“怎么会，不会耽误我的。在跟寒渔讲题的时候，我自己也复习了一遍，挺好的。”
　　还在门口罚站的姜寒渔在这时候听见司念的话却是忍不住想要回头，她听见刚才司念叫她“寒渔”，认识司念这么长时间了，什么时候她听见过司念这样不带着姓的叫着她的名字？每一次都是干巴巴的“姜寒渔”。只是姜寒渔回头看司念，后者却没递给她一个眼神。
　　“这样啊，那挺好的。”姜母也注意到在门口的姜寒渔，她朝着姜寒渔招手，“还不赶紧过来，谢谢你妹妹？”这算是给了姜寒渔一个台阶让她不用再接着罚站。
　　姜父装作没听见也没看见，坐在自己位置上，没吭声。
　　见到姜寒渔走过来时，姜父这才说：“你也不是不懂事的小孩，现在应该做什么不应该做什么，我希望你自己心里有个谱。今天的事情就先这样算了，要不是你妈，我还真想抽你一顿！还有你妹妹的话你也听见了吧？以后每天晚上做功课，你就去她房间里。我可警告你姜寒渔，你要是还打游戏不思进取，在外面鬼混的话，可就不要怪我不客气！”
　　姜母：“好了，孩子自己知道。念念，那你跟寒渔就先上楼吧。”
　　姜母话音刚落时，姜寒渔已经转身朝着楼梯口走去，司念做不到她那么任性，规规矩矩地跟姜父姜母说了先上去的话，这才上楼。
　　到三楼时，司念发现自己房间里并没有姜寒渔的身影，她不由走到最里面的那间卧室门口，伸手敲了敲门。
　　很快，司念面前的门就被拉开，只不过站在房间里的姜寒渔并没有要让开位置的意思，就堵在门口，冷眼不带有一丝波澜地看着她。“做什么？”
　　“补课，写作业，你不会忘记国庆节也是有作业的吧？”司念知道她心里还别扭着，也不跟她生气，语气平缓道。
　　“不去！”姜寒渔拒绝地很干脆。
　　司念拧眉，“可刚才……”
　　“老头子说了让我必须去吗？那你现在就可以下去告诉他啊，我就是不想学，我就是这样，你让他来打我啊！”姜寒渔眉宇间渐渐郁集着桀骜，满脸不在乎。
　　司念定定地看了她两秒钟，确定姜寒渔是没有要跟着自己一起过去学习的意思，也不再跟姜寒渔讲话，转身就走。
　　可是，下一刻，她的手腕忽然被人抓住，整个人也被姜寒渔带进怀中。
　　耳边传来一声闷闷的声音，“喂，司念，你都不知道要哄我的吗？”
　　作者有话要说：　　乃们一定是不爱窝了！嘤嘤嘤，今天作者没有话要说了……
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第42章 
　　身后的人的怀抱很滚烫, 司念脑子里有一瞬间觉得有点熟悉, 却又想不起来自己什么时候跟姜寒渔有这样亲昵的拥抱。在想起来之前, 她整个人像是被蛰了一般, 极力想要从姜寒渔的怀中挣脱出去，却没能如愿。
　　姜寒渔并没有关上自己卧房的门, 现在就在门口，若是这时候姜父或者姜母上来一看, 就能看见她们两人这样暧昧不清地搂抱在一块儿。司念感到自己额间的太阳穴跳得厉害, 她转头对着身后的人怒道：“姜寒渔, 你还不松手？”
　　“嗯，不松。”这一次, 着急的人是司念, 而冷静的人反倒是成了姜寒渔。
　　“你疯了！”司念有所顾忌，低喝开口。
　　姜寒渔用自己的额头去触碰她的额间，“嗯, 你猜？”
　　“你想做什么？”司念只瞬间只觉得危险，这种危险不是来自于面前忽然之间变得强势的姜寒渔, 而是自己。她发现自己在对这种跟姜寒渔的亲昵中日益适应, 若是放在从前, 姜寒渔在靠近自己的时候，她都已经觉得不自在。可现在呢，明明心底还是那么不情愿被姜寒渔抱住，但却没了那么多的厌烦。
　　司念觉得危险，觉得自己的改变很危险。
　　姜寒渔不能体会到现在司念的感情, 甚至她还没有弄明白如今司念对自己的感情究竟是什么样子。眼下抱着司念，她没想那么多，就只是想要抱着就抱着了。看见司念那么决绝地头也不回就要走，姜寒渔心头没来由地一慌，想也不想，就这样伸手拦住了她。“我不想你走而已，司念，你一定是这个世界上最狠心的女人！”
　　这话说出来带着几分负气的成分，司念听得有点愣神，甚至这一刻忘记了要伸手去推拒眼前的人。
　　片刻后，司念才回神，她抬头望着如今抱着自己一脸执着的姜寒渔，开口说：“你先放开我好不好？”
　　姜寒渔没动，司念只好继续说：“我让你跟我一起做功课，你要拒绝，我劝说不了你，所有只好离开，你又说我不会哄你。姜寒渔，你怎么可以这么不讲道理呢？”
　　“让我跟你一起做功课就叫哄我了？”姜寒渔拧着眉头。
　　司念脸上的神色有那么一点点不自然，可很快她就掩饰了过去，开口说：“那你觉得我还要怎么哄你？”想到什么，司念轻笑一声，“你见过哪家的姐姐还要妹妹哄好的？”
　　姜寒渔：“……”她又不想做司念的姐姐！
　　“你现在到底还去不去写作业？”司念见姜寒渔有点松动的意思，追问。
　　姜寒渔没想到事情最后还是发展成了这样，她被司念拉进了房间里学习。
　　这是她第三次来司念的房间，仍旧还觉得有点陌生。司念的东西很少，卧室里显得比较空旷。这时候司念已经将凳子放在对面，招呼着姜寒渔过去。
　　因为前三天她们都在海岛上，也没人带作业过去，现在还剩余几天的假期，怕是要跟作业奋战到底。
　　若是放在往常，姜寒渔根本不会在意，反正放假的作业是有多少跟她都没什么关系，她可不是一个会主动做作业的人。但现在却不同，司念将卷子放在她跟前，语气认真又严肃，像是学校的老师一样，“姜寒渔，今晚你总要写完这张语文试卷，有不知道来问我就好。”
　　坐在位置上，姜寒渔趴在桌上，“你做好了给我看看。”
　　“不行。”司念眼神都懒得给她一个，“叫你是来补习，不是让你过来抄作业。”
　　姜寒渔从桌上抬头，“结果都一样。”
　　司念跟她错开一个位置坐在对面，听见她的话，手里的中性笔点了点桌面，“姜寒渔，你不是问我为什么不愿意跟你上一所大学吗？”
　　这是她们昨天在民宿里吵架的源头，姜寒渔眼神微微沉下两分，面色也变得有些不好看，“我觉得你最好不要说，我不想听。”
　　“就因为你这样，让我没信心。”司念无视了她的话，开口道。
　　姜寒渔的脸色变得更不好看了，但司念像没看见那般，继续说：“跟这样的你在一起，我会觉得不安。”
　　“怎么不安？你觉得我保护不了你？”姜寒渔像是被踩到了尾巴一般，就差点从位置上跳起来了。
　　司念笑了笑，脸上有些无奈和了然，她就知道姜寒渔会这样。“你想要保护一个人，不是只靠着拳头说了算话的。以后我们不是小孩，没有大人的庇护的时候，那你觉得自己能做什么呢？跟着姜叔叔去管理公司吗？你会吗？行吗？能服众吗？可以为自己为了喜欢的人支撑起一片天地吗？还是说，你觉得这些都是你爱的人应该为你做的事？你只需要在大树下纳凉成荫就可以了？”
　　“我当然会让你吃穿不愁，保护你！”
　　“可你拿什么本事来保护我呢？姜寒渔，你没有本事的时候，说这些都是大话啊！我不奢求有谁来保护我，但总是可能跟我一起同舟共济的人吧？像是你现在这样，就连一张语文试卷都需要依靠我的答案，这么小的事情都不能自己完成，你觉得你能用什么来保护我，照顾我？只是让我跟你去一所大学，把我拉进跟你一样的壕沟里，不让我站在山之巅，就是你对我的喜欢吗？”司念眼里有些疲倦，她知道自己这时候跟姜寒渔说这些其实还有点早了，毕竟自己跟姜寒渔的关系还没有好到可以恣意交心。可是，她却担心自己不这样说，姜寒渔根本意识不到自己荒废的这些年，究竟是多么荒唐。
　　后悔能换来什么，什么也换不到。
　　当司念说完这话后，姜寒渔的脸色已经变得异常难看了。就在司念都觉得大约姜寒渔会发好大的一通脾气，可最后，沉着脸的人最后也没摔开凳子当场离开，而是默默地捏紧了手中的中性笔，不讲话。
　　姜寒渔心里很复杂，其实在有一瞬间，她也想要夺门而出，想要大声喊司念闭嘴，她不需要听那一套的说教，可却又不得不承认，司念说的很对。她这辈子难道就凭着拳头保护自己喜欢的人吗？拳头就能给自己喜欢的人优渥的生活吗？能给她安定吗？姜寒渔第一次意识到，其实自己什么都没有，离开了姜家，她就不会是那个可以无法无天的小霸王，没有能力保护自己喜欢的人。司念说的没错，她的确不是个让人安心的人。
　　房间里一下安静下来，只剩下翻阅试卷和写字的声音。
　　她妥协了，因为无话可辩。
　　姜寒渔对习题很陌生，做选择题几乎是连蒙带猜，司念就看了两道字词音的题，姜寒渔全错。这些都是九月课本上的重点词汇，司念将自己的笔记本拿出来交给姜寒渔，说：“你先等会儿再做题，看看笔记，都是重点词汇，然后你再看试卷，会容易很多。”
　　姜寒渔接过那本厚厚的黑色硬壳笔记本，翻开一看，不由笑出声。
　　司念抬头，疑惑地看着她，不知道现在姜寒渔在笑什么。
　　司念的笔记很工整，从小到大她的笔记可是会被老师作为典范，但不过也就只是工整。“这个字体，看着像是小学生。”姜寒渔笑着说。
　　任何人的嘲笑司念都能接受，但面前的可是学渣中的战斗机的姜寒渔，司念表示自己不能忍受。她腾地一下从位置上站起来，走到姜寒渔身边，低头道：“嘲笑别人的，我来看看你有多优秀！”
　　姜寒渔几乎不写作业，就算是写也是抄别人的，平常不听课，就连课本上都干干净净的，一学期下来也跟新书没什么两样。现在，站在姜寒渔身边的司念，还是第一次看见姜寒渔的字。
　　要怎么形容姜寒渔的字呢？司念看了第一眼，还像是有点不相信现在试卷左侧三个字是出自姜寒渔之手一般。大气飘逸，笔力丰满，顿挫有力，是一手好字。
　　司念疑惑地看着姜寒渔，这一手好字跟一学渣的姜寒渔怎么看也不搭调。
　　姜寒渔坐在位置上冲着司念露出得意的笑，“想不到？不相信？”
　　司念点头，“是有点意外。”这手字可比她的好多了，她承认。
　　“之前我也不是没有功课好的时候！”姜寒渔像是有点得意，“你现在是班长，从前我也有做过班长！”
　　司念：“……”小学的时候，老师总是喜欢让成绩好的学生做班长，对姜寒渔的话，司念没怀疑，就算是现在她认识的姜寒渔是这样的学渣，“那为什么突然就不学好了？”
　　司念想，如果姜寒渔一直学好的话，现在还不知道是怎样的一番光景。眼下这痞坏的学渣形象，在学校里凭着一副皮囊都能让大把的男生女生趋之若鹜。再有学霸光环加持的话，她忍不住想到那个模样的姜寒渔究竟是什么样子。
　　为什么突然就不学好了？这个问题，姜寒渔低头笑了一下，有点讽刺，“前几年还很多人这样问我，后来渐渐的，我也快忘了为什么。”现在被司念无意间提及，姜寒渔忽然觉得原来时间过了很久了。
　　“算了，我也没什么兴趣想知道。”司念感觉这不是很让人愉快的事情，就像是上一次姜寒渔被姜父打的很惨被她看见的那一次，在学校的卫生间里，姜寒渔脸上的表情跟现在一般。
　　“没什么啊，你想问，我就告诉你，反正，他们觉得这是个秘密，我可没觉得这有什么好隐瞒的。”姜寒渔手中的中性笔在手指尖被转得像是要飞起来一样。她的心情，其实并不像是语气里传达出来的那么无所谓，而是像她手中的签字笔一样，带着焦躁。“我不是徐然亲生的，就忽然知道了，觉得这一切没意思，不想学了，就这样。”
　　话音刚落的那瞬间，姜寒渔手中的中性笔也被扔在了桌上，发出一声脆响，双手抱臂，状似散漫地靠在背椅上，一脸漫不经心，好像刚才那句话不是什么大秘密。但只有她自己心里知道，这其实对她而言，到现在影响也很大。
　　而司念，则是完全愣住了。
　　姜寒渔那话，是什么意思？
　　作者有话要说：　　超理直气壮哼哼：乃们不可以养肥窝哒！不然司念小姐姐会不开心哒！不要养肥嘤嘤嘤嘤哇哇哇哇哇！
　　么么哒小可爱们的地雷和营养液~


第43章 
　　姜寒渔还没觉得尴尬, 但司念在这时候有点不知道说什么好。
　　姜寒渔像是看出她的窘迫, 直接伸手拉住了她, “别震惊, 不狗血，我不是什么老头子在外面找的小三的私生女。”
　　司念：“……”这么随便说出来真的没事吗？感觉是知道了什么不的了的大秘密。对上姜寒渔的视线, 司念说不上来心里是什么样的感觉，她一直觉得姜寒渔是个从小被长辈溺爱长大的人, 不然也不会养成这么无法无天的性子。可好似大家都有自己的秘密, 就连姜寒渔也不例外。司念没有挣脱姜寒渔拉着自己的那只手, 而是顺着那只手往上瞧着，“别想了, 不论你是什么身份什么地位, 是谁的小孩，那都不是你努力或者颓废的借口。姜寒渔，你是为了你自己活着, 不应该为了任何人才是。”
　　听闻这席话，姜寒渔有点没反应过来, 她眼里透着思索, 没有立刻接司念的话。
　　司念不着急, 她其实很懂姜寒渔的心情。从前她也有过，不过大约是她跟姜寒渔注定不是一个类型的人，她会因为家庭因为各种外界的原因影响心情，也考虑过变得堕落，谁也不相信。但这些想法这些考虑, 都只会从她的脑海中掠过，她不会这样做。太过理智的人，她从来不允许自己的人生迈错一步。
　　谁知道你的错误的旁支歧路，下一脚是不是万丈深渊呢？
　　明明知道身边没有了能再出手捞你一把的人，是不是就不会变的这么任性妄为？
　　司念侧了侧身子，现在姜寒渔还拽着她的手，她走不掉，只能侧着身子伸出另一只手够着桌上被压在试卷最下面的那本书。
　　当姜寒渔注意到司念的动作时，司念已经将那本她有过一面之缘的《无声告白》放在她的面前。
　　“这本书，就送给你了。”
　　姜寒渔扯了扯嘴角，翘起一边，模样显得桀骜又让人看了觉得着迷，她的眼里还带着戏谑，瞧着司念，问道：“你现在的意思是想要对我告白，无声的告白？所以就用这本书帮你告白？”
　　司念：“……”能曲解成这样也是很厉害了，她伸手将姜寒渔那只招摇的手给拍下，眉宇间带着严肃：“姜寒渔，你别闹！”
　　“我没闹啊！”姜寒渔笑道，“我只是从你现在的行为来合理地分析你此刻的内心活动，我觉得我的分析没什么问题啊！”
　　司念：“看了书之后再说吧。”忽然一下面对再次变得不怎么正经的姜寒渔，司念表示自己有点招架不住。“现在你可以松开我了，好好做题吧。”对于今天姜寒渔抛出来的这个秘密，司念的兴趣并不会很浓。对别人的私事和秘密，她一直觉得能不知道最好。
　　“哦，那你是不是应该跟我讲一句好听的，安慰我再走？”姜寒渔昂着自己的头，七分傲娇开口。
　　她还有剩余的三分，落在司念的眼中，就是傻乎乎。
　　“讲什么？”
　　“我很不开心啊！”姜寒渔皱眉，她不明白司念怎么没察觉自己告诉了她一个很隐私的秘密，这种时候，一般不都会亲亲搂搂抱抱的吗？
　　司念想了想也是，于是开口道：“以后这样的事情还是不要随便在外面讲，不是所有人都能保守秘密的。”司念想，这才是自己最应该告诫姜寒渔的话才是。
　　姜寒渔：“……”
　　接下来的好几天，姜寒渔像是转了性子，还真跟在司念身边，好好的写了几份试卷。但姜寒渔往些年遗落的课业实在是太多，好些习题都一知半解，或者完全不明白。司念这时候充分地表现了她的好耐心，就算是再简单的问题，只要是姜寒渔过来有询问她，她一定会跟姜寒渔讲明白。就算是勾股定理这样简单的数学定理，她都能跟姜寒渔一遍一遍讲解。
　　姜寒渔忽然想到从前在班上，每次下课后，司念身边不乏有人问习题。班上不是只有司念成绩是最好的，但司念肯定在讲解作业这方面是最受欢迎的。因为，她真的从来好像不会不耐烦，只要有人问，她都会耐心细致地讲解，从不会带着一丝不屑和看不上。
　　这日，姜寒渔坐在司念身边，听着后者好听的声音在缓缓地跟自己将英语里的定语从句时，姜寒渔没有听清楚司念究竟是在说deal with的动词短语还是别的什么，她扯了扯司念的衣袖，问：“你怎么可以这么好脾气？”
　　司念不解地看着她，不明白姜寒渔是什么意思。
　　姜寒渔有点不开心，她想到班上还有那么多的同学都被司念这样细心地辅导过功课，忽然觉得自己不是最特殊的那一个，心里有点酸酸的。“跟别人讲那些都是自己明白的不能再明白的课业，你不烦吗？不过，你可以烦别人，不能烦我就是了。”姜寒渔在最后默默补充了一句。
　　这话听得司念有点想发笑，她将手里的红笔放在桌上，揉了揉后颈，长时间伏案做功课现在觉得有点累。“那你说，对时老师而言，现在她教导我们的那些功课，可能在她看来都是幼稚园级别的，她还要不停的教导很多人，那她烦吗？没什么不耐烦的，只要是知识，那都是经过了无数代人累计的不可估量的财富，没什么觉得不耐烦。”
　　姜寒渔“切”了一声，显然对司念这些大道理一点也不放在心上，她只是心疼司念总是不会拒绝别人，无条件给别人帮助。姜寒渔走到司念身后，极其自然地伸手放在了她的脖颈上。“就你老好人！”
　　司念失笑，她刚想动，就被身后的人按住了肩头，随后很快，她就感觉到姜寒渔的那双温热的双手，触碰到自己，没有一点隔离的，接触了。
　　身体有自己的反应那样，司念有点想躲开。
　　“别动，我给你揉揉。从前我学散打的时候，也学过一点点的按摩。”姜寒渔感觉到她细微的挣扎，低头处在她的耳边低声开口。
　　司念的心，现在有点乱了。
　　不是因为别的，就因为姜寒渔对自己的靠近。
　　从姜寒渔讲话嘴里出来的那股热气，没有一点预兆地就将她的耳垂包裹住。司念心头慌得厉害，她发现自己想动，却动不了。
　　姜寒渔的手指已经轻轻地力度适中地按压在了她的颈部，她差点要舒服地发出一声喟叹，原本僵硬的双肩最后却是在姜寒渔的这双手里，慢慢的，就变得松懈下来。
　　“舒服吗？”司念身体的变化，姜寒渔自然也感觉到了，她低头，眉眼含笑。
　　司念就差点要闭上眼睛了，“嗯。”她的声音也是低低的，因为太舒服了，她不想讲话，有点想闭上眼睛享受。
　　这时候的司念，在姜寒渔的眼中，就像是一只慵懒的猫，带着几分懒洋洋的不在意，又带着几分散漫的惑人。
　　她唇角上扬，眼里的笑容更甚，她就知道司念一定会喜欢的。
　　“那以后，我天天给你按？”姜寒渔试探问。
　　司念听到这里时已经睁开了眼睛，那双眼睛里没有姜寒渔以为的旖旎，仍旧是一片清明。对姜寒渔，司念没能给出百分百的信任，就像是现在这样，她失笑，“不太好吧。”这样近距离的接触，偶尔已经是破例。
　　“有什么不好？”姜寒渔说：“你给我讲题，我给你的劳务报酬就是帮你按摩，有什么不对？这才是公平的交易！”
　　司念被她这番理论说的不知道要怎么反驳，她拍了拍姜寒渔放在自己肩头的手，“好了，先过去继续做功课吧，这次的国庆假的作业今天应该能做完。”这两天她们可是门都没出，一直埋头在这里写作业。司念还好，姜寒渔也能这样坐得住，几乎是把姜父姜母惊呆了。
　　什么时候见过姜寒渔对学习还有这么好的耐烦心？但姜寒渔还这就做到了，甚至姜母还偷偷地上楼去看了司念和姜寒渔学习的样子，那时候正好撞见司念在跟姜寒渔讲地理的气流，姜寒渔就站在司念身边，脸上的表情还很认真。姜母满意下楼，只是不知道的是，站在司念身边的姜寒渔的手中还死死地拉着司念的手。
　　“你做什么？”司念头疼，姜寒渔有时候表现出来的无赖简直让她防不胜防，就像是现在这样。
　　姜寒渔笑的一脸泰然，“你讲题花了那么多洋流气流什么的，现在一定觉得手疼吧？我现在给你揉揉，你是我老师，给老师揉揉没什么吧？”
　　司念：“……”
　　诸如此类的事情还有很多，姜寒渔不会做得太过分，司念最开始还觉得两人这样有点频繁的亲近的接触不太好，甚至怀疑起来自己当初究竟应不应该主动提出来让姜寒渔跟着自己一起学习。但一想到就两天时间，也觉得没什么大不了。
　　国庆假期的最后一天，司念一大早就被姜寒渔叫醒了。
　　功课已经做完，司念脑子有点昏昏沉沉，看着眼前明显一脸喜色的姜寒渔，不明白她又想做什么。
　　“司念，你忘了吗？”姜寒渔看着没什么精神的司念，脸上的笑容淡了几分，眉梢好似都稍稍垮了下去。
　　“嗯？”司念真没想起来，她有一点强迫症，像是在昨天晚上就剩下一点点作业，她无法不控制自己做完，但物理后面的两道大题，她将磁场的一个小部分弄错，结果重推了两遍，等睡觉时已经快要接近凌晨。这对平常作息时间很稳定的司念来说，已经算是破天荒的熬夜。昨晚的晚睡导致今天现在她的精神不济，面对姜寒渔的问题，脑子里完全没一点概念。
　　姜寒渔两步就迈到她跟前，就差点要跟她面贴着面了，“上街给你买鞋子啊！”在海岛的时候，她将司念的那双小皮鞋给丢海里了……
　　“哦，不用了吧？”司念没将那件事放在心上。
　　姜寒渔就不开心了，她是主要想给司念买鞋吗？不，她想要的是跟司念一起上街，就想要送她东西，喜欢看见在司念的身上穿着自己送的礼物。
　　仅仅，就这样简单而已。
　　作者有话要说：　　窝还一直在送红包的呀，小仙女们快动动你们的小指头~~~
　　不要养肥窝嗷！答应窝的听说七夕前都能脱单！
　　么么哒小可爱的营养液~


第44章 
　　姜寒渔忽然一下拉过凳子坐在她身边, 伸手没一点预兆就捧住了司念那张还带着惺忪睡意的脸蛋, 凑近她, “不行, 我说过的话从来不反悔！”
　　骤然这么亲近，司念的瞌睡几乎是瞬间就被吓走了大半。
　　“姜, 姜寒渔，你松开我！”司念脸上出现几分忸怩, 她拍下姜寒渔的双手, 整个人都朝着后面退了两步, 好似这样就是跟姜寒渔能保持安全距离了那样，“我知道了。”反正今天没有别的事, 去逛逛街也行。“把小乔她们也叫上吗？”这几天, 虽然司念没有在他们的那个群聊里讲话，可也看见赵乔在上面约了好几次出去玩。
　　“叫上做什么？”姜寒渔想都没想就拒绝了，她俨然忘记了前两天究竟是谁在群聊里信誓旦旦地保证说有时间就出来聚餐, 现在怕早就将自己的话当个屁给放掉了。
　　“不叫吗？”司念问。
　　姜寒渔从鼻子里哼了口气，她跟司念就只有两臂的距离, 怎么想都觉得司念的思想很不对, 难道想要跟自己单独出去就这么不情愿？姜寒渔猛然上前一步, 抬手就搭在司念的肩头，还紧紧地握住了，“司念，我想跟你，单独, 去，逛街！”
　　姜寒渔在讲话时，还刻意咬重了“单独”两个字，她一双眼睛里透彻地很，就这样直勾勾的不带有一点躲闪地看着司念的眼睛。好似这样，就能让司念知道自己心里的愿望有多强烈了一样。
　　被看着的人，有点顶不住姜寒渔这样热烈又炽热的目光，最后伸手掩嘴低低笑了。
　　“姜寒渔，你幼不幼稚啊！”司念笑道。
　　姜寒渔按着她肩头的那只手转变为捏着她的肩头，听见这话后还摇晃了好几下，像是生气，又像是有气撒不出来，“司念！”姜寒渔大喊一声司念的名字，却是又不知道现在应该说什么。
　　好像吧，说什么也不太对。
　　经过这么一磨蹭，最后当司念跟姜寒渔出门时，已经是上午十点钟了。
　　对于家里的两个姑娘要去逛街，姜母很慷慨地给了两人“经费”，笑称道：“念念来南城虽然看着好像有小半年了，但之前都没怎么在外面好生逛逛。现在你跟寒渔终于像是姐妹了，那就记得好好玩，有麻烦的时候就交给寒渔，去吧，玩的开心。”
　　司念道谢后，这次跟着姜寒渔离开。
　　不过，一出门，姜寒渔就在她耳边碎碎念，“……总有一天不会是姐妹的。”
　　司念：“……”这种话，感觉自己还是没有听见比较好。
　　可偏偏姜寒渔又从来不是省油的灯，司念想装作没听见，但她却偏偏还扯了扯司念的衣袖，望着她，凑上前，“你说对吧？司念？”
　　司念：“……”
　　“你说话啊！”
　　“姜寒渔，你知不知道你总是喜欢为难人！”司念对这样固执一定要得到自己想听见的答案的姜寒渔感到有点头疼，说是无可奈何，却又觉得有点好笑。反正，大约心里也不是那么生气。
　　不知道自己总是在为难人的姜寒渔冷哼一声，放开司念，自己一个人脚步迈得大大的，好似这样可以证明自己甩脱了司念那样。
　　只是她的小动作太明显，走在外面的林荫小路上的时候，又忍不住转身朝着司念的方向看了好几眼，还停顿了那么两秒钟，等着身后的人跟上来。
　　跟在后面的司念面上没什么变化，不过在心底却是笑了。
　　两人出门，没有让司机开车送出门，而是选择了坐最便捷的地铁。
　　从家里出来，走一段路程，就到地铁口。
　　今天是国庆假的最后一天，有出来玩的，还有一部分是准备离开南城回到自己工作的城市的。这一来，在姜寒渔她们搭乘的这条有动车站点的地铁，就显得有点拥挤了。
　　当姜寒渔和司念上地铁时，车上早没了空位。她们就坐两三站，很近，姜寒渔拉着司念站在距离门口不远处。
　　没位置，左右都是人，姜寒渔一直牵着司念的手没松开。她生怕司念被人碰撞到一般，几乎用自己的大半个身子将司念护住。
　　“抓紧我，别松手。”姜寒渔一边护着她的时候一边开口说。
　　司念现在是有点情不自禁看着眼前的人，这是她第一次在地铁上被人这样细心妥帖地照顾，姜寒渔对她的好，她不是没感受到。抬头时，司念浅浅地笑了笑。
　　“好。”她说。回应姜寒渔的那句“别松手”，她回握住了姜寒渔的手。
　　地铁上形形色色什么样的人都有，但这一次，司念觉得很安全，姜寒渔用自己的身体给她圈出来一个安全的区域，这么近的距离，她的鼻翼间不再有那些复杂难闻又古怪异常的味道，而是姜寒渔身上淡淡的香气。
　　司念感觉到有瞬间，心里有个地方，砰的一声，好似有火花飞溅而出。
　　忽然，就在司念仔细看着眼前的人时，冷不丁的，目光跟姜寒渔撞了个正着。
　　被抓包，司念下意识就底下眼眸，胡乱四处看着。
　　头顶的那道视线，却始终没有离开。如果这时候司念抬头看一眼的话，能发现姜寒渔嘴角深深地笑意。
　　就在司念和姜寒渔身边站着不远处的是个女孩子，在司念为了躲开姜寒渔的视线不得不四处乱瞅以掩饰内心的慌乱时，跟前者的目光不小心撞在一起。
　　司念那瞬间，愣了一下。她不觉得自己长了一张凶巴巴的脸，可在那女孩子看着她的时候，她觉得对方都快哭了。
　　她做了什么吗？司念都有点想歉意一笑，刚准备挪开自己视线时，却是发现站在女孩子身后的还有一个男人。
　　地铁里本来多数都是陌生人，但司念却觉得站在女孩子身边的陌生人实在是贴的太近了。像是故意的，做什么一般。
　　司念转头，伸手扯了扯姜寒渔的衣服，“喂，姜寒渔。”
　　“嗯？”
　　司念的手放在姜寒渔的腰间，拽着她的衣服，“旁边那个女孩子，好像不舒服……”她凑近姜寒渔小声说，好像是怕打草惊蛇一样。
　　姜寒渔原本还以为司念终于开窍，回应她了，没想到事情的发展跟她的想象完全没有重合。不过，司念的话还是让她注意，她偏头，很快就发现站在旁边那个烫着卷发的戴着一副金丝眼眶眼镜的男人正对着他身前的女生动来动去。
　　这样子，估计是只要有人注意到，都知道他在做什么。
　　“我们要不要帮帮她？”
　　姜寒渔拍了拍司念那只已经放在自己腰间衣服上的手，对方是个成年男人，她是不怕，但现在身边有司念，“你不要跟着我，站在这里要是等会儿有什么冲突，记得躲远点。”说完这话后，姜寒渔这才松开一直紧紧牵着司念的那只手，朝着男人走去。
　　姜寒渔走到男人跟前时，后者还没有一点发现，恬不知耻地在他身前的女生身上蹭来蹭去。姜寒渔在这不大的空间里还是腾出了双臂施展，一拳准确无误地朝着男人的侧脸砸了去。
　　这一举动闹出来的动静可不小，而那男人只是单手抓着扶手，大约全身心都投入到怎么猥-亵-前面的女生了，完全没有注意到姜寒渔，所以，姜寒渔的这一拳头，可直接将人给砸翻在地上。
　　周围瞬间空出一人字形的地方，被打的男人这时候嘴角被挨了一拳，摔在地上才反应过来，冲着姜寒渔大喊：“你做什么！”话说间，应该还觉得很不的服气，站起来就要冲着姜寒渔扑来。
　　姜寒渔不躲不避，看着男人的拳头快要砸上自己的脸颊时，蓦地出手，动作迅速准确，抓着后者拳头，另一手在他的手腕上狠狠一拧，“问我做什么，那就可能需要你自己给大家解释解释你刚才是怎么对人家陌生的姑娘进行性-骚-扰了！以为没人管你你就可以随便胡来？还是看在人家姑娘不敢反抗你就可以为所欲为？”
　　“你在说什么？什么性-骚-扰？什么猥-亵？我告诉你我没有！现在像是你这种女孩子，怎么可以含血喷人？你问问，你去问问她，我有对她做什么吗！”男人脸上可没什么慌乱，一边忍着手上传来的剧痛一边指着开始站在自己跟前的女生。那样子，坦然极了。
　　姜寒渔挑眉，手里的拳头已经抬到太阳穴的是位置，随时准备再揍眼前的人。
　　可是，她错估了一点，有的时候，可能被害者是真不愿意站出来的。总是有的人会为了这样那样的面子尊严问题，不愿意承认自己是被-猥-亵，被侵犯的那个人。
　　原本姜寒渔的一番话已经让车厢的人差不多相信地上的男人就是个不要脸的猥-琐男，可现在听见这男人的话时，又有点不知道应不应该相信。如今最重要的，就是那个姑娘的证词。
　　当男人伸手朝着对面那穿着长袖针织衫的女生质问时，后者下意识朝着人群里缩了缩自己的身体，那样子，是想要将自己藏起来。
　　司念也在人群中，她比姜寒渔的反应更快一点，直觉好像今天是自己有点冲动了。
　　果然，下一刻，那个穿着针织衫的女生否认了。
　　“没，没有，我，没有没有被怎么样。你，你也不要胡说，引起不必要围观……”女生的声音不大，但是能让周围的人听清楚。她目光躲闪，不敢直视姜寒渔的眼神。但是这些，不是众人会在意的，她们只关心女孩子究竟承不承认自己是受害者。
　　而如今，大家在听见女孩子的否认后，纷纷将疑惑的目光投向姜寒渔，甚至更有甚者，还对姜寒渔谴责。
　　“哎哟，现在的年轻人可不得了哦，碰一下就是性-骚-扰哦！地铁就这么大，你要是碰不得，那就自己开车啊！”
　　“就是就是啊，这么敏感做什么？”
　　“地铁本来就拥挤，还以为自己是公主嘛？”
　　“现在这些孩子，尤其是女孩子，怎么可以这么娇气？就是你这样的人，搞得什么田园女权主义吧？丢死人了！”
　　“这年纪还是好好学习，在外面瞎逞能，还引起大家误会！”
　　“如果今天报警的话，那不是浪费社会资源了？”
　　……
　　更多更多的质疑否认姜寒渔的话迎面扑来，而站在人群中的姜寒渔则是紧紧拧眉，她面前站着的男人可得意极了。
　　“现在，你要给我道歉！”男人这般开口说。
　　趾高气扬，又无赖极了。
　　姜寒渔站在原地，没有动。周围的人又开始议论纷纷，甚至有的人开始拿出手机录像，好像这样传到网上就有能掀起一波风潮了一般。
　　姜寒渔很固执，她不觉得自己做错了，就算是有人拿着刀架在她脖子上，怕是也不会认错。何况，像是现在这样，她现在还对眼前的男人恼火着。
　　就在车厢里的人僵持的时候，司念忽然走出来。
　　“就算你没骚-扰她，可你骚-扰我了！”
　　“司念！”
　　姜寒渔一听，震愕回头，满眼不赞同地看着这时候站出来的司念开口喊道。
　　而这时候，车厢里像是变成沸水一般，炸开锅了。
　　作者有话要说：　　七夕节快乐呀~~~
　　祝大家早日脱单~~~嗯，已经脱单的，怕是今天没时间看文了23333
　　么么哒小可爱的地雷


第45章 
　　姜寒渔已经走到司念跟前, 伸手抓住了她的手腕, 低喝道：“你在说什么？”
　　司念拍了拍她的手, 示意她现在冷静一下, 她好好的，没事。
　　车厢里的人再一次将目光聚焦在刚才被姜寒渔打了一拳头的男人身上, 纷纷用眼神在质问。
　　卷发男人也懵了，他压根儿就没看见司念, 现在面对司念的指证, 直觉不太好, 拧眉凶道：“你又是从什么地方出来的？现在你们这个年纪的女孩子不仅仅要捏造事实，还会碰瓷？”
　　大约是因为有姜寒渔的“前车之鉴”, 车厢里的人居然还真有不少人相信这个男人。
　　司念不是没有听见耳边传来的那些交谈议论, 当然还有人说她恬不知耻的，说这样的事情居然还要碰瓷，简直是丢女孩子的脸面。但这些话, 就算是司念这一刻听见，脸上也没半点惊慌。她从从容容地站在人群中央, 接受着来自四面八方的视线, 拿出手机, 开口道：“我为什么要撒谎？而且碰瓷？你这样的地铁咸猪手怎么好意思讲出口？你以为我没有证据？就算现在证据不是我的，但也能证明你在这地方对别人姑娘做了什么吧？”
　　司念点开手机屏幕上的视频，这是开始她伸手拉姜寒渔的时候开始录制的，原本她是想着等会儿要是这个男人被带去警察局死不承认，自己这里的证据说不定还能派上用场。只是没想到, 用场是派上了，但时机却不是她想的那样。
　　但值得庆幸的是她现在拿出视频还能洗脱姜寒渔乱打人的嫌疑，视频拍摄地很清楚，因为距离很近，拉进镜头时，丝毫不会有一点模糊。视频里的男人赫然就是眼前这男人的脸，这个人在视频里蹭着站在自己前面的女生，耸动着自己，谁也能看出来他在做什么。
　　司念看着那男人的脸色蓦地一下变得很难看，她抢先一步开口：“现在你还有什么话可说？”
　　男人还想辩解，“这又不是你！”
　　司念冷笑，“难道我在你一边猥-亵-我的时候，我还有闲情逸致拿着手机录制视频吗？在证据面前，你还能这样狡辩，那我们一起去警察局啊！”她不怕，只是现在不想看见姜寒渔因为好心却还要被人指责而已，出了事，那大家就一起去警察面前说个清楚。
　　司念是不怕，但男人现在却很害怕。
　　“哼，我说了我没做我就是没做！你们想怎么样！我给你们讲，这个人出手伤人我还没说要追究，现在居然还说我？你们的到底想做什么！”男人咬死姜寒渔打人不对在先，一脸怒容。
　　“就算是她先动手不对，那我们去警察局说，反正你觉得委屈。”司念平静开口。
　　这时候，开始否认自己受到侵害的女孩子在时候突然站出来，她的双手紧紧地拽着自己胸口的背包带子，脸上的表情像是做了什么重要的决定那般，看上去坚决极了。
　　“我，我其实想说，刚才这个人，一直在我身后顶来顶去……”她埋着头，声音带着浓浓的不安和忐忑。
　　这一下，算是推翻了之前自己讲的那些话。
　　“啊喂，你又是谁啊！开始的时候你怎么说的？现在你怎么反水？”男人急了，他最开始是笃定了眼前的女子不会讲出来的，因为从好几站前，他就试探着假装摸了摸她，可后者没反抗。这样的女人，向来胆小懦弱，也不敢大声呼救，就算是真要是被人发现，他被带走问话，也不会有什么问题，只要是被他猥-亵的女人不站出来，他就可以不受指证，继续为所欲为。
　　只是现在，事情的发展突然出现了变化。
　　周围也是议论纷纷，毕竟大家都听见过在不久前眼前的女孩子还在极力否认自己遭受到侵害的。
　　女生的头垂得更低了，心头不安极了。但听见男人的话，又气得不行，她忽然抬起了头，眼里带着泪水，声音一下变得尖细，控诉道：“就是你！一直都是你站在我身后！你，你一直，一直对我做那种事情！我，我不想被大家围观，我一直没吭声，我以为你会收敛一点！但是你越来越变本加厉！我，我也不知道怎么办！但，但就是你！对不起，我开始说谎了……”说到后面，女生的声音有点哽咽了。
　　这一幕，反转的让人目瞪口呆。
　　司念没多看女生一眼，只是盯着那个这时候已经变了脸色的男人，冷着声音开口问道：“现在你还有什么要说的吗？既然我们有物证，也有人证，你那么希望让大家评评理，那就走一趟警察局吧。”
　　这世道，让犯罪的人给正义的人道歉，算什么？！
　　姜寒渔站在司念身边，不动声色地把手指关节捏的“咔咔”作响。
　　男子见势头不对，正好地铁又要到下一站的停点，他转身想逃走，却不料被众人堵在原地，最后被人压着走出地铁，有人拿出电话报警，不久后，警察过来，作为当事人的姜寒渔和司念也跟着一块儿去了警察局。
　　在路上时，姜寒渔有点懊恼，她拉着司念的手，表情看起来有点闷闷的，“本来计划好逛街然后去吃饭的，结果出来就遇见这事情，烦！”
　　司念倒是觉得没什么，不过耽误一点点时间，“还有一下午和晚上呢！”她这般开口安慰道。
　　姜寒渔没讲话，这可是她第一次跟司念单独出来，时间怎么都不够花的！
　　“那不行，反正下一次你还要跟我一起出来。”
　　司念：“……”耽误了一两个小时而已，然后就要自己赔她一整天？姜寒渔简直太会算计了！但能怎么样？现在看着姜寒渔这模样，司念最后还是心软，点头了，“下次月考成绩下来再说吧。 ”答应，也是有条件的。
　　这一次就轮到姜寒渔不知道说什么好了，“司念！”
　　“没商量。”司念不管姜寒渔的小脾气，兀自说着，只不过，她的那张迎着太阳的脸上却有着深深的笑意。
　　事情的经过很简单，还原事情真相后，姜寒渔非但没有被责骂，还被警察表扬，说她有见义勇为的精神。不过呢，警察叔叔的意思还是说以后如果她遇见这种情况，还是不要轻易动手，毕竟对方是成年男人，而她只是一个小姑娘。
　　听见这话，姜寒渔笑了一声，还当着地铁上的被自己揍了一拳的男人的面儿回答到警察叔叔的好意：“也没事啦，就算是他是男人，但最后不是还不是连我都打不过？”
　　站在一旁听着的司念：“……”
　　警察局的办案人员也是先愣了一下，然后大家纷纷笑出声。有路过的女警听见她这话，笑着说：“小姑娘既然这么有正义感，身手还不错，以后可以考虑考虑上大学的时候志愿填一下警校啊，以后，说不定我们还是同僚，小姑娘，我很看好你！”
　　姜寒渔：“……”这么长远的什么高考志愿的事情，她还真没想过。
　　司念听见这里，却是陷入了沉思。虽然她明白这多半都只是女警官一句开玩笑的话，但她却在很认真的思考，对姜寒渔而言，这似乎还是个不错的选择。
　　从警察局走出来，司念还一直在思考这事儿。从那一次在学校姜寒渔帮着教训那额叫做乔涟女生的男朋友的事情她就看出来了，姜寒渔这个人，虽然平常看起来是吊儿郎当不怎么靠谱，但却对义气两个字看得挺明白。她不是没有正义感，不是没有对社会的一腔热血，只是，很少被人看出来。
　　“那个……”忽然，就在司念被姜寒渔拉着走时，身后传来一道女音。
　　是刚才在地铁上的女生。
　　后者这时候跑上前来，她眼睛还有些红红的，“刚才，谢谢你们了……我，我开始的时候不是故意的，让人误会你，对不起……”女生最后这句话是对着姜寒渔说的，她还有些胆怯地低着头。
　　姜寒渔没怎么放在心上，“没事。”
　　而司念站在一旁，没说一句话。她面上没一点表情，甚至目光都不曾落在女生身上。
　　女生没有打扰她们太长时间，说了两句，大约是看见司念脸上的表情实在不怎么好看，这才转身离开。
　　等到只剩下姜寒渔和司念两人时，姜寒渔这时候才偏头看着司念，疑惑道：“怎么了？你开始的时候干嘛一直给她脸色看？当初不也是你提议要帮助她的吗？”
　　“但是我现在后悔了。”司念说。
　　“嗯？后悔什么？”姜寒渔问。
　　“这种人不值得。”司念回答，她是凭着一腔热血想要帮忙，但是差点就因为她的一腔热血和好意，让姜寒渔处于众矢之的，站在风口浪尖上，受人非议，这不是她想要用自己的善心换来的结果。她希望的是坏人能得到惩罚，好人能受到表扬，这种善意和热情也能传扬出去，而不是像是今天这样，她的善心，都喂了狗。
　　从前姜寒渔见到的司念，那可真是小仙女，还以为她不会因为这种事情生气，何况，还是已经解决的。姜寒渔骤然失笑，不为了别的，就为了……
　　“司念，是因为我吗？”姜寒渔歪着头，努力对上司念的眼神，声音听上去，欢喜极了。
　　作者有话要说：　　这篇文不知道怎么了，早上起来就是看不见评论，hhhhhhh！一定是乃们不跟我讲话！它就直接把我的评论都屏蔽掉了……233333
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第46章 
　　司念表示自己并不想回到姜寒渔的这个问题, 她脚步不停, 没让人看出来其实已经乱了节奏。
　　姜寒渔却不管那么多, 她认定了司念就是为了自己, 那就一定是为了自己，怎么想, 这一路上都是美滋滋的。她在这时候立刻化身一块牛皮糖，已经恨不得贴着司念走在路上。
　　“司念, 走累了吗？”
　　“司念, 你想喝水吗？”
　　“司念, 你最想吃什么？”
　　一路上，姜寒渔嘴里的“司念”就没停下来, 像是一只画眉鸟一样叽叽喳喳个不停歇。司念简直觉得无可奈何, 对姜寒渔这样的言语上的“狂轰乱炸”感到头疼又好笑，大约从心底来讲，也不是那么厌恶的。
　　两人去吃了韩料, 在点餐的时候，姜寒渔翻着套餐, 在司念耳边嘀咕：“你看这个这个, 是情侣套餐, 还有好几种呢！”
　　明明是两个人能坐对面的位置，可姜寒渔偏偏就是要跟着她挤在一块儿，靠着她，就不离开，像是这样讲话, 也都离的很近。司念感觉到自己明明还算是平静的心底的湖水，却是因为姜寒渔，被搅乱了，天翻地覆，水花还溅湿了她的心尖。
　　“随便吧，我都行。”司念根本集中不了精神，在姜寒渔靠得自己这般近时，她将菜单合了起来，“你决定。”
　　姜寒渔就为了上面写着的“情侣套餐”四个字，幼稚又固执地点了。
　　上菜还有一会儿时间，姜寒渔被司念撵回到自己的座位上。
　　被撵回去的人一脸委屈，坐在对面，“司念，你是对我有意见吗？”
　　司念：“……”一个人的位置一定要坐两个人，怕不是脑子有问题。
　　但姜寒渔很快就将这事儿抛在脑后，她听见隔壁桌传来“咔嚓咔嚓”的相机拍摄的声音。回头，姜寒渔就看见一对情侣靠在一起照相。
　　对自拍这种事情，姜寒渔和司念都没什么兴趣。姜寒渔从前就是单纯不喜欢，那时候在初中部时，她已经很有名了，不仅仅是因为她打架很厉害，最开始出名的原因是因为她长得好看。在众人得知她的真面貌之前，好些男生给她递情书，表白什么的。直到后来，她带着人跟学校外面的小巷子里的小痞子们干了一架后，“扬名学校”后，这前来送情书的男生这才少了些，可这并没有让姜寒渔课桌里的表白信少太多，反倒是塞满了越来越多的礼物。
　　男生不够，女生来凑啊！
　　从那之后，倒是有不少的女生，对姜寒渔记性颇深，甚至有人还扬言，既然有姜寒渔这么厉害的小姐姐，要小哥哥做什么！
　　女生的可怕比男生更甚，姜寒渔自己都不知道自己被人偷拍了多少次，放在学校的贴吧里。
　　那段时间，姜寒渔发现近照什么的，直接在网上搜寻就行了。但现在，姜寒渔看着对面那桌的女生和男生，忽然也有了想要跟司念一起拍照的念头。
　　“司念……”
　　姜寒渔的要求还没提出来，就已经被司念看破，“不照。”
　　姜寒渔：“……”她伸手用调羹将桌上的小菜给翻来覆去地戳，显然因为司念这句干脆利落的拒绝表示很不满意，也很不能接受！“为什么！她们在一起吃饭都会拍照！”就包括前几天她们还有赵乔一起出去，赵乔跟纪淳年也是拍拍拍。
　　司念：“那你跟他们拍去啊！”
　　姜寒渔：“……我不！我就想跟你拍！”
　　正好这时候，她们点的部队火锅还有拌饭被端上来了，下面还带着灶火，火锅汤料还在扑腾扑腾，那样子看起来很美味。
　　姜寒渔拿出手机，司念不允许自己拍她，那拍一拍美食但不小心把司念给拍进去总没什么的吧？
　　作为一个时常给赵乔和纪淳年合影的人，姜寒渔觉得自己的照相技术还算不错。当司念反应过来时，姜寒渔已经拍完了。
　　“姜寒渔！”感觉到对面的手机镜头对准了自己，司念一双眼睛里带着几分懊恼，她对着姜寒渔伸出手，示意后者给她看看。
　　姜寒渔笑嘻嘻地将自己刚才拍摄的火锅拿到司念跟前，“你想要？我可以传给你！”
　　司念：“……”在姜寒渔手机上接连着好几张都是美食的照片，她默默低头，拿起筷子，“不用了，先吃饭吧。”
　　姜寒渔收回手，眼睛里带着浓浓的笑意，“好啊好啊！”说完后却没动筷子，而是低头看着手机屏幕，飞快地划到第一张，照片上的女生微微低着头，柔顺的长发披散在肩头，背后是一张深蓝色的拼布，即便是司念没看镜头，但就是这样的画面感，给人以强烈的安静和美好。
　　姜寒渔嘴角微翘，设置成了手机桌面背景。
　　为了纪念第一次跟司念单独出来吃饭，向来不怎么喜欢发朋友圈的姜寒渔发了一条票圈，配上美食，而在对面，还有个司念的隐隐约约看不清楚的轮廓。
　　当这票圈才发出去后不久，姜寒渔就在群聊里收到了来自赵乔的控诉。
　　赵乔：@姜寒渔，啊啊啊啊，姜寒渔，你个大屁-眼子！你说好的，最后一天我们一起出来玩的！
　　赵乔：之前我问你，你居然说没时间。好吧，你要去学习我不拦着你，但，但你怎么可以这样欺骗我的感情！我们这么多年的感情的呀！
　　赵乔：啊啊啊啊！你究竟是跟哪个小狐狸精一起去了！居然就这么抛弃了你的小心肝和小宝贝！
　　别人艾特，姜寒渔自然收到了提示，但对赵乔的话，她直接选择了无视。反正，又不是女朋友，这么简直太无理取闹了！姜寒渔这般想着，小宝贝小心肝？赵乔可真会给自己脸上贴金的啊！
　　司念也看见手机上的提示消息，姜寒渔发出去的照片将她拍摄地很模糊，想真的只是无意间拍摄进去的一样，司念也不好说什么，毕竟那张照片压根儿都看不出来上面的人是自己。看见群聊里赵乔的消息，姜寒渔没回复，但她还是出来解释了两句。
　　司念：那是我。
　　不是小狐狸精……
　　赵乔刷着屏幕的动作似乎卡壳了，在司念这话发出去时，居然让屏幕静止了好一会儿。
　　大约是过了很久很久之后，纪淳年这才在群聊里讲话。
　　纪淳年：司念抱歉，小乔现在她已经不敢见你了，说明天上学的时候给您带两盒巧克力赔罪。
　　司念：“……”这，不需要的吧？
　　司念不知道现在在赵乔那边，某个粗神经的小乔同学还在跟纪淳年难过地抱怨：“这是为什么呢，为什么呢，我们大家不都是好朋友的吗？”
　　纪淳年终于听不下去了，他想之前自己跟凌一的想法都是错的，什么让赵乔自己去发现？“大家是好朋友，但你不是姜寒渔的女朋友！”
　　赵乔哼哼唧唧，“我知道啊！我是你女朋友啊！但小念，不也不是寒渔的女朋友吗！”
　　“现在不是，以后谁知道？”纪淳年给赵乔脑门上一个栗子，“走吧，现在去给你的小姐妹选巧克力。”
　　赵乔脑子里混混沌沌的，什么什么？刚才她从纪淳年的嘴里听见了什么！？
　　“她们……”赵乔想了想，觉得自己憋出来一个特别厉害特别有文化的成语：“什么时候暗度陈仓了？！”
　　纪淳年：“……”不是很想继续说话。
　　还在餐厅的姜寒渔，也看见司念在群聊里的回复，她哼哼两声，“其实你不理她也没什么。”
　　司念叉了一块水果，道：“免得赵乔误会。”
　　“误会什么？”姜寒渔明知故问。
　　司念：“……”
　　将碗里的时令水果吃完后，司念跟着姜寒渔走出餐厅。对面就是商场，姜寒渔拉着司念的手穿过大街。
　　司念心里没想过要真让姜寒渔赔自己一双鞋，但姜寒渔表现的比她还要坚持，这才只好由着姜寒渔带自己走进去。
　　坐在敞亮的商场的凳子上，司念没什么购物欲，倒是姜寒渔的兴致比较高，不停地拿着她从专柜上看见的好看的鞋子让导购找给司念试一试。
　　“请问是穿多少码呢？”
　　“36。”姜寒渔回答得比司念还要快，她手中拿着一只黑色的小皮鞋，模样很简单，方头浅口，冲着司念眨了眨眼睛，“是不是觉得我比你想象中的更了解你？”
　　司念：“……”
　　“这双鞋你穿肯定好看！”姜寒渔就像是没发现司念此刻的窘迫一般，自顾自岔开话题。
　　被转移了视线，司念有点无奈，“我不需要那么多鞋子的。”
　　“好看你为什么不要？”姜寒渔不理会司念的反驳，“反正徐然都说了，让我们好好玩，想买什么就买，等会儿……”忽然，前一刻还兴致勃勃地跟司念讨论购物的姜寒渔，话头一收。
　　“等会儿什么？”司念刚想问，但发现身边的人的脸色忽然一下沉下去。她顺着姜寒渔的实现看去，大约就隔着两排鞋架的位置吧，有两个女人，手挽着手，在互相交谈着什么。
　　司念安静地没有讲话，每个人都有秘密，从姜寒渔的眼神里，她看出来，可能现在她们偶遇的这两个女人，就是姜寒渔的秘密。
　　作者有话要说：　　结尾的秘密要是想多了，你就输了！认真脸.jpg
　　哈哈哈昨天的作话明明是说晋江的锅！不是我的网的锅！23333
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第47章 
　　姜寒渔好像就只是看一眼, 很快, 在对方发现她的时候, 她又转过头, 看着司念，若无其事道：“我觉得这双小短靴也很好看, 你要不要也试一试？”
　　她平静的语气，却是让司念心头蓦然觉得有些难受。司念是真没想过要主动去招惹麻烦, 别人的秘密她不想知道, 但像是现在这样, 她明明能感觉到姜寒渔的心情很糟糕，可后者却装作一副什么也没发生的样子, 还跟她讨论什么好看什么适合她, 司念有些难过。
　　“如果你不开心，我们现在就走。”她蓦地一下，就将姜寒渔的手给握住了。这瞬间, 司念的目光很坚定。
　　她从来没见过这样的姜寒渔，她至始至终觉得像是姜寒渔这样模样生得妍丽明媚的人生活中也始终是波澜壮阔的, 就像是遇见困难, 她也只会披荆斩棘, 不应是像是现在这样，不快乐的时候强做开心。
　　正好这时候开始导购去拿着鞋子过来了，放在司念脚边，示意她抬脚可以试穿一下。
　　姜寒渔见状，微微一笑, 她拍了拍司念的肩头，眼里一片澄澈，“没事，你先试一试，我只是觉得刚才那个人有点眼熟，就多看了两眼，你在想什么呢？”
　　如此一来，司念也知道姜寒渔的态度。姜寒渔，并不想说，甚至都不想承认自己刚才那瞬间的不高兴。
　　司念叹气，她知道姜寒渔的固执，就算是现在她说要离开，可能姜寒渔也不会同意。像是姜寒渔这样好强的人，现在就这样离开，似乎是主动认输那样。至于是对着谁主动认输，司念就无从得知了。
　　脚上这双羊皮的小皮鞋，很软，就像是姜寒渔讲的那样，很适合司念。
　　司念都还没来得及说什么，姜寒渔已经先拍案定下来，“这双包起来，你再来试试这个，这个也好看！”
　　司念：“……”看着姜寒渔兴致勃勃的样子，司念失笑，她真不怎么缺鞋子，虽然之前在出门时徐然给了一笔钱，可司念心里总有点难为情。“不用了，真的，以后需要的时候再过来看吧。我有点渴了，要不要咱们找个地方坐坐？”
　　对姜寒渔，司念总是知道用什么方法将人从这里劝离。就比方说现在，“以后”是个好词。
　　果真，姜寒渔一听，一双眼睛就变得弯弯的，“也对，下周周末的时候我们还能一起出来！”
　　司念：“……”她，她也没想要那么快的啊！
　　但姜寒渔显然已经自己陷入了憧憬中，美滋滋的表情怎么都藏不住。
　　对此，司念也不知道自己刚才抛出去的诱饵究竟是想要让姜寒渔离开这里换个心情，还是把自己推进了亲手挖好的坑里。
　　但司念没想到的是，她可以劝说让姜寒渔离开商场，但却不能预测她们在这段时间里究竟会不会遇见刚才的两个女人。
　　然后，就这样遇见了。可能真的是墨菲定律，司念跟在姜寒渔身边时，发现收银台排队的地方就站着先前她看见的两个女人时，下意识去看了眼此刻姜寒渔的脸色。
　　姜寒渔嘴上说着没什么，只是有点眼熟的人而已，可她自己的表现却不是那样。
　　至少，在司念看来，姜寒渔对那个人应该还很在意，还很上心。
　　那是个看起来还算年轻的女人，年纪估计也就三十出头，保养得很好，在她那个年纪里，身材也没走样，仔细一看，模样还有点好看。
　　司念不知道这个人跟姜寒渔究竟是什么关系，不过，对方现在也看见了她们。意外的是，后者的目光很平静，跟姜寒渔表现出来的波动完全不一样，，就像是在看一个陌生人那样，目光很快掠过司念和姜寒渔，然后又转头跟自己身边的同伴说笑去了。
　　至始至终，司念只感受到姜寒渔一个人的僵硬和不自在。
　　“贱-人！”司念听见姜寒渔声音冷然极了，带着十足的怒气。
　　这声音，司念不清楚前面排队结账的女人有没有听见，或者后者就算是听见了可能也不会认为姜寒渔是在骂自己。反正，姜寒渔的声音没有在这里掀起一点波澜。
　　从商场出来，司念手中什么也没有拿，姜寒渔帮她提着鞋盒，表情已经恢复如常。
　　但姜寒渔心里究竟是什么样，司念想，应该不会这么平静。
　　“等我一下，你就站在这里。”司念忽然开口，对身边的人开口说，然后自己一溜烟跑到前面不远处的面包店。
　　再出来时，司念手中拿着两只甜筒。在这个已经进入了中秋的季节，吃甜筒的人越来越少。司念递给姜寒渔一只，莞尔道：“原本是想要给你买一串冰糖葫芦的，但现在城管好像管得很严，从前那些抱着一串糖葫芦的小贩已经太少见了。今天就先用甜筒代替一下吧，听说心情不太好的时候，吃甜食的话，可能心里也会变甜。”
　　这么幼稚听上去还很低端的哄人的小把戏，让姜寒渔失笑，“从哪儿听来的？”
　　司念像是被呛了一口那样，“从前有那么一个人吧。”
　　就在这瞬间，她的手腕被姜寒渔捏住了。抬头，司念对上了姜寒渔那双显得有点凶巴巴的眼睛。
　　“谁！司念，我要知道！”姜寒渔的声音听上去霸道极了。
　　司念：“……”很久很久了，不过，似乎也像是不过昨天，还历历在目。“那你穿越时空试一试。”司念难得开口说笑，明知道是不可能的事情，但这也表明她的态度很坚决，就是不太愿意讲出来的意思。
　　姜寒渔已经松开了她，放佛从一开始的时候她就不是真的要想强迫司念讲出来。
　　“哦。”她声音显得有点失落，但很快姜寒渔就转移了话题，伸手朝着前面的一家装修看起来还很文艺的甜品店指去，“过去坐坐吧，你不是觉得口渴了吗？”
　　当坐下时，司念抬眼看了好几次姜寒渔。原因无他，这时候的姜寒渔太安静了，司念从来没有见过姜寒渔除了在睡梦中之外有这样安静的时候，她心里微微感到不安。
　　“好吧。”司念忽然开口，“以前那个人，是对我很好的，最后又弃我而去的人。”
　　姜寒渔一惊，她想司念大概是误会了。她并不是因为司念不肯跟自己分享过去而感到不开心，而是因为撞见了她不想看见的人，所以脑子里现在还在一遍一遍回放着刚才的偶遇。那个人，居然没有一点羞愧之心，不，姜寒渔想，那人原本就没有羞耻心才是。南城很大，想要偶遇一个人并不算容易，只不过最近，她的运气实在是太差了点，居然跟那人频频相遇。虽然，上一次只是她在酒吧里偶然单方面发现对方的存在。但就算是这样，也听让她很不开心了。
　　“……她刚走的时候，因为家里没人，我性格变得很古怪，可能现在也很古怪。”司念轻轻地笑了下，她那时候习惯了不跟人往来，就爱一个人呆着。久而久之，就连是大院中的那些孩子都被家里人教导不要跟她一起玩耍。一个满身没有一点朝气的小孩，果然是不讨人喜欢的。
　　但这对司念无所谓啊，就算是一个人，但她的成绩也是顶呱呱的。
　　这让有些家长就很头痛，小时候那些家长就喜欢让自家的小孩跟成绩好的孩子一起玩，好像这样自家小孩的成绩就会变好一样。但成绩最好的小孩是司念，这可真是个令人头秃的问题！
　　“到后来，初中的时候，忽然有个人就对我很好了。应该是这么多年来，第一个对我很好的人。”司念语气淡淡的，是好是坏，那都是昨日之事，不可追。她有直面过往的勇气，但这不代表她是一个喜欢追忆过去的人。好的坏的，都是曾经，不会影响也不能够阻拦她如今要走的路。“就是她告诉我的，送给我了第一个来自……朋友的冰糖葫芦。”
　　姜寒渔听见这里时，心头忽然觉得有点酸溜溜的，她很庆幸现在街面上没有卖冰糖葫芦的，不然，现在手里拿着司念给自己买来的冰糖葫芦，她都不知道是不是应该扔掉！
　　原来，听别人的过去也不是一件很让人高兴的事！姜寒渔这样想着，可就这么奇怪，她一面不想再听见这些让自己心里酸溜溜的曾经，可是又有点着迷的想要知道司念的过去，煎熬着一定要听完。
　　“然后呢然后呢！”姜寒渔催促问。
　　司念耸肩，“还有什么然后，你现在不是知道了是谁告诉我心情不好的时候吃点糖就变甜的人了吗？”
　　姜寒渔 ：“……”才不是！现在故事听了一半！一点都不过瘾的好吗！最重要的地方还没有听见！这算是哪门子的故事？“那你，最后是不是喜欢她了？”司念不说，姜寒渔就主动问。
　　正用着手里的调羹无意识搅动着面前的这碗杨枝甘露的司念，手里的动作忽然一顿，对姜寒渔现在这个问题，她有点不知道应不应该回答。
　　是吗？是不是，曾经，喜欢上那个第一个亲近自己，对自己好的人？
　　就算是，那也只是曾经而已。


第48章 
　　司念的手指摩挲着面前这杯柠檬水的水杯, 指腹划过了那上面凹凸不平的珐琅彩图, 在听见姜寒渔的问题后抿了抿唇, 而后笑了, “大约是吧。”她有直面自己过往的勇气，也没想过要在姜寒渔面前掩饰或者粉饰太平。
　　心里早有猜测, 可现在听见司念亲口说，姜寒渔心里五味陈杂。
　　“你就这么承认, 就不怕我不高兴？”姜寒渔声音有点闷闷的, 她将面前一叠小吃用吸管戳来戳去, “司念，你都没把我放在心上！”
　　如果喜欢一个人, 不应该是这样的啊！
　　“那要我骗你？”司念神情不变, 可心里，却像是在被鸡毛掸子扫了扫一般，痒痒的, 悸动总是不受自己控制。
　　“当然不！”姜寒渔当即拒绝。
　　司念笑，“那就行了啊, 我只是坦白, 我从前对她动心。如果你那么不喜欢, 还问出来做什么？”
　　姜寒渔词穷，行吧，她就是自己找虐，不问出来得到个确切的答案她心里就像是住进了一只猫一样，被挠的到处发痒。可现在知道了答案, 又像是被猫爪子给挠疼了，还是怎么都不舒服。
　　现在被司念反问，她就只好一个人闷闷生气。
　　忽然，在姜寒渔面前突然多出来一小袋的水晶柠檬干，司念那只推这小零食的手指还正在桌上一点一点往回收。
　　姜寒渔挑眉，“这是什么？”
　　“柠檬干，给你吃。”
　　“为什么给我？”姜寒渔意外，这似乎还是司念第一次给自己东西。
　　“哄你。”司念语气波澜不惊，吐出这两个字。
　　姜寒渔：“……”等等，刚才，刚才司念说了什么？哄，哄她？忽然一下，姜寒渔的眼睛就变得明亮了，她目光澄澈还带着惊喜地看着眼前的人，“司念，你刚才说什么？”
　　只不过惊喜也就是那么一瞬间，就算是现在姜寒渔怎么问话，司念也都是紧紧抿着唇，不回答。
　　难道，哄她这这么短的一句话，比绕口令还难听明白了？
　　姜寒渔分明就是故意的，司念哪能不明白？看着对面的人那得意的劲儿，司念在心底轻笑，就打定主意不会给姜寒渔第二次这样的得意的机会。
　　可是姜寒渔丝毫没有被她这时候表现出来的冷漠击溃，还美滋滋地拆开面前由刚才司念推过来的水晶柠檬，“好吃！”
　　司念：“……”在吃东西也堵不住姜寒渔的嘴啊！
　　司念送的柠檬干，让姜寒渔的心情好了不少。她想司念说得对，其实没有隐瞒自己，这是不是也说明其实司念现在已经开始慢慢地信任自己了？姜寒渔心头有一种得到了别人的秘密，自己也需要共享秘密的感觉。
　　只不过她的秘密，她觉得有点羞耻。
　　“其实，刚才在商场里……”姜寒渔纠结再三，开口时仍旧感到艰难。
　　所幸的是司念并没有想要知道她的秘密，“不用告诉我的，比起过去，更重要的不一直都是现在和未来吗？”她其实已经大致猜想到那女人是谁，既然徐然不是姜寒渔的生母，那这个世界上还能让姜寒渔的情绪有这般大的波动的人，显然就只有一个了。
　　不论从前究竟是什么原因那位母亲离开姜寒渔，这都改变不了她不是一个好母亲的事实。甚至，今天在商场的那一幕，司念不是瞎子，自然看得出来后者遇见姜寒渔时，没流露出半点的惊讶和惊慌。那么平淡的表情下，她不知道这只是掩饰还是在后者心里也如同面上的表情一样平淡？
　　过去犯错的，不是姜寒渔。
　　姜寒渔听见司念的话后，打住话头，也像是松了一口气。“你不想知道？”
　　“知道你的过去吗？”司念忽而一笑，“我可没你那么旺盛的好奇心。”
　　姜寒渔：“……”
　　司念是说笑的，姜寒渔很清楚，她只是不想要自己难堪。
　　这件事情，果真就没再被提起。
　　第二日，司念和姜寒渔被家里的司机送去学校。
　　在校门口时，司念正好就撞见赵乔和纪淳年。
　　赵乔在看见她的那瞬间，垫着脚就冲着她招手，然后从纪淳年的手里抢过两只口袋，正想冲过来，却在要跑的过去的前一刻，又刹住脚，一脸苦恼，似乎还很纠结应不应该过去那样。
　　最后，赵乔还是被纪淳年拉着走到司念和姜寒渔跟前。
　　“早啊！”纪淳年跟两人打招呼，他还顺手推了推自己跟前低头有点不知所措的赵乔，示意她讲话。
　　赵乔很纠结，她想起来昨天纪淳年对她的“谆谆教诲”，现在她从前的好朋友可是在追求她现在的好朋友，她应该有点眼力价，不要每次都傻乎乎地冲上去，那样子，真像是沙雕。
　　“司念，这，这是我送给你的巧克力……”赵乔伸手将两只口袋递给司念，就不敢抬头看后者的眼睛。
　　因为昨天在群里骂你小妖精的赔礼，只不过这话赵乔还没说完，手里提着原本递给司念的礼物就被姜寒渔给拿走了。
　　赵乔：“……”嘤嘤嘤！
　　纪淳年拍了拍她的手，在耳边安慰道：“都一样。”
　　姜寒渔脸上丝毫没有当着司念的面儿截获了原本不属于自己的礼物，口中还振振有词：“我先帮着司念收着。”
　　众人：“……”
　　“姜寒渔，你别太过分，把赵乔送我的还给我！”司念觉得好笑又无奈。
　　姜寒渔挑眉，一脸不高兴，但又不得不听司念的意思，一点也不痛快地将自己才从赵乔手中夺过来的巧克力还给司念，一边碎碎念：“你又不爱吃！”
　　司念失笑，喜不喜欢那是她的事情，但当着送礼人的面儿就这样转交礼物，好像有点对赵乔不尊重。
　　四个人说说笑笑走到教室门口，当司念回到自己位置上时，伍雨萌已经凑过来。
　　“司念，你这次考得好好啊！以后我都看看你作业好不好？”伍雨萌手里拿着成绩单，司念的名字赫然名列前茅，一眼就能看见。
　　正好这时候赵乔走过来，她是想起自己今天在校门口买的奶昔，又是新口味，牛油果的，现在迫不及待想要跟司念分享。结果过来听见伍雨萌的话，哼哼两声，“不行！”她倒是替司念做了决定。赵乔脑子里想的很简单，现在司念可是姜寒渔的人了，作业就算是要被人抄，那也只能是姜寒渔一个人，别的，都不可以！“学生的本职工作就是学习，你怎么可以抄别人的作业？”
　　伍雨萌：“……”
　　司念：“……”
　　看着自己桌面上的这瓶奶昔，司念兀自笑了笑。一个从来都不自己写作业的人，哪里来的底气这样教训别人？
　　但赵乔表现得就那么有底气，好像她从来没有誊抄过别人的作业一般……


第一节 是语文课，月考之后，差不都所有科目的第一堂课都是讲解这一次月考的试卷。
　　放在往常的话，姜寒渔压根儿就不会听。不在课堂上睡觉估计就是她对老师最大的尊重了，但这一次，她一反常态，居然还拿着红笔，一点一点标注老师在讲台上讲习题的重点。
　　赵乔仍旧在前面昏昏欲睡，纪淳年和凌一对语文课都不热爱，两个人低头把手机放在课桌里打游戏。要说唯一注意到姜寒渔的反常的，可能就只有现在站在讲台上的语文周老师。
　　这位有三十余年教龄的周老师，今天上课时频频抽着自己鼻梁上的眼镜，目光也一直朝着教室角落扫去。她实在不怎么能相信自己的眼睛，从前最让人头疼的学生姜寒渔居然在认真听她上课。甚至，最让周老师心里一跳的是，自己的眼神在扫视姜寒渔时，偶然跟姜寒渔看着自己的目光对上，后者居然还对自己露出一个笑。
　　这笑容吧，是挺带着善意的。可是吧，周老师就觉得心头一慌。
　　周老师：“……”原本自己的学生忽然端正的学习态度是一件挺好的事情，可为什么她如今看见这事儿发生在姜寒渔身上就觉得那么诡异？
　　带着这个疑问，第一节 课的下课铃声响起，周老师抱着自己的教案朝办公室走去。在走廊上，她正好遇见姜寒渔班上的班主任。周老师跟时斐宛走在一块儿，交谈道：“时老师，你觉得一个从前不学无术的学生，会因为什么情况突然变了一个人，一下就学乖了？”
　　时斐宛心情不错，“可能是被夺舍？”她开了个玩笑，显然已经有些上了年纪的周老师并不能立即明白什么叫“夺舍”，如今正一脸懵然地看着她。
　　时斐宛笑着说：“能有情况？就是一下长大了，她总不能提前告知你她什么时候要长大吧？有这样的变化是好事，我们做老师的也应该接受这个现实，而不是去质疑，不然到时候哦反而引起学生的逆反叛逆，就不好了。”
　　“这倒是。”周老师像是被时斐宛这话给说服，点点头，在路口分道扬镳时，又感慨了一句：“对了，时老师，我说的就是你们班上的刺头，姜寒渔。”
　　时斐宛：“……”嗯？姜寒渔？那，好像她也要忍不住好奇，想，想不明白诶……
　　作者有话要说：　　抓虫
　　小剧场：
　　结婚后――
　　姜寒渔蹭着司念，无理取闹：司念，你哄哄我！
　　司念：？？？怎么哄？
　　姜寒渔：你亲我一下！
　　司念：……
　　第二天，司念回家时带回来一只拨浪鼓，然后还递给了姜寒渔。
　　姜寒渔：？？？
　　司念：哄你的。
　　姜寒渔：……艹
　　么么哒小可爱土豪的霸王票和营养液~~~那个啥，hhhhhh，超级感动和开心，但，但商量一下，以后咱们还是不要投那么贵的吧？乖了~


第49章 
　　下午第四节 自习课时, 时斐宛来到班上。
　　开学时候的位置, 是按照中考时的成绩排列的, 现在经过高中的第一次月考, 位置也会有相应的变化。
　　“现在所有人都站在教室外面，按照月考的成绩排好位置。”时斐宛说。
　　下面已经有学生举手提出异议, “老师，你这是歧视诶！这是又要让成绩好的优先选位置吗？”
　　这话一出, 就有很多学生附和。
　　时斐宛也不着急, 就等着学生在下面闹腾, 等到下面稍微安静一点，她这才用着不大的声音说：“歧视？难道你觉得你们会从我这里收获到什么心灵鸡汤吗？人人生而平等？生下来时已经不平等了, 王子公主出生时全国媒体还会报道, 你的会吗？现在你们在座的家庭阶层可能还没拉开，难道你们就以为以后一个班级的几十名学生都还是一个阶级的人吗？做什么青天白日梦呢小傻瓜们，现在的学习成绩至少在先一步在未来决定了你现在的阶层, 怎么的，还不让成绩好的有优先选择权了？你打个斗地主还能让上一局的地主先摸牌呢！不服气, 现在嚷嚷不满意的, 下次倒是用成绩说话啊！”
　　时斐宛简直就是给自己班上的学生灌了一碗毒鸡汤, 将班上的学生唬得一愣一愣的。好半天，没有一点声音，被称作小傻瓜们的学生现在是觉得自己咽口水都要小心翼翼的，不能发出一点声音。
　　寂静极了。
　　时斐宛像是没有感受到自己学生的震惊一样，拍了拍手, “现在还有意见的留下来，没有意见的都站到走廊外面去。”
　　一瞬间，教室里一个人都没有了。
　　时斐宛满意的看着这群小傻瓜们一个个听话的不行安静地排列在走廊上，还乖乖地按照名次顺序没有一点乱套。她走到最前面，“好了，依次进去，如果后面的学生想要跟前面的学生做同桌又被拒绝的话，可以重新选择位置或者回到外面的走廊，等我来安排。”
　　排位井然有序，司念在最前头，而姜寒渔一群人，则是在最后面。
　　对于同桌是谁，司念不是很在意。学习是自己的事情，别人成绩的好坏很难影响到她。
　　所以，当她身边坐下来排名在她后面的同学时，司念也没拒绝。
　　这选座位很快，当姜寒渔进来时，教室里已经差不多坐满人了。姜寒渔站在讲台上，目光一扫，先是看见司念，司念的位置变化了一下，她选了正对着讲台的第二排。至于为什么不想坐第一排，大家心里都有数。
　　有的任课老师简直就是移动洒水机，谁也不想一节课浪费个七八张湿巾纸来着……
　　但姜寒渔注意的不是这个，她很不开心，难道现在她跟司念的关系都那么好了，人家在选座位的时候，她不是理所当然应该拒绝的吗？怎么，怎么就这样轻易同意了啊！姜寒渔心里很不开心，带着一身低气压地路过司念身边，回到自己的老位置。
　　赵乔也很快进来，直接走到自己的位置。他们几个人，几乎是从初中开始就将后排的角落霸占，一般没有谁那么不长眼睛选了他们的位置。
　　但现在，坐在自己老位置的姜寒渔，浑身都不怎么舒服。
　　当所有人都走进教室，时斐宛从外面进来，满意地看了看没有出现任何矛盾的教室里，说了一句让大家好好上自习后，这才转身离开。
　　重新调座位花了一点时间，就只有几分钟放学了。
　　司念觉得自己的新同桌还不错，至少不像伍雨萌那样天天都能在自己耳边唠叨，安静地刷题，因为成绩差不多，也能互相之间探讨问题，性格还不错，司念很满意。
　　所以，当她跟在姜寒渔身边走出教室时被后者问道：“司念，你就这么高兴？”姜寒渔可看见司念在自习课上脸上的笑容就没消失过，这让她心里堵得慌。
　　司念不知道自己今天会因为什么不高兴，很自然点头，“对啊！怎么了？”
　　姜寒渔觉得自己像是被这话给噎住了，半天不知道说什么好。有点生气，还有点委屈。“你难道不应该把你身边的位置留给我？”
　　“为什么？”
　　姜寒渔：“我们关系这么好，不应该坐在一起？”
　　司念用着看小智障的眼神看着比自己还高一点的姜寒渔，有点头疼，“你当这是过家家？玩得好的上课还要坐在一起？那种一起上厕所的女生之间的友谊，也能放在你身上？”
　　姜寒渔：“……”
　　姜寒渔就不明白司念怎么就那么厉害！明明她开始觉得自己还很有理的，但现在被司念这么一说，好像还真是她无理取闹了一样。
　　“放心，你的功课还是可以来问我，晚上的时候我给你辅导。”司念将自己手里提着的两盒巧克力送到姜寒渔跟前，“拿着吧。”
　　姜寒渔：“……什么意思？”
　　“你早上那么急急忙忙的，不就是想吃吗？现在赵乔不在，我送给你，你带回去慢慢吃。”司念正经开口。
　　姜寒渔：“……”
　　被司念这话弄得一脸沮丧的姜寒渔站在原地岿然不动，而司念已经走出了好几步，要是这时候姜寒渔追上来，一定能看见现在在司念脸上的浅笑。
　　她，怎么会是一个只有智商没有情商的人？
　　回到家中后，姜寒渔还是第一次期待赶紧到做作业的时间。在饭桌上，徐然看着她破天荒这么乖巧地出现，微笑道：“寒渔最近好像很听话。”从前姜寒渔可是放学后也不见人影的，但今天可是老老实实地跟在司念身后回家。
　　姜寒渔没说话，这种表扬，她总还不能像个小朋友一样表现得洋洋得意吧？
　　可当她跟在司念身后到了房间，姜寒渔却是霸道地将司念卧房的门一关，一手撑在门板上，一手放在自己腰间，目光清朗地看着眼前的人，霸道地发问：“司念，你听见了吗？徐然都夸我最近表现得很好，你觉得呢？你觉得我最近怎么样？”
　　两个人的距离很近，司念伸手想推开眼前的人，结果冷不丁的那只推着姜寒渔肩头的手，反而被后者拽住，握在手心里。
　　“问你，你要回答我。”姜寒渔强势地说。
　　司念偏了偏头，用侧脸对着姜寒渔，给出回答：“幼稚。”
　　“嗯？”姜寒渔以为自己听错了，但很快，司念又重复了一句。
　　“我说，你最近很幼稚。”轻缓的声音，拂过姜寒渔的耳迹，然后她感觉到自己握住的手也从自己的掌心里被抽了出去，司念离开她包围的半圈，走到书桌边上，“过来写作业了。”好似，完全没有被姜寒渔的话和动作影响到一般。
　　姜寒渔还面对着木门，如今她心里只有深深地挫败。为什么，司念总是撩不动？
　　尤其是在听见司念最后那句话时，姜寒渔心里的火气蹭蹭地就上来了。“我不！”她说，然后，她就站在原地等着司念对自己的挽留了。
　　从司念对自己补课的态度来看，姜寒渔能体会到司念是真担心她的成绩。按照现在她的总分，以后估计上个三流院校都难。姜寒渔有点幼稚地想，要是自己忽然决定又回到从前，肯定能从司念这里听见哄她的软软的话语。
　　片刻后，姜寒渔听见了。
　　不过，这软软的声音里，带着几分疑惑。
　　“姜寒渔，你怎么还站在门口没走？”
　　姜寒渔：“……”
　　这，似乎跟预想中的不一样？
　　“你都不留一下我的吗？”姜寒渔靠在门边，她本来想走，现在听见司念的话就不想走了！她这般在心里暗示自己。
　　司念没回头，甚至都没对她有任何好奇，只是就事论事：“你想走我留你做什么？不想学习的人学习是没有效率的，所以你走吧。”
　　姜寒渔：“……”现在，忽然有种骑虎难下的感觉。
　　虽然知道自己这么说很“掉份”，但姜寒渔看着司念一直没有转过来的背影，开口说：“其实我现在反悔又想学了。”说完后，姜寒渔靠着墙壁摆了个好看的姿势，她想，这时候司念肯定会惊喜回头，然后夸赞她变得听话懂事。这一刻，在她的心里，是真的坐等表扬……
　　司念这时候正好在算一道数学大题，审题审到一半的时候总被姜寒渔打断，她已经非常不耐烦了，结果现在姜寒渔不过来也不离开，就站在门口跟她瞎聊。司念手里的笔顿了顿，“要学就过来，不学开门右拐回你自己房间！”
　　说话的时候，司念的声音已经非常不好了，带着怒气。
　　好学生被打扰了学习，干扰到她的学习计划，是一件严重的事儿。
　　原本坐等表扬还有点飘飘然的姜寒渔，被司念凶巴巴的语气砸了个懵，然后，开始的那些因为沾沾自喜以为还被表扬的心，这瞬间，就萎靡了。
　　“哦。”姜寒渔花了那么一点点时间来反应消化如今眼前的事实，最后结合了各方面的因素，考虑再三，还是默默地迈着步子，走到书桌边，安静坐下来，摊开课本。
　　好的，她又输了！
　　作者有话要说：　　接昨天的小剧场――
　　姜寒渔：这么幼稚你给我？
　　司念：你也知道你幼稚？
　　姜寒渔：……
　　司念：亲亲才是哄你，你幼稚不？
　　姜寒渔：……
　　忽然想要嘤嘤嘤~
　　PS：你们没有GET到我昨天的点，23333还说我家司念小姐姐是直男233333
　　最后有很重要的一点，这文开始我要做防盗了，为什么呢，因为盗文呀，比例不讲出来（听说注明了比例防盗就没用了），反正是比一般的作者设定的高，不是跳订太多还是能看见的。
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第50章 
　　就算现在已经坐在位置上做出一副要认真看书写作业的样子, 可姜寒渔的心思完全没有在学习上面。她时不时用自己的小眼神瞅着在边安安静静做题丝毫不受她眼神影响的司念看着, 一只手拿着笔撑着自己的下巴, 快要戳出一个红印。终于, 司念抬头了。
　　被距离自己那么近的一个人用没有任何掩饰的目光注视着，她怎么会真的无动于衷？只是之前脑子里更多的还是想要尽快将作业做完, 没那么多多余的精力思考姜寒渔。但现在，手里的作业做完, 姜寒渔的目光, 就有点无法忽视了。
　　司念偏头, “看我做什么？”
　　姜寒渔没想到这时候司念会忽然转过来看着自己，一时间还没接收过来, 有点慌乱。但很快她稳住心神, 望着司念，脑子里纠结了很久的话现在问出口，只是那瞬间, 姜寒渔觉得自己有点怂唧唧。
　　“刚才，我是不是打扰你了？”不然为什么司念对自己讲话的时候都带着不耐烦的语气？
　　司念：“……”什么时候自己的态度在姜寒渔心里变得这么重要？从前姜寒渔可不是天不怕地不怕谁都不放在眼里吗？如今一下, 还注意到她的语气？“是。”司念倒也没否认, 干脆承认, “我不喜欢我在做正事的时候，别人用无关紧要的事情来打扰我。”
　　“哦……”
　　这声音听着似乎还带着几分委屈，让司念脸上的表情僵了那么一下。
　　“那你现在还生气吗？”姜寒渔抬头问。
　　“你今晚如果把作业自己写完我就没什么生气的，姜寒渔，你既然下决心要好好学习, 就不能三天打鱼两天晒网，重视一点好吗？”司念拿出英语习题，今天还有别的作业。
　　姜寒渔心里默默道，我对你挺重视的啊！但面上，还是一副受教的不行的模样，“哦，我知道了。”然后真就低头认真看书，在草稿纸上演算。
　　过程是有点坎坷，但至少结果还算是好的，在时针指向十二点之前，姜寒渔一个人独立把作业写完了。
　　她动静很小，原本姜寒渔是想要大喊一声，这算是这么多年来她第一次自己将作业认真完成，忽然心里就有种浓浓的成就感。可是当她抬头时，却不由噤声。
　　从她的这个角度，能刚好将司念的一举一动收进眼底。
　　司念这时候坐在位置上，放在手边的两只一黑一红的签字笔在不断被交替使用，而摆放在她跟前的是一本几乎崭新的数学课本。姜寒渔一眼就看出来这不是司念自己的，司念的书上写满了笔记，勾勒出所有的重点。那么新的，没有一点标志的，那是她的书。
　　姜寒渔探身看了看，之前一个月老师教的知识不算少，现在司念正重新给她勾勒曾经老师讲过的重点，顺便将自己以前写的笔记也誊抄了一份在她的书上。
　　这瞬间，姜寒渔觉得这个深秋，格外温暖。
　　书桌的旁边是一盏带着橘色的灯，柔和的灯光现在照射在司念的脸颊上，让姜寒渔这瞬间看得有点痴了。
　　她知道司念很好，但不知道，原来她还可以这样好。
　　姜寒渔打破了安静，她将自己的作业本放在司念跟前，示意她检查。这一次，她没有再昂着头要司念表扬自己了。姜寒渔觉得自己跟司念一相比，好像司念才是那个最应该被表扬的那个人。
　　姜寒渔的字很漂亮，司念不得不承认其实在检查姜寒渔作业时都是挺享受的。指出了姜寒渔作业里的几处错误后，司念将习题本还给姜寒渔，她微微一笑，是真觉得很开心：“姜寒渔，你很聪明，继续坚持。”
　　而姜寒渔现在的注意力则是落在司念替自己整理的笔记上，她伸手指了指自己的课本，“这个，其实你不用写了。我明天回头自己看看就行了，现在时间不早了。”说着，她伸手想将自己的课本拿回来。不过，司念已经比她的动作更快一步，司念伸手压住课本，没能让姜寒渔就这样抽走。
　　“不急，马上就好了。你自己看有些老师提出来的扩展知识书上没标注，我用红笔给你写上。”
　　“可你好累！”姜寒渔的话脱口而出。
　　司念被这样直白的带着关切的话弄得有点不知道该做出什么样的反应，只能干巴巴笑了笑，“还好，真的。”
　　姜寒渔见她一点也没有要停止的意思，干脆走到她身后，伸手就按住她的肩头。
　　大约是因为开始她的那句话，让司念这瞬间感到尤为不自在。在姜寒渔靠近她的时候，司念下意识想挣脱。可姜寒渔按住她的肩头，附身轻轻道：“喂，别动，上次我不是也给你按摩了吗？”
　　熟练的指法，适度的力量，还有后者身上因为靠近而传进司念呼吸间的淡淡的香气，一切都很好，让她忍不住一下又轻而易举地这样接受了来自姜寒渔的靠近。
　　很快这间卧室里，就只剩下两人清浅的呼吸声，还有司念的鼻尖在课本上写字的“沙沙”声。
　　司念对课本的熟悉程度在很大方面缩短了做笔记的时间，她做的笔记后来姜寒渔看了也觉得很有意思，无关紧要的司念一个字不会多写，难度系数偏大的，她写得剪短但却能让人轻易理解。从笔记上，也反映出来司念是个挺善于学习的人。只不过现在姜寒渔注意的还不是这些，她的手放在司念身上，揉着揉着后者的肩头，慢慢的忽然有点想要放在别处了……
　　“司念，怎么办……”姜寒渔的动作停下来了，她蹲在地上，仰头望着坐在位置上的司念，那双眼睛里黑漆漆的，似乎又带着墨云一样翻涌着无数情绪。“我有点，想亲你。”
　　昨天好像没亲到，今天还是想要亲她的一天……
　　面对她，总是忍不住心痒难耐，无法调控自己的情绪。
　　司念：“……”
　　“可不可以？”如果这时候姜寒渔身后有一条尾巴，那一定是在摇摆个不停！
　　“不可以。”司念的脸有点不受控制就红了，她将课本朝着姜寒渔怀中一摔，“赶紧的，回去睡觉了，明天还要上课！”她现在只想要将姜寒渔这一号看起来挺危险的人物给扔出去！
　　姜寒渔不开心了，“我们之前就亲过呀，怎么现在不可以？”
　　之前？司念脸色变了几变，那究竟是强吻还是轻吻？姜寒渔怎么好意思说出口的！？
　　作者有话要说：　　8.22有点事情，更新少了，23号（就是现在你们看的这天）有时间的话，窝会晚上加更一章，没有的话，就当我这话是个屁吧，放了它……
　　遁走……
　　么么哒小可爱的地雷


第51章 
　　司念想, 自己这时候可能真的很想锤姜寒渔。尤其是现在姜寒渔居然还用一种委屈巴巴的眼神看着自己, 她就不明白了, 姜寒渔有什么委屈的？就算是委屈, 难道不是应该是她吗？
　　而姜寒渔则是看了司念好半天，结果发现司念压根儿就没想要回答她的问题, 她哪里知道司念现在在心里正恨不得揪着她的耳朵质问，胆子越发大, 伸手捏住司念的手, “不行, 司念，你就是要给我一个明确的答案。啊喂, 你究竟多久同意当我女朋友？”
　　这问题, 够姜寒渔风的。直白，一针见血，丝毫不给司念任何搪塞的机会。
　　女朋友？司念听见姜寒渔这话时, 脑子里当即是一片空白，对于这个问题, 她其实无法说自己一点都没有考虑过。自从在跟姜寒渔一起从海岛上回来后, 她跟姜寒渔之间的关系已经亲近了很多, 虽然这种关系的改变，主要还是因为姜寒渔对她的主动接近，可这还是影响到了她。她又不是石头，没有感情。相反的，姜寒渔对她一次又一次的试探, 让她原本平静的心里，渐渐地变得不平静了。
　　想过真的不管不顾跟姜寒渔在一起，可似乎她还没有冲动到那个地步。何况，她的身份，容不得她任性妄为。
　　“姜寒渔，你疯了吧？”司念皱眉，“我们现在是什么关系？你是姐姐……”
　　“我不是！”姜寒渔当即反驳，“司念，你哪里跟我有半点血缘关系了？再说，我们家办理了收养手续吗？”姜家没有这么做，那她们在一起就没有任何影响！
　　那也不行。司念心里想着，她很清楚，她做不到。
　　“姜寒渔，我们冷静一下，这件事情还早，以后我们……”我们上大学之后，等她的经济能独立之后再说，司念想这样告诉姜寒渔。可是，这话还没说完，就已经被姜寒渔打断了。
　　“又是以后！”姜寒渔倏然从地上站起来，对司念一次次的拖延和借口，她忍受不了。站起身，姜寒渔有些居高临下地看着司念，“你让我好好学习，我就好好学习。你想要我做什么，我都愿意做。我把你当做最重要的人之一，可是你为什么就那么吝啬给我一点感情？”姜寒渔像是觉得失望极了，“我只是想要你一个确切的承诺，司念，你难道就连这一点都做不到吗？”
　　是，挺为难的。
　　司念感受到如今落在自己脸上的那道已经带着隐隐的怒气的目光，她做不到任何回答。不轻易给人承诺，因为她害怕自己做不到。
　　“那你有过一点喜欢我吗？”姜寒渔退了一步，她只想知道在这一段朦朦胧胧的感情中，自己不是单方面的傻瓜。
　　她紧紧地盯着司念，“我要听实话，司念，你别骗我。”
　　“有。”司念点头承认了，其实就算是姜寒渔不说别的，她也会承认。在跟姜寒渔相处的这段时间里，她有过动心。在被姜寒渔亲吻的时候，也有过想要回吻的冲动。在姜寒渔对她万般好，又有时候莫名吃醋的时候，她觉得又是好笑又是欢喜。
　　姜寒渔在听见司念这个字的时候，几乎要差点开心得飞起来了，可很快，司念的下一句话，让她心里荡漾起来的情绪瞬间退潮，变得空荡荡。
　　“我喜欢被人放在心上的感觉，喜欢被人喜欢的感觉，所以，姜寒渔，我有过对你动心。”司念冷静开口。
　　这一次，姜寒渔没有再跟她死缠烂打，而是默默地收回了自己的视线。司念这话的意思不难理解，但姜寒渔觉得自己一点也不想理解。
　　甚至，姜寒渔觉得自己都没有信心去质问司念，是不是只要每个对她好的人，其实她都不抗拒的？就想是当年那个跟她讲难过的时候吃点甜的会觉得更甜的女生一样？其实在本质上，她跟那个人在司念心里，都是一样的，身上只有一个标签，只是对她好的人？她的喜欢，只是一种因果关系，或者是，像是程序化的结果？因为她向自动贩卖机丢了硬币，所以在下面的出口接到了一带妙脆角？
　　“好，我知道了。”姜寒渔走到书桌前，收好了自己的课本。她没乱发脾气，“那我先回去了，你也早点休息，明天还要上课。”
　　一切像是从前一样，姜寒渔出门的时候还细心替司念关上了大门。
　　又是不一样的，从前姜寒渔每次被司念拒绝后，都是大发一通脾气，可今天表现得太平静了。
　　在姜寒渔跟司念错身的那瞬间，司念几乎都快要伸手拉住她了。
　　她想说，姜寒渔你知道什么了？她喜欢自己被姜寒渔喜欢，因为姜寒渔热烈又霸道，没错，就算是霸道，她也有过喜欢。还喜欢她掩藏在心底下小小的善良和正义，喜欢她张扬又得意的模样。但这些，她也只能偷偷藏起来，不叫人知道。未来是什么样子，她都不能预测，也不敢对眼前的人做出承诺。
　　现在喜欢，那以后呢。现在被喜欢，那以后呢？总不能让如今欢喜的承诺，变成以后的枷锁吧？
　　直到隔壁的关门声传来，司念才回过神来。她又在座位上坐了好一会儿，脑子里有点放空。
　　第二天时，姜寒渔准时出现在楼下，吃过早饭，两人一同去学校。
　　司念昨晚没睡好，眼睛今天早上看来有些浮肿。姜寒渔像是没看见，顺便在路上还问了一个司念头一个月老师讲过的数学题。
　　对姜寒渔学习的热情，司念感到挺高兴的，坐在车上耐心地给他讲了讲，顺带着还补充了一个老师在课堂上写出来的拓展知识。
　　很快到学校，司念走进教室，赵乔拿着奶昔走过来，一眼就发现她像是金鱼一样的泡泡眼，惊呼道：“我的天，司念，你眼睛怎么了？昨晚没休息好吗？”
　　“嗯？”司念还没反应过来，赵乔已经将自己背包里的镜子放在司念跟前，“你自己看看，你眼睛都肿成什么样儿了！”
　　镜子倒影出来的女生，那双眼睛微微浮肿，很明显。
　　“……啊喂，我去小卖部给你弄两坨冰来？”赵乔的声音传进司念的耳朵里，司念摇了摇头，现在马上就要上课了，那里需要那么麻烦？
　　司念将赵乔打发回去没多久，她的新同桌也坐在来了教室，坐下时候那男生还偏头跟司念打了声招呼，在跟司念的目光对上时，下一刻，“司念，你眼睛怎么了？”
　　“没事，昨天没休息好……”司念淡笑着回答，解释自己没事一会儿就好，可只有她自己知道，这瞬间她是感到心里却有点涩涩的。大家都看出来了，可为什么今天跟她一起来上学的姜寒渔，却好似没看出来？半句话都不曾有。这种感觉，她觉得很糟糕，也有点难受。
　　趁着老师来教室之前，司念回头朝着姜寒渔的位置看了看，这时候姜寒渔模样还有点吊儿郎当的，正跟着赵乔说什么，模样看上去有几分漫不经心，不见一点不开心。
　　司念默默收回目光，姜寒渔现在这表现，都快要让她觉得昨晚两人之间什么都没发生。
　　“喂，寒渔，刚才司念好像看了你一眼。”在教室的角落了，赵乔歪着头说。
　　作者有话要说：　　知，知道乃们这么晚看见窝的加更说明了什么吗？
　　明天早上如果没有定点更新的话，那肯定是今天晚上我没有写完了……痛哭流涕……
　　这周作者需要你们的怜爱，她被轮空没有榜单……为了不让她觉得自己那么扑，请用评论包养她好吗？
　　原本写这里的时候，我是觉得司念挺作的，但后来本来想说她很作吧，又想到她又是寄人篱下，想得多顾虑多好像也不叫作？我也不知道她是不是作了！！！
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第52章 
　　姜寒渔眼皮就那么轻轻的翻了一下, 像是对赵乔的话没怎么放在心上, 她不相信赵乔有必要对自己说谎, 当然也很相信司念只是不习惯而朝着她的方向看了眼。“是吗？你可能看错了。”姜寒渔按住心头现在变得乱糟糟的那些想法, 昨天司念说的很明白，她只是会喜欢上对她好的人, 不是因为对方的那个人是她。姜寒渔在心里冷笑，所以现在司念只是疑惑为什么自己没像是从前那样对她贴心问候。
　　司念, 只是不习惯而已, 姜寒渔想着。
　　很快上课, 姜寒渔坐在后排，老老实实地看着朗读, 字正腔圆, 声音挺好听的，第一次精神饱满地把课文读的这么正经。
　　赵乔对她这两天的变化感到很诧异，趁着老师不注意回头：“寒渔, 你干嘛呢！你早读课这么用力做什么！我耳朵都快要被你吵聋啦！”
　　姜寒渔可还是不为所动，回答了一句“我在努力学习”后, 就又开始继续朗读课文。
　　赵乔坐在她前面, 被吵得睡不着。听着姜寒渔说要努力学习后, 瞬间吓得瞌睡都没了。
　　“你要学习？认真读书？”赵乔像是见鬼一样看着她，她以为昨天已经很反常的姜寒渔，就只是做做样子，没想到现在居然还听见姜寒渔下决心，赵乔觉得自己整个人都不好了, “寒渔，你居然要抛弃我一个人在倒数前五了吗？”
　　姜寒渔摇摇头，“你也可以看书。”
　　赵乔：“……”不，今天的姜寒渔，已经不是她认识了很多年的那个人了，简直太不一样了！“那，今天要不要逃课去打球？”
　　“不了，周末有时间再去，上个月的课程落下太多，我最近要花点时间补一补。”
　　赵乔：“……”她现在已经一百一十万分地肯定，如今坐在自己背后的姜寒渔，不是真的姜寒渔了！“快说！你是何方妖孽！占据了我家寒渔的身体！还不速速出来！”
　　赵乔就差一句天灵灵地灵灵太上老君快显灵了，凶巴巴地看着姜寒渔，好像这样就能把她认为的那个占据了姜寒渔身体的“恶灵”给逼出来了一样。
　　结果，赵乔的“驱魔”只换来了姜寒渔对她的临头一“书”，“转过去，我要读书了！”
　　赵乔：“……” 完了，这一次姜寒渔病的不轻！
　　只不过现在正在大声朗读的姜寒渔，却是一个字都没有读进心里去，就只是音量大而已。现在，差不多整个教室的人都能听见姜寒渔的读书声，好些人转头偷偷看着她，又互相低声交流。
　　“你说姜寒渔这是怎么回事？”
　　“谁知道呢！哈哈哈，不过她都会学习了，感觉世界末日都不远了！”
　　“难得一见啊，百年奇闻啊！”
　　“有点意思……”
　　而司念，自然也听见了，她放下课本，揉了揉眼睛，没再回头。
　　“你还不舒服吗？”这时候，坐在她旁边的谭浩问道。
　　司念莞尔，“没事，过一段时间就好了。”
　　谭浩跟她讲话的时候身子稍稍朝着司念的方向靠拢，这时候早读课，教室里吵吵嚷嚷的，凑的近一点讲话才听得见。
　　而这一幕，恰好就落进了正吸引了全班同学目光的姜寒渔眼中。姜寒渔自己也说不上来为什么就要那么大声阅读，不知道自己究竟是给读给自己听的，还是只是想要引起司念的注意。她是要故意离司念在某些方面远一点，可又不甘心自己就这样被司念遗忘。在早读的时候，都还不忘记时不时地偷偷抬头装作不经意地看后者一眼。但现在，姜寒渔很不高兴！
　　司念什么时候跟谭浩这么亲近了？他们明明昨天才成为同桌，今天怎么就靠的这么近讲话？
　　姜寒渔想到昨晚司念对自己说为什么对她有感觉的那些话，心里有些闷闷的，连带着眼神都变得沉郁。现在司念是在给自己证明，只要别人对她好，她就可以轻易喜欢上对方吗？哪怕，之前她还是喜欢自己的，现在就能换一个人喜欢？
　　姜寒渔的脑子里一出现这种猜测，手中的课本就变形了……
　　司念这时候只是低头轻声对自己的同桌说不需要现在去医务室拿点眼药水，因为刚才谭浩说自己跟老师告个假帮她买一瓶滴眼液过来。
　　“……没事了，等会儿自己就好了。”司念没诓人的意思，她从前也有过这种情况，睡眠质量不好，一整晚就没睡几小时，第二天起来眼睛就肿了。那时候她也是什么都没管，差不多一上午的时间，眼睛自己就会消肿，不需要外界的药物辅助。
　　下课后，司念趴在桌上补眠。眼睛在没有消肿之前，她用眼会感到难受，闭上眼睛会舒服很多。
　　同样现在趴在桌上睡觉的还有赵乔，赵乔今天心里真的是觉得哔了狗了，每天早上早自习的时间都是她们这一团人睡觉的时间，但是今天不知道姜寒渔脑子里哪根筋给搭错了，用着简直比小蜜蜂传出来还要大的声音在她背后“呐喊”，像是不要嗓子了一样大喊大叫了一整节课，扰得她完全睡不着，现在只好趁着一点点短暂的课间休息时间，抓紧睡觉。
　　可是赵乔刚刚才睡得迷迷糊糊，要进入梦乡的时候，凳子下面突然被人一踢。
　　“我靠！谁啊！不长眼睛啊！”赵乔当即被惊醒，忽然一下抬头，左顾右盼寻找罪魁祸首。结果，左右都没人，她只好转头。
　　“是我。”姜寒渔很痛快就承认是自己干的。
　　赵乔现在欲哭无泪，对着别人她当然可以凶巴巴的，可是对着姜寒渔，她的凶巴巴倒是管用才行啊！姜寒渔压根儿就没有把她的凶巴巴放在眼里，她凶巴巴的话做给谁看啊！
　　“这位小姐姐，你这又是要做什么呢！我上课的时候那么吵，你说你想要好好学习，我也就忍了，但是现在是课间休息时间啊大佬，你能不能……”
　　“给你。”姜寒渔才没有耐心听赵乔现在无奈的抱怨，将手中的物理冰袋朝着赵乔手里一放。
　　“啊？”赵乔懵逼，心里疑惑，猜测试探着问：“你是想要我醒醒神？我去，姜寒渔，你够了啊，你要学习，我不反对，但是你要逼着我跟着你一个学习，你这就太过分了啊！”
　　姜寒渔听见这话，瞬间眼神变了几变，再次看着赵乔时，那目光宛如看着一个智障。“谁说给你了？去，给她！”
　　姜寒渔有点生气，赵乔还说司念是她的好朋友，结果一下课，明明知道她的好朋友现在眼睛不舒服，居然还有心思趴在桌上睡大觉！现在自己买来了冰块，都不知道是该送给谁！简直就是塑料花姐妹情！
　　赵乔是花了点时间才意识到姜寒渔是让自己给司念送冰袋，“你为什么自己不去啊！”
　　赵乔不知道自己冷不丁的一下放了个大招，把姜寒渔给问住了。这问题，对于现在的姜寒渔来说，简直就是叩击灵魂的质问啊！
　　“你哪儿那么多废话！”姜寒渔不满道。
　　“那还不是因为你从前没这么多幺蛾子！”今天从来到学校开始就分外不高兴的赵乔哼哼唧唧反抗说。
　　姜寒渔：“……”真的吗？
　　看着赵乔认真的不行的眼睛，姜寒渔败下阵来，“反正你去送了就行了！还有，你就说是你送的，别跟她说到我名字。”
　　“为什么？”傻乎乎的赵乔反问，昨天她不是还听纪淳年说现在她的旧的老朋友在追求她的新朋友吗？一般这种时候，不是大献殷勤的好时机吗？
　　姜寒渔原本心情就不怎么好，现在听着赵乔像是十万个为什么一样简直层出不穷的问题，很想要用什么东西塞住赵乔的嘴巴了。“我这不是为了巩固你跟司念之间的感情？！现在赶紧去，不用太感谢我！”
　　这种话，旁人听听就算了。但赵乔不同啊，出了名的一根筋，傻乎乎，然后，赵乔还真就相信了……
　　“寒渔，你真好！”赵乔美滋滋地开口，分分钟忘记了之前她是有多想把吵醒了她的姜寒渔给掐死……
　　司念趴在桌上其实没有睡着，她眼睛不舒服，因为没有睡醒脑袋有点发疼，但是她睡不着。即便她没有表露出来，但心里现在却是一片乱糟糟的。很不适应，忽然一下的，姜寒渔变得让她觉得陌生又把控不住。从前姜寒渔总是紧紧地跟在她身后，就算是闹别扭，也是闹得天翻地覆，可很快就又会和好。但今天，仅仅才这么短短的时间里，司念却有点慌张。
　　姜寒渔表面上好似对她没哟任何变化，但只有她自己感受到，那种曾经热辣辣地放在自己身上的目光没有了。如今，姜寒渔看着她的时候，跟看着别人是一样的，她不是最特殊最特别的那一个。
　　“司念……”就在司念控制不住自己胡思乱想的时候，赵乔蹲在她的课桌边，笑眯眯地将手里的冰袋放在她跟前，“这个给你的，敷一敷眼睛吧，你现在眼睛好肿的！”
　　“谢谢。”司念原本是想说不用，可如今赵乔都已经买过来还送到她手里，再拒绝的话显然有点浪费对方的一番心意。“是你买的吗？”司念还是忍不住问了一句。
　　“对啊对啊！”赵乔谨记姜寒渔的话猛点头。
　　司念压下心底那丝若有若无的失落，悄然状似不经意转头，在看见后排的姜寒渔趴在桌上，像是熟睡了一般模样的时候，好似终于接受事实，又默默收回视线。“谢谢你啊，赵乔。”她声音轻轻的，跟平常没什么不一样，但好像，又有什么不同。
　　赵乔粗神经，一点也没注意到，眼瞅着就要上课，飞快地跟司念说了声“拜拜”就溜回了自己的位置。


第一节 课是英语课，司念却像是没做好准备一样，当英语老师都让翻开多少页时，她还在盯着桌上的两袋冰袋出神。
　　不是姜寒渔送的，这个念头像是无限循环在她脑海中进行实时播放一样，在心头，那抹难受也跟着脑子里的念头，挥之不去。
　　上午两节课，司念几乎都是在晃神中度过，直到课间操来临，她跟着谭浩下楼，一起朝着操场走去。
　　作者有话要说：　　停，停水让我无法入睡……倒地……
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第53章 
　　课间操这个时间段里, 无论是电梯还是楼梯上, 都是学生。
　　司念走在谭浩身边, 两人还在聊着上午第二节 物理课上的一个公式套用问题。司念走在靠着墙壁的这一边, 本来也很喧哗的楼梯上忽然传来几声大笑，司念还没来得及回头, 就猛然一下感觉到有人从自己跟谭浩之间冲下去，还狠狠地撞上了她的肩头。
　　她摇晃了两下刚被谭浩扶住, 哪知道这时候忽然又从身后冲下来一个看模样应该是追击前方刚才撞了她的那个人。这次, 司念都还没稳住, 猛地一下，直接被撞了个翻, 面朝上后脑勺朝下地直直地朝着楼梯下面摔去。
　　在摔下去的那瞬间, 司念下意识想要伸手抓住什么以便快速稳住身形，但现在她这里的位置却是靠墙，什么扶手都没有。而她下滑的这个趋势也顺带着砸到了之前走在她前面下楼的那一群同学, 那瞬间，这一边楼梯上的学生像是被割倒的韭菜一样, 齐刷刷的一下就全部倒下了。
　　这边发生的动静不小, 瞬间引来了多方面的关注。而现在, 姜寒渔跟着赵乔四个人慢吞吞地才从教室里走出来，刚才下了一层楼，就看见一群被人围起来。
　　姜寒渔原本没在没放在心上，可是到冷不丁地听见有人叫司念的名字，那瞬间她几乎是立马停住了脚步, 偏头朝着人最多的地方看去。
　　姜寒渔很快拨开人群，这时候才看见被谭浩扶着的司念，现在的司念还像没回过神来，脑子里有些晕眩。
　　“司念！”姜寒渔和赵乔等人看见她，当即喊道。
　　“司念你这是摔下去了？”赵乔走近时，望着司念这时候脸上的擦痕问。
　　司念还没回答，身边已经有人替她回答了。
　　“可不是吗？刚才被两人给撞下楼，差点出大事！幸好是距离楼梯不是太高，也幸好是前面有人及时稳下来，不然，今天会摔成什么样子谁知道啊！”
　　开口说这话的也是另一个受害者，她是司念倒下后被殃及到的那一波池塘里的鱼。
　　“我-擦，这被人给撞下去的？那那两个人呢！”赵乔怒气冲冲开口，就算是她要是不小心伤害了哪一个无辜的人，也会停下来跟道歉。现在这是什么情况？居然就这么跑了？听见周围人的话，赵乔脸上的神色更不好了。当然，这时候脸色不好的可不只有她一个，姜寒渔的脸色同样出奇差。
　　隔了一阵儿，司念脑子里才稍微清醒一点，她在恍惚中好似听见姜寒渔的声音，当眼开眼睛，眼神能聚焦的时候，果然，还真看见现在出现在自己身边的姜寒渔。这瞬间，司念不得不承认自己觉得很心安。好像，后面有了倚靠，感到踏实。
　　姜寒渔感觉到有一道熟悉的目光落在自己身上，她微微站头，跟司念的目光瞬间对上。“还好吗？”她问。
　　司念点头，脑子里大约还很清醒，已经是还好了。“没事了。”
　　听她这样说，姜寒渔像是真相信了那样，“那就好，如果不放心还是可以去学校的医务室看看，做个简单的检查。”姜寒渔没打算要再靠近司念，站在一个在之前对司念而言很安全的距离里，目光扫过对面的人。
　　“嗯，我自己有分寸。”司念扯了扯嘴角回答。
　　此时站在更远一点的纪淳年和凌一瞧着眼前简直跟他们之前想象完全不同的一幅画面，微微咋舌。
　　纪淳年用自己的手肘捅了捅身边的人，“你说寒渔这是什么意思？之前不是还看得司念好好的吗？谁靠近一步都不行，现在这是怎么了？闹别扭？”
　　“我-靠！”凌一捂着自己的小腹大喊一声，表示对刚才纪淳年的行为表示很不满意。“你来问一个没有女朋友的单身狗这种问题真的动了你的脑子吗？我怎么知道？”
　　纪淳年：“……”听起来好像还很有道理的样子。
　　这头，姜寒渔很快拉着赵乔离开了，虽然赵乔还有点“恋恋不舍”地想要陪在司念身边，但却还是被姜寒渔拉走。
　　“喂，寒渔，你不是喜欢司念吗？你今天怎么表现得这么冷漠啊！”赵乔瘪嘴问。
　　姜寒渔的脚步一顿，扭头看着她：“谁说的？”
　　赵乔张口，刚准备把自己男朋友给卖了的时候，却在看清楚姜寒渔实在不怎么好的脸色后，默默又委屈地闭上了自己的嘴巴……
　　“我没有，就算以前有，现在也不会了。”姜寒渔说道。
　　赵乔在努力消化着姜寒渔的话，当明白过来时，还没流露出自己的诧异，就看见姜寒渔走错了方向，她们班做课间操的位置可不是现在姜寒渔走的那里啊！
　　“喂，寒渔，走错了！”赵乔头疼追上去。
　　姜寒渔淡定甩开赵乔拿着自己的那只手，“我知道。”
　　“啊？那你这是想要干嘛？”
　　“刚才问了楼梯上的人，知道对方是谁了。”姜寒渔冷静开口。
　　赵乔：“……”等等，她刚才听见姜寒渔说什么？现在不会喜欢司念了，那现在这气势汹汹想要帮人找回场子的气势又是想要做什么？
　　她的老朋友，是不是太口是心非了一点？赵乔晃了晃脑袋，显得很懵然。
　　“你走慢点啊！”赵乔在姜寒渔身后追，一边忙着给还没朝着她们走来的纪淳年和凌一打电话，万一等会儿姜寒渔一冲动做出什么不得了的事情，身边还是需要纪淳年他们的。
　　撞到司念的是高二的两名男生，大约这两人根本就没将自己撞倒后的同学的生命安全放在心上，哄闹之后没有一点停留就离开了。甚至，当姜寒渔找到两人时，这两人都还在班上队列的中央嘻嘻哈哈，互相打闹。
　　这模样，压根儿就是没将刚才伤人的事放在心上。姜寒渔眼中带着郁色，二话不说，在人群中穿梭，快的不行，径直走到那两人面前，在周围的人没一个反应过来的情况下，抬腿就踢在其中一人的膝盖弯处，对方没一点防备，直接扑腾一下趴在地上。
　　姜寒渔的动作并没有因此停下来，另一个还没被制服的人因为头一个人的惨状对现在黑着脸看起来分外阴沉的姜寒渔有了防备。
　　“啊喂，你是谁啊！想做什么！”那人见到姜寒渔的目光锁定自己，对她现在表现出来的凶狠感到有点发憷，硬着头皮问。
　　可是姜寒渔没那么磨叽，仍旧是一言不发，快步走上去，猛然一跃，一脚凌空旋踢，踹在后者腰间，直接将一百好几的比自己还高出一个头的男生给踢地翩翩倒倒。
　　“卧槽！哪儿来的疯子！你谁啊！”男生感到腰间传来的剧痛，面色不由变了变，眼中带着厉色。谁都不喜欢被人欺负，尤其是现在在他们这个正是血气方刚的年纪，如今当众被这么多双眼睛注视着，更加觉得难堪不能忍受。
　　“姜寒渔。”
　　算是回答了对方的问题，姜寒渔没再停歇，手臂勾住对方的脖子，虽然对方还想要极力防抗，但却没能成功，反倒是被姜寒渔在现在拖着走了好几米。
　　“撞了人就想跑？知道摔在楼梯上多危险吗？你是不是想要试一试？”她忽然弯腰，将人给按在地上，一只手将对方两只手扣起来，一只手死死地按住对方的侧脸，然后就这样拖着人走。
　　当赵乔和纪淳年等人赶过来时，正好看见的就是这样一幅画面。
　　姜寒渔，把人，给按在地上摩擦了……
　　对于眼前这情况，纪淳年低头捂住脸，“上不上？这学期的第一次通报批评估计马上就不远了……”
　　当然是上啊！反正，又不是没有被通报批评过……
　　高二这边的混乱，几乎是分分钟引起了老师的主意，只不过老师们过来的时候已经晚了。那两高二的男学生都被按在地上摩擦了好一阵，彻底深刻地体会到了一次什么叫做“摩擦摩擦在粗糙的草坪上摩擦摩擦”的感觉！反倒是最先动手的人，倒是一脸镇定。
　　姜寒渔拍了拍手，一脸镇定。在跟教导主任走之前，还不忘记对着开始被自己“摧残”过的两枚男同学招手。
　　她招手不像是别的女孩子那样五分手指头张开挥舞，像是太阳花一样，而是手掌平行在半空中，翘着大拇指，伸出食指和中指，手腕沉稳不动，只是动一动那两根手指头，像是在招呼自己的小弟那样，而后微微挑了挑嘴角，“别忘了，去跟人道歉。”
　　这语气，可不像是商量。
　　教导主任走来刚好听见这话，当即就要气得吹胡子瞪眼睛，这学生究竟是把学校当做夜场了还是咋的？“姜寒渔！”瞬间，姜寒渔就被教导主任点名了，“你到了这种时候了，还没有一点悔过之心，居然还在威胁同学？”
　　姜寒渔：“……”这他妈也能叫威胁？“老师，我没有，真正的威胁哪能是这样。”
　　说着，姜寒渔又转头，冲着那两男生开口：“忘了的话，老子出来再教你们怎么做人！”
　　教导主任：“……！！！姜寒渔！！！”
　　“主任，我只是给你示范一样什么叫威胁，别想太多，我也不想这样的。”
　　教导主任：“……”
　　作者有话要说：　　抓虫~~~
　　关于念姐自不自私这一回事儿呢，大概每个人有不同的看法吧！
　　倒地，我反正一直喜欢的是寒渔小姐姐23333暴躁的不行的小姐姐，脑子想的直接简单粗暴~hhhhhhh明天大约就能回到定时的状态了。。。。晚安晚安~~~
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第54章 
　　虽然说纪淳年等人也跟着姜寒渔一起被带去了办公室, 但明显四个人的“待遇”是不同的。姜寒渔作为“主犯”, 被教导主任亲切“问候”。
　　当姜寒渔被问到为什么主动挑事殴打高年纪同学时, 姜寒渔抿了抿唇, 这个问题有点让她感到不高兴。
　　“除恶扬善。”她开口说。
　　教导主任：“……”究竟是谁打的谁！听着姜寒渔这话这语气，他甚至都快要以为姜寒渔才是被受欺负的那一个了。“姜寒渔, 你给我好好回答我的问题！我警告你，你要是这么无法无天, 就让你家长来学校！”
　　姜寒渔瘪嘴, 这种话她都听了多少遍了？但有用吗？“老师, 那你去吧。”
　　教导主任：“冥顽不灵！冥顽不灵！我们学校怎么会有你这样的学生！快，你还没告诉我, 为什么动手伤人！”
　　姜寒渔：“我都说了除恶扬善, 您还想听什么？”
　　“老子信了你的邪！”教导主任被姜寒渔三言两语气得七窍生烟，“你们呢！你们说！”对姜寒渔无可奈何，教导主任只好将“炮-口”对准了姜寒渔的那一群“同党”。
　　纪淳年和凌一一如既往保持沉默, 赵乔最是不满，这个档口还不忘记替自己的老友“打抱不平 ”：“因为那两狗在楼梯上打闹, 结果推翻了一群人在楼梯上！寒渔就是除恶扬善！棒打恶狗！”
　　听了赵乔的话, 姜寒渔眼睛一抽, 她忽然不太想要跟赵乔做朋友了，求她闭嘴吧！这是什么解释！
　　同样的，纪淳年也抖了抖，听着自家女朋友这么义愤填膺的说辞，他想在之前其实自己不应该对赵乔乱用成语进行批评教育, 而是应该让她深深知道沉默是金。
　　教导主任一听，倒是没追究赵乔言语上对同学的侮辱，而是用着是十几年教训高中小崽子们的经验，加上那双“穿透表面看本质”的眼睛捕捉到另一个重要的讯息，“什么？楼梯上嬉笑打闹？”这可是大问题！
　　一番交涉，教导主任确定事实后，犯难了。
　　高二年级的那两个男生肯定是要遭到处罚的，但现在眼前这个姜寒渔么，好像这一次做事的出发点，又不是那么特别恶劣，但行为就很恶劣了！怎么可以把人家男生按在地上摩擦呢！
　　教导主任烦躁地在原地走来走去，“姜寒渔，你可真会惹事！”半天没有想到应该怎么处置姜寒渔的教导主任，觉得这一次快要烦躁地头秃。
　　这一次姜寒渔最后也没受到处分，但学校还是在广播上对她还有赵乔等人进行了口头上的通报批评。因为就在教导主任对姜寒渔下发处分时犹豫不决时，时斐宛出现，然后将自己班上这四个不省心的小崽子给带走了。
　　大约是这一个多月来时斐宛处处表现地跟别的老师有大不一样，姜寒渔等四人在时斐宛跟前就变得要老实很多了。
　　时斐宛带着四人走出教务处，快要走到她的办公室门口之前，时斐宛忽然转头，对着赵乔和纪淳年凌一说：“你们先回去上课。”说着，她用眼神示意姜寒渔跟上去。
　　赵乔不明白这是什么情况，可时斐宛这时候已经带着姜寒渔拐进办公室，她伸手想拉住姜寒渔已经不可能。
　　“走吧。”纪淳年说。
　　赵乔还显得很担心，“你说时老师会把寒渔怎么样啊！？为什么就只拉走了寒渔一个人呢！”
　　纪淳年拉住她的手，直接将她拖走，“反正不会把寒渔揍一顿，至于为什么只让寒渔一个人去办公室，你以为时老师是没长脑子吗？还不知道这是谁想要挑事？”
　　时斐宛是先去看了楼梯间的视频这才找到姜寒渔的，她平常不怎么像是别的班主任那样还会在上课或者自习课的时候偷偷走到窗口“偷瞄”班上学生的那种老师，也不是很关心班上的学生有没有早恋的问题，但恰好被她撞见了，那就是另外一回事。姜寒渔和司念的关系，她做班主任从家庭的联系方式和地址也大致看出一二。姐姐想要为了妹妹“报仇”这种事儿，是挺幼稚的，好像乍一看是姐妹情深，但时斐宛讲姜寒渔叫来还是为了批评教育。
　　“知道为什么把你留下来吗？”时斐宛坐在位置上，气定神闲地端着一杯洛神花茶，还很耐心地将手边的透明的茶壶提起来给姜寒渔也倒了一杯。
　　她这样子简直有点像像是想将批评教育会变成茶话会，递给姜寒渔时还不忘记感慨道：“昨天把最后的桂花糕分完了，你就先凑合着喝点水。”
　　姜寒渔：“……”所以，现在她要怎么回答时斐宛的问题？“喝茶？”姜寒渔试探问。
　　时斐宛：“……”她以为她跟自己学生之间是没有代沟的，“你觉得可能吗？等会儿离开的时候不要忘记付钱，一杯十二快，跟茶楼一个价，不多不少。”
　　姜寒渔笑出声，“那老师你叫我来做什么？”
　　说到正题，时斐宛放下杯子，认真严肃看着眼前坐着的学生，“姜寒渔，你觉得是不是世上所有的事情都能用拳头解决？你的愤怒，你看到的不公，只要把人揍一顿就行了？在你脑子里，还有没有一点别的解决问题的办法？如果下一次遇见一个比你更厉害的人，那你要怎么办？”
　　关于姜寒渔平常处理问题的办法，时斐宛观察过很多次，即便有的时候姜寒渔的出发点是好的，却是无论怎么事都采取“以暴制暴”，她耸肩，对此她其实很能理解，毕竟自己曾经不懂事时候也有过这样一段类似经历，但现在，却不赞同。
　　姜寒渔手指摩挲着手里的玻璃杯，水红的茶水看起来很可爱，但她觉得这时候听见的时斐宛的话却一点也不可爱。
　　“对有的人来说那是得到教训的最好办法。”姜寒渔开口说。
　　这态度，时斐宛叹气，姜寒渔还没有意识到现在自己的问题，坚持着用最有效的办法暴力报复回去才是最直接的，也是最正确的。想要扭转这一观点并不容易，在十几岁这个血气方刚的年纪，在做很多事情时都容易冲动。这不仅仅是指她这么一个学生，包括学校里很多学生都是如此。只是那一部分的学生相比较于姜寒渔最大的不同是，姜寒渔想到就去做了，而那部分的学生，想做不敢做，而在看见姜寒渔这么做了，几乎是立刻化身她的小粉丝小迷妹小迷弟，坚定不移地拥护着姜寒渔。
　　这不是一个好的现象，时斐宛就是因为明白这一点，才想要趁着今天这件事情好好跟姜寒渔谈一谈。
　　“如果你尝试过别的方式行不通，那你现在说的这话我勉强赞同。可是，姜寒渔，你想过别的方法吗？想过首先向老师反映这一系列的问题吗？我不随意揣测你的第一反应是什么，那现在请你告诉我，你心里第一想法是什么？”时斐宛问。
　　姜寒渔脸色变得有些不好看，看着时斐宛的眼睛，她不好意思撒谎，“弄他！”
　　时斐宛：“……”好多年没听见这么粗暴的想法，心里竟然还有一点小波澜？低咳一声，时斐宛似笑非笑地看着姜寒渔，“其实也很厉害，一个小姑娘把两个高年级的男生给揍了。但姜寒渔，如果你先将事情报告给老师，今天两个男生同样会受到处罚，但你，却不用被通报批评了。”
　　“我又不在乎。”姜寒渔梗着脖子说。
　　“哦。”时斐宛顿了顿，“司念可能不怎么喜欢听见你的名字出现在学校的广播里吧，又不是通报表扬。”
　　姜寒渔：“……”忽然被班主任梗住话，不知道要怎么回答。“跟，跟她又有什么关系？”
　　看了看时间，时斐宛觉得今天的批评教育差不多了，她从一旁拿过作业本作势要批改的模样，伸手对着姜寒渔挥了挥，“谁知道呢，先回去上课吧，自己琢磨琢磨，为什么一遇见事情总是先想着要动手。如果只是因为你觉得自己很厉害的话，那周末我带你去个地方，怎么样？”
　　姜寒渔嗤笑一声，“就完了？”她还没觉得自己被批评了。
　　时斐宛已经开始改作业，“嗯，完了，你可以走了。”
　　这批评教育没头没尾的，姜寒渔走出办公室大门的时候，还有点摸不着头脑。她走了两步，又转身回头，朝着办公室最里面的角落看了眼，时斐宛的确在低头批改作业。姜寒渔更纳闷了，她回到教室后，脑子里还在想着时斐宛在办公室问她的那句话。
　　――那现在请你告诉我，你心里第一想法是什么？
　　为什么想打人？因为愤怒。姜寒渔的脸色变得有点差，是因为愤怒，还有，因为自己无法控制自己的愤怒。
　　回到教室后，第三节 课早就开始。虽然姜寒渔打定主意要好好听课，可现在坐在位置上，却有点出神。
　　“喂，寒渔，你还好吧？时老师有说你什么吗？”赵乔偷偷转过身，问。
　　没有，时斐宛那教训根本就不像是教训，好似就普通的提问。可也就只是提问，让她现在心有不安。她什么时候开始，就变成了一个遇事只想着用拳头解决的人了呢？
　　作者有话要说：　　么么哒小可爱的霸王票和营养液~


第55章 
　　赵乔见姜寒渔不回答, 不由盯着她看了好一阵儿, “喂, 寒渔, 你怎么了？”
　　姜寒渔摇头，“没事。”只是从声音里能听出她现在的心情不太好, 因为现在脑子里很复杂，她埋头看着课本, 但没一个字真的被看进去。
　　姜寒渔心不在焉, 没注意到这节课坐在第二排的司念已经频繁回头看了她好几次了。姜寒渔动手挑衅高年级男同学的事情现在差不多整个南高都被闹得沸沸扬扬。在那种大庭广众之下, 姜寒渔动作迅速还将人给按在地上摩擦这事儿，实在是太刺激了！瞬间就传遍了整个高中部, 加上这次的主人翁又是大名鼎鼎的姜寒渔, 当然这传播速度就更快了。
　　姜寒渔从来不主动惹是生非在，好些从初中部升上来的学生都知道，但现在姜寒渔这样不管不顾出手, 这其中的原因也被传的五花八门。
　　“听说姜寒渔是看见两个男生在课间操的走廊上推翻了好多人，结果没一句道歉的话就跑了。姜寒渔看不过去, 就直接冲到对方班上, 把人给揍了一顿！”
　　“好像是姜寒渔在楼梯上被推倒了, 这才去找人算账……”
　　以上两个版本是流传地最广的，也是大众版本，反正无论是哪一个，最开始犯错的人都不是姜寒渔，相反的, 在楼梯上推人，这种事情，任何人来评判都是那两个男生的错，如今姜寒渔去把这两人给揍了一顿，对于大多数人来说，还挺大快人心的。
　　这些话传进司念的耳朵时，司念心里很复杂。当第三节 课开始时，司念没有看见姜寒渔的声音，但赵乔她们都已经回来了，唯独只不见了姜寒渔。司念有心想问点什么，只是上课铃又在这时候响了起来，老师也进门了，她想问也只能将疑惑压回肚子里，默默地听课。可到中途，原本司念就没什么心思，结果又看见姜寒渔从后面走进来，她瞬间就更没心思上课，频频朝着后面望去。
　　但姜寒渔却始终没给她一个眼神，低着头，司念也看不清姜寒渔脸上的表情。
　　好不容易捱到下课，司念站起来，迫不及待地要朝姜寒渔走去，可姜寒渔的身影就在后门的地方晃了一下，瞬间消失不见。司念追上前，姜寒渔已经不知道走到哪儿去了。
　　姜寒渔现在又出现在班主任的办公室，她找到时斐宛，她想知道时斐宛想要带她去什么地方。
　　司念没追上姜寒渔，有点失望地转身。当看见赵乔时，她走上前问了两句。但赵乔知道的也不多，只是说没有背处分，但要通报批评。
　　司念心情有点沉重，姜寒渔这一切都是因她而起，她好像，是真的亏欠姜寒渔太多了。带着这个想法，司念最后一节课也过的有点浑浑噩噩的，就连她身边的谭浩都看出来了，还低声想询问她是怎么回事，是不是眼睛还是不舒服。
　　眼睛已经没什么了，司念冲着后者友好地笑了笑。赵乔给她的眼药水挺好用的，在课间操的时候她眼睛已经好多了。现在她精神难以集中，不是身体不舒服，是心里难过。
　　又难过又失落，还很自责，却又不知道这时候的自己能做点什么，又能对姜寒渔说些什么。
　　这一天，都在这种情绪下度过。好不容易到放学有时间，司念跟姜寒渔走在一块儿，坐上自家车的后座上。司念看着身边的人好似闭着眼睛要睡觉，这一路上姜寒渔一句话都没跟自己说，但是碍于赵乔几个人都还在身边，司念也没问，现在，“姜寒渔，你这是不想跟我讲话了？”司念问。
　　“没有。”姜寒渔没有无视她的问题，倒是很快回答。
　　“那你今天怎么一整天都像是把我当空气？”司念不否认自己心里有落差感，她知道自己现在心里想的还有点那么过分，明知道姜寒渔是因为昨天晚上她们两人之间显得不那么愉快的一次谈话而想要疏远她，明知道这种时候姜寒渔是不会讲出来，但她还是问了。好似想要听见一个姜寒渔的虚假的回答，来宽慰自己，假装其实她们之间还没有变。
　　姜寒渔在听见她的话之后微微掀了掀眼皮，显得有点意外，还有点迷茫。
　　“没有的事，你想多了。”
　　司念静默，她还想听点别的，而不是这么一句话。
　　姜寒渔已经再次闭上了眼睛，可这没用，司念的目光一直停留在她脸上，很执着的目光，让她完全无法忽视。她只能再次睁开眼，看着对方，“还有事？”
　　其实已经没事了。“时老师找你做什么？”
　　姜寒渔耸肩，一副没什么大事的模样，“批评教育，你以为还会怎样？”
　　司念低头，“是我的问题，其实你当时大可不必……”
　　“跟你无关，你想多了。”姜寒渔微不可查地将眉头皱了一下，打断司念的话开口。
　　这句话之后，姜寒渔就没再说话了。同样，司念也被她的这话给噎住，像是嗓子眼里被什么东西堵住了一样，张了张嘴，抬头看着后者背对着自己的样子，也知道姜寒渔现在不太想跟自己讲话，默默地什么也没说。
　　其实姜寒渔对她的态度从表面来看没什么太大的改变，吃过晚饭还是去了她房间一起写作业，有不明白的地方姜寒渔还是会很老老实实地询问司念。要说唯一的不同，大约她不会再做出什么在从前司念看来很亲昵的动作。比方说，姜寒渔再也没有站在她身边，伸手搭在她椅子的靠背上，像搂着她一样。同时，就算是她做题做得再累，揉揉脖子被姜寒渔看见的时候，姜寒渔也只会给她拿来一按摩的仪器，不会再用她的那双力量柔和的手替她按摩。
　　但时钟指向了九点时，姜寒渔就开始收拾课本，她已经写完了作业，就不留下继续打扰司念了。
　　姜寒渔从来没这么早离开过，以前就算是她早早写完了作业，也会找各种各样的理由留下来，磨蹭到司念都要睡觉才会离开。
　　司念在最后一刻才回头，去看离开的姜寒渔的背影，可后者像是没觉察到，也没有看见她的回头，很快就给她带上门，走出去了。
　　望着已经没有人的门口，司念心里有点发涩。她知道，姜寒渔应该是对她死心了。因为她无法对她的感情做出确切的回应，无法给她承诺。可是，她却又很过分地想要姜寒渔对自己的喜欢，对自己的眷恋。
　　这样的日子持续到周末的到来，司念心里有点小小的期待。在上周的时候，她还没忘记姜寒渔说这周周末还想要跟她两个人单独出去的。她不知道姜寒渔还记不记得，但她想，只要姜寒渔记得，那应该不会食言。
　　周六的早晨，司念起来很早。其实，她昨天晚上，她还偷偷的将平常周一到周五的闹钟推迟到了这个周六。她不想今天像是上周的周末清晨一样，自己手忙脚乱被姜寒渔拉着出门。
　　下楼时，司念心头一喜，因为她看见了姜寒渔的身影。若不是因为要出门，姜寒渔怎么会在周末这么早起来？
　　去厨房拿了一杯牛奶，还有冰箱里的三明治，司念坐在姜寒渔对面，等着姜寒渔先开口。像是上周一样，姜寒渔说去逛街。
　　果然，是姜寒渔先开口了，但问题却跟司念的想象有些不同。
　　“这不是周末吗？你怎么起来这么早？”姜寒渔看着司念问。
　　而正在喝牛奶的司念在听见耳边传来的这句话时，愣了愣。
　　司念的心里在这瞬间已经有过千回百转的想法，但她最后还是无法直面回答姜寒渔的问题，只好反问：“你不也起来这么早吗？你是要出门？”
　　司念是抱着期盼的心情等着姜寒渔说不的，如果现在这时候姜寒渔说是，那就彻底表示她今天约了别人，而她，被抛弃了。这种感觉，司念想，她可能会难过。
　　她希望姜寒渔说不是，但事与愿违。
　　“嗯，要出去一趟。”姜寒渔说。
　　司念当即低下头，“哦。”她怕自己控制不住面上难过的表情被姜寒渔看见，她不是那种欲拒还迎的女生，也不想要在面对喜欢的人跟前若即若离，在别人在远离自己的时候表现得那么委屈舍不得，又把人拽紧自己手里。她不想那样，又害怕自己的表情让姜寒渔误会，只好低头，装作若无其事。“那中午回来吗？我等会儿才好跟阿姨说。”
　　姜寒渔像是没注意到司念的反常，她实话实说，“不了，我晚上才回来。”这才是她从前正常的休息生活，几乎是白天都见不到人。只是这些是在司念到来之后，悄然变了而已，而不知道她从前变过的司念以为她一直是这样而已。
　　姜寒渔很快吃完，将碗筷丢在洗碗机里，就出门了。而司念一个人坐在餐桌上，这时候客厅里谁也没有，她一个人坐在空荡荡的一楼，然后听见了一声“滴答”的水声。
　　面前的牛奶里，激起了一点涟漪，然后又很快消失不见。
　　司念想，她心里可能是有点悄悄的嫉妒了。
　　作者有话要说：　　放，放个大招。。。
　　加更。。。如果。。。单章评论100+的话，窝，就加更？？？
　　假装相信你们！


第56章 
　　赵乔一起床就看见司念给自己发来的消息, 这可是百年难得一见。要不是上一次姜寒渔将司念拉进她们群里, 入群一周多时间以后才看见司念在群里讲了一句话, 她都要以为司念是不用社交软件的。而现在, 司念居然还主动给她发消息，原本眼里还有睡意的赵乔瞬间变得清醒, 一个鲤鱼打挺直接从床上坐起来。
　　司念：今天姜寒渔是跟你们在一起吗？
　　看着这条消息，赵乔“咦”了声, 姜寒渔今天并没有跟她们约在一起, 但这不是最重要的, 而是司念居然主动问起姜寒渔。这两人住在一起，有什么话难道就不能直接当面问吗？
　　赵乔：没有, 怎么啦！
　　司念：没什么, 我只是问问。
　　司念心里说不上来这是什么心情，她心里最坏最坏的打算就是姜寒渔跟赵乔她们出去玩但是没告诉自己，但现在看来, 现实好像比她计划的最坏最坏的情况还要坏……
　　姜寒渔没有与赵乔她们几人在一块儿，那是跟什么人？司念坐在书桌边咬着手指头, 模样看起来有几分不安和烦躁, 她想等着赵乔主动告诉她, 可等了好半天，赵乔都没再给她一条消息，司念坐不住了。
　　司念：那你知道她今天是约了谁吗？
　　赵乔这时候不是故意不跟司念讲话的，她现在忙着截图给姜寒渔发过去呢。早之前，在她主动加司念微信时, 姜寒渔就告诉过她，要将每次司念跟她的聊天发过去。如果说从前赵乔不明白，但自从上次纪淳年点破姜寒渔在追司念后，她就没什么不明白了。只不过这么长时间以来，赵乔还真没机会充当这个“间谍”。司念压根儿都不跟她说话，她能怎么办？
　　可现在，司念忽然找自己聊天了，赵乔想到上周姜寒渔为了帮助自己“巩固”跟司念之间的友谊，可是将眼药水送给她，那在这时候，身为间谍的她自然应该在工作的时候做的更麻溜了。
　　姜寒渔现在大汗淋漓，正坐在休息区休息。听见手机的声音，她拿过来一看，发现是赵乔发来的，原本她没打算理会，可在看见那条最新的消息上面还显示了“司念”两个字时，姜寒渔不由自主伸手点开了。
　　居然是截图！
　　本来还懒散地坐在休息藤椅上的姜寒渔几乎是立马坐直了身子，打开手机上的大图，就那么短短的两行字，她却像是看什么文字艰涩的文献一样，盯着看了很久。
　　她这个举动，倒是让坐在一旁的女子挑眉。
　　“有什么事吗？”这道声音，温和好听，还带着几分冷感。如果司念这时候在这里，也会觉得这道声音有点耳熟。
　　姜寒渔默默地在小键盘上敲着字回答着微信另一头的赵乔，一边冲着旁边的女子摇头，“没有。”
　　赵乔给姜寒渔发来消息的意思很简单――
　　赵乔：你跟哪个小妖精在一起？！
　　赵乔是没能理解到司念在这瞬间发给自己那句问话时反复纠结的心情，她现在是因为从司念那里知道了姜寒渔出门玩居然没有带着自己而感到的生气！大家说好了一起玩，结果姜寒渔居然被着他们有了别的狗，赵乔表示很不开心！
　　姜寒渔：时老师算是小妖精吗？
　　此时，时斐宛正悠闲地坐在一旁端着一杯咖啡浅尝着，而在她的旁边，还坐着一个高大的男人。
　　赵乔在看见姜寒渔这句话时整个人都不好了，就差直接给姜寒渔打电话确认她的平安了。
　　赵乔：我的天，你是犯了什么错，周末时老师都不放过你？你现在居然跟时老师在一起！我的天！
　　姜寒渔懒得回复赵乔了，这种中二不带脑子的问题她不想回答！但她还是嘱托了一句，她不太相信赵乔的智商。
　　姜寒渔：司念要是问你我跟谁在一起，你就说你不知道。
　　赵乔：为什么？
　　这时候司念的那条消息也正好发过来，赵乔一看，乐了，又转发给姜寒渔看，还美滋滋地夸赞说：“你还真是料事如神诶！”
　　姜寒渔：“……”忽然觉得让赵乔去做自己的小间谍不是那么一件很明智的事，这种时时刻刻都担心穿帮的感觉，有点糟糕。
　　“休息一会儿还来吗？”忽然，姜寒渔耳边传来一道男音，是坐在时斐宛身边的男人发出来的。
　　“师兄，你能不能别把她当做那些徒弟？我学生是女孩子好吗？请再给多一点的休息反应的时间！”时斐宛插言。
　　姜寒渔抹了一把脑门子上的汗水，即便已经快要十月底，天气越发凉爽，可今天的运动还是让她满身大汗。
　　“不用！”姜寒渔从来没有遭受过今天这样的“滑铁卢”，眼睛都有点发红，“不用拿性别说话，我能行！”她倏地一下从位置上站起来，用缠绕在手腕间的毛巾擦了擦脸，“走，继续！”
　　在她的前方，就是一个巨大的擂台。
　　坐在时斐宛身边的男人哈哈一声大笑，转头颇是揶揄地看着时斐宛，“宛宛，你学生有点意思。”
　　时斐宛显得无奈，她也跟着姜寒渔一道儿站起来，“你这样能行吗？”
　　姜寒渔从鼻子里哼了一声，像是在对她的关怀表示不在意，然后径直走上擂台。
　　时斐宛站在台下，双手抱臂，手指无意识地在小臂处敲打着。姜寒渔就是太倔强太好强，那天在办公室，姜寒渔来找到她时，她就知道姜寒渔会受挫。像是现在这样，站在擂台上的姜寒渔被程岩勾住脖子，眼见着下一刻就会被撂翻在地上，时斐宛像是觉得有点不忍心，闭上眼。
　　果然，很快时斐宛的耳边就传来一道“砰”的肉-体狠狠摔在地上的闷声。
　　程岩还站在擂台中央，先看了眼还没从地上站起来的姜寒渔，又看了看站在台下一脸不忍的时斐宛，笑着说：“你那么不忍心，你上来跟她来两招？”
　　当年时斐宛和程岩师承同一人，是那会儿在南城还鼎鼎有名的武术大师，不过，在早些年，他们的师傅已经驾鹤西去。在他们这一辈中，程岩的身手可以说是最好的。那天时斐宛问姜寒渔遇事时是不是只会用拳头暴力来解决，姜寒渔想不出来。时斐宛说，带她见识见识人外有人的人，这才有今天带着姜寒渔来武馆的事儿。
　　只不过，现在好似有点太残酷了。
　　姜寒渔如今倒在地上还喘着粗气，从前要论打架，她从来都是能排的上好的那一个。就算不是身手最好的，但她一定是这个年纪最狠的，还没人能从她手里占到半点上风。更不要说，像是今天这样，她几乎被压制地毫无反手之力。一直在被打，一直在挨打，这个认知，让姜寒渔觉得挫败极了。
　　如今，听见眼前的男人这般说，姜寒渔从地上坐起来，揉了揉有点发疼的肩胛。这上午，她可是被这个叫程岩的男人摔了好几次。
　　时斐宛摇摇头，“你让我现在动手教训我学生？这不行，我学生在你这里受了欺负，就算是要打，这也是我们对打才是。”
　　程岩一听，像是愣了一下，然后哈哈大笑出声，“宛宛，你还真是护短啊！”
　　时斐宛这时候已经开始挽头发，“我学生我不罩着，难道师兄你还需要我罩着？”
　　“你就嘴皮子最利落！”
　　时斐宛笑着更衣室换衣服，再出来时，她已经换上一套格斗服。一个利落的翻身，时斐宛手一撑在擂台边缘就翻了上去，姿态轻盈，体态柔软。
　　说起来，时斐宛跟姜寒渔练的路子差不多。两个人都是出手挺狠的人，不是一般的传统中国武术，结合了不少现代更霸道的散打还有格斗风格。
　　时斐宛站在场地上，对坐在角落的姜寒渔递了个眼神，“等着老师给你报仇。”她脸上还带着轻松的笑。
　　姜寒渔别过头，她不太想要别人替她报仇。
　　程岩活动着自己的脖子，听见时斐宛的话，轻笑一声，“大话可不能放在前头，万一没做到，可不是让你学生看笑话？”
　　“那师兄你让让我？”时斐宛开玩笑一般说。
　　“不行，比赛也应该有比赛的精神，武术的精神，要是我放水了，那怎么能检验出来你这几年在国外过的是什么闲散的日子？”程岩一口拒绝道。
　　时斐宛冲他一抱拳，“那就请师兄多多指教了。”
　　话是这样说，可话音一落，时斐宛右拳已经出手，她的动作比开始的姜寒渔可快了不少。
　　原本没怎么将时斐宛跟程岩的打斗放在心上的姜寒渔，在这瞬间，看见前面两人在瞬息间已经见招拆招了好几个来回时，她这时候才不由打起精神正视起来。
　　时斐宛出拳比她快，反应也比她快，当看见程岩像是对自己那样勾住时斐宛的脖子时，姜寒渔忍不住惊呼一声想提醒，她当时可是就这样被摔了好几次。可下瞬间，她就看见时斐宛双手朝着程岩那只胳膊狠狠一掰，居然挣脱了程岩，甚至还给了漂亮的一记反击。
　　姜寒渔豁然从位置上站起来，“不可能！”她看着时斐宛的动作，喃喃道。刚才她又不是没有试过，可是她的力量跟程岩完全不是一个水平。成年的男人和未成年的女学生，力量都不是一个层次。她不想承认，但事实逼得她不得不承认。
　　时斐宛像是没听见她的声音，很快又跟的程岩激战在一块儿。
　　整个训练场地，只剩下两人都开始显得粗重的喘息和肉-搏的声音，那声音，听着都挺疼的。
　　当程岩再一次将时斐宛按住，撑在地上，而时斐宛还想要用双腿重新反压失败时，程岩这才松开她。
　　时斐宛躺在擂台上，咳了好几声，头发也乱了，单腿支在地上翘起来，一手放在额头上。“师兄，你宝刀未老啊！”
　　转身正在喝水的程岩差点被呛出声，“我本来还不老！”
　　时斐宛大笑，歇了好一会儿才从地上坐起来，她望着像是在角落里出声的姜寒渔，开口道：“看见差距了吗？姜寒渔？”
　　自然是看见了，被问话的姜寒渔现在心里很复杂，她很难将讲台上那个高冷的时老师跟眼前这个看起来充满野性的女人联系在一块儿，她有点说不出话来。
　　“是不是想知道刚才为什么师兄对我锁喉的时候还能被我反击？”时斐宛捋了捋自己脸颊边显得凌乱的头发，微笑着看着眼前自己的学生。
　　姜寒渔别扭点头，“我也有过反抗的。”只是失败了……
　　时斐宛：“因为我都比你厉害啊！力气么，我应该也比你大一点。”这话对别人来说可能没什么，但对于姜寒渔，她可是一直以自己很有力量而自豪，可现在，听着时斐宛这话，颇是有点不服气。
　　从姜寒渔的鼻翼间，有声冷哼传出来。
　　“难道不是？不然我们比比？扳手腕？或者别的什么比试你说。”
　　“扳手腕。”姜寒渔硬邦邦回答。
　　结果，有点惨烈。
　　“再来！”姜寒渔脸色发红。
　　时斐宛微笑，没反驳，但再来一次，又是被打脸一次，姜寒渔觉得自己没脸再来了。
　　“承认自己不如别人没什么不好，我说了，你还小，力气当然不如我。你是女孩子，没有男子有力量，这有什么感到羞耻的吗？身体的构造决定的劣势，会让人觉得羞愧吗？”时斐宛看着姜寒渔还红着的脸蛋，声音变得温和了几分。“你觉得你厉害，是因为你还没有遇见强敌。知道什么是强敌吗？像是我这样的，世界上都有无数，要是以后你还想事事只用你以为的拳头解决问题，那，遇见比你拳头更硬的，可就比今天的下场还要惨烈了。师兄是跟你切磋，不下狠手，但外人，谁管你是谁？你都知道打架是命搏，不是最厉害的，那就可能丧命。以后，你还想总用拳头解决问题吗？”
　　姜寒渔：“……”
　　时斐宛也不是一定要听她一个答案，这个年纪的学生，自己心里敞亮着，只是固执别扭总是不好意思承认。她站起来，拍了拍将姜寒渔的肩头，“好了，今天也累了，去洗个澡，中午一起吃饭。”
　　“以后我还能来这里吗？”姜寒渔突然问。
　　“随时欢迎。”程岩这时候走来笑着说，“不过，这里不是你们时老师的，问她也没用啊！”
　　姜寒渔低头，像是觉得有点羞赧。
　　这可是不常见的，就连是时斐宛也觉得意外。
　　当两人一起朝着浴室走去时，时斐宛才问：“怎么，对我师兄有意见？”
　　姜寒渔脸一黑，“没有。”她声音听上去有点不自在，好像还有点不好意思，“我，我就是觉得他好厉害……”
　　听到这里的时斐宛蓦地一下大笑出声，她的学生，至少今天来一这趟没有白来，终于学会承认别人了。
　　“以后，你会成为更厉害的人。”她说。
　　“真的吗？”姜寒渔问。
　　时斐宛：“嗯，如果你拜我为师的话。”
　　姜寒渔：“……”可拉倒吧！这不是她的时老师！
　　作者有话要说：　　加更的~


第57章 
　　中午时斐宛让姜寒渔选位置吃饭, “我们都无所谓, 你还是个小孩嘛, 总是要照顾一下的。”时斐宛如是说。
　　听见这话的姜寒渔：“……”她不喜欢被当做小孩, 而且出门都是她照顾别人！“随便！”她硬邦邦地扔出两个字。
　　时斐宛和程岩对视一眼，像是对她这种小脾气觉得好笑那样, 莞尔：“那好吧，就去对面楼上那家湘菜馆吧？姜寒渔, 你能吃辣吗？”
　　“能。”
　　约定好后, 三人一起朝着对面商圈走去。
　　“宛宛, 学校工作怎么样？有兴趣来馆里做个兼职什么的吗？”程岩边走边问，“反正你最近就在学校上课也没什么大事。”
　　时斐宛摇摇头, “暂时没时间, 没大事也有点小事。至于学校工作嘛，现在我们班的刺头就交给你了，以后估计我想在学校的麻烦事儿就应该少一点了, 是不是姜寒渔？”
　　姜寒渔：“……我本来在学校也没惹事！”
　　时斐宛简直要被她这样“高”的觉悟气笑了，见姜寒渔完全没有改口的意思, 时斐宛干脆转头对程岩道：“师兄, 下次你不用顾念这是我学生, 狠狠给我揍她！”
　　姜寒渔一头黑线，默默道：“幼稚！”
　　程岩笑出声，大手在时斐宛的肩头拍了拍，“你这老师当的，我还真有点心疼你学生了。”
　　“心疼我学生？我对学生很好的好吗？师兄, 你这样说话很容易失去我的啊！”时斐宛不满哼哼道。
　　程岩不跟她斗嘴，“反正我说不过你。”
　　“时老师，你好霸道！”姜寒渔忽然开口说。
　　时斐宛：“……那没办法，我现在是你老师，你就得听我的。你这辈子想要做我老师，估计不可能了。”
　　姜寒渔：“……”她究竟是用了什么错误的方式打开了她这位班主任的另一个世界？画风简直不要太迷！
　　三个人就这样吵吵闹闹走到湘菜馆，等坐下时，姜寒渔才有时间看手机上的消息。点开屏幕时，她才发现屏幕上已经快要被密密麻麻的提示消息攻占了。
　　发的最多还是来自赵乔。
　　赵乔：啊啊啊啊啊！你快说，你现在跟时老师怎么样了！
　　赵乔：我好担心你啊！
　　赵乔：时老师为什么要见你呢！私下吗？你们现在在哪里啊！
　　赵乔：司念又给我发消息了！她又问你在哪里，她是不是不相信我啊！她还问你跟谁在一起！
　　赵乔：你跟司念之间怎么了？
　　赵乔：司念为什么今天总是问你啊？
　　赵乔：坟蛋啊啊啊！你在做什么为什么不理我！姜寒渔你坟蛋！快回我消息！
　　……
　　看着微信上赵乔对自己的狂轰乱炸，姜寒渔感觉自己的眼角都跟着抽了抽。她对赵乔的话不怎么感兴趣，倒是对赵乔发来她跟司念的截图比较感兴趣，即便截图上面也没两句话。
　　司念：赵乔你能老实跟我讲一讲吗？姜寒渔现在在哪儿？她还没有写功课。
　　赵乔；我真不知道啊！
　　司念：她最近就没有什么走的比较近的人？
　　赵乔：你啊！
　　司念：……
　　后面就是赵乔乱七八糟的跟司念的聊天了，姜寒渔没什么兴趣，只是将司念的话来来回回看了好几遍。其实也没什么看的，又不是文言文还需要一个字一个字解读。
　　姜寒渔关掉屏幕，她说不上来现在心里是开心多一点还是失望多一点。姜寒渔坐着靠着窗边的位置，视野挺开阔的，她托腮望着窗外愣愣的像是在走神。姜寒渔不太明白为什么司念选择去问赵乔也不主动来问她，今天早上她们明明还在一张桌子上用过早饭，可是司念那时候却没一个多余的字。
　　“上次那个孩子怎么样了？”当姜寒渔回过神来时，恰好听见程岩发问，然后她看见自己那个从开学到现在一直好似都很厉害的班主任状似愣了一下，姜寒渔不由多看了后者一眼。
　　时斐宛面色如常，“嗯，没联系了。”
　　“可惜。”程岩说。
　　“有什么可惜的？”时斐宛像是不赞同他的话。
　　程岩挑了挑眉毛，“那么聪明，比得上你！”
　　时斐宛嗤笑一声，完全不放在心上一般。
　　“谁？”听见聪明两个字，姜寒渔有点好奇。
　　时斐宛看了她一眼，“一个很聪明的学生，我带的第一个学生。”
　　姜寒渔诧异：“我们不是你第一届学生吗？”
　　“嗯，之前单独带了一个资质特别好的。”时斐宛并不是很愿意多讨论那个学生那般，语气不由淡了两分。
　　“比司念还聪明吗？”姜寒渔脱口，反正她是觉得司念还是很厉害的。
　　时斐宛失笑，眼神带着几分调笑看着身边自己的学生，“怎么，这么快就要为了你妹妹打抱不平了？”还不等姜寒渔反驳，时斐宛就再次开口：“她啊，估计比司念厉害很多。不过，你们大约是没什么机会能碰面的，她不是南城人。”
　　姜寒渔不满，“那也不一定！司念也厉害！”
　　时斐宛笑笑，不说话。程岩大约是知道点什么，但见时斐宛没多谈的意思，也岔开话题。
　　倒是时斐宛，偏头望着姜寒渔，“对了，你可以把司念也叫过来一块吃饭啊，你今天出来了，她不是一个人？”
　　当时斐宛这意见提出来后，姜寒渔脸色变得有点鼻别扭，“不，不用了吧？家里还有人……”
　　“你们闹别扭了？”时斐宛多聪明的人，一眼就看出来了，现在还兴致勃勃想要帮姜寒渔“出谋划策”，“来来来，聊聊？”
　　看着面前年轻女子还有点激动的脸，姜寒渔表示现在并不太想说话，“时老师，你这种八卦的表情可以稍稍收敛一下，不然真没人跟你分享秘密的。”
　　时斐宛：“……”这孩子，不讨喜！
　　不过，时斐宛也不是一定要听姜寒渔讲出来，“司念是个心思细腻又很敏感的女生，我看你们的家庭资料，具体她为什么成了你妹妹我不怎么感兴趣，不过，寒渔，像是这样寄居在别人家的小孩，都是很脆弱的。别看她们一个个看起来好像冷漠像是冰山坚不可摧，但要是遇上火，也会融化，太热了，也会被蒸发。所以，她可能没你想象中那么坚强，你想对她好，那就试着理解她。”
　　时斐宛这番话，倒是让姜寒渔侧目以待。“时老师怎么知道这么清楚？”
　　“因为……”时斐宛顿了一下，而后微微一笑，“刚才提到的我的第一个学生也是这样的情况。”
　　姜寒渔中午因为时斐宛的那番话有点食不知味，她很想知道司念对自己那样的想靠近却又不愿靠近是不是也像是时斐宛说的那样，因为司念也会害怕呢？可司念，是从前第一次遇见她的时候，连打架斗狠都不怕的人啊！那样的人，也会惧怕火一样的炙热吗？
　　姜寒渔下午就跟时斐宛和程岩分开了，她现在不是太想回家，但在这种时候又很想见到司念，她很想问司念明明想知道她的消息却为什么不愿意主动找她。
　　姜寒渔磨蹭着，最后还是在晚饭前回了姜家。
　　家里静悄悄的，姜寒渔想，徐然应该在外面跟着她爹出去应酬了，司念应该在楼上。可当走到客厅时，姜寒渔差点被吓了一跳。
　　沙发上坐着一个人，规规矩矩的，还坐得笔直。可不就是司念？
　　“你在这里做什么？”姜寒渔看着没有被打开的电视，又看了看司念手里，就是连一本书也没有。这是代表司念就只是坐在沙发上，什么也没做？
　　司念抬头目光淡淡的看了她一眼，“休息。”司念给出姜寒渔回答，她的目光一直没有从姜寒渔身上挪开，司念仔细地发现，姜寒渔现在身上这套衣服，不是早上出门前穿的那一套。
　　姜寒渔在外面换衣服了，为什么？她去做了什么？
　　司念眼中划过好几许纠结，情绪在她胸口不安分地一直翻涌着，她有冲动想冲到姜寒渔跟前问个究竟，却知道那些也只是想想。
　　姜寒渔也看着司念，后者已经在她的视线中垂下头，她本以为司念会对自己说什么，但最后司念却是什么也没说。姜寒渔移开母港，上楼了。司念都不问，她那么主动坦白自己做什么？又不是恋人，还要主动汇报行程的吗？
　　而当姜寒渔的脚步声越来越远，身影也跟着消失在楼梯口时，坐在沙发上的司念这时候才抬起头，目光里只有空荡荡，心里也空了，某个角落也像是塌陷了一方，心头被什么东西砸到，有点钝钝的痛。
　　第二天，司念起来的很有点晚。昨晚她破天荒熬夜，只是因为翻来覆去没睡着，就像是她刚来到姜家的第一个晚上那样，失眠了。天快亮时，她才迷迷糊糊进入梦境，醒来时已经快要十一点了。
　　匆匆忙忙洗漱下楼，撞见刚从厨房里洗了水果出来的徐然。徐然温和看着她，“小念起来啦！厨房里还有红糖小汤圆，热一热吃吧。”
　　司念觉得脸上有点发烫，“昨天睡晚了……”她解释说。
　　徐然笑，“这很正常嘛，周末随便点，本来在学校就已经很辛苦了。对了，之前我让寒渔去你房间看看你醒了没，没吵到你吧？”
　　正朝着厨房走去的司念，脚步猛然一滞。
　　作者有话要说：　　站什么邪教？时老师有官配！！！
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第58章 
　　司念转头那瞬间, 感觉都能听见自己脖子僵硬的“咔咔”声, 她看着还没觉察出来什么的徐然, 声音带着几分干涩, “姜寒渔来过我房间？”
　　徐然点头，“对啊！我让她看看你醒了没有嘛！不过看来, 应该没吵醒你。赶紧去吃饭吧，今天的水果也很新鲜, 等会儿记得多吃点哦！”
　　徐然后面那些话司念一个字都没有听进去, 现在在她的脑子里就只有一个念头, 姜寒渔来过她的房间，但是她一点都不知道。
　　用过早餐, 司念上楼。她知道现在姜寒渔就在隔壁的房间里, 她如今就站在姜寒渔的房间门口，踟蹰着不知道要不要敲门。
　　但最后司念还是看着那扇紧紧关闭的大门转身放弃了，她不知道自己敲门后见到姜寒渔要问什么。问她为什么进了自己房间却没有叫醒自己？好像姜寒渔也没有叫醒自己的必要, 那还能问什么，司念自己也不知道, 甚至她现在还没有想明白心头这种烦躁的情绪是从哪里来, 又该怎么让它消失。
　　回到房间里, 司念面对着眼前的课本，有些看不进去。她今天明明没有设定闹钟，就是为了不想要再抱着期待。而最后她也如愿，睡到现在才起来，可是现在坐在书桌前, 却还是控制不住在脑子里想着那天姜寒渔跟她约好了周末要出去玩。梦境里可以暂时忘记期待，可现在，醒来后，却又开始期盼。
　　司念这一天过得很煎熬，甚至在中午吃饭时，她都忍不住悄悄看了姜寒渔好几眼。也不知道对方是没有发现还是根本就不再将自己的注意力放在司念身上，反正这期间，司念没一次跟对面人的目光撞在一起。
　　失落，这瞬间，司念体会到了浓浓的失落。
　　这种感觉，甚至比多年前别人瞧不起用言语来诋毁时更加深刻，心里像是溺水了一样，沉重又觉得呼吸不上来。司念看着姜寒渔先吃完午饭，扔下一句“我去睡觉了”后，没特意看她一眼就上楼了。
　　周末在司念的无比期待中开始，又在这天深夜到来的无比失望中结束。期待了很久最后还是失望了，司念躺在床上时，吸了吸鼻子。不想哭，可又还是觉得委屈。既然做不到的承诺，为什么在开始的时候还要给她期盼？最后她傻乎乎地期待着，希望又落空。
　　周一早上起来时，司念眼睛有点浮肿。这一次，姜寒渔好像看见了，开口说：“家里有眼药水，你滴一滴，或者下午再去学校？”
　　司念摇头，声音带着点冷淡，“不用了，之前也是这样，我习惯了。何况，先前赵乔给我的眼药水还没用完，效果还不错，我用那个就行了。”
　　而听见这话的姜寒渔，脸上闪过一丝不怎么自在的神色，“哦，好吧。”
　　可是姜寒渔的不自在司念没有看见，她昨晚想了很久，知道自己为什么会不开心。总是对没有拥有的东西或者人抱有奢望，一旦没有预期的结果，就难免会失落。她不想再将希望寄托在别人身上，这明明在来到姜家之前她就明白的道理，也觉得自己能一直这样坚持下去，不为所动，可没有想到，遇见姜寒渔时，一直严守住的心里大门，不知道什么时候偷偷给姜寒渔开了一条小缝。然后，她就自食恶果了。
　　姜寒渔感觉到今天司念对自己特别冷淡，可她问为什么时，司念一脸坦荡，回答说：“没有吧？可能没睡好，不是很想说话。”
　　姜寒渔还没傻到听不出来这是敷衍，她还想在司念脸上寻找答案，结果司念用着自己那双清澈的眼睛看着她，还问：“你看什么？”姜寒渔瞬间打消了一探究竟的心，默默坐在后座上，一言不发到了学校。
　　司念刚走下车，还没走几步，忽然听见耳边传来一道熟悉的声音，似乎还带着几分惊喜。
　　“司念！”
　　当听见这道声音时候，司念忽然像是被人施了一记定身术那样，似乎还带着石化的效果，令她站在原地，瞬间像是有些动弹不得了。
　　这声音，司念原本以为自己这辈子都不会再听见了，她也愿意这辈子都不要听见，可是，戏剧化的，在她猝不及防没有任何准备的情况下，老天给她开了个大大的玩笑。
　　跟在司念身后的姜寒渔自然也听见了。
　　姜寒渔比司念更快一步转身，叫司念名字的女子一眼就被寻到，原因无他，只因为后者没有穿南高的校服，一身常服，很显眼。
　　一个瘦高的短发女生，圆脸，看起来没有任何攻击性的女生。
　　姜寒渔很快就将视线放回司念身上，对司念的过去，她了解的一点都不多，甚至都不知道司念从前的朋友有哪些。现在，姜寒渔看着司念一步一步朝着那个穿着长长的风衣的女生走去，她微微拧了拧眉，不为别的，只是姜寒渔看见司念脸上的神情可并不像是老友重逢的喜悦。
　　“司念……”姜寒渔最后还是开口了，只要司念需要的地方，她能随时将眼前的女生赶走。
　　可司念没有接受姜寒渔的这份好意，“你先去教室吧，我等会儿过来，我跟朋友聊两句话。”
　　姜寒渔目光复杂地看了司念两眼，最后还是一言不发地转身离开了。
　　当看着姜寒渔的身影消失后，司念这才收回自己的目光，看着眼前的人，“敬欢，你怎么来了？”
　　被司念叫做敬欢的女生笑了笑，“怎么，你不想见到我？我一来南城，打听到你在这里，连学校都还没来得及去，就先过来找你了。”
　　司念：“……找我做什么？”
　　“刚才那是你的新同学？还是谁？”敬欢眼里带着狭促看着司念，忽然凑近她，“喂，司念，你不会这么快就移情别恋了吧？难道刚才的女生是你最新追求的对象？啧啧……”
　　“你闭嘴！”司念这瞬间脸色变得涨红，她几乎是怒视着眼前的人，“你究竟是想要来做什么？如果只是为了跟我说这些无聊的话，那我先走了，而且，我们以后也没有见面的必要了。我们，原本也不是很熟不是吗？”
　　“司念，你可真是个小白眼狼啊！”见她转身，敬欢很快出手，拉住司念的胳膊，这样子，可不是就要这样打算放司念离开的意思。“别这么着急走啊，说起来我们也有小半年都没有见面了，司念，难道你就不想跟我聊聊吗？”
　　这时候，在学校门口，正是上学高峰期，来来往往的人可不少，敬欢又是这里唯一一个没有穿着校服的人，太惹眼了。司念没办法，只好跟着她去不远处的便利店门口坐着。
　　“我跟你有什么聊的？”司念的语气不是很好，当年一个给予她温暖的人，然后又践踏她真心的人，她实在是还没想好应该用什么样的心情来面对。
　　敬欢却像是没察觉出来她的不愉快，一手放在桌上，微微前倾着身子，贴近司念，“啊喂，你不会还在喜欢我吧？”
　　司念：“……”
　　“不然，你怎么都不看我一眼？司念，我早就跟你说过，你这种感情不对，你看，不然当初大家知道后，都是那种表情吧？”敬欢笑着说。
　　“你闭嘴！”司念声音忽然高了两度，她平常是一个很能平复自己心情的也从来不轻易动怒的人，但是现在，面对敬欢时，她眉宇间，忍不住泛起怒气。
　　“被我说中了吗？司念，你也不用这样恼羞成怒。”
　　司念冷笑两声，“你今天是来挑衅我的？”
　　敬欢摇摇头，“不是，我其实本来只想告诉你，我最近转学来南城上学了，以后，我们又在一个城市了。随时可以见面，我还拿你当做朋友。可现在见了你，我发现你似乎已经不把我当朋友，我有点难过。”
　　司念被气得有点不知道说什么好，当年敬欢对自己做过的那些事情，她如果能现在心平气和坐下来继续跟后者做朋友的话，她想可能现在她都能把名字改为司圣母玛利亚念！
　　被孤立，被抛弃，被唾骂，被指责，这些太多太多的过去的阴影，都是眼前曾经对她好过又对她坏过的女人一手制造。
　　“敬欢。”司念这时候忽然叫到对方名字，她声音还很轻柔，还有的就是跟眼前这个季节万分匹配的凉意，“因为你今天过来发现我有了新的生活，还认识了新的朋友，所以你心生不满，觉得我这辈子就应该待在地狱是吗？所以，我想想，你下一次要做什么？是不是要去我现在生活的圈子，又告诉大家我曾经喜欢过你吗？”她定定地看着眼前的人，眼里带着一抹轻笑，那笑意不达眼底，显得有几分冷然，“那你去，我拭目以待，你还能将我的生活搞成什么样子。我不在乎，真的。如果你能做到的话。”
　　从前那么多年都过来了，从前那么难的路她也走来了。她没有再对身边任何人抱有期待，不想在话心思去琢磨去思量别人会怎么想她，当初，好似除了一个人之外。但从昨天晚上她也决定了，要将姜寒渔，也放在心门外。谁，也不能进来。
　　作者有话要说：　　哇，你们也太冷漠了叭！不加更都不夸窝的？！
　　心里委屈，但窝要说出来！！！！
　　昨天半夜定错时间了。。。emmmmm


第59章 
　　司念说完后, 站起身, 不顾敬欢的阻拦, 掉头折身返回学校。
　　距离早课就差一分多钟, 她走进教室里。敬欢的到来，在司念的意料之外。虽然刚才她那么硬气地说了那些话, 可现在到头来，心里还是觉得有点慌乱。
　　就在司念对眼前课本上的单词一个都没看进去时, 身后忽然被人戳了戳, “司念, 赵乔给你的纸条。”
　　司念转头接过来一看，有点不想理会, 重新将纸条揉成一个小团后, 最后却又从课桌里拿出来展开，在上面写着回复的话。
　　赵乔说，今天早上在学校外面看见她跟另一个女生站在一块儿, 问问她那是谁，如果是朋友的话, 下次聚餐的时候可以一起过来玩。
　　司念不想将过去的事情带到现在来, 对赵乔的疑惑, 她自然不太想解答。可现在，她却还是写了答案。
　　司念：以前对我挺好的但后来没联系的同学。
　　她想，姜寒渔一定能看明白。
　　司念不是给赵乔解释，是在给姜寒渔解释。赵乔怎么可能看见她跟不认识的人站在一起还能那么淡定就走开？肯定是一时间已经冲到她跟前。现在唯一的可能就是这个问题本来就是姜寒渔想问，只是借了赵乔做传话筒。
　　在海岛的时候, 司念曾经跟姜寒渔讲过自己从前那段事情。对自己好的人，姜寒渔看见这句话的时候肯定什么都会明白。
　　写完这话后，司念继续埋头读英语，当看见单元里要学习的新的固定短语fall in love with的时候，忽然想到《暮光之城》里面的那句台词，“It is well worth of falling love in someone，even can keep up with the unavoidable damage。”（译：真正爱上一个人的时候，一切都那么值得，包括不可避免的伤害。）她咬住下唇，如果真的喜欢的话，那是不是不论前面是荆棘还是刀山火海，她都愿意跟那个人牵手一起勇往直前毫不回头也从不退缩？
　　她不懂，因为上一次就在她鼓足了勇气想要这样做的时候，她没能牵住别人的手，还被人从身后推进了刀山火海中。那现在她应该是吸取教训才是，不应该重蹈覆辙？
　　司念的那张纸条的确最后传到了姜寒渔的手里，赵乔原本还想打开看看上面写的什么，但去被坐在身后的姜寒渔抢走了。
　　赵乔表示很委屈，凭什么她给司念写的纸条，最后要被姜寒渔拿去看！虽然吧，是姜寒渔让她给司念写纸条的，可是，这不代表她就没了知情权了吧！
　　如今看着纸条上内容的姜寒渔哪里有心思去琢磨赵乔心里在想什么，而姜寒渔也没辜负司念的意思，在看见那句的“以前对我挺好的”这几个字时，姜寒渔第一时间就想起来当初在司念心里留下痕迹的人。
　　那张被揉的像是咸菜一样的纸条最后在姜寒渔的手中成了纸屑，被扔进了垃圾桶里。
　　要说心烦，现在姜寒渔比司念更烦。姜寒渔几乎一上午都在思考，现在从前在司念心上的人回来了，那她呢？是不是又要被扔到不知道哪个旮旯里去了？
　　姜寒渔拧着眉头，想着那天晚上司念对自己说，对她动心也只是因为她对司念好，这话，让她愤怒。所以，她决意不再对司念好。司念想要跟她和平相处，那她就和平相处，做姐妹就姐妹，她这样对自己说。
　　当下午放学后，赵乔提议去酒吧时，这一回，姜寒渔破天荒答应了。要知道，自从她开始跟司念在一起做功课后，她自己已经很久没有晚上在外面跟赵乔她们厮-混了。
　　司念还不知道，在校门口，姜寒渔跟她分道扬镳的时候，她才知道姜寒渔今天晚上又回到之前的生活了。
　　“司念，你也去啊，我们一起啊！”赵乔嘿嘿笑着看着她，极力想要将司念拉进自己这边的阵营来。
　　司念这时候却看着姜寒渔，只是姜寒渔却没给她多余的眼神。她这才垂下头，“不用了，你们去吧，我先回去了。”
　　当司念的脚尖一百八十度的大转弯时，她脸上的笑容也淡下来了。如果这时候姜寒渔看她一眼，她可能还会鼓起勇气问她可不可以跟自己一起回家，但是姜寒渔却没有递给她一个眼神，是不是从前她们那些不为人知的亲密现在要被彻底切断？司念想，自己真是一个很矛盾的人，自私又贪婪。
　　拖着步子走回车上，司机还没立刻发动车子。
　　“走吧。”司念在后座说。
　　司机诧异回头，“寒渔今天不跟着一起回家了吗？”
　　听见这话的司念心里有些失落，看啊，就连是家里的司机都已经渐渐习惯了姜寒渔每天跟她一起按时回家，现在突然的转变，并不是她一个人感到不适应呢。“嗯。”司念轻声说，她回头透过窗户看见在街道对面行走的那四个人，忽然一下，司念就想到了自己才来到姜家的时候，自己也曾这样看见过姜寒渔。那时候，她怎么想的？她永远，永远，不可能成为跟姜寒渔一个世界的人。
　　晚上，姜寒渔没有再来她的房间写作业。
　　姜寒渔大约以为她已经睡了，事实是，司念的房间的确关灯了，这个时间点，已经很晚了。可她躺在床上，一双眼睛看着也不怎么瞧得清楚的天花板，出神，似乎一转不转，直到听见楼下传来的开门声。
　　姜寒渔即便在半夜回来，也丝毫没有一点不安和慌张，就从她这动静不小的关门声就能听出来，别说什么小心谨慎不被发现了，她还当这时间很早呢。在三楼，其实司念不用心听也听不见，但她现在没睡觉，就是想听这声开门又关门的声音。
　　大约二楼的江父江母已经进入睡眠，完全没有听见她的声音，姜寒渔很顺利上了三楼。
　　司念躺在床上，侧耳倾听，她也不知道为什么自己这时候还不睡觉，居然就只是想要听听姜寒渔的脚步声。
　　可是，司念没想到的是，随着姜寒渔上楼的脚步声越来越近，她听见拖鞋没精神地被拖到她房间的门口，然后蓦然停下了！
　　这一刻，在某个瞬间，司念甚至都觉得自己的心脏也是随着这一道姜寒渔的脚步声停下了。
　　而后，司念听见自己卧房的门的门锁被旋转扭开的声音。下意识的，司念在这时候，闭上了眼睛。
　　脚步声已经越来越近了，甚至，她都已经感觉到现在在自己的床头站着一个人，一道黑影笼罩了她，挡住了从外面好不容易倾斜进来的月光。
　　司念放在被子下的手已经紧紧的握成拳头，她不知道这时候姜寒渔为什么会推开她的房门，走进来。姜寒渔想做什么？即便是在黑暗中，但是被人注视着的感觉却依旧很强烈。
　　司念听见身边的人好似发出一声叹息，她现在很想睁开眼睛看看姜寒渔是什么表情，这声叹气，她不知道姜寒渔想要表达什么，还是其实什么意思都没有，只是一声叹息？
　　司念以为姜寒渔会做什么，她脑子里还在想等会让如果姜寒渔真要对自己做什么她要怎么做时，姜寒渔却转身离开了。
　　卧室的门，被轻轻地关上了。
　　躺在床上的司念，这时候像是在水下闭气的人突然冒出水面一样，想大口大口呼吸。刚才姜寒渔在的时候，她甚至都怕自己一个不小心，呼吸声变重暴露了自己还醒着的事实。司念缓缓睁开眼睛，她很确定刚才的人是姜寒渔，心底有点发疼。像是被小乌龟咬住了心头肉一样，细细的，原本以为不疼，但体会到了，还是觉得很疼。就在姜寒渔站在自己床头时，她闻到了一股香水味，甚至连酒气都没遮挡住，那不是赵乔身上的味道，司念很清楚。
　　她知道姜寒渔一直很受欢迎，就连在学校都很多人喜欢她，有男孩子，也有女孩子。她不清楚姜寒渔的过去，以为自己也不会想要知道姜寒渔的过去，只是在今天这晚上，她有点怀疑自己了。忽然，也想知道姜寒渔的过去。她是否曾经喜欢过谁，是否身边曾经有过别人的停留。
　　司念的手从被子里伸出来，紧紧地拽住了边沿，在这时候没人看见也没人能看清楚的黑夜里，那双裸-露在外面的这双眼睛里布满了氤氲。
　　姜寒渔回到自己房间时，直接进了浴室。她将身上的衣服一脱，扔在地上还用脚踩了两下。站在花洒下，任由都还没变的温热的凉水从头顶浇灌着自己的身体。深棕色的卷发在发根的地方已经长出来新生的黑色的直发，被水淋湿后，软软的搭在脸颊边。今天跟着赵乔她们去酒吧，居然还遇见乔涟。
　　说起来姜寒渔跟乔涟也算友好相处了，自从上一次乔涟前男友劈腿被姜寒渔揍了一顿后，两人之间倒是有一种微妙的平衡。只要保持着现在这种井水不犯河水的状态，她们之间的关系说不定就能这么一直维持下去。
　　结果今天在酒吧倒是遇上了，姜寒渔原本不准备打招呼理会，结果站起来时正好看见乔涟那边卡座有点不对劲儿，头顶的灯光刚打在乔涟脸上时，姜寒渔发现后者明显是有点醉了，但在她身边，却同时围聚着好几个男人。
　　姜寒渔踢了踢身边凌一的腿，“走，去看看。”
　　作者有话要说：　　啊，是不是都开学了啊！倒地！一蹶不振了……
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第60章 
　　但姜寒渔还有凌一一行人朝着对面的卡座走去时, 正好听见围聚在乔涟身边的男人说：“走走走, 今晚大家爽一爽！模样身段都还行……”
　　只是这话还没说完, 他拉着乔涟的那只手就被另一只手给紧紧拽住了。
　　说话的男人抬头不耐烦地朝着现在阻拦着自己的凌一一看, “哟喂，这谁啊？你大爷的, 还不给老子让开！”
　　在诱-奸-少女的途中，结果半路杀出个程咬金来, 最是让他窝火不过了。
　　只可惜凌一丝毫没有想要让开的意思, 虽然他知道自己也算不上什么好人, 但至少不会做眼前这种人做的下流的勾当，“放开她！”
　　这时候, 跟开始说话的这个男人一伙儿的人朝着凌一的胸口推了一把, 眼神还带色-眯-眯的味道看着姜寒渔和赵乔两人，“怎么，这是来送妞的？”男人的笑声猥-琐极了, “那，我们哥几个就笑纳了啊！啊――”
　　可惜, 现在说话的铆钉男发出来的两声“啊”截然不同, 后面那声惨叫, 可一点也不好听。
　　姜寒渔手里被敲断的酒瓶口的碎玻璃渣滓上还沾着粘稠的鲜血，她却像是觉得习以为常，脸上丝毫没有半点慌乱，而开始说话的男子现在捂住自己被刺伤流血的肩头，小腿一软, 蹲坐在地上，目光惊骇地看着眼前的人。
　　他们这群人也就是无赖，但也只是针对晚上那些来酒吧落单的女子或者就几个看起来没什么反抗力的女性下手。先买单，在一起喝喝酒，最后将人灌醉，带进酒店里。这事后也不好判定是否强-奸，人都喝醉了，大不了就是酒后乱性。现在这个社会，这种事情还不值得大惊小怪。但是，那也就只是用点小手段睡女人，却是没见过像是姜寒渔这么凶悍的，一出手就见血的人。
　　姜寒渔用自己那双马丁靴踩在男人的小腹上，她刚才就这么一手，直接将这里几个人都吓了愣在原地。
　　“记住了，下次还敢这样，老子手里的酒瓶子就不是朝着你肩膀了。你想想，砰的一声，敲在脑瓜子上，红的白的都流出来，那场面，啧啧，喜欢吗？”姜寒渔声音冷冷的，目光同这道声音一样，又冷又凉，看着被自己踩在脚下的人。
　　后者已经忙不迭点头又摇头，心里苦闷呐喊，这是遇见了哪方凶狠罗刹。
　　姜寒渔还没完，她的脚在男人的小腹上研磨了两下，可不是挑逗，被踩的男人脸上露出痛苦又惊吓的神情，就知道姜寒渔这脚下的劲儿是有多大了。
　　“对了，不仅仅是在酒吧这里，如果以后被我撞见你还想要用你下面那玩意儿对女人做什么她们不愿意的事儿，那，下一次，可能我眼神不好，让你这辈子都抱不得女人，知道了吗！”
　　姜寒渔的声音到后面越发凶狠，在场的几个人面色如土，如今还有什么敢不答应的？真是害怕答应晚了，下一瞬间，今天从这里出去的就不是完整的自己了。
　　收拾完一群人后，姜寒渔这次看着软倒在卡座上明显被灌醉还有点昏迷没意识的乔涟。
　　“寒渔，你还管她做什么！乔涟也真是的，她自己一个人跑来这里做什么，真是一点都不担心自己安危的哦！”赵乔又是生气又是觉得乔涟没脑子，她们今天的好兴致就被乔涟这么打断了。
　　姜寒渔当然不想理会这人，不过只是因为大家都是女孩子，要真就这么看着乔涟在自己的眼皮子底下被人伤害的话，她估计心里也不得安宁。
　　“乔涟？”姜寒渔试探喊了好几声眼前这人的名字，可是乔涟已经醉的很厉害了，像是完全没有听见。
　　姜寒渔也不客气，她又不知道乔涟家住哪儿，总不能就将眼前的人带回自己家里吧？“啪啪”，好几个清脆的耳刮子的声音在这里响起。
　　赵乔一脸阵痛地捂着自己的脸颊，“嘶嘶嘶，好痛！”
　　纪淳年简直一头黑线，“你痛什么，又不是打你！”
　　赵乔瘪嘴，“我看着觉得痛啊！”
　　纪淳年：“……”
　　这招好像还真有点作用，至少现在躺在卡座里的乔涟还真就睁开了眼睛，只是眼里还没有聚焦，有点茫然地看着眼前的几个人，好似还在分辨这是谁谁谁。
　　“乔涟，我姜寒渔，你醉了，你家哪里？”姜寒渔冷着声音问，她可是一向没什么耐心。
　　乔涟听见“姜寒渔”三个字时，眼里稍微有了点光亮，像是反应过来，声音模糊不清地吐出一句话，姜寒渔勉强算是听清楚了。“我们送你回去，你起来！”
　　说着，姜寒渔直接提着后者的衣领，把人从位置上给揪起来了。开始乔涟还有点意识那样，虽然站起来也是翩翩倒倒的样子，但好歹也算是站住脚跟了。只是这种状态还维持没到一分钟，整个人就像是一滩烂泥一样倒了下去。
　　姜寒渔眼明手快接住，可是下一瞬间又觉得烫手那样，瞪着站在自己身边的凌一， “你过来抱着她。”
　　凌一：“……为什么！”
　　“我不想！”
　　凌一：“……”
　　“而且你单身，这里你抱着她最合适！”
　　凌一愤怒，不满道：“姜寒渔你不要太过分啊！你也是单身狗！”
　　姜寒渔脸上神情自然极了，“单身不代表我没有喜欢的人，这时候抱了别的女人，不好。”这一次，她懒得再多费唇舌，直接将怀中的人朝着凌一身上一扔，“接好了。”
　　被迫接住乔涟的凌一：“……”
　　因为身边多了个乔涟，四个人的聚会也就这么不了了之。
　　走出酒吧后，姜寒渔还在很认真思考刚才应不应该动手，她周末的时候才被时老师教训了一顿，不是什么事情都是用拳头能解决的。可刚才看起来，好像用拳头才是最快的方式吧？姜寒渔有点头疼地揉了揉太阳穴，决定下一次一定不会这么冲动了！
　　将乔涟送回去后，四个人干脆去外面的大排档吃夜宵，顺便还喝了几罐啤酒，当回到家中个时，时间已经不早了。
　　浴室的哗啦啦的水声终于停了，姜寒渔在身上随意过了一层浴巾就走出来。这个季节已经很凉了，可是她就像感觉不到一样，仍旧是光着脚，踩在地上，头发还没来得及吹干，然后就坐在书桌前，从包里拿出今天的课后作业，开着一盏灯，手里转着中性笔，头发湿漉漉地往下滴着水。她看着眼前的练习本，脑海里却是出现刚才自己看见的那一方小小的脸蛋。
　　姜寒渔忽然觉得心烦意乱，手里转动的中性笔忽然停下，然后被拍在书桌上，她豁然从位置上站起来，转身出门。
　　走到一楼厨房，姜寒渔目标明确，径直朝着冰箱走去，拉开，拿出里面的凉水，拧开瓶盖仰头咕噜咕噜猛地灌了好几口。在这十一月的初冬里，丝毫没感觉到凉意一般。
　　重新回到楼上时，姜寒渔这才觉得心里那股莫名的火气降了些。
　　第二天早上，姜寒渔没能被闹钟叫醒。当司念下楼时，才发现餐桌上没有姜寒渔的身影。
　　“徐姨，姜寒渔都已经走了吗？”司念看见在前面忙碌的徐然开口说，这瞬间她明确地感觉到心里有点难受，难道姜寒渔已经不想跟自己一块儿上学先行离开了？
　　徐然听见她这话就笑了，“她啊，你怎么觉得寒渔是那么勤奋的人？这时候，估计是睡过头了，你去楼上看看，估计还在闷头大睡呢！”
　　司念一愣，好像这样的情况已经很久没有出现过了。姜寒渔，是还没有起来吗？想到昨晚后者那么晚才回来，司念觉得这时候即便听见姜寒渔没有主动弃她而去也没觉得心里有一点舒坦，反倒是更难受了。周末姜寒渔出门后换了一身衣服回来，而昨晚，姜寒渔的身上带着浓郁的不属于她认识的任何一个人的香水味。
　　“小念怎么了？不舒服吗？怎么脸色这么难看？”徐然抬头，伸手拉住了司念的胳膊，眼神颇是担忧。
　　司念回过神来，浅笑，“没有，估计是早上起来有点低血糖。那我现在先上去看看她起来没，等会儿再晚一点可要迟到了。”
　　司念三两步上楼，她心里有太多的疑问，但又不觉得自己有立场询问姜寒渔，只好藏在心里。而现在，那些没有被解开的秘密就像是被浸湿的棉花一样，塞在她胸口，觉得啊，又闷，又沉，呼吸不上来。
　　如今，司念站在三楼最里间的屋子跟前，将手放在那小巧的门把手上，轻轻地旋转开。
　　房间里还很昏暗，墨蓝色的窗帘将外面的阳光遮挡的严严实实，拼死拦住每一丝光线。司念随手关上门，轻手轻脚地朝着还躺在床上似乎在熟睡的女子跟前走去。
　　站在床头，司念想，这可真有意思，昨天晚上，姜寒渔就是这样站在自己床前，而现在，她们似乎调换了角色，换做是她站在姜寒渔的床头了。司念蹲下-身，想唤醒姜寒渔，却刚伸手推了推后者的肩头，就见身下的人猛然睁开眼。下一瞬间，天旋地转，她被姜寒渔拉上床，按在身下。
　　作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷


第61章 
　　司念低呼一声, 她感觉到姜寒渔那一头柔软的发丝轻轻地扫过自己的面颊, 又痒又麻, 还有, 心脏的部位好像也被扫过了一般，引起颤动, 跳动的时候快要失去从前的频率。
　　“姜寒渔……”司念抬眼望着眼前的人，喊着对方的名字。
　　姜寒渔只是定定地看着她, 还没多余的动作。她眼里还有些迷醉, 像是尚未清醒过来, 带着迷蒙。
　　在这样的对视中，司念都快以为姜寒渔要对自己做些什么了。她感觉到姜寒渔滚烫的掌心贴上自己微凉的脸颊, 前者掌心里的那样的灼热感, 她不是无法体会到。姜寒渔手心还带着些薄茧，她也感觉到了，甚至她还觉得这样亲昵的接触, 让自己微微颤抖，却不厌恶。司念有点想闭上眼睛, 她承认, 自己是在这瞬间, 贪慕了由姜寒渔带来的温暖和怀抱。心底还带着不可说的小秘密，想要，想要，想要更多……
　　可是，就在司念以为姜寒渔可能要对自己做点什么的时候, 姜寒渔就从她身上离开了。
　　姜寒渔背对着她坐在床沿边，双手手肘支撑在膝头，她抹了一把脸，好像这样就能让自己在这个才醒来的清晨变得清醒一点一样。“对不起，我不知道是谁，下意识反应……”其实真正的下意识的反应是锁喉，可司念身上的味道好似已经在她的大脑中设定下的下意识保护她的动作这个命令高于了她下意识的防御的命令，所以，最后她的那只手不是放在司念的咽喉，而是落在了她的脸颊上。
　　姜寒渔是花了点时间确认眼前的人是谁的，在梦中忽然被惊醒，加上昨晚醉宿，脑子还没完全清醒过来，当发现被自己拉上床按在身下的人竟然是司念时，这才猛然从床上坐起来。
　　司念听见姜寒渔还带着几分沙哑的声音时，已经睁开了眼睛。她偏头看着姜寒渔纤细的背影，单手撑在床上，慢慢坐起来，跳下床，捋了捋因为刚才的动作显得微微凌乱的头发，“没事，是我没敲门，可能吓到你了。既然你现在醒了，就赶紧洗漱换衣服，马上要出门上课了。”司念说完，也不等姜寒渔有什么回答，直接转身拉开门，像是觉得身后有什么东西在追着自己的一样，飞快离开。
　　走到楼梯拐角时，确定这时候没有任何人能看见自己，司念这才伸手捂住自己双颊，她能感受上面上一直不断攀升的温度。
　　当从家里出来，坐在后座，司念跟姜寒渔中间隔了一个人的位置。其实还是平常那样，可司念却觉得今天的车厢里，空间好像格外让人感到逼仄，在这个初冬的天，她想打开窗户。
　　当司念不经意间看见姜寒渔时，发现后者似乎没一点受到今天早上的误会的影响。那瞬间，司念心里有点不是滋味。是因为太平常，所以姜寒渔完全没当回事儿吗？她是不是在曾经也对很多女生做过同样的事情？司念忍不住胡思乱想，她强迫自己将视线转移到窗外，告诫自己不要再想了，可是意识却就那么不受控制，越是想要克制什么，它越是出现什么，司念闭上眼，偏头靠着车门那一侧，整个人姿态回避又显得消极极了。
　　很快到学校，姜寒渔率先下车，司念跟在她身后，保持着不远不近的距离。没有争吵，没有矛盾，但司念却觉得好像有什么隔阂横插在自己跟姜寒渔之间。
　　因为上午出门时等姜寒渔花了点时间，来教室的时候已经快要开始早自习了。一走进教室，司念眼尖地就看见在属于姜寒渔的位置上现在坐着一个人。
　　而赵乔，似乎还气鼓鼓地跟那人对峙着。
　　司念还没路过那位置，就听见坐在姜寒渔位置上的乔涟冲着她们的方向喊了一声，“姜寒渔！”
　　司念下意识去看身边姜寒渔的表情，后者这时候拧着眉头，像是有点不耐烦。
　　姜寒渔已经大步朝着自己位置上走去，司念也不甘落后跟上前。
　　“你在这里做什么？起开！”姜寒渔说着，一点也不客气地伸手将霸占了自己的位置的人给拉起来，“回你自己的班上去！”
　　乔涟却顺势借力站起来，只是姜寒渔的手劲儿太大，她一不留神，栽进姜寒渔的怀中。
　　而对于司念来说，也就是在这个时候，站在姜寒渔身后的她，鼻翼间就飘来了这么一股有点熟悉的香水味。司念的脸色瞬间变得有点难看，在这瞬间，耳边又传来乔涟带着质问的声音：“姜寒渔，昨晚是不是你！”
　　司念快步回到自己的座位上，早晨起来就觉得心里有点难受，像是受寒，现在更是如此，像是被香水味刺激了一般，胃里翻滚地厉害，她将书包扔下后，快步朝着走廊尽头的卫生间走去。
　　昨晚，姜寒渔来到自己房间时，身上带着的香水味跟现在她在乔涟身上闻到的一模一样！
　　这个念头，让司念心里觉得凉飕飕的，眼里，也痒痒的。
　　初冬，她却是感受到寒冬的严寒。关上隔间的门，司念蹲下-身，难受地吐了出来。
　　而这时候的教室里，姜寒渔厌烦地将怀中的人给揪出来，“你这投怀送抱是几个意思啊！”
　　“我就问昨天是不是你！”乔涟一脸凶神恶煞的表情，瞪着姜寒渔的眼睛死死不挪开。她伸手指着自己脸上都还没消散的巴掌印，“说啊！今天早上起来，我就看见了，这是不是你干的！”
　　姜寒渔的目光淡淡扫过昨晚自己的“杰作痕迹”，扯了扯嘴角，“嗯，为了让你清醒。”
　　“我靠！姜寒渔，你下手这么狠！你不知道用叫醒的吗！”乔涟气不打一处来。
　　姜寒渔将挡在自己跟前的她推开，坐在位置上，眼皮都不曾掀一下，“我以为你现在过来是应该感谢我的。”要不是昨晚发现了乔涟那边的异常，现在说不定又是什么样的光景。
　　这话，让乔涟似乎想到什么，她脸色变得有点不好，“这一码事归一码！”不过，说话时，气焰到底没那么嚣张了。“就算那时候我喝的不省人事，你难道就不能把我带回你家吗？！”
　　“不能！”姜寒渔斩钉截铁道。
　　“为什么！”乔涟不懂，她又不是什么野男人，怎么就不可以了？
　　姜寒渔这时候抬头，脸上挂着似笑非笑的表情，“我不愿意，女的，更不行！”
　　乔涟：“你神经病吧！”
　　姜寒渔没回答她的话，将作业本递给过来收作业的课代表的手中。这举动，更是让乔涟震惊，从来都不写作业的姜寒渔，现在怎么了？真见鬼！
　　作者有话要说：　　没写完，下午再更一章，宝宝们记得刷一下~应该是六点之前~~么么哒~~~


第62章 
　　乔涟现在看着姜寒渔的眼神是真想见鬼了一样, 即便现在知道姜寒渔就是昨晚在酒吧里趁着自己醉酒狠狠给了自己两个耳光的人, 但现在看着姜寒渔这满不在乎的样子, 乔涟心里气不打一出。
　　“你还站在这里做什么？难道你想打回来？”姜寒渔轻锁眉头, 终于抬头望着乔涟。
　　乔涟：“算了，我大人不记小人过, 看在你把我带出去的份儿上，暂时不追究你！”好歹昨晚姜寒渔也算是帮了自己一个大忙。
　　乔涟离开姜寒渔身边, 掉头朝自己班上走去。
　　姜寒渔的视线在面前扫了一圈, 当看见在第二排的位置上的空座时, 她手中的笔帽戳了戳坐在前面已经准备睡觉的赵乔背上。赵乔被她戳得一个哆嗦，回头怒视着她：“姜寒渔！你又要干嘛！”赵乔现在可忘不了每天早读课姜寒渔在自己身后的“魔音”。
　　姜寒渔没看见她眼里的恼怒, 只是朝着前面努嘴, “她呢？”
　　赵乔嘟嚷着“谁啊”，然后转头，顺着姜寒渔的视线, 看见司念位置上没人，“我怎么知道？估计出去有什么事情呗, 或者厕所！”不过, 很快, 她灵机一动，抱着课本就站起来，作势要朝着司念的位置上走去。
　　“你做什么？”姜寒渔拉住她。
　　赵乔哼哼了两声，“我去司念那位置上，至少周围人家背书没你这么大声啊！大哥！”
　　姜寒渔：“……”像是想到什么, 姜寒渔松开赵乔，“也好。”她说。
　　“好什么？”赵乔一脸懵。
　　“去你的，你话怎么还那么多？”姜寒渔没想解释，赵乔听见后，憋着嘴离开了。
　　司念从卫生间回来时，看见自己的位置上坐着赵乔时，寡淡的眉头不由一皱。原本她想让赵乔回自己的位置的，可在看见后者居然已经闭上眼睛，她也不确定现在赵乔是不是已经睡着，最后只好拿着课本朝着姜寒渔的方向走去。
　　老实说，现在司念并不是太想跟姜寒渔坐在一块儿。
　　当司念坐在姜寒渔前面的位置时，耳边传进姜寒渔的声音，司念心里觉得更乱了，书上的每个字好似在眼前跳舞，她不想看，也看不进去。不知道是什么时候在她身后的读书声小了很多，然后，有带着姜寒渔身上独有的气息朝她的脖子席卷来。
　　“你刚去哪儿了？”
　　无疑，司念知道这话是问自己的。她想装作没听见，可在下一刻，她耳朵里听见一声状似呢喃温柔到而让她无法无视的低唤，“司念……”
　　点名道姓，司念明白这一次无可避免需要回答姜寒渔了。可一想到昨晚姜寒渔跟那个叫乔涟的女生在一起，还有比她们之间更加亲昵的举动，她无法扼住住情绪，偏头回答时，声音里是满满的凉意，“跟你有关吗？”
　　姜寒渔眉头一皱，她还想说什么，可在看见司念有些苍白的侧脸时，又默默地将想要发火的那些话咽回肚子里。“是因为今天早上吗？”姜寒渔只能想出这个理由，不然，她真不知道自己有什么地方招惹了司念。可是，她也不是故意的啊，而且，事后她不是道歉了吗？
　　司念读书的声音中断了一会儿，其实就算是现在想到清晨她被姜寒渔按在身下时，心头还是有免不了的悸动。可沉浸在这样的回想中时，她还没有忘记的刚才自己在乔涟身上闻到的跟在姜寒渔身上如出一辙的香水味，悸动停止了，心里变得又酸又难过。“你想多了。”
　　面对司念这么冷淡的回答，姜寒渔也不知道说什么好。
　　早自习一结束，司念就迫不及待从赵乔的位置上站起来，她不知道为什么自己坐在姜寒渔前面，她就不朗读了，这一整节早自习，她表现的安静的不行。
　　也不知道是不是因为早上那两句不怎么愉快的交谈，这一天到回家时，两人之前都没再说过一句话。第二天，第三天，周而复始。开始赵乔还暗暗地这是怎么了，可得到的回答只是姜寒渔一记冷冷的眼神。
　　直到，这天，司念在放课后，再一次遇见了敬欢。
　　或者不是她遇见的，而是敬欢主动在校门口等着她。
　　司念一见到人群中那个唯一跟她们的校服不同的女生，下意识皱眉想要躲开，但是敬欢已经第一眼看见了她，大步朝着她走来。
　　“司念！”敬欢叫着她名字，伸手一把抓住还想要躲避的司念的手，“我等了你好久啊！今天晚上我们去外面吃饭吧，我们好久没有在一起聚一聚了！”
　　司念皱起的眉头始终没打开，对敬欢的这个提议她很抗拒。下意识的，她偏头朝着姜寒渔的方向看了眼。
　　让司念感到失望的是姜寒渔像是压根儿没看见她这边的情况一样，单手揣在裤兜里，一手放在凌一的肩头，跟赵乔几人说笑着朝着另一头走去。
　　“看什么？那是你现在喜欢的人？”见司念一直没回答自己，敬欢顺着她的视线朝着姜寒渔的背影看了去。敬欢微微眯了眯眼，这背影好像还有点熟悉，“这不是说上次我来找你跟你走在一起的人吗？怎么，现在你们吵架了？她没有理你诶！”
　　原本心里就堵得慌的司念，现在被敬欢这些话击中，觉得更难受。那些她自己心里就明白的，何须要人点明白？她想一个人藏起来的秘密，哪里需要被人晾晒在阳光下？
　　“你想多了。”她声音冷冷的，“我现在要回去，你要跟谁去吃饭找别人，我没时间。”
　　“那可不行。”敬欢拉着司念的手没放开，“你看我们多久时间没好好坐在一张桌子上聊聊天，如果你现在不让我如愿的话，可能我就会天天来找你，司念，好不好？”
　　敬欢真是一点都没变，无论是从她现在的神情模样还是声音，都像是密友之间的亲热交谈一样，怎么看，怎么听，都是友好极了。
　　司念没办法，“今天跟你去吃饭，你就不会纠缠我了？”
　　敬欢猛然点头，好似在做保证。
　　司念妥协，“走吧。”她也想知道，当年那么厌恶自己的人，为什么这么转学过来，就突然想要跟她好了？而且，还这么主动。
　　在司念转身跟着敬欢并肩朝着另一边走去时，这时候，站在马路边的姜寒渔回头，目光紧紧地追着前面不远处但还是跟自己背道而驰的那道背影，“跟上去看看。”
　　“啊？”赵乔还没反应过来，明明刚才姜寒渔还说今天晚上去市区那家新开的火锅店，现在怎么突然改变主意了？
　　可姜寒渔没给她回答，已经招手坐上计程车，决意跟着前面的两人。


第63章 
　　司念现在跟敬欢两人坐在计程车上, 她发现从前想要亲近的人, 现在自己已经迫不及待想远离了。像是现在这样单纯地坐在一起, 也让人觉得不舒服。司念默默地朝着车门边挪了挪, 像是这样就能距离敬欢稍微远一点一样。
　　可敬欢似乎没发现司念的心思，倒是又靠近了她两分, 甚至还低语问：“司念，你现在还喜欢我吗？”
　　“不。”司念干脆回答。
　　敬欢像是不喜欢这个答案, “为什么？”
　　司念只觉得现在敬欢脑子不清醒, 她记得自己上一次已经说得很明白了, “你会喜欢一个曾经伤害过你的人吗？”司念伸手推开了一点现在距离自己很近的敬欢，“何况你难道忘了自己说过, 我对你的喜欢让你很厌恶很恶心吗？”
　　有些伤口不是说因为过了太久说愈合就能愈合的, 有些伤害也不是说了能忘就真能忘记。总是有什么事情在生命中是刻骨铭心的，不然，人怎么会长大？
　　“但现在我想要你的帮助。”敬欢说。
　　这时候, 司念才知道为什么从前对自己已经冷嘲热讽不屑一顾的人忽然又变得热情，甚至还对自己装作从前什么都没发生过一样。
　　“你知道我为什么现在来南城了吗？”敬欢说, 她好似也没真打算让司念猜一样, 就自顾自开口：“前段时间我父母离婚了, 我被判给了我妈，但现在，她跟着另一个女人一起生活。你懂我的意思吗？另一个女人，像是你这样的。她婚内出轨了，但我爸现在还不知道。”
　　司念抿着唇, 没说话。
　　敬欢知道她现在还听着，继续开口：“你就帮我一下，让那个女人离开我妈，我就这么一个小小的愿望，行吗？”
　　饶是有心里准备的司念在现在听见敬欢这话时，还是瞪大了眼睛，她像是觉得荒谬，又觉得简直匪夷所思，万万没想到竟然还会听见这种请求。“所以，你是想要我去勾-引你妈的女朋友？”
　　看见敬欢居然还点头，司念忽然笑出声，她突然拍着前排司机的座位，模样冷冽又带着薄怒，“停车！现在！马上！”
　　司机被这样的变故吓了一跳，但从后视镜看着司念眼中的疯狂，还是赶紧停在路边。
　　敬欢想明白司念这是想走，伸手就拽着司念的胳膊，可司念这时候已经拉开车门，反手挣脱，一脚已经迈出车外，然后走出去，冷眼看着坐在车里的人，“敬欢，我看你真是个疯子！”这种想法，可能也就只有她能想得出来了。
　　司念拔腿便走，她不觉得这时候还有什么可以跟敬欢交流的必要。可还没走出两步，敬欢居然追出来了，还想拉她的手，却被司念躲开，“司念，你听我说，你听我说，就这一次这一次好吗？你不知道让她的事情被老家的人知道后，我，我每天过的都是什么样的日子，现在好不容易来到南城，我不想再过从前的那种生活了！”
　　“那我就想吗！”司念忽然驻足，回头，眼里充满厉色，望着跟在自己身后的人，她目光紧紧锁着身后的人，“那我就想过从前你给我带去的那种生活吗？你不想要被非议，所以我就该被人议论？让我去勾走你妈妈的女朋友，这一次，我想想，你应该怎么编排我，我真是不要脸，不仅仅喜欢女生，还是个小三？”
　　“不，我不会说的，只要你悄悄地就好……”敬欢有点慌乱，“反正，你不也是正好喜欢女的吗？”
　　司念忽然将书包提在手上，“敬欢，你这样，我真的很想打你。”她声音里还很平静，却冰冷极了，“我喜欢谁那是我的自由，但这不能成为你攻击我的理由。而你今天来找我这件事情，你自己难道就不觉得羞愧吗？不仅仅是对我，难道对你母亲也没有半点羞愧吗？”
　　这话不知道是哪个地方触及到敬欢的雷-区，她一听见，情绪变得失控，大喊：“我为什么要羞愧！羞愧的该是你，该是她，不是我！我什么都没错，凭什么要被人议论！”
　　司念看着模样已经渐渐变得疯狂的敬欢，不想理会，转身就走。
　　不曾想，这时候居然从另一头小巷子里出现一群人。司念不是惹事的人，可是，她忘记了自己才来到南城时，跟在姜寒渔身边一起上补习班，这个地域，就是当初的那一块区域。
　　当司念已经跟那群看起来就是社会上的小混混擦肩而过时，忽然这群人里面其中有人回头看了她一眼，而后大喊：“那女的，好眼熟，那一次，跟那谁，那女的一起的那一个啊！”
　　这话虽说的模糊不清，可被司念听见后，司念反应倒是很快，几乎是立刻知道那人在说谁。是姜寒渔，姜寒渔曾经跟凌一和纪淳年把这一带的地头蛇好像凑得不轻。而现在，她一听这话，下意识脚步就放快了。
　　“好像是没错！就是那女的！跟在姓姜的身边的人！！”
　　“还愣着做什么！赶紧给老子抓起来！”
　　“追啊！”
　　……
　　身后响起急促的脚步声，司念心头暗道不好，她也不知道自己今天能不能走出去。
　　可很快，她就听见那一串脚步声好似停下来了，变得凌乱，还夹杂着惊呼和大喊。
　　“卧槽！居然后面还有人！”
　　“那不是姜寒渔吗！”
　　“给老子一起上！”
　　……
　　司念仿佛听见“姜寒渔”这三个字，她下意识停住脚，回头一看，那瞬间那场景，让她觉得有点热泪盈眶。
　　在绝境中，看见一抹熟悉的身影，竟然是这样能让人轻而易举觉得感动的吗？司念就那么怔怔的站在原地，看着在人群中出拳扫腿的姜寒渔，脸上的表情似哭似笑。
　　姜寒渔，怎么会在这里呢？
　　司念不知道，她现在唯一明白的是有姜寒渔在，她不用怕不用担心。
　　姜寒渔一直跟着司念，原本在看见司念跟敬欢两人相继走出计程车时打算掉头回去，可又看见两人好似在发生什么口角，她没靠的太近，并不能听清楚那两人在说什么。然后，姜寒渔就看见从小巷里出来的那群人了。
　　那瞬间，姜寒渔就反应过来情况不好，想也没想这时候会不会暴露出来自己在跟踪司念，当即从车里下来，狂奔至对面。果不其然，她在车里看见的那群人，就是暑假期间想要让她“借点钱花花”，结果没“借”到反而被修理了一顿的人。看见这群人居然追着司念不放，姜寒渔这一回倒是让赵乔先打电话报警，然后这才跟人动手。
　　这群人从前都不是她的对手，现在自然也不是。在警察来的时候，姜寒渔几人已经先把人给教训地老老实实蹲在地上了。
　　当警察带走这群人时，赵乔拿着手机跑上来，还想问姜寒渔两句怎么从来都不报警的人现在居然报警了？她们从前不是都打了爽了就行了吗？什么时候这么“正义”了？
　　可是赵乔刚要走到姜寒渔身边时，姜寒渔却是迈开步子快速走到不远处司念跟前。
　　“没受伤吧？”姜寒渔开口问。
　　司念摇头，“还好，没事，不过，你怎么在这里？”她开始离开学校的时候明明看见姜寒渔跟赵乔她们走的是另一个方向。
　　“路过。”姜寒渔说。
　　两人之间好像就没话了，而这时候，开始落后于司念又险些被牵连到的敬欢忽然朝着司念走来。敬欢认出来此刻站在司念跟前的人就是自己看见过两次的女子，她走到司念跟前时，面色已经恢复如常，没了单独面对司念时的那种歇斯底里。“司念，你朋友吗？怎么不介绍一下？”敬欢开口说，目光则是在姜寒渔身上反复打量。
　　经过刚才的事儿，司念差点就要忘了还有敬欢这么一个人。现在听见后者声音，她不愉地抿了抿唇，“我以为你现在应该走了。”
　　“那怎么行，我们之间的事不是还没完吗？”敬欢打定主意现在司念在姜寒渔跟前不会多说什么，她今天过来的目的还没达到。
　　“什么事？”姜寒渔问。
　　司念瞪了眼唯恐天下不乱的敬欢，她跟姜寒渔最近的关系本来就不怎么好，现如果是被姜寒渔知道敬欢想要她做什么，就算自己没答应，怕是也会让她感到更加恼怒。“没事，你不用管。”司念硬邦邦地说，然后又盯着敬欢，“我说了我不会到答应你，你以后也不用来找我了。”
　　说完，她就真直接将姜寒渔和敬欢扔下，一个人离开。
　　路过赵乔时，赵乔还问她要不要一起去吃饭，司念摇头，她现在心里像是一团乱麻，理不清，想剪断。
　　当看着司念的背影消失后，姜寒渔也准备离开。
　　“你是她现在喜欢的人吗？”可耳边忽然传来一句话，让她生生停住脚步。
　　姜寒渔偏头，拧眉看着眼前的人，“什么意思？”
　　敬欢耸肩，“你不知道她喜欢的女生吗？还是说，她现在是在以朋友的身份接近你？”
　　姜寒渔先前可能还没听明白，但在现在这一句话时，大约脑子里什么都变得清醒了。她忽然出手，眼前的敬欢还没一点防备，就猛的一下被姜寒渔拽住了领口。“我警告你。”姜寒渔的声音冷冷的，“最好不要造谣！”
　　“我没有造谣！你难道不知道她喜欢的是女人？”敬欢大喊，想挣脱姜寒渔的嵌固，却未果。
　　姜寒渔听得心烦，一推一松间，让敬欢差点栽倒在地上。“我知道，我喜欢她，你想说什么？”


第64章 
　　姜寒渔的这话是让敬欢始料未及的, 她以为有一个像是司念这样的已经够让人觉得吃惊了, 没想到, 现在站在自己面前的姜寒渔居然对着自己说出这番话。
　　但很快, 敬欢就压下心头的惊诧。她仔细回想着司念从见面开始就拒绝自己的场景，心里千回百转后, 忽然笑了一下，她走进姜寒渔, 像是没看见后者眼里的厌烦一样, “那你现在看来跟她很亲密了？好巧, 我跟她之前也是。”
　　“你现在最好注意点你在说什么，我不是不打女人。”姜寒渔冷着声音。
　　敬欢面上没一点惧色, 轻笑着看着姜寒渔, 压低了声音，“难道你不知道她胸口有一枚小痣？”
　　这话让姜寒渔瞬间锁住她的脖颈，“我不想知道你们从前有过什么, 从前的事情我管不到，但现在, 她既然在我身边, 那就归我管, 你要是以后敢再去骚-扰她，看见今天那些人了吗？你以后的下场就是他们那样！”
　　像是出气又像是在证实什么，姜寒渔凶狠地讲完这话后，将敬欢狠狠地掷于地上，居高临下地看着后者, 继续说：“以后不要出现在司念面前，你出现一次，被我看见一次，我就打你一次！”
　　说完，姜寒渔拔腿就走。她现在要去追司念，哪里还有时间在这里跟人瞎磨叽？
　　“寒渔，我们还去不去之前……”赵乔的话还没说完，姜寒渔就先打断了。
　　“你们去，我请客，我有事先走一步。”
　　姜寒渔追上司念时，后者正站在路边等计程车，姜寒渔见状，伸手就拉住了她。
　　司念被突然出现在眼前的姜寒渔吓了一跳，她拍了拍胸口，“你怎么来了？”
　　这话好像还真问倒了姜寒渔，姜寒渔也在想，她怎么就来了？因为控制不住吗？控制不住想见她，想要问清楚吗？“路上不安全，我先送你回去。”但心底想问的千言万语，最后却只是化作一句无关紧要的话。
　　司念没说什么拒绝的话，反正她知道就算自己说了按照姜寒渔的性子，还不是我行我素。
　　而现在在姜寒渔的脑海里，还在忍不住回想着上个月国庆时，跟司念去海岛的那天，她看见裹着浴巾出来的司念，情-乱-意迷-间一不留神看见她的胸口的痕迹。尽管自己很不想承认敬欢刚才那一席话，但姜寒渔无法否认那两句话真真实实地影响了自己。那天，她也看见了司念胸口那一枚小痣。
　　坐上计程车，结果快要到家门口时，姜寒渔才想起来现在这时候回去，说不定根本就没她跟司念的晚饭。
　　“在外面吃吧。”姜寒渔提议。
　　司念摇头，今天本来就耽误了一点时间，如今这时候天色已经全黑下去了，晚上的功课不知道又要做到多久，“将就吃一点？我去做。”
　　说起来，司念来到姜家后，还没怎么下过厨。
　　姜寒渔默认，心里还抱着几分好奇。司念亲手洗手作羹汤，这种感觉，在心里有点雀跃。
　　回到家时，司念和姜寒渔才发现没人在家中。司念的动作很快，将背包放在沙发上后，已经将厨房里的围裙围在身上，一边洗手一边问姜寒渔想吃什么。
　　姜寒渔坐在跟厨房正对着的餐桌上，姿态懒散，单手撑着下颔，歪头看着在厨房里忙碌的司念的身影，“随便。”她吐出两个字。这瞬间，姜寒渔觉得自己立场有点太不坚定了。在车上的时候，她其实还很介意敬欢的那些话，想要问司念从前她都做过什么。可现在看见司念在厨房的身影，又一下觉得什么也不重要的。从前是什么样子她已经错过，反正现在司念是什么样她都知道，她在司念身边不就好了吗？
　　“随便？”司念在厨房听见这个回答，拉开冰箱门一看，她会做的菜也不多，“意面吃吗？”
　　“好。”姜寒渔哪里会还真挑剔？
　　司念烧开水将放入意面，想着还有一段时间才煮好，她又拿了两颗鸡蛋，在平底锅里煎熟，两个都完整极了，放在餐盘的边缘。等锅里的面条煮熟后沥水捞起来，酱料也是现成的，混合均匀后，司念端着两只盘子走出去。
　　“吃吧。”
　　姜寒渔这是第一次吃到司念亲手做的晚餐，虽然这顿饭的难易程度好似同泡面不相上下，大约是因为做的人不同，姜寒渔觉得还挺好吃。
　　“你以前会做饭吗？怎么没听你说过？”姜寒渔问。
　　司念用叉子在餐盘里搅了搅，“家里一般都只有我一个人，不会做饭难道每天都吃外卖吗？”
　　姜寒渔这时候才突然想起，司念从前虽然有家长，但跟留守儿童也没什么区别。“你还给别人做过吗？”
　　“别人？”司念听见姜寒渔的问题，疑惑抬头，“我要给谁做饭？”
　　这回答，让姜寒渔心里窃喜。姜寒渔心想，也就是说，她是司念第一个给做饭的人吗？这个认知，让她的心情顿时好了不少。
　　司念抬头疑惑地看着今天面色已经变化了好几次的姜寒渔，不知道这人怎么从一开始的阴沉变得现在这样想二傻子一样傻笑。“对了，你今天，那个，后来她有对你说什么吗？”司念手中搅动的叉子慢慢停下，这一路上她其实都在想在自己离开后，敬欢会不会对姜寒渔说什么不该说的。就算她已经打定主意今后无论是谁都不能影响到她，可现在还是会不想姜寒渔误会自己。
　　这话，让正在吃饭的姜寒渔动作一顿。
　　“你觉得呢？”姜寒渔反问。
　　司念沉默，她的叉子戳中了那枚煎蛋，也不知道是无心还是有心，将里面的流心蛋黄戳破，染了一盘子的颜色。“我不知道。”司念忽然有点后悔问了姜寒渔这问题，把自己推入了两难的境地。
　　“说了，说你们从前很好。”姜寒渔说。
　　这倒是司念从前就给姜寒渔聊过的话题，在过去，敬欢的确是有一段时间对她很好。“哦。”
　　“还有，我让她以后不要来找你。”
　　“啊？”听见姜寒渔这话，司念猛然抬头，愣怔看着眼前的人，“你什么意思？”
　　姜寒渔已经将餐盘里的意面吃光了，似乎还有点意犹未尽地舔了舔嘴皮，她将叉子朝着盘子里一放，双手抱臂，靠在餐椅椅背上，“你不是不喜欢吗？”从司念看着敬欢的眼神，丝毫没有跟老友重逢的喜悦，还是那么一个从前诋毁过她的人，姜寒渔哪能不会猜想到司念的心思？
　　司念默默将自己的目光移开，姜寒渔的目光陡亮，像是能灼烧人一样。
　　就只是这样吗？司念有点不怀疑，可既然姜寒渔已经这样坚定，她还要问出什么呢？她将姜寒渔面前的盘子也收起来放在洗碗机里，“谢谢。”对姜寒渔，司念说。
　　这件事好像就这样揭过去了，不知道是不是也同样是因为这件事，第二天去学校时，两人之前的那点若有若无的别扭好像又没了，只是无论是姜寒渔还是司念，没有多余越逾的举动，旁人一看，还真是一对感情挺好的姐妹。
　　周四周五的时间眨眼间就过去了，周末时，姜寒渔询问司念要不要一起去玩。
　　司念下意识的反应就是她跟姜寒渔一块儿，上一次姜寒渔忘记了的没有兑现的承诺。可当她点头时，赵乔不知道从什么地方跑过来，嘻嘻笑着说：“我对说嘛，司念一定会同意的！司念，我跟你讲，上周的时候我跟阿年一起的时候看见新开张的那家烤肉，一看味道就很好！”
　　司念收起那刹那间心底的失落，脸上露出一个极淡的笑容，“这样啊！好的，那我们明天见。”转过身时，确定没人能看见自己的神色，司念才露出一点点的遗憾。原来，只是她想多了。尤其是当她看见微信群里赵乔她们早就在讨论的话题时，司念像是自言自语一般开口：“司念，你在想什么呢？”说完后，她自嘲似的笑了笑。
　　恐怕，姜寒渔早就忘了吧。那对她来说，应该就只是一次随意的从未走心的话。
　　想到这儿，司念抱了抱自己的双臂，这个天气，越来越冷了。
　　周六的早晨，司念跟姜寒渔一起到了跟赵乔几人约定好的地方碰面。这个时间距离吃午饭的时间还有两个多小时，赵乔提议去游乐园。
　　姜寒渔没什么兴趣，司念也一样，不过同行的人都是随便的意思，即便赵乔提出来这个不是让人觉得是最好的提议时，也没人反对，五个人就这么浩浩荡荡压马路朝着游乐园走去。
　　周末，来这里的人还挺多的。
　　南城的游乐园很大，整个园区是呈长方形，也是按照年龄层次来划分，从最开始入口的儿童区，慢慢后移，买票的门槛也渐渐以年龄为衡量指标高了起来。走到海盗船时，赵乔刚想说这个不错，姜寒渔已经先一步开口：“不如去做过山车，更刺激。”
　　“好呀好呀！”赵乔当即改变想法，排队去买票。
　　而姜寒渔则是走到司念身边，“会怕吗？”
　　司念望了望刚才才从她们面前呼啸而过的过山车以及还残留在自己脑海里的那群人的尖叫声，“不知道，从前没玩过。”那时候她都是一个人在大院里，没人跟她玩，她也没有去过游乐园，现在见到的一切都不陌生，但坐上去的话，又全都陌生。
　　这话听得姜寒渔心里颇是有点不是滋味，她伸手放在司念肩头，“现在试一试，还挺好玩。也不用害怕，我们都在你身边。”
　　其实她想说我在你身边，却又害怕引起司念的反感。


第65章 
　　司念偏头冲她笑了笑, “嗯。”
　　等了一会儿, 赵乔和纪淳年就回来了。赵乔扬了扬手中票, 冲着司念道：“司念等会儿你别怕！我们都会保护你的！”
　　这话刚落, 赵乔脑门上就吃了站在她身后纪淳年的一个暴栗，“别听她胡说, 每次坐海盗船都能把我大腿掐的乌青的人，司念, 你还是跟着寒渔就行, 离小乔远一点, 不然可能你没觉得这过山车刺激，倒是觉得她的尖叫刺激了……”
　　赵恰：“……”
　　司念笑出声, 当听见纪淳年那句让自己跟着姜寒渔的话时, 她虽从未表露出来，可心里却有些欢喜。所以，其实在旁人看来, 她们也不是那么不容易人让人接受的吧？
　　当上一圈的过山车回来后，就轮到司念一行人了。
　　这里一排就两个位置, 司念刚坐下,身边的座位就出现姜寒渔的身影。大约是纪淳年自知自己女朋友坐过山车的时候是有多让人暴躁, 很自觉拉着赵乔走到后面好几排，至于凌一，怕是不想在姜寒渔跟前做那闪亮的电灯泡，非常干脆地走到最前排坐下了。
　　当所有人都准备好，工作人员也检查结束时, 姜寒渔忽然伸手，将身边司念的手抓住了。“别怕。”
　　司念觉得有点别扭，想挣脱，可心里又有那么一分眷恋，她还没忘记她明明之前是打算要跟姜寒渔划清界限的。司念纠结着的时候，却表达出了默认的意思。
　　“我其实还好。”她想，也不是那么特别害怕，反正就那么几分钟，一下就过去了，没什么好害怕的。
　　身下的小列车已经开始慢慢滑动上升，这时候司念发现自己竟然还有精力去思考能量守恒定律。可当身下乘坐的小列车到了第一个高点时，司念已经没了多余精力去思考什么能量守恒不守恒的了，现在她脑子是一片空白，这么高的地方，她能感觉到自己心跳加速。而那只原本开始只是被姜寒渔握在手中的小手，现在也不由自主回握住了姜寒渔的手，甚至在掌心里，已经汗涔涔。
　　姜寒渔偏头，“没事的，很快就结束了……”
　　这话还没说完，在她们身下的小列车就用着风驰电掣的速度陡然间滑下去，司念也忍不住尖叫出声……
　　若是从前，姜寒渔最不喜欢的就是身边有人大喊大叫，什么事情好好说不行吗？非得这样大喊着快要把旁人的耳膜都给震破了？可现在，听着司念的尖叫，姜寒渔心头却没半点不耐，只是将司念的那只手握得更紧。
　　回旋上升下落旋转，司念从过山车上下来时，已经觉得胃里在不断翻滚。姜寒渔二话不说，直接牵着她的手朝旁边的卫生间走去。很多人第一次坐过山车不适应会呕吐，司念这一次也忍不住了。
　　姜寒渔就站在外面等着她，没多久，赵乔等人也找来了。
　　“司念还好不？”赵乔问，她虽然害怕，也会尖叫，可是就控制不住喜欢这种刺激，每次来这里也会玩两次。心里反应挺大的，但身体上，却是没司念这么脆弱。
　　姜寒渔点头又摇头，“还没出来，你们先去玩吧。她这里还有我看着，不会出什么事的。”
　　当眼前的人都离开时，没多久，司念也从卫生间里出来了。姜寒渔赶紧走上去，拉住她的胳膊，“先过去坐坐。”司念点头，她的脚步现在还有点虚浮，这都是第一次坐过山车的后遗症。明明在下面看着的时候还不觉得有多害怕，可当真上去后，那种想叫停又无法停下来的感觉，司念有点头疼。
　　“还不舒服吗？”姜寒渔看着司念伸手揉着自己的额角的动作，不由站起来，也伸手放在司念的太阳穴上，轻轻地替她揉捏着。
　　姜寒渔的手劲儿恰到好处，司念将自己的手放下来，“还好，现在有点晕，应该过一会儿就好了。”
　　“早知道这样，就不该带你过来疯玩的。”姜寒渔自责道。
　　“没事啊，我还觉得挺开心，第一次坐过山车。”司念回头微笑，她扯了扯姜寒渔的衣服，“行了，不用帮我揉了，现在已经好多了。”
　　听她这般说，姜寒渔才松手，重新坐回她身边。“等会儿还想要玩什么，你不是说之前都没玩过吗？我们今天就把所有你从前想玩的都玩一遍。”
　　“没必要吧？”司念听后微笑。
　　姜寒渔却很坚持，“那你就当做我想玩，你陪我好了。”姜寒渔想司念不会知道，当听见她的那句以前只是站在外面看看时的话时，她自己心里有多么想要补偿她。从前没有在司念的生命里，但现在，她想要司念拥有从前她想要却没有得到的所有。
　　当姜寒渔站在鬼屋面前时，她偏头，认真地看着跟前的人，“你真的要进去？”就冲着刚才坐过山车的势头，姜寒渔万万没有想到司念居然将鬼屋列为自己儿时最想去的地方。
　　“嗯。”司念点头，从前她小时候，总是听人说去了鬼屋看见了什么，那些灵异志怪的小故事总是能吸引那个年级的小孩，她也不例外，只是从小就没人给她讲故事，就连想要亲身去体会体会鬼屋也从来没有机会。“你会怕吗？”
　　姜寒渔轻笑一声，她怎么会怕？
　　不过，姜寒渔还真是很少来鬼屋这种地方。里面的尖叫太多，她听得头疼。可现在既然是司念想要进去的，她当然也不会表现出有任何不喜欢。
　　“那走吧？”姜寒渔说着，就朝司念伸出手，这个动作被她做得自然极了，好似本来就该如此，而她也做了千百回那样自然。
　　司念犹豫了一下，将自己的手放进姜寒渔的掌心里。司念想，那什么，闺蜜之间也经常这样，这不是什么稀奇的举动吧？
　　工作人员见到司念和姜寒渔两个女生走过来时，还特意朝她们身后看了看，确定没别人之后，问：“就你们两个小姑娘？”无论是司念还是姜寒渔，看着都挺好看的，不像是胆子特别大的人，工作人员还是很好心地说：“要不要跟一些男生一起？”
　　姜寒渔已经不耐烦摆手，“就两个，我跟她，我不怕。”这口气，霸道又嚣张，似乎什么都没被她放在眼里一般。
　　工作人员一听，也就随着她去了。而司念这时候则是将目光放在自己身边，来鬼屋的人跟之前排队租过山车的人数不能相比，显然要少很多。而且，在这里大多数的还是一男一女，别人都是情侣过来，而好似就只有她跟姜寒渔，是两个女生单独过来。
　　因为鬼屋里光线很暗，道理也很窄，为了避免不必要的踩踏事故，因此还是限定了一定的人数在里面。司念和姜寒渔还坐在等候区，在她们旁边还有三五个男生，看样子也像是高中模样。
　　大约是姜寒渔和司念都挺打眼的，很快有人过来搭讪。
　　“妹子就你们两人吗？没别人了？”一男生问。
　　姜寒渔是懒得理会的，司念还是很有礼貌点头，“嗯”了声。
　　男生一听，就有点兴奋了，“你们之前来过鬼屋吗？前两周我听说这里可是更新了新的设备，恐怖指数就是满级啊！你们等会儿要是觉得害怕，就跟在我们身后好了。我们几个男生，可以保护你们，不怕！”
　　司念莞尔，“谢谢，不用了。”
　　她这么一笑，反倒是让过来搭讪的男生看得更加专注了，“不客气啊！能，能留给电话吗？如果你喜欢，我们以后也是能一起出来玩的。对了，你是南城哪一所高中的啊？还是说，你还在初中？”
　　这搭讪的方式，司念有点不知道说什么好。就在她在心里措词时，身边的姜寒渔已经先开口了。
　　“不给，难道你家家长从前没跟你讲过在外面不要跟陌生人随意讲话吗？”
　　这理由实在是清新脱俗暗带拒绝，搭讪的男生一下辶艘幌拢站在原地，不知道说什么好。
　　司念觉得这一刻的姜寒渔又好笑又让人无奈，这样让人下不来，她将那只被姜寒渔握住的手微微动了动，开口对着面前的男子道：“电话就没必要了吧，我们也很少出来，谢谢了。”
　　等司念这般开口后，男生的脸色这才好一点，又说了两句这才转身离开。
　　当他一回到自己朋友身边时，顿时跟他来的那一群人起哄大笑。“我觉得那个卷发的妹子比直发的好看！不过，刚才看我们晶哥吃瘪的份儿，估计不太好惹！”
　　“我倒是觉得那个黑长直好看，简直就是初恋的模样啊！可惜没有要到电话，如果每周出来都能偶遇这么好看的妹子，那我每天都能来这里逛一圈！”
　　……
　　他们跟司念和姜寒渔相隔并不远，这些交谈也有隐隐约约传进司念和姜寒渔的耳朵里。司念完全当做没有听见，姜寒渔则是发出不屑的冷哼。
　　没多久，先前那一拨进入鬼屋的人从出口处出来了，工作人员示意他们一行人可以进去。
　　在进去之前，司念有听见身后的一对小情侣在低语，大约是男生在对自己女朋友表示不要惊慌，他会一直都在她身边的。而这时候，不知道是不是姜寒渔也听见了，姜寒渔对她说了差不多的话，“司念，你一直抓着我就好，不要怕！”
　　司念：“……我不怕，真的。”想了想，司念觉得自己也应该对姜寒渔说点什么，“如果，姜寒渔，你怕的话，记得可以抓紧我。”
　　听闻这话的姜寒渔：“……”嗬，她是那种怂包吗？
　　说话间，两人也随着大部队走进了鬼屋。
　　一进来，很明显的就感觉到光线变暗了，司念神色不变，从前她一个人下晚自习后回家也是这样，周围很黑，她总是一个人踽踽独行，可能在曾经会害怕，但习惯了也就什么都不怕了。
　　“哥哥，好黑啊，我好怕啊！”这时候，就在司念全副心神地注意着前面可能会出现什么恐怖的角色时，身后突然传来刚才那对小情侣里女孩子的声音。本来还觉得有那么一点点的小紧张，但在这瞬间，司念忍不住勾了勾嘴角。
　　她在看着前面的路，而站在她身边的姜寒渔却是始终在注视着她这边的动静。当司念勾唇时，就被姜寒渔发现了。“笑什么？”姜寒渔低头，唇瓣差点就触及到司念的耳畔，声音带着几分亲昵。
　　这突然的靠近，让司念有些不自在偏头，“没什么。”她刚说完这话，忽然走在最前面的那群人发出一阵哄闹，然后随之而来的是一阵尖叫。
　　队伍停滞不前了，司念：“走上前去看看。”
　　姜寒渔没异议，两人牵手拨开前方的两对情侣，走到最前面。好巧不巧的，走在最前方的正是最开始在等候区时跟司念她们搭讪的那群男生，只是现在当初那群夸下海口说能保护她们的那群男生，现在有两个已经吓软了腿，眼神惊恐地看着朝着他们慢吞吞爬来的一小婴孩。后者的脸上，一片青紫，瞳孔血红血红的，模样看上去，狰狞可怕。而恰好在这时，不知道放在哪里的音响设备还不断传来阴测测的声音，有人尖叫，有人大喊着“不要过来”这种话，反正这里能多乱就有多乱，进来的情侣的女孩子那一方差不多都躲在男朋友的怀中，而至于一起进来的男生，好似还有点不好意思互相抱团。
　　姜寒渔看见眼前这一切情景，微微抿唇，她拉了拉司念的手，“你就站在这里，我先过去……”
　　司念刚想说什么，但姜寒渔已经大步朝着那“血婴”走了去。下一刻，姜寒渔就伸手将那一坨不知道什么材料制作而成还带着湿哒哒的软绵绵的感觉的“婴孩”给提了起来。
　　“啊――”司念看见姜寒渔在提起那道具的瞬间，耳边同时也响起好几道“魔音”，女生的尖叫她忍忍就算了，但现在这群男的也跟着瞎叫唤是几个意思？
　　司念皱眉，抬头看着姜寒渔，现在姜寒渔正伸手在那道具身后摸索着什么，好似找到开关，然后“咔”的一声，关掉了“血婴”的红瞳，“吵什么，到底它是鬼还是你们是鬼啊！”姜寒渔声音不耐烦响起。
　　她这么一不客气的一嗓子，好似还真就将人给震慑住了，顿时鬼屋里好一阵安静。
　　司念看着觉得这诡异中有几分滑稽，刚想笑，忽然，就在这时从他们的头顶蓦然出现一只苍白的长臂，豆蔻红的指甲，直直地朝着她们袭来……
　　作者有话要说：　　今天是粗长的一天！快来表扬窝这个香蜜女孩！！！
　　又是挥着小手绢求评论的一天，嘤嘤哼哼~~~
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第66章 
　　“啊――”已经有胆小的女生尖叫起来, 这也就算了, 现在司念明显感觉到居然还有人在拽着她的衣服, 这动作似乎有那么一点寻求庇佑的意思？当司念回头时, 忍不住觉得辶恕＞尤皇且怀さ煤芪宕笕粗看着就孔武有力的壮汉拉着自己，而在壮汉的怀里, 还躲着一娇小的应该是他女朋友的女孩子。
　　这一刻，司念觉得自己心里还真是百感交集。
　　她从来不知道自己还能给人这么大的安全感……
　　想到这里时, 头顶掉下来的“女鬼”的头颅也从上面伸出来, 一张惨白的脸, 艳红的大嘴，披散在面颊上长发, 看起来, 是很可怕。司念的眼睛跟面前的女鬼一不小心就对上了，当女鬼的手快要触碰到她的面颊时，司念蓦地一下伸手, 反握住了她的手。
　　这一幕发生时，那个原本还拉着司念的衣服的男生瞬间收回自己的手, 吃惊不已地看着眼前的人, “你, 你你……”如今话也抖不清楚了。
　　司念却像个没事人一样，她拉住对方的手时就知道是个活人，应该就是鬼屋的工作人员。“趴在上面累么？”司念问，她一双眼睛里诚恳极了，真就像是在跟她好好聊天的模样。
　　怕是在这里工作了许久的工作人员也没有想到现在面前的看起来就是乖乖牌的姑娘竟然睡这个反应, 难道不应该是尖叫一声然后吓得晕过去了吗？
　　“你，你跟我讲话？”女鬼开口了。
　　司念点头，“不然这里还有别的鬼吗？”她认真接话，看着眼前的女鬼说。
　　平静没有一点起伏的音调，总觉得好像这时候她不是在问周围还有没有别的鬼，而是就在跟别的“鬼”讲话！女鬼咽了咽口水，在鬼屋工作这么多年，这还是第一次觉得自己工作的地方有点可怕，现在看着下面司念那认真的表情，她真快要以为自己身边还有另一位货真价实的飘飘！“没，没了吧？”
　　“那不就完了？那你累吗？”
　　女鬼感觉到自己跟司念这不寻常的对话完全就是在折磨自己的灵魂，“工作，还好还好。”
　　“那我走了，你继续吧。”司念默默点头，还冲着趴在上面的女鬼挥手道别，当走出两步时，又忽然想到什么，转身看着在自己身后目瞪口呆一群像是石化了一群人，挑眉：“你们不走吗？”
　　走！哪能不走！
　　最后，司念跟姜寒渔两人成功地从队伍的末端走到了最前方，用大家的话来讲就是……
　　请两位女侠开路……
　　路上又遇见躺在路边的“女尸”，不过司念上前摸了摸对方的脸，把妆给抹花了，成功让扮演女尸的工作人员变成去滑稽大会的小丑。当遇见直挺挺朝着她们蹦Q过来的“僵尸”时，姜寒渔毫不客气给了对方一个过肩摔。
　　在工作人员的惊呼响起的同时，司念也大叫一声：“小心，别弄伤了！会赔医药费的！”
　　姜寒渔：“……”
　　“僵尸”：“……”
　　背后跟着的众人：“……”
　　而后，那只“僵尸”就挺尴尬地被姜寒渔扛在了肩头……
　　“差点被吓哭好吗！你，你还不放我下来！”姜寒渔肩头的“僵尸”用着快要哭出来的声音嘤嘤哼哼道。
　　姜寒渔：“……”
　　司念赶紧上前，还很细心温柔地替僵尸整理整理了他胸口的衣襟，“她不是故意的，你没事的吧？”
　　僵尸小哥哥现在真的是委屈地快哭了，“他们让人过来做兼职的时候可是保证了不会有生命危险的，可，可现在，你怎么这么凶啊！”
　　司念是很严肃正经，想尽快平息这场乌龙的，可是听着眼前这个僵尸小哥哥的声音，真是忍不住笑出声。姜寒渔的脸色也不怎么好看，姜寒渔这时候很想说这也算凶？那是他没见过她正儿八经凶的时候！
　　司念笑是笑了，但还是不忘跟人道歉，僵尸小哥哥也大约是看着姜寒渔年纪好似比自己还小，也没怎么为难，咬着唇委屈巴巴地离开了。
　　接下来的这一路，因为有两个根本不想来玩而是像来砸场子的人，这一路就像是开了挂一样披荆斩棘，开拓前方的道路，很快，司念和姜寒渔就带领着身后的一众人快速通过了鬼屋。
　　出来后，姜寒渔猛然意识到一件事情，她们现在又不是做密室逃脱的时间比赛，怎么来个鬼屋她愣是玩出了限时通关的感觉？
　　在出口处等着的工作人员如今也有点懵逼，毕竟自从他们提升了诡异恐怖程度后，这一行十个人进去，无论怎么的有胆子大的，但也不可能同时遇见十个胆子都特大的游客啊！现在以司念姜寒渔为首的十个人，哪个不是在谈笑风生？丝毫没一点被吓住的感觉。
　　当工作人员的目光落在司念和姜寒渔的手上时，眼角抽了抽，那上面如此明显的是她们工作人员脸上带着的浓妆的色彩，她怎么会看不出来？
　　“请问，你们是不是对我们的工作人员做什么了？”守着出口的小姐姐现在一头懵。
　　司念摇头，“没做什么，就友好地打招呼。反正不会做不允许的事情啦，不然，你们工作人员那当时就已经给你们打电话了啊！”
　　她说的认真，而且本来司念的模样看着也不像是会撒谎的坏孩子，这一板一眼的还挺有信服力的。对方将信将疑地看着她们，最后还是放她们离开了。
　　姜寒渔一直没什么表情，她觉得这鬼屋实在是不怎么可怕，之前玩过一个丧尸主题的，那才是真可怖。而司念，出来后，则是忍不住笑了。她看着自己跟姜寒渔颜色满满的双手，想到在鬼屋里的情景，虽然探险的乐趣少了点，但跟着姜寒渔一起“开天辟地”的感觉却让她觉得很满足。
　　“觉得好玩吗？”姜寒渔见到司念脸上的笑容，忽然也不觉得这鬼屋给自己的印象有那么差了，至少，能让司念觉得开心的就是好的。
　　司念跟她一边走到水槽边洗手一边嬉笑着说：“挺有意思的呀，虽然跟我想象中的有那么一点点的差别，不过，我还是很喜欢。”
　　姜寒渔挑眉，“还想玩什么？”
　　说话间，正好洗完手，两人走出去，跟迎面结伴而来的一群男生正好撞了个正着。
　　好巧，这一群人就是开始跟她们搭讪的那群男生。司念倒还是一副寻常模样，可那群男生如今一看见她们，就想到自己在鬼屋里还躲在司念和姜寒渔的身后的场面，更要命的是，在进鬼屋之前，还放话说什么他们一群大男生可以保护她们两个女生，如此一来，再相逢，觉得呼吸的空气都是用来打自己的脸的。
　　一声如蚊蚋般的“嗨”后，眼前的男生瞬间一哄而散。
　　司念莞尔，姜寒渔则是“切”了一声，表示自己的鄙视。
　　“对了，你还没说还想玩什么。”姜寒渔问。
　　司念摇头，看了看时间，这时候时间已经到中午了，她们该跟赵乔等人汇合一起去吃午饭。“挺好了，也不需要现在一次性都玩光呀，留一点遗憾，给下一次再来一个理由。”
　　司念说到这里时，忽然就想到了先前姜寒渔说还要跟自己单独出去约会的承诺，她脸上的笑容稍稍淡了点，她不知道姜寒渔现在是不是还记得。
　　“遗憾？”姜寒渔听见后，重复着她的话状似琢磨着这两个字。片刻后姜寒渔像是认同了司念的观点一样，点头道：“好，那下次我们有时间单独过来。”
　　姜寒渔这话像是一小小的锤子，敲击到司念的心房上。
　　“怎么了？”姜寒渔见司念神色似有异，挑眉问。
　　司念知道这时候最好的回答就是摇头装作什么心事都没有，她也知道现在赵乔她们马上就要顺着微信上这个位置共享找过来了，这时候无论怎么看都不是天时地利人和的好机会，可有些话堵在心头很久了，她以为自己是不在意的，以为在心底就算在意也会因为时间变得糜烂被腐蚀被分解被消亡，可到头来，在面对姜寒渔又一次类似的话语时，她有点忍不住脱口想问，想问个究竟。
　　“……先前，你也这么说过。”司念小声说。
　　姜寒渔以为自己听错了，这不像是从司念口中说出来的话，更重要的是，她不相信的是司念把自己从前的话放在心上。但现在，为了那么一点点的微小的可能，她心里抱着极大的窃喜还是愿意厚着脸皮问：“你说什么？什么先前？”
　　姜寒渔没忘，但她从来没听司念提及，只当做她从未放在心上，也从未在意。可现在，姜寒渔似乎感觉到自己心底燃起了一簇小小的火苗，点燃了希冀和期盼。她眼神认真极了，还带着憧憬看着眼前的人，重复问：“司念，你说什么先前？”
　　司念知道自己已经迈出去了一步，她不介意走出后面的一步，对上姜寒渔的视线，司念也没半点躲闪之意。
　　她没错，失信的也不是她，她心里又没鬼，怎么就不敢跟姜寒渔对视了？司念不断在心里对自己讲道，而后开口，声音清朗又带着几分为自己辩驳后的小失落，“上两周之前，你说，带我去南城转转，但是你食言了。”
　　司念看出来姜寒渔如今表情的变化，她不知道姜寒渔要说什么，但是，这瞬间，既然自己都已经豁出去了，她不介意再疯狂一点，反正横竖也不是她的不对不是吗？
　　“姜寒渔，你以后如果做不到，就不要随便给承诺好吗？因为你说的每句话我都会当真，都会认真记得，你懂那种期待被落空后的失望吗？”
　　作者有话要说：　　啊喂，姜寒渔，你懂不懂啦！
　　关于鬼屋和丧尸主题，安利两个综艺？不知道米娜桑看不看。
　　鬼屋这个是先前看粉墨那一期的RM，我的女神小姐姐Jennie超级可爱啊！
　　丧尸这个嘛，是我还是少时粉的时候，小分队TTS的一个综艺，里面好像是有个丧尸主题的什么，可以搜搜，很多年有点记不清了。
　　么么哒小可爱的霸王票


第67章 
　　司念打算说完这话就掉头离开的, 她花了所有的勇气将心头被发酵过的那些掩藏了太久的话冲着姜寒渔喊出来, 却没了要停留在这里跟她继续对视的勇气。
　　但现在不是她转身与否, 而是姜寒渔伸手抓住了她的手腕。
　　姜寒渔其实还有点不敢相信司念刚才真的对着自己说了那么一句话, 她从来不曾想过司念竟然真的有一天将自己放在心上。如今，听着司念那番让自己震愕的话, 怎么舍得让她转身离开？
　　“我以为你是不在乎的。”她看着司念的眼睛，虽然后者此刻好似很回避, 表现得不想跟她讲话那样, 但是姜寒渔这一刻心里觉得欢喜极了。“你可以早一点告诉我的啊！”
　　“告诉你什么？”司念只觉得这时候姜寒渔握着自己的那只手掌心里带来的温度实在是太滚烫了, 好似都快要将她手腕间的皮肤灼伤了，“告诉你我其实一直将你的承诺放在心上吗？”司念说完这话, 这才猛然间发现自己好似说了什么不应该说的话, 顿时一张脸上的脸色就变了，像是从脖子上泛滥的红色，渐渐地开始攀沿, 然后将她的整张脸都变成了粉色。
　　司念看见姜寒渔脸上的笑容越来越大，她生气地拍掉姜寒渔拽着自己的手, “你放开！我只是想告诉你, 不要对别人说你自己做不到的承诺, 这样很败好感！”
　　“那你对我有好感吗？”姜寒渔任由司念将自己的手背都拍红了，嘴角还挂着一层不变的微笑。
　　司念：“……”
　　“你不说我也知道，司念，你就是对我有好感！”
　　“你胡说！”司念这一回倒是很快回答了，她越是这样急切地反驳, 却是越显示出了她的心虚。
　　“难道你想说你只是想要教我做人的道理？”姜寒渔凑近她问。
　　司念：“……”
　　姜寒渔见她词穷，心里更是开心。她从前不敢奢望的事情，却是在不经意间窥探到，这一刻的心情微妙又奇妙。“司念。”她忽然声音变得郑重了，继而望着司念，缓缓说：“其实我以为你是不放在心上的，我没忘，我想听你问，我以为你会问，可是你却什么都没说。我以为你不在乎，甚至不喜欢，所以我也不想强迫你。你那天晚上说你只不过喜欢对你好的人，这话我听了我也会觉得难过，那你知道吗？”
　　就算是平常再张扬跋扈，但面对喜欢的人时，谁不是将自己最脆弱最柔软的一面展现出来的？她也亦然啊！
　　司念还有点愣愣的，而这时候姜寒渔忽然关掉了手机微信上的位置共享，明明眼看着赵乔几个人距离她们的位置已经越来越近，可姜寒渔这瞬间就拉了司念的手朝着人最多的地方跑了去。
　　“你做什么？”司念大惊失色。
　　姜寒渔回头那瞬间，脸颊边的柔软的卷发半遮住了她的面庞，她微翘着唇角，“不想让她们找到我们，今天开始吧！”
　　今天开始，单独的约会吧！
　　司念开始还没反应过来姜寒渔这是什么意思，直到她被姜寒渔忽然一下塞进了摩天轮里。
　　小门一被关上，单独狭小而密闭的空间里，瞬间就只有她们两人了，好似跟外界隔绝了一般。
　　“感觉还有很多要说的话没说完，总不能让小乔她们来打扰到我们吧？”在门被关上的瞬间，姜寒渔的声音落进了司念的耳朵里。
　　只是一句话，她们还是面对面坐着，可司念却觉得好似姜寒渔是凑在自己耳边低喃的。因为，这话，有点让她耳根发红，心里像是掀起了惊涛骇浪，似有拍天之势。
　　“我们还有什么可说的？”她低头，想回避来自对面那人的目光。
　　姜寒渔在群聊里飞快地打出“先走”两个字，然后就关了手机。这一刻，她不想被任何人打扰。
　　“很多，没说完的话。”姜寒渔回答。
　　“我没有。”司念心里有点慌张，这不是她想要的结果，虽然心动，但却直觉危险。
　　“我有。”姜寒渔快速截断了她的话头，“我有很多话想要对你说，早就想的，一直没能说出口的，想要问你的，还有想要被你知道的。”姜寒渔忽然伸腿，将司念的腿给夹-住了，好似这样就能让司念再也逃不开一样。
　　司念想无视她的动作，只碍于现在她们在摩天轮的位置好不乱动，只能就这样任由她“胡作非为”，但想是无视，却无法不将注意力落在两人的碰撞的地方。
　　“你想说什么？”司念想说自己不要听，可心里好像很想知道，这话最后也没能出口。
　　姜寒渔接着刚才在下面的那个问题，“司念，你看着我，你说，你心里有没有我？”
　　这个问题似乎太尖锐，司念的眼神躲了躲。
　　“我想知道，以后是不是真的像是你说的那样，只要别人对你好，你就会喜欢她？像是我喜欢你这样的喜欢？”姜寒渔穷追不舍，如今她好不容易透过窗看见一点光，实在是舍不得撒手。
　　她固执地看着司念，迫切想要答案。“司念，我很主动，可是在被拒绝了太多次后，我也会变得犹豫变得失望变得不确定，当我再也没有勇气对你说我喜欢你的时候，如果你心里有我，却一直不让我知道，那是一件多么让人觉得后悔又难过的事啊！所以，你给我一个坚定我信念的理由好吗？”
　　至少一个肯定的眼神，让我知道我走的这条路上并不孤单，并不是像是一个傻瓜一个人傻乎乎的喜欢。
　　不知道是姜寒渔的那句话触动了司念的心弦，她似乎震了震，张了张嘴，像是在心里酝酿什么情绪，最后那瞬间，还是对上了姜寒渔的眼睛，“你过来一点。”她说。
　　姜寒渔不疑有他，就凑上前了。
　　司念是在这瞬间伸手，忽然一下子，就捧着姜寒渔的侧脸，倾身一下，翘唇，朝着眼前的人的唇上，印了一枚吻。
　　她早想做了，只是自制力惊人。
　　跟姜寒渔的热辣毫不相同，司念的亲吻又淡又轻，倏然吻住又倏然离开，一切好似幻觉一样。
　　唯有事后在司念脸上淡淡的绯色，告知旁人，刚才的一幕不是假的。
　　“有你，又怕你，更怕我自己。”司念轻声说。心里有你，又怕你，怕你的感情太热烈，却更怕自己，怕自己因为你能迷失自己。
　　姜寒渔像是还没有完全回过神来，她就听着司念说凑近点，然后就凑近了，可那个突然的亲吻是怎么回事？
　　“刚才……”姜寒渔又惊又喜，听说，在摩天轮上接吻的情侣会幸福一辈子，永远在一起，所以，刚才司念是什么意思？
　　这真是姜寒渔想多了，司念刚才的举动只是不知道要怎么说，所以用亲吻表示了一下自己的态度。
　　司念装作捋头发的样子抬手，想着挡住对面姜寒渔的视线，可刚抬手时，就被姜寒渔拽住了。
　　“你喜欢我的，司念。”姜寒渔声音里都带着浓浓的笑意，这一次，她很肯定了。
　　“放手，现在还不够吗？”司念无奈极了，可说话间，却带着一股子对眼前人的纵容。“是，我说我会喜欢上对我好的人，但是没有说我要喜欢所有对我好的人，你自己误解曲解我的意思，现在还想要找我讨个说法？姜寒渔，你一直都是这么不讲理！”想到那天晚上，姜寒渔那些话，司念心头现在还有气。
　　已经得如所愿的人，现如今哪里还会跟司念计较这个？当即认错，“对对对，都是我的错，你想要怎么惩罚我都可以！只要你以后不要对我藏着心思，司念，一直这样喜欢我还不好？”
　　这时候姜寒渔就差蹲在司念身边了，她一向玩世不恭，可眼下却是万般认真。
　　对感情，这样是第一次，青涩懵懂，却不是泛滥成灾，她想要的人，一直很明确，想给的感情，一直不多但足够专一。
　　司念不由自主跟姜寒渔的视线对上了，她无法无视这样的认真，几乎是放下一切骄傲和自负站在自己跟前的姜寒渔，她其实心里早就在动摇。
　　司念，就这样一直喜欢我好不好？这话像是魔音一样，萦绕在她的耳畔，始终未曾消散。
　　她在心底叹息，果然最后理智被感情打败了，她想要给自己的生活，却还是被感情牵着鼻子走。“姜寒渔，你可真无赖啊！”非逼着她说了那么多她原本想要当做秘密的话，非逼着她正视自己的感情，连一层自欺欺人的薄纱都要狠心掀开。
　　姜寒渔愉快极了，她从来不知道原来自己是可以这样开心，“嗯，不耍赖，我怎么知道你还喜欢我？”姜寒渔拉过她的手，又笑了，“不对，是你无赖，你刚才偷亲我！”
　　司念：“……”
　　“我就不一样啊，我会在亲你之前，告诉你。司念，给亲吗？”
　　她才不是问话，就像是打一个提示那般，在这话音落下的瞬间，姜寒渔已经伸手勾住了面前的人的脖颈，将后者强势地拖到自己跟前，偏头，咬住了她的唇瓣。
　　姜寒渔没有司念那么含蓄，她喜欢了好久的人，现在终于能给自己回应了。还是自己心心念的，这一切的一切，已经快要让她开心地找不到方向。好不容易能在这么光明正大的地方，拥抱自己喜欢的人，在传说摩天轮最高的地方，就想要放肆地亲吻她，想要被祝福，更想要一辈子的天长地久。
　　这时候，哪管以后洪水滔天？只想这瞬间的风花雪月，爱慕附骨。
　　作者有话要说：　　半夜撒颗糖~
　　这里讲一下为什么我不能多更，最近太忙惹，白天没时间写文，晚上我还要去练车，没怎么在市区开过车，最近因为有小姐姐要来找我玩，我总不能带着小姐姐做公交吧？晚上回家已经很晚了，然后磨磨蹭蹭码字，到现在才写完一章，怎么可能一天飞出来那么多章节啦！
　　这张超甜的！快夸我，我已经准备好了！
　　么么哒宝贝儿的地雷~


第68章 
　　狭小的空间里, 似乎都能听见她掠夺的声音。
　　司念终于从姜寒渔的怀中逃脱, 现在一切说开, 同时一切也都无影遁形, 她脸上的绯红像是一团棉花糖，看了想让人张嘴咬住一口。
　　“姜寒渔！”司念的声音又恼又羞, 无奈之余，却好似并没有想象中的生气。
　　姜寒渔恢复了平常那吊儿郎当的模样, 就差翘着腿, 样子要多桀骜就有多桀骜, 她勾着眼角，实在是太有些迷惑人, “我听着呢！”
　　这架势, 让司念更不知道说什么好了。“我同意了吗？”半晌，司念才憋出这么一句话。
　　姜寒渔瞬间笑了，还笑得张扬, “那你同意了吗？”
　　她这是在耍无赖！司念心头很明白姜寒渔就是故意的，现在她要怎么回答？难道说不同意吗？不同意也被吻了, 说同意吗？可开始自己明明没有说同意！这样下去, 只会让姜寒渔更加有恃无恐, “混蛋！”
　　“那你喜欢吗？我这样混蛋？”
　　司念：“……你怎么这么多问题！姜寒渔，难道你就没有一点自知之明吗！”还问什么喜欢？这是上瘾了吧？！
　　司念越是这样显得羞怯，姜寒渔就越得意。
　　“到了，我们下去吧！”姜寒渔装作没听见司念的话，她就是喜欢听自己喜欢的人说喜欢自己, 如今拉着司念的手，两人走出摩天轮。
　　被成功岔开话题，司念简直不知道这瞬间该说什么好。心里潜伏着的小兽如今跑了出来，在欢喜之余，她还是觉得有点心慌。
　　“你开始说我们还有很多要说的，我也有问题。”司念盯着姜寒渔拉着自己的手，忽然开口说。这个问题也在她心里很久了，如果不问出来，可能就是一根刺，会长时间扎根在她心头。
　　“嗯？”姜寒渔挑眉，颇是有点兴趣地看着司念，“你说啊！”
　　司念咬了咬唇，她不是嫉妒，只是会不安，怕自己再一次被戏弄，“除了我，你还有别人吗？”那天出门换掉的衣服，还有那天晚上，身上跟乔涟一模一样的香水味。
　　司念对上姜寒渔的视线，她眼中没有一点妥协。关于这件事情，她绝不会有妥协。就算是这辈子都难以找到自己想要的爱情，可也绝不会选择将就凑合。
　　“没有。”姜寒渔也不躲避她的目光，看着司念说。在心底，她有点想发笑，原来，司念这样冷冷淡淡的人，好像总是什么都不会被她放在心上，也会吃醋的吗？可是，在她遇见她之前，从未爱上过别人，在遇见她之后，再也不会爱上别人。感情那么少，她一直很吝啬，但付出后，就很难再收回来了。
　　司念：“那头两个礼拜的时候，你早晨出门，晚上才回来，你去见谁了？”
　　司念这话，姜寒渔瞬间就明白她在说什么了。那天赵乔转发给自己的消息，现在她都还保存在手机里，好好的，甚至都有点舍不得删掉，那好似是能成为司念在乎自己的凭证那般，就有点舍不得。如今，司念主动提到这事儿，姜寒渔勾起了唇角，“司念，你知道吗？我现在真的好开心！”
　　她一点也不曾掩饰自己的喜怒哀乐，始终想要在她面前做个最纯净透明的人。
　　“如果我说我那天去见了时老师，你相信吗？等会儿我们吃了饭，我带你去那个地方好不好？”姜寒渔期待地看着司念，其实从来都是这样，只要司念想要走进她的生活，想要了解她的一切，她都愿意敞开怀抱，让她看见最真实的自己。一点也不隐瞒的，无论是过去还是现在。
　　这个回答是司念始料未及的，“啊？时老师？”
　　她以为是姜寒渔在外面找的别的女孩子，做了让自己难过的事，却怎么也没有想到，那天姜寒渔起了个大早，居然是去见她们的班主任。
　　在司念惊诧之间，姜寒渔已经伸手勾住了她的肩头，至少现在来说，姜寒渔还是比司念高一点点的，伸手搭在司念的肩头毫不费力，而且这个动作她很喜欢，早就想这样做了，“嗯。”不顾司念的反对，姜寒渔凑近她的耳边，低声说：“你就依我一次好不好！”
　　这口气，霸道又幼稚。
　　司念听后，深感无奈，却是的确遂了姜寒渔的愿，没在继续挣扎，而是任由她就在众目睽睽之下，揽住自己肩头，姿态闲散地走在大街上，好似，情侣般。
　　跟时斐宛之间的事情着实生不出什么桃色，姜寒渔几乎三言两语就解释清楚了。时斐宛平常是什么样的一个人，恐怕她们这些做学生的在经过了这几个月的相处，再清楚不过。
　　听完姜寒渔的话，司念心头的大石头终于落下来一半。
　　“还有什么想问的？”姜寒渔见司念面上还出现一抹纠结，主动开口问。
　　司念是很纠结，她一方面想要知道那天晚上为什么姜寒渔身上会有乔涟的香水味，可是如果这样一问，那姜寒渔肯定就会知道那天晚上她来房间里的时候自己是装睡的。姜寒渔如果突然问一句为什么装睡，她又要怎么回答？“你，跟乔涟关系很好？”她磨磨蹭蹭开口，又像是想到什么，飞快补充道：“我也是那天早晨看见她在教室里等你，我记得你们之前不是那么要好的……”
　　这话她努力想要装作很有底气的样子，可是讲出来后，效果不佳。
　　好在姜寒渔始终没有怀疑，只是“噗嗤”笑出来。虽然那天乔涟在教室里等着自己全班都有目共睹，可这不代表她跟乔涟之间的关系好啊！“你就没有想过乔涟是过来想要找我打架的？”姜寒渔失笑，“我跟她能有什么好？只是那天晚上跟着小乔一块儿出去的时候正好碰见她，而她又刚好遇见两个小流氓，我出手帮她教训了一下，举手之劳，顺便跟赵乔几人一块儿将她送回家了。”不用司念提醒，姜寒渔已经主动交代出来那天晚上在酒吧的所有事情。
　　司念心中的那块大石头，也是在这瞬间被放下来了。
　　司念不知道姜寒渔是听出来她的言外之意还是知道了什么，反正这瞬间姜寒渔对自己的那些话，她都记在心头，甚至有点免不了觉得动容。
　　“司念，我不知道你原来也会因为我想这么多。”姜寒渔似乎手上更用力了一点，将眼前的人抱得更紧了些，“但是唯有一点，我想让你知道，就算是你说我混蛋，就算可能在你心里我还不是你最理想的模样，但我不是朝三暮四，只是将喜欢挂在嘴边的人。不是那种嘴上说的喜欢你，身体却还能接受不是你的别人，所以，你也多给我一点信任好吗？我没有那么不堪的。”
　　她不是觉得委屈，只是觉得自己真像是时老师说的那样不够好。如果她做得足够好，司念是不是就不会像是现在这样面对自己时总是若即若离？也不会那么忐忑，没有一点安全感？
　　所以，原来的一切的一切，只是因为她不够好啊！
　　“我没有……”司念小声说，如果真那么厌弃的话，怎么还会主动亲吻眼前的人？心里其实还是悄悄存了一份相信，说起来还挺可笑的，从前在她看来，是盲目的相信。
　　姜寒渔只是低笑，不反驳，只是拉着司念的手，紧紧的。
　　“那现在我们，是不是情侣了？”这是她一直想要的结果。
　　这个问题对司念而言有点难以回答，她是想的，可心里始终纠结还有顾虑。想说出来，又觉得对不起姜寒渔。任由是谁面对这么一份炽热的感情时，做不到全心全意地对等付出却还想要提要求，心里都难免有愧。
　　“你是还有什么想说的？”姜寒渔看出她的纠结，耐着性子问。
　　也是在这瞬间，听见姜寒渔声音的这瞬间，她忽然下了决心，其实也没什么顾虑，她总不能一辈子为了别人的眼光压抑自己的喜欢吧？想到这儿，司念忽然偏头，踮着脚，微微仰头，朝着姜寒渔的侧脸落下一个亲吻，“那你以后，请好好对我。”
　　司念在这之前也不会想到，就这样交付了真心。
　　姜寒渔现在却已经是狂喜，司念这样的态度已经很明显，没想到自己心心念期待了很久都快要以为没有结果的事情，忽然柳暗花明，转角后，来到了新的天地。“司念，你又亲我！”姜寒渔故作大惊小怪。
　　司念被她揽在怀中逃不了，被姜寒渔这般凑近自己的姿态喷洒在耳边的气息弄得好似浑身都发痒了，“不喜欢？”司念按住心头的悸动，做出一副冷冷淡淡的样子问。
　　“不！”姜寒渔赶紧说，好似担心司念一下变回从前那个让自己抓不住的人一样，“你再亲亲我，我就更喜欢了！”
　　“不要脸！”
　　……
　　低低的却是带着浓浓的笑意，无意间将这一条大路都洒满，混合着金秋的颜色，好似乐章。
　　下午姜寒渔说到做到，带着司念去了程岩的武术馆。这年头，正儿八经像点样子的武术馆已经不多了，当司念被姜寒渔带着走进去时，听见里面的低喝声，还有各种击打的声音，不由抖了抖身子，“你周末不在家的时候就来这里？”
　　“对啊！”姜寒渔随口回答说，“这下你相信了吧？我总不能练习地满身大汗回来吧？那你不是要嫌弃我了？”
　　司念眼神里的颜色变得深了点，她怎么会嫌弃？她是担心。
　　“那你，会不会受伤？”司念望着姜寒渔，眼底还有紧张。她看着那些人好像都很厉害，那在比试的时候，不小心受伤了可怎么办？
　　作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷~


第69章 
　　一听见这话的姜寒渔笑了, 她眼神带着欣喜的光看着站在自己跟前的人, 那样欢喜, 怎么都掩藏不住。弯腰, 凑近司念，姜寒渔不回答反问：“司念, 我受伤的话，你怎么办？”
　　她们才是真的一个像夏天一个像秋天, 秋天那经受得住夏天这样的火热？金秋晚上的火烧云, 怕也是跟夏天学坏了。
　　“带你去医院！”司念硬邦邦开口回答, 她转身就想走，不想理会这时候跟自己贫嘴的姜寒渔, 心里对姜寒渔又是气恼, 却又是……隐隐愉悦，就甜滋滋的味道，好像在这瞬间将她的味觉塞满了。
　　“你别走嘛！”姜寒渔又耍赖, 从前的姜寒渔，哪里会用这样的手段将人留下来？可是在遇见司念, 在面对司念时, 这种事情, 对她来说好像是家常便饭，做出来的时候简直就手到擒来，自然极了。“司念，你是不是心疼我啦！”听说，喜欢一个人, 就是从心疼开始的。
　　司念：“……姜寒渔，你够了啊！你是我姐姐，你说呢！”
　　现在姜寒渔才不管那么多，“姐姐哪里有女朋友好听！”
　　“神经病！”
　　就在两人吵吵嚷嚷的时候，此时，忽然从不远处传来一道司念和姜寒渔两人都很熟悉的声音。
　　“司念，姜寒渔？”
　　两人听见声音回头，纷纷看见不远处站着的已经换好了衣服的班主任时，两人一下子都忽然不知道说什么好了。
　　司念反应快一点，她将自己的手腕从姜寒渔的掌心里挣脱出来，规规矩矩地模样还是怎么看都是好学生，跟时斐宛打招呼：“ 时老师好。”
　　时斐宛的目光在这两人身上逡巡着，像是带着几分探究很审视那般，随后又很快笑出来，“司念这也是要加入我们吗？”
　　“她不是。”司念还没回答，姜寒渔倒是先一步开口了。
　　时斐宛失笑，看着安静极了司念，提议说：“司念也可以加入进来嘛，当做是强身健体了。”
　　“不用了，时老师。”姜寒渔再一次“抢答”了时斐宛的话头，“司念她不适合。”
　　这样的姜寒渔，让时斐宛看得发笑。对于姜寒渔和司念之间究竟是什么关系，她也没想要盯着不放。如今这般模样，她耸肩，“那好吧，今天你就是只是带着司念来这里看看？那你们继续逛一逛，司念如果喜欢这里，可以直接让姜寒渔带着你去找老师师兄，人很棒的。我先走了，周末的家庭作业可不要忘了完成。”
　　时斐宛在临走前，还没忘记自己现在的身份，怎么说眼前的两人也是自己的学生，监督监督作业的完成情况是再正常不过的事了。
　　正巧，时斐宛刚要离开的时候，程岩不知道从哪边的训练场上下来，见到她们三人，抬手打招呼。
　　时斐宛大步走过去，跟程岩很快并肩离开。
　　司念还有点没回过神来，刚才她看见的只穿着背心的时老师，脑子还有点懵然。在司念的记忆中，她们的班主任行事作风处处都透着一股子的名媛的气息，平常她虽然没参与讨论，但身边的女生那些交谈还是传进了她的耳朵里。时斐宛不过才来到学校小半年的时间，但几乎都成了全校女生心中的女神人物了，女生都如此，更不要说那些毛头小子。关于时斐宛的穿着打扮，时斐宛的搭配，就连是时斐宛身上的香水味，都能被女学生们仔仔细细地研究。
　　可就是平日里看起来那么温和又跟人不自觉有疏离的年轻女教师，原来在周末没被学生撞见的时候，也能这么性感狂野？
　　“我刚才好像看见时老师小臂上的肌肉了……”司念喃喃道。
　　这话差点让姜寒渔笑出声，看着司念这惊讶的样子，姜寒渔伸手在司念肩头拍了拍，“走了，你没看错，那就是我们的时老师，那也就是时老师的肌肉，不是你的。”
　　司念：“……那刚才跟时老师一起离开的是谁？”
　　“哦，程岩，是这里的老板。也是时老师的师兄，很厉害的人。”姜寒渔这般形容，想到每次程岩对自己的指点，还有每次的擂台赛，自己每每败在程岩手中时，姜寒渔眼里不由升出一抹钦佩。
　　谁能看得出来外表那么温和，怎么看都是老好人的程岩，会有那么厉害的身手？
　　学武不是让你去欺负比你弱小的人，也不是为了在别人面前炫耀。这话，也是程岩告诉她的，到现在，还犹言在耳。
　　带着司念来到自己最近周末来训练的地方后，姜寒渔没多久又带着司念离开了。在出来后，司念忽然主动抓住了姜寒渔的手，引得姜寒渔还偏头看了看她，“怎么了？”
　　司念眉头轻锁，“姜寒渔，你在里面训练的时候，不要受伤。”
　　这话轻轻地落进了姜寒渔的心里，这一次她没有再对着司念贫嘴了，而是默默地将她抱了抱，给出承诺：“好，我尽量。”她如今再也不是孤单的一个人，现在身边还有司念陪着呢，有人关心，她自然要不负关心。
　　就在司念和姜寒渔走出电梯时，在下面的大厅里，司念没注意到前面跑来一穿着黑色长裙的女子，正好被撞了个正着。
　　“抱歉……”后者带着口罩，让人看不清楚她原本的模样，只不过露在外面的那双眼睛，很亮，也很凉，皮肤是有点不健康的苍白一样，整个人看起来像是秋日的落叶，瘦削又单薄。她说话的声音带着浓浓的鼻音，听上去像是感冒了很久还没痊愈。
　　“没事……”司念揉了揉自己的肩头，她跟对方撞着自己的人都属于身上没几两肉的人，刚才的碰撞，像是两架骨头撞击在一块儿，还真有点疼。
　　“你怎么走路的？没看见前面有人吗？”姜寒渔却有些恼怒，她将司念揽在怀中，一双眼中带着几分厉色。
　　司念伸手扯了扯她的衣服，低声道：“算了，她也不是故意的，估计有什么事情着急，才没有看见吧。”
　　姜寒渔冷哼一声，听了司念的话，这才打算不追究。
　　可是，那个撞了司念的穿着黑色长裙的女孩子忽然也轻笑了一声，那声音里，带着浓浓饿讽刺和不客气，这些不是对着司念，只是针对姜寒渔。那双露出在外面的始终没什么情绪的眼睛里在这瞬间布满冷漠，“我不是道歉了吗？我要是看见了她，我刚才还能撞上？怎么走路的，用腿啊！难道你看见我坐在轮椅上了吗？”
　　这模样，针锋相对极了。
　　本来已经打算不追究这件事情的姜寒渔，心头的火气几乎是分分钟被这人激起来。“你什么意思！你撞了人还有理由了？”
　　“愚蠢！这点意思都听不明白！”黑裙女子像是不想跟姜寒渔有多余的争辩，转身就走。
　　姜寒渔还想伸手拉住后者，结果那只手刚伸出去，就被司念给拽住了。
　　“算了啊！”司念翘了翘嘴角，她可是很少见到有人能将姜寒渔气成这样。司念回头看了看那道身影，现在后者已经走进电梯里，似乎对方也发现了她们在看自己，对方冲着司念露出一个浅浅的笑，反正从司念这个角度是能看见那人的眼睛弯了弯，不过，在对着姜寒渔时，后者毫不客气地竖起中指……
　　司念：“……”
　　“卧槽！”姜寒渔低咒一声。
　　“好了，她也不是有意的。”司念拉住姜寒渔，不知道为何，对刚才不小心撞上自己的女生她好似没什么恶意，于是对着姜寒渔讲话时也不由自主想替对方说话：“走的这么着急可能真有什么很重要的事情吧。”
　　“你啊！”姜寒渔听着司念的话，“怎么就对别人那么心软？”
　　司念蓦然发笑，“你幼不幼稚啊姜寒渔！你能不能讲一点道理？我拉着你不是我心软刚才撞到我的人，只是不想你多省事端，你的良心呢！”
　　“被你偷走了。”姜寒渔一本正经说。
　　司念：“……”
　　“走了走了，你说走那我就走，不跟她一般见识就对了，反正以后也不会遇见……”姜寒渔揽着司念肩头不满哼哼说。
　　而开始那个走进电梯的女生，如今出现在司念她们刚刚离开的武术馆内。
　　姜寒渔说错了，她们在以后，不是不会遇见的。只不过，在见面时，又是另一番场景了。
　　第二周周一返校时，在学校门口，司念和姜寒渔刚从车上下来，就看见赵乔站在路边。那模样，像是在等人。
　　司念这时候被姜寒渔抓着手，自从周六从外面回家后，姜寒渔忽然一下又变成了从前在司念面前的牛皮糖，好似怎么也甩不掉，最后司念还跟她约法三章，这才让她在人前收敛一番。如今，来到学校，周围没了家里人的视线，她便有点肆无忌惮了。就像是现在这样，司念想甩开她的手都甩不掉。
　　“赵乔，你在等纪淳年吗？”司念主动跟路边的赵乔的打招呼，那什么，周六的时候她被姜寒渔拉走，现在心里还有点愧疚，因为回家之后，赵乔还在群里问了好几次她们去哪里了，司念是很想回答的，可身边有个姜寒渔这样的“大魔头”，最后在姜寒渔威胁下，司念也没好意思告诉赵乔后面的事情。现在面对赵乔，司念心里还有些小小的不安。
　　“不是！”在经过了七块五毛钱和巧克力情谊后，赵乔已经很久很久没有这么冷淡地跟司念讲话了，莫不要说现在这样还带着一丝让人一听就明白的火气。“我在等你！司念！我还是你朋友吗！”
　　司念：“……”
　　“你等她做什么？”姜寒渔站在司念身边，微微抬眼。
　　赵乔看见姜寒渔就更生气了，尤其是现在她还看见姜寒渔牵着司念的手，忽然一下心里老难过了，那什么，“你们现在这是在一起了？”一激动，赵乔都忘了自己是来质问眼前两人为什么在周六中午纷纷消失不见的，八卦才是最重要的啊！
　　姜寒渔眉毛一挑，那样子看上去带着几分神气，“看不出来？”
　　赵乔一脸惊奇，“司念你同意了？”
　　这话刚问出来，赵乔的脑门上就吃了姜寒渔一记暴栗，“怎么说话你！”
　　司念失笑，点点头，“应该是吧？”
　　赵乔：“哦，所以你们周六的时候是故意抛弃我们的！”
　　这时候姜寒渔已经很不耐烦地拉着司念的手朝着学校里面走去了，“快点，要上课了，别跟她磨蹭！”
　　那个“她”如今听见自己老友这话，瞬间一脸忧郁，望着姜寒渔拉着司念的背影，嘴巴都快要翘到天上去了。姜寒渔，太重色轻友了！居然追到了司念，就分分钟将她这个曾经的“情报小公主”给抛弃了！她才是最委屈的啊！
　　纪淳年刚给赵乔买了奶昔回来，看见的就是自家女朋友这么一副幽怨的模样。顺着赵乔的目光，纪淳年失笑，他当然也看见了姜寒渔牵手司念的模样，也猜想到这两人是在一起了。“走吧，我们也该去教室了。”
　　赵乔：“阿年，我觉得我被利用了！”
　　纪淳年：“……”嗬，这反射弧可够长的，难道这“小奸细”在接收任务的时候一点都没觉察？“没事，反正你不也玩的很开心？”安慰脑子不够灵光的女朋友，纪淳年摸了摸后者的头发。
　　果真，赵乔听见这话猛然点头，一脸喜色还颇是美滋滋开口：“是呀是呀，那种我是地下革-命-党-接头人的感觉，特别刺激！”
　　纪淳年：“……走吧，该上课了……”
　　赵乔还意犹未尽的模样，路上拉着纪淳年的手巴拉巴拉地讲个不停。
　　好不容易到了教室，赵乔一愣，原本是姜寒渔坐在自己后面的位置上的，可现在，居然换了个人。还不是别人，就是司念的同桌，谭浩。
　　而再抬头，朝着谭浩原本的位置上一看，赵乔扯了扯嘴角，“感觉寒渔像是变了个人。”
　　如今，坐在教室讲台下第二排的人，不是姜寒渔又是谁？
　　纪淳年这一次也煞有介事点头，附和着赵乔的话，“我也觉得。”从前心里就只有打架打游戏的姜寒渔，现在心里居然被恋爱占据了一大半，是像变了个人。
　　此刻坐在姜寒渔身边的司念，头疼不已。开始姜寒渔拉着自己的手走到教室时，她已经将姜寒渔的手拍掉了，现在姜寒渔居然一声不吭地跟谭浩换了位置，“你究竟想做什么？”司念压着嗓子，一双明亮的眼睛瞪着旁边的人，那样子，似有点无可奈何。
　　作者有话要说：　　暂时不搞事情，珍惜这段缘~~~
　　么么哒小可爱的地雷


第70章 
　　姜寒渔偏着头, 这副模样丝毫是没有将上课放在心上, 望着司念, 咧出一排整齐的牙齿, “看着你。”
　　司念耳根好似是被她念红了，“你忘了我们的约定？”
　　约定好了在公众场合不要做出太亲密的事情, 在学校和在家里，还是像平常一样相处, 不要太高调出格。
　　姜寒渔哼了一声, 表示她可还没忘记, 只不过，“我只是换个座位, 怎么了？没亲也没有抱, 我也没做错什么。”这话，听着理直气壮极了。
　　司念原本还想说什么，这样换位置的事情明明已经很能引起别人的注意了好吗？但现在第一节 课的语文早自习的周老师已经从门口走进来, 司念是个乖乖牌，这种时候自然只好拿起课本, 不可能继续跟姜寒渔讨论换座的事, 翻阅到上周她们学习的文言文部分开始背诵。
　　“孔雀东南飞, 五里一徘徊……”司念刚翻开到背诵篇目，哪知道身边就已经传来一道明快的声音，她偏头，恰好就跟姜寒渔没转开的视线对上了，现在后者还给了她一个无比挑衅的眼神, 好似是在对她刚才什么约定的话的抗议。瞧瞧，她就只是单纯换位置，现在不是都还像是平常一样认真读书的吗？
　　司念见状，简直哭笑不得。她现在终于明白为什么赵乔最近总是抱怨姜寒渔早自习的时候太吵了。从前姜寒渔在最后一排的时候她还不觉得，但现在，姜寒渔坐在自己身边，司念真觉得眼前这人的声音是不是太大了一点？
　　从前在自习课都不怎么管事的周老师，一进门就听见姜寒渔那显得颇是高昂的声音，站在讲台上，都忍不住让自己的目光朝着姜寒渔的方向多看了两眼，不知道这个小喇叭怎么就突然坐在这里了，最后一点清静之地都不给她留了啊！
　　拿着教案，周老师火速离开了讲台周围，走到教室后面，远离姜寒渔最近像是全用在了朗读上无处发泄的力气爆发的“噪音”。
　　司念声音比姜寒渔小很多了，她对环境的适应很快，像是现在这般，虽然姜寒渔才坐在她身边时，她是觉得有点不安，而姜寒渔的声音也无处不在地干扰着她。可是很快，她就能将姜寒渔的朗读声当做背景音乐，沉浸在自己的世界里，默默地背诵着课本。
　　但是姜寒渔又哪里是这么安分？当看见那句“蒲苇韧如丝，磐石无转移”时，姜寒渔伸手拍了拍司念的胳膊，笑着打趣说：“尔当作磐石，妾当作蒲苇。”
　　司念不知道姜寒渔背课文也能背出来这么多幺蛾子，她瞪了姜寒渔一眼，“磐石方且厚，可以卒千年；蒲苇一时纫，便作旦夕间。你确定你要做蒲苇？”
　　姜寒渔套用这段话本来是想要逗逗司念的，可哪知道现在反而被司念将了一军，甚至现在还不只要要怎么反驳。
　　“不怪你。”司念见她面色一僵又词穷，莞尔一笑，然后接着说：“谁让你不好好背课文，最后的结局都不知道！”
　　蓦然被教训了一顿的姜寒渔：“……”无知让人丢脸啊！
　　“下节课你自己坐回去，以后不许你跟谭浩擅自换座位！”司念说。
　　姜寒渔：“为什么！”
　　“时老师说过不可以私下调换座位！”司念无视姜寒渔那双明显不开心的眼睛，开口说。
　　“那也怪你！”姜寒渔表示不满。
　　司念：“跟我什么关系？”
　　“上一次换座位的时候你没有把你身边的位置留给我啊！”
　　司念：“……”她跟姜寒渔讲什么道理？“再多说今晚就不用来我房间跟我一起写作业了。”
　　果然，司念这话一出，姜寒渔瞬间就变得老实多了。
　　下课的时候，姜寒渔在离开前还不忘记扔给司念一句抱怨的话。
　　司念，你真是个狠心的女人！
　　回想到姜寒渔讲这话的语气，坐在位置上原本岿然不动的司念忽然翘起了嘴角，好像，其实姜寒渔还是挺可爱的嘛！
　　课间，有人在司念身后点了点她的肩头，她转身，看见班上别的女生用带着八卦的眼神看着自己，后者小声问：“司念，你现在跟姜寒渔的关系很好吗？”
　　“还行？” 司念不知道问话的人是什么意思，选了个模棱两可的回答。
　　听见她这话的女生一下脸红了，“我，我想请你帮个忙好吗？”
　　“你说。”
　　女生凑近她，小声开口：“那个，我有个闺蜜，别的班上的，喜欢姜寒渔，你可不可以帮我问问她，喜不喜欢女孩子？然后，能，能帮我把我朋友写给她的东西交给她吗？”
　　这样认真又带着忐忑的眼神，司念看着觉得好笑又有点心里酸酸的，这大约就是一个“我的朋友即是我”的系列吧。只是，她的手刚接过女生手中还是浅粉色的信封时，姜寒渔不知道什么时候已经从后面走上来，二话不说，强势拉着她的手腕，大步朝着教室外面走去。
　　这动作简直令司念猝不及防，司念甚至都没来得及开口说什么，眨眼间，已经被姜寒渔拉到走廊上。
　　“姜寒渔……”司念喊着身前人的名字，可姜寒渔还是一鼓作气将她拉到天台。
　　这时候的天台上，已经更冷了。周围时不时刮来的呼啸着的大风，吹得衣裳猎猎作响。
　　姜寒渔刚走上天台，就一把关了门，那样子像是忍耐了很久什么不能忍受的事情一样，转过身，手腕微微用力，就将牵在自己手中的司念猛然间搂进了自己怀中。“司念！”这语气，似乎还带着几分气冲冲的味道。而这个怀抱，很紧很紧。
　　司念如今一头雾水，“啊？”她伸手拍了拍姜寒渔的肩头，“叫我名字做什么？”
　　耳边似乎传来姜寒渔咬牙的声音，“你手里拿着的是什么？”
　　刚才她虽然回到座位上，但是眼睛却就不受控制了一样，一直朝着司念位置的方向看去。结果，看见有人找到她，对着她讲话的时候居然还凑得那么近。司念身上的味道，姜寒渔想，只有自己能闻到才是！最让她不能忍受的是司念居然伸手接过别人递过去的情书！她，她难道不是已经是自己的女朋友了吗？怎么还可以这样！
　　司念眼下被姜寒渔抱在怀中，她真是要笑出声了。那张薄薄的信笺纸还藏在粉色的信封中，她都还没有找姜寒渔算账呢，怎么的？现在这是姜寒渔向她“兴师问罪”了？
　　“恶人先告状！”司念觉得好气又好笑。她从姜寒渔的怀中挣脱出来，将还被自己拿到手中的粉色的信封朝着姜寒渔的脸蛋上啪啪了两下，“打开，拿出你早自习朗读的那精神倒是给我读出来啊！”
　　姜寒渔：“……司念！”
　　姜寒渔还在状况外。
　　司念冷哼两声，“你就是想要知道吗？我给你一个知道的机会！如果……”司念顿了顿，瞧着面前眉头都快要连成一条线的姜寒渔，开口说：“如果你错过了这次机会，那我下次还要接着收别人的，恩，情书。”
　　她没有习惯加重最后两个字的读音，轻轻地，但是却就让人听出来一股别样的味道。
　　姜寒渔有点暴躁，从司念手中接过那封情书，拆开后，想也没想就带着一股似怨似怒的声音朗读出来了……
　　“寒渔你好，我注意你很久了，先不要告诉你我的名字好吗？我喜欢你，像风走过八千里……”
　　这瞬间，姜寒渔就意识到有什么不对劲儿了。“司念，我……”
　　姜寒渔抬头，看见司念还好整以暇地看着自己，那样子，显然是早就知道这里面是写的什么，也知道这是为了谁写的。
　　“怎么了？不认识字了？”司念冷哼道，“还像风走过八千里，多文艺，我听了都快要心动了……”
　　姜寒渔自知闹了个乌龙，现在吧，有点不知道要怎么面对司念才好。“我，我发誓我没有……”
　　“没有什么，没有误会我？”司念明明知道姜寒渔想说的是她对别人没有动过心思也不知道对方是谁，但她偏偏就是要曲解姜寒渔的意思，看着她有点百口莫辩的模样。
　　听见这话的姜寒渔忽然觉得脸上有点发烫，“……我错了……”姜寒渔想，在媳妇儿面前低头好像也不是什么丢脸的事情，反正，这一次好像真的就是她的问题。
　　“噗嗤”，忽然风里传来一道轻笑，姜寒渔蓦地一下抬头，看见站在自己面前的司念脸上绽放的笑容，知道自己是被司念戏耍了。若是换做旁人，遇见这样的事情，姜寒渔肯定已经分分钟炸毛了。可如今，她面对的人是司念，看着司念笑，她只做出了一个动作。
　　姜寒渔伸手，勾住司念的脖颈，不管不顾的，另一只手放在司念的腰际，将她搂进自己怀中，附身低头，在她的唇上吻了吻。“敢耍我？”她用着状似威胁到声音开口，却抵不住里面满满的爱意。
　　司念被她亲了个正着，又无法反抗，耳边传来这样的话，她伸手戳了戳姜寒渔的肩头，趁着空隙间偏头，躲过了姜寒渔的第二轮攻势，“不讲理的人，还想怎么样？二话不说就把我拖出教室，姜寒渔，你知不知道下一节课是时老师的？”
　　“我不是都道歉了吗？”姜寒渔还先委屈上了，“我着急啊！下次不会了……”
　　这时候上课铃已经响过了，司念跟姜寒渔从天台上下去。本来两人都已经做好了被批评的准备，只是没想到回到教室的时候，居然发现这一节课是自习课，讲台上现在还没有时斐宛的身影。
　　而谭浩见司念进来，开口说：“司念，刚才隔壁的李老师让你去一下办公室。”
　　司念愣了愣，隔壁的李老师？
　　还没坐下，司念又转身出去了。隔壁的李老师就是隔壁班的班主任，跟她们班的时老师是在同一个办公室。站在办公室门口，司念敲了敲门。
　　“是司念啊，快进来快进来！”坐在距离门口很近的李老师看见她招呼说。
　　司念走过去，“李老师，您找我？”
　　“嗯，也不是我找你，你们时老师在离开之前让你把她办公桌上的作业抱回班上发下去，你是班长，最近这两节的数学课管好班上的学生，让他们安静上课。”
　　司念走到时斐宛办公桌前，果真看见有一叠整整齐齐的习题本。她跟李老师道谢，抱着作业本准备走回教室。
　　走到连接H型的两栋教学楼的天桥时，司念不曾想到会在安全通道口看见一抹熟悉的背影。再看一看时，那抹身影又不见了。司念本就对八卦不怎么感兴趣，加上现在手里抱着的练习本有些沉，她很快转身，朝着教室走去。
　　而现在在司念离开后的靠近拐角的通道口，却是站出来一个人。
　　如果这时候司念回头，肯定会很惊讶。这人的眼睛她才见过不久，那时候还带着十分的薄凉。而现在，这双眼睛的主人正瞧着她的背影，对刚才她不经意间看着眼熟的那道背影的主人道：“她，是你学生？”
　　时斐宛现在没了平日里在面对司念这群自己学生面前的镇定，此时她拧着眉头，对眼前突然出现的人感到无可奈何又觉得棘手异常。“池穗，我送你回去。”
　　两人说话的内容完全不在一个频道里，被时斐宛称作池穗的女孩子现在穿着一身驼色的高领毛衣，下面搭着一条小短百褶裙，露出一双只穿着单薄的长筒袜的长腿，在这初冬里，似乎没感觉到凉意。虽然时斐宛现在没有回答自己的问题，但是池穗还是很清楚地回答了时斐宛。
　　“我不！”
　　她的样子，似娇蛮似任性。可是即便是这副模样，俨然不服管教，却是让人对她难以生出厌恶的情绪。
　　时斐宛伸手想要拉住她，可是她偏偏后退了一步，站在一阶阶的楼梯的边缘，双手背在自己身后，丝毫不曾觉得自己这样的动作很危险那样，还冲着面前的时斐宛微笑，“别碰我，你自己说的，可不要忘了。如果我从这里掉下去，时斐宛，你是先送我去医院呢，还是先给她们打电话让她们带我回去？”
　　时斐宛：“……别闹！”这语气里，夹杂着几分说不清道不明的烦躁。
　　“我没闹，我认真的。”看起来娇俏的女生认真地看着她说。
　　“你这样子没给家里打一声招呼跑出来，你父母怎么想？别人离家出走也就在市区，你倒是好，跨越了大半个地球，池穗，你究竟想要做什么？”
　　阶梯上的女孩子挑眉，眼里带着碎光，她用舌尖顶了顶后槽牙，“我想要做什么你不是应该很清楚吗？时老师？”
　　那么多学生都称呼时斐宛为“时老师”，可也就偏偏只有眼前这个人将这三个字咬地清楚地让人心生涟漪，千回百转的，令人动心。
　　那种感觉不是第一次，时斐宛面色如常，“我已经通知了你父母，今天不管你是从不从这里摔下去，你也是要回去。”她沉了沉声音，带着不容拒绝的坚持，“何况，你觉得你这点就能威胁我？”
　　池穗被她这话瞬间激怒，那双原本只剩下凉意的双眼现在沾染了火气，她胆子想要很大，也不是没有做过出格的事情，现在听着时斐宛的话就像是要跟她较劲儿一样，不管不顾整个人就朝着后面的台阶倒去。
　　在闭上眼感受身体在下坠的瞬间，池穗有点得意的翘起了唇瓣。试就试，她才不怕！
　　作者有话要说：　　这应该是一片小短文~挥着小手绢求评论啊~金主太太们~~~端着小板凳，窝真的要嘤击长空惹~~~！！！
　　么么哒小可爱的地雷~


第71章 
　　跟意想中的没什么不同, 即便是周围空无一物, 身体下落的速度在不断加剧, 池穗嘴角一直勾着笑, 她说了不怕就是不怕。
　　先是手指尖，然后是整个掌心被狠狠地抓紧, 短暂的还不能够让她有太多的时间去思考太多的时间里，她就被站在阶梯之上的时斐宛伸手从半空中给拉了回来。
　　当池穗的两只脚重新站在平坦的地面上时, 她倒是像个没事人一样翘着唇角。而在台阶上的时斐宛则是一脸沉色。
　　空气里传来池穗“咯咯”的笑声, 这无疑是让时斐宛的脸色更加糟糕了。
　　“如果今天站在这里的是别人, 时老师，你还会这么快反应去拉住她吗？比方说, 刚才那个女生？听说还是你们班的班长？你, 可有喜欢她？”池穗嘴角一直噙着笑，三分挑衅三分得意四分认真地看着面前站着比自己还高出不少的时斐宛问道。
　　时斐宛：“别人也不会有你这么疯，换做是别的我的学生, 我也会伸手。池穗，你把一条生命当做什么了？”
　　“这你应该问把我带来这个世界上的人把生命当做什么了, 不是吗？”池穗脸上的笑容淡了一分, 填补上来的是另一分截然不同的讽刺。
　　这种话题时斐宛现在不想跟池穗多有争辩, “你既然想要在这里呆着，那你就呆着，反正我已经通知了你家长，我说服不了你，你不愿意回去, 那就让他们把你带回去。”
　　说完这话，时斐宛转身打算离开楼梯间。
　　“时斐宛！”可就在她转身这瞬间，站在墙壁的女孩子忽然大喊出声，没再称呼她是自己的时老师，而是叫了时斐宛的全名，“那你，从前说过的话还算数吗？”
　　从前时斐宛是她家庭老师曾经给出的承诺，现在还算吗？
　　这话成功地让时斐宛的脚步一顿，然后她转头，微笑着看着池穗，“当然。”从前她给出过池穗倘若她能在毕业的时候考上全球TOP10的大学，就给她一个小小的奖励，一份承诺，“但是我也记得我有告诉过你，你的要求，需要我能做得到，不能违背我的底线，还有道德和法律的指标。”
　　时斐宛大约能猜测到池穗是想要提出什么样的要求，但她没打算要给池穗这个机会。当年时斐宛在做家庭老师时，跟眼前的女生相处过差不多有三年的时间，池穗是有多聪明，她是再清楚不过了。她很少会认同会有人很聪明，但当年教导的第一个学生池穗绝对是她见过为数不多的适合读书的聪明的孩子。时斐宛毫不怀疑她能得到自己提出来的小奖励，这么做的目的只是为了让池穗能好好正确对待自己的人生。只是最后没有想到的是，眼下这样的情况。
　　将活着的目标定位为了她。
　　这是时斐宛始料未及的，她不想自己在池穗的人生中充当这样的角色。每个人都是独立的个体，没有谁是应该为了谁变得更好，而是应该为了自己。
　　“哦……”身后传来女孩子淡淡的声音，“时斐宛，你真狡猾。”
　　时斐宛抿了抿唇，她怎么会不感到头大？像是池穗这个年纪的小鬼头，她班上可不是有一大把？那就像是姜寒渔之流，哪个不是被她教训地服服帖帖？有哪个会像是池穗这样难缠？甚至就连她，每每对上池穗时，都有些束手无策。她们之间，已经渐渐脱离了师生关系，倒像是一场博弈。
　　见时斐宛没立刻离开，池穗的心情变得好了一点，不过对着时斐宛讲话的语气还依旧是带着火-药味儿，“他们多久到这里？”
　　时斐宛总算回头，“晚上，你现在要么留在这里要么跟我去家里，你自己看着办。”
　　“家里？”池穗一脸惊喜，“你要带我去你家？”
　　半个小时后，池穗站着这明显没什么人烟气的客厅里时，这才意识到自己被骗了。
　　“学校分配的教职工宿舍，走几步路就能到的地方。我家还有点远，这段时间，你就暂时在这里歇下，晚上等到家长过来，我再看看给你们安排酒店。”时斐宛无视池穗看着自己时那颇是怨恨的眼色，像是什么都没感受到一样，平静开口。
　　池穗冷哼一声，事到如今，她也算是跟时斐宛打了平手，还想要再进一步是不可能了，时斐宛这人不是没有警觉性，当她来到南城给时斐宛拨通电话的那一刻就注定这一场由她发起的博弈，她始终是站在弱势的那一方。如果真责怪的话，那也只能责怪时斐宛对她从来不主动。
　　池穗坐在沙发上，能看出来虽然这间教师公寓没什么人烟，但里面置办的一切都还是崭新的。在风格，简练又带着柔色，是时斐宛惯用的风格。
　　她不讲话的时候，坐在沙发上特别安静，就算是仅仅看样子，也应该是一挺安静听话的孩子。只有真正跟她相处的人才知道，这样一幅娴静的皮囊下，是有一颗怎么样桀骜不羁的心。时斐宛望了池穗一眼，很快就收回了目光。她挺喜欢班上那一对没有血缘关系的姐妹的，在司念和姜寒渔身上，她总是能找到池穗的影子。
　　这种时候，时斐宛也不出声打破眼下的安静，只是默默地退出公寓里，今晚之后，她想自己应该很难再跟池穗见上一面了。其实本来最近的这两天时间，后者也不应该出现在她面前的。
　　虽然说着将池穗一个人留在公寓里，但时斐宛最后还是没去教学楼，而是选择楼下一家不怎么起眼的便利店里，坐着，守着楼道的出口。
　　这天放学之前，司念又去了一趟办公室，可时斐宛还是没在。司念有些头疼，上周的时候学校让高一高二年级所有的班长还有团支书在一起开会，下周班会的时候，班上需要举办团建活动，现在她来找班主任看方案，如今时斐宛还没出现在办公室，司念又只好一个人默默回去。
　　“怎么，时老师还不在？”司念垂头丧气地回来时，身为团支书的谭浩问。
　　司念将手里蓝色的文件夹朝桌子上一放，点头，“今天一整天都不在办公室，可是李老师说时老师没有请假，只是遇见些事情，也不知道是什么，明天还能不能来上课。”
　　“你也别着急，反正今天才星期一，还有好几天的时间。”谭浩说。
　　“嗯，也只有这样了。”司念收拾了一下自己的课本，抱着走到讲台上。马上是最后一节自习课了，这周刚好是她的值周班长。
　　四十五分钟的自习课很快过去，大约是因为缺少了两节数学课，就连是课后作业也没有了，下课铃声响起来时，司念也已经将今天各科老师布置的课后作业写完了。
　　刚放学的时候教学楼楼道里的人是最多的，司念和姜寒渔等人都没想要赶时间的意思。尤其是现在赵乔将自己抄作业的时间从第二天的早上挪到了当天放学的晚上，听见下课铃声，就朝着司念跑来，“司念司念，给我看看你作业呗！”
　　司念还没给出反应，赵乔就被人给“提”走了。姜寒渔脸色阴晴不定地看着赵乔，“纪淳年的作业还不够你抄的？”
　　赵乔：“我只是想两份放在一起，择优录取！”
　　姜寒渔：“……”
　　司念“噗嗤”一声笑了，还是将自己作业递了过去，“看别人的还不如自己写。”她也只会劝说两句，赵乔从开始就打算好了不走普通的高考，以后艺考的时候对文化课临时抱抱佛脚，这是她早就计划好的。
　　赵乔美滋滋地从司念手里接过作业本，还仗着纪淳年也在教室里，肆无忌惮地冲着姜寒渔做了个大大的鬼脸，然后火速从姜寒渔身边逃离。离开前，还不忘记将自己的男朋友带走。
　　“赵乔！”姜寒渔喊了一声，后者已经跑得没影儿了。
　　凌一看着这样子，很识趣道：“那什么，校队那边我还有点事情，下两周有篮球联赛，我先去了，你们两个回去的时候注意安全。”说着，凌一也很快消失在教室里。
　　放学大家都想着尽快离开教室，这时候除了轮到今天打扫卫生的几人，就只剩下姜寒渔和司念两人了。
　　“我们……”司念刚想说她们也该回去了，可是姜寒渔的动作却有点出乎意料。
　　姜寒渔将自己课桌上还没有收拾起来的作业一把拿在手里，然后坐在谭浩的位置上，转头看着一脸不知道发生了什么的司念开口说：“等会儿，我还没有做完，今天晚一点回去也没事。”今天家里司机请假，而姜父姜母今日去外地参加一朋友的婚礼，明天才回来。
　　对姜寒渔主动学习还将功课放在心上这事儿，司念一直很支持。像是现在这样，听见姜寒渔留下来的原因，司念二话不说就同意了。
　　坐在她身边的姜寒渔在看见司念翻开课本预习时，被卷发遮挡住的唇角高高地翘了起来。
　　做清洁卫生很快，大约差不多就十分钟左右，教室里渐渐地，就只剩下姜寒渔和司念翻书的声音了。这时候距离放学铃声响起来已经有好长一段时间，走廊上也很少会有人经过，眼下这栋教学楼里估计也没两个人了。
　　司念看出看得正认真，忽然她感觉到自己手肘被人推了推。
　　“这个‘多谢后世人，戒之勿相忘’里面这个谢是什么意思啊？”姜寒渔将课题本拿到司念跟前问。
　　司念没注意到现在原本就已经离得很近的姜寒渔现在因为探过身子来询问自己问题，两人之间距离变得更近了，“这里的谢是劝告的意思，你把语文课本拿来我看看，今天周老师上课的时候扩充了好几个谢的含义，你是不是没有写笔记？”司念一边说，一边从姜寒渔的手中接过课本，翻开一看，果真，课本上就只有寥寥数几笔。“我先帮你写上，你回去后还是要背诵一下，例如‘上堂谢阿母’这个谢，是辞别的意思，但你现在‘阿母谢媒人’这个谢字，联系上下文，这是刘兰芝的母亲推拒前来给自己女儿说媒的媒婆，所以，这个谢就是辞谢的意思……”
　　“提亲……”姜寒渔别的没放在心上，倒是将司念解释的话里这两个字给提出来，一双眼睛璀璨地惊人，灼灼地看着身边的人。
　　但姜寒渔讲话的气息喷洒在司念的颈边时，司念这才猛然觉得现在自己跟姜寒渔的距离是有点太近了。司念还没考虑出来做什么准备，姜寒渔的声音再一次飘进了她的耳廓里。这一次，司念怔住了。
　　姜寒渔说――
　　作者有话要说：　　姜寒渔说：气死你们！
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第72章 
　　“司念, 以后我们不要像他们这样, 我们要活着永远在一起。”
　　年轻的时候总是喜欢一生一世一辈子永远长久这样的词, 而到了以后才发现, 就算是“相守”两个字，也实属不易。
　　司念被姜寒渔的话听得一愣, 她尝过悲欢离合，也感受到过亲人的生离死别, 姜寒渔这话可能对别人来说如今听起来有点幼稚又有点可笑, 但在司念的耳朵里, 却是不一样了。
　　“说什么傻话，我们当然是要活着。”司念伸手推了推姜寒渔的肩头, 示意她现在可以离自己远一点了。只是没想到, 姜寒渔非但没有远离她，反倒是伸手将司念放在自己肩头的那只手给握住了，这样子, 看起来还不想放开。
　　姜寒渔一手拉着司念的手，一手放在司念的凳子靠背上, 用自己的身体形成了一个半包围的圈子, 似乎是将司念困拘在了自己跟课桌之间, 让她无法脱离。
　　“嗯，你觉得是傻话那就是吧，反正司念，我以后不会让你受到别人的一点欺负的。就算是你被欺负，也只有我可以！”姜寒渔霸道说。
　　“你欺负？”司念听闻此挑眉, “所以你的意思是，你还打着以后想要欺负我的念头？”
　　姜寒渔赶紧摇头，这时候可不能随便说什么让司念误会的话，“没有没有，我只是，只是那样的欺负……”
　　司念哼了一声，按住心头的悸动和羞赧，面上装作混不在意的样子，抬起另一只还没有被姜寒渔束缚住的手推开眼前的人，“行了，作业写完就准备回家吧，今天晚上我们先去超市，买点食材，回家自己做。”说着，司念站起来，正打算收拾课桌，却不料，她站起来的时候，姜寒渔也跟着一起站起来了……
　　姜寒渔是为了阻拦司念才站起来的，她开始拿着作业本走到司念旁边的位置上时就早有预谋，从开头到现在已经酝酿了那么久的动作，现在怎么会让司念就这样轻松从教室里离开？
　　“司念，别走……”姜寒渔说话间，已经将司念圈在自己怀中，她这时候就是很想“欺负”她了……
　　司念被姜寒渔这突然的动作弄得没一点心理准备，脸上都还没来记得做出伪装的神色，一下变得绯红。
　　此时的姜寒渔已经越靠越近，朝着她脸颊的方向，目标很明确。
　　“司念，给亲吗？”在靠近那张樱色的唇瓣时，姜寒渔低声问。这声音像是呢喃一般，带着万分缱绻和温柔，她明明讲话时，已经触及到面前人的唇角。她伸手，强势地让司念的双手缠绕在自己腰腹间，而后又回报住眼前的人。
　　气息交融，又甜又腻。
　　“咚――”可就在这瞬间，教室后门传来细微却又不容人忽视的声音。原本几乎都要被姜寒渔给诱惑的司念猛然间回神，推开姜寒渔，目光朝着后面扫去，只看见一个逃走的分辨不清楚是谁的背影，还有在门口被撞倒扫帚和垃圾桶。
　　旖旎的氛围瞬间被打破，姜寒渔预想中期盼的跟司念在教室亲吻的画面并没有到来，如今被不知道是谁干扰了她的计划，看见司念那双已经逐渐恢复清明的双眸，姜寒渔不由低咒了声“操”。
　　司念耳根也在泛红，她有点不相信自己差点跟姜寒渔在教室里做出点什么。姜寒渔对她的影响真的太大了，总是让她控制不住就跟着姜寒渔的节奏，忘了自己的底线。
　　“走了……”司念这一次警惕多了，她可没打算要跟姜寒渔在教室里发生点什么的，飞快地收拾了课桌，站在走廊上，等着姜寒渔出来。
　　姜寒渔对她这种行为表示很不高兴，从教室出来后，一言不发，闷头一个人在前面走。这模样，看得司念又是觉得好笑又是无奈，这人完全是在跟自己赌气，司念走上前，伸手扯了扯她的衣袖。
　　姜寒渔不理她，甩开了。可是，那双腿走路的速度却是渐渐地慢下来。
　　这微小的变化被司念觉察，司念忍不住挑眉微笑。有时候在她看来，姜寒渔就像个幼稚鬼。现在这模样，她当然明白是什么意思，姜寒渔这是故意放缓了步子让她再上前去哄她呢！有时候偶尔哄哄女朋友也不是不可以，司念很上道，走上前，偷偷地伸出自己的手指头，朝着姜寒渔的掌心里偷偷地挠了挠，她就不相信现在姜寒渔还能那么傲娇地一言不发，跟自己置气耍脾气了。
　　那只小指头就在姜寒渔的手心里点了两下，很快就被姜寒渔给抓住了。
　　现在，姜寒渔脸上还做出一副气哼哼的样子，瞪着司念，“做什么！”
　　她超不讲理的，一边抓着司念的手不放开，还是那种霸道极了的十指交缠，一边却是还在质问司念。
　　这样子的姜寒渔，让司念看了，想生气说她真是无赖至极，却又觉得有七分好笑。
　　“想问问姜寒渔小姐你还要生气到几时。”
　　“问这个你又想要怎么样！”姜寒渔拉着司念，让她跟自己并肩走着。
　　司念头发被风吹起来，跟身边人的卷发交缠在一块儿，她不甚在意地捋了捋长发，回答说：“如果需要一个小时才消气，那我就一个小时之后再来找你讲话，如果是一天，那就一天后，如果……”
　　“司念！”身边的人早就绷不住，又气又凶：“你就是想气死我！”
　　司念笑，“你自己生气怎么还怪我？”
　　“那都是因为你，因为你我才生气……”姜寒渔辩解。
　　“我做了什么？”司念问。
　　姜寒渔：“……”做了什么呢？没有同意让自己亲她吗？还是说，被人打断之后，司念没有配合自己让她亲？姜寒渔面对司念这个问题，忽然词穷。
　　司念见状，将自己那只被姜寒渔握在手心里的手偷偷地动了动，似抠了抠后者的手心，她歪头道：“你看你是不是冤枉我？”
　　姜寒渔：“……”
　　姜寒渔这在瞬间意识到一件事儿，似乎自己女朋友嘴皮子比自己利索很多不是一件很好的事。毕竟，女朋友又不是别人，说不过的时候还不能动手，现在别提心里是觉得有多憋屈了！
　　因为被问住了，姜寒渔这一路也顾不上发脾气，因为着实没有连面子再让司念哄自己，只是将司念的那只手牢牢地抓住，就连刷地铁的时候都一定牵着。
　　司念无可奈何，好不容易走到超市，买了今晚做饭需要的食材，两人回家。
　　司念今晚准备自己做石锅拌饭，家里有炊具，她就去超市买了点甜辣酱和蔬菜。回到家，在厨房，司念洗净手，将购物袋里的洋葱胡萝卜还有香菇拿出来，正要放进水槽清洗时，姜寒渔忽然也走了进来，还顺手将她手中的那些食材拿走。
　　“我来。”姜寒渔说。
　　司念微微诧异，反应过来后想要重新从姜寒渔的手中接过这些东西，“我一个人也可以的。”司念知道姜寒渔从来不喜欢下厨，平常除了喝水之外，几乎都不会踏进厨房这道门，更不要说像是现在这样洗蔬菜什么的。
　　哪知道姜寒渔这次真不是说说而已，这时候站在水槽边没打算让开。
　　“我当时被时老师叫去武术馆的时候，时老师说，对一个人好，不是指靠着拳头打架能保护她就行了……”姜寒渔放着水，仔仔细细地洗着手里的蔬菜，“反正我现在也没事，我们一起做饭啊！”
　　她回来后也想了很久，她成绩没司念好，又不可能在功课上辅导司念，那还能怎么对她好？她一直不明白要怎么做才叫对一个人好，心里想要对司念好，却又不知道自己能做什么。直到，现在――
　　看见司念一个人在厨房里忙碌，她也会有点心疼。
　　司念有点意外，她笑了笑。从前她不是没有觉得姜寒渔挺幼稚的，从小在良好的家庭环境下成长，有很多人宠着她，似乎除了打架小几率被人揍之外，就没什么挫败。这样的人，成长总是慢一点，没有经历过外面的风浪。她觉得自己跟这样的姜寒渔始终不会成为一路人，但现在看着姜寒渔一点一点每天肉眼可见的改变，司念想，从前自己那么认为的姜寒渔，是不是也是带有偏见。不论是什么样的人，总是应该给她一个成长的契机。
　　姜寒渔可是第一次切洋葱，一点章法也没有，砧板上菜刀的声音才响了不足五下，姜寒渔已经开始用袖子抹眼睛。司念听见背后切菜的声音停下来，不由转头，结果就这样冷不丁地撞上姜寒渔那双湿漉漉的眼睛。
　　这模样的姜寒渔，跟平常，大不相同。
　　如今身上还围着小猪佩奇围裙的姜寒渔，哪里还有“南高一姐”的霸气？那一头深棕色的卷发被一根黑皮筋栓在脑后，松松垮垮的样子，让脸颊边掉落下来两指卷发，头顶的灯光打在那两扇睫毛上，在她的脸上投下两团小扇子的阴影。如今，最让人挪不开目光的就是姜寒渔的双眼了，在学校里，几乎很少带着温度显得异常冷漠桀骜的眼睛里，现在正雾蒙蒙的，像极了那些在二次元网站翻唱的歌姬，让人看了，竟然还觉得有几分萌意。
　　司念“噗嗤”一声笑了，而姜寒渔则是听见她的这声笑不满地皱眉，“司念！不准笑！”她就算是看上去眼里带着雾蒙蒙的迷蒙，声音却还是带着霸道。
　　司念一听更想笑了，她放下手里的刀具，走到姜寒渔面前，微微踮着脚点，“就你管的最多啊！”最后那个语气词，像是呢喃一样，湮没在唇齿间，又甜，又腻……


第73章 
　　这一幕在很久很久之后姜寒渔都还会记得, 她曾经在跟司念初初恋爱时, 总是想要偷偷地亲吻眼前的人, 百般尝试后总是不断被各种意外被迫中止, 但却在这天快要结束时，在厨房里, 头顶着暖暖的光晕，她喜欢的初恋, 忽然走到了她跟前, 在她没有一点准备的情况下, 就踮脚亲了亲她的唇瓣。这还不是最让她灵魂轻轻颤抖的，更让姜寒渔难以忘记的是, 当司念的那个轻柔的吻离开自己的唇瓣时, 她的双肩被司念缠绕住，那两只细细的胳膊搭在她的肩头，脚背上传来几分疼痛, 原来是司念就这么站在她的脚上，然后, 她感觉到自己的双眼也被吻住了。
　　甚至, 她还能清楚地感知到自己这双眼睛, 如今因为没经验切洋葱被眼泪沾湿，可也是因为这样，被司念亲吻，还被她细细吮吸，将里面的眼泪轻尝。
　　这个动作发生得很快, 结束地也很快，却直击灵魂，即便在从司念踩在她脚背上下来后，姜寒渔还久久没有回过神来。可在意识到司念是想要离开时，姜寒渔的反应却很快，几乎是下意识的，伸手抱住了她的细腰。
　　她被司念刚才那样的动作勾得心痒难耐，本是好不容易将在教室里生起来的那点旖旎的念头压制下去，可是现在却又尽数被司念挑拨起来。姜寒渔就不明白了，明明司念看着是那么一个让人觉得乖巧又安静的姑娘，为什么总是在做一点恋人之间的亲密的事情时那么勾人？撩拨得她，心旌荡漾，不能自已。
　　“姜寒渔……”司念直觉有点危险，她看着如今眼前搂抱着自己的姜寒渔，对上后者那双眼眸时，忽然之间失去了言语的能力一样，张了张口，也是这样停顿的瞬间，属于姜寒渔发起来的主动亲吻就这样劈天盖地而来。
　　跟像是冰霜一样的司念截然不同的姜寒渔，亲吻也像是她这个人一样，带着浓浓的热烈，她是太阳，而司念是冰霜。这样的炽热，像是能将霜雪融化一般。
　　姜寒渔将司念禁锢在自己跟料理台之间，她一手换过司念的腰间，很细心地用自己的手背挡在司念腰际和料理台的边缘，不至于让大理石的棱角咯得慌，气势却又很霸道，半途截获住司念的双唇，细细研磨，还不忘记调侃，让司念在听了她的那些话后耳根发红。
　　姜寒渔说，司念，你嘴里有点咸诶，那是我的眼泪，是不是？
　　明知道就是，可就是还要仔细追问，好像不让眼前的人羞怯难安誓不罢休一样。
　　如此姜寒渔，司念束手无策。
　　她闭紧了牙关，抵挡着姜寒渔的“进攻”来表示自己的反抗。可是姜寒渔这时候却又难得表现出良好的耐心，开始的亲吻还有点生疏，可经验不也是慢慢琢磨出来的吗？像是现在这般，在姜寒渔反复用舌尖想要撞开司念的牙关时，一遍又一遍扫过她的下唇，又咬又亲，司念眼看着就要坚守不住，放任自流时，姜寒渔另一只还空闲着的手在她的腰间来来回回摩挲着试探着，让面前的人加速放弃对自己的抵抗，司念终于还是忍不住低呼出声。也就是这样细微的举动，让姜寒渔的舌头，长驱直入。
　　她被姜寒渔一把抱起来放在料理台上，身后没一点可支撑的物件，司念只好再一次伸手将胳膊搭在姜寒渔的肩头。
　　这个吻，漫长又带着十足的旖旎，最后还是在两人都有点气息不稳的喘息中结束。
　　司念感觉自己悬吊在半空的双腿似乎已经变得发麻，跳下去时，若不是因为姜寒渔在一旁伸手接住她，大约就真栽倒在地了。
　　“……去切你的洋葱！”司念感受到腰间属于姜寒渔掌心的灼热后，耳根又控制不住变红，低声喝道说。
　　姜寒渔如今是得如所愿，怎么会有半天介意？听见司念的“吩咐”，表现得比谁都好，脸上的笑容满满，还似乎有点意犹未尽地舔了舔唇瓣，她想要的，如今都得到了，还有什么不开心？
　　“好勒！”姜寒渔的语气轻快极了。
　　司念：“……”
　　大约是因为两个人合作的关系，这一顿石锅拌饭也做的很快。当司念带着隔热手套将两只小小的石锅端上饭桌，揭开盖子，朝着里面放入辣酱，在青色的黄瓜丝、橘红色的胡萝卜丝、紫色的洋葱丝还有被切片的香菇中都搅拌均匀，旁边的烤肉也被翻出来，看起来色香味俱全。
　　早已有香味蔓延在整个客厅里，只参与了前期食材准备的姜寒渔意外极了。从前司念有过小露一手，不过这一次带给她的震撼更大。姜寒渔坐在位置上，手里拿着调羹，混合着米饭，将小石锅里的蔬菜和烤肉放进自己嘴里，忍不住感慨了一声。烤肉是司念自己做的，自己调制的汁料，在烤箱里叮了一段时间然后被放进两人的小石锅里。
　　“好吃！”姜寒渔的评价直白又没有任何修饰，她竖起大拇指，“以后不可以给别人做饭。”最后姜寒渔还不忘记提出自己霸道的要求。
　　司念瞪了她一眼，“吃饭也堵不住你的嘴？”她还没忘记刚才姜寒渔在厨房对自己做的那样酿酿酱酱的事情呢！现在姜寒渔居然还好意思这样对自己提要求？
　　姜寒渔这时候却是装作什么也没有听见，“好不好嘛！”
　　司念：“……”小狼狗忽然撒娇要人怎么办？司念不知道别人是怎么处理，反正在她这里，她最后是无奈叹气，当然又再一次姜寒渔得如所愿，她点头表示知道了。
　　姜寒渔当然乐得不行，表达自己的欣喜，还从自己的小石锅里给司念挑了一筷子的五花烤肉。
　　司念：“……”
　　第二天起床，因为今天家里没有家长，司机又有事放假。当司念和姜寒渔两人匆匆忙忙打车又遇见堵车来到学校门口时，早课已经开始了二十几分钟了。
　　两人走在这时候显得特别空旷的校门口，司念的余光似乎掠过一道熟悉的身影，她偏头，看见站在马路对面的几人，伸手扯了扯姜寒渔的衣服，“姜寒渔，对面好像是时老师。”
　　姜寒渔闻言转身，目光落在那辆轿跑旁边的几人身上，来来回回看了好几眼。最后，姜寒渔的目光没有落在时斐宛身上，而是落在站在她身边穿着深蓝色的斗篷的少女脸上，那个人，怎么看都有几分熟悉。
　　“我靠！那不是上次在武术馆下面见到的没礼貌撞了你的女的吗！”姜寒渔在看见后者坐进时斐宛车里的时候，看见正面，尤其是那双眼睛时，低呼出声。
　　上一次池穗不小心撞了司念，司念原本是没什么印象了，谁会对一个萍水相逢的陌路人记得那么清楚？可是，这个人却是她在昨天就又在恍惚间见过的身影呢？记忆的叠加，让她将那天遇见的事情记得更加清楚了。经过姜寒渔现在这么一点破，司念也瞬间意识到。
　　“怎么又是她？”司念像是在自言自语，又想到什么指正姜寒渔：“她不是没礼貌，她也道歉了，姜寒渔，你这是对她有偏见。”
　　“谁知道呢！”姜寒渔说着，然后猛然反应过来，“你之前还见过？”
　　司念点头，“昨天我去办公室抱作业的时候，在走廊上好像是见到过她，不过也就只是一晃眼，没有看清楚。我以为是错觉，因为她好像不是我们学校的，也没有穿校服……”
　　姜寒渔揽住她肩头，继续朝学校里面走去，“可能是要打算转校？不过既然跟时老师认识，说不定转校就来我们班上，正好，那天的账可以好好的算一算了！”
　　司念听见这话有点哭笑不得，她忽然想起了另一件事儿。虽然觉得有点不可思议，但也不是绝对没有可能。
　　“姜寒渔，你还记得我们才开学没多久在时老师的办公室的事情吗？”
　　那时候，乔涟以为司念是姜寒渔的小跟班，来教室里找司念麻烦，哪知道又被司念摆了一道，几个人都被叫去在办公室“大团圆”。当时时斐宛也是才去办公室没多长时间，桌上还有点凌乱，司念当时就看见在时斐宛的办公桌上放着一个相框，里面是放着一张合照，合照里面有时斐宛，还有另一个表情看上去还郁郁的小姑娘。不过后来当她成为班长，经常出入时斐宛办公室时，却没有再见过那张照片了。
　　只是那时候司念也没多想关注，加上照片上的女孩子看起来着实很小，她依稀记得对方的表情不是很开心。现在想起来，那个人的眉眼，倒是跟坐在时斐宛车上的女孩子有几分相似。“而且，那天说不定她就是去找时老师的。”司念补充说。
　　姜寒渔拧着眉头，像是在很认真思考一般，她其实不怎么记得了。只是想到之前她听时斐宛说过从前她带过一个非常优秀聪明的学生，她问有没有司念聪明，时斐宛当时是怎么回答的呢？难道，就是这个女生吗？
　　“算了，我们也不认识。以后如果她转学到我们班上的时候再说吧。”姜寒渔将放在司念肩头的手放下来，拉着司念，走进教学楼。
　　在她们身后，时斐宛也很快离开校门口，今天她是将池穗一家人送去机场。
　　当然，因为她找到了池穗，池穗的养父养母对她很感谢，还极力邀请她去美国的时候再次去家里坐一坐。时斐宛笑着婉拒，她短时间里应该不会出国。而她在拒绝时，从后视镜里始终有一道目光紧紧追随着她。不用想，时斐宛也知道那是谁。但她没回头，就是因为知道，才更要注意避讳。
　　现在池穗久久没有等到时斐宛对自己回看的一个眼神，脸色变得有些难看。但碍于现在父母都在身边不好多说什么，只是目光越发冰冷地瞧着从镜子里倒影出来的人的那双眼睛，嘴角勾起一个带着凉意的讽刺的笑。
　　池穗都快要忘记最开始遇见时斐宛是什么样的场景了，反正不是现在这样她逃她追，忽然有点想念。池穗闭了闭眼睛，这瞬间其实她心里很平静，对逃脱不了的结局，她一向不会做过多无用的挣扎，还不如保留一点精力好好想想怎么跳出现在时斐宛给她画出的这个圈子里。
　　到机场后，时斐宛很尽心地将三人送到了大厅里。池穗的父母她也认识好几年了，几人拥抱道别。当时斐宛走到池穗跟前时，看着跟自己学生一般大小的姑娘，时斐宛还是心理一软，伸手张开双臂，将池穗拥了拥。
　　作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第74章 
　　司念在这天时斐宛重新回到学校时找到了她, 她将下周班会课时会举办的团建活动给时斐宛看了看。虽然学校名义上是让班长和团支书组织学习学习光荣革命史之类的, 但大家也知道一般这种活动, 大多数的时间还是来做班级活动, 拉进拉进同学之间的感情。
　　司念站在时斐宛跟前开口说：“这是自习课的时候大家对所有游戏提出来进行表决后的结果，时老师你看看行不行。”
　　这是一个“抱团”的活动, 全班所有人都可以参与进来。整个班级的人在教室排队走着，站在讲台上的人叫一声数字, 然后需要周围的人互相“抱团”, 而抱团的人数就是讲台上的人喊出来的数字。这个游戏, 跟抢凳子有些相似，落单的人自然也就会被淘汰。
　　时斐宛看了看司念递过来的详细的班会流程安排, 点点头, 抬头赞扬道：“看来我们班的班长越来越厉害了，计划书可圈可点，就按照你说的做吧, 可以的。对了，十二月初学校有月考, 等会儿去班上的时候记得通知到位。”
　　司念点头应声好, 她目光在时斐宛的办公桌上看了眼, 然后这才转身离开。
　　她刚才又看了一遍，最开始开学那会儿在时斐宛桌上看见的那张合照现在已经不见了，在时斐宛的桌上除了教案和学生的习题本之外什么都没有。
　　走出教室，司念跺了跺脚。南城的冬天来了，天气越来越冷了。
　　回到教室, 谭浩问她事情怎么样，司念如实说了，当说起来十二月月考时，谭浩笑了笑，说：“看来我是不是要珍惜珍惜跟我们班长成为同桌的最后一两周的光阴了？”
　　司念：“啊？”
　　“这一次月考成绩出来后，你难道不是要把身边的位置留给姜寒渔吗？我看你们最近关系似乎好了不少。”谭浩笑笑，没表现出别的什么意思，“她最近总是想跟我换位置。”
　　听见这话的司念：“……”她好像还真没想到这问题，但是如今听着可能跟姜寒渔做同桌，她心里有点小小的开心。“到时候再说吧。”司念避开这个话题，心里有点发烫。
　　自习课的时候司念在讲台上宣布了还有十天左右的时间会再一次迎来月考，教室里顿时“哀嚎遍野”。司念伸手敲了敲讲台，不过好似现在大家沉溺在“心塞”中还不能走出来，下面仍旧是吵吵闹闹的。
　　司念拧眉，而就在这时候教室里突然传来一声巨响，“安静！”几乎是所有的人都怔住了，一时间教室陷入安静，不过大家的目光都朝着教室角落的位置看去。这时候发出刚才那身巨响的就是站起来的姜寒渔……
　　姜寒渔冷眼看着班级里的所有人，她沉着脸的时候还是让人觉得很害怕，毕竟姜寒渔凶名在外不是闹着玩的。“听不见她说让你们安静吗？！再闹的，给老子滚出去！”
　　这一回，教室里所有人噤若寒蝉，再也没有人讲话。而姜寒渔，见到这个效果满意点头，这才坐了下去。在跟讲台上的司念的目光对上时，姜寒渔还不忘记给后者一个的微笑。
　　司念：“……”这瞬间司念真不知道说什么好，姜寒渔的“暴力”镇压，显然是比她站在讲台上喊着下面同学保持安静的效果好了太多。只是想到姜寒渔从前从来不会理会这些事情，现在做出这些事情都是因为自己，司念心里又觉得有点别样的情绪。
　　“没有别的了，大家安静自习，不要吵闹影响到别的同学学习。”司念坐在讲台跟前说着。
　　大约是因为有刚才姜寒渔那一嗓子，整个教室显得比平常都还要安静，在这一节自习课上，司念都不曾再抬头控制一下班上的纪律问题。
　　赵乔是在姜寒渔坐下后不久转头，她张了张嘴，原本是想要说点什么的，可是在对上姜寒渔那双眼睛时，很有默契地闭嘴了，然后冲着姜寒渔竖起了大拇指。这实力宠媳妇儿，她是服气的。
　　姜寒渔几乎都没给赵乔一个眼神，赵乔表示很失落转过头，默默地给自己身边的纪淳年写了一张纸条，上面全是控诉姜寒渔的话。
　　纪淳年：“……”
　　下课后，姜寒渔早早收拾好课本站在教室后门口等着司念。她不知道自己这样子将书包懒散地勾在肩头，斜靠在走廊边上有多扎眼，不知道吸引了多少人的视线，这里面也包括前段时间委托司念给姜寒渔送情书的女生。
　　在司念出来前，姜寒渔就被人搭讪了。
　　“寒渔……”女生的声音在姜寒渔身后弱弱响起。
　　姜寒渔观察司念的小动作被打断，她不是很开心回头，就看见一张满是通红的小脸看着自己，“有事？”对面前的女生她有点眼熟，只知道好像是跟自己一个班级的同学，但姓氏名谁却不曾记得。
　　“上一次，我有拜托过司念给你带了一封信，不知道你看见了没有？那个人，就是写信的人就是我，我喜欢你很久了，你，你……”女生一下结巴，看着姜寒渔的眼睛，就那么一眼，立马觉得不好意思，瞬间低头。
　　姜寒渔还有点印象，毕竟那一句“就像风走过了八千里”实在让人记忆深刻，何况，当时她还以为这是送给司念的情书。
　　这时候看见本人，姜寒渔就想到之前闹出来的乌龙。而在听见眼前的女生跟自己亲口表白时，她抽了抽眼皮，双手抱臂，眼神带着几分冷漠，她靠着墙壁，距离女生远远的，“看了，不过你让我女朋友帮你传递情书，请问你究竟是怎么想的？”
　　听见这话的女生像是被人施了定身术一样，忽然一下动弹不得，震惊地看着眼前的姜寒渔，好似还在认真消化她现在说的这些话。
　　“女，女朋友？”女生的一双眼睛都已经瞪得大大的了，“你说，班长，班长司念？司念是你女朋友？”这瞬间，那种尴尬简直大过了羞耻。
　　姜寒渔煞有介事点头，“难道你不知道？”
　　“我，我不知道……”女生都快要哭出来了，这，她究竟做了什么样的魔鬼操作啊！“可是，可是之前你不是说，她是你妹妹吗？”
　　“妹妹就不能是女朋友了？”姜寒渔反问。
　　“可……”
　　“我有说过她是我亲妹妹吗？”姜寒渔不给对方继续反问的机会，开口说。
　　这时候，姜寒渔注意到司念也快要出来了，她一点也不客气地冲着对方开口：“谢谢你的喜欢，以后别喜欢我了，我有喜欢的人，也不要打扰司念，她要学习，不要让她为了这种事情分心。你走吧，回家注意安全。”最后一句是姜寒渔想了想才加上去的，不管怎么说，眼前的人也没有对她跟司念的感情造成什么伤害。
　　当司念出来时，姜寒渔身边已经没人了。
　　“下个月月考你有准备吗？”司念出来就问姜寒渔最近的学习情况，这段时间姜寒渔的努力她是看在眼里，这是太久没有认真上课的学生忽然一下想要学习，就算是从现在开始认真，在知识面也很多断层，需要后期慢慢弥补。
　　姜寒渔微笑，她伸手毫不客气地揽住司念肩头，凑近她的耳边开口说：“这不重要，重要的是等成绩出来后，你记得把你身边的位置留给我！”
　　这语气，哪里有一丁点带着商量？分明就是通知！
　　司念：“……”
　　“喂，司念，你不能装死，快回答我！”姜寒渔一定要听见司念肯定的承诺。
　　司念：“……”有个像是缠人精的女朋友，还真是让人觉得无奈又好笑，“嗯，好，答应你。”反正，她也不介意跟姜寒渔成为同桌，就连是谭浩都看出来了，她似乎也没必要矫情。
　　“哦，对了，我刚才跟人说你是我女朋友……” 姜寒渔一边说一边看着司念的脸色，她说话间还带着试探的意味在里面，“你介意吗？”
　　“介意什么？”司念问。
　　姜寒渔嘿嘿笑了两声，现在有点憨憨的，“我以为你会介意我们公开，让别人知道……”其实就算是司念不想要别人知道，姜寒渔也是能理解的。从前司念受过别人的冷眼，心里有抵触情绪她能明白。
　　司念笑了笑，对于姜寒渔一直揽在自己肩头的手臂现在也懒得说什么。她从来不介意被人知道自己跟姜寒渔的关系，虽然没想过要很高调地跟所有人宣布这是自己的女朋友，但也从来不畏惧别人知晓她们现在是在谈恋爱。
　　“知道挺好。”司念说，在姜寒渔诧异又惊喜的眼神中继续开口：“至少你这样就不会被那么多人觊觎了。”
　　姜寒渔这瞬间忽然有点失了言语，不知道说什么好，就定定地看着司念，那眼神，专注极了。
　　被这样的目光一直注视着，司念耳根似乎又有点不受控制要开始发红了，她偏头状似恼怒一般瞪了身边的人一眼，“你做什么？这么看着我？”
　　姜寒渔咧嘴，“不怎么，就想问，司念，你刚才是不是吃醋了？”她，好开心的！
　　司念：“……”
　　姜寒渔无视了司念想要避开这个问题的脸色，她收紧了自己的胳膊，低头对司念的那张薄唇就印下一枚亲吻。狠狠地，紧紧地就压在后者的唇瓣上，“你不回答算了，反正，司念，我好喜欢你现在这样！”
　　从前司念才来到她们家的时候，礼貌极了，但同时也疏离极了。就算是她看起来好似能跟每个人都能相处的很好，可是姜寒渔能感觉到在司念的心里没有人能走进去。她在所有人面前努力扮演好自己的角色，怎么看都是个完美的人。但现在却不一样了，司念在她面前，再也不是从前那个带着面具生活的人，也是一个有血有肉，活生生的能让自己体会到她所有的喜怒哀乐的人。
　　司念被姜寒渔这莽撞的动作弄得有几分羞赧，可是在看见姜寒渔这般开心的样子，原本想要开口的那些指责的话现在那么也开不了口，最后只化作一声低笑。
　　两人走到校门口，今天家里的司机仍旧还在假期里。介于今天上午打车的经历，司念和姜寒渔决定在这下班高峰期还是乘坐地铁。
　　“不如，我们先在外面吃了饭再回去？”姜寒渔提议，这时候搭乘地铁也很拥堵。
　　司念点点头，她正想要踮着脚拍一拍姜寒渔的脑袋夸奖她最近变聪明了，不料一转头，视线里出现一抹熟悉的身影。
　　作者有话要说：　　我的读者呢！我的天使呢！
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第75章 
　　对有些人, 就算是只见过一两面, 但也会印象尤其深刻, 而现在司念余光里的这个人就是如此。
　　感觉到司念的僵硬, 姜寒渔一边问着她“怎么了”一边偏头朝着她的视线看去，当看清来人时, 姜寒渔已经冷了脸。
　　“走吧，没什么好看的。”姜寒渔沉着声音说着, 拉着司念的手打算离开。反正, 她也不是第一次在南城遇见旁边不远处的女人了, 只是没想到从前从来对她都是熟视无睹的女人，这一次竟然意外地叫了她的名字。
　　“渔渔……”
　　好陌生的称呼, 不过却是曾经的姜寒渔幻想过无数次的。姜寒渔拉着司念的手似乎有片刻紧了那么一下, 她的脚步也变得缓慢，像是在这瞬间做什么决定一样。但很快，姜寒渔的脚步又回复了之前的频率, 走得很快，像是完全没有听见身边那个人的呼唤一样。
　　可很快, 女人追上来, 拉住了姜寒渔。
　　“渔渔, 你是认识我的对不对？”
　　眼前的女子看起来还很年轻，小家碧玉的感觉，只是看着姜寒渔的那双眼睛，现在有点发红，显然是哭过了。司念只是安静地看着眼前的一切, 这个女子她没有记错的话，就是姜寒渔第一次带她去商场时，无意间撞见的女人。只是那时候后者看着姜寒渔时就像是看着陌生人一样，乃至后来在收银台结账时，即便是距离那么近，但她也像是没看见一样。可现在，司念拧了拧眉，也不知道这是什么情况。
　　姜寒渔的反应就要直白很多了，她从前是有多期待，最后是有多失望，现在就有多愤恨。看着站在自己面前的女子，姜寒渔扬眉，面上的表情桀骜又带着几分不羁，“你是谁啊？我为什么要认识你？”
　　女人听见这话像是有些失望，她眼里的光似乎暗下去了一分，又看了看站在姜寒渔身边的司念，好像有什么话不能当着司念讲出来也一样。“那个，你能让你身边的同学暂时离开一下吗？妈……我有点话想要单独跟你讲。”
　　姜寒渔还没说什么，司念倒是很识趣地松开了姜寒渔的手，对上后者的眼睛时，她微微一笑。每个人心里都有秘密，太过隐私的，没必要连最亲密的人也要告诉，因为隐秘也很可能是伤疤，她无意想要掀开属于姜寒渔的伤疤，就像是那天在甜品店一样，姜寒渔准备讲出来，但是她不预备倾听。
　　“那你们好好聊聊，我就在那边的便利店里等你？”司念说。
　　姜寒渔最后点点头，语气温和：“你若是觉得饿了，也可以先去吃饭，到时候你把位置发给我也行。”
　　站在她们跟前的女人像是有点诧异她们之间这么好的关系，她犹豫再三还是开口：“那个，渔渔，还是先让你的这位同学回家行吗？我带你去外面吃饭。”
　　“不行……”
　　“没问题……”
　　两声回答同时响起，姜寒渔听见司念的回答，很不满意地皱眉，“司念！”
　　司念还是那样一副温温和和的模样，“没事的，你们有事情是慢慢聊，我自己也找得到回去的路，你好好跟……阿姨谈，我先走了。”
　　姜寒渔还先想说什么，但碍于身边站着的女子，最后只是动了动嘴唇，亲眼看着司念坐上计程车，她还将拍了一张车牌号，对着已经坐在后座的司念说：“回到家里的时候记得跟我讲一声，我才放心。”
　　司念笑着说好，姜寒渔这才拍了拍车顶，看着计程车汇入车流中。
　　这一幕，被站在她身后的女子瞧得一清二楚。
　　“走吧，你想要去哪里。”姜寒渔转身时，声音已经冷了不少了。如果仔细观察，其实还能看出来现在她脸色稍微有点不自在。
　　眼前穿着黑色大衣的女子的脸色有点讪讪的，像是被她言语的冷漠刺激到一般。“你想吃什么，妈妈都随你。”
　　“妈妈？”姜寒渔听见这个自称，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“这位女士，你不要在学校外面乱认亲，这样很可能让人觉得你是人贩子。我是有妈妈，但我妈叫徐然。”
　　姜寒渔这话似乎有点扎心，让对面的女子瞬间白了脸色。
　　“渔渔，我才是你……”
　　“别说那么多没有用的话，如果你真的那么需要想要体会体会做母亲的感受，南城不是有孤儿院吗？去领养一个就行。”姜寒渔说。
　　女子被她的话噎住，忽然之间也不知道说什么好了，只是看着她，眼里带着几分受伤。
　　姜寒渔有点看不下去这样的眼神，她转过身，“走吧，前面不远处有一家湘菜馆。”
　　姜寒渔对张莹莹了解不多，她幼时无意间得知世界上还有张莹莹这么个人，但是了解甚少，除了名字和她曾经是姜父的初恋之外，现在还居住在南城，就什么都不知道了。
　　十多年来，她有过多次偶遇过张莹莹，但像是现在这样坐下来吃饭聊天，却是第一次。
　　“说吧，你今天找我的目的是什么？”姜寒渔坐在位置上开门见山问。
　　“渔渔，我只是想要见见你。”
　　姜寒渔发出一声冷嗤，“遮掩那么多做什么？我们又不是从来没过面。你在从前遇见我时都能装作只是跟陌生人擦肩而过，现在忽然说你想要见我，这种话，你不觉得自己都觉得虚伪不真实吗？还要把司念遣走，不就是为了有什么事情要单独跟我讲吗？”
　　若是张莹莹在她刚得知自己身世时找到自己，姜寒渔说不定就真信了。可是，恰好是现在，在这种时候，明明在南城有过多次相见但却选择视而不见之后，忽然之间又找到自己，姜寒渔很难说服自己，张莹莹只是单纯为了自己而来。
　　这种想法，挺诛心，却又是最合常理的解释。
　　张莹莹像是被她这话说得低下头，“渔渔，不管你信不信，我对你都没有恶意的。当年我跟你爸爸，也是相爱的，我只是想要给他留下一个念想，所以，生下了你。对于我离开你的事情，我感到很抱歉……”她的声音似乎有些哽咽，还不让姜寒渔看见自己的眼泪，微微转身擦了擦眼角，“但今天我带你过来吃饭，就只是吃饭而已，你不用想多了，也不用问我有什么居心，你看着自己喜欢的就好……”
　　说着，张莹莹这时候从自己的包里拿出一只小小的盒子，放在姜寒渔面前。“这是送你给礼物，回去再打开吧。不喜欢扔掉就好……”
　　这顿饭姜寒渔吃的有点不是滋味，张莹莹似乎真的就只是想要带着她出来吃个饭，别的什么也没说，甚至晚上的时候还主动开车将她送到小区门口。
　　跟张莹莹道别后，姜寒渔拖着步子朝家中走去。她走的不快，在拐角时还回头朝着后面看了看，发现张莹莹的车子还停在大门口，好似还在目送她离开一样。
　　姜寒渔面无表情回到家中，坐在沙发上还没回卧室的姜父姜母正在看最近的新闻联播。听见响动，徐然回头见到姜寒渔，很快站起来，朝着厨房走去，“寒渔，过来，我给你盛一碗银耳汤，一直在用小火温着，暖和着。听念念说你晚上又跟同学去外面吃烧烤了，我给你说了很多次，那东西少吃一点，真喜欢咱们家又不是没有烤架。对了，你一碗，念念一碗，你给她端上去……”徐然一边说一边从厨房端了两只小碗出来。
　　姜寒渔“哦”了声，从徐然手中接过时，她忽然抬头认真地看了徐然一眼，可能眼神有点专注，让徐然有点诧异，不由开口又问了句：“怎么了？”
　　姜寒渔摇头表示没事，她转身朝楼梯上走去，刚抬脚上楼梯，姜寒渔又回头，冲着徐然的背影开口道：“妈，谢了。”
　　在客厅的徐然转头，“谢什么啊？赶紧上楼给念念端去，这天这么凉，等会儿就没热度了。”
　　“好。”
　　当姜寒渔上楼时，发现司念房间的门是打开的，而里面的女生坐在床脚，开着灯，手里捧着一本书。似听见姜寒渔的声音，司念抬头，跟走到门口的姜寒渔看来的视线对了个正着。
　　“回来啦？”司念见到她，从床上下来，接过她两只手上端着的小碗，放在桌上。
　　姜寒渔点头，她觉得有点累，但这种累，又觉得说不出来。“妈让我给你带上来，你趁热喝了吧。”
　　姜寒渔像是忘记了还有一碗是自己的，说完这话后就想离开。只是没想到，司念在这瞬间，主动抓住了她的手。
　　姜寒渔回头，目光里都是司念那张笑靥暖心的脸。怎么说呢，她是很少见到这样的司念的，就算是微笑，司念也是很含蓄，很少显示现在这样，笑起来的时候像是一颗太阳。“一起？”司念说。
　　像是被这样的笑容蛊惑那样，姜寒渔被司念牵着手走到书桌旁。
　　徐然在每只小碗里还放了一只彩色的陶瓷小勺子，司念见姜寒渔坐在位置上像是发呆一样，伸手主动将那只小勺子塞进姜寒渔的手心里。“愣着做什么呢？还要我喂你吗？”
　　姜寒渔回过神来，脸上的笑容还带着几分不自在。“你就没有什么想要问我的吗？”今天放学遇见张莹莹的事情司念都看见了，姜寒渔之前有讲过她不是徐然的亲身女儿，想来司念也是猜到了几分，但今天回来，司念居然还主动帮她隐瞒了实情。
　　作者有话要说：　　昨天你们全部猜错了！哼哼哼~
　　再给你们一个机会猜测姜寒渔爹妈是咋回事~猜中的砸个小红包~~~~晚上的时候我来砸~~~
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第76章 
　　司念耸肩, 似没有打算真询问她今天事情的打算。“没有谁规定了我们必须知道对方所有的秘密, 只要我知道你喜欢我, 不会背叛我, 不会欺瞒我，这些就已经足够。至于你有什么自己的小秘密, 尤其是不想说的秘密，现在不说对我们之间的关系也不会有什么影响。更重要的……”司念微微一笑, 一手撑在自己的凳子上, 一手勾住姜寒渔纤细的脖子, 蓦地一下凑近了她：“我们还有一辈子的时间可以慢慢地知道互相的秘密，想来当我们都老了, 这些秘密都已经不算是秘密了……”
　　随着这话的话音刚落, 司念软软的唇瓣就贴上了姜寒渔的双唇。带着一丝甜滋滋的馥香，让人沉醉。
　　司念是只打算亲吻一下眼前的人就行了，可是姜寒渔却不是这般考量。在司念贴过来的那瞬间, 姜寒渔已经毫不客气地伸手搂住了司念，这瞬间, 像是拥抱了整个世界一样。姜寒渔嘴角微微翘起, 然后任由自己的舌头在司念的口腔里“胡搅蛮缠”, 争夺着她的氧气，直到看见对方的脸蛋变得微红，也不知道就因为被羞的还是姜寒渔的使坏导致暂时的缺氧。
　　当姜寒渔松开司念时，后者也伸手不客气地朝着她的腰间狠狠地拧了拧。
　　这个动作只换来了姜寒渔的低笑，她想, 司念可能在自己生命中真的是非常特别的一个人。她明明很冷，对谁好似都抱着戒备，这样没有什么热量的人，却是能够在她觉得人生中最低谷又最纠结的时候带来温暖。姜寒渔从来没想到，司念也会是一颗太阳，对着自己，发光发热。
　　“今天那个人就是我的生母，你也是有印象的，上一次，我们在商场里跟她有过两次偶遇。今天她是特意来找我的，但听她的意思，她没有别的想法，只是想要看看我，跟着我一起吃饭而已。”姜寒渔缓缓说。
　　“我是她跟楼下我爸生的，不过，当时我出生时，徐然还没有跟我爸恋爱，也就是说，当时我其实还算是个是黑户口。”姜寒渔苦笑，这也就能解释为什么徐然现在看起来仍旧那么年轻，因为她压根就不是徐然所出。
　　司念想到了几种可能，但是唯独没有想到会是这样。未婚生子，按照年龄推算，那个时候，姜父应该还在上大学。司念不知道当初姜寒渔的生母为什么要执意在那种时候生下姜寒渔，不过这种问题，应该是属于上辈子人的恩怨，她无意了解太多。
　　姜寒渔将凳子挪了挪，靠的司念更近了，她偏头，将自己脑袋搁在司念的肩头，蹭了蹭，“你知道当初为什么她想要生下我吗？可能她自己都不知道我是知道的，所以今天还能在我面前装作那么母女情深的样子。
　　“当时，我爸已经要跟她分手了。一周后，她就被检查出来怀有身孕。那时候我爸还要出国，加上两个人已经不是恋人关系，问她要不要打掉小孩，姜家可以给她一笔赔偿金。但是她不愿意，知道姜家有钱后，想要用肚子里的我换取更多的钱。我爸当时很气愤，觉得她贪得无厌，一怒之下跟她断了联系，但是她更狠，一个人把我生出来，可不是为了什么血脉相连，有感情舍不得打掉。一个生了孩子还没有一周就离开医院，还抱着我找上姜家的女人，我不觉得这是对我有多深的感情。”
　　后面就算姜寒渔自己不讲出来，司念也能猜测一个大概情况。抱着自己小孩的女人来找到男方家里有什么意图？当初张莹莹提出要求，以姜寒渔为借口，要求姜父同自己结婚。这个要求，自然是被驳回了。不过张莹莹似乎只是用这个条件做一个铺垫，毕竟，在后面她狮子大开口提出惊天“卖孩子”的价格，姜家几乎没怎么考虑，就答应下来了。
　　对有这样的生母，姜寒渔若是还能心无芥蒂，可能真就是傻瓜了。
　　一个不看重自己的人，偏偏又是自己的亲生母亲，这想来，倒是也真难受。
　　司念想到这里，伸手环住姜寒渔的肩头。“没事了，都过去了。她不爱你，你也不要爱她，我们爱你就行了。”
　　姜寒渔像是顿了顿，半晌后才缓缓开口：“其实，在从前，我才知道的时候，就算心里明明知道是她抛弃了我，但我还是忍不住想要吸引她的目光，想要被她看见，被她关怀。有一次偶然间知道了她的住址，我做了很没出息的事，眼巴巴站在她楼下，等着她出来看我一眼……”
　　一个小孩偏执又迫切的小心思，现在听起来让人觉得心酸又难过得不行。
　　“但是你知道最后怎么样了吗？我以后再也不会主动去找她了，我不知道我主动去找她，竟然也会让成为她拿来问姜家要钱的筹码。只是她很聪明，坚决不承认我是在等她，而是偶然间巧遇。可能，她还在等着我第二次去找她，给她不劳而获的机会吧。”姜寒渔说着。
　　司念的手在姜寒渔讲话时一直没离开过她的后背，她的力气不大，温和地拍着姜寒渔的后背，相似这样就能让眼前的人放松一样。“这都过去了，寒渔。”司念轻轻说，她大约也猜测到了当初姜寒渔为什么能从一个品学兼优的好学生变成学校一霸。十几岁出头的年纪，最是敏感，可能一句话，一件事情就能让一个人原有的生活轨迹变道，跟从前的生活背道而驰。何况，像是姜寒渔遇见的这种情况？司念心里像是被谁用绳子拉起来，细细的疼。
　　姜寒渔呼吸着属于司念身上的香味，她点点头，“嗯，都过去了。但你说，今天她找我是什么意思呢？这么多年来，我其实也没怎么再关注她的消息。对了，今天她还送了我一件礼物。”说着，她从司念的怀中离开，从包里拿出一小盒子，放在桌上。
　　“不打开看看？”司念问。
　　“不想。”姜寒渔像是有些赌气。
　　司念微笑，知道她这是在跟自个儿较劲闹别扭。嘴巴上说的厉害极了，不想要看礼物，但心里却又是另一番考量。司念伸手打开盒子，姜寒渔并没有反对。
　　“挺好看的。”司念看清楚躺在黑色的丝绒上面那一枚小小的吊坠时，开口说。
　　一根看起来还不错的项链，中心挂着一枚镂空的心形挂坠，周围有彩色的宝石的点缀，看起来有活力又不失灵动。
　　姜寒渔淡淡瞥了眼就收回了自己的视线，这不是她的审美。“你要是喜欢你就留着吧。”她抬手摩挲着自己颈上的那条项链，这是一根锁骨链，很简单，在靠近右侧的地方只有三个字母，JHY。被设计过的大写，看起来倒是有几分艺术性。
　　随着姜寒渔这个动作，司念忍不住也将自己的视线挪到了姜寒渔的脖颈上。虽然两人的关系已经很亲近了，但这还是她第一次这么近距离地观察着姜寒渔脖子的上的项链。
　　从前没仔细看过，但现在看来，司念忍不住开口：“你现在这个挺好看的！”
　　简约，朴质，却又隐隐带着不一样的韵味。
　　姜寒渔听见这话微微一笑，“我也觉得。”这是徐然送给她的生日礼物，专门找人定做的。说完后，她又有些失落，“感觉以前自己做了很多不好的事，也不知道徐然是不是对我失望了……”自从知道自己不是徐然的亲生女儿后，姜寒渔心里复杂极了。她知道徐然对自己的好，却又不知道这种好会不会哪天突然消失。叛逆的一部分原因，也不是没有想要引起徐然的注意的成分在里面。只是现在才觉得用错了方法，内心不安又忐忑。
　　当姜寒渔说完这话时，耳边传来司念一声轻笑。
　　桌上摆着两只已经变得空荡荡的小碗，“如果真失望不喜欢你了，徐姨怎么还会自己下厨给我们做这些？”名门家大小姐的出生，愿意亲自洗手作羹汤的，肯定是自放在心上的人。“别想多了，还不如好好想想下月初的考试。我明天把学科的知识点给你罗列出来，你记得最近找时间好好复习一遍。”
　　“司念……”姜寒渔不知道司念是有什么魔力，就算是再感性的话题，最后也能被她引回到学习上。但，她并不抗拒。司念在安慰她，姜寒渔知道。
　　“嗯？”司念还没觉察出现在有什么异样。
　　姜寒渔现在的一双眼睛，尤其发亮，里面的光，足以照亮整个黑夜。她看着坐在自己面前的女孩子时，那束光渐渐地变得柔和了许多，“有你真好……”她说。
　　本来今天觉得疲倦极了，彷徨极了，可是司念就靠着她那小小的力量，掌心在自己后背上轻轻拍着，竟然也奇迹地将她心头的不安的情绪安抚了下去，渐渐地，平和了。
　　“今晚，我跟你睡在一块儿好不好？”姜寒渔接着说。
　　正还准备抬手拍一拍姜寒渔后背的司念，在听见这话，蓦然间，手臂似乎僵硬在了半空中。
　　什，什么？她没有听错吧？刚才姜寒渔说什么？
　　“难道你这么大的人还需要我哄着你睡觉吗？”司念第一反应，很当然拒绝了。
　　姜寒渔：“……”
　　“赶紧去你房间睡觉了！”司念唯恐她这时候又冒出来什么不得了的想法，赶紧催促道。
　　哪知道姜寒渔一下站起来，在司念诧异的目光中，鞋子一踢，躺在了司念床上……


第77章 
　　“我偏不！”姜寒渔躺在司念床上, 睁着眼睛, 但是双手已经静静地抱住了她的被子, 这模样, 整张脸上都写着“拒绝”两个大字。
　　司念站在床头，看见这样的姜寒渔, 忍不住想要发笑。同时，又觉得无奈极了。“你这是铁了心要留在这里？”
　　躺在床上的姜寒渔狠狠点头, “对啊！没错！”
　　“那你留下吧, 先去洗漱, 你就这模样躺在我床上？明天的被单都你洗干净！”司念说。
　　大约是没有想到司念竟然就这么容易松口了，姜寒渔先是觉得惊喜, 然后又觉得有点犹豫, 她看了司念好一会儿，“真的吗？”
　　司念白了她一眼，开始那么坚定要留在自己房间睡觉的人是姜寒渔, 现在又怀疑她的决定的人也是姜寒渔，“你到底是不是想要留下来？不想的话现在就赶紧滚回你自己房间。”司念弯腰, 试图将被姜寒渔抱在怀中的被子抢回来, 哪知道姜寒渔即便是听见她的同意, 但抱着被子的手上的劲儿可一直不减，仍旧是那么紧紧的，任由司念拉扯了半天也没能将姜寒渔手里的被子抢夺回来。反倒是被姜寒渔那一头一个用力，司念扑到在床上。更加准确一点，她是扑倒在了姜寒渔的身上……
　　司念一张脸在这瞬间涨得通红, 而偏偏此时头顶还传来姜寒渔含笑的声音：“司念，你这是对我投怀送抱吗？”
　　那还带着淡淡的戏谑的女音，司念眼里闪过一丝赧然，然后很快双手撑在床上准备起身。哪知道，她这个动作还没有完全付诸行动，就已经宣告失败。
　　再一次，司念重重地摔在了姜寒渔的身上。
　　“姜寒渔！”
　　只是这一次，司念可不是那么好脾气了。她恼怒地看着姜寒渔，脸上像是画上了两抹彩霞。
　　“嗯，我听着。你又对我投怀送抱了，司念，今晚上的你，可真热情！”姜寒渔像是没看出来司念眼中的怒火那样，还在火上浇油……
　　司念：“……姜寒渔！”
　　刚才自己究竟是怎么回事姜寒渔这个“始作俑者”明明应该再清楚不过，但现在居然跟自己装傻充愣，若不是在她要起来时姜寒渔忽然伸手搂住她的腰间，还狠狠地拉下，她至于会这样再一次真像是投怀送抱一样倒在姜寒渔的怀中吗？想到这里，司念伸手就在她的腰间拧了一把。可不料，下一刻，她瞬间尖叫出声……
　　“姜寒渔！你干什么！”司念反手捂住自己的屁股，一脸羞愤，又似乎还带着几分娇羞。
　　刚才姜寒渔居然伸手搭在了她的屁股上，很少有人知道司念的屁股很敏感。甚至，在那瞬间，她还轻轻地颤抖了一下。
　　可是很少人里面，就包括了姜寒渔。
　　对司念的每一点小事，姜寒渔都记得很清楚，她当然也没有忘记在海岛时，自己无意间触碰到司念的屁股，后者当时是什么反应。刚才，她就是试一试，证明自己的猜测。而司念也很“配合”，那么明显的反应，让姜寒渔嘴角拉起来的笑容越来越大。
　　果然，屁股是司念的敏感-点。
　　“你说呢？”姜寒渔将眼前的人抱得更紧了一点，不过手上没有了别的什么放肆的动作。
　　司念又急又羞，对她感到无可奈何心里却又忍不住想要放任她的放肆。
　　好在姜寒渔也不是真没有分寸的人，抱着司念在床上躺了一会儿后，就松开她从床上坐起来。“我先回去洗漱，等会儿你可不能关门。知道吗？不然，我就从窗户翻进来！”姜寒渔用着三分威胁的口吻说着。
　　司念：“……”她答应的事情从来不反悔，现在在姜寒渔迫切的注视下，司念点头，心底像是有什么火花跳跃出来，快要灼烧了自己一样。有点慌乱，还有点期待，为了掩饰心底这样的小情绪，司念伸手推着姜寒渔，催促道：“赶紧走吧你，等会儿时间晚了我要休息了！”
　　姜寒渔出门后，司念将桌上的两只碗拿下去然后回到房间。在姜寒渔回来之前她已经洗过澡，刷牙后，司念拿着一本课外读物坐在床上，手里是自己最近很喜欢的一本国外小说，可现在愣是一个字都没有看进去，那些字符，像是被注入了生命力一样，在她眼前，活泼乱跳。
　　等到门口再一次传来敲门声时，司念这时候才猛然觉察到自己坐在这里这么久，竟然一个字也没有看进去，就连是书籍的页码都没有变化，还停留在最初的那一页。
　　“进来。”司念刚准备下床将书放回桌上，就看见不远处的房门被打开了，姜寒渔的色身影出现在她面前。
　　司念：“……你就不能好好把衣服穿起来吗？”司念看了一眼，就赶紧挪开了视线。这十一月底的天气，虽然家里有中央空调算是比较恒温暖和，但这毕竟也算是冬天，谁还像是姜寒渔这样就穿着一件吊带走进来？
　　再说，那肩带还有一边松垮垮地搭在她的手臂上，这模样，看了让人心生遐想。
　　姜寒渔听见司念的话，顺着她开始的目光偏头，伸手毫不在意将肩带拉起来，这纯属意外，她没想要这时候对司念做什么的。只是穿吊带，只是因为她一点也不怕冷，就算是现在走在外面，她也比一般人穿的单薄许多。
　　“哦，那睡觉吧。”姜寒渔没多说什么，很快就上床了。
　　而现在站在书桌边上的司念，看着眼前这一场景，抽了抽嘴角，她已经不知道说什么好了，如今姜寒渔坐在自己床上，还给她空出来一个位置，眼下后者正伸手拍着自己身边的空位，示意她上去。
　　司念：“……”这画面，怎么看，她都觉得有点奇怪。
　　时间不早，司念就算心里再怎么纠结可还是上床了。靠近姜寒渔时，她能明显感觉到身边像是放了个小火炉一样。姜寒渔说的没错，她是一点也不怕冷。
　　司念刚躺下时，后背就贴上来一具滚烫的身体。她微微一颤，“做什么？”问出这话时，司念的声音蓦地一下变得很小，仿佛大声一点就会被人听见了那样。
　　抱着她的人当然是姜寒渔，如今姜寒渔就贴着她的后背，“你怎么不转过来？为什么要背对着我？”
　　司念：“……我只是习惯朝着这一边睡觉……”
　　“哦。”姜寒渔的回答声有点闷闷的，“那我们换个位置好不好？”现在她睡在里面司念在外面，可司念又喜欢面对着卧房门的方向睡觉，姜寒渔不想司念用后背对着自己。
　　“你真麻烦啊！”司念一边说着，一边却是从床上坐了起来，配合姜寒渔换位置。
　　姜寒渔见状，愉快地勾起唇角，一双眼睛在这瞬间也充满了笑意。
　　从前觉得司念冷，觉得司念没将任何人放在心上，对谁和蔼也对谁都疏远，可现在，姜寒渔想，可能是从前的她错了。司念其实很暖，就像是现在这样，明明开始她提出要留在这里司念是不同意的，但只要多说一次，司念就会心软。其实，在司念面前，提要求很简单，她几乎不会拒绝。
　　这个念头，让姜寒渔的心情变得更好了几分。在换了位置后，姜寒渔还是霸道地转身抱着司念的细腰，这一回，两人就是面对着面了。床头灯已经被关掉了，黑暗里，姜寒渔也只能大致看见司念的轮廓。不过，准确地亲吻上司念的脸蛋还不是什么难事，一个轻轻地“吧唧”声，回响在房间里。
　　“司念，你最好了。”姜寒渔说。
　　司念失笑，她摸了摸姜寒渔的脸蛋，“很晚了，快休息吧。”她轻轻开口说着，其实这样的亲昵，她还是第一次。哦不，这不是第一次，司念忽然想到在国庆节时，姜寒渔跟自己在海岛酒店的那几天，她们也曾经这样亲密地靠在一起。只是那时候，只是姜寒渔单方面地想要靠近，而她一直在躲避。现在却不一样了，司念的开始轻轻抚摸过姜寒渔脸颊的手放在了后者的肩头，姜寒渔眼下是在搂抱着她，而她，也想要回拥眼前的人。
　　本以为按照姜寒渔的性子，她们恋爱后睡在一起会发生点什么，可是没想到姜寒渔竟然还很老实，说睡觉还真只是睡觉，除了那双缠绕在司念腰间的双臂之外，没有任何多余的动作。
　　司念还以为自己可能会因为这样床上忽然多了一个人感到不适应，没想到，居然很快睡着了。她平常一个人睡觉总觉得身上不够暖和，可现在姜寒渔在身边，就像是怀里抱了个小火炉，温暖极了。
　　第二天早晨，司念是被“憋”醒的。
　　睁开眼，司念有点不知道说什么好。
　　难怪她在睡梦中一直觉得胸口像是有一块大石头压住了，原来是姜寒渔的脑袋。
　　姜寒渔的睡姿实在是称不上好，昨晚两人是相拥而眠，但是现在，变成了姜寒渔单方面地“拥抱”着她。姜寒渔的四肢，都缠绕在司念身上，这不是单方面的拥抱又是什么？或者说，这是单方面对她的“碾压”……
　　尤其是姜寒渔的脑袋，重重地压在她的胸口。司念伸手去推，没想到那只手没推动姜寒渔不说，还在忽然之间，被姜寒渔伸手给拽住了。
　　“司念，你别闹！”清晨带着几分迷蒙的声音从姜寒渔的嘴里发出来，飘过司念的耳边，像是被羽毛滑过一般，软麻软麻的……
　　作者有话要说：　　评论评论快快2K惹，快，快加更惹。。
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第78章 
　　趁着这时候姜寒渔还没有醒过来, 司念尽情脸红。
　　“起来了, 姜寒渔！”司念抽了抽自己的手, 发现在睡梦中的姜寒渔力气也不小, 眼下抓着自己的这只手还很紧，丝毫没有能挣脱的迹象。
　　不过好在司念这话还是传进了姜寒渔的耳朵里, 后者的眼珠在眼皮下滚了滚，终于, 那双狭长的眼睛终于睁开了。
　　姜寒渔似乎是花了点时间适应眼前的一切, 她现在没有在自己卧室。鼻翼间还有司念的味道, 意识微微清醒后，姜寒渔发现自己现在的姿势, 耳根有点发烫, 但面上还是要做出一副早就适应的模样。“唔――”姜寒渔用鼻子里发出一声还带着睡意的声音，终于从司念身上翻身下去，她揉了一把自己有点凌乱的头发, 而后看着还躺在床上似乎在活动被她禁锢了一晚上的四肢筋骨的司念，嘴角忍不住翘起来。明明自己就是“始作俑者”, 可现在看着司念这模样, 姜寒渔有点意外自己的好心情。
　　她弯腰, 伸手就将还在床上的司念抱起来。她双臂揽着司念的肩头，就只隔着一层薄薄的衣服，掌心里能感觉到司念微微显得瘦骨嶙峋的后背。“以后多吃点。”姜寒渔说了一句，然后用力抱了抱司念，很快松手, 大步朝自己卧室走去。
　　两人从楼上下来时，徐然已经坐在餐桌旁了。见到这两姐妹一同下来，徐然莞尔笑着说：“这倒是难得你们一起下来。”
　　很寻常的一句话，但是落在此时心里本来就有鬼的两人的耳朵里，司念和姜寒渔纷纷有点红了脸颊。好在这个天气，才从被子里钻出来脸上带着红晕太正常，不然徐然看见说不定还真要起疑。
　　用过早餐，徐然知道昨天两人去学校迟到的事儿，而司机要下周才会回来，她今天早上自己开车将司念和姜寒渔送到学校门口。
　　当到学校门口时，姜寒渔和司念还没走进校门，这时候徐然已经掉头往回走了，而姜寒渔半路被人拦住。
　　姜寒渔抬头，眉头一蹙，下意识转头，想要去看徐然走没有。司念已经牵住她的手，小声说：“没人的。”
　　姜寒渔这才心头一松，来人不是别人，正是昨天才找了她的张莹莹。
　　“你来做什么？”姜寒渔不是很开心，在经过昨晚上跟司念的谈话后，其实她觉得为持续现在这样的生活挺好的。张莹莹在她最需要的时候不曾出现，现在又出现在自己生活中做什么呢？除了给她找麻烦添堵之外，并没有别的什么作用。
　　张莹莹：“妈妈只是想要来看看你，我不知道你早上喜欢吃什么，这是我亲手给你做的早餐，你带去教室尝一尝，看看味道怎么样，喜不喜欢？喜欢的话，再告诉我，我明天接着给你做。”
　　“不用了。”姜寒渔果断拒绝，“我早上在家已经吃过了，你拿回去吧。以后也不用给我送什么早餐，我家里会做。如果以后没有什么特别的事情的话，我们也没必要继续联系。好吗？我是担心我妈妈看了会伤心。”
　　现在网上有个挺热门的话题，大约是比较生恩和养恩哪一个更重要。司念默默站在一旁，听着姜寒渔的那些话，大约知道在姜寒渔心里，眼前这位张女士是没有徐然重要的。
　　“渔渔，你连妈妈的面儿都不想见到了吗？我是有那么让你讨厌吗？如果你担心我在学校门口找你被人看见，以后你可以跟我说你能接受在哪里见我，我过来见你好不好？”张莹莹将姿态放得很低。
　　毕竟是自己的生母，姜寒渔在这瞬间还是有那么一点心软，“算了，以后再说吧。”她从张莹莹手中接过那只小巧的保温桶，然后拉着司念头也不回走进学校。
　　司念一直很安静，只不过在司念心里也不是没有想法的。对刚才见到过的张女士，她没什么好感。也不知道是不是因为那一次在商场遇见张莹莹后者表现出来的淡漠，还是仅仅因为在跟徐然进行比较后她更喜欢徐然的原因，反正，她见到张莹莹总觉得这人抱着别的心思接近姜寒渔。但自己的主观意见，司念从来没有告诉过姜寒渔，不论先前张莹莹对姜寒渔做过什么，姜寒渔的感情也不应该因为她这样的旁人影响。
　　司念虽什么都不说，但姜寒渔却不是什么都不问。
　　“你喜欢她吗？”姜寒渔忽然偏头。
　　这问题让司念脸上的表情僵硬了那么一下，当她对上姜寒渔那双认真的眼睛时，确定后者没有给她回避的机会，司念耸了耸肩，“真话吗？那就是不喜欢。”
　　“嗯？”
　　司念：“我喜欢徐姨，因为徐姨身上对我传达的那种好是发自内心我能感受到的。但是张女士，我不清楚她对你究竟是有几分真心。不过可能只是因为我不是你，没有感觉出来。只是我想，如果我是她的话，不会这样出现在校门口，让你可能有分毫的难堪。”最后这一点才是最重要的，司念想，如果今天在这里的人是徐然的话，肯定不会在校门口拦住姜寒渔。关心谁，可不一定是要对方知道的。张莹莹不论怎么看，那种功利性都太明显了。何况，在听了昨晚姜寒渔对自己倾述的那些往事后，司念更加怀疑了，什么事情导致让这个女人忽然之间对姜寒渔态度大变？
　　姜寒渔听完她的话，陷入了沉默。
　　司念一路上都在观察她的表情，见状不由伸手在她的掌心了挠了挠，“别多想，她对你好你受着就行了，我们慢慢看她是不是还有别的什么打算，反正你记住你身后还有我，还有我跟徐姨和叔叔呢！好吗？”
　　看见一向都招摇张扬的姜寒渔变得眼下这么消沉，司念心底是挺反感张莹莹的。不论张莹莹是好心还是无心，但选择在这个时间点来学校，也是够扰乱人心神，甚至还挺影响心情的。
　　姜寒渔仍旧没怎么说话，只是伸手将司念的手握得更紧了一点。
　　两人走到教室里，姜寒渔面上表情已经恢复如常，像是什么都没发生一样，只是周身隐隐有些低气压。而这这一节早课，姜寒渔也没有再像是前段时间那样吵着前面的赵乔睡觉，只是安静地看着课本微微出神。
　　司念一直没怎么放心，刻意还留意着教室后面的动静。没有听见姜寒渔的声音，司念转头看了好几次。
　　如果放在往常，司念这样的动作早就被姜寒渔关注到了。可是今天姜寒渔明显有点心不在焉的，以至于对司念的目光丝毫没有一点觉察。她越是这样，就越是让司念不放心。
　　寻常只是表象，大约现在在姜寒渔心里，早就不比寻常了。
　　张莹莹最近来学校找姜寒渔挺频繁的，司念看在眼里，她当然不会主动开口让姜寒渔远离张莹莹，不管怎么说，对姜寒渔而言张莹莹始终是自己血脉相连的亲人，要怎么处理这段关系还是要看姜寒渔自己的决定。这种似乎是挺平常的母女关系就这样持续了一周时间，周末时，姜寒渔准备去武术馆，没想到她刚走到楼下，就听见从楼梯上传来哒哒的脚步声。很快，穿着一米色大衣的司念就出现在姜寒渔的视线里。
　　“你怎么起来了？”这时候时间还很早，姜寒渔看着也出现在客厅里的司念，眼神带着疑惑不解。
　　司念笑着走到她身边忽然伸手挽住她的手臂，“昨天在家里写完了作业，想着没事情，我也想要跟你一块儿去武术馆看看。”她当然不会告诉姜寒渔是因为自己看见最近的她心情不太好，担心她在路上出什么事情，想要寸步不离跟在她身边。
　　好在姜寒渔也没有怀疑，只当做她是忽然有了兴趣，两人吃过早餐一同出门。
　　周末的七点或许对很多人来说已经是很早了，但对于要去武术馆锻炼的人而言，这个时间已经不早了。
　　当姜寒渔带着司念到门口时，里面已经有一些人了。
　　程岩也在馆里，在门口看见姜寒渔的身影，大约是因为这是自己师妹主动带来的人，程岩对姜寒渔一向照顾有加，看见她的时候，当即走过来，招呼道：“今天怎么还多带了个小姑娘过来？”
　　姜寒渔：“嗯，这是我妹妹。她就只是过来看看，不参加进来。”在路上时，司念已经告诉过姜寒渔自己只是看着她，可不想要自己来锻炼锻炼。
　　程岩闻言笑，“随便参观，我们休息区还是挺不错的。既然你们都是宛宛的学生，那肯定这里随便你们玩。小姑娘，现在我是带你先过去？”程岩看着司念这斯斯文文的样子，就算是穿着大衣，不过也还是觉得单薄得很，心下明白了两分。这社会上，有喜欢锻炼的人，也有不喜欢的，司念大约就是属于后者。
　　“程老师你好，我是司念。”司念也听说过程岩的名字，毕竟那天姜寒渔出去还换了身衣服回来她闹了一通笑话，所以对程岩的印象也挺深刻的。
　　“你好啊。”程岩一边跟司念打招呼，一边跟姜寒渔两人领着司念去休息区。
　　“我那边还有笔记本，我拿过来给你玩。”程岩真对她们两人挺好的，担心司念无聊，主动开口提出来说着。
　　司念赶紧摆手，表示自己用不着，“谢谢了程老师，我暂时用不到，我想看看大家在这里是怎么锻炼的，先学习学习，再考虑考虑以后要不要跟着姜寒渔一起过来……”
　　既然司念已经这般开口，程岩也不强求，很快带着姜寒渔离开了。
　　司念在这里其实也并不无聊，虽然上一次姜寒渔带着她已经来过一次，可那一次她只是看着别人，只觉得那些动作又快又狠，看着让人害怕，但现在她的目光追随着姜寒渔，本以为她会更加担心，但看着看着，司念发现自己的担心都是多余的，姜寒渔很厉害，而且大家比试也是点到为止，不会真的下狠手。
　　渐渐地，司念倒是从会以为的无聊到看得津津有味。
　　“怎么，还喜欢吗？”不知道什么时候程岩又走了过来，拉着这一根凳子坐在了司念对面。
　　司念冲着他友好地笑了笑，“觉得很有力量，但可能不太适合我。”她喜欢安静，喜欢独处，对这样力量和技巧的较量不是特别感兴趣。“姜寒渔喜欢就行了。”
　　“你们还真不像是一对姐妹，性格相差很大。”程岩点评道。
　　司念莞尔，她跟姜寒渔当然不是姐妹，或许，恋人是比姐妹更亲近的关系吧。而她，现在更喜欢后面这一种。
　　就这样饶有兴趣地看了姜寒渔训练的一整上午，旁边还有一个能将每个招式看透讲解出来的程岩，司念觉得时间过得挺快的。当姜寒渔洗澡换了一身衣服出现在她面前时，都已经到了中午吃饭的时间了。
　　两人刚走到不远处的商场里坐下，姜寒渔就接到一个电话。
　　司念本以为不是什么大事，但当姜寒渔挂断电话后，告诉她等会儿张莹莹也要过来时，司念不由皱了皱眉。
　　“没事，你如果不喜欢她，等会儿不见她就好了，她也只是说想跟我聊聊，听着她声音似乎还很急迫，我也不好推脱，估计很快就会讲完，我们先吃饭。”姜寒渔解释说。
　　司念却不觉得张莹莹的目的那么简单，这种时候找姜寒渔做什么呢？能有什么急事？


第79章 
　　心里虽然是有点想法, 但当着姜寒渔的面儿, 司念也没多说什么, 反倒是让后者放心, “没事，你们聊就行, 到时候需要我回避的话，我去程老师那里坐一会儿就行。”
　　姜寒渔将她放在桌上的手抓了抓, 一脸不赞同：“不需要, 有什么要回避的？你又不是什么外人。”
　　两人说话间, 已经上菜了。
　　司念吃的不多，她望着现在碗里这像是小山一样的饭菜, 不由苦笑一声, 看着姜寒渔说：“我以为世界上只有一种冷叫做妈妈觉得你冷，但还不知道原来世界上还有一种饿叫做……女，女朋友觉得你饿。”说到女朋友三个字时, 司念似乎还有点不好意思，顿了顿, 这才接着说出后面的话。
　　姜寒渔却是因为她的这个称呼在脸上露出一枚大大的笑容, “嗯, 女朋友！”
　　司念：“……”这个人到底是听懂自己话里的重点了吗？“姜寒渔，我吃不了这么多！”司念有点头疼，就算是她很饿的时候也吃不了这么大一碗饭菜啊！
　　“你那么瘦，抱着都快要觉得硌得慌，不行, 多吃点，吃不完再说。”姜寒渔是想到那天晚上自己在司念的卧室里抱着司念时，感觉到自己怀中那具身体的单薄，想到这里，她忍不住又想要给司念碗里夹菜。这种“投喂”的感觉，好想还真不错。
　　不管怎么说，司念看着面前这一碗自己吃不了的饭菜，嘴角还是微微翘了起来。
　　有人对自己好，就算是看起来有点傻乎乎的好，但那也是好的。
　　两人吃了饭没多久，姜寒渔就再一次接到张莹莹的电话。
　　这一周的时间，姜寒渔从最开始的不适应，到现在慢慢接受张莹莹对自己的示好。张莹莹就像是她自己说的那样，每天早上风雨无阻给姜寒渔送早餐，不过，自从那天姜寒渔说让她不要来了之后，张莹莹每天都是提前将保温桶放在传达室门卫那里。就算知道姜寒渔每天可能都在家里用过早餐，但她也仍旧坚持。
　　张莹莹的做的早点，最后差不多都进了凌一或者纪淳年的肚子里。姜寒渔不怎么喜欢吃油炸的小汤圆，她从来没跟张莹莹提出来，而张莹莹也就一直送来的是各种口味的油炸小汤圆。
　　虽然这些姜寒渔对她送饭这种事情没有发表过什么看法，但作为现在姜寒渔身边最亲近的人，司念还是能是感受到姜寒渔心情的变化。可能在最开始姜寒渔还有些不屑，但只要随着时间稍微久一点，这种不屑最后会变成习惯，若是哪一天张莹莹忽然不见了，没有出现，姜寒渔说不定会是第一个坐不住。
　　张莹莹现在已经到了商场楼下，姜寒渔跟她约在楼上的一家咖啡店见面。
　　当张莹莹上来看见在姜寒渔身边还坐着司念时，眉头不由微微一皱。她现在其实还不知道姜家收养了一个女孩子就是司念，现在只是觉得司念出现在姜寒渔身边次数似乎太多了点，她今天过来，有些事情可不是想要让无关的人听见的。
　　“这位是你同学吗？”张莹莹坐在姜寒渔对面，调节着自己的表情，温和问道。
　　姜寒渔点头，她跟司念之间的关系，不是很想主动告诉张莹莹，下意识姜寒渔还是没将张莹莹当做“自己人”，这一点可能在她心里自己还没有意识到。
　　“看样子你们关系很好呢，上一次我来学校的时候也看见你们走在一起。”张莹莹说，然后她的视线从姜寒渔的脸上挪到司念身上，半是建议半是要求说：“那能不能麻烦这位同学帮阿姨下楼去买一点糖炒板栗？阿姨现在忽然有点想吃了，可以吗？”
　　如今张莹莹这张脸上的表情看起来无害极了，好像真的只是想拜托一个小辈帮忙一般。
　　司念还没说什么，姜寒渔已经开口了，“你要是真想吃，等会让自己下去买吧。”像是担心张莹莹不能听明白自己是什么意思一样，姜寒渔很快又接着开口说：“你想说什么就说，她不是还什么外人，没必要避讳。”
　　张莹莹：“……”
　　张莹莹心里当然不这么想，司念怎么不是外人了？她要说的事情哪里想要一个没什么关系的人听见？在听见姜寒渔的话后，张莹莹心里一边是对着还稳坐在位置上的司念感到不满，像是这么不懂事的女生也不知道家里是怎么教的，一边又是对姜寒渔感到不满，在张莹莹心里，姜寒渔刚才那句话足以证明她就是个棒槌。可是现在，她还真不好说什么，她今天过来，是因为这事儿实在是太紧急了，不可以再拖。
　　“渔渔，今天妈妈过来，是想要拜托你一件事情……”
　　司念听见这话，下意识挑眉，心里那种预感现在好像在一点一点实现。
　　姜寒渔倒是比她稳得住，面上仍旧没什么变化，一双漆黑的眼睛看着对面的女人，“什么事？”
　　“妈妈想要带你去见一个朋友。”张莹莹回答说。
　　“你新老公？如果是这样的话就不需要了，我没什么兴趣。”姜寒渔端着面前的芒果汁喝了一口缓缓说，“我对你现在的生活没有任何好奇，最好奇的年纪已经过去了，你不记得了吗？那时候，我一个人来找你的样子。”有的事情现在不会一直挂在嘴边，但不是代表着她什么都忘记不记得了。
　　这话一出，张莹莹的脸色瞬间变得讪讪的。如果可以的话，她希望姜寒渔能忘记当年的那些事情。
　　“不是……”张莹莹有点不知道要怎么接受对方的身份，担心自己现在说的太直白姜寒渔更不愿意去了。
　　“那是谁？”姜寒渔确实没什么兴趣，问话的语气也显得懒洋洋的。
　　张莹莹脸上的笑容好像快要维持不住了，她看了眼司念，又看着姜寒渔，不知道自己最近的决定到底对不对。“一个可爱的你可能会喜欢上的朋友。”
　　张莹莹哪知道姜寒渔想象力那么好，当她这话一说完，就听见姜寒渔拒绝的声音。
　　“我会喜欢上的朋友？你难道要给我介绍对象？”姜寒渔脸色一变，“不需要！”她斩钉截铁说。
　　在张莹莹没有看见的桌子下面，姜寒渔将那只握着司念的手紧了紧，好似这样就能告诉司念自己的内心想法了一般。
　　张莹莹：“……不是对象……”她有点不知道要怎么解释，同时又觉得姜寒渔脑子不够灵光，总是说些让自己下不来台的话，甚至张莹莹都快要以为姜寒渔早就知道了一切，现在就只是在这里戏弄她。
　　张莹莹真的是高估姜寒渔了，也高估了自己在姜寒渔心里的位置。没有谁在受过重伤后，伤口愈合就真的一转眼又什么都忘了的。姜寒渔在被张莹莹利用后，也不再像是从前那么有精力去探寻张莹莹的私生活，以至于现在张莹莹究竟有没有结婚什么的，她一概不知。
　　“那你这么吞吞吐吐的做什么？”姜寒渔问。
　　“没有，我只是还没有想好要怎么给你介绍她。不如，你先跟着我一起去看看她？”张莹莹试探开口，又看了看司念，“我们要去的地方可能不太适合让你朋友也去，不然，我先开车送你朋友回家？”
　　姜寒渔简直要被她磨得没有耐心，“你先说是谁，又要在哪儿见面，如果你不是想要害我，那就不用这样遮遮掩掩的，我还以为你这是要做什么见不得人的事。”
　　若是南高的学生听见姜寒渔的这话，多数人都会觉得很正常，这不是姜寒渔在有意想要挤兑谁，她本身就是这样一个有话就说从来不会拐弯抹角的女孩子。但是张莹莹不懂，她其实一点也不了解姜寒渔。现在听了姜寒渔这些话，心里早就气得不行了。可是，如果让她现在对姜寒渔说什么教训的话却还不可以，计划中的事情还没有安排妥当，姜寒渔对于她而言，还很重要。
　　“你姥爷和姥姥，你还没有见过吧，现在她们很想见见你，都在医院里……”张莹莹终于开口了，“所以，渔渔，妈妈想要恳请你去医院看看好吗？这也是为什么我觉得你朋友现在不适合跟着我们一块儿去的原因……”
　　在姜寒渔的印象里，姥爷和姥姥都是大院里的人，现在忽然从张莹莹的嘴里听见这个长辈的称呼，还有点没反应过来。
　　既然是去医院，这好像还真让司念跟着不太好。姜寒渔正不知道要怎么跟司念解释，她明明开始吃饭时才说了见张莹莹花不到太多时间，可是现在这样，似乎她要食言了。
　　司念没有让姜寒渔为难，她主动开口说：“既然是这样，那我就先回去了。姜寒渔，你先跟着这位阿姨走吧，如果有什么需要我帮忙的，只管给我打电话。”
　　她怎么会是会令女朋友感到为难的对象？
　　姜寒渔在听见司念的话后，抱歉冲着她笑了笑。
　　这不是别的什么事情，听着张莹莹的意思，两位老人都在医院，可能是要不好了。就算这么多年来，姜寒渔还从来都没见过她们，但是到现在这个地步，她也没办法硬着心肠拒绝张莹莹的请求。
　　很快，姜寒渔将司念送上计程车后，就跟着张莹莹的车去了市医院。
　　姜寒渔不知道的是，在她刚走后不久，那辆搭载着司念的计程车很快改变了方向，没有朝着司念回家的方向行驶。
　　作者有话要说：　　不要想，想太多……
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第80章 
　　十一月底的天气, 就算是白日, 气温也是不高, 阳光都是懒洋洋地洒在身上, 若有刚停留在身上的温暖，那也会很快被一阵不知道什么时候会刮来的寒风给吹走。
　　司念让计程车司机掉头后, 在姜寒渔和张莹莹前脚走进医院后，就出现在市医院将的门口。她没有走进去, 她过来不是为了跟踪姜寒渔和张莹莹。司念在市医院门诊部的外面找了一张长椅坐下, 四周没有任何遮挡, 令她不由紧了紧身上的大衣。
　　对张莹莹，司念也说不上来自己是什么感情, 大约是从一开始的印象不是很好, 即便是听见张莹莹说是想带着姜寒渔去看看自家的父母，可司念心里还是不怎么放心，在没有知会姜寒渔的情况下, 一个人来到医院门口。
　　看了看时间，司念想着这时候姜寒渔估计已经见到自己的姥姥和姥爷了。只是十多年都没有见过的人, 现在忽然聚首, 会不会觉得尴尬？毕竟都不知道能聊点什么, 司念想到这儿，笑了笑。
　　只不过司念估计也会出现一点差池，她又不是真正的神仙，也没有真正预知未来的本领。
　　姜寒渔如今冷着眼看着在自己视线中的两位老人，当然, 这跟她来之前想象中的简直千差万别。
　　当时根据张莹莹的话，她已经脑补出来两位老人可能都是躺在病床上，大约身体不怎么好。可是没想到，老人是见到了，但是躺在病床上的，却不是她想象中的人。
　　姜寒渔看着病床上小小的一个人，又跟在床头的两位老人的视线对上，在对面两人的眼里，她只看见了陌生和戒备，其余什么都没有。姜寒渔转身看着站在自己身后的人，“不解释一下吗？”现在她都已经不明白张莹莹这是什么意思了。
　　张莹莹一听见姜寒渔忽然就变得冷漠的声音，心里有点焦急，“渔渔，你听妈妈解释，这……”
　　“妈妈……”
　　就在这时候，在病床上的那个小男孩忽然发出一声微弱的呼喊，大约是因为鼻子里还塞着两根胶管，这声音很小。
　　张莹莹一听见这声音，瞬间偏头，“宝宝。”说话间，她已经趴在了床边。
　　姜寒渔忽然自己站在这里挺多余的，她脑子里有点乱糟糟的，一边觉得荒唐一边又觉得自己很蠢，荒唐的是眼前这情况她现在还没看清，蠢到现在还要被张莹莹牵着鼻子走。
　　“所以，今天就是过来带我认亲？抱歉，张阿姨，你可能认错人了。我妈叫徐然，我姥姥已经过世，老爷现在在城南大院。”姜寒渔那双垂放在大腿边侧的手如今已经紧紧地握成了拳头，这已经是她最后的忍耐，不知道张莹莹今天这样的举动究竟是为了什么，但现在她只想转身就走。
　　姜寒渔的脑子里蓦然回荡着一句话，这话还是那天她缠着司念的时候，司念抱着她说的。
　　司念说，让她不要怕，在她的身后，还有自己，还有家里的父母。
　　姜寒渔想，没错，她又不是没有人要，她身后还有很多人。
　　姜寒渔走出病房门的时候，张莹莹已经发现了，张莹莹赶紧先安抚到自己怀中的儿子，下一刻转头就追了出去。
　　当张莹莹追上姜寒渔时，正好这时候已经站在电梯里的姜寒渔眼前的电梯门快要合上了。
　　张莹莹错过了这一秒钟，只好眼睁睁地看着这一趟的电梯在自己眼前下降。反应过来，她疯狂地按着旁边电梯按钮，只是现在这边的电梯还显示在朝着上面的住院楼层，下来可能还需要一点时间。
　　姜寒渔不知道自己怎么走出住院部的，她也不知道自己的手机究竟响了多少声，就像是没听见一样，直到身边有个穿着病号服的老奶奶走过来，微笑着伸手拍了拍她，“姑娘，你手机响了很久了，没听见吗？”老人的声音很和蔼。
　　姜寒渔这才猛然回神，低头从自己兜里拿出电话，她跟老人道谢，这才注意到现在手机屏幕上闪动的名字。这是姜寒渔看为数不多的来电显示的名字，这瞬间，她是真想接听起来，然后好好抱一抱这上面显示的名字的那个人。可是，姜寒渔最后也没接起电话，她想，这时候司念应该已经回到家里了吧？她不想司念再为了自己担心，就算是她自己，现在都还没弄明白这是发生了什么。
　　这样想着，姜寒渔掐断了电话。
　　而这另一头不远处，拿着电话听见听筒里传来“嘟嘟”的忙音的司念，豁然一下就从长椅上站了起来。她开始是担心姜寒渔在面对自己陌生的“亲人”时感到尴尬，所以想着在微信上问问姜寒渔现在情况怎么样，至少姜寒渔还可以借着看手机这样的空档缓解缓解尴尬，哪知道司念已经给姜寒渔发了十几条微信了，可是后者一点反应都没有。
　　如果是平常，司念还不会这么紧张。但是现在她可是在防备着张莹莹，可担心张莹莹趁着她一个不留神就把姜寒渔怎么着了。
　　得不到姜寒渔的消息回复，司念就开始给姜寒渔打电话，她想着至少要让姜寒渔讲一句话证明现在自己还平安的就好。可是司念没想到自己给姜寒渔打电话居然都没有人接听，好不容易那边有了点反应，但万万没想到居然是姜寒渔主动挂断自己电话。司念马上意识到，大约是姜寒渔那边出了自己不知道的状况。
　　司念当即就朝着医院里面走去，一边走一边还不忘记给姜寒渔打电话。
　　只是这一次，当她再打过去时，对方居然已经关机了！
　　这一结果，瞬间让司念有点慌神。她不知道姜寒渔那边究竟是出了什么事，心里不安还不知道现在出了像是大海捞针一样寻人之外还能怎么做。但就算是像是大海捞针一样找人，司念也还是认真找着。
　　想到张莹莹是带着姜寒渔去医院见人，那肯定是在住院部。穿过门诊部，司念刚走到住院部最前面的花园，目光在整个花园里一扫，仔仔细细辨认，猛然一抹熟悉的身影出现在在她眼前。
　　司念不知道别人有过没有，反正她是在瞬间，眼睛里有点发热。
　　就在这么短短的一瞬间里，她的心情体会过了跌宕起伏，惊吓到心安，慌乱到平静，只要在看见姜寒渔啊安然无恙时，司念这才觉得心里不再那么焦躁。
　　她跟姜寒渔之间还隔着大半个花园，茫茫人海中，即便是没有在眼前，但是只要看见那抹身影，只要是摆在自己心上的人，都能一眼认出来，不会错过。
　　找到自己想要寻找的人，司念拔腿就朝着姜寒渔的方向跑去。
　　不过，到底是相隔那么远，就算是司念跑过去，也没有从随后电梯里走出来的张莹莹来到姜寒渔身边的时间更快。
　　张莹莹从电梯里出来就朝着外面跑去，好在姜寒渔走的还不算快，而她最后也还是追上了姜寒渔。
　　“渔渔，你等等……”张莹莹从后面拉住了姜寒渔，示意她现在停下来。
　　姜寒渔面无表情，一双眼睛没什么神采，但在面对张莹莹时，着实表现出来恶劣复杂。
　　姜寒渔没有讲话，就安静地看着眼前的人，她对张莹莹无话可说，但她想，可能眼前的人真的还有很多话想要对自己说，即便那些话，她多半都是不怎么感兴趣的。
　　“渔渔，你走什么？妈妈还没有给你介绍，你怎么就走了呢？”张莹莹语气似乎还有点不满意。
　　姜寒渔仍旧没有说话，只是看着眼前的女人，她倒是想听听，张莹莹最近那么不寻常地对待自己究竟是什么意思。难道是因为没有钱了？从刚才的情况开看，那个孩子应该是她后来生的小孩，而且听张莹莹的那一声“宝宝”，姜寒渔想，很可能那孩子还是张莹莹的心头肉。
　　那她，算是什么呢？心头草？
　　张莹莹没有注意到在这瞬间姜寒渔的眼神变了一下，里面的神色也变得更加复杂，她就顾着自己的话还没有讲完，想要拉着姜寒渔回去。“妈妈刚想要给你介绍介绍你弟弟认识，你怎么就一下跑出来呢？刚才在病房里的，就是你的姥姥和姥爷，他们都是你的亲人，你不要拘谨，就当做像是平常人相处就好。”
　　平常人？姜寒渔想，可能自己做不到。
　　“我说了，我对你的新家庭没有一点兴趣。”半晌，姜寒渔才听见属于自己干巴巴的声音从嗓子眼里传出来。
　　张莹莹像是被她这话给噎了一下，但那也就只是一下下而已，很快，张莹莹就已经重新找自己的节奏，说：“什么新家庭不新家庭的，你跟小宝都是我的孩子，我们才是血脉相连的一家人，你说是吧？”
　　这话换来的只是姜寒渔的沉默。
　　张莹莹见状，姜寒渔似乎还没有想要跟着自己上去的意思，她不由努力劝说道：“这天儿挺冷的，我们站在这里可是风口，不要吹感冒了，还是上去说吧？”
　　说着，张莹莹伸手想要去拉姜寒渔。
　　“不需要了。”忽然，就在这时候，在她们的中间插入了另一道截然不同的带着冷意的女音。疏离，冷漠，但还不至于刻薄。不过，这声音主人传达出来的感情倒也是有点反感。
　　司念好不容易跑到姜寒渔跟前，正好就听见张莹莹的那句话要让姜寒渔上楼的话。就算是她先前不知道发生了什么，但从姜寒渔现在的状况看来，也不是什么好事。
　　作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷


第81章 
　　司念像个保护者一样出现在姜寒渔面前, 挡住了张莹莹的视线。
　　她没有给张莹莹和姜寒渔解释原本应该在家中自己为什么现在出现在医院, 她只是冷冷地注视着张莹莹, 对于刚才张莹莹跟姜寒渔之间究竟发生了什么在现在的司念看来不是最重要的, 最重要的是她知道姜寒渔现在很失落，而作为姜寒渔的女朋友, 她不愿意看见这样的姜寒渔，不想要看见不开心的姜寒渔。
　　司念的冷然, 让她在比自己大了二十岁的张莹莹面前也有了十足的气势。她不理会面前站着的人对自己是什么态度, 也不想理会那双眼睛里带着的嫌弃是什么意思, 她就只知道，现在这瞬间, 是她来保护姜寒渔, 谁都不可以伤害自己喜欢的人。
　　“渔渔，你过来，妈妈带你……”
　　“这位阿姨, 难道你听不懂我讲话吗？姜寒渔是不会跟你走的，你回去吧。今天的事情, 我事后会问姜寒渔, 发生了什么想来阿姨你心里最清楚不过。所以, 现在还请你让开，别挡着路。”司念可不等张莹莹说完，礼貌什么的，她一向做得很好，但那也只是仅限于她想要自己成为一个有礼貌的人的时候, 而现在，司念在面对张莹莹时只恨不得自己做不到像是从前遇见那些小巷子里的泼妇狠狠地指着她的鼻尖骂人。
　　司念才不管自己说了这话后张莹莹是什么面色，她只想将姜寒渔带回家。不管这外面的世道再怎么样，会遇见多少让人难过的事情，但家里永远还会是姜寒渔的避风港。
　　张莹莹见状，当然是不想就这样将姜寒渔放走，可是她伸手想要去拉姜寒渔时，那只手在半空中就被司念狠狠拍掉了。
　　“你，以后不要再碰她！”司念平日里对着谁都是温柔的模样，但现在这一刻，面对张莹莹她无意间展现了自己严厉的一面。她冷冷地盯着张莹莹的那只手，像是威胁又像是警告一般开口：“让开！十多年对她视而不见现在又口口声声自称是她母亲，这位阿姨，难道你觉得这样窃取别人家父母十多年来精心呵护的孩子是那么容易的事情吗？做人，不要太功利。”司念说完，揽着姜寒渔的肩头，就跟张莹莹擦肩而过。而在跟张莹莹擦肩的那瞬间，她还很不客气地用自己瘦削也没什么力量的肩膀狠狠撞了撞张莹莹。
　　就算是自己肩头其实也被撞得很疼，但司念就像是没感觉到一样，反正现在自己心里畅快就行了。
　　坐上计程车，司念报了目的地后，偏头看着现在似乎两只眼睛还没什么神采的姜寒渔，心里微微叹气，那只原本攀着姜寒渔肩头的手这时候已经拿下来，改为握住姜寒渔的手。姜寒渔一直没怎么讲话，这也似乎影响到了司念，司念也一路没讲话，她只是很担忧地看着身边的人，不知道今天究竟发生了什么，现在看起来，似乎对姜寒渔的冲击还很大。
　　回到家里时，江父江母去参加朋友的婚宴，现在还没有回家。司念跟在姜寒渔身后，她是不放心姜寒渔，干脆跟着姜寒渔一起走到三楼最里面的那间卧室里。
　　姜寒渔没有换衣服，像是很累一样，到了自己房间，直接就倒在了床上。
　　司念后脚进门看见这一幕，状似无奈，走上前，她弯腰将被姜寒渔压在身下的被子扯出来，盖在姜寒渔身上。
　　“司念……”忽然，就在这时候，躺在床上的人忽然开口。
　　司念回头，发现姜寒渔其实还并没有睁开眼睛，但她的那只手已经牢牢地抓住了自己。司念的目光从姜寒渔的脸上挪到了她的手上，她伸出另一只还没有被姜寒渔拉住的手拍了拍姜寒渔的手，“嗯，我在。”
　　“陪我睡会儿？”姜寒渔轻声问。
　　司念笑了笑，替她将被子又往身上提了提，“你睡吧，我就在这里不走，看着你睡好不好？”她现在可睡不着，都是被气的。
　　姜寒渔也没有强求，她本来也只是想要司念留在这里陪着自己而已。
　　司念见姜寒渔开始皱着的眉头这时候终于有舒展的迹象，她松了一口气，这才站起来。
　　将窗帘拉上，房间里陷入了黑暗，司念开了一盏书桌上的台灯，只照亮了现在她这里一小团的地方。司念本来想要去自己房间里拿两本书来看，但又担心惊动了姜寒渔，干脆就坐在书桌前，随意从桌上拿了一本教材，摊开阅读。
　　随着时间的流逝，外面的太阳好似也掉落在了山的另一头，但在这时候姜寒渔好似才真的入睡，司念坐在书桌这头转身看了隐匿在黑暗中的人，心里微微有点难受。这是司念认识姜寒渔这么长时间以来，第一次看见这般模样的姜寒渔。司念还没回头，忽然看见在床头边姜寒渔的手机似乎亮了一下。先前坐在计程车上的时候她让姜寒渔把手机开机，像是关机这种情况，万一家里人有急事给她打电话找不到人，这不是就让家里人担心吗？
　　现在看见手机屏幕亮了亮，司念走过去，将电话拿到桌上。
　　司念没想过要窥视姜寒渔的秘密，可是现在在手机屏幕上横着一条短信，上面的名字她也不陌生，司念看见后，点开了。
　　姜寒渔手机上录入过她的指纹，司念解锁屏幕，当看见那条由张莹莹发出来的完整的短信时，眉头皱得深深的。
　　除了张莹莹主动发来的这一条长短信之外，还有好几条通讯运营商的自动提示短信，大约就是说在今天某个时间张莹莹给姜寒渔打了电话，但那时候姜寒渔的手机还是在关机的状态。司念才不想理会如今张莹莹是有多着急，反正张莹莹着急的原因又不会是因为姜寒渔。她细细地将那条消息看完，现在心里只觉得憋着一股火气。
　　司念没打算要给张莹莹回复，可她刚把手机放在一边，忽然这时候电话响起来了。
　　司念第一反应便是偏头观察姜寒渔的状态，所幸的是手机铃声这时候还并没有将床上的人吵醒。司念看着来电显示，也是直接掐断了电话。可是张莹莹这次像是不达目的是不罢休那样，即便是司念挂断了电话，但还是孜孜不倦地朝着这个手机上打电话。
　　正好现在司念心里因为看了张莹莹的短信心里还憋着一股火气，如今瞧着张莹莹就像是跗骨之蛆一般缠着姜寒渔不放，瞬间腾地一下从位置上站起来，轻手轻脚走到卧室外面。
　　司念站在楼梯间，确定这个地方自己打电话不会吵到姜寒渔后才接听起来。
　　电话刚被接通，司念还没来得及说一个字，张莹莹的声音就从听筒那处传了过来。
　　“渔渔，妈妈没有别的意思，只是想要你过来见一见姥姥和姥爷，还有，还有你弟弟，不管我们从前分开了多久，但是这血缘关系是一直存在的啊！你，你怎么就这样走了呢？”张莹莹虽然极力克制着自己的声音不带着抱怨，可是，她面对的人现在司念，从前总是一个人生活受多了流言蜚语的敏感极了的司念，这点掩藏起来的抱怨和不满，还是被后者一一截获。
　　这瞬间，司念心里的怒气似乎被张莹莹一下点燃，她口齿清晰地反击道：“我是司念，这位阿姨，姜寒渔已经告诫过你多次你不是她的母亲，请你以后多多注意言辞，你不是她的妈妈就不要随随便便以她母亲的身份自居。最后，我想说，你今天中午在咖啡厅的时候故意用具有诱导性的言辞误导姜寒渔以为今天在医院生病住院的人是跟她尚且或许还有那么一点点的血缘关系的长辈，将她骗到医院，你居心何在？我想你比我更明白。但我觉得这种时候你更应该明白的不是她是对你会有多心软，而是你要知道，她没有义务要帮助你，牺牲她自己完成你的心愿！”
　　当司念看见那条张莹莹恳求姜寒渔去医院做骨髓配对的短信时，她整个人都差点气坏。从来没有见过这样厚颜无耻的人，明明从前对姜寒渔那样弃如敝履已经够愧为人母了，而现在竟然还有脸提出这种要求，司念这瞬间真是气得发抖。
　　事到如今，司念还有什么不明白？张莹莹接近姜寒渔原本就是有目的性的，而且现在看来，这目的性还很可恨。
　　可恨的是什么呢？不去配对骨髓，可能对姜寒渔而言，还真会愧疚一辈子。但要是去配对了骨髓，若是恰好就成功，姜寒渔需不需要捐献呢？给一个陌生人，姜寒渔心里可能都比捐献给自己才见面的同母异父的弟弟心里舒服吧。这种太差别的对待，就算是她再怎么不放在心上，但那种太明显的被利用的感觉，在心里是不好受的。
　　现在还在医院里拿着电话的张莹莹听见司念的声音时愣了一下，她还没明白过来怎么自己给姜寒渔打电话，但最后却是另一个人接起来，甚至还在这片刻间，教训数落了她一番。但很快，张莹莹就反应过来了，当知道电话这一头的人就是自己在姜寒渔身边经常看见的女生后，她不甘示弱反击，“你是谁凭什么听我女儿电话？”
　　司念在这头发出一声冷笑，一字一顿开口道：“我说过了，姜寒渔的母亲是徐姨，你算什么？而我，是以后要一辈子在姜寒渔身边的人，她的事，我都会管！这个回答，你满意吗？”


第82章 
　　电话那端的人似乎在消化她这句话究竟是什么意思, 司念也很有耐心, 没有挂断电话, 就这样的等着张莹莹给自己反应。
　　“我不管你说什么, 这是我跟姜寒渔之间的事情，你算是什么？我是她母亲, 你说起来也只是个外人，难道这个世界上还有比血脉更近的亲人吗？我警告你, 你现在最好就把电话给她, 我要跟她通话！”
　　司念冷笑着说：“那你最好死了这条心, 我现在能很明确告诉你，只要我在姜寒渔身边一天, 你就不要想着能让她再接到你的电话！而你, 也趁早歇了想要拉着她去做骨髓配对的心！这种事情，我不可能告诉她！你也别想！”司念的情绪难得这么激动，她愤怒到那只扶着栏杆的手已经忍不住微微颤抖。她以为当年在她年幼时不管不顾一走了之的母亲已经很残忍了, 但是现在相比于姜寒渔的生母，她忽然一下觉得需要被关怀的人明明应该是姜寒渔。
　　心里这时候的情绪很复杂的司念丝毫没意识到现在就在跟她相隔不到五米的距离的楼梯上, 已经站了两人。
　　当司念将电话挂断时, 随意偏了偏头, 再回头的那瞬间，在看见了现在自己面前的人究竟是谁时，整个人已经呆愣在了原地。
　　司念是真没有注意到现在自己身后站了人，甚至她都不知道姜父姜母是什么时候来到她身后，又究竟听见了多少。司念曾经有很长一段时间不想接受姜寒渔对自己的好很大一部分原因也是因为家里的家长, 她不想要在别人心里成为忘恩负义的白眼狼，来到姜家不够还要勾引她们的掌上明珠。司念想着以后找个好时机跟姜父姜母坦白，可现在，她忍不住有点慌乱了，她不知道徐然她们究竟有没有听到她先前说的那些话，更不知道，徐然有没有联想到自己跟姜寒渔已经在一起。
　　“徐姨……”司念声音没什么底气，看了眼面前的人后很快垂下眼眸。
　　徐然看见司念的脸色不怎么好，她偏头又伸手扯了扯自己身边丈夫的衣服，示意后者收敛一下自己的表情，这才转过头面对司念，语气温和微笑着说：“念念，我们聊聊？”
　　这样子，哪里还有司念拒绝的余地？司念点头，下楼跟在徐然身后走进了二楼的书房里。
　　“我让寒渔爸爸先在外面等着我们，不要慌，就我们两个人，随便聊聊就好。”徐然坐在一旁墨绿色的沙发上，还伸手拍了拍身旁的位置，示意司念也一块儿过来坐。
　　司念走过去，刚坐下就听见徐然的声音传来：“我就长话短说了，刚才你的打电话时正好我们回来，现在假装说什么都没听见就没有意义了，念念，能告诉徐姨这是怎么回事吗？”
　　司念自知隐瞒不住，而更重要的是她原本也是的打算删掉手机上的短信，她不想要姜寒渔知道这些事情。但很明显，现在如果只是仅仅凭借她一个人的力量，对抗张莹莹是有点困难的。张莹莹只要想找姜寒渔，那还愁没有机会吗？毕竟姜寒渔还是学生，不可能每天都在家里不出门。
　　想了想，司念还是将最近发生的事情和盘托出。
　　徐然听了一半，当听见司念说出张莹莹的名字时，就知道这事情可能不是自己一个人能处理得了的。她打断司念，经过后者同意，最终还是让自己丈夫进来。
　　当听见张莹莹居然去学校找姜寒渔时，姜父几乎是瞬间就从位置上站起来了，那样子，看起来很愤怒。
　　“我看她是想要干什么！上一次我已经警告过她不准再接近寒渔！”姜父有点头疼，上一次也是张莹莹找到自己，只是那时候在酒吧见面，没想到意外地又撞上姜寒渔。不过也是那一次，为了掩藏住真相，姜父对姜寒渔下了狠手。如果早知道姜寒渔已经知道自己生母的事情，姜父或许就不会那么冲动。
　　“现在那我们怎么办？”徐然忧心忡忡地说着。
　　姜父沉着一张脸，又看了看司念，努力让自己的声音听上去温和许多：“小念是觉得删除短信不让寒渔知道这事儿？”
　　司念点头，“现在姜寒渔并不知道张莹莹究竟想要做什么，现在趁着她还在睡觉不知道的时候直接将短信删除，反正下周上学的时候司机叔叔已经回来了，每天我跟姜寒渔一起上课，去了学校里面，张莹莹应该就找不到我们了。而对于张莹莹那边，可能需要徐姨你们多费点心思，总是能让张莹莹停止叨扰姜寒渔的吧？”
　　她的话刚说完，徐然就笑了，“看来我们念念想的还挺周到的。这个提议我倒是很赞同，对寒渔而言，张莹莹的野心实在是太让人心寒了。”其实她还想说，自己这个做母亲的，是不是做的不够好，不然为什么姜寒渔到现在为止都还想要去见张莹莹呢？
　　司念是感情多细腻的人？现在能感觉到徐然骤然变得有点失落的情绪，她接着开口说了一句跟开始的话题毫不相干的话：“其实，徐姨，姜寒渔心里一直很在乎你。”
　　这话似乎让徐然愣了一下，然后徐然很快反应过来，她只当做这是司念安慰自己的话，“嗯……”
　　司念有点着急，她说的都是实话，这是姜寒渔自己私下讲的秘密，不过现在看来，有些秘密还是讲出来好，至少好多小心思你不说，别人永远都不会知道。“真的，徐姨，姜寒渔自己对我讲的。她不是从前成绩很好吗？后来，忽然之间就变得叛逆，你们想过原因吗？”
　　这时候大多数父母都只会当着是因为在姜寒渔那个年龄段的孩子的叛逆期到了，所以行事作风跟从前大为不同。但像是姜寒渔这样的，一下从老师眼中的优等生变成刺头的代表，还是很少见的。
　　“……姜寒渔只是想着自己不是徐姨的亲生孩子，觉得这些年徐姨你对她的好会不会在什么时候就没有了，毕竟在姜寒渔心里，是觉得没有人应该对谁无条件好的。既然知道她只是别人作为获利威胁你们的筹码，她很自卑。可是她又不愿意让你们就这么放弃她，只好做一些出格的事企图引起你们的注意，希望你们能一直关注她，不要抛弃她……”这种做法在成年人听起来很矛盾也很幼稚，其实姜寒渔自己也知道，万一哪天家里人真的就对自己失望了，放弃自己怎么办？可她又控制不住心里的惊慌，一遍又一遍想要吸引家里的人的关注。
　　司念说到这里时，书房里陷入了一种诡异的安静。
　　姜父也没有讲话，只是皱着眉不知道在想什么，而徐然，眼里很是心疼。
　　司念仰着脑袋，狠狠地眨了眨眼睛。
　　不知道是沉默了多久，姜父终于率先开口：“事情就先瞒着寒渔，我自己去找张莹莹……”
　　“老公，这事儿还是交给我吧，我也是寒渔的母亲，而且，她也只会是我的女儿。”徐然忽然打断了姜父的话，坚定开口说。
　　不知道怎么的，这瞬间，这两句剪短的对话，在司念听起来，觉得异常温馨。
　　姜父看了徐然良久，大约是被后者眼里的坚定打败，最后还是点头。他从位置上站起来，“你们应该还有什么要聊的，我先出去，你们好好说说。”
　　当一听见这话时，司念心里猛然跳了一下。还有什么需要聊的？
　　抬头，司念就对上了徐然含笑的双眼。她还有点愣神，没弄明白现在这是什么情况。
　　“念念，别紧张，我们也不是什么古板的父母，不是对现在你们小姑娘的感情一无所知。今天我们回家时，无意间听见你讲电话，说的那什么会一直陪在姜寒渔身边，这是什么意思，能给徐姨讲明白一点吗？”徐然现在的表情还很淡定。
　　司念仔仔细细观察了好半天，得出结论，至少现在徐然好像还并没有表现出来反感。
　　她坐在沙发上，有点不安地搅动着自己的手指。就算是平常再怎么冷静自持，可是在面对家长还要坦白恋情的时候，总归还是很忐忑的。像是现在这样，司念忍不住咽了咽口水。
　　“徐姨，我不想骗你们。”司念开口说，“我喜欢姜寒渔，想要跟她在一起。所以我才在的电话里对张莹莹说那句话，但这不是只为了激怒张莹莹，同时也是我心里的想法，想一直陪伴在她身边，像是她也会一直在我身边一样。”
　　司念没想要隐瞒，也没想要拐弯抹角，直接对着徐然交了底。在看见自己说完这些徐然没有露出太反对的神情后，司念斟酌着继续说：“徐姨，这不怪姜寒渔，是我先喜欢她的。也是我的错，在之前我没有跟你们讲，我喜欢的是女生……”
　　“喜欢她什么？”如果现在司念能按住自己心头的慌乱，仔细品味如今徐然对自己说的这话，肯定还是能感受出来后者这瞬间言语间的揶揄，还有几分欣喜。
　　喜欢姜寒渔什么？这话司念总觉得自己再哪里听过，好似之前也有谁这样问过自己。“没有具体的，就是很喜欢。看见别的人给她送情书会嫉妒，看见她对别的女生好也会不高兴，只想要让她属于我一个人，又喜欢，又想要占有吧。跟她在一起很开心，就算是什么话都不说，也会很开心……”
　　作者有话要说：　　见，见家长啦！！！！！
　　么么哒小可爱的地雷~~~


第83章 
　　司念说到这里像是觉得有点羞赧, 不好意思地捂住了自己的脸颊, 不敢抬头再看徐然。哪知道这时候徐然却是在她耳边轻笑出声, 随后司念就感觉到一只手轻轻地落在了自己的头顶, 带着几分安抚的味道，还有几分……妈妈的味道。“可爱。”司念听见徐然说, 她惊讶望起了脑袋，正好跟徐然那双带着深深地笑意的眼睛对了个正着。
　　“很久没有听见这么可爱的回答了, 果然是年轻人啊, 就连是爱情就这么炽热让人向往呢！”徐然说。
　　司念听这话听得耳根有点发热, 但又不知道现在能说什么好，嗫嚅着, 脸上变得红红的。“徐姨, 其实我以为你们会反对，我不是有意想要隐瞒你们，只是, 只是……”
　　“只是有点害怕？”徐然帮她说出来，当徐然看见司念点头的那瞬间, 像是无奈又像是觉得好笑一样点了点她的脑门, “傻孩子。”
　　短短的两句话, 却是让司念心里淌过一丝暖流，徐然话里的意思已经很清楚了，她不反对自己跟姜寒渔两人在一起。
　　“没想到当初我懒了一时，倒是给了你们一个机会。想着还有两三年你跟寒渔都要成年了，就算是办理手续让你成为养女, 对我们而言没什么，只是以后想来对你的束缚更多一点，我就考虑着干脆不要办理手续，等以后你长大了也不会觉得有那么重的心理负担。现在可好了，不管你是不是我们养女，以后大约你就要跟着寒渔一样叫我们爸妈了……”徐然嘴角噙着笑意，这大约是今天遇见的事情里让人开心的一件事了吧？
　　不过这话倒是说的让司念瞬间面红，“徐姨……”司念无奈又羞涩地开口说，这种事情还是以后再说吧，现在怎么听，她还是会觉得不好意思。
　　徐然哈哈笑了两声，“这有什么害羞的？又不是什么见不得人的事儿，都是我家的闺女，有什么？”
　　听到这里时，司念还是忍不住想问两句：“徐姨，这么多年来为什么没有跟叔叔有一个孩子呢？”
　　像是他们这样的家庭，再带一个小孩也不是什么难事。
　　徐然微笑，当初结婚时，她就已经知道对方有个女儿。其实刚得知这消息时，她心里是有点不满的，任由哪个女孩子，也不想要刚嫁人就过去给人做后妈的。可在知道姜寒渔是怎么被自己的生母带来这个世界上的时，她心里又微微心疼了。她本来也打算不要小孩，现在有了姜寒渔，正好这样一来，也挺好的。
　　“不想要，而且寒渔就是我女儿，挺好的。一个孩子都让我这般头疼了，哪里还想要两个？”徐然微笑着解释。
　　说起来，这也是姜寒渔的幸运吧。失去了生母的喜欢和爱护，却得到了徐然的偏爱。
　　“对了，你把寒渔手机上的消息删掉了吗？”徐然问。
　　司念点头，“通话记录也删掉了，本来想着我把张莹莹的电话拉黑，可想到张莹莹说不定不止这一个电话号码，还有些别的我不知道的，所以我打算把我电话卡放在姜寒渔手机里，反正她平常不注意也不会觉察。”
　　这个做法让徐然眼睛一亮，“哎呀，没想到我家儿媳妇儿这么聪明！念念，厉害！”
　　儿，儿媳妇儿？
　　司念在听见这个称呼的瞬间，差点没像是煮熟的虾子，整个人都红了起来。“徐，徐姨，徐姨你，你说什么呢！”现在就连这话也说不清楚了，结结巴巴的，简直不要太明显让人知道她就是窘迫了一般。
　　徐然见状，却是好心情笑出声，伸手拍着司念的肩头，“难道我说得不对？难道你其实是我女婿？不过，你跟寒渔在一起，你们到底谁是……”
　　“徐姨，我忽然想起来我还有作业没做完，我，我先走了！”司念蓦地一下从位置上站起来，忙不迭地朝着门口跑去，好似现在坐在沙发上的不是徐然，而是什么凶兽一样，神情不安想要逃走。
　　徐然坐着没动，含笑着看着在自己眼皮子底下落荒而逃的司念，嘴角高高翘起，彰显出现在她的好心情。
　　可是如今忙着逃离书房的司念怎么会注意到？现在她可是懵然得很，脸上更是觉得火烧火燎的，一心盼着能去个没人看见自己的地方好好平复一下心情。
　　在司念落跑后不久，姜父就从书房外面走进去了。
　　“怎么样？”一进门，姜父问着沙发上的妻子。
　　徐然脸上还有没有散去的笑意，听见响动抬头，冲着走来的男人道：“念念很聪明，应该没什么问题了。至于张莹莹那边，我想她最近联系不到寒渔，多半周一的时候就会去学校门口找她。我的计划是早一点将念念她们送到学校，避开跟张莹莹见面的机会，至于张莹莹嘛，我似乎跟你结婚这么多年来，都没有好好跟她打过招呼，现在这时候去见见也挺好的。”
　　姜父脸上神情严肃，看着自己的妻子，心里有些愧疚，“都是我的问题。”
　　“你也不要这么说，当年的事情谁清楚？”徐然倒是看得开，她本来也不是什么喜欢钻牛角尖的人，尤其是像现在这样，这并不是自己丈夫的错误，谁能遇见几十年之后的事情？谁又知道自己当初交往的人以后会变成什么样的性子？说起来，真要说错误的话，那也是张莹莹的错。
　　司念回到姜寒渔卧室时，姜寒渔还没醒来。她将电话卡换掉后，心情还有点激荡，久久没能平静下来。这一天发生的事情太多了，这一件件一桩桩的，让她始料未及。但最让她现在在意的，还是跟徐然她们坦白自己跟姜寒渔之间的关系。这是一次意外之外，意外被徐然发现，又在她的意外之外，徐然那么淡定地接受了。
　　司念单手托腮，偏头看着还躺在床上睡得正香的姜寒渔，微微笑了。至少，现在的她，在跟姜寒渔牵手时，更加有底气了。这不仅仅是来源于她们之间的爱情，还有身边最亲近的人的理解和赞同。
　　姜寒渔是在晚上醒来的，当睁开眼睛时，她第一个看见的人就是司念。
　　“你，还在？”姜寒渔扯了扯嘴角，她低头看了眼时间，“吃饭了吗？”
　　司念点头，“起来了吧，晚上徐姨亲手做的饭，我先下去给你热热？”
　　姜寒渔从床上坐起来，伸手拉住她的手腕，“不用，我妈她们看见还会多想，就留在这里吧。”
　　听闻这话，司念一笑。她不解释什么，但当姜寒渔下楼时，她忽然一下，趁着后者还没任何防备，五根手指头插-进了姜寒渔的指缝间，瞬间跟她十指交缠，走在最后一阶楼梯时，并肩站在她身边了。
　　从前姜寒渔就知道司念决定跟自己在一起时心里有很多负担，其中之一便是不想要被徐然她们知晓，她害怕徐然对她失望和厌弃。但现在，司念这样的主动，姜寒渔完全不知道是为什么。
　　“你疯了，爸妈都还在客厅里！”姜寒渔一边想要挣脱司念的手，一边低声道。她疑惑怎么自己就睡了一觉，起来司念就大变样了。
　　姜寒渔这话说了没多久，两人从楼上下来的动静就惊动了在沙发上看电视的姜父姜母。
　　在徐然回头那瞬间，姜寒渔心里只有一个念头，完了，要被发现了，那司念，是不是就要离开自己了？抱着这样的猜测，姜寒渔不由自主停止了挣扎，转而加大了手里的力度，将司念握得紧紧的。不管怎么样，就算是被发现，她也坚决不要松开司念，看着她从自己的生命里悄然退出。
　　姜寒渔的转变，站在她身畔的司念自然也感受到了。对此，司念偏头冲着姜寒渔笑了笑，她没告诉姜寒渔今天下午在书房的事情，就当做是个惊喜了。
　　“寒渔醒了啊！”徐然转头看见姜寒渔那不自然的脸色，心里已经猜想到司念估计什么也没说，不然，现在也看不见姜寒渔这么紧张的模样了。
　　姜寒渔的确很紧张，她想将跟司念握住的手藏在自己身后，可是哪知道司念一点也不配合，两人现在就直面面对着自己的父母，姜寒渔感觉到自己的心跳都不正常了。
　　“……嗯，嗯，刚刚醒。”姜寒渔感觉到自己讲话似乎都有点不顺畅。在她这般紧张的情况下，哪里知道司念居然还有心思微笑。
　　徐然饶有兴趣地看了她们俩人一眼，虽然心里是想着还希望多看一会儿，可是她的衣服已经被身边的男人扯了好几下，徐然只好收回目光，“厨房还有吃的，去热热，别饿坏了。”
　　说完后，徐然才重新坐回位置上。她有点不满，冲着身边的人开口说：“你拉我做什么？”
　　“孩子们的事情你倒是很感兴趣？”
　　“你是没看见寒渔那张脸上的表情，精彩极了。我感觉从来没见过那么紧张又小心的样子，太好玩了！”徐然说。
　　姜父：“……”他本来就是个严厉的性子，哪明白自己妻子这样的乐趣。在他看来，知道自己的女儿跟司念恋爱，那也是姜寒渔和司念的事儿，作为大人，在暗中看着孩子们的行为不出大的差错就行了，可没什么想要去窥探子女的小九九的乐趣。对于徐然现在的做法，他就觉得很不对，但又说不上来究竟是哪里不对。
　　这时候最懵逼的，可能就是姜寒渔了。
　　作者有话要说：　　姜寒渔：我是谁？我在哪儿？我媳妇儿被夺舍了吗？我爹娘也被夺舍了吗？咋的都跟我想的不一样啊！
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第84章 
　　这顿晚餐, 姜寒渔吃的很不滋味。心里实在是太紧张了, 时时刻刻都准备着面对来自自己父母的质问。刚才司念跟她牵手的动作, 她很肯定家里人都看见了。但, 为什么还没有人询问？姜寒渔的目光落在司念脸上，如今后者是一脸的平静, 好像完全没有发现她心里的忐忑和紧张一样。
　　在这种复杂的心情中，姜寒渔终于用完了晚餐。客厅的气氛太平常了, 跟从前几乎没什么两样, 可是姜寒渔却是觉得很不寻常, 因为这种不应该寻常的时候变得寻常，她宁愿现在自己的父母询问自己跟司念是什么关系, 宁愿这瞬间坦白交代也不想要体会这种内心无线猜忌的煎熬。
　　用过晚餐, 姜寒渔示意司念跟自己上楼。她走的要快一步，意在甩开司念。可姜寒渔哪知道司念的反应却是比她快很多，在她前脚走出去的那瞬间, 司念瞬间来到她身边，还伸手一点也不客气地拉住了她的手。
　　这样的亲昵, 让姜寒渔更不知道怎么办了。她是喜欢司念, 是想要跟她每时每刻像是现在这样亲近, 可是就算是亲近也是要看场合。从前司念不是最担心她们这段关系被家里人知道吗？怎么现在一反常态？而且变得这么主动？这简直不是她认识的司念。姜寒渔甩了甩手，发现司念居然还握得很紧，她是有办法甩开司念，可心里却舍不得，担心一不留神伤了司念。于是, 姜寒渔怀着这样奇怪又别扭的心情拉着司念上楼。
　　当姜寒渔转身拉着司念走进卧室时，她伸手动作极快地关上门，看着眼前的女子，将她困在自己怀中，目光灼灼又带着十足的探究看着后者：“司念，你怎么回事？”
　　司念眼睛里一片澄澈，带着几分无辜，“什么怎么回事？”可是在心里，司念早笑得不行。说起来这还是她第一次看见这样的姜寒渔，又是紧张吧，又是隐隐的开心。
　　姜寒渔的确有点隐隐开心，司念不再避讳那么多，是不是因为她想要在父母面前坦诚了？就算是这样，可能她现在还不能知道父母究竟是同意还是反对，可是司念有这样的心思，姜寒渔觉得这就足够值得自己开心。
　　但现在还不是思考司念怎么打算的时候，姜寒渔问：“刚才在客厅里，你一直拉着我的手不放是什么意思？你知不知道这样很容易让爸妈怀疑？”
　　“怀疑什么？”司念决定装傻到底。
　　姜寒渔不知道一向聪慧的司念今天怎么就像是变了个人一样，像是现在这样，这么显而易见的答案，她居然还问为什么。“当然是怀疑我们之间的关系！”
　　“她们知道啊，怀疑什么？”司念微笑，用着特别寻常的语调，寻常到就像是认识的人互相问了一声“今天你吃饭了吗？”这寻常的问题，问出现在这个问题。
　　“知道？什么意思？”姜寒渔在快要暴走的边缘，在这瞬间，被司念一句轻飘飘的问话拉回了暴走线。“你，你是说爸妈知道我们是在谈恋爱？”姜寒渔的脑子还不算是转的太慢，可下一瞬间，她又否定了自己的猜测，“不可能！她们什么时候知道的？”
　　司念看着眼前这样无限纠结又无限猜测的姜寒渔，忽然轻笑出声。姜寒渔现在这样子，实在是有点可爱。她突然踮起脚尖，趁着面前的人还没有任何注意的情况下，在她的唇瓣上亲了亲，然后用着含笑的声音轻快地开口：“就是这样的关系。”
　　当司念这话一出口，姜寒渔瞬间陷入了沉默。或者说，她在这瞬间，简直都已经变得快痴傻了，愣愣地看着眼前的人，还是一副完全不敢相信的样子。
　　“怎么可能？”姜寒渔不知道现在是发生了什么？难道就是她今天下午睡觉的这几个小时，司念就一个人面对自己的父母，将她们之间的故意和盘托出了？
　　她这样难得一见憨憨的模样，让司念忍不住笑出声。
　　“怎么就不可能了？”司念反问。
　　这一结果，让姜寒渔期待了很久，可是当真的摆在眼前时，却又有点不知道要怎么接受。巨大的惊喜来的太突然，“我没做梦吧？”
　　为了回答她的问题，司念伸手勾着她的脖颈，一点也不客气地咬住她的唇瓣，原本司念只是想要姜寒渔痛一痛，感受一下这不是在做梦，可姜寒渔的反应比她预计的还要快很多。开始被亲吻的那个人，很快掌控了主动权，将她一把抱住，抵在门口的墙角处，压着她，狠狠地吻着眼前的人。
　　直到耳边传来怀里的人越来越急促的呼吸声，姜寒渔这才在司念的氧气耗尽之时松开她。她用自己的额头抵着司念的额头，语气里带着浓浓的欣喜，“司念，你怎么做到的？司念，你太棒了！”
　　这样直白的夸赞，司念的耳根有些微微泛红。她难道要告诉姜寒渔，是因为一不小心，自己讲话时被徐姨听见了吗？想着这样解释说不定还要牵扯到张莹莹的事情，司念最后还是作罢。
　　“你觉得呢？”司念将问题重新抛了回去，她一双眼睛带着几分玩笑看着姜寒渔。她知道，姜寒渔不会多问。重点不是她为什么选择在这时候坦白，重点至始至终只有一个，那就是司念喜欢她，喜欢到愿意跟她携手站在一起跟父母坦白。
　　这样的欢喜，足够让旁的一切变得不重要。
　　不管这个周末究竟发生过什么让人觉得不愉快的事儿，但当姜寒渔知道家里的父母一点也没有反对自己跟司念在一起时，那些不开心都不再那么显得让人烦躁。
　　周一的早晨，司念跟姜寒渔一同下楼。
　　姜寒渔看见腰间拴着围裙亲自在厨房忙碌的徐然，微微一愣，“妈你这是要出门？”都已经换下家居服，这在平常可是不多见的。
　　徐然先跟司念对视了一样，两人昨晚商量好了今天她代替司机送家里的这对姐妹花去学校。听见姜寒渔的问题，徐然一脸坦荡，“嗯，我准备去找找你们时老师，了解了解你在学校最近的情况。”徐然像是没看见姜寒渔骤然黑下去的脸，语气轻快地说。
　　“我表现很好，你不信可以问问司念。”姜寒渔说。
　　徐然摇头，一脸正经，开口说：“现在念念已经不是我能信任的人了，她都是你女朋友现在是我儿媳妇儿，难道她会不向着你说话？”
　　“咳咳咳……”这话一出，着实让司念呛了两口，她万万没有想到徐然会想到这一层，“徐姨，你冤枉我了……”司念颇是无奈，“姜寒渔在学校表现挺好的，真的，我说的是实话。”
　　“嗯，我知道了。”徐然眼里带着似笑非笑的光芒，她看着司念和姜寒渔，也不多说别的：“好了，我暂时相信。但是昨晚我已经通知司机今天不用过来，所以还是我来送你们去学校。”
　　只要不是去找班主任，姜寒渔还是没有任何意见的。
　　三个人按照计划比平常都早一点出了门，到学校时还很早，校门口都没几个学生。徐然将车停在路边，她递给司念一个眼神后，司念点头会意，就跟着姜寒渔一起朝教学楼走去。司念知道徐然的意思，万一张莹莹在校门口堵住姜寒渔，她只管拖住张莹莹让姜寒渔去学校就好。
　　而现在这个时间点，等司念和姜寒渔都已经走进校门，张莹莹也没来。
　　徐然没有打算立刻离开，她猜想到今天张莹莹肯定会来学校。既然张莹莹想要堵她女儿，那她这个做母亲的，堵一堵张莹莹又有什么关系？坐在车里，随着时间的推移，校门口周围的学生越来越多了，而徐然坐在车上观察着，终于发现一道熟悉的身影。
　　徐然这些年并没有跟张莹莹打过照面，自从知道张莹莹生下姜寒渔只是为了向姜家讨要钱财威胁姜家时，她就对这个女人很没好感。一个做母亲的，竟然是为了钱而不是为了爱让自己肚子里的孩子来到人间，从一开始姜寒渔身上就被订下了筹码的标志，作为姜寒渔的母亲，她很难不对这样的人产生厌恶之情。
　　看见照片里的女人，徐然立刻打开车门，走下去。
　　今天姜寒渔下楼就发现她要出门还以为她是要去参加什么聚会，都是因为今天这身装扮。平日里，就算徐然出门逛街，穿的衣服也挺低调的。但是今早就不一样了，身上这一套是今年初冬时装周上被各大设计师赞誉最美的一套冬装。虽同样低调，可稍微有点眼力价的人都能看出来她这一身价值不菲。
　　徐然想的很简单，她这是要去“打仗”呢，战袍总是要最好的，最好到能把敌人直接吓走！
　　虽是初冬的外套，可也不怎么厚实。徐然脚下还打着一双尖头黑色中带着碎光的呢子短靴，细细的高跟，修饰了她整个小腿，拉得笔直修长。她走得四平八稳，目光很坚定，就看着张莹莹的方向。
　　这时候的张莹莹，脸上有点不耐烦，她周末给姜寒渔打了无数个电话，也发了无数条短信，但哪里知道那死丫头竟然一个电话不接，一条短信也不回，就这么生生将她给晾在原地。而她试图换别的号码联系姜寒渔，可又哪知道姜寒渔就像是开了天眼知道是她一样，仍旧不接电话。无奈之下，张莹莹决定来学校这边堵姜寒渔。


第85章 
　　她怎么又能想到这只是司念跟徐然的计划？司念换了姜寒渔的电话卡后, 就算是看见陌生的电话她也直接挂断, 或者直接将手机静音, 任由电话那头的人一直打电话, 反正影响不到自己就好。
　　在学校门口，大约是一直没看见姜寒渔和司念的身影, 张莹莹在一旁有点着急，脸上也露出了些许不耐烦的表情。
　　“找我们家寒渔吗？”
　　“嗯。”张莹莹正低着头, 听见这问题直接回答, 可下一瞬间她立刻意识到有什么不对劲儿, 猛然抬头，正好对上徐然那道没任何笑意带着冷然的双眼。这瞬间, 张莹莹有点不知所措, 就像是徐然曾经了解过她一样，她在跟姜寒渔的父亲分手后，也对后来嫁入姜家的女人从旁有了点了解。怎么说呢, 张莹莹也是嫉妒过徐然的。在她眼里，徐然就是天之骄女, 显赫的身世, 从小一帆风顺长大, 后来遇见姜父，两人顺理成章在一起。从前她虽然没跟徐然像是今天这样面对面见过，但也从照片中看过女人的模样。
　　不得不说，徐然是比照片上看起来还要好看几分的。“怎么是你！”张莹莹惊呼出声，万万没想到没有等来姜寒渔, 倒是等来了徐然。她有点惊慌地朝着徐然身后看去，在没有看见那个男人的身影时，她才微微松下一口气。
　　徐然好笑地看着张莹莹的动作，反问：“怎么就不能是我了？”
　　张莹莹有点尴尬笑了笑，在司念和姜寒渔这样的小辈面前，她还能伪装一下自己是慈母有不得已的苦衷，可是面对的是徐然，她莫名地就觉得心慌。“我，不，我只是……”张莹莹有点不知道要怎么解释自己出现在这里的原因，当年她可是拿了姜家的钱，发誓以后不会再来打扰姜寒渔的生活的，要将这个秘密一辈子都烂在自己肚子里。
　　“不是什么？不是故意来找她？只是偶然路过？张莹莹，你怎么有脸说出这种狡辩的话？你敢说你今天过来不是为了堵住我女儿吗？”徐然对张莹莹没什么好脸色，一个欺负她家姑娘的女人，她需要作出什么好脸色？
　　张莹莹没什么底气，但有句话说的好，对很有些人而言，“事实对自己有利，就强调事实。法律对自己有利，就援引法律。道德对自己有利，就鼓吹道德。以上对自己都不利，就敲桌子。”而现在，在张莹莹的角度，事实法律和道德显然对她都不利，可就是这样，让她面对徐然忽然之间开始耍无赖。
　　“怎么了？她怎么就是你女儿了？明明是我从肚子里掉出来的一坨肉，怎么就是你的女儿？而且，我想要来看看她，难道不可以吗？你不是母亲，当然不懂这种血脉相连的关系！”张莹莹蓦地一下拔高了音量开口说。
　　徐然可不是一般人，就算是张莹莹用她跟姜寒渔之间不是亲生母女这一点来攻击她，但对徐然而言，这些都不重要。那天在书房跟司念促膝长谈后，她忽然意识到这些年自己的努力并没有白费，她关心着姜寒渔，将她当做自己的亲生女儿，在姜寒渔心里，又何尝不是一样？只是小姑娘在现在这样的叛逆期，是有点不服管教。但不服管教只是暂时的，她们作为家人，未来还有很长的一段时间。
　　“寒渔现在不在我们面前，我也不用遮遮掩掩什么了。当年你为什么生下寒渔你自己心里难道不知道吗？一次又一次地拿着寒渔的身世来威胁我跟我丈夫，以此谋取了一次又一次的钱财，你以为这些我都不知道吗？你以为，真的只是我丈夫私下见你，没有将这些告诉我吗？”看着张莹莹的脸色又白了一分，徐然心里冷笑，其实到目前为止，她心里对张莹莹的愤恨现在渐渐变得是对她感到可怜。像是张莹莹在这样的人，连最基本的爱人的本事都没有了，那不是挺可悲的？
　　“你，你都知道？”张莹莹不敢相信地看着徐然，在她眼里，像是徐家还有姜家这样的豪门大户，结婚不过是联姻，夫妻之间又有什么真情实感？每次自己拿着姜寒渔的身份威胁他们时，来见自己的始终只有姜寒渔的父亲。在她意识里，徐然根本不知道她和前男友之间的私下交易。每次想到这里时，她还有点沾沾自喜，看来徐然他们的关系并不怎么好。但现在，徐然这样直白地告诉她，她知道所有的一切，张莹莹觉得自己一直以来的认知得到了质疑。
　　这样的质疑，让她的心情变得微妙又复杂，这复杂里，嫉妒居多。
　　徐然淡然点头，“不然呢？你难道忘了我跟我老公，是一家人。既然是夫妻，那我们之间就有信任。知道为什么今天来这里见你的人不是我老公吗？知道为什么从前又总是我老公一个人来见你吗？”
　　张莹莹不说话，她直觉徐然的回答可能会让自己感到崩溃。可是，另一方面，她又忍不住想要知道。
　　“为什么？”最后，她还是没忍住问出口了。
　　在这瞬间，徐然脸上的表情露出一抹温和，“从前一直都是他来见你，只是因为我老公觉得这种事情太脏了，太阴暗了，不想要我涉及其中。所以你现在知道吗？你拿着寒渔的身份来威胁我们的时候，是多让人倒胃口的一件事情。甚至在昨天，他还是不太愿意我过来。但我坚持，这么多年来，每次听见你的名字，我都忍不住想究竟是什么样的人能这么狠心一次又一次地利用自己的亲生女儿。尤其是在听见我家念念说你竟然想要让寒渔去医院跟你的儿子做那什么骨髓配对时，我想明白了，你从始至终只是将我的女儿当做一棵摇钱树，为你提供金钱，现在还想要她的命去救你儿子的命！
　　从前是我想错了，我想可能你还是爱着她的，只是品行不端想某及取巧地筹谋钱财。我还可怜过你，可是现在我想明白了，你压根儿就没将我的女儿当做一个正常人来看待！作为寒渔的母亲，我不允许任何人伤害她！就算是你，也一样！”
　　徐然坚定地说着，眼神冰冷地看着眼前的人，丝毫不退缩。
　　这样的眼神，似乎让站在她对面的张莹莹害怕了。“你，你想干什么！”她目光惊惧地看着眼前的人。
　　徐然耸肩，“我能做什么？”她没想到张莹莹居然像是纸老虎一样，她都还没说什么重话。“我就很明确地告诉你一点，就算是你儿子有先天性障碍性贫血，我也没有义务拿着我女儿的骨髓去配对，就算是配对成功，我家的姑娘，不是说你能利用就利用的。这些年你从来没有给过她一点关心，带给她的都是伤害，你怎么还可以在这种时候不顾她的感想想要去利用她？”
　　说不气愤那是假的，见死不救，的确也会让人心中愧疚难安，毕竟也是一条人命。但徐然这一次很坚定，就算是她来做这坏人，她也不想要姜寒渔知道事情的真相，一个人纠结难受。
　　张莹莹被徐然的这番教训说的没有还嘴之力，只是恨恨地看着眼前的人，“你凭什么替她做决定？”
　　“凭我是她的母亲！”徐然每个字都掷地有声。
　　张莹莹退缩了，“你难道就不怕她以后知道事情的真相责怪你吗？”
　　“如果真是那样，我就认了。”徐然平静说，如果真有那一天，她也不后悔今天的决定。
　　张莹莹离开了，她在徐然手里讨不到好，无功而返。
　　在张莹莹离开前，徐然冷冷地开口说了一句像是警告又像是威胁的话，“你可能还不太了解我的脾气，我这个人从小在家里娇生惯养，差不多事事都被人捧着顺着，很少遇见不和我心的事儿。你也应该知道，在南城，我徐家虽然没什么本事，但也应该说得上几句话。你以后要是还像现在这样纠缠我家姑娘，那，后果我不说你也懂吧？希望你以后好自为之。”
　　徐然说完这话，正好跟张莹莹擦肩而过。
　　嗯，徐家是没什么本事，但她好歹也算是红三代？官二代？富二代？不管了，反正她家人挺多的，就勉勉强强还算能说得上话的人吧？
　　这些校门口发生的一切，在教室里的姜寒渔并不知道。
　　“寒渔，你怎么了？感觉你一早上魂儿都不在？”赵乔在中午时候，吃饭时看见姜寒渔居然拿着银-行-卡当做饭卡在食堂刷着，回过神来坐在她对面时，开口问。
　　司念也看着姜寒渔，她自然也留意到了。
　　姜寒渔摇头，“我没事。”说完后她还递给司念一个安抚的眼神，“吃饭吧，你们几个都瞪着这么大的眼睛看着我做什么？难道看我就能饱了？”
　　话虽然是这样说，但司念却不没有真的就相信了。姜寒渔现在这样子，分明就是有事。这些天有什么事情能这么影响她的情绪，当然就只有周末见到的张莹莹。司念能想得到就算是姜寒渔现在还不知道张莹莹接近自己究竟是想做什么，可她心里现在肯定还是有疑惑想要弄明白。
　　这事儿在司念看来，堵不如疏。
　　饭后，司念拉住了姜寒渔，她摸了摸自己的肚子，浅笑着说：“刚才好像吃的有点多了，陪我去操场转转？”
　　姜寒渔没异议，两人在校园里慢慢走着。
　　“姜寒渔，你不怎么高兴。”司念拉着姜寒渔的手，轻声说。
　　作者有话要说：　　批注：“事实对自己有利，就强调事实。法律对自己有利，就援引法律。道德对自己有利，就鼓吹道德。以上对自己都不利，就敲桌子。”这句话在知乎上看见的~


第86章 
　　她不想看见姜寒渔这样萎靡的样子。
　　姜寒渔反手握住司念的手, “没有, 你想多了。”
　　“那天在医院, 我来找你的时候, 是发生了让你觉得不开心的事情吧？”司念问，她明明知道那件事情用不开心来形容都太轻了, 而是让人失落失望愤怒憋屈难过等等让人会觉得心痛的感觉，她想要让姜寒渔讲出来, 至少不是一个人这样憋闷着觉得难受。“如果你想说, 我就听着, 如果你想要我跟你聊天，那我就跟你讲话。你不要一个人什么都不说, 什么都闷在心里, 这样也会生病的。”心里会生病的，司念在自己心里小声说。
　　姜寒渔听着她的话，嘴角浮现出一看起来苦涩的笑容, 她要怎么说呢？自己还没有接受的事情怎么对司念说？
　　“在医院她带我去见了一个人，虽然也看见了她的爸妈, 但很明显那两位老人很康健, 没什么问题, 她让我过去，这只是个幌子……”
　　姜寒渔缓缓说，司念认真听，其实姜寒渔说的这一切她早就知道了。从姜寒渔的口中听见完整的事实后，司念却觉得更加愤怒了。张莹莹, 她究竟将姜寒渔当做什么了！
　　“……我现在只知道张莹莹实际上是想要带我去见她儿子，但我对她现在的家庭生活没有任何兴趣。你觉得她想要让我做什么？”姜寒渔并不是傻瓜，一直对自己视而不见的人在某一天突然向自己示好，然后将她带去医院，说是没有别有所图的话，可能她自己都不会相信。
　　当然是想要你的命！司念在心里说，虽然知道这样说是有点夸张了，可事实也差不多是这样了。如果是姜寒渔的骨髓真跟张莹莹现在的儿子能配对的话，张莹莹无论是用什么方法都会让姜寒渔去免费捐献的。在张莹莹的眼里，姜寒渔本身就是聚宝盆。只是一个拿来利用的对象，大约也从来不会对姜寒渔感到抱歉。
　　可越是知道的这样清楚，司念就越愤怒。
　　“怎么了？”姜寒渔看着司念的脸色越来越难看，不由拉住她的手臂，担心的问。
　　司念来到姜家看见姜寒渔的第一眼，就认定了姜寒渔是从小泡在蜜罐子里长大的人。如今看来，姜寒渔的生活其实也并不是一直顺风顺水。甚至，她还要将自己遇见的那些挫折悄悄隐瞒，就连是最亲近的家人这么多年来也一直不知道她的隐痛的秘密。看着姜寒渔的眼睛，司念轻轻地笑了笑，她用另一只手拍了拍姜寒渔拉着自己手臂的手，说；“没什么，我忽然想到一个问题。”
　　“嗯？”
　　司念看着姜寒渔那双乌黑的眼睛，姜寒渔现在还没有意识到张莹莹的企图，“如果，我是说如果，她是问你借钱的呢？”其实借钱这两个字司念都说的轻了，张莹莹就算是需要经济上的支援，那肯定也是直接问姜寒渔要钱，而不是借钱。像曾经那么多次问姜家伸手要钱一样，姜寒渔就是她的聚宝盆。
　　姜寒渔的反应比司念想象中的要淡定很多，可能是这种结果早就在他的猜想之中。“我没有钱。”姜寒渔很老实开口，她家境虽然不差，但手里却是攒不住钱的。何况，她没有向父母要过多零花钱的习惯。手里最多也就只有三两千块钱，这点钱，对于一个在住院的孩子而言，只是杯水车薪。
　　“那……”
　　司念的话还没说完，就已经被姜寒渔打断了。姜寒渔知道她会说什么，直接回答说：“不会，如果她想要通过我问家里要钱的话，我不会同意。没有谁的钱，是大风刮来的。她已经是成年人，而且既然想明白要带一个孩子，那就应该在让这个孩子降临在人世间之前做好照顾他到成年有独立能力的时候，而不是出了事情将压力转移在别人身上。”
　　姜寒渔很难讲话有这么通透的时候，司念站在她身边，还觉得有点不可思议地眨了眨眼睛。“姜寒渔，我突然发现你有点厉害，可以去申请我们学校的辩论队了！”
　　司念的打趣，让姜寒渔笑出声。
　　两人围绕着砖红色的跑道上一边又一边地走着，像是要将心里的不如意都从脚下走出去一样。
　　“那你还想要去见她吗？”走到乒乓球台边，司念拉着姜寒渔的手一起坐了上去。
　　“不想，至少现在来说，非常不想看见她。”姜寒渔捋了捋自己被风吹乱的长发，“而且从内心来说，不管你信不信，我现在甚至有种想要揍她的冲动！”说着，姜寒渔朝着司念咧了咧嘴。看见司念脸上带着诧异的表情，姜寒渔笑了笑问：“怎么，觉得我不应该？”
　　司念摇头，“我以为你应该揍了她然后才跟我讲……”这话明显是打趣的，但是插入两人的对话里，将原本有的沉重瞬间打散了。
　　“我以为你要跟我讲什么大道理。”
　　“嗯。”司念点头，“我不赞同你打她，不管她做什么什么对不起你的事情，你要是去打了她，那这件事情就是你的不对。不过……”司念狡黠地眨了眨眼睛，“我可以帮你揍她！”
　　“噗嗤――”姜寒渔顿时乐了，她将司念揽在自己怀中，伸手捏了捏后者的细小的胳膊，“这样你还能打得过谁？”
　　司念不满了，“没吃过猪肉也见过猪跑啊！那种泼妇打架看见过吗？抓着头发啊！到时候我就拼出去了！”
　　姜寒渔：“……”这画面她怎么想都觉得有点好笑，可是笑过后，心里剩下了一道温暖。不知道司念究竟看出来几分，姜寒渔在这时候都想说一声谢谢。“司念，谢谢你。”谢谢她这么体谅，谢谢她这么关心，谢谢她在她这样怂包的时候像个厉害的保护神一样站在自己身边，还想着替自己出头。
　　“说些没用的……”
　　操场的风，带走了两人的低语。
　　晚上回家后，司念去找了徐然。她想知道今天在校门口的情况，顺便将姜寒渔现在的心情跟家里人交流交流。
　　在司念听见张莹莹居然还正儿八经跟徐然提出来要让姜寒渔给她儿子捐献骨髓时，她惊呆了。世界上竟然会有这么不要脸的人？不过在听到张莹莹威胁徐然说以后让姜寒渔知道这事儿姜寒渔可能会恨她的时候，司念脸色紧了紧。
　　“徐姨，我今天跟姜寒渔谈了谈，她自己心里也门儿清。我们真不要告诉她？虽然会让她为难，但以后我还是担心，担心……”
　　不是她不相信姜寒渔，就算是日后姜寒渔知道张莹莹接近自己的真相不会责怪徐然，可心里可能会有一个小想法吧？就算真是为了她好，可这种事情真的是自己能替她做选择的吗？司念忽然有点不确定了。
　　“如果她真的恨我，那我也认了。”徐然淡定说。
　　司念也不知道该说什么好，既然徐然已经这样决定，她最开始也是这般想法，司念最后还是同意不告诉姜寒渔。
　　只是司念没想到的是，最后这事儿还是被姜寒渔知道了。
　　原本司机接到徐然的要求，每天必须看见司念和姜寒渔走进学校才能离开，遇见前来搭讪的人统统赶走，但却没有想到张莹莹居然趁着学校十二月月考时直接冲进了教学楼，带走了姜寒渔。
　　当司念听见动静追出去时，张莹莹带着姜寒渔已经消失在了校门口。
　　十二月的天，却是在这瞬间，让司念感到了七八月的暴躁。她现在都有了想手撕了张莹莹的心！姜寒渔在自己追出来之前就跟张莹莹一起消失在了校门口这件事情证明了什么？张莹莹大约是担心她来捣乱，或者是自己制服不了姜寒渔，在见到姜寒渔的第一时间就已经向她提出要求坦白。
　　就算是姜寒渔在这之前不喜欢张莹莹，再怎么下定决心要跟眼前的女人划清界限。但是在听见人命相关的事情的时候，这一瞬间，还是迷茫了。
　　她没有太多考虑的时间，已经被张莹莹带上车，直奔医院而去。
　　司念想到这里，脸色变得更差了。
　　在路上，张莹莹一直不停在姜寒渔耳边说着病床上的小孩有多惨，小小的一个人还没有感受过这个世界的繁华，还没有好好走一遭，就这样离开会多么凄凉。
　　这些话说的好像姜寒渔不去捐献骨髓，那就是十恶不赦的大坏人。
　　“……渔渔你想啊，就算是你不想认我这个当妈妈的，但我们始终也是血脉相连的亲人是不是？你看看宝宝那么小，你要是不救他，那他真的就只有死路一条了，这样的话，你忍心看着你弟弟在你眼前死去吗？你真的要视而不见袖手旁观吗？那可是一条生命啊！”
　　张莹莹还在耳边喋喋不休，这些话只为了一个目的，她就是要在姜寒渔心里打下深深地烙印，若是姜寒渔不捐献骨髓，那就等于间接害死一个人，身上背负一条性命！
　　做一个坏学生和做一个背负了一条人命的人，完全不能相比。饶是姜寒渔再不怎么在意，却也是因为现在的情况陷入了沉默和内心的纠结中。
　　救吗？
　　她从前再怎么想要变坏，但也从来没有想过要见死不救。如今张莹莹没有给她一点反应的时间，就将这样的难题直接推给了她，放在她的眼前，勒令她做出选择。
　　张莹莹洋洋自得，她坚信在自己言语鼓吹下，没有多少人能承受这样的精神压力的。何况，还只是一个没有成年的孩子。
　　作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第87章 
　　姜寒渔耳边听着张莹莹絮絮叨叨实则是在逼迫自己的话, 她不由想躲避, 望着窗外。
　　愤怒, 不平, 担心，失望, 还有一丝说不上来的沉重。若是从前有人问她生命的重量是什么样的可能她还会回答不上来，但现在这瞬间, 姜寒渔只想说很重很重, 具体说起来可能大约便是那重量足够压垮她的肩背。
　　手机忽然响起来, 姜寒渔低头，她还没意识到现在这张电话卡不是自己的。司念按照她的习惯将电话卡上通讯录的名字都改成了她惯用的, 如今电话屏幕上显示的就是“女朋友”三个大字。姜寒渔盯着手机屏幕, 这时候张莹莹也看见了。
　　张莹莹心头一紧，自从上一次她给姜寒渔打电话被司念接到后，她大致知道了姜寒渔和司念之间的关系。虽然很惊讶, 但她到目前为止还是什么都没说，对于现在的她而言, 最重要的还是姜寒渔愿不愿意跟着她一起去医院做骨髓配对, 别的都不重要。只是如今看着司念给姜寒渔打电话, 之前司念做的那些阻拦她的事情，张莹莹对司念的戒备心还是很重。当即，在姜寒渔还没做决定之前她已经先开口：“渔渔，这女朋友是什么意思？如果不重要的话，还是不要让这电话让你分心。现在你看看你弟弟啊, 自从上次你来了之后，他可在我耳边念叨过好几次你呢！”
　　姜寒渔默默挂断了电话，即便是张莹莹什么都不说，她其实都没有打算接起司念这时候给自己的电话。她现在脑子已经很乱了，不想司念为了自己的事情烦恼。可能还有一点，她心里也很清楚，不想张莹莹想要将自己利用地这么彻底的事情暴露在司念面前，那样，她觉得自己真的看起来太可怜了。
　　这一头被姜寒渔直接挂断了电话的司念焦急地差点在原地打转，她跑出校外。
　　正好这时候，时斐宛监考准备去教室，看见司念朝着校外冲去的背影，她叫了两声，但前面的女孩子跑的很快，眨眼瞬间不见。
　　司念冲出校门伸手拦住一辆路过的计程车，“去加一市医院！”这是她唯一想到张莹莹最有可能会带姜寒渔去的地方，坐上车她立刻联系了徐然，这种时候，已经不是她一个人就能处理的事情了。
　　徐然在接到司念电话之前，先接到的是来自司念班主任的电话，当徐然听见时斐宛说司念跑出学校时，心里便有不好的预感。而司念接着而来的电话，证实了她的预感。
　　“……念念，你先别着急。就算张莹莹将寒渔带走，现在也不能做什么。骨髓还没配对，医院也不可能贸然行事。”徐然在电话那头冷静开口，她连身上的家居服都没换，随手将门口悬挂着的一件大衣套在身上，拿起车钥匙转身出门，“我现在去医院，到时候有情况我再跟你说。现在应该考试了吧？你别想多了，去考试……”
　　“徐姨，我已经在去医院的路上了！”
　　徐然：“……你这孩子！”她想说点什么，但现在似乎说什么也没用。“算了，既然你都在去的路上，我等会儿给你们班主任说说。路上注意安全，不要着急，你见到张莹莹也不要忙着跟她起冲突。”徐然是担心司念那样的细胳膊细腿儿，万一被人伤到可不好了。
　　司念是在电话里对徐然答应的好好的，可当她先到医院，正好看见张莹莹陪在姜寒渔身边坐在休息区，而姜寒渔的一只手正按压着手腕上的针眼时，司念心头一凉，大步朝着两人走过去。
　　“姜寒渔！”司念心疼地看着没什么表情的姜寒渔，在她走来时，正好听见张莹莹还在劝说让姜寒渔上楼去看看她的弟弟。司念不明白，这样的人究竟还有什么好？为什么姜寒渔那么傻乎乎的，就真的去配合张莹莹抽血。“你傻啊！”司念嘴上虽然的气愤开口，可还是忍不住蹲在她身边，“疼吗？”
　　姜寒渔见到她，先是诧异了一番，“你怎么来了？今天可是考试！”
　　“你也知道啊！”司念给了她一个白眼，“那你怎么跑过来？”
　　姜寒渔听见这问题，瞬间将自己的脑袋撇向了另一边，转过头不再看她，似乎这样就能逃避司念的质问一样。
　　“你懂什么？渔渔是担心她弟弟，难道姐姐要救治弟弟还需要原因吗？”张莹莹这时候得意插嘴，反正她是不管司念怎么想，但现在姜寒渔这样子明显是已经要答应她，她的目的已经达到了，别人怎么想都不重要。甚至，她现在都不需要对司念虚与委蛇。
　　这话无疑是瞬间挑起了司念的怒火。
　　她平常从来不是一个喜欢跟人起任何争执和矛盾的人，但是现在，明知道张莹莹对姜寒渔的好是别有用心，而现在张莹莹自己也证明了她本来就是存着利用姜寒渔的心才接近她，如今在司念面前，还这般洋洋自得，终于让司念心里最后那根理智的弦瞬间被绷断了。
　　“我去你妈的！你算是个什么东西？她哪里来的弟弟？不要脸！我告诉你，就算是骨髓配对，你也别想着要寒渔来去救你那宝贝儿子！”司念眼睛有点发红，医院是个安静的地方，就算是走廊上都贴着不要大声喧哗，而她现在这样的声音，瞬间吸引了很多人的注意。
　　司念没想到会这样，可当她意识到有很多人在关注着自己的时候，心里忽然掠过一个想法。
　　突然之间，司念站起来指着面前的张莹莹，声音拔高了不少，大约在这一片区里，所有人都能听见。
　　“张莹莹你可真不要脸！当初你嫌弃我姐姐，将她卖给了别人，这十多年来，你对我姐姐从来没有过一声问候关心，而现在，你儿子生病了，你倒是千方百计找到我姐姐，每天都来骚扰她！还威胁她！现在，在我跟我姐姐考试的时候将我姐姐从学校绑来医院，想要抽取我姐姐的脊髓！你究竟是什么意思！你的心好黑啊！”司念如愿以偿看见张莹莹渐渐变了的脸色，她在心里微笑，张莹莹不是很想要用道德底线来绑架姜寒渔吗？那她现在就只好用用舆论，来重挫张莹莹。
　　现在网络多发达，她就不相信像是张莹莹这样的人真的能在社会上被人容忍被人认同！
　　“你胡说八道什么！”张莹莹气急败坏开口，她看见周围这么多人都看着自己，甚至还有人拿着手机似乎在对她们进行拍摄，张莹莹着急了，“小贱-人！你乱说可不得好死！”
　　这话一出，姜寒渔比司念先变了脸色。她正要做什么，可是肩头忽然按下来一只手，将她的动作阻止了。
　　司念知道很多人可能都想听听她刚才说的是不是真的，这种时候，她怎么会让张莹莹得逞？刚才那些名头，张莹莹必须给坐实了！“什么胡说八道？我司念，现在对天发誓，如果我刚才说的话有半分虚假，那我司念，就天打五雷轰，出门被车撞！不得好死！”她信誓旦旦开口，语气坚定极了。张莹莹为了钱生下姜寒渔，然后拿着姜寒渔去跟姜家还了钱，这不是卖孩子那是什么？之前姜寒渔说了让张莹莹不要再来学校，可张莹莹还是每天都来，前段时间还不停对姜寒渔的电话进行轰-炸，这不是骚扰是什么？至于绑架，难道张莹莹不是用道德绑架姜寒渔？她可一点都没撒谎！
　　司念在说完这话后，感觉到坐在自己身边的姜寒渔伸手猛地一下捏住了她，她低头，正好对上后者深深的不赞同的目光。
　　司念轻笑了两声，示意她不要担心。她现在的话还没有说完，将目光从姜寒渔的脸上挪动张莹莹身上，司念继续开口：“张莹莹，我都发了毒誓了，你现在敢跟我一样，发誓说你接近我姐姐不是别有用心的吗？不是为了你儿子的吗？你敢赌如果你撒谎，你儿子就被天打五雷轰，这样的毒誓，你敢吗！”
　　这一刻，司念表现出了前所未有的强势。
　　她不管别人会怎么想，张莹莹现在对她而言，她甚至快要控制不住自己动手，真想锤爆她脑袋！既然要做，就一定要将张莹莹逼上绝路，不然，像是人心不足又没有丝毫底线的人，不对她狠一点让她知道害怕，还不知道以后会做出什么样的事。
　　周围已经有小声的讨论声传来，几乎大家都是倾向司念的。
　　“卧槽，这哪里是当妈的啊！这简直就是禽-兽之王啊！”
　　“太过分了！我要发到网上去！过分！”
　　“这种人就应该下地狱啊！可怜了这两小姑娘了……”
　　“是啊，这才多大啊！”
　　……
　　司念和张莹莹两人之间说话的语气和态度，实在是天差地别。一个气势汹汹愤愤不平，一个眼神躲闪言辞躲闪，明眼人都能看出来究竟谁才是最心虚的那一个。
　　“你，你不要欺人太甚！”张莹莹找不到话来反驳司念，同时又不敢发誓。那可不是拿着她的命开玩笑，那可是她儿子的命，她的心肝宝贝！“还有你们，你们谁啊，看什么看啊！看够了没，还有那个拿着手机的，你想做什么！”张莹莹大喊着，还起身想要去抢对面的一个看起来二十多岁年轻女孩子的手机。
　　不过那个女孩子却没让她如愿，闪身就躲过了张莹莹的“追捕”。“呸！我要做什么，你能管得着？”
　　作者有话要说：　　啊啊啊虽然很晚了，但还是要祝大家中秋快乐呀~
　　昨天有点忙，开车开了五个多小时吧，几乎都是乡村小路啊山路悬崖，等我回家的时候已经很晚了……今天又过生日出门啦，晚上回来才有时间码字~~恩，所以裸更了一章~~明天早上八点也不会准时，大家中午来看吧~么么哒~~月饼节快乐~~~
　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第88章 
　　张莹莹见状, 眼前的形式对自己一点也不友好, 她又转过头想要拉着姜寒渔逃离这个是非之地。可是她忘了司念还在这里, 司念怎么可能就看着张莹莹在自己面前就这样将姜寒渔带走？
　　看见张莹莹伸手去拉姜寒渔这个动作时, 司念已经先横在她跟姜寒渔中间，并且伸手毫不客气地拍掉了张莹莹伸出来的那只手。她冷眼看着如今已经变了脸色的张莹莹, “你还没回答我的问题，就想这样轻易把我姐姐带走。张莹莹, 你是不是把这件事情想得太简单了？还是你觉得现在我们家的家长也像是你一样是冷血动物？那我现在告诉你, 你想把人带走, 那也要问问我们父母同不同意！”
　　“我不同意！”这时候，从正门口忽然传来一道还有点急促的女音。
　　徐然是一路跑着过来的, 她直接将车停在路边直奔过来。刚走进来, 就听见司念掷地有声的声音，那浓浓的坚决维护的味道，让她心中一暖。
　　徐然的声音一出现, 瞬间吸引了很多人的目光。
　　她大步走到司念面前，温和地冲着司念笑了笑, 又看向了姜寒渔, 不过这一次徐然的眼神就要犀利很多了。“你长本事了啊！我和你爸爸这么多年来辛辛苦苦养大你, 不是让你为了一个抛弃你的人去做什么无私奉献！从前我们是这样教导你的吗？”徐然不管自己这话究竟会引起什么样的轩然大波，她在听见姜寒渔被张莹莹带走的消息时只觉得心痛，如今见到抽了血的姜寒渔，知道已经去化验，她心里又是生气又是心疼。“不想做的事情就拒绝, 没有人能逼迫你。”
　　姜寒渔没想到这时候徐然竟然会出现，而且看样子，似乎徐然也就早知道了。
　　姜寒渔眼神有点愣愣的，像是没反应过来这是什么情况。“妈……”
　　“你还知道我是你妈啊！”徐然伸手狠狠地点了一下她的眉心，“什么都别说了，现在跟我回家，我回去后再好好教训你！”
　　说着，徐然一手拉着司念，一手拉着姜寒渔就准备朝医院外面走去。
　　但现在还站在一旁被徐然无视了彻底的张莹莹怎么可能就这样任由徐然在自己眼前将人给带走？张莹莹当即拦在徐然一行人跟前，“不行！你不能带走她！”
　　徐然目光跟张莹莹对上，她眼神带着几分森然。不是说从来都是好脾气的人没有脾气，好脾气的人真的生气起来可能比坏脾气的人更可怕。“你谁啊？”徐然问。
　　她从来这里开始到现在，都一直在无视张莹莹，现在张莹莹主动将脸伸在她面前让她动手，那她自然不会客气。
　　张莹莹成功地被她这话气得半死，“徐然，你不要太过分！”
　　“我怎么过分了？你在我女儿考试的时候绑着她从学校出来，我现在要带走我女儿，这就过分了？我就再问一次，你谁啊？你现在是用什么身份跟我讲话？”徐然冷冷地看着张莹莹，说着。
　　“我才是她母亲！”张莹莹大喊道。
　　“这位阿姨，三岁小孩都知道不是你声音大就代表你有礼，这样的大喊大叫只会显得你像是疯子，像泼妇。”司念这时候插话说。
　　周围大家都在关注着她们这边的事儿，现在大家听见司念的话，好些人忍不住纷纷笑出声。从今天事情的发展来看，张莹莹已经触了众怒。大家都想着要看张莹莹吃瘪，想要看她被人治一治。
　　“没错嘛，人家小姑娘都知道，你这么大的人居然以为你自己声音大就好听吗？不知道医院是禁止大声喧哗的吗！”
　　“没素质哦！”
　　“不要脸，你居然还好意思说你是那姑娘的母亲？禽-兽什么时候也能是母亲了？重男轻女，不得好死！”
　　“人活一张脸树活一张皮，这没脸没皮，我也是见识了！”
　　……
　　张莹莹现在有点头大，如今她不仅仅是要面对司念和徐然的“攻击”，甚至还有周围那些不认识的人的指责。这么多的人，她又不能一个一个堵住那些人的嘴，不由焦急地不知道怎么办。
　　趁着张莹莹现在焦头烂额时，徐然将司念和姜寒渔带出医院。只是当徐然走出医院时，有点傻眼了。
　　她停在路边的车现在已经不见，她摸了摸自己的后脑勺，一脸歉意地看着自己面前的两女儿，“可能我们需要打车回去了……”
　　乱停乱放，车被交警拖走了……
　　司念注意到徐然的大衣里居然还是那套灰色的家居服，瞬间笑了。“徐姨，你这么着急的？衣服还没来得及换啊！”
　　这话倒是提醒了徐然，她嘿嘿笑了两声，“事出突然事出突然……”
　　司念失笑，这个在电话里让她不要着急的人，其实应该比谁都着急吧？
　　而姜寒渔也是因为司念这话，将自己的目光挪向了徐然的衣领，她很快垂下眼睛，低着头，不知道在想什么。
　　三个人回到家里，姜寒渔一直表现得很沉默。司念跟徐然对视一眼，两人都不知道应该从哪儿说起。
　　最后，还是姜寒渔自己先开口了。
　　“你们，都知道了？”姜寒渔声音有点干哑。
　　司念跟徐然一左一右坐在她身边，点点头。
　　“这事儿跟徐姨没什么关系，是我提议瞒着你的。那天张莹莹有给你打电话，只是被我接到了。我听见她的要求就直接拒绝了，也没打算告诉你。没想到，还是被你知道了。姜寒渔你要是对我生气，我也能理解。”司念轻声说，隐瞒本来就是她的不对，但是这事儿要是重来一次，她仍旧会做一样的选择。
　　“我怎么可能对你生气？”姜寒渔叹息一声，她像是觉得很累很累一样靠在沙发上还闭上了眼睛，“我只是觉得丢人，丢脸，不知道要怎么面对你们。”
　　司念和徐然这时候都没开口，她们知道姜寒渔心里还有话，没有说出口。
　　“第一次这么深刻地感觉到自己对于别人而言只是一件工具，感觉自己已经不是一个人，被欺骗被利用，我不想让你们知道，但你们还是知道了。我被她拉着去医院，我也不知道究竟怎么做是对的，怎么做是错的。那些话，听着那些话，我觉得太诛心了。如果我不去救人，就等于我杀了一个人……”
　　那种沉重，压得她快要喘不过气来。
　　作为旁观者，可能觉得这样的陌生人其实压根儿不需要同情，不需要伸以援手，明明都已经那么可恨了。可是只有姜寒渔知道，促使她做出这样决定的哪里会是因为“血脉”这两个字，而是因为张莹莹将一条生命压在她的肩头，让她内心不堪重荷，迫使她不得不做出这样的决定，不然，可能她真的会一辈子都活在阴影中，总觉得自己肩头是背负了一条人命。
　　司念听得心疼，这也是当初为什么她跟徐然都决定不要让姜寒渔知道事情的真相。这样的选择对于她而言，实在是会让人不甘心又让人绝望难过。
　　微微转身，司念张开双臂，伸手就将眼前的人抱住了。
　　“你傻不傻啊！”她声音低低的，带着说不出来的沉闷。
　　姜寒渔过了两秒这才回抱住眼前的人，“我也不知道应该怎么办……”
　　徐然看着眼前的两个小姑娘，不知道应该说点什么好。她将空间留给司念和姜寒渔，上楼给自己丈夫打了电话。
　　徐然决定了，不论医院那边出什么样的结果，在姜寒渔的耳朵里，只会是无法配对的结果。
　　这是一条命，但这不意味着姜寒渔必须要为了这么一个才见过一面的其实就只是陌生人的人捐献骨髓。这并不是姜寒渔的义务，她也没有必要要承担一条生命。
　　姜父在得知这消息时，正好在公司开会。后来听人说，那时候的姜父差点没把办公室给掀了。
　　姜寒渔被司念陪着回到房间，司念看着她情况仍旧不怎么好，她将姜寒渔推倒在床上，自己也躺了上去。司念伸手抱住她，“没事的，现在结果不是还没出来吗？如果真的能配对，你真的想要去捐献骨髓的话，我和徐姨都会陪在你身边的。如果你不想，我们所有人都会很支持你。这原本就是你的东西，你想要拿出来帮人就帮，不想帮咱们就不帮了！这什么情分本分都是扯淡，对陌生人而言，或许都是一辈子见一次的陌生人，情分都谈不上，难道我们还指望这些人能将你给出去的情分还回来吗？”
　　司念忽然之间感觉到自己脖子上似乎有什么温热的东西滑了进去，沾湿了她胸口的衣服。好似，还灼伤了她的皮肤。
　　那是姜寒渔的眼泪。
　　司念意识到时，她正想要抬头看个清楚，却感觉缠绕在自己腰间的那只手蓦地一下收的紧紧的。耳边传来姜寒渔有些带着鼻音的声音，“别看，我不想你看见。”她也想要在司念心里永远是天不怕地不怕的人，这样的软弱，她不想被人看见，最不想被司念看见。
　　“今天晚上我能跟你睡吗？”半晌，姜寒渔又问。
　　“嗯。”司念感觉到怀里的人情绪似乎平静了一点，试探着开玩笑：“这一次可能我们坐不了同桌了，成绩应该是全班倒数第一和第二，两个零分，你说，怎么选座位？”
　　姜寒渔：“……”
　　身边的人不知道是什么时候睡去的，可能这些天精神状态一直都不怎么好，现在都还是白天，但姜寒渔还是睡着了。
　　而这时候，司念和姜寒渔都还不知道，她们在网上已经掀起了一热么话题。
　　#亲生母亲十六年后寻回生女，只为给儿子续命#，这一话题，在短短几十分钟里，点击阅读量迅速过亿。
　　大约可能还有很多今天在医院看不过去的目击者，给这个话题买了好几次热搜，又因为这种社会性质的新闻太吸引大众的眼球，到后面即便是不买热搜，也变成了热门话题，热度还一直在攀升，居高不下，霸占了热门话题。
　　这个话题是一个网上的二次元翻唱歌姬发出来的，她开了这个话题后，连发两条微博，一条是自己今天在医院拍摄的视频，一条是长达几百字对张莹莹的控诉。这个博主本身自带着一百多万的粉丝，个个儿还都是活的，不是什么僵尸粉，一发出来，粉丝就先炸开了。
　　越来越多的人转发评论这两条微博，今天在医院的目击者也不少，随着热度的攀升，也有越来越多的目击者证实这个二次元的博主没有造谣，网上对张莹莹的声讨也越来越激烈……
　　作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷和营养液~


第89章 
　　大家都不傻, 原PO主已经给出了石锤, 尤其是视频里司念的那段话, 三两句囊括了这件事情的始末, 在大家的心里都有了一个明显的事情发展的线条。一个母亲为了钱生下了孩子还卖了她，这么多年来不闻不问, 直到自己的孩子需要前一个女儿的骨髓续命时，才又找到了女孩, 威逼利诱。
　　平常若是网上出现什么陌生人病重, 需要献血或者捐献骨髓什么的, 可能网友们都还会纷纷转发呼吁看见这条微博的人献出一份爱心，可是现在关于张莹莹的这条微博, 大家也的确是转发了, 可是大多数人转发后的微博并不是为了要呼吁大家先爱心，而是声讨张莹莹，甚至还有很多人在闹着即便自己是有配对的骨髓也绝对不会捐献给张莹莹的儿子。自己作孽, 自己承担。这些是网友们的心声，当然也正面反应了张莹莹是有多讨人厌。
　　那个二次元的博主还是个后期处理的好手, 大约也是不想要司念和姜寒渔的事情闹大后她们的生活被打扰, 凡是出现了她们的正面的镜头给被马赛克处理了, 说话带出来的名字，除了“张莹莹”三个字没有消音外，所有的名字都是消音处理。
　　网友1：这种人根本就不配做母亲！这是什么年代了？还重男轻女，大清早就亡了好吗！这女的脑子是不是拎不清？
　　网友2：心疼那个妹纸，摊上这种事情, 年纪又还小，可能真不知道怎么办了吧？就算是我们这些网友说让她不要理会了，但可能她自己都过不了良心这一关吧。
　　网友3：我也觉得这不是什么愚忠愚孝，只是良心难安。不论怎么说这都是一条人命，要是被这个疯女人怪罪，说是这妹子害死了她儿子，简直就是太日狗了！
　　网友4：难道只有我分分钟粉了妹妹和养母吗？简直太帅了好吗？
　　……
　　这事儿在网上闹得沸沸扬扬，终于徐然和司念还是注意到了。
　　晚上，姜父也从外面回来。他是在手里拿着检验报告回来的，一进门，徐然就先拉着他走到书房。
　　“怎么样了？”徐然这心里也是七上八下的。
　　姜父将手里的报告拿给她，“这一次咱们也不需要再瞒着寒渔什么了，事实就是这样，就算是她张莹莹想要闹翻天，这事情也是铁板板上的，谁都改变不了！”说到这里时，姜父一直拧紧的眉头这才舒展开来，心里的那块大石头缓缓地掉落在地上。
　　徐然接过报告，别的什么医学上的符号她不明白，但是最后的结论那一行汉字她还是看得懂的。她家姑娘跟张莹莹儿子的骨髓并不配对！这样的结果，让她嘴角一点一点翘起。即便知道这样看上去她太自私，只想着自己的女儿，可徐然并不介意。对她而言，张莹莹可不是什么陌生人，她是一个令她厌恶的人，现在知道这样的结果，她对自己女儿不需要再纠结做出什么选择而感到高兴。
　　至于张莹莹那边究竟要怎么样，那已经不是在她考虑的范围了。
　　世界上那么多人生病，她又不是圣母也不是神仙，哪里有本事能救治所有的人？她只是姜寒渔的母亲，最先考虑也只会考虑到自己的女儿。何况，这些年，张莹莹已经不知道从她们家里以姜寒渔的名义讨要了多少钱财了。像是现在这样，她们做的也算是仁至义尽，反倒是张莹莹，才是最恬不知耻的那一个。
　　徐然也不知道什么时候自己眼前变得模糊了，反正最后只听得“吧嗒”一声，面前的报告单被濡湿了一块。
　　她伸手抹了抹自己的脸颊，她明明是高兴的，可不知道为什么眼泪想要一直流。
　　肩头忽然搭上来一只大手，姜父不知道什么时候已经站在她身边，将她揽在自己怀中，“行了，孩子的事情也算是解决了，你这样倒是怎么了？”
　　“我也不知道，只是想着我们家寒渔终于不用琢磨着自己究竟要怎么做。现在她什么都不用做，也不用再因为身上扛着一条人命而变得沉重，不知道要怎么生活了……”这些天姜寒渔的变化，徐然不是没看在眼里，可是她什么也做不了，只能祈祷孩子早点甩脱身上不应该被她承担的重荷，希望她早点回到从前那样无忧无虑甚至无法无天的状态。
　　“这段时间辛苦你了……”姜父眼里有些复杂，他伸手将面前的妻子抱得更紧了一点，“所有的事情都过去了，这一次的事情也未尝不是一次机会。孩子也是需要一次契机才能成长，慢慢变成大人的，不是吗？”
　　若不是这一次的事情，姜寒渔哪里会成长这么迅速？
　　晚饭时间，一家四口坐在餐桌上。
　　姜寒渔的脸色还有点不好，她现在知道全家人已经明白她跟张莹莹的那些事，这瞬间心里还是有些愧疚。这种事情，她因为开始不知道应该怎么跟家里人开口，所以一直没有说出来，这样的隐瞒，让她心里有点不好受。
　　但最先开口的人不是姜寒渔，而是姜父。
　　“这是最新的化验报告，你们两个可以先看看。”姜父直接将带回来的那份报告放在桌上，开口说。
　　他没有开口说自己究竟是认同姜寒渔的做法还是不赞同，“先看看你再讲话。”
　　也不知道是不是因为姜寒渔有点胆怯，她一直没伸手主动去翻开那份报告。反倒是司念，因为太担心，见姜寒渔久久没有动作，先伸手将那份报告拿了过来。
　　看见最后那一页的结果显示，司念几乎差点笑出声。她一面看着自己手里的这张A4纸，一面伸手拉扯着姜寒渔的衣服，一脸激动，“寒渔，姜寒渔，你快看！”这语气里满满的激动怎么都掩饰不住。
　　姜寒渔的视线很快被那一行小字占据，她还没偏头，但司念已经很配合地就将手里的报告送到了她的眼前。
　　不匹配――
　　这样的结果，出乎她的意料。
　　姜寒渔久久没给出反应，这瞬间，她觉得好不真实。
　　“傻了？”司念伸手在她眼前挥了挥，笑着问。
　　姜寒渔这时候才像是回过神来，望着这一桌子上的人，所有人都看着她，忽然之间，她更加不知道说什么了。“很突然。”
　　徐然也笑了，“这样的结果不是最好的吗？你看，老天都帮你做了选择。”总算这一次，谁都不需要再有什么心理负担了。骨髓不配对，难道张莹莹还有那通天的本事将姜寒渔的基因改了吗？
　　司念重重点头，“对，这是上天给你做的安排！”
　　姜父只是笑而不语，他一向话都很少。
　　姜寒渔的目光一一扫过面前的家人，眼里感到有点发痒，“我有点不敢相信。”她一个人彷徨过，伤心过，难过过，无措过，却不知道原来这一切在有家人的陪伴中，都可以显得不值一提。如今结果摆在眼前，肩头的重担好似忽然之间就消失了，她的嘴角，这时候才缓缓地勾起了一个好看的弧度。
　　“有什么不相信？即便是这能配对成功，难道你以为我们这些做父母的，就能随随便便让你去把骨髓捐献给一个陌生人？你一直不愿意将这事情告诉我们，是不相信我们没有能力让张莹莹歇了这心思吗？”姜父在这时候忽然开口说，他语气里自然还带着几许要责备的意思。“不管你先前是怎么想的，但现在你记清楚了，只要是你的事情，我跟你妈就没有管不了的！”
　　这一席话，说的姜寒渔低头。她是觉得惭愧，又觉得心头暖暖的。她知道现在对面的人说的那些话听上去像是在教训她，但现在这些教训的话，都让她听了心里暖呼呼的。
　　徐然见状在桌下偷偷伸手扯了扯自己丈夫的衣服，示意他可以了。
　　“寒渔，你爸他没别的意思。我们只是想告诉你，以后遇见自己觉得为难不能解决的事情，其实告诉我们也挺好的。至少，我们还是一家人，不论怎么样，也不会害你是不是？”徐然说。
　　一家人，姜寒渔听见这话有点动容。曾经她一个人承受这些事情感到不开心的时候，司念也在她耳边说过，她们是一家人，不论有什么事情，她的身后始终会站着一群人，这一群人，就是她的家人。
　　“我知道了，妈。”姜寒渔说，她抬头，望着桌上的人，“那之后要怎么办？”张莹莹如果知道了自己跟医院那孩子骨髓不能配对，会要怎么办？
　　“以后？”姜父冷哼一声，“难道我还会怕了那个女人不成？以后要怎么办，这不是你担心的事，而是张莹莹需要担心的。至于你自己，你现在只管好好上课，关心关心自己以后选什么样的学校和专业才是。”后面的话，姜父在身边妻子扯了无数遍的衣袖后变得稍稍温和了许多。
　　道理是这样的，从前姜寒渔一个人硬抗那是因为她以为家里没人知道自己跟张莹莹的事。但现在可不同了，家里人都知道了不说，还让张莹莹的希望落空。如果张莹莹还像是以前那样想要用姜寒渔的身份来威胁姜家的人，可能真会被人教训地吃不了兜着走。何况，现在张莹莹差不多已经自食恶果了。
　　网上对她的声讨并没有停止，甚至还有越演越烈的趋势。当然也有好事者想要扒一扒姜寒渔和司念的身份，可是却不知道为什么当姜寒渔的消息一发出来，不出二十四小时就被删的干干净净。
　　张莹莹从前极品的事情被人扒了个底朝天，她跟姜父分手后，不知道怎么的去做了一房地产老板的外室。那房地产老板有些上了年纪，但出手阔绰。有了之前姜父的对比，这房地产老板在张莹莹的心里差了可不止那么一个档次。所以，张莹莹在外面又找了一个小白脸。对这小白脸，张莹莹是真上了心。从开始的恋爱变成了包-养，她用着自己金主的钱去包-养那男人，后来还在房地产老板眼皮下结婚。直到后来，时间久了，她手里的钱挥霍地太快，她跟小白脸的事情才曝光在房地产老板的眼皮下。
　　这一次，可就是捅了马蜂窝了。
　　金主在外面包-养她，就是拿着她当自己的金丝雀。哪知道金丝雀胆子那么大，做出拿着自己的钱去养男人这种骚操作，金主瞬间怒了。
　　张莹莹原本也不在乎，她从房地产老板那里已经拿了足够的钱，加上这些年还零零散散的在姜父手中拿了不少好处，这辈子可能也能混个衣食无忧，身边还有自己喜欢的男人。
　　可俗话说得好，人以群分物以类聚，她从做小三到去找了个小三男当老公，最后势必也是要被绿的。
　　张莹莹在失去了自己金主的“庇佑”后，没多长时间，她的“真命天子”就消失了，连带着消失的，还有她大半辈子的积蓄。这让张莹莹很是消极了一段时间，但很快她又重新振作起来，出席在各种宴会之间。而现在医院那孩子，就是在一次意外中怀上的。她本来打算不要了，最后也不知道是因为什么原因又留下来，只是这孩子从出生开始身体就不好。张莹莹本来已经放弃追寻究竟谁才是孩子的生父，可因为孩子的病太花钱，没办法，张莹莹小心翼翼暗中调查取证，最后终于找到了正主。
　　作者有话要说：　　么么哒小可爱的地雷~~


第90章 
　　正主对自己平白多了个儿子感到诧异, 但经过鉴定医院的小孩的确是自己的。一个患病的孩子和自己的家庭相比起来, 似乎显得也不是那么太重要, 尤其是在他家里已经有两个健康的孩子。对张莹莹提出来的要求, 这孩子的生父并没有答应，只是留下了五万块钱就再没音讯。
　　网友扒出来张莹莹这样的经历后, 仍旧没对她产生一丁点的同情，反而纷纷在说这都是她的报应。
　　第二天, 张莹莹就联系了姜父。她不确定网上的事情是不是出自姜父, 但现在对于她而言, 她觉得嫌疑最大的人就是姜父。
　　这件事情还真跟姜父没什么关系，姜父只是找人将网上关于姜寒渔和司念的那些信息抹去, 而张莹莹的事情, 跟他有什么关系，他最多是任其发展。
　　张莹莹还想要说什么时，姜父在电话这头已经先开口了：“张莹莹, 如果你还想要守住从前你以寒渔的名头讨要的那些钱财的话，现在我想你应该知道怎么办。不然, 到时候竹篮打水一场空, 可不要后悔！难道你还真以为在这南城里, 我想要治一治你，还治不住了吗？”从前还能讲一点情分，现在张莹莹都已经主动跑在姜寒渔面前捅了这么大的篓子，姜父自然是不想放过她的。
　　这番话，让张莹莹彻底歇了心思, 在新一轮舆论蜂拥而至前，先一步卷铺盖走人了。
　　而至于司念和姜寒渔，因为这一次缺席月考的事情，成绩不出所料在最后垫底了。当公布成绩时，面临着的便是新一轮的换位置。司念反正实现歇了心思跟姜寒渔坐在一块儿，没想到最后居然她还是成为姜寒渔的同桌。
　　考试一共有两天时间，司念虽然耽误了第一天，但第二天考试的时候，她和姜寒渔还是被徐然压着进了学校。只有两科的成绩，就算是再怎么好，也是在后半截。
　　当轮到司念选位置时，她直接走到了姜寒渔从前位置的旁边。而姜寒渔的位置，谁敢真的去坐？最后，姜寒渔走进教室，在看见自己位置旁边的司念时，嘴角的笑容越来越大。
　　一不留神，她们就成了同桌。
　　当司念看见姜寒渔咧着嘴角走来时，她微微一笑，这一次圆了姜寒渔的心愿，她应该会很开心。但司念没想到姜寒渔的胆子那么大，她的开心，直接过来，勾着她的脖子，就朝着她的嘴角亲了亲。
　　这一动作，真真是吓坏了司念。“你疯了！”她不可置信地看着眼前的人，表示对做出这种事情的姜寒渔感到诧异极了。
　　可摸着良心，要是让她说不喜欢，好像又不是真的。因为，是真的好欢喜。
　　姜寒渔还是那样一副无法无天的样子，她完全不在意刚才自己的动作究竟有被多少人看见。反正，她就只是做了自己想做的事情。趁着年轻的时候，就想要做一切可能以后看起来觉得幼稚又疯狂的事。而她想做的，就只是不想要掩饰自己的爱情，和对自己喜欢的人的喜欢。
　　教室里瞬间传来一声又一声的起哄声，无疑刚才姜寒渔的动作是让不少人看见了。即便是那些没有亲眼目睹的同学，也听见了身边的人的讨论。姜寒渔是谁啊，在学校里几乎是没人敢招惹的对象，可是现在，就那么一个小霸王，忽然，就在刚才，在教室里，做了一件让众人瞩目又同时让众人觉得冒着粉红泡泡的甜蜜的事，谁都忍不住啧啧称奇。
　　“啊啊啊啊！我就知道是这样！我就知道！”忽然有人开口说，“那天我做值日的时候，回来不小心就看见了她们那样！啊啊啊啊，开始我还不敢说，现在我要大声讲出来！这个秘密我是第一个知道的！”
　　“啊呸，我早就知道了好吗！”说这话的人是赵乔，她那样子还得意的不行。
　　纪淳年听到这里，无奈地朝着凌一的方向看了眼，两人相视而笑，究竟谁才是最先知道的？
　　“重要的是什么！重要的是我们班上的高冷女神最后被人摘下了啊！我的司念啊！她从转学开始来到我们班的第一次，我见她的第一眼啊，就认定了这是我女神啊！”
　　“想要娶的女神最后嫁给了另一个妹子，这是什么样的心痛！”
　　“惊天大新闻！我，我喜欢的是姜寒渔小姐姐，嘤嘤嘤――”
　　“忽然觉得这两个人恋爱，将一群人逼上了天台……”
　　……
　　司念和姜寒渔听着耳边小声的但还挺清楚的讨论，两个人互相看着对方，忍不住都笑了。
　　周五的下午，徐然让司念和姜寒渔在校门口等着她。现在入冬，徐然想带着两人去逛街买衣服。
　　还没走出校门，姜寒渔先拉着司念给她打了一预防针。作为出身良好名媛小姐徐然女士，看着家里那一三十平的衣帽间就能知道她是什么样的购物狂魔。“等会儿你可做好心理准备，大约陪着我妈逛街是你这辈子觉得最累的事。那什么，可能就这么一晚上，她能让你试穿不下一百件的衣服，你感受感受……”
　　司念：“……现在能逃走吗？”
　　姜寒渔只是看着她，眼里有高深莫测的笑。“你觉得呢？”
　　显然是不可以的！
　　“不过。”姜寒渔看着司念瞬间垮下来的一张小脸，笑了笑，勾着她的肩膀，说：“你不想试穿也没关系，反正我们身材差不多，我帮你好了。没关系，你就看看就行。”为了女朋友，没有什么做不到的。
　　当司念和姜寒渔走出校门口时，徐然已经在警卫室旁边等着他们俩了。
　　徐然的兴致很高，说起来今天还是司念来到她们家这么长时间来，第一次跟她一同逛街。何况，现在司念还是她未来的儿媳妇儿，徐然脑子里已经在想着要给司念买多少东西了。那什么，这就算是准婆婆的见面礼？
　　想到这里，徐然不由一笑。
　　姜寒渔看着这笑容，心里一紧，这是徐然心情很好的表现，她心情好，购物欲就高涨，而她，觉得自己简直就要吃不消……
　　结果三个人才走出不远，司念就被人叫住了。
　　回头一看，司念眉头皱了皱。这段时间她因为姜寒渔跟张莹莹的事都快忘了还有敬欢这么一号人的存在，眼前叫住她名字的人就是敬欢。
　　“司念，我有话要对你说。”敬欢今天看起来有点憔悴，估计在新学校过的不是太好。
　　司念已经打定主意不想跟她来往，尤其是上一次敬欢拉着她去吃饭在路上说了那么多恶心她的话。且不说她有没有跟姜寒渔在一起，就仅仅是敬欢要求自己去插足别人的感情这种事情，她就不会去做。这是有多大的脸啊，对自己提出这样的要求。
　　“你现在说吧。”司念语气颇是冷淡。
　　敬欢不认识徐然，但知道姜寒渔。她还不知道现在司念跟姜寒渔的关系以及被家里人知道了，自以为自己掌控着司念的“命门”，“你确定我要在这里讲？如果你不会后悔的话，我也是不介意的。”
　　司念耸肩，“我跟你之间难道还有什么秘密？何况，上一次我已经很明确告诉过你，让你不要再来找我。到底是我的记忆出现问题，还是你对我的话没放在心上？”
　　“司念，你可别给脸不要脸！我让你帮忙，这也是对你好。你难道真以为你跟你身边的这个人谈恋爱能谈一辈子？你以为人家家里会同意？我让你去找那女的，怎么不好了？我也是为了你考虑，那女的挺有钱的，你跟着她也不会有什么坏处，你这个人怎么就是这么拧巴呢！”敬欢急了，从前都是她不想见司念，什么时候轮到司念不想见她了？这种感觉，她可不喜欢。
　　“你怎么就知道她们家长不同意？你怎么就知道她们不能谈一辈子的恋爱？小姑娘，你自己没有的幸运就不要觉得别人没有，你这样的嫉妒心，老实说，要不得。”徐然听见这一切，不知道什么时候从姜寒渔的背后走出来在，脸上带着几分笑意看着敬欢。但仔细一看，她眼中却是不含半分笑意。
　　敬欢被突然出现的徐然打了个措手不及，她犹豫地看着眼前的人，不明白她是什么身份。但听着这说话的语气，好像也不是什么跟司念她们无关的人。“你又是谁？”敬欢不想被徐然带着节奏走，“我当然知道！谁家里的家长能接受？再说，初恋一般都不可能永久的，就是拿来分手的，这个浅显的道理谁都知道的！”
　　“嗬！”姜寒渔冷笑一声，“我记得我上次已经警告过你，下次撞见我的时候你最好走远点，不然我见你一次打你一次，没想到你这么快就忘了！”说话间，姜寒渔动了动自己的手腕，那样子，像是蓄势待发，随时准备将敬欢按在地上摩擦一般。
　　敬欢：“……”别的不怕，但是打架什么的，她还真有点怂。她习惯用流言蜚语去重伤别人，却对像是姜寒渔这样直面迎击别人的事情很怂。“你，你可别乱来，我告诉你，这可是在外面，有，有监控的，你……”
　　“寒渔！”姜寒渔最后当然没有动手，现在徐然还在她跟前呢，她怎么动手？徐然叫住了她，示意她退后，“没看见你都把人家小姑娘脸都吓白了吗？”
　　姜寒渔：“……”
　　司念则是“噗嗤”一声笑了出来，觉得徐然这话挺逗的。
　　“不过吧，小姑娘，虽然我们家寒渔有的时候脾气比较暴躁，但我一直觉得这些年我跟她爸爸从来没有教她在背后说三道四，这一点，我一直挺骄傲的。你看你年纪轻轻，像是外面那些没见识的长舌妇一样，逼逼叨叨个没完没了，别人感情的事情就不需要你来操心了吧？别人家长怎么想也不需要你在揣摩了吧？这都什么年代了，难道还只觉得男婚女嫁才是正道？我是姜寒渔的母亲，我跟她爸爸已经知道了她跟我们家念念的的事情，所以她们两小姑娘以后怎么样，真不需要你瞎担心。至于初恋，谁说初恋一定不会在一起？不会在一起的初恋，只是你没有遇见而已。”徐然缓缓开口。
　　看着敬欢已经变得目瞪口呆的那张脸，徐然拉着司念和姜寒渔离开，在离开前，徐然转头，忽然又说了一句：“这世界上你不赞同的感情可能有很多，但希望你能明白，在没有触及道德和法律底线的正常的恋爱，没有谁比谁高贵。你可以不喜欢，但你不能去侮辱。”


第91章 
　　敬欢像是愣住了, 好半天都回不过神来, 只是愣愣地看着司念和姜寒渔被徐然拉着离开的身影。
　　在那三人里, 姜寒渔还在琢磨着敬欢说的那句话, 初恋就是用来分手的。这听着可就是让人不怎么舒服的言论，坐上车后, 姜寒渔还在想着这事儿。
　　“妈，你身边有初恋没分手的例子吗？”姜寒渔像是觉得很不放心, 凑上前问前面正在开车的徐然。
　　听见这问题, 徐然忽然笑出声。可能还真没有谁比她这个做母亲的更了解姜寒渔了, 现在听着姜寒渔这话，她就知道自家姑娘如今是紧张了, 害怕跟司念分手。不过, 小年轻太正常了，何况，现在似乎还是两人的热恋期。
　　“嗯, 这个嘛……”徐然还想卖卖关子，结果很快就被姜寒渔打断。
　　“您就快说吧！”
　　徐然莞尔,  “嗯, 有啊, 我跟你爸爸可不就是？你爸爸是我初恋，你不知道吗？”
　　这个回答，像是给姜寒渔打了一针强心剂和镇定剂，她稍微放心。可是生活里总是会充满各种意外，姜寒渔可不想要这种意外发生, 又转过头，拉着司念，认真说：“司念，不然我们回去写个保证书吧，那种一辈子在一起永远不分开的保证书！”
　　司念：“……”
　　正在开车的徐然：“……”
　　“哈哈哈，这种保证书似乎在小学的时候还挺流行的，那个时候你们多大了？”
　　司念的回忆骤然停下，脸上都还带着温和的笑意，沉溺在过去的回忆中，思来想去，那些回忆像是在昨天发生的一样，鲜明又深刻，温暖又让人怀念。主持人的声音将她从回忆里拉回到现实中，司念拿着话筒轻笑了两声，有着浓浓的温柔，“嗯，高中呢，听上去是不是很幼稚？”
　　主持人失笑，“有点。”
　　在灯光下穿着一身竖条纹的小西装，里面搭着白T和短裤的司念脸上露出一个真实的淡笑，“可我很喜欢。很喜欢她的幼稚，喜欢她的直率，喜欢她的，无法无天又让人觉得有点笨笨的小可爱。”
　　这时候，现场的观众大呼受不了了，这样的狗粮实在是太让单身狗难过了。主持人也很配合地捂住了自己的心脏的方向，看着司念，“别说了，请司念大编剧为了我们广大单身狗的生命安全多考虑考虑，不要再发狗粮了，我们快要被撑死了！”
　　司念浅笑，拿着话筒不说话了。
　　主持人继续问：“对了，我能冒昧地问一个问题吗？”
　　司念点头，“您说。”
　　“就是您的这位初恋恋人，现在还在您身边吗？抱歉，我们只是有点小好奇，您也知道，在网上关于您的感情婚姻，是很多网友和粉丝都在关注的，毕竟，国内像是您这样有才华的每一部都市剧都能抓住观众的泪点的编剧可不多，何况，司小姐你又这么年轻。”主持人问出了今天最重要之一的问题。司念不像是娱乐圈的其他人那么好请来上综艺，她总是很忙，加上她自己可能不是很喜欢让自己出现在镜头里，就算是有很多综艺想要邀约她，但差不多都被她拒绝了。像是今天这样的采访，对司念来说还是头一次。而现在主持人提出来的问题，也是很多人想要知道的。
　　在全国人民面前，司念虽然已经日渐出名，但对大多数人来说，她还是一个非常神秘的存在。人是有微博，可微博常年长草。人家微博长草至少节假日的时候会出现冒泡，可司念的微博，节假日都不会被拉出来遛遛出来……
　　这样，她的很多粉丝的日经便是――
　　我为什么要关注司念小姐姐的微博？渣浪怎么还不清理这个僵尸号！
　　其实主持人在提出这个问题后还有点紧张，万一司念不想回答怎么办？
　　没想到，司念脾气顶好，对这个问题也没有一点含糊。她伸手主持人面前晃了晃，灯光师也很给面子将一束光聚在她的手指上。只见那一只手指细长的白皙的手上，在无名指的根部，有一枚低调的戒指。
　　“当然。”司念的声音通过话筒传向了整个演播厅，她的声音里带着浓浓的笑意，“我们当然还在一起，不过，现在在一起的形式有点稍稍的变化，从前我只是她的女朋友，现在，我是她的妻子。唯一没有变的，是这么多年来，她仍旧喜欢着我，而我也喜欢着她。”
　　主持人：“……”说好的不要狗粮不要继续伤害呢！人与人之间的信任呢！可是，这狗粮，真的好香！主持人按住自己心头狂跳的心脏，继续道：“那真是恭喜你们了，跟初恋结婚，一定很甜吧？你们恋爱这么长时间，那会不会有时候觉得两人在一起觉得腻味呢？”
　　这个问题，听上去好像没什么，但实际上，当要回答时，才觉得有那么点犀利。
　　司念想了想，在众人的眼中很实诚的点了点头。
　　瞬间，现场的观众低呼出声。就连主持人，现在也有点紧张地看着司念，她完全是担心司念太耿直，一不留神就把自己的人设给弄崩了。这样的小姐姐，似乎从来不按常理出牌啊！
　　哪知道，最后司念语出惊人。
　　“腻味啊，我妈看着都当着我们的面儿说了很多次我们在一起的时候看着太腻了。因为我们彼此一直很喜欢对方，大家都是越来越喜欢，几乎是把每天都过成了热恋的时候，可能在旁人眼里，我们真的很腻乎吧。但是……”司念话头微微一转，那双眼睛里似乎在闪着小星星，“我太喜欢她了啊，所以对我而言，跟我爱人在一起的时候，从来不会觉得腻，而且，就算是这么多年，我现在仍旧想要每时每刻跟她在一起。”
　　曾经小心翼翼想要规避的感情，谁知道在这么多年后，成了她心里觉得这辈子做出来的最正确的选择呢？
　　主持人：“……小姐姐，我们说好的不撒狗粮呢！”
　　司念眼睛里有点迷惑，她伸手微微掩唇，像是不好意思，又像是受到惊吓一样，“啊，我这算是撒狗粮吗？”
　　主持人：“……”
　　“抱歉抱歉，我，我只是说了心里话……”
　　主持人：“……”忽然之间觉得更扎心了怎么办？为什么现在她就算工作也要感受这个世界带给单身狗的恶意呢！在家里被催婚也就算了，现在主持一个节目，居然也要“被”观众看着人家秀恩爱，心里好累哦！“看来您跟您爱人感情真的很好。”
　　司念深以为然点头，这么多年来的她们感情一直很好。
　　主持人虽然很不想吃狗粮，但这个环节好像还是要吃狗粮了。“那我们能问问您的爱人是做什么的呢？听你之前讲述你们青梅竹马的那段岁月，她似乎脾气不怎么好？”
　　只是说姜寒渔脾气不怎么好还真是太委婉了，姜寒渔在从前可就是小霸王。小霸王仅仅用“脾气不好”这四个字来形容她妥当吗？当然太不妥当了！
　　“她从前脾气很暴躁，只是事实。不过现在好很多了……”司念微笑着说，她喜欢的人，是天下独一无二的，最好的人。
　　“这样的人，作为当初的你是怎么喜欢上的呢？还有，跟这样的恋爱，难道就不怕她做出什么伤害你的事情吗？毕竟，武力悬殊太大了……”主持人问。
　　司念对这个问题感到疑惑不解，“伤害？怎么会，如果按照你的这个逻辑，那我们国家竞技选手岂不是很多人找不到对象？武力不是用来对付比自己弱小的人的，这是一个最低的底线。为什么大家要习武呢？可以是为了强身健体，可以是为了保护自己，还可以有很多理由，但是不会是因为想要暴力别人欺凌比自己弱小的人而去学习。所以，因为我跟我爱人力量悬殊就不在一块儿这是不存在的。至于我怎么喜欢上她的……”司念停顿了一下，在从前自己刚认识姜寒渔的时候，她可是一点都不想要跟这样的人有任何牵扯。对姜寒渔，从一开始，她就带着偏见，以至于后来听见姜寒渔说喜欢自己的时候，才那么惊慌失措。现在时隔这么多年来，有人问，当初的她，是怎么喜欢上姜寒渔的，司念又想笑了，回忆从前，也很快乐。“可能是因为她身上有我很多没有的东西，有太多的发光点，忍不住就喜欢了吧。”
　　那样的姜寒渔，在不知不觉间，自己就被吸引了。等回过神来的时候，才发现自己已经深深喜欢了，也不想管那么多别人是怎么想的，就答应了。她记得，那是在一个下午，坐在摩天轮上的时候。童话里果然没有骗人，恋人在摩天轮的最高处亲吻，原来是可以一辈子不分开的。就像是，她跟姜寒渔一样，一辈子，也不会分开。
　　主持人：“……今天看来我已经不用吃晚餐了，很饱很饱了！能透露一下现在她是做什么吗？也是在演艺圈的人吗？”
　　司念摇头，“不是，她很厉害的。现在是一名刑警，嗯，除暴安良。所以，你们也不用担心我被家暴什么的啦，就算是家暴，也是我家暴她吧。”因为，姜寒渔舍不得啊！
　　“哇！”下面的观众顿时起哄，在台上的司念倒是有点不好意思笑了笑。
　　“刑警，听起来就很厉害啊！”主持人说。
　　司念点点头，“最开始的也是很辛苦的吧，其实可能她自己觉得自己工作挺好的，但作为家人，只要她在这个岗位上一天，我们都会担心。”
　　主持人像是感同身受，面对司念不由问：“那你们劝过她不要继续吗？刑警的工作应该是蛮危险的吧？”
　　自然是很危险的，司念想到姜寒渔才从警校毕业，才出任务的那一两年，她每天在家只要是没有看见姜寒渔时，都是提心吊胆的。
　　“没有。”司念脸上浮现了淡淡的骄傲和自豪，“这是她喜欢的工作，我不会阻拦。何况，我也不记得从哪里看见过一句话，想要这个世界上坏人变得越来越少，那就需要有更多的好人出现。现在我的爱人她愿意走上除暴安良的这一条路，作为她的妻子，我会害怕，但我不会反对。她很好，做的选择虽然危险，但却是实实在在为了守护更多人而存在的工作岗位，我为她感到自豪。”
　　当初姜寒渔报考警校时，徐然是第一个反对的，可是在真正填报志愿时，却放手了。姜寒渔自己选的道路，其实从心底来讲，家里人没有人不认同。
　　作者有话要说：　　惊不惊喜意不意外！！！
　　二更~~马上完结啦~~~~~~~~~~~~


第92章 
　　不想要她成为盖世英雄, 却有希望她能完成自己的心愿成为英雄。可能, 这是所有做父母的心理吧。明知道子女前方选择的道路可能布满荆棘又充满危险, 担心她们受伤, 但又舍不得看见她们因为梦想被阻拦而失落的那张脸。因为她们所选择的职业感到骄傲，却又在为人不知的黑夜里久久难眠, 忧心担忧。
　　“那可真伟大。”主持人说。
　　司念回想到这几年，姜寒渔不是没有受过伤, 不只是刀伤, 甚至还有枪伤。最严重的一次, 姜寒渔她们队跟缉-毒队合作，那晚上已经凌晨三四点了, 司念这些年手机晚上一直不敢关机, 害怕接不到电话，又害怕接到电话。那天，半夜来自医院的电话将她吵醒。当她穿着睡衣拖鞋出现在医院时, 整个人浑身都在发抖。尤其是在看见手术室上面的亮着的手术中的小灯泡时，差点站不稳。
　　姜寒渔的腰腹间中了两枪, 而她, 在听见这个消息时, 只觉得心脏中了一枪，难过地快要呼吸不上来。
　　好在那一次也总算是有惊无险地这么过来了，姜寒渔在高烧昏迷的了一天两夜后终于醒来，司念那时候觉得自己的精神也快要跟着崩溃了。
　　在姜寒渔昏迷的这段时间里，她想了很多, 甚至都想过只要是姜寒渔这一次醒来，哪怕是她很不要脸地用自己的性命威胁姜寒渔，也要让她从刑警队力里离开。可是，当司念真的亲眼看见姜寒渔苏醒后，她却什么也说不出来了，只知道抱着病床上的人嚎啕大哭。
　　那一次，用姜寒渔的话来说，就是从来没有见过那样狼狈的司念。
　　司念的感情很内敛，就算是说爱，都不会让太多人听见。只告诉自己爱的人就够了，更不要说像是现在这样在那么多人面前，还是那么多陌生人面前，放声大哭，一点形象也不在乎，像是难过极了。不过，司念那时候，也的确是难过极了。
　　姜寒渔甚至都不知道要怎么安慰，只会伸手一遍又一遍地轻轻地拍着她的后背，希望她慢慢冷静下来。“哭什么呢？”姜寒渔问。
　　司念现在哪里还回答的上来？只顾着不停抽噎，平复呼吸了。至于是哭什么，就是想哭，看见她醒来，控制不住就哭了。还怎么都收不住，难过的不行。
　　到后来，姜寒渔出院，司念也没能将那些想要“威胁”姜寒渔的话讲出来。反倒是姜寒渔，在休假结束后第一天去队里报到，司念不放心地从卧室门口跟到小区门口，看着她的那样子，让姜寒渔心里有些难受。姜寒渔走回来，主动询问：“司念，你想要我离开这一行吗？”
　　司念站在公路边，没有说话。
　　姜寒渔以为自己的态度还不够明白，继续开口说：“只要你想要我离开，我今天会队里就打辞职报告。真的，司念，只要你一句话。”
　　这些天躺在医院，前来看望她的人不少。在司念不在的时候，这些人还是多多少少聊到了一点在她昏迷时司念的状态，那时候的司念，还真像是行尸走肉一样，没一点灵魂。看起来，整个人空洞的不行。
　　姜寒渔听着别人对她讲述自己没有看见的不一样的司念，忽然之间觉得有些心虚。她想到护士小姐来给她换吊水时无意间说的那句话，心头更加不是滋味。旁人都看得出来司念很担心，很焦急，可是她从来不在她面前表现出来，甚至都不会多说一句有关她工作的事。司念是想要支持自己的工作，可是这种支持，却是建立在她的万般担心上。每天晚上，都不能好好入睡。
　　“司念，我说真的。”姜寒渔久久没有等到司念回答，又说。
　　司念其实也是被她突然之间提出来的这个话题弄的有点发懵，她没想到在这时候听见这样的问题，但是司念没有在心里想太多，身体下意识的反应可能比她的大脑还要快一点，她摇头了。
　　“不要，姜寒渔。”司念说，“我不想你离开，就这样挺好的。”
　　姜寒渔皱眉，她还想说什么，可是却很快被司念推着走开了，耳边还有司念殷殷的催促：“别看了，想什么呢，赶紧去报到，晚了可是要罚工资的！我还指望着你养家糊口呢！”
　　被司念这么一打断，姜寒渔也没能跟她好好谈谈。
　　司念坐在主持人对面，细细地说着自己跟姜寒渔在生活里的点点滴滴，讲到这里时，主持人有点疑惑，“既然她都已经主动提出来了，你为什么还要由着她呢？”在医院的时候，司念明明是都还想过要用自己的生命去“威胁”姜寒渔的啊！
　　“我不怀疑她说到就会做到，只是我更清楚，她离职后可能会不开心。我也希望她平安，但我也希望她快乐。在刑警这份工作里，她能找到自己的价值，这样就好了。家人跟外人的最大的不同是，外人在看见她这样危险的工作时会劝说她换个安全一点的岗位，表示一下担心。而家人，是将这种担心压在心底，鼓励她去做自己想做的正确的事。”司念说到这里时，微笑着看了看镜头，“我不是想要夸赞我爱人，而是想说在她们这样岗位的人，都很值得尊重，我也不是夸赞我自己，而是想对那些跟我爱人一样做着守护人民的警察军人们说一句，在你们浴血奋战保护人民的时候，也请保护好你们自己，因为，总有人会默默地担心默默地因为你们的受伤而感到伤痛……”
　　她的声音不大，但这话，却让电视机面前的很多人流泪了。
　　主持人见好就收，对司念的感情生活扒得差不多了，这也算是完美地完成了她们今天的综艺采访内容的一半。
　　“大家现在都知道，您手里最新的这部都市医疗爱情剧是由当红年轻女演员池穗出演。但是圈子里的大家都知道，她是出了名的不好请，尤其是她本身不怎么拍摄电视剧，我想问，您是怎么请到这样的演员的呢？”主持人进入了今天最后也是最主题的问答环节，他们节目原本就是为了向观众输送最新的电视剧消息的综艺，当然这些电视剧是经过层层筛选，从前只要是司念执笔的剧本的电视剧都有人被请来这个舞台上，有的时候是导演有的时候是制片人，更多的时候是演员。编剧早就想请了，这可不现在才第一次请来了司念吗？
　　“这个啊，阿穗啊，我就跟她讲了一声啊！”司念轻松开口，“她很难请吗？这我不太清楚，反正我叫她一声她说正好有时间，就来了。”
　　主持人：“……”解解你没说笑吧？
　　司念当然没说笑，她是真就一个电话将池穗叫来了。
　　看着司念还那么真诚的双眼，主持人都快要信以为真了。“司念女士，今天我们节目组也有幸请来了池小姐，现在我们这是要当面对一对口风吗？”
　　司念表情亮了一下，她的确在事先并不知道池穗也会来节目组里。“真的吗？阿穗也来了？正好呀，自从杀青之后，我感觉我已经好几天没有看见她了。”
　　主持人：“……”怎么感觉重点不太对？
　　而下面的观众则是快要被司念的呆萌圈粉了，老实说，司念没什么综艺细胞。这一点，在之前她还没来到这个舞台上的时候，赵乔就在她们群里分析了一遍。从小到大，除了跟姜寒渔谈恋爱这件事情外，司念几乎就是在模子里的模范生。规规矩矩一板一眼生活，当然也没什么幽默细胞，她又喜静，跟人的交往都是随缘。这样的人，不喜欢刻意去接别人的话头，也不喜欢找话题主动聊天的人，的确算的上是没什么综艺细胞。可是，让人没想到的是，她的单纯直率，又带着点二次元的呆萌，总是GET不到主持人的梗和点，倒是吸引了一波粉丝。这样好看又有点傻气的但确实有灵气和智慧的姑娘，性格的反差，很是让人容易喜欢上。
　　当池穗从后天上来的时候，下面的观众沸腾了。
　　当红引领流量的小花旦，颜值和演技双在线，无论是男粉还是女粉，都很疯狂。
　　当事人池穗倒是已经对这种情况感到习以为常，反倒是司念，被下面观众这样的热情给吓了一跳。池穗走上来，先拥抱了一下司念，还在她耳边小声说了一句什么，司念耳朵瞬间变红了。
　　主持人敏锐地抓住了这一点，不放过问：“刚才池小姐说了什么？怎么一下司念女士的脸和耳朵都红了？”
　　池穗揶揄地看了一眼司念，大大方方开口笑着说：“没什么，我就是告诉她我刚才进来的时候，在门口看见她老婆了。”
　　这话一出，下面粉丝又开始尖叫……
　　司念：“……”有点害羞。
　　主持人：“……”她刚才嘴贱做什么？这狗粮，今晚上真的是够够了！不知道究竟是不是主持人为了尽快转移自己的注意力，不想要再吃狗粮还是别的什么原因，很快接上了之前跟司念聊天的话题，问道已经坐在司念身边的池穗：“池小姐，听说你接戏的要求是最高的，但对于这一次的新剧，却几乎没怎么考虑。请问你是处于什么原因这么爽快地答应了司念编剧的邀请呢？”
　　池穗“咦”了一声，“念念没告诉你们吗？她给我发了个微信还是打了电话，我就来了啊！”
　　主持人：“……”
　　观众：“……”卧槽，你是这么好请的吗？
　　池穗很快开口继续说；“我跟念念是高中同学，很早就认识了。她是我闺蜜啊，所以既然司念大编剧有要求，我们这些小演员当然要跑快一点了啊！”
　　小演员？谁不知道这一次司念执笔的《急诊中心》这部医疗片，云集的都是这几年来风头正盛的小花旦和小鲜肉，还有很多老前辈前来坐镇，可以说仅仅从演员的角度来说，是非常强大的。再从制片人到导演等幕后的大佬们，在业界也都是很有口碑的。所以这才导致这部剧还没有播出，但在各个社交平台已经先火了起来，粉丝的期待值是很高的。
　　不过，是池穗和司念是好朋友。这一消息，倒是让很多人第一次听说。
　　“原来是这样。”主持人说，“那请问在剧组大家的相处是不是很愉快？都是年纪差不多的年轻人？”
　　“哼！”池穗倏然间冷哼一声，“当然不是！”


第93章 
　　主持人一听就有料, “嗯？难道还会有冲突？”
　　“那当然！”池穗换了一只腿翘着, 她伸手拢了拢自己蓬松的卷发, 模样看起来有几分慵懒的性感, 却在眉眼间又带着几分少女的俏皮，这模样, 是她的粉丝最喜欢的样子。有成年人的成熟又有少女的娇俏，可以说池穗这模样, 还真是天生吃演员这一碗饭的。不过, 一个可以靠颜值的吃饭的人, 脑子却也相当好用。但池穗想不想用又是另外一回事儿了。像是现在，她是想说什么就说什么, 在后台的她的经纪人怕是又要头疼了。“赵乔啊！我从来没跟这么喜欢叽叽歪歪又麻烦的人在一起演戏, 下一次再也不想合作了！”
　　主持人：“……”
　　在后台的经纪人：“……”得了，这祖宗哪里是不知道在这种直播节目中说话的轻重。池穗只是不在乎，她跟这圈子里绝大多数人都不一样, 当初进入这一行的目的本来就不怎么纯粹，也从来没有想过要长久在这一行做事, 每次撞见媒体什么的, 都是自己想怎么来就怎么来。说起来她也是娱乐圈里的奇迹, 一般这样的人，这么有棱角的，哪个不是被雪藏被封杀？还不得观众缘。但是池穗就恰恰相反了，她这样标新立异又特立独行，不仅仅没什么人讨厌她, 相反的，很多人也是因为她的性格分分钟粉上她。又因为精湛的演技，不是科班出身却就是能吊打出班这一事实，圈粉无数。
　　她不是故意炒作什么人设，而是她在演艺圈里始终就是做了自己。
　　后来，池穗火了后，还有不少人想要模仿她，走这一条路。最后的结果颇是有点惨不忍睹，不仅仅被人骂了狗血淋头，还被池穗的粉丝怼了一通……
　　现在，对池穗的经纪人来说，面对最大的问题绝对不是媒体朋友的为难，而是来自自家演员的这张嘴。完全就没将自己的事业当做事业一样，随心所欲极了。
　　听见池穗对赵乔的吐槽，主持人懵了。
　　赵乔也不是什么没有名气的新人，其实在池穗火之前，赵乔差不多已经在娱乐圈站稳了脚跟。高二那年，赵乔被星探发现，挖走当时就拍摄了一部青春电影。一个才高中的新人接了这样一个女主角的角色，虽然那时候赵乔还谈不上有什么演技，但是那年的青春电影就是卖个情怀，卖的是剧情，导演也很大胆，采用的男女主角都是新人，赵乔算是一炮而红。更重要的是什么呢，这些年赵乔的演技得到了不少的提升，加上高考那年填报的是国内数一数二的电影学院，在上学期间都接了不少的戏，还都是女主角。那些年虽然赵乔的演技还不太行，但那张脸也还能说得过去，几年时间倒是累计了不少粉丝。到如今，已经在圈子里摸爬打滚了好几年的赵乔，自然脱去了“新人”的头衔，何况，她还是自己签约的那家传媒公司力捧的一姐。
　　如今，主持人不知道要怎么接话的时候，司念似乎发现了这一窘状，她拿着话筒，缓缓开口打破了这一尴尬的场面。“对哦，小乔也是我打电话请过来的。阿穗和小乔认识很多年了，早知道她们还像是从前这样一见面就不得安宁，我说什么也不会同时给她们两人打电话的。”
　　主持人这时候终于醒过神来，司念给了她一个很好的台阶，她也就顺势下来了，“嗯？赵小姐也是司念你打电话请来的吗？”
　　司念点头，微笑说：“对啊，以前高中的时候，我们几个都坐在一起，关系很好。只是吧……”她微微卖了个关子，“你们也看见阿穗和小乔的关系不好，哈哈哈，两人在一起总是鸡飞狗跳的，这一点，倒是从上学的时候到现在都没有一点改变啊！总想要压倒对方的气势……”
　　被司念这么一说，刚才池穗的话也不难理解的。这就是演艺圈中的真朋友吧，就算怎么黑对方，关系还是一样好。在一起也会像是平常人一样打闹，并不是真的不和睦。
　　“听说你们还要去参加一个真人冒险的丛林综艺？”渐渐的，节目到了收尾的时候，主持人抛出这个问题。
　　池穗接过话，“嗯。”她眨了眨眼睛，“这个嘛，我可以给大家报个料。”
　　爆料！这太具有煽动性了！瞬间全场的气氛差点被池穗点燃。
　　池穗也不遮遮掩掩，只是不停朝着司念的方向挑眉，“大家之前看过的都知道，里面会有很多厉害的小哥哥小姐姐分配在一组，恰好这一次节目组请到了我们念念老婆的队伍，所以，念念这才会参加！因为编剧大大都参加了，那我们这些小跟班，自然也就一起了。所以，到时候大家一定记得收看我们的节目啊！”
　　主持人：“……”这究竟还是不是她的综艺了？
　　不过，她也对司念的老婆很好奇！
　　采访接近尾声，很快也就结束了。
　　司念在后台等到池穗，问；“要不要一起去吃个饭？”
　　池穗摇头：“你快去吧，寒渔好不容易有假期。再说，我们不是很快有时间再聚首吗？”她指的是下周她们要一起进行的拍摄。
　　话题聊到这里，司念有点不放心。就算是从前不懂，但现在她也是稍微懂了一点了。当年池穗进演艺圈，完全就是因为想引起某个人的关注。她以为对方最不喜欢这样的工作环境肯定会跳出来阻拦，只是没想到，那人无动于衷，只是淡淡通过司念和姜寒渔她们的嘴巴向池穗聊了聊这问题，劝告她退出来。这并不是池穗想要的结果，然后她更加义无反顾地跳进了这个圈子，像是带着几分负气的模样。
　　只是即便是她这么做，也没能换来时斐宛一个关注的眼神。
　　或许是有的，只是她没有看见。
　　“你真的要跟着我们一起加入这个综艺吗？”司念皱着眉头，“你知道小乔是因为那个纪淳年的事儿，放松心情，你又是想要做什么？她看了不会开心也不会放心的。”
　　司念说的那个她，池穗自然知道是谁。
　　她听见这里时冷笑一声，“你想多了，她不是那种人。当然，她也不会为了我这种不值一提的路人担心什么，更不要说她会不会高兴或者不高兴，我没那么重要。”
　　这么消极的话，听得司念直皱眉。她还想说什么，可是池穗像是知道她接下来要说的是什么一样，在她开口前赶紧打断了她，“我还有事，我先走了，下次我们有空再聊。对了，把赵乔那小妖精拉过来，告诉她别以为我不在，她在我背后说我坏话我就不知道了！下次见面我才是要好好收拾她！”
　　说着，池穗还不等司念站起身，就像是一阵风一样飞快离开了。
　　司念一个人站在原地，有些愣怔地看着池穗消失的方向，无奈地叹了叹气。
　　正好这时候有人从她身后走上来，伸手就将她垂放在腿侧的手牵起来，司念条件性反射想挣脱，耳边已经传来熟悉的声音。“是我。”
　　一听见这声音，司念整个人像是都放松了。
　　她回头，脸上带着几分嗔怪，又带着几分羞赧，“你怎么过来了？”
　　来的人正是姜寒渔，她看着时间知道司念已经录制结束，但在门口一直没看见人影，放心不下，便过来看看。“我怕你被人拐走了。”
　　司念失笑，忽然想到刚才在采访上说的那些关于她跟姜寒渔的过往，眼里划过一丝俏皮，“怎么可能？我们不是在高中的时候写过保证书吗？这辈子谁都不离开谁的那种。”
　　这话让姜寒渔反应了一阵儿，她看着司念，脑子里有点放空，显然对从前这么幼稚的事情现在一点也记不起来了。或者，她是记起来了，可现在打死都不想承认这种事情真的是自己做的。
　　“……小时候的事儿你倒是记得清楚！”姜寒渔说，从她的声音里，听得出来有几分无可奈何。
　　那时候的中二少女，现在已经长大，成为守护一方百姓平安的伟大也平凡的人。
　　司念在她面前随意得很，靠在她身上，点头，“对啊，跟你在一起发生过的事情都记得很清楚。姜寒渔，你要是敢说你忘了，我跟你可没完！”
　　时光有的时候很奇怪，它让从前严肃的人可能变得幼稚，却也能让从前幼稚的人变得成熟。
　　姜寒渔微微一笑，扶着她的肩头，干脆直接将她揽在自己怀中。虽然她看着仍旧纤细瘦削，但被警服包裹着的那一具身躯却蕴含着强大的力量。“嗯，不敢。很累吗？”她转移话题，“要不要我背着你出去？”
　　司念：“……你疯了吧？”
　　姜寒渔挑眉，“没有，如果你想的话，也可以抱着你出去。”
　　司念：“……”
　　最后当然司念没有让姜寒渔抱着或者背着自己出去，她除非真的不想见人了。
　　“看你很累，今天采访不高兴吗？”到了地下停车场，姜寒渔拉开副驾驶的车门，将司念放进去，然后自己这才回到驾驶室问。
　　司念摇头，“你刚才看见阿穗了吗？”
　　“嗯，还说了两句话，不过她急匆匆就走了，怎么了？”姜寒渔问。
　　“她不是下周也要去参加那个户外真人秀吗？我跟她聊到了时老师，她似乎心情不怎么好。我想她会不会是因为时老师的原因，才故意去参加真人秀，想要刺激时老师的……”作为旁观者，反正司念自己是不觉得时斐宛对池穗真的只有师生之情。
　　姜寒渔将车开出停车场，“嗯，你是担心她的安全还是什么？如果是安全的话，我可以回头给我们那队的同事讲一讲，让他下周参加节目的时候保护一下池穗。至于时老师，你就别多想了，人家感情的事情我们也插不上手。”
　　话题就此结束，司念不否认姜寒渔说的话的正确性。
　　第二周参加节目的时间很快就到了。这一项真人秀在国内很火，录制一期的时间比较长，每周播放一集，一期完整的节目可以播放一个月。一般参加的会有二十个人左右，分成两组，每组十人。参赛的人里面，有十四个人都是公众人物，还有六个是对野外有一定的生存能力的军人或者专业人士。像是这一次，节目组请来的就是姜寒渔所在的刑警大队的刑警们。
　　二十个人被节目组的人放在一座海岛上，没有任何跟拍人员，整个海岛上都布满了监控，在监控区域外，有人专门的人看着，以便及时发现突发状况进行援救。
　　二十个人都是空着手进海岛，在岛内有各种物资，包括食物和武-器。当然武-器是没有实质性的伤害作用，但被击中要害部位，系统会判定参赛者是否被淘汰。最后输赢的结果在于最后存活在岛上的人究竟是哪一组的。这是个冒险游戏，也是个寻宝的游戏。寻找水源和食物，这也算是寻宝了吧？
　　每组的十个人也是分成了五个小组，两两一对。在十组人出发前，会各自先在导演给出的海岛地图上选出自己想要降落的地方，然后分别被直升机将送到目的地。
　　姜寒渔自然跟司念一组，这虽然是抽签，但作为特邀嘉宾的六个人是可以随意自己选择搭档的，就像是现在的池穗，也被选中了。
　　选择飞往哪个地方是姜寒渔决定的，因为在这之前所有的两人小组之间不能互通消息，最后降落的时候大家会不会遇见敌人就不知道了。
　　当下了直升机，大家互相之间的语音就开通了。每个队之间可以互通语音。姜寒渔选的地方比较靠近海岸线，她们落下来的时间也很快。
　　司念也去过海边，但是像是现在这样带着浓浓的原始风味的海岛她还是第一次见。
　　“牵着我，别松手。”姜寒渔走在前面，拉着司念说。
　　司念“嗯”了一声，像这样的户外生存活动姜寒渔可比她有经验多了。这个节目虽然已经在国内播出了好几个月，可是每次节目组选择的地方可都是不一样的。就算是司念研究了几期节目，那也只算是纸上谈兵。
　　很快，姜寒渔就带着她找到了这边的小房子。都是节目组临时搭建帐篷，从里面姜寒渔找到了“防-弹-衣”和“头盔”，其实就是一种降低敌人射伤自己的挡住身上的感应仪的东西。
　　姜寒渔将这些套在司念身上，亲手给她穿好，还正了正头盔。
　　“那你呢？”司念知道这边的物资匮乏，现在姜寒渔将所有保护的东西都留给自己，也不知道她要怎么办。
　　姜寒渔抿唇一笑，“又不会真的死，只是就算是橡胶子弹，打在身上也是有痛感的。我习惯了，你就不一样了。至少穿了这个，不会觉得有多疼。”
　　“那……”司念还想说什么，就被姜寒渔打断了。
　　“好了，穿好别脱，等会儿继续找就行了。乖，在这里听我的，知道吗？”姜寒渔那双眼睛漆黑发亮，目光炯炯有神，看着司念的时候，带着一股不容人反驳的模样。
　　就这一眼，司念轻笑出来。
　　“怎么？”姜寒渔问。
　　司念摇头，可姜寒渔的目光还始终在她身上没挪开，她受不住这样灼灼的目光，只好开口说：“嗯，只是突然想到了从前。”从前的姜寒渔也是这样子，做了决定，就不会改变，又是固执又是坚决。但现在和过去唯一不同的，是从前她是随心所欲，现在，她只是为了对自己的好而固执坚持。
　　姜寒渔挑眉，“老婆。”她突然压低了声音，“咱们现在还在节目里，有什么不好的咱们私下说，别现在被人听了去，你也给我留点面子呀！”
　　听见这话，司念更想笑出声了。“哦。”她憋着笑，现在很辛苦，又看着姜寒渔那张带着有点紧张的脸，最后还是忍不住，趴在姜寒渔肩头，将自己整张脸埋进去，笑了。
　　虽然姜寒渔表现得好似很淡定，但实际上其实也很紧张吧？可是她偏偏还要做出来一副“无所谓我不在在乎的”样子，就很可爱了。
　　“你还笑什么？”姜寒渔低声问。大约是工作性质的缘故，她伸手在替司念拢一拢长发时眼睛还不由自主朝着监控的位置看了眼，但最后还是无视了监控，带着温柔摸了摸司念的脑袋。
　　司念也不知道自己在笑什么，大约就是觉得现在跟自己喜欢的人在这样海岛上，回想到从前，心里像是被什么东西充满了一样，很开心，也很满足。“记得我才来家里的那个国庆节吗？你带着我去海岛，只是那边的海岛跟这里没开发的不一样，你也是这么固执，好像要所有人什么事情都要听你的一样。”
　　姜寒渔眯了眯眼睛，像是无奈，“老婆，我们不是说好了这些小秘密回家我们细聊的吗？现在还在外面呢！”
　　司念踮着脚，在她的唇角亲了亲，“不是呀！”她反驳着说，“我是想着这么多年，我们都没怎么变，至少是性格。上一次在海岛的时候，在回民宿的路上，我说不要你背，你偏要背……”
　　这时候，姜寒渔也回想到了那时候的自己和司念。司念的鞋子被她提着结果她没留神，就被海水冲走了。她担心司念光着脚走回去硌脚，执意要背着她回家。“怎么？那时候你矜持的不行，要不是后来我说你不让我背着我就抱着你回去，别扭什么呢！”
　　“因为那时候还不是你老婆。”司念哼哼着说。
　　忽然，就在她这话说完不久，她的身子蓦然一下就被腾空了，司念惊呼一声，下意识伸手就将面前的人抱得紧紧的。等到司念终于意识到现在是发生了什么的时候，她看着姜寒渔的那双眼睛已经快要喷火了。“姜寒渔，你干什么你！”
　　司念现在整个人悬空，双手环着姜寒渔的脖子，她是刚才被姜寒渔忽然一下抱了起来。
　　相比于司念现在又惊又怒，姜寒渔脸上却是露出放肆的大笑，显然是没有将她的恼怒真的放在心上。“现在是我老婆了，总能抱一抱的吧？”
　　司念：“……你有病啊！”
　　姜寒渔还是笑，抱着她的手臂很有力，走路的时候每一步都迈得很稳，“嗯，有病，相思病。”
　　“相思谁？”司念问。
　　“你啊！”姜寒渔说。
　　“你有病哦！我就在你身边你相思我？”
　　姜寒渔：“一秒不见就想你，这是不是相思病？”
　　司念脸红了，嘀咕一句，“你就是有病！”
　　姜寒渔面不改色地抱着她朝着外面走去，“嗯，你说的都对。”
　　她这般开口，司念反倒是觉得有点愧疚了，好似自己是在欺负姜寒渔这个老实人一样。可是天知道，姜寒渔算什么老实人？
　　被这么一打岔，司念都差点忘了控诉当初因为姜寒渔的固执，害得自己胸口痛了好久。她那么没有几两肉的后背，可是把她弄得苦不堪言。偏偏那时候自己跟姜寒渔的关系又正好暧昧得不行，姜寒渔不知道什么时候脑子一抽，跟在她身后嚷嚷着喜欢自己，这种时候，她怎么好意思说自己胸口被她硌得慌？
　　“你就打算这么一直抱着我走？”司念朝姜寒渔的胸口靠了靠，脑袋一偏，直接靠在她的锁骨处。
　　姜寒渔走了这么长的路程，也不见她喘一口大气，“很轻，不重，没事。回家后，我给你做点好吃的，补一补身子，怎么可以这么轻？”
　　司念：“……”重点呢！你的重点呢！“姜寒渔，咱们这还是在节目里，你这样红果果的秀恩爱撒狗粮，会被扎小人的！”
　　“随他们去，扎了她们也没对象。”姜寒渔大气不喘开口说。
　　司念：“……”
　　姜寒渔真就这样抱着她沿着海岸线走着，她迈步子的频率很稳定，再也不会像是高中的时候背着司念那样上下摇晃。“你如果想睡觉，现在靠着我休息一会儿？”这个节目是从早上开始录制，因为在酒店休息，司念还有择床，昨晚在姜寒渔怀中翻来覆去都没怎么睡好。
　　“不用，舍不得。”司念忽然说。
　　“嗯？”姜寒渔没有反应过来她是什么意思。
　　司念已经笑出声，笑声清脆，没了往日里的冷清，带着几分娇气，“风景好，你好，我舍不得闭上眼睛啊！”
　　作者有话要说：　　抓虫~
　　忽然写着自己有点喜欢这个大结局，啊啊啊啊啊！
　　应该还有最后一章~纠结我要不要送个车~
　　不知道大家看出来没有，这个综艺，我是仿造刺激战场的，哈哈哈，借用了条件，自己改编了一点，如果打游戏的小可爱可以套用一下游戏~
　　么么哒小可爱的地雷~


第94章 
　　姜寒渔低笑两声, 没反驳她, 只不过脸上带着的十足的笑容表现了她此刻的心情真的很不错。没有什么比听见爱人的表白更让人开心了, 姜寒渔抱着司念, 任由脚边的海水冲刷着自己的双脚。
　　“喂，姜寒渔, 你说我们会不会一个人都不会遇见？”这个海岛的面积还是挺大的，如果巧合的话, 说不定真的不会遇见。
　　姜寒渔摇头, 她将司念抱得更紧了一点, “物资都是有限的，不是所有的人都能拿到物资, 为了不挨饿, 没有拿到物资的人是会主动过来靠近有物资的人。而节目组物资的投放点都是比较集中，既然我们要去拿物资，那就很明显, 我们势必要跟同样去拿取物资的人撞在一起。这是不是同组的人的几率可能就是对半分了。”
　　“那我们现在怎么走？”司念对姜寒渔很放心，将决定权都交给姜寒渔, 问道说。
　　“先去找武-器, 然后我们去抢别人的。”
　　司念：“……”听起来好像很暴力, 但她看了好几期节目，也知道这是最快拿到最多物资的方法，当然，这也是最早被淘汰的方法。胜利是失败，就取决于想要去抢夺物资的人的枪法和隐藏水准。
　　司念相信姜寒渔, 即便是在不了解对手的情况下，她对姜寒渔仍旧信心满满。“那我们现在赶紧过去！你身上都还没有穿防护服呢！”开始姜寒渔可是把什么都给她了，现在她就像是一个移动的人型靶子。
　　听着怀中的人这么急躁的声音，姜寒渔失笑，“怎么，这么着急的？司念，我没看出来你胜负欲这么强的啊！”
　　司念：“……”她是纠结输赢这个问题吗？她是担心姜寒渔被人打中，觉得痛！
　　姜寒渔那两句话也是玩笑，跟司念在一起这么多年，司念心里究竟是什么想法他心里不是没谱的。两人走到一礁石附近，这边停着一艘船。姜寒渔抱着司念将她放下来后，“你在这里先等我，我进去看看。”
　　这要先攀爬在岩石上，然后再跳下去，有点高度，但对姜寒渔而言，很轻松就爬了上去，然后在司念的惊呼中，一下跃下，最后稳稳地落在了船上。
　　这是节目组准备的道具，自然质量能保证，也不会出什么事故。姜寒渔很快出来，当出来时，她背上已经背着一把“步-枪”。当然这步-枪里是没有真正的子-弹的，里面是像是橡胶一样很有弹性的彩色的小球，击打在人身上还是有痛感。同时，姜寒渔还从那艘破船里找到了两袋压缩饼干和一瓶矿泉水。
　　这是节目组投掷的最低档的事物，不过还是能填饱肚子。
　　姜寒渔直接将两包饼干都给了司念，“先吃一点垫垫肚子，等会儿饿了就跑不动了。”
　　司念“哦”了一声，姜寒渔走在她的左手边，这是为了防止从密林里忽然冒出来一对人用枪将她们给“突突”了。司念拆开饼干，先用两根手指头夹起来一块，递在姜寒渔嘴边。
　　“你吃。”姜寒渔说。
　　每一袋的压缩饼干很小，其实这两袋也是一人份的，她担心自己吃了司念就吃不饱了。
　　“你先吃。”司念说。
　　她固执地一直伸手，放在姜寒渔嘴边，不放下来。
　　这动作逼的后者不得不看了她一眼，最后无奈张嘴，吃下了她手指头间的饼干。
　　“你再喝点水。”司念拧开瓶盖，又给她喂了一口。
　　司念食量不大，加上今天本来精神也不怎么好，对手里的饼干更没什么兴趣。她一只手放在姜寒渔的掌心里，整个人有半个身子都是靠在姜寒渔身上，像是小斗一样一定要被人拖着走。“诶，你说，纪淳年真的要结婚了吗？我们要不要去参加啊？”
　　在海边，这边的监控不能将她们的声音也录进去，司念皱眉问了问。今天的节目赵乔也在，当然，昨晚赵乔来到酒店时，自然是跟池穗大战三百回合，两人谁都不认输。
　　但司念和姜寒渔都知道，就算是在人前跟池穗疯疯闹闹的赵乔，心里并不是像是现在脸上表现得这么开心。
　　纪淳年要结婚了，可是新娘却不是赵乔。
　　这一对，司念从认识她们的时候就在一起了。这么多年来，分分合合的了不知道多少次。如今的纪淳年，也不是当年那个只会在学校里耍帅的男生了。纪淳年高中毕业后去了国外上金融专业的学校，留学回来后，白手起家，创建了一家公司，从创业最艰难的时候，到现在，公司已经发展走上正轨，怎么说纪淳年也算是社会上一精英人士了。可是，这对在司念看起来不论是从前还是现在都是郎才女貌的一对小情侣，在不久前却分手了。
　　司念也不记得这是自己多少次听赵乔说自己跟纪淳年分手，年少的时候，对分手这两个字似乎并不怎么看重，我要吃酱肉味的包子可你偏偏给我买了带葱的包子，我也能跟你讲分手。但这样的分手，多半都是气话，谁都不会放在心上。可渐渐的，随着时间的流逝，当人渐渐长大，一些从前开玩笑的话再也不能当做玩笑，从前看上去韧性十足的关系，渐渐地却是变得很脆弱。说不定，一不小心，用力了一点，这段关系就断了。
　　当最近这一次，司念听赵乔说自己跟纪淳年分手时，不知道怎么的，明明还隔着电话，但司念就听出来对方语气里的那种心死。像是什么都失去了一样，什么都没了。赵乔越是平静说这话的时候，越是让人觉得不平静。在司念得知这消息后不久，她和姜寒渔就收到了来自纪淳年的结婚请柬。
　　上面的新娘的名字，并不是她们熟悉的人。
　　一对从学生时代就在一起的情侣，熬过了最漫长最孤寂的异地恋，熬过了可能是人生中最艰难的创业初期，但最后，在大家所有的生活走上正轨时，却分开了。这样的结局，哪怕司念不是当事人，现在都觉得有点不能接受。
　　“为什么呢？我现在觉得好可惜。”司念久久没等到姜寒渔的回答，开口像是感慨了一句说。
　　姜寒渔将她手里的垃圾放进自己的兜里，这里没有垃圾桶，她没随手扔垃圾的习惯，干脆塞进自己兜里，等看见垃圾桶的时候再扔出来。对司念这个问题，她也很纠结。要是去参加纪淳年的婚礼，赵乔这边还不知道要怎么交代。姜寒渔也没考虑清楚，但这时间就在下周，已经很近了。
　　“小乔也是收到请柬的。”姜寒渔说。
　　司念一阵无语，“他想做什么？”在赵乔和纪淳年之间，司念还是跟找瞧亲很多。
　　姜寒渔看待这事儿比司念要公证很多，但她又可不可能直接指出司念有失偏颇，只能委婉开口说：“阿年也是跟小乔认识这么多年，结婚如果不给请柬可能显得更奇怪吧？他也可能不是想要炫耀或者是示威什么的，只是将小乔当做普通朋友，这时候应该做到的礼节而已。”
　　司念：“这是什么礼节！什么普通人啊！”一个女生将自己最好的年纪给了一个男生，却在最后的时候，跟他分手了，这听起来，真的太让人觉得难过了。何况，当年纪淳年回国创业，那个最艰难的时候，是赵乔第一个义无反顾地支持着他，将自己那些年拍戏所有的存款全部给了纪淳年。这样好的恋人，司念始终不愿意相信纪淳年真的就跟赵乔分手了，还这么快找到了新的新娘。
　　她手里写过不少剧本，但一般最后她还是喜欢圆满大结局。可能这个世道的确不是事事都能如人愿，但她希望在自己笔下的世界里都是圆满的。像是赵乔和纪淳年这样的，她都舍不得给一个不好的结果。
　　“两人之间有不能调解的矛盾，最后就成了这样，其实也很正常。别想多了，阿年结婚的时候咱们还是要去，小乔应该也会去的。当然不会是你想的什么大闹婚礼。婚姻不是儿戏，既然阿年自己选择了走出这一步，那以后也没了回头的余地。我们能做的，就是祝福新人，也祈祷以后小乔能遇见更好的人。”姜寒渔拉着司念的手走进密林，这时候，耳边传来两声没怎么掩饰的交谈声。
　　姜寒渔反应很快，一把就将司念拉到自己怀中，然后朝着旁边的灌木林一滚，整个人都藏在了草丛里。
　　没多久，从不远处就有一男一女朝着这边走来。很不巧，这是一组跟司念她们不同队的明星小组。两人都是公众人物，男的还是最近比较火的小鲜肉。
　　“这里应该没什么人吗？”这是女子的声音。
　　男人显得比她要警觉一点，想伸手拉住她，可是女子似乎并没有承受他的好意，甩开了，还一个劲儿朝前面走着，距离司念和姜寒渔她们的位置越来越近了。
　　“你不要乱走，说不定有埋伏。我们还是小心一点，你跟在我身后……”男子沉声说。
　　只是他的好意没有被前面自顾自走着的女子心领，后者仍旧走的很快，“你快点跟上来呀，前面就是大海了，多漂亮啊！”
　　这时候在灌木林里的司念和姜寒渔对视一眼，两人从彼此的眼睛里看见了一抹机会。很明显，前面两个说话的人交流完全不在一个频率，尤其是那个女演员，并没有对这个节目有正确的认知，还以为这是来看风景的呢！这周围哪里不是“危机四伏”？显然弄错了综艺的性质。
　　就在那个一心想要看海的女演员走到司念跟前时，司念猛然一下从灌木丛里跃出，而姜寒渔也在同时豁然站起身，对着距离自己还有点远的男人“砰砰”就是两枪，这瞬间，男子肩头的信号灯瞬间熄灭，很快，也不知道究竟是挂在森林里哪里的广播响起来。“XX被淘汰。”
　　在姜寒渔击败男子后，又飞快转身，将已经被司念制服的女子打了两枪，正中要害部位，让她肩头的信号灯也瞬间熄灭。
　　女演员；“……”
　　司念松开她，看见后者还睁着一双大大的眼睛看着自己，她心里忽然有点愧疚。鬼使神差的，司念开口安慰：“你被淘汰了就可以随便看海岸线的风景了，也蛮好。”
　　女演员：“……”
　　姜寒渔已经大步走出灌木林，朝着开始那个男人的方向走去。对方在这段时间里并不是一无所获，她们收获了一把小巧的手-枪。姜寒渔塞给了司念，“这个比较方便，也便于携带一点，你拿好，看见不是我们队伍的人直接开枪时射击就好。”姜寒渔可不怎么指望司念的命中率能有多高，她开枪用声音吸引一点别人的注意力就不错了。
　　而司念则是看见女演员身上还穿着一件防护衣，她正想要从后者身上剥下来，肩头就被姜寒渔按住了。
　　姜寒渔是看着司念这动作想笑的不行，她将司念拉起来，摇了摇头，“这衣服不能要了，我刚才就是朝着她心口的地方打的两枪，现在她身上的信号灯熄灭就说明这人的身上的衣服已经失效，没什么保护的作用。”
　　司念这一次反应很快，她伸手直接将女演员头上的头盔取下来，带在姜寒渔头上。这从别人身上扒下来装备的期间，司念没来得及给躺在地上“已死”的女演员一个眼神，自然也没有收到后者颇是幽怨的目光。
　　姜寒渔却是因为她这手忙脚乱的动作弄得微微一笑，看着司念紧绷着的那张小脸，她没忍住，在司念给自己扣上帽子下面的搭扣时，一手换过司念腰间，在她的脸颊上印上一枚吻。
　　因为看见了司念替自己戴帽子时脸上的紧张和担心，即便是在这么多年里感受到无数次司念对自己的担心，可每一次还是能让她觉得不一样，每一次，都像是第一次那样觉得开心又激动欣喜。
　　或许，就是这样十年如初见的悸动和欢喜，才让两人之间的感情越来越深，从来不知道什么是忽然不爱了，只明白，越来越爱。
　　“你干嘛！”司念低声问，她一不留神就跟刚才被姜寒渔“击-毙”的女演员的眼睛对上了，司念瞬间觉得自己这样跟姜寒渔“虐狗”的行为有点不好。
　　姜寒渔咧了咧嘴，忽然不知道什么时候从别人那里搜来的巧克力，像是献宝一样，摊开手掌心，送到司念面前，“老婆，吃糖！”
　　司念：“……”


第95章 
　　将两人身上的东西缴获后, 姜寒渔这才继续拉着司念的手朝密林深处走去。
　　这里虽然挺原始的, 但节目组在开始录制之前, 还是有先对这一片检查过, 不存在什么野生动物伤人的事件。不过，常年没什么人走过的道路还不能称之为道路, 周围野草疯长，还有各种枯枝新枝交叉在一块儿, 过往很不方便, 仅仅是走路也会让人觉得费劲儿。
　　姜寒渔走在前面, 现在她手里只有一把步-枪，除了能短时间撇开面前的障碍物, 并没什么特别大的作用。
　　考虑到走在自己后面的司念走路更不方便, 姜寒渔停下来，蹲在司念跟前，“上来, 我背着你走。”
　　司念：“我能走啊！”
　　姜寒渔：“前面的路不好通行，你上来, 等路况好一点再下来。”
　　这就像是刚才那样, 可没给司念商量的余地。司念最后也还是乖乖地趴上了姜寒渔的后背。这时候姜寒渔和司念可还没想到来参加这个户外真人秀的节目, 等到剪辑时，后期处理的剪辑师每每在看见她们两人的镜头时都舍不得剪掉。不知不觉，在整个节目里，镜头最多的一对成了姜寒渔和司念这一对。
　　原因没其他的，就她们这一对最养眼, 而且，一边走还一边疯狂地撒狗粮。问题这两人似乎根本还没有意识到她们自己在进行疯狂的“虐狗”行为，说话做事只是按照平常她们两人在家的相处模式，很寻常，但被人看见，就是妥妥的撒狗粮。
　　一般而言，像是这样有众多明星的真人秀，在播出后，最是容易引起观众的的毒舌。毕竟，每个明星都是有众多的粉丝的，如果A家的粉丝看见明星B比自家的爱豆的镜头还多，说不定分分钟掀起一波撕逼大战。而被A家粉觉得戏多的B家的粉丝，说不定又觉得C的镜头太多，转身又开始跟C家的粉丝撕逼。如果爱豆在节目组里淘汰了对手，说不定这两家的某些脑残粉又能开始一场撕逼。粉圈的世界总是很玄幻，但也的确能从一个侧面体现演员自带的流量。
　　自带流量和话题的节目，让参演的明星又是喜欢又是担心。喜欢这样的高流量能够给自己涨一点人气，却又害怕跟别人撕逼崩了自己的人设。
　　但当这一季播出来后，明眼人都能看得出来司念和姜寒渔的镜头比别人多很多。意外的是，这一次居然没有哪家的粉丝来对司念和姜寒渔金星炮轰，也没有人再像是往常一样跳出来说这一对的人是花钱走了后门让导演故意这样做。相反的，姜寒渔和司念两人，收获了很多粉丝，甚至在每周这个节目播出时，在微博上，她们两人的名字必定会上一次热搜。
　　两个多年不曾在大众面前露脸的人，却在节目播出后，疯狂圈粉――
　　看番加群：天啊，这一对也太甜了吧？像是老夫老妻的相处模式吧，但是看她们看着彼此的眼神，这完全就是在热恋啊！
　　正版请进：只想说这两个小姐姐也太低调了叭！从来没有讲过她们在微博上秀恩爱，这次节目播出后，寒渔小姐姐居然还没有开微博！简直就圈子里的一股清流！
　　玖零85一三68四：觉得她们俩超幸福的啊！从小的细节就能看出来诶！这两人真的很恩爱！不像是有些人来节目上作秀，那种做啊，看了隔夜饭就要呕出来了好吗？这里说的那个谁，某家的粉丝心里自己有点AC数就行了，别来杠，你杠不过我！
　　号码见上：我只想看这两个小姐姐在一起的镜头！怎么回事！我是弯了吗卧槽！我家还等着我传宗接代啊！卧槽卧槽！这个节目竟然把我看弯了！
　　……
　　不过现在还在森林里的司念和姜寒渔并不知道以后在节目播出后她们两人会火起来，姜寒渔背着司念几乎是走过了大半个森林。她这动作，在后面被网友戏称为“阿妈渔”，不管走哪儿，对司念不是背着就是抱着，简直就是无节操无节制疯狂撒狗粮，一刻都停不下来。而那些一面叫嚣着太虐了的网友，一面又忍不住将司念和姜寒渔的镜头多看两遍。
　　司念也不知道姜寒渔背着自己究竟走了多久，她还在跟姜寒渔商量着要不要去参加纪淳年婚礼的事儿。司念还是不想去，姜寒渔最后妥协，告诉她想去就去，不想去就自己在家里呆着休息。结果这话刚说完不久，两人就先遇见了赵乔。
　　这一次跟赵乔搭档的是姜寒渔的同事，很不巧合的是赵乔跟她们不是一对的。
　　在姜寒渔和司念发现对方时，对方也同样发现了她们。
　　高手过招时，那都是一瞬间的事儿。
　　在赵乔身边的男子第一反应是射击，而姜寒渔的第一反应却是保护司念。
　　在枪-声想响起来的那瞬间，姜寒渔已经带着司念扑倒在地上。
　　“你有事没？”姜寒渔低声问。
　　司念摇头，这时候就算是有事也是姜寒渔。她伸手抓着姜寒渔的手臂，虽然没有说话，但眼神已经足以说明一切。
　　姜寒渔冲着她摇头，伸手在唇边做了个“嘘声”的手势，又指了指后面的方向，示意司念朝着那边的地方挪动。
　　司念以为姜寒渔跟自己一起朝同一个方向挪动，也没多想，就乖乖地朝着那边动了动。
　　可是，就在她移动的同时，姜寒渔像是一只鹿一样，飞快地纵身一跃，就从她们刚才的地方飞跃到了刚才她给司念伸手示意截然相反的方向去。
　　赵乔二人组可是一直都在密切地关注着她们的动静，这一带，大家都是第一次来，对所有人而言都是陌生的，还很公平。即便是想是姜寒渔这样有身手的人，但在面对同自己旗鼓相当的队友时，也会不由自主变得谨慎，更何况，每个物资点的枪-支是有限的，同时，里面配置的子-弹也是有限的，节目组可不给任何人浪费的机会。要知道从这密林里找出每一个橡胶子-弹可不是一件容易的事儿。现在可不都呼吁要爱护环境，节目组自然也是要响应号召。
　　姜寒渔跳跃的动静足够让人忽视掉司念这一头在灌木林里趴在地上爬行发出来的微小的动静，赵乔和姜寒渔同事男士一号很快朝着姜寒渔的方向追了去，司念心里倒是很想回头，但又很清楚这时候自己回去才是姜寒渔的包袱和麻烦。再说这时候的姜寒渔，一个大跳后，她很快就贴着地上，小心翼翼挪动着，在地上找到石头时，分散着扔向了四周，扰乱赵乔两人的注意力。
　　当躲开赵乔二人组的视线时，她藏身在一棵巨树下，探头，看着这时候已经弯腰在灌木林中找寻自己和司念的两人。
　　架-枪，姜寒渔最先看见的人是赵乔，这种时候她知道一旦瞄准赵乔射击后就必须立刻离开自己所在的方位。不然就凭着自己同事的警觉，能在第一时间发现她的位置，说不定还会被漂亮反杀。
　　“砰”的连续两声，姜寒渔为了确保赵乔会被淘汰，连发以提高确定性，很快，头上的广播就传来赵乔被淘汰的语音。
　　被击中的赵乔；“……”忽然很想爆粗！说好的姐妹情呢！多少年了！简直比塑料还要塑料！姜寒渔对她做了什么！拿走了她的人头！这姐妹还能继续吗！
　　对于还抱着一肚子怨念的赵乔姜寒渔没有给出太多关注，姜寒渔开枪后离开选择逃跑，但她的同事一号已经发现了她，在她的脚边疯狂射击，这段不怎么好走的路让姜寒渔想要走的有技巧一点也不能够。不过幸好，很快她前面出现一块大石头，眨眼间，姜寒渔闪身躲在背后。
　　大跨越和奔跑，让她在进入这个节目里第一次有了点喘息。而也是在她躲在石头后面的这一时间，头顶的广播又响起了三个人的淘汰。其中有两人就是姜寒渔她们队里的，还有一人，是她们对手。
　　姜寒渔听着有脚步声距离自己越来越近，她掂量了掂量，不知道对方手里还有多少子弹，但自己手里的却不多了。
　　很快，姜寒渔刚准备倒数三秒就冲去时，耳边传来手枪的声音。
　　这是才司念刚开始的爬走的位置传过来的，姜寒渔一反应过来，压根儿没想太多，只担心司念被暴露，被人反杀。冲出去，正好她看见自己同事一号的懵逼脸，显然是没有想到为什么这节目才开始没多久，姜寒渔和司念手里都有了枪-支。但现在，他明白过来已经晚了，姜寒渔在趁着他惊讶看着司念想要找出对方时，在背后给了他两枪，然后同事一号很配合倒下。
　　当同事一号看见姜寒渔伸手抢过了他的子-弹时，他脑子里蓦然明白为什么在屋子这么匮乏的节目里，这一对人怎么会在这么短时间里都配有武-器了……
　　当然，是去抢别人的啊！
　　只是明白过来时已经晚了……
　　系统在播报同事一号被淘汰时，同一时间的，还通知另三个在她们在一对的演员和在对方的同事二号被淘汰。这样一来，现如今的状况便是司念她们这一对还剩下五人，而对方的队伍里，只剩下四人。
　　从目前的情况来看，司念她们队伍差不多是占据了绝对的优势。她们这边的外援人员没有一个被淘汰，而对方的队伍里，只剩下一个同事三号。
　　开头的战争打响，还这么激烈，有很大一部分原因是因为这一次所有人选择的地方比较巧合，不是在这里碰见队友，就在另一处遇见敌人。
　　自从遇见赵乔二人组后，司念和姜寒渔两人这一路上就再也没遇见过谁了。赵乔二人组身上除了子-弹什么，居然什么都没有。在赵乔被带下去之前，她摸了摸自己肚子，像是感慨一样，“终于可以吃东西了，饿死了啊！”
　　听见这话的司念和姜寒渔：“……”
　　姜寒渔仍旧固执将司念背在自己背上，直到快要下午的时候，她在一处帐篷里看见了一把大砍刀。这是节目组为了让她们在丛林里走路更加方便提供的一种工具。
　　有了能“披荆斩棘”的道具，姜寒渔这才将司念放下来。
　　这边的天色黑的很快，姜寒渔想要尽快找到下一处的物资点，像是现在这个情况，她们早上和中午就只吃了一点饼干和巧克力，是不能满足两人一天的食量的。
　　快要下午三四点时，姜寒渔跟司念两人还在密林中走着。姜寒渔回头看看司念的状态，路况不好，容易让人流逝更多的精力，“要背吗？”
　　司念摇头，“你走你的，我就跟在你后面，我还好。倒是你，你现在是不是一定很饿了？”她将自己兜里最后一块巧克力给姜寒渔，先前姜寒渔可是将什么东西都留给自己，而她自己又在“歼灭”敌人方面出力最多，按照消耗的卡路里来算，姜寒渔可比自己消耗的多多了。
　　姜寒渔瞥了眼司念递过来的巧克力，她摇头，又继续朝前面走去，“你自己放在兜里，饿了就吃，不用管我。我身体比你强着呢，你不想走了记得跟我讲。别的力气没有，但是背老婆的力气还是有的。”
　　一听见这话的司念瞬间“噗嗤”一声笑出来，原本心里还有那么一点点的小小的因为节目组这个坑爹的设定的不高兴现在完全被吹散，她大步走到姜寒渔身边，伸手挽着后者的胳膊，“还好，你拖着我走啊！”
　　姜寒渔舍不得她受累，可她同样也舍不得让姜寒渔受累啊！
　　索性的是这一次没多久就找到了一间小木屋。姜寒渔拉着司念走进去，终于严肃了一下午的脸上露出个笑容。这间小房子并不大，但里面的事物可以说在这里相当丰富了。有自热的小火锅，还有泡面方便饭和开水。
　　姜寒渔让司念先去选她想要吃什么，自己则是走到房屋外面视察了两圈，然后关上门，走到司念身边。
　　“今天晚上我们应该就要在这里歇下了，估计物资点就在我们这一边，这座小岛上中间有一条河流，今天没遇见的人估计就在海岛的那一边，他们会朝我们这里走来。但现在我们占据了这一处房屋，就在里面就好。”
　　说起来，姜寒渔觉得她们的运气不错。
　　再也不需要关注周围时时刻刻会突然出现的敌人，两人的心情一下放松下来。肚子饿了的时候，吃什么都是好吃的。两人将泡面和方便饭都吃了，自热火锅想着晚上吃夜宵的时候可以用。
　　“那明天早上怎么办？”司念在吃之前问。
　　姜寒渔看了眼放在门口的大刀，笑了笑，“放心，不会饿着你的。”
　　这话姜寒渔不只是说说而已，像是现在在木屋的这些东西也的确不怎么适合当做早餐。可节目组不会进行二次投食，这里只有只够两人吃一顿的食物，明天早上在这一带活动遇见敌人的几率更大，所以在吃了泡面后，姜寒渔让司念一个人呆在屋子里不要随意走动后，自己提着门口的那一把大刀出门了。
　　在过来的路上，姜寒渔发现有很多果树。她预备摘一些回去，作为明天的早餐。
　　姜寒渔这一次出去比较久，她原本是打算摘一点香蕉回去就好，可出门后，又想到今天早晨看见司念一脸不情愿咽着压缩饼干的模样，又有些心疼，干脆走的比较远，摘了一颗黄澄澄的菠萝，还有一串香蕉，还单手抱着两颗椰子，这才回到木屋里。
　　“你去哪儿了，我问你话你又不回答！”当姜寒渔才进门，司念已经急匆匆从房间另一头冲过来，伸手按在她的肩头，一脸担忧。
　　司念是打算再过五分钟还不见姜寒渔就要亲自出去找她了，现在看着姜寒渔回来，第一时间就是考虑到她是不是因为受伤了没有接到自己的传呼。
　　姜寒渔好笑地将司念的双手按下去，“我没事。”只是司念再给她发消息时，她两手不空，完全没有时间接听司念的呼叫，这不抱着一串香蕉还有椰子和菠萝的吗？“给你带了明天的早餐过来，这里条件有限，咱们就先将就一下，吃点水果早餐？”
　　若是现在将姜寒渔和司念的事物横向对比一下，对现在还在丛林里仅剩的人来说，已经算是豪华大餐了。
　　这一点，也是在节目播出后，被观众们津津乐道的。
　　“今天我们就将就一下，吃一顿满汉全席吧。”
　　“将就将就，生日礼物只送你一辆轿跑好了。”
　　“成绩啊？将就吧，就只是年级前五……”
　　……
　　姜寒渔自己也没想到，在这天随口说的一句话，竟然在网上疯狂传播，甚至在这一年年末的时候，还被评选上了今年网络的十大用语，甚至比什么“xswl”“zqsg”还要火爆。
　　司念知道姜寒渔没事后，这才放心。对她摘回来的水果没什么好感，就这些水果害得姜寒渔回来晚了，她一个人在房间里瞎担心。“以后你别让我找不到你，我们不吃都可以。”这天晚上很晚很晚时，司念抱着姜寒渔的胳膊说。
　　姜寒渔已经躺在床上，木屋里是有被子的，她抬手将身边的女子抱得更紧了一点，拍着她的后背，“没事了，不过你现在这么紧张，是怎么了？”
　　她能感觉到司念最近的不同寻常，像是变得更加患得患失了一样。这在她们交往的这十年时间里，是从来没有过的。
　　姜寒渔没等到司念的回答，不由低头看了看她，发现后者这时候脸上有点暗淡。
　　“怎么了？”姜寒渔又问。
　　随后，她感觉到自己腰间被一双细长的胳膊环绕着，司念靠在她的胸口，不让她再看自己的表情，“没什么，只是最近听了很多让自己不开心的消息，忽然一下觉得世事无常。我们一定要好好的……”司念轻声说。
　　外面的事，姜寒渔一听就知道她现在在说什么。今年，赵乔跟纪淳年分手了，时斐宛和池穗也没有走在一起，就连凌一，也跟大学里的女朋友分手了。司念虽然不是想太多的人，但这些接二连三的事情堆积在一块儿，她心里还是受了点影响。
　　姜寒渔伸手拍着她的后背，从前在读书的时候，那时候她觉得司念挺成熟的，而且好像什么都不害怕，尤其在感情这件事情上，有一股莫名的笃定和冷静。但现在，她似乎变得不同了。姜寒渔不是不理解，越是在意就越是想的多，她低头亲了亲司念的前额，说：“肯定的，我们能有什么事儿？别担心太多了，她们的事情也会得到解决的，也许赵乔在这次节目之后就找到更好的人了，至于池穗，迟早也会跟时老师在一起的吧。”
　　司念“哦”了声，“我也知道最近我想的太多了，肯定是因为工作结束后，太空闲，无所事事才这样无病呻吟……”
　　姜寒渔：“……”敢情人家心里通透着呢，她还一个人巴拉巴拉地想要去开导。“好了，时间不早了，睡觉吧，昨晚你没怎么睡好。”
　　当第二天早晨到临之际，司念是被一阵香味从梦境中牵扯出来，醒来。
　　身边的姜寒渔已经起身了，这时候姜寒渔在前面的小桌子上烧着昨天她从树上摘下来的椰子，香味就是从椰子里飘散出来的。
　　司念刚一动，就被姜寒渔发现了。她转头冲着床上的人笑了笑，“醒啦？告诉你个好消息，在你睡着的这段时间里，你的小姐妹池穗和她同行的演员被淘汰了。”
　　司念：“……”那现在她是要表现出来高兴吗？那还对得起她的小姐妹吗？
　　不过在结束后，司念和姜寒渔才意识到这可能真的不是一个好消息。最后的结果自然是司念和姜寒渔她们这队的人赢了，先不说司念和姜寒渔这一组占据了有利的地形，而同时跟她们同一组的那一对，在昨天晚上的时候就到了这边的物资点。又因为这一组是两个男生，对节目的这游戏挺有胜负心的，一大早起来就开始搜寻昨天对方剩下的四个人，最后游戏的终结也是在他们手中。说起来，司念和姜寒渔“打怪”还算是轻松，相比于同行人，她们俩像是正儿八经来旅游的……
　　而池穗在被工作人员带出这一片密林时，却一个不小心，掉进了河道里。下面的石头都很滑，她摔进去不说，还扭伤了脚。
　　当司念和姜寒渔得知这消息时，直接去了医院。
　　还没走到病房里，在走廊上，司念和姜寒渔就听见从病房里传来的笑声，不难分辨，这是赵乔的声音。
　　“……你这么怂，我觉得这都不像你了！卧槽，池穗你丫的就只知道对我凶是不是啊！”
　　司念和姜寒渔刚推门而入时，正好听见赵乔这话。
　　池穗还想辩解什么，但听见响动，朝门口一看，又闭上嘴，换做冷哼一声，“我欺负的就是你怎么了？”
　　赵乔也看见司念和姜寒渔了，她就耸了耸肩，不再这问题上多说什么，转而回头跟司念打招呼。当然，在面对姜寒渔时，赵乔可是没什么好脸色。“哦，大义灭亲的人来了！”
　　姜寒渔：“……”
　　司念看着躺在病床上还吊着一只脚的池穗，皱眉，“怎么会突然一下摔进河里？”在司念的印象里，池穗的小脑很发达，甚至在高中的时候，她闲暇的时候还去参加过南城的体操比赛。对池穗这种像是十八般武艺全会的女生，司念真的很难想象得到池穗会因为不小心就跌进河里。
　　病床上的池穗无奈扯了扯嘴角，“可能是人倒霉了喝水都能塞牙缝吧。”
　　本来司念真要相信就只是她一不小心太倒霉了，可是这时候从病房外面忽然有人推门走进来，估计后者也没想到病房里还有这么多人，在进门时就开口噼里啪啦说着：“怕是这小傻-逼以为自己做的一切都没证据，胆子才敢这么大。难道不知道这节目组里到处都是跟拍的无人机吗？我已经找到了监控……”
　　忽然，从外面走进来的经纪人意识到病房的情况不对，一抬头，才发现病房里站了这么多人。而她家的那位极为不按常理出牌的小祖宗，现在正沉着一张脸看着她呢！
　　经纪人：“……我走错房间了……”
　　谁信啊！
　　司念眼神一变，“等等，香香姐，你刚才那句话是什么意思？”
　　经纪人：“我，什么话啊？我刚才不都说了吗？我走错了，那些话怎么的？什么话？”
　　司念知道对方这是在跟自己装糊涂，她将目光挪想池穗，“阿穗，怎么回事？”
　　病床上的池穗知道这隐瞒不住了，嗤笑一声，“就一估计看我不顺眼的人在我没注意的时候推了我一把，然后摔进去了。不过现在没事了，你别想多了。我这能自己处理，你和寒渔就先回去休息吧……”
　　“是谁？”一直站在旁边还没说话的姜寒渔这时候开口了。
　　池穗：“……”大哥，你这么严肃的样子看上去像是我一说了你就要出门去锤人啊！我怎么还敢说？“你别理会了，我们已经拿到证据，放心，会走法律的。”
　　“寒渔的意思是你给个人名，她有认识的同事，办事方便一点。”司念解释道。
　　一个司念听过几次的演员的名字，但不怎么熟悉，姜寒渔知道后，出去打了个电话。经纪人因为知道自己闯祸，现在哪里还敢在病房里顶着来自姜寒渔的高压视线？转身溜出病房，瞬间，房间里就剩下赵乔、司念和池穗了。
　　“现在腿还疼吗？”司念看着那打着石膏的腿，眼里带着几分心疼。在司念认识池穗这么多年里，她好像还真没见过池穗受伤，这是第一次。“你怎么没反应过来？”她总觉得按照池穗的反应速度，就算背后有人暗中使坏，也不应该会让她伤得这么严重。
　　池穗耸肩，“谁知道呢？可能就是当时脑抽了吧。”
　　“哼，跟我在一起的时候怎么不见你脑抽？”赵乔怼她说。
　　池穗给她一个白眼，“我倒是想啊，但是这个世界上能比你脑抽的人那是多少啊，我现在这功力还不够站在你们脑抽界的金字塔顶端！”
　　“你！”赵乔气得跳脚，“池穗你就知道气我！”
　　在这两人吵闹的时候，司念却是盯着池穗的那双眼睛没放开，等到两人吵够了安静了，她忽然提出来自己脑子里一个很荒唐的想法，“阿穗，你老实跟我讲，你是不是故意的？”
　　在这个世上，司念真很少遇见比池穗还聪明的人。总会有那么一类人似乎是被上天眷顾，无论做什么，总是能做到最好。很有天赋，像是不需要花费太多力气。而池穗就是这样的人，可就是这样的人，怎么会突然一下就被一个名不见经传的小演员给坑了？还被坑的这么惨？而最有可能的，就是池穗早就知道，现在的情况，只不过是她的顺势而为。
　　司念这话一出，赵乔第一反应是不相信，震惊地看着司念，好像是她在说什么天方夜谭。“卧槽，怎么可能，不会吧？司念，你是不是想太多了？还是写剧本写糊涂了？”
　　司念没理会赵乔，她在说话到现在一直看着池穗的眼睛，不放过后者面上的任何一点表情的变化。刚才虽然池穗做的很好，面上几乎没任何变化，可是那细微的僵硬，还是被她捕捉到了。
　　心里原本存着一个疑团，如今捕捉到池穗的不自在，司念更加怀疑了。
　　“我要你说，阿穗，你告诉我，看着我的眼睛，说这真的只是一个意外，是你真的没注意到，这才着了别人的道儿。”司念说。
　　可池穗在这瞬间却犹豫了，她可以对任何人撒谎，但对自己身边关心自己的爱护着自己的人，她却做不到。所以，池穗选择低头，用沉默来回答一切。
　　“你疯了吗！”要是开始赵乔还怎么都不相信，但现在，她就算是粗神经，也能看出来司念和池穗之间，明明有什么不对劲儿。“池穗，你丫的就为了她你值得吗！卧槽，你知不知道万一一不小心，你小命就搭进去了啊！”赵乔推着池穗的肩头，一时间也不知道是该怨恨时斐宛还是觉得自己的这个朋友是傻瓜了。
　　池穗本来没说话，可听见这里时，忍不住开口，像是为了自己辩解一样，不过这些辩解的话，怎么听来，都让人觉得心酸难过。
　　“我只是想看看她心里到底有没有我……”她想抱着自己的膝头，可现在抱不了。
　　司念见状，坐在床沿边，伸手将她抱住了。“你可真的是傻的不行，就算是想要知道，也没必要用自己的生命去试探她。你究竟是把自己的性命放在什么位置了？”
　　我，我只是将我的性命放在比她的心意还要低的位置上而已……
　　这话池穗自然不会讲出来，她噗嗤一声笑出来，“行了，我知道了，现在我知道我很蠢了，你看，现在她也没来看我。”她将手机递给司念，上面是池穗跟时斐宛的聊天记录，显然她在受伤的第一时间，就已经给时斐宛发了消息。不过，从现在的情况来看，她的消息，并没有得到对方的任何回应。
　　“我们怎么需要在一棵歪脖子树上吊死？走！等你腿好了，姐姐带你去浪遍世界！什么男人，统统不要！”赵乔忽然开口道，声音带着几分愤懑。
　　司念一听这声音便知道赵乔这时候想到谁了，她还没想好要能怎么安慰，结果就听见池穗毫不客气回怼的声音――
　　“老子喜欢的本来就不是男人！”
　　司念：“……”
　　赵乔：“……”
　　本来还有点沉郁的病房，因为这一句话，瞬间变了个味道，一分钟后，安静的病房里爆发出一阵爆笑声。
　　而这时候，三个人谁都没有注意到，在门口有个人悄悄来过，又悄悄离开。
　　从南城飞往这海岛，没有直飞的飞机，加上中途转机的时间，需要十几个小时，而这时候，离开的那个人的背影看起来还很憔悴……
　　池穗暂时还不能回南城，现在她还需要在医院观察两天。姜寒渔因为工作原因，不能在这里长时间停留，在医院待到下午时，就跟池穗道别离开了。
　　在回南城的飞机上，司念靠着姜寒渔肩头休息，“我们去参加纪淳年的婚礼吧。”
　　姜寒渔一愣，“怎么了？”从收到纪淳年的请柬开始，司念可一直都不怎么待见，闹着好几次都说不要去。
　　司念放下了遮光板，她像是觉得有些疲惫一样，“今天在病房的时候，小乔说了，她也会去，说也希望我去。”
　　赵乔的原话是这样的，“司念你别因为我的缘故疏远纪淳年，其实在分手这事儿上，我跟他是谁都对不起对方。可是，要说亏欠的话，这就说不清楚了。我亏欠了他，他也亏欠了我。就算是他现在不结婚，我跟他以后也走不到一块儿去的。何况啊，现在我们都到了需要结婚的年纪。他只是做了个长痛不如短痛的决定，我们互相亏欠，但以后，我们不能藕断丝连了。我想纪淳年是这个意思，他不想跟我在继续纠缠下去了，即便是可能他心里跟我想的一样是还想要挣扎的，可是大家都明白即便是挣扎也无济于事，他只是选择了一条阻断自己后路的道路而已。我不怪他，你也不要怪他了……”
　　两个人的生活理念不再相同，最后就算是还互相喜欢，可这么多年来伤害过错已经将这段感情击打地千疮百孔，最后两人都觉得累了倦了没力气了，只能放过彼此，分手了。大约，这是最让人难受的一种分手吧。十多年的恋人，可能已经不仅仅是爱人恋人，更是亲人了。
　　“十多年啊，一个人能有多少个十三年？可是，她们就是分手了。”司念低声说，作为一个旁观者，她都觉得心痛。
　　大家都是朋友，都看见这两人究竟是怎么在一起，又怎么分开。甚至姜寒渔还看得更明白一点，但就是太明白了，更说不出让两人复合的话，只能眼睁睁看着从前最亲密的两人渐行渐远。
　　姜寒渔拍了拍司念的肩头，吻了吻她的发顶，沉默了很久。
　　在纪淳年婚礼之前，她们参加的综艺倒是先播出了。
　　姜寒渔和司念完全没有想到，自己竟然会因为这个节目，彻底火了。


第一集 分别是二十个人来到海岛的最开始还没怎么遇见人的“旅程”。而这里面，后期处理又特别偏爱司念和姜寒渔这一对。问题时后来导演的竟然也还觉得这一段剪辑很棒，通过了，播出了！ 
　　在这一集的节目中，姜寒渔背着司念在海滩上走着的画面简直在网上被传的飞来飞去，节目播出不到二十四小时，这一画面的在微博上的播放量已经破亿。
　　作为在娱乐圈一直都不怎么露脸的幕后的编剧，本来因为每年能创作出脍炙人口的作品拥有众多的死忠粉，后来前段时间参加室内综艺，又因为反差的性格吸引了一波粉丝，这一次，带着自己老婆一起上镜，司念微博的粉丝数量差点直逼流量小花。
　　网友的评论也很有趣，大家对她们都很友好。开始司念还担心有黑子会故意辱骂什么的，她倒是觉得无所谓，但她不想让明明还在用生命保护大家安全的姜寒渔受到莫名其妙的人的抨击，只是没想到，每当有这种人想要冒头时，分分钟就被路人或者粉丝喷的狗血淋头。
　　那些网络流言蜚语，倒是没能盛行起来。
　　节目播出后，还有人想要采访姜寒渔，但被姜寒渔干脆拒绝了。她可不是想要做什么娱乐明星，当初参加节目也只是为了司念。作为一名刑警，跟自己爱人相处的时间太短了，如果能趁着这样的节目跟司念好好相处两天，她也是愿意的。
　　网友们找不到姜寒渔，也找不到姜寒渔的微博，只好纷纷找到司念。可这些新来的粉丝哪里知道司念的微博只是一个摆设，一个连过节都懒得发一条微博的僵尸号……
　　在节目组里吃了狗粮还不够的网友粉丝们，纷纷在司念的微博下留言表示求更博，要听日常段子。
　　对于一个长时间根本不会上微博的司念来讲，她完全没收到来自网友四面八方的怨念。最后还是池穗提醒她看看微博，她两年前的微博下面的留言快要爆炸了。
　　当司念登录微博时，还真是惊讶了一番。观众对她跟姜寒渔的喜欢，超出了她和姜寒渔的预料。这样的热情，差点吓坏她了。
　　虽然网友很希望司念多更新一点她和姜寒渔的日常，但对于两个当事人来讲，司念和姜寒渔都不是那种热衷于分享自己私生活的人。就看两人的社交账号也能看出来，两人平常除了发一点跟工作有关的东西，几乎不怎么发什么状态啊，朋友圈啊，甚至姜寒渔根本就不用微博。
　　对于网友对她们的好奇和好意，司念收下了。不过网友的提议，她暂时不会考虑。她不是演员，也没想要那么多的微博粉丝，她只想要写出更好的剧本，让大家喜欢。对于她的这个人她的生活，司念并不是那么希望得到外界的关注，她希望粉丝网友关注她的作品多一点。
　　晚上的时候，司念靠在姜寒渔怀中发了一条微博。这两天斟酌再三，还是决定出来说明白。她这个人并不是清高，只不过想要坚持一点自己想要坚持的东西，守护那么一两个为数不多的想要守护的人。
　　司念V：很感谢朋友粉丝们的喜欢，对于大家想要听我跟我妻子之间的小故事，可能要让大家失望了。小故事其实千篇一律，每个家庭都会发生的茶米油盐酱醋茶的故事，每个家庭的爱，让它有了不同的颜色。我跟我妻子相爱十年，我们其实很普通很平淡，跟很多家庭一样。谢谢你们的喜欢，但我跟我妻子不想因为微博让我们的生活充满物质性和目的性，所以，我们只能感谢大家的错爱。相信大家也会在自己的生活中发现很多，最后祝愿大家都幸福快乐。
　　在微博最后，司念附上了一张图，那是两只手比划出来的爱心，是不同的两人，但带着相同的戒指。
　　这是她第一次炫耀自己的爱情，也是最后一次。最好的，司念相信，永远在自己心中……
　　司念发了微博后，转头看了眼自己身后靠着的人。这是她第一次这么郑重的发微博给网友们，从内心而言，还有点激动忐忑，“姜寒渔，我这样说到底可不可以啊？”
　　这话问的其实没有一点参考性，对姜寒渔而言，自家老婆说什么做什么都是对的。她低头吻了吻面前的人，“我老婆说的还会有错吗？就算是有错，也是那些人理解错了，你说的，都没错……”
　　说话间，渐渐地，最后那些音节，还是湮没在了唇齿间，一点一点的，每个字，都变得甜蜜……
