
1

1、挫折 ... 
 
 
作者有话要说：哎呀呀，你们不要以为人家开了新文就不管老文什么什么的，但是啊，大家走过路过留下一下到此一游什么的嘛~还有啊，不要以为第一章如此正正经经，下面也就正正经经，文虽然叫正经点，可是俺就不好说了-0-求收藏，求留言，求抽打，求鞭策，求调戏~
求支持新文


 
　　“让你把文件交给陈总，你干什么吃的？废物！”一声怒骂，卜正金一把将文件甩在秘书脸上，转身走回办公室。
　　
　　电话响起，卜正金一看号码，换上一副笑脸按下接听键。
　　
　　“宝贝，想我了吗？”
　　
　　“嗯嗯，亲爱哒，人家刚刚逛街看上一条裙子，下次跟你出来，带你去看看。”一个娇滴滴的声音出现，带着撒娇与亲昵，听着卜正金脸上挂满笑容。
　　
　　“宝贝，今晚跟我回家一趟好吗？我准备跟我父母说我俩的事，下班我去接你。”简单说完，卜正金笑着挂上电话。
　　
　　今日，她要跟父母出柜，过上属于自己的生活。
　　
　　夜晚，惨烈争吵之后，卜正金跟她父母决裂，带着爱人柳依依摔门离去，从此楚汉分界，不相往来。
　　
　　开车回家，两人鸳鸯浴后，从浴室一路缠/绵至床……直到依依忍受不住，双手紧抓在卜正金双臂上发出最终低吟，两人才相拥而眠。爱，从今日将永远延续，这是卜正金睡前唯一想到的一句话。
　　
　　阳光从窗帘缝隙中射进房间，微弱光亮让卜正金有些不舒服的睁开双眼。习惯性伸手朝一旁揽去，摸了许久，都未能找到昔日那让自己迷恋的身子。睁开朦胧双眼，看了眼身旁，望着空空如也的床铺，卜正金思考着她亲爱的去了哪里？
　　
　　随手扯过一旁睡袍穿上，揉着眼睛开始四处寻找。走完所有房间，看着空无一人的房子，卜正金十分好奇，她……去了哪里？昨日自己为了她，跟父母摊牌出柜，断绝了父女关系，今天她人呢？
　　
　　昨夜喝了太多酒，再加上酒后疯狂，卜正金头有些沉，头重脚轻的感觉让她非常不舒服。一屁股坐在沙发上，揉着太阳穴，希望能尽快让自己舒服些。突然卜正金发觉不对劲，她昨夜丢在桌面的文件去了哪里？
　　
　　酒劲瞬间荡然无存，卜正金低头四处寻找，那可是事关她未来的文件，现在怎会不见了？卜正金开始到处寻找，希望能尽早找到，心里也开始有些慌了。
　　
　　卜正金，23岁，大学毕业一年多，毕业之后直接进入自家公司工作，随后自己在工作中逐渐摸出门道，自己建立一个专门为政府企业投标做策划的公司，生意也慢慢走上了正规。也正因为自己有这个经济实力，她才敢如此不怕死的找父亲摊牌。
　　
　　过了许久，卜正金终于认识到了一个问题，她家亲爱的不见了，她的合同也没了……这是她创建公司以来，接的第一笔大生意。其风险与收益成正比，若成功，她将能扩展现阶段的手中业务，但一旦输了或是损失了，其中所需要承担的风险可以让她从此卷铺盖走人。
　　
　　整个人瘫在沙发上，这栋别墅是她为了向她家亲爱的求婚所准备的新房，现在若是这件事黄了，那她的所有也该化为乌有。怀着忐忑心情开车去公司，希望是自己记错了，将文件放在了办公室。
　　
　　虽然这是绝不可能的事，因为卜正金清楚记得，她将文件带在了身上，带去了酒吧，带回了家……画面不断在大脑中编织，卜正金心如死灰，心里似乎已经猜到了什么，只是自己不愿意去相信这一切都是真的。
　　
　　回到公司，将桌上所有文件看了遍，证实了自己猜想，卜正金整个人瘫软在椅凳上，等待风暴来临。门被秘书敲响，被告知该去参加投标会了，卜正金摇头苦笑，该来的一定会来，只是没想到三年的朝夕相处，竟会是这般结果……
　　
　　投标会上，卜正金以几乎弃权的方式参加。在开车回公司的路上，董事会及对方都已打来电话，卜正金笑了笑，看来一切都需要从头再来！只是没了父亲那的帮忙，自己的东山再起会如何？
　　
　　站在公司地下停车场，卜正金纳闷，为什么事情会变成这样？迈着沉重步伐走进电梯，失重感让心跳更愈，心凉心寒心灰意冷汇聚心头，慢慢的反倒让卜正金破罐子破摔，心安了许多。
　　
　　昂首挺胸，走进会议大厅，看着一个个面带不善的脸庞，卜正金冷笑，当初谄媚如今冷嘲，社会也就如此。丢下一份辞职信，卜正金转身离去。
　　
　　将身后嘈杂置之不理，卜正金现在就想回家好好睡一觉，不想任何事情。开车回家，开门瞬间，卜正金看到了那个消失了7小时的女友，看着她收拾东西准备离去的身影，卜正金冲上前一把抓住她手腕吼道：“你这是什么意思？”
　　
　　手被甩开，只见她伸手将发丝捋到耳后，斜了眼卜正金，冷哼一声说道：“卜正金，你难道还不知道吗？我当初之所以答应你，完全是看你家里，而不是什么你有多帅有多优秀有多迷人。女人跟女人，哼！笑话，我怎么会喜欢女人？对，你投标书是我拿的，我送给了我男朋友，也就是你的对头公司，忘了告诉你，我跟他恋爱一年多了，谁让你工作太忙，什么都不知，也愿相信我的撒娇？”
　　
　　语毕，柳依依拖着行李箱，从卜正金身旁走过，开门瞬间，卜正金看到了自己低头公司的总经理靠在他那架奔驰车旁，见他掐灭烟头，走过来为依依拿箱子，瞥见了他对自己的嘲讽，卜正金却笑了……
　　
　　上前轻轻把门关上，身子滑落在地，靠在门边，抬头看向天花板，雪白的天花板告诉卜正金，这房子有多新，也嘲讽她有多可笑。头轻轻靠在门上，叹息的闭上双眼，曾经种种呈现脑海。
　　
　　电话突然“滴滴滴”发出很多短信声，掏出一看，卜正金笑了。笑着笑着，泪水就这么毫无征兆的落下，直到现在，卜正金才知道，原来自己是这么的讨人厌，让人无法接受。回想自己对朋友、对同事、对下属，卜正金吸了吸鼻子，哈哈大笑。
　　
　　怒骂下属，指责同事，无视朋友，唯我独尊的性格，似乎除了对依依，她卜正金对谁都是毫不在意，不放眼里，现在自己落魄至此，大家都发来短信“问候”。当初创立公司时没有告知自己身份，想来现在也是自作孽不可活。
　　
　　盯着这栋别墅看了许久，卜正金疲惫的叹了一口气，起身开门离去。从此流连酒吧，夜夜以酒精麻痹自己，见到女人往身上靠都觉得她们在骚首弄姿，为了钱权和性，没有心情跟她们玩，卜正金一直只喝她的酒……没有在工作，整个人失了斗志与气势，渐渐变得让人看了就厌恶的烂泥。
　　
　　五年后，A市路边正坐着一个身穿简单polo衫，休闲裤板鞋，短发带着墨镜的一个青年人。身边偶尔走过一两个女生都会忍不住看看这个坐在椅凳上的人，脱下眼镜，用牙齿咬着眼镜脚，卜正金感叹，眼镜真是一个能将人美化的东西。
　　
　　自从前些年日日烂醉，她的身子每况日下，导致现在175的个子，也只有一百斤左右。该长肉的地方也没多少肉可以撑起，但消瘦却将她的模子显得更加轮廓有致。眉飘偃月，目炯曙星，鼻若胆悬，齿如贝列，让人看了为之一振。
　　
　　肚子发出咕咕叫，卜正金嘴角一勾，掏出钱包看了眼，苦笑。看着仅剩的二十多元，心想也是时候工作了，不然过几天她就得饿死街头了。将墨镜重新戴上，先去将肚子填饱，换身衣衫开始找工作生涯。
　　
　　回到租的房子，抬头看着头上墨绿色的三叶吊扇，再看了眼一旁的绿色老式冰箱，卜正金感慨，她这房子是最具八十年代的东西。为了不让自己无聊，她还特意去旧货市场淘了一台黑白电视机凑对。
　　
　　从角落的旅行箱里翻出许久未穿的西装，看着从前的女士西装，卜正金低头看了看自己快飞机场的胸部，掏出钱包，看了眼曾经长发飘飘的自己。想不到不在醉酒之后，自己竟剪了头发，变成了今日这番。
　　
　　可无论怎样换，心里似乎也还是喜欢女人，只是心里却有些不敢相信女人，相信爱情……
　　
　　无奈摇头，翻出昔日签字专用钢笔，卜正金决定当掉去布料市场买一件较为合体的西装。看了眼所谓的当票，卜正金不屑丢入垃圾桶，转身朝布料市场走去。
　　
　　出来时，卜正金已经弄到了一身较为合体的中性西装，抬头看了眼头顶的太阳，卜正金祈求她这一趟能顺利，毕竟这么热的天，一直穿着西装跑，可不是闹着玩的事！
　　
　　看了眼面前的酒店找服务生及前台等职位，卜正金想着自己五年没工作，现在啥是啥她都不清楚了，所以还是从这鱼龙混杂的地方开始适应了解学习吧……
　　
　　走进大厅，看着对她及其热情的前台，卜正金说明来意，只见人家脸上笑容瞬间消失，随即不耐烦的随意一指，卜正金转身离去。突然身后传来一阵及其冷淡声音，冻得卜正金不自觉回头，谁知……她只看了一个身影。
　　
　　




2

2、邂逅 ... 
 
 
　　栗色大波浪卷随意散落在身后，白色连衣裙恰巧在腰部紧收，丝绸物品让卜正金看到若隐若现的白色小裤裤和bra。卜正金双目呆滞，伸出粉嫩小舌在唇瓣上舔过，给人一种很想尝一尝那美味的感觉。
　　
　　卜正金抬手擦了擦嘴角，生怕自己会流口水，有失形象。转身按照之前前台所指引的方向走去，绕过大厅，卜正金终于见到一个挂着面试牌子的地方。看了眼走廊两边坐满的人，卜正金在最后一个位置坐下，想着待会如何应对。
　　
　　突然眼睛被周围人们手里的纸张所吸引，大脑“咚”的响了一声，卜正金才想起自己这么匆忙跑来，似乎没有准备简历。想到这，卜正金一阵风的朝外奔去，在复印店随意从网上下了分简历模板填好。盯着学历一栏，卜正金心想应该没有大学生回去应聘什么服务生，所以就写了高中毕业。
　　
　　弄好一切，看了眼时间，卜正金拿起简历就朝酒店冲去。跑进面试区，看着仍为减少的面试人员，卜正金第一次感叹，原来中国人真的多的有些过剩。这么个小工作，竟然也会引来这么多人应聘。
　　
　　傻呆呆的坐在座位上，将简历看了一天又一遍，在卜正金都快可以背下来之时，她才舒服的靠着椅背闭目养神。耳边响起自己声音，听到对方叫不正经，卜正金有些生气的站起身，走进面试厅时，卜正金开口说道：“我叫卜正金，不叫不正经！”言语间，卜正金还不忘朝出门叫她的女生抛个媚眼，露出痞痞的表情。
　　
　　负责叫名字的女生远没料到会被调戏，回魂时，脸红心跳，火气瞬间上窜。手中使力，将名单抓的略微变形。斜眼看了眼其他坐在那些椅凳上的等待呼叫的应聘者，撅嘴转身，心情瞬间掉落。
　　
　　将简历递上，卜正金端坐在三位面试官面前，面带微笑，等待对方提问。看着对方将自己从上到下的打量，卜正金自认她长相不是什么见不得人，形象也还不错，应聘一个一月一千多的服务生，应该没什么问题吧……
　　
　　一直乖乖的坐着等待人家向自己提问，谁知等了许久，都未见对方有什么反应，卜正金正好奇时，对方终于说话了。
　　
　　“卜女士你好，我们想问一下，您觉得这份工作，您适合吗？”听到对方这么反问自己，卜正金看了眼对方，果断点头。看了眼对方，卜正金心想，难不成人家觉得她不能胜任？一想到这里，卜正金觉得那简直是对她人生的侮辱！
　　
　　“卜女士，我们三个经过一番商量，觉得你这形象不是很适合在我们酒店上班，抱歉！”直接被人拒绝，而不是什么你回去等我们电话之类的话语。卜正金虽说五年多没工作，可也不能接受这结果，人一下就站了起身，面带不善的怒瞪着对面三人。
　　
　　最终所有怒气化作一声叹息，低头道歉，拿走了自己的简历。出门时见到之前被自己调戏的女人，现在见她对自己抛来不屑，卜正金苦笑。原以为自己能轻轻松松找个工作混口饭吃，没想到竟然这番的出师不利……
　　
　　走在出酒店的路上，打了个哈气，卜正金将衣领解开，想着下一步该去哪找工作？大摇大摆的在酒店大堂坐下，看了看时间，现在都快下午五点的时间，去哪找工作都来不及了。再使劲的掏掏口袋，看着仅剩的两块四，卜正金心想难不成今晚吃两个馒头算了？
　　
　　坐着坐着，突然看到方才声音很好听的美女出现，依然是那身诱人装扮，卜正金轻咬嘴唇，双眼直盯着那女人手里的红色喜帖想事情。摸了摸又开始呼唤自己的肚子，卜正金弹跳起身，决定跟着这女人去吃顿免费午餐。
　　
　　尾随女人出门，看她上了自己的私家车，卜正金傻笑。若是跑步跟车这肯定不实际，拦车跟踪她没钱支付。上公交这简直在赌博，看看押对了还是押错了……思绪再三，卜正金觉得自己还是去看看喜帖位置的好。
　　
　　上前拦住欲上车的女士，卜正金礼貌伸出右手自我介绍，假装看到同去吃喜酒地方帖，自觉拿过看了眼，微笑说道：“真巧，我待会也要去这吃这餐饭，待会见！”卜正金说完，绅士的微微一笑，转身朝另一方向走去。
　　
　　赵倾墨看着远去的身影，廉价西装配上一脸市侩容貌，在低头看了眼他的鞋，这人真的会是待会跟自己去一个地方吃饭的人？疑惑神情一闪而过，毕竟这些并不是她需要担心的事。
　　
　　上车，发动，开离。
　　
　　从酒店反光玻璃看到车子开离，卜正金皱眉回头，刚刚看到的酒店名字是本市五星级，这些都不是什么大问题，重要的是那个地点离她现在所在地太远，若是走路过去肯定迟到，然搭车她又不会……思考再三，卜正金决定先搭超市免费车再问问。
　　
　　一路紧赶慢赶，卜正金终于在人最多的时候闪进酒店，看着面前这盛大场景，卜正金心想，自己有多久没参加了？当年为了不断结交有用之人，每到这时候都是一袭盛装配上完美笑容，留心所有人所有事，铭记于心再为下一步打算。现在她轻松了，只要等待开始，拿着碟子到处寻找好吃的就成。
　　
　　终于得到释放，卜正金拿着碟子就开始找好吃的去了。看中一块菲力牛排，刚伸夹子过去，另边也有人伸了夹子。卜正金看都不看来人，直接夹到自己碟子里。抬头，朝另一边走去时，看见来人，卜正金朝她笑了笑，也未多做停留。
　　
　　边摇头边往碟子里放上一块奶酪边摇头，刚刚见她还是一身白色带些蕾丝的连衣裙，这会已经换成紫色V领晚礼服，有钱人果然不一样。不过话说回来，她长得真是不错，让人看了很有感觉。
　　
　　栗色大波浪随意披在肩头，丝丝缕缕落在胸前，让人有种想要帮她捋好的冲动。长而浓密的睫毛扑闪扑闪，眼角略微上扬，带着些魅惑。高挺的鼻梁将整体五官撑起更显精致，饱满的嘴唇上有少许唇彩，给人别有一番风味。风情万种却被那冻人气势所慑，给人一种介于冰与火之间的享受。
　　
　　浑身一抖，卜正金心想还是少惹为妙。世上女人太百变，蛇蝎心肠或是温柔贤惠比比皆是，以她现在的状况，还是不要去给人嫌弃的好。将整个碟子放满，找了个偏僻位置坐好，卜正金开始放开胃吃了起来。
　　
　　突然身边有人坐下，卜正金懒得搭理，继续吃着自己盘里食物。
　　
　　“你好，请问您是？”一个声音响起，打断了卜正金吃肉的速度。抬眼看向身旁，卜正金一脸衰败，为啥这女人一直阴魂不散的跟在自己身旁？抬头，整了整衣衫开口说道：“你好，大家都习惯叫我DK。你好！”
　　
　　将自己原有本色展现，卜正金可不想被人拆穿，直接扔出大门。偏头看了眼那些穿着西装的保镖及身高体壮的保安，卜正金觉得还是坐在吃东西比较明智。见对方一脸思索，卜正金知道自己必须立即转移话题。
　　
　　“你好，请问您是？”卜正金没有名片递出，所以只能没话找话说，毕竟能参加这样宴会的人，估计都是相互认识利用之人，都是些点头之交，她无需太过担忧。
　　
　　“赵倾墨。”说完，赵倾墨开始吃自己碟内食物，因为面前这人似乎毫无用处，她的名字她从未听过。不过两人这么近的接触，自己到确定了一点，面前这似男似女的人是女人，无咽喉且轮廓较为柔和。可单论长相来说，她长得还真是不错。
　　
　　开始享受面前美食，进而观察有哪些人能入自己眼，需要起身去应付。卜正金见对方并未继续追问，转而开始发狠的吃东西，准备下一轮起身去弄吃的。突然面前坐下一位三十左右的男人，成熟稳重，还带着淡淡的霸气。
　　
　　卜正金看了眼他一眼，嘴角一勾，看来这男人是想泡自己身边的女人，这跟她可没什么关系。加快刀叉速度，准备逃离宴席，换个座继续吃，吃完好走人，以免被身边女人察觉出什么。
　　
　　人还没起身，对面男人已经开始给大伙一一发名片，卜正金看着他，敢情这娃是个想要往上爬的男人，这么个发名片，到处撒网有好也有坏，至少这么主动，身价就掉了许多，人也就矮了一截。
　　
　　接过名片一看，咋呀环球地区分公司业务经理――启肇麒。卜正金记忆力似乎有这么一个公司，当初这公司还挺小，没想到五年没见，竟然变成什么环球公司。斜眼看向身旁，只见人家赵倾墨只是简单收起，并未像自己这样左看右看。
　　
　　“呃……”启肇麒正欲开口，赵倾墨起身对着卜正金说道：“DK，我们该去敬酒了。”一句话，逼得卜正金端起红酒杯，随赵倾墨起身。
　　
　　 

作者有话要说：呀打，你们都不再爱人家了，讨厌。咋都没见冒泡呢？讨厌讨厌讨厌！！




3

3、联盟 ... 
 
 
　　勉强将嘴里肉咽下，卜正金端起酒跟在赵倾墨身后，犹如一个保镖般跟在她身后，护她左右。走过一个个衣装笔挺人面前，举杯问好。卜正金愈发发现她们走的方向不对，似乎在朝主人家走去。
　　
　　卜正金不傻，在任何宴会里，你可能不认识我，我也可能不认识你，但是主人家不一样。纵然是这样的大型交际型喜宴，主人家宴请的认识或不认识的人，她们心里都有数，自己这么唐突出现，再经介绍，待会怎么圆场就是一个很大的麻烦。
　　
　　突然眼前出现了四个人，卜正金冷笑一声，将酒杯随意放在路过的服务员盘内，转身无视赵倾墨诧异眼神，直接走人。
　　
　　柳依依，她身边的男人于谦，自己父母，这四个人真是五年不出现，一出现都到齐。解开领带，随意揣进口袋，本以为早已平静的心，在这一刻被疼痛与愤怒充满。可是现在她卜正金的状况，就算她自己现在不在意，可是被她们看到了，嘲讽取笑再所难免，她虽然不是什么成功的人，但是自尊还是有的。
　　
　　行走间，撞到了一个人，卜正金说了对不起，看也不看对方的直接走掉。慌乱带着匆忙，卜正金远没料到从未有这般狼狈的自己，竟会在以为什么都不在意的时候，变得如此悲催。
　　
　　坐在酒店大厅，看着来来往往，似乎各有规则离开的人们，卜正金笑了……从大学出来三年多的爱情，竟然抵不过一个“钱”字。而且这从一开始就是阴谋，只是自己一直不想去面对。
　　
　　“哟，很久不见嘛，卜总！不不不，我不知道现在应该是像原来一样叫您卜（piao同“嫖”字发音，一般作为姓氏发音）总，还是叫您自称的卜（同bu“不”发音）总？”看着面前突然出现的于谦，卜正金嘴角一勾，起身盯着他不屑冷哼。
　　
　　“于总，你这小人得志的模样真的很让人讨厌。你随意笑，无论你怎么嘲笑我，我卜正金的身份永远都不会改变。你不是喜欢踩着他人肩膀上去吗，你有本事就把我老爸搞垮，不然我卜正金低个头，我可以从卜总变卜董。人和人，一出生就有差别，无论你怎么努力，差距永远都在。可能我现在在荒废，可我老爸没有，弄死你和只蚂蚁没什么区别。”
　　
　　卜正金正视于谦，双目带着杀气，给予他最有利的回击。谁知人家只是弄了弄衣领，继续说道：“哦？是吗？为什么我不这么认为？一个人丢脸丢成这样，试问她还有多少脸回家？若是你有脸，也不会五年宁愿在外裹着饥一顿饱一顿的生活，而不回家低头认错。哦……我又错了，您卜正金不是在生活，生活是留给有钱人用的话语，你现在只能说在生存，为了生存而苟且！趁口舌之快，随你，废物，变态！”
　　
　　丢下这么几句话，于谦转身朝里走去。只见他走了几步停住脚步，从口袋里掏出钱包，将里面红色大钞全部取出，随即将钱包口朝下，让所有零钱掉落在地。抖了抖钱包，于谦嘴角一撇，嘲讽说道：“哎，我就爱打发讨饭的废物，这些零钱应该够你打车回家了。”
　　
　　说完，于谦头也不回的走向大厅，姿势潇洒大气，显示着他在事业的成功。卜正金吸着嘴唇点头，整个人愤怒却不得不承认他完全说中了自己。想到自己今天险些就要去酒店打一个月才1000多的工作，卜正金好笑。
　　
　　她虽不是什么很有名的名校毕业，但就她一个大学生，一个曾经的公司总裁，这么做就太没斗志，自甘堕落。以前她总爱对自己说，输什么不能输了气，忘什么不能忘了梦，没什么都不能没了志，再看现在的自己，简直一文不值，废物一个。
　　
　　卜正金蹲□子，将地上零钱一一捡起，于谦说得对，这些钱就像打发叫花子，可是她却不能没有。
　　
　　五年没工作，纵然丢给她一份策划，让她弄一份好一些的投标书，她都无力，这就是现实，她不能好高骛远，必须重头再来。起身的刹那，看到出现在面前的赵倾墨，卜正金耸肩摊手，不屑说道：“小妞，大爷今晚没多少钱，这些够一晚上吗？”
　　
　　突然赵倾墨将手中红酒递向卜正金说道：“这杯酒请你喝，希望下次你能请我喝酒。你，与方才不一样了。”道完，赵倾墨也转身朝里走去。卜正金端着红酒，看着赵倾墨离去的身影，心想这女人的笑容，是不是只给那些对她有需要的生意人？
　　
　　低头看着那印着自己倒影的红酒，难道她听到了自己说自己是卜家人那段？回头想想，似乎这女人是在自己捡钱时候才出现，那就是说她应该不知道。那现在的意思？难道她认为自己是个人才，定能一鸣惊人？笑话！
　　
　　一口将酒饮尽，卜正金朝外走去。路上卜正金数了数刚刚捡来的钱，里面有大概一百三十多，够她啃馒头许久了。想到也是时候工作，卜正金决定明天去投标会看看。
　　
　　突然发现不远处一辆车子正在进行无规则震动，卜正金嘴角一勾，想到什么，直接走了去。站在车子面前，掏出手机，按下拍照键，闪光灯亮起，车窗瞬间摇下，一声巨吼出现：“你丫想死？你……你……不正经？”
　　
　　“大少，跟你说了多少次，我叫卜正金。萧野，快点，弄完找你有事。”说着，卜正金要了萧野的香烟，在一旁石凳坐下抽着。萧野看了看自己身下早已衣衫凌乱的女人，看了眼一旁的卜正金，当下穿了裤子，赶人离开。
　　
　　从卜正金手里拿过香烟自己点上，开口问道：“找我啥事？你失踪这么久，不会一出现就像那我的艳照去外面干啥干啥吧。”萧野是明白人，虽然没什么大才，守家业还是没问题的一件事。
　　
　　“我现在身上现在才138块六角，失踪五年，所有存款都用完了。现在没钱，本想看谁在这搞不清楚，拍一张好敲诈，谁知道是你小子。不过正好，既然是你，就你了。公司缺人吗？随意给我安排一个地，我没钱吃饭了。”
　　
　　萧野一听，整个人一顿，以为自己听错了，偏头立即看向卜正金。心想这个曾经叱咤商场的人，怎么回落到这下场？当年投标，找她就没输过，无论是地皮还是项目，人也拽的跟二五八万一样，目空一切，似乎全世界都是为了映衬她的光亮而生，今天……他不会在做梦，或者遇到一个假扮卜正金的人吧。
　　
　　“别紧张，我是说认真的。不过以前什么就当过去了，我不想给人知道，也不想被人说什么走后门，近期你弄个公司招聘，自己坐镇，若是其他两位面试官觉得我不行，就别要我。我怎样，我现在自己都不知道，五年没摸这些了，脑子都有些秀逗了，不过我也告诉你，我的目的很单纯，简单来说，算是复仇。对象于谦，你干，还是不干？”
　　
　　于谦现在光芒比她当年还盛，得罪的人绝对不是一两个那么简单，看萧野听到于谦时眼中一闪而过的怒气，卜正金就知道有戏。
　　
　　“没问题，一切都按公司流程走，成不成看你了。关于于谦，我跟他有过节，我想现在商场上的人都知道，你走这些年，他手段太过狠毒，搞得我们也有些难生存。不正经，你也知道，我们这些公子哥有能力的就几个，没什么能力的都力求保持稳定，但是现在……这事就这么定了。”
　　
　　两人一拍即合，萧野想请卜正金去喝两杯，谁知卜正金手一挥，说想去飙车，两人相视而笑，随即萧野打电话找人。见萧野挂断电话满脸笑容的朝卜正金走来，卜正金就知道今晚可以疯狂了。
　　
　　让萧野将车牌取下，招呼他上车，记好安全带，一踩油门，车就如离弦的箭一般冲了出去。很久没开车了，这一脚油门瞬间让卜正金恢复当初激情。车子不断加速，深夜朝高速上开去，再到他们以前飙车地奔去。
　　
　　下车，看到同来的另外两个大少，卜正金一屁股坐在车头点烟，让大家都过来聚聚。毕竟最近商场出现太多人，她都不是很认识。当初她离开时，萧野才是一个大一生，俩人若不是在一次飙车上认识，估计现在都不知道对方是谁。
　　
　　萧野给卜正金介绍，另外两个分别叫黄霁宇、周云逸，两人都是国外回来刚刚进公司，想弄些成绩给自家老头子看看。可是碍于每次项目工程都不得手，且受到一些侧面打压，导致一直未有所成，所以想一块试试。
　　
　　卜正金看着面前三个都刚刚大学毕业的小伙子，心里也明白他们只是合作关系，到时被不被卖还是各凭本事。想到这，释然的自我介绍，商量着日后该如何做。
　　
　　 

作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~你们太过分了，都不积极些




4

4、应聘 ... 
 
 
　　飙车，顾名思义就是将车的速度加到最大，然后一个个超越，成为第一，或者还有另一个方法，就是飙着飙着人飙飞没了，躺在地上一动不动，再被医院抬走，出来不是一蹦一跳就是缺胳膊少腿那类了。不过也有些更悲剧的人，比如与世长辞或长眠不起等。
　　
　　卜正金还未一无所有时，很爱飙车，因为这是一种释放和寻求刺激的一种方式。在工作的强压下，这是另一种满足她的成就感。让萧野坐在副驾驶，跟他们说今日先飙四轮，下次来两轮更刺激，到时谁要是少了什么地方，可别事后让老子找我们麻烦就好。
　　
　　说完，卜正金开始发动车子。另外两位因为知道是飙车，都将家里的跑车开来，卜正金看着自己驾着的Q7，心里不免吐槽。怪不得现在那么多人喜欢买Q7，原来是座椅可以完全放平，方便很多事。
　　
　　没有多想，一声手机铃声响起，油门踩下，车子如离弦的箭般射出，冲向前方。跑车最大优势就是可以开上两百码，这对于一辆SUV简直是一个考验。但是SUV也有它的优势，高底盘就是这么个好处。
　　
　　看了眼不远处的草地，卜正金偏头看向萧野，轻蔑说道：“小子，怕死还是怕输？”回神发觉卜正金在问自己，萧野一咬牙，回了句“怕输”，卜正金直接将车冲出车道，从草地横穿而过。
　　
　　这条路很多年前卜正金就走过了，现在没有用作任何发展，那么土地就该跟之前没什么差别，除了更加的坑坑洼洼，应该不会有太多变化。车子开始颠簸，萧野害怕的双手抓紧头上扶手，生怕一个不小心，车翻了他没了。
　　
　　男人，有时候面子比命重要，他绝不能输，否则日后就没什么脸见人了。卜正金双手紧握方向盘，在这坎坷不平的道路上，方向盘也受到很大震动。突然面前出现公路护栏，卜正金摇头，看来得硬闯了。
　　
　　“小子，抓紧……”话未完，一声“咣当”之后，车子冲进公路，再加大马速，以甩出对方五十米的优势，开过终点。三驾车开启警告灯停在路边，卜正金下车伸了个懒腰，真是太久没动了，身子都有些不听话了。
　　
　　“卜哥，你厉害。就你这魄力，我们跟定你了！”周云逸兴奋说着，那种飙车的刺激让他全身血液都沸腾，恨不能迅速大干一场。黄霁宇也深受鼓舞，举拳表示愿意以卜正金马首是瞻。
　　
　　“大家见笑了。不过日后还是不要什么卜哥卜哥的叫了，跟只布谷鸟一样。大家日后可以叫我阿卜，没什么大小之分，都是好友和战友。”说着卜正金给每人发了一支烟，四人坐在公路护栏上，望着远方狠狠抽着嘴里的香烟。
　　
　　“阿卜，你说我们现在该如何？至少有个计划，不然我们就是一群没头苍蝇，自己弄自己的事，这如何是好？”萧野抽着烟，伸了一个懒腰开口问道。毕竟他们都已集合，每个动向，大家士气也会随之下降。
　　
　　这些卜正金比谁都清楚，但她是一个不打无把握仗的人，当初自己之所以失利，完全是输在了自己最信任的爱人手里。想到这个，卜正金吸了吸唇瓣，将嘴里那口唾沫吐掉说道：“这些不急，萧野，明天先让我去你公司待一段时间，看看先阶段发展，我们在对其进行剖析，想出对策。”
　　
　　“OK，没问题。这些都是小事，今晚我就让秘书安排，明天招聘信息就会发出，到时你过去就成。对了，阿卜，黄霁宇和周云逸他俩都是刚从国外回来，进公司都是进的高层，下面还没什么人认识他们，不如一块到我公司，我们站在一起作战？”
　　
　　卜正金摇头，将烟掐灭，起身说道：“不能一下暴露我们身份，有些人在暗更方便做事。毕竟我被发现之后，于谦定会防我，到时你们可活动空间就大了很多。今晚就这样，明天你们一人发我一个新注册邮箱，我们到时邮件联系。这是我电话号码，没什么严重事情，请不要拨通，谢谢！”
　　
　　说完，大家交换完电话，卜正金就示意萧野，大家都散了，不过要分先后离开。周云逸与黄霁宇一个朝前一个朝后开去，卜正金站在车头，对着车子看了许久，看向萧野说道：“小野，你这车买了保险吧。买了就好，走，我们回去！”
　　
　　让萧野在一个路口将自己放下，卜正金招手跟萧野再见，自己独自走在街上。看着两旁没有多少行人的偏僻小道，卜正金心想这一切似乎都走得太顺利。萧野明显在利用自己为公司牟利，另外两个真的只是那么简单的想出人头地吗？
　　
　　没有多少时间去思考自己这么做是对是错，因为卜正金知道，纵然这是一个巨大的陷进，她都必须跳进去，因为她也需要利用人家的能力，所以相互利用，谁死谁活还看各家本领。
　　
　　走着走着，看着不远处的陈旧老楼，卜正金好奇，她是否能快些搬出这里？一步步朝老楼走去，就在快到楼下时，突然从黑暗处窜出五六个人来。卜正金一看他们手里的铁棍，立即明白这是啥回事。
　　
　　一边朝后跑着，卜正金一路观察有什么东西可以利用。路边有一个家里丢下的废弃折叠椅，卜正金想也未想，捡起转身朝那些人杀去。折叠椅――传说最好用的凶器，打开可做，折叠可劈可砍还可挡。
　　
　　卜正金一脚踹飞个男人，折叠椅不断挥舞着，身体不断传来疼痛，看来当初学的那么点截拳道并没有多少用。没有多想，卜正金看着一个人，折叠椅朝他脑袋一飞，转身拔腿就跑。
　　
　　穿着西装革履在大路上狂奔真不是一件值得说的事，卜正金一路狂奔，心里还在后悔自己咋就租了个这么鱼龙混杂，叫天天不应叫地地不灵的地方。看着前面一个拐角，快速奔到那，一个纵身翻过墙壁躲上。
　　
　　听到墙后传来脚步声，卜正金立即跑了几步，再次翻墙而出，朝家里奔去。一路狂奔，终于在将门合上那刻，卜正金才放松全身，坐倒在地。捞起袖子，看着上面一片青一片紫的壮景，卜正金只拍胸脯，幸好没打着脸，否则明天面试就麻烦了。
　　
　　不敢开灯，透过窗户朝外望去，见楼下似乎并未有哪些人身影，卜正金才敢坐在一个折叠椅上休息。从冰箱上层铲出许多集聚在那的冰块，用毛巾包着给身上敷着。与此同时，卜正金开始回忆，到底是谁想致她于死地？回忆再三，一直生活在这安然无事，今天去混了餐饭吃就这样，看来早有人查过她的底。
　　
　　想到这，再想到今日知道自己身无分文的于谦，卜正金将手里冰块抓的“吱吱”响，一拳锤在桌上，心中愤怒更大。若是敌人已经想要将她置于死地，那她也就没有多少必要去顾及其他了。
　　
　　洗澡睡觉，战争已经敲响，她该振作，夺回属于自己的一切。
　　
　　次日清晨，卜正金给自己打理好，外出朝萧野给的公司地址走去。走在街上，看到一群人挤在汽车站，卜正金咽了咽口水，太久未做过公车的她，看到这个双腿都有些不自在。最不喜欢身体接触，现在看来一切都是枉然。
　　
　　随着人流终于上了车，前后左右的温暖让卜正金有种想哭的冲动。双手紧抓扶手，身体还时不时随着人潮涌动，这是卜正金心想，若是这样做电车色狼，那可是绝佳时机。不过卜正金这人本就对这些没啥兴趣，不然她早已花花小T，找人包养了。
　　
　　好不容易熬到站下车，卜正金已经发现自己衬衫湿完，领子也开始不舒服。有时候卜正金不得不承认，虽然穿在身上，穿出气质样式就够了，谁知质量还让他汗颜，这衬衫让她脖颈有些微痒。
　　
　　看了眼面前高楼，卜正金一声叹气，开始朝电梯走去。站在电梯门前，看着一群人挤在电梯前，卜正金突然意识到一个很严重的问题，她只是来应聘的人，而不是来上班的。现在跑来跟人凑热闹挤电梯，真是荒谬。
　　
　　坐在大堂前，等着大家全部走完，卜正金再上楼。坐在沙发上，迷迷糊糊间，卜正金就这么睡着了。再次醒来，已经九点半了，卜正金站起身，揉着睡眼朝电梯走去。刚在电梯门前站定，卜正金就被身边人刺激到了。
　　
　　偏头看向一旁的女生，卜正金嘴角一扬，哈哈大笑。有时候缘分就是天注定，或者说狗屎踩的太多，人容易吐狗血，这赵倾墨怎么会出现在她面前？
　　
　　“你是来……”卜正金微笑开口，手已经搭在了赵倾墨肩上。两人越贴越近，卜正金正想流氓的时候，赵倾墨用文件包挡掉卜正金凑到面前的脸。
　　
　　“赵总……”
　　
　　 

作者有话要说：讨厌，有人说挑衅读者有长评，说一长评加一更，会有，好奇你们经得住挑衅么？




5

5、意外 ... 
 
 
　　萧野完全没想到几年前无比严肃的卜正金，现在会变得如此顽劣随意。这举动，在萧野看来，是怎么也不可能发生在卜正金这个目空一切的女人身上的事。咽了咽口水，萧野不太敢确定的叫了赵倾墨……
　　
　　卜正金嘴角一斜，偏头看向这不速之客，站直身子开口说道：“萧总您好，这都几点了，吃早饭没？没吃，我们去吃顿如何？”说着，卜正金丢下赵倾墨，拉着萧野就朝外走。卜正金可不想跟赵倾墨这么冷漠利益的人一块工作，毕竟做人认真是件好事，可是严格势力就绝不是一件好事了。
　　
　　怎知卜正金拉着萧野没走出几步，人家萧野就死扣着电梯边沿，抵死不愿再多走几步。看见这状况，电梯正好开门，卜正金一把甩开萧野，进入电梯按下楼层，缩在角落独自傲娇生气。
　　
　　这边萧野还没站好，赵倾墨走进电梯，跟卜正金保持半米左右距离站好，按下楼层再按下关门。萧野在电梯门即将关上之际冲进电梯，看了眼站在电梯正中的赵倾墨，再瞟了眼站在一角不搭理任何人的卜正金，萧野终于知道错了。
　　
　　乖乖的站在按钮处，萧野咽了咽口水，心想这卜正金难道方才在救自己？想到待会要跟赵倾墨谈生意，心里顿时有些后怕。昨晚回家还说今早好好宰宰这个肉肥汁多的大客户，今天一见这状况，似乎不太好下手。
　　
　　眼睁睁的看着卜正金走进面试楼层，萧野心下一沉，立即跟上。他萧野有野心，不然也不会让父亲将自己萧正赫改名为萧野。不过他野心虽大，但还是有自知之明，菜鸟级别的他，想那么快吃掉老虎狮子绝不可能。家里还有一个哥哥，若是这次谈判被赵倾墨吃掉太多，日后他想伸展拳脚的机会就会大大降低。
　　
　　走了几步，发现身后有人跟着，卜正金回头一看，发现竟是萧野。心想以刚刚状况，赵倾墨明显是来找萧野，现在萧野跟着她走，难道准备放人家鸽子？一想到赵倾墨那目空一切的模样，卜正金浑身一抖，顿时明白萧野心里想什么了。
　　
　　“萧大少爷，名字叫得这么好听，现在怯场可不是办法。你先上去应付，用手机拨通我电话，将声音调到最大声，手机面盖在桌上，让我听听。我面试完或者听到我觉得差不多的地方，会挂断你电话，再拨通。会议开电话不礼貌，但总比被骂好，您说是吧，萧大少爷。”
　　
　　说完，卜正金拍拍萧野肩膀，径直走向面试厅。萧野看着卜正金远去的身影，心里瞬间稳了许多，毕竟有卜正金在旁指点，心底也安心许多。想到这，萧野转身走向电梯，按下按钮，深呼吸，让自己平静，能顺利将今天这笔生意谈成功。
　　
　　坐在面试官面前，卜正金深呼吸，将自己最完一面展现，对答如流的表现让众面试官都非常满意。只是大家对她这身外形似乎都不是很喜欢，觉得不男不女影响公司形象，希望她能有所改变。
　　
　　卜正金看着对面三个面试官，坐直身子开口说道：“面试官你们好，我知道你们认为我这形象可能不是太理想，至少在很多事上都让人觉得不舒服。但是我应聘的职位只是一般的企划员，这完全不需要外出或者进行一些应交应酬，所以你们看我能力就足够了。”
　　
　　说完，卜正金接到千篇一律的回家等消息信息，便起身说再见离开。出门，掏出手机接听电话，认真的听着电话里传来的谈判内容。越听卜正金的嘴角扬扬的越高，这么高度机密的商业信息，萧野竟然为了贪功这么简单的就让他偷听。无奈摇头，为了这么点小荣耀，一个公司负责人竟随意相信了她这么个外人，笑话。
　　
　　一边认真听着内容，卜正金坐在一旁盘算着，他们这次谈得建造海边度假村的信息，似乎还没将地皮以及海边居民去留问题解决。所以两人在商谈合作问题上，对钱和工作上需要进行分配，卜正金越听越觉得萧野白痴，什么因为是男人，揽下去留问题这种愚蠢做法，绝对也只有他害怕赵倾墨那种可怕女人，才会人家说什么就是什么。
　　
　　听到这，卜正金直接挂断电话，拨通萧野电话，看来需要打断他们的交易商谈了。谁知萧野竟然完全不搭理她卜正金的电话，任由电话响了没几下挂断，再响再挂的循环，直至最后卜正金放弃，将电话挂断，起身上楼。
　　
　　站在电梯里，凭借着之前看到赵倾墨秘书所按楼层，按下靠在电梯壁，思考着这萧野到底葫芦里卖的什么药？电梯突然在一半被人按下，卜正金立即站直身子，做出一副上班族模样。只是太久没穿西装，浑身都有些不自在，再则她以前都是穿女士西装，现在因自己不在意身子，将身体弄成这般，一声叹息，继续等待。
　　
　　看着面前行人匆匆忙忙，卜正金深呼吸，明天她也将变成这般，而且还是一个其实有老板撑腰但不能说出来的憋屈新人。没有更多时间给她思考，因为电梯已经开门，她需要到达的楼层尽显眼前。
　　
　　开门进入，谁知还没找到办公室或者会议厅，人已被秘书拦下，询问来这是否有约，或者有什么事？被问得哑口无言，卜正金心想若说来找萧野，肯定没戏。当下说自己是赵倾墨助理，是她让自己来这送东西的。
　　
　　人家一听知道自己是对方公司老总叫来的人，迅速换上一脸热情，引导自己朝会议厅走去。见她开门准备开口询问什么，卜正金笑着说自己能搞定，便让她离开了。谁知那女秘书看了眼卜正金，脸色一僵，迅速敲门进入，询问自己是谁。
　　
　　萧野一看到自己，立马低头做羞愧状，不敢直视卜正金双眼。赵倾墨看到卜正金出现，表情明显一僵。赵倾墨站起身，走向卜正金，无视身边站着的萧野秘书，来到卜正金面前，对着她看了将近半分钟后，回头对着萧野说道。
　　
　　“萧总，你们这里有人假冒我公司人员，请问应该怎么处理？”一句话，将的萧野一句话都说不出，反倒是卜正金开口解围：“赵总，这您就错了。我可不是萧总公司职员，我今天来只不过是来应聘而已，明天才可能知道到底嫩滚在这工作，所以我还不算公司职员哦。”
　　
　　一脸坏笑，卜正金还不忘伸出手指抬起赵倾墨下巴，挑逗姿势明显，顿时吓坏了在场所有人。
　　
　　突然，卜正金手肘被赵倾墨抓住，一个使力过后，卜正金整个人摔在赵倾墨前方，浑身疼得难以诉说。张着嘴指着赵倾墨，一句话都说不出来，疼得她满嘴只抽冷气。萧野咽了咽口中口水，庆幸自己方才没有太过严厉跟赵倾墨讨价还价，这女人不仅面向很可怕，连身手也让人咋舌。
　　
　　卜正金一点点从地上爬起来，指着赵倾墨许久，卜正金突然换回原有坏笑，咧着嘴笑道：“这么辣的女人，够味！”说完，卜正金走到萧野身边坐好，双脚搭在桌面，揽着萧野朝他坏笑。
　　
　　萧野一边咽着口水，一边推阻着卜正金，想要跟她在赵倾墨前撇清关系。赵倾墨看了眼在另一边不断挑衅自己的卜正金，好奇这女人到底是谁？今天的西装仍然是那天那套劣质西装，只是为什么会跟萧野关系这么好？
　　
　　重新回到萧野面前坐定，赵倾墨倒想要萧野给自己一个解释。谁知卜正金在此时自己站起，拍了拍萧野肩膀，大摇大摆的朝门外走去。路过赵倾墨时，卜正金笑着说道：“不用太过为难我们的萧总，我跟他只是老朋友。在我落魄后还愿承认我跟他是朋友的好兄弟。不过赵总，晚上有时间，我们一块去吃餐饭如何？”
　　
　　斜了眼卜正金，赵倾墨让人送卜正金出门，再次坐在了萧野面前，希望大家能就这次工作分配进行分配。此刻萧野才明白回神，刚刚卜正金是来帮自己，而不是来闹场的……现在人家埋怨自己方才没站出身，现在更好，自己得单独留下面对赵倾墨。一想到这，萧野不得不承认，有时候卜正金的魄力真的很能让人心安。纵然变得玩世不恭，可处事不乱的作风还真让人佩服。
　　
　　双手抓了抓裤腿，告诉自己，他叫萧野，为什么要改名为野的决心。当下决定好好处理，不急不躁不慌不忙。
　　
　　再次坐定，赵倾墨明显发现面前萧野有所变化，谈话间没了之前的退让，现在更给人一种老练。谈判内容也开始偏向对方有利，不过介于之前退让太多，赵倾墨还是占了大部分便宜。最终两人签订协议，这次谈判才算结束。
　　
　　赵倾墨出门瞬间，就看到靠在墙壁，脚在有下没下蹭地的卜正金……
　　
　　 

作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~昨天收到一章长评，心情大好，小金子，么么呀-0-




6

6、调查 ... 
 
 
　　卜正金也看到了从会议厅走出的赵倾墨，不自觉的伸手揉了揉肩膀，身上疼痛告诉卜正金，这女人绝非善类，为了祖国未来，卜正金决定还是暂时不招惹。怎么也得身子再强壮些，以免再被摔一摔，她就可以去医院调戏护士姐姐了……
　　
　　主动让道，卜正金心里明白她还有更重要的事要做，而不是调戏这个不知对自己是否有用的赵倾墨。送走赵倾墨跟她秘书，卜正金一脚将萧野踹进门，关门准备找他好好聊聊。枉费她一面试完就往上赶，还落个被人无视的下场。
　　
　　赵倾墨见卜正金敢如此对待一个公司总裁，当下又开始好奇卜正金的身份了。站在电梯里，赵倾墨想着要不要让秘书去查查卜正金这人，看她到底是什么底？穿着廉价西装，出席高级场所，跟公司总裁关系让人捉摸不透，赵倾墨觉得很有必要查一查。
　　
　　电梯里不断有很多人进入，赵倾墨好奇这里难道没有高层专用电梯吗？走出电梯那刻，赵倾墨看到门前疾驰而过的几辆跑车，心中一沉思，难道卜正金是那种专门跟富家公子哥玩的小混混？再一想她那行为，当下更加肯定自己答案。不过为了万一，赵倾墨觉得还是有必要去查一查。
　　
　　让秘书秘密的去查查，赵倾墨才有些心安的坐进车里，开车离开。
　　
　　前方红灯，赵倾墨将车停下才看清身边的几辆跑车里做的都是些什么人。看着一个个商场上的新人，手不自觉抓紧了方向盘。她老了，自从从国外回来开始，她就接手家族企业，一点点努力做着，上面有哥哥，两人都想得到父亲的更多认同，以至于一直在比拼。
　　
　　愣神间，红绿灯转换，望着那些跑车留下一堆尾气离开的模样，赵倾墨抓方向盘的手更紧了。为什么这些男人回来就可以这么潇洒，不用管那么多，家里都给他们安排好一切，每天玩玩耍耍就可以达到自己想要的高度？
　　
　　回想起自己为了进公司的艰辛，赵倾墨再次为自己女子身份不值，明明优秀那么多，为什么公司大部分权力及利益高的，容易立功的项目都在哥哥手上？身后传来急躁的喇叭声，赵倾墨才知道原来自己又走神了。
　　
　　驾着车子，换回原有的面无表情，缓缓的将车子朝公司驶去……
　　
　　话说卜正金一脚将萧野踹进办公室，飞起一拳朝萧野身上砸去。刚刚她被摔的那么重，现在全身还在散架阶段。望着萧野眼里明显的害怕，卜正金笑了笑，看来现在还处于萧野不明状况期，大家谁都不了解，也都不敢将关系弄得太僵。
　　
　　坐正身子，拍了拍萧野肩膀，让他也坐正身子，开始谈正事。告诉他之前她已经跟黄霁宇还有周云逸通过电话，也顺带送走了他们。现在该开始谈论这个海边度假村的事，介于之前萧野笨蛋将拆迁揽进手中，现在这个拆迁就有可能需要面对众多钉子户的可怕。
　　
　　海边都是很久以前的老渔民或者靠海生存的人们居住在那，想要让他们搬迁，一是住房问题，二是他们日后谋生问题。这都是很大问题，看着萧野面露难色，卜正金也懒得吓他，让他先跟自己去海边看看，顺带路上谈论一下关于赵倾墨的事。
　　
　　萧野不太好意思让卜正金开车，卜正金却笑了笑说道：“萧大少爷，你是总裁，我是职员，不要让我还没上班就被公司人弄死好吗？”萧野想了想，觉得非常有道理，并打电话去人事部，点名留下她，让她做自己助理。
　　
　　这个决定引来公司许多人震惊，都好奇风流的萧大少爷怎么会要一个似男似女的人来做自己助理，难道换口味了？这……也太重口味了吧……
　　
　　“萧大少，你是想让我直接出名吗？就你那风流习性，大伙肯定要多想，可怜我这待嫁女人心中一片凄凉……”萧野看着卜正金那我见尤怜，险些将昨夜晚饭东西吐出。这也太不要脸了，再说他萧野就算找个男人什么，都不会想到她卜正金。你说原来那高傲姿态还有让人征服欲望，现在……阿呸，求他都难以过自己心里那关。
　　
　　“行了，别吐槽我了。现在我们去海边度假村范围，你给我说说你了解的赵倾墨，毕竟知己知彼，百战不殆。”
　　
　　听到卜正金说要谈正事，萧野顿时也一脸严肃，开始将赵倾墨身份背景及一路过来的事一点点说给卜正金听。
　　
　　原来赵倾墨比她还大些，现年已近三十，MIT双博士毕业，本是一名专业的电脑技术人员及金融管理人才，但回来却被派遣前线，管理人事及后勤。大家都以为这个高傲的女子会拒绝，谁知她不仅没有意见，还通过自己的管理模式收纳了一大批人才。一次员工运动，瞬间将赵倾墨推向前线，让她父亲不得不在公司委以大任。
　　
　　可她老父亲似乎还是不太愿意她过多接触家族事业，硬是丢她去了业务等无关紧要的部门，让她功再大，也不过她哥哥的几分之几而已。这次的海边度假村，也是因为她哥哥需要承担一个跨国生意，才会落到她手里。
　　
　　听了这么多，卜正金才懒得管赵倾墨有多艰难，这么多话，她只听到了一点。赵倾墨――是新人！纵然在商场做了四、五年，但是没有接触过这些，那就是新兵蛋子，什么都好忽悠。只是她卜正金也是一个新兵蛋子，从来都没做过这些，你说让她去投标将这块地拿下她有能力，做这些……只能重头开始。可她不能让赵倾墨知道，否则就不知道是谁呛谁了。
　　
　　在海滩前停下，让萧野跟她下车。踏上银色沙滩，享受细软沙子在脚下产生沉陷，卜正金开始观察四周，对这里状况进行一定了解和评估。
　　
　　看着都是些木质房子，卜正金站在海滩上，发觉这些房子挨的都很近，一间贴着一间在银色海滩上，感觉怪异有和谐。看了许久，卜正金终于发现了一个特点，这些房子无论怎样，都是绑在一块的建筑，也就是为了防止台风来袭，他们必须将房子相互固定，得到一定依靠协助。
　　
　　嘴角一勾，卜正金想到了法子。在一个正在晒海带人家前坐下，开口询问他们是否愿意接受政府或者公司补助，离开这？只见面前老妇人怔了怔，微笑摇头说道：“年轻人，我在这生活了大半辈子，自然也想死在这，到时就进入大海，彻底沉睡其中。”
　　
　　朝里望了望，见屋子里阴暗且狭小，卜正金有些心酸却不好说出。开口问了问老人的家庭，原来她老公死在了海里，几个儿子女儿受不了日日出海打渔的生活，纷纷进了城里，现在就剩她一个人。子女们让她去城里许多次了，可是都以无果结束。老人一辈子的心愿，就是望着大海死去……
　　
　　听到这，卜正金立即拉着萧野朝其他房屋走去。走近一看，卜正金整个人都愤怒了，怪不得之前赵倾墨怎么都要让萧野接下这拆迁问题。若是不能按时拆迁，所有赔偿属于他们赔偿，且还要给予她们赵氏赔偿。
　　
　　卜正金笑了，拍拍萧野，让他自己去看看。这不看还好，一看，萧野僵在原地，直接坐在了沙滩上。整排房屋住的都是快入土的老人，唯一一个壮年也是一个五十多岁的男人，古铜色皮肤显示他日日劳作的艰辛。
　　
　　整个海滩上的老人基本都靠他一个人养活，每天外出不与回来分给这些老人，老人们就将早上在海边捡来的螺贝类等分给他，大家相安无事的生活了快十年了。问起男人为什么一直在这坚持，原来他曾经是个弃婴，被这里人捡回来养大，最熟悉的就是大海。因为舍不得这些养大他的老人，所以没有外出挣钱，没钱的他到现在都没娶媳妇，他这辈子就准备陪这些老人了。
　　
　　越听越气，卜正金根本没有心情去可怜这些人，看着萧野双眼通红，卜正金想的是更多方法与利益。她不是无情，而是她不希望她的一点点心软造就更多麻烦。若是这场生意失败，萧野失势，她就麻烦了。想到这，卜正金试探性的开口询问，问他们是否愿意搬走？
　　
　　谁知话未说完，男人拿起一旁鱼叉开始赶卜正金两人，看着男人对钱的戳之以鼻，卜正金想着看来只有从这些老人的子女下功夫了。想到这，卜正金示意萧野回去让人查查，自己也回去想想有什么更好的办法。
　　
　　其实这样的建筑，只要有一家愿意搬，其他就不得不搬了，具体为什么卜正金没有说，他只让萧野去查。
　　
　　什么叫冤家路窄，卜正金终于明白了。看着面前跟一个女人在海滩上玩浪漫的于谦，再看那不是柳依依的女人，卜正金笑着朝他走去。
　　
　　 

作者有话要说：昨天看到安一池还有坏坏写的东西，虽然长评需要1000字，但是小意真的很感动。不知道说什么，一个七夕回来看到这么有心读者，心情大好的完全忘记了其实自己是单身- -。悲催……不过嘛，俺还是很高兴滴，感谢她俩，也感谢一直支持俺的娃~~么~~~现在本攻么么大放送，来，强么么下面所有留言的亲们哦~~q(s3t)rq(s3t)r~~q(s3t)rq(s3t)r~~q(s3t)rq(s3t)r~~q(s3t)rq(s3t)r~~q(s3t)rq(s3t)r~~q(s3t)rq(s3t)r~~q(s3t)rq(s3t)r~~q(s3t)rq(s3t)r




7

7、打击 ... 
 
 
　　站在于谦身后，卜正金双脚与肩同宽，皱眉撇嘴，等着于谦发现。见他有那么明显一段时间停顿，卜正金突然掏出钱包，从里选出之前所捡来的硬币对着于谦就开始砸。
　　
　　这行为顿时让其他两个局外人不知发生何状况，卜正金每颗硬币都险险的从于谦脸颊旁滑过，似有一不小心就会划伤脸颊的危险。这会于谦突然弹跳而起，朝卜正金奔来。只见卜正金一脚提起海沙，让于谦因眼中含沙不得不停下动作。
　　
　　此刻，卜正金走到于谦面前，看了看已经开始流泪的他，笑了笑说道：“于总，真是不好意思。人家刚刚只是想还钱给你，谁知你竟然要冲上来打人家，所以……所以我情急了下。”
　　
　　说完，卜正金扯着萧野朝车子走去。与此同时，卜正金心里开始暗暗数着“一、二、三……”身后被一把沙子砸中，不疼不痒却非常难受。接着就是身后黑影，卜正金嘴角一勾，回身抱着于谦飞出的腿向后一拉，再抬起一脚对准他命/根一脚。见他表情扭曲，卜正金一把将他丢下，独自朝车子走去。
　　
　　萧夜看着在沙上痛苦滚动的于谦，手不自觉的摸了摸自己下面，身体一抖，迅速跟上卜正金的同时，萧野也告诫自己，若是日后想动卜正金，一定要离她远些。这身手，也不是什么好惹的货。
　　
　　走上堤坝，看到抱着文件出现的柳依依，卜正金与她两人立在原地对视，脑中不断闪现曾经美好。突然画面一转，变换到她拖着箱子从自己身边走过，投进于谦怀抱……心中一痛，卜正金从回忆中回来，瞟了眼柳依依，朝她点点头，上了车。
　　
　　看着僵在原地的美人，萧野伸手摸了摸下巴，小舌舔了舔干涸嘴皮，似乎觉得这女人不错。站直身子，摆出一副我很厉害的模样，萧野微笑朝柳依依走去。僵在原地，心里不知在想什么，只是柳依依心里再见到卜正金，似乎……似乎死寂了多年的心，忽然有了原有的跳动。
　　
　　一声尖锐的刹车声打断了柳依依的思考，抬头一看，顿时被眼前景象所吓。一个男人痛苦的在自己面前哀嚎，身旁是卜正金开的座驾，这是什么状况？柳依依蹲□子扶起男生，脑子一个画面闪过，瞬间明白――原来卜正金看不惯有男人想对自己示好，所以出手伤人。
　　
　　望着萧野被柳依依一点点扶上她的车，卜正金吸唇点头，心中一阵怒火。一把挂好档，脚下油门一踩，熟练的驾着车子朝市区奔去。车速不断增加，无视码数的上升，卜正金只想好好发泄一下。
　　
　　面对这么多问题，她发现她自己已经有些难以解决，今天再见到她最不想见到的两人，心情想好也难。飙车是一个最好的解压方式，车子越开越快，最后一个刹车左打方向盘，车子在高速上连打了两圈三百六才算停下。
　　
　　将车子停在路边，卜正金下车爬上车顶，坐在车上看着来来往往的车辆，心情坏到极致。本以为这么多年自己脾气会好些，谁知还是如此的不淡定，想到自己再想到他人嘲讽，卜正金想着她是不是该换个方式做人。
　　
　　见萧野跟柳依依有说有笑从自己面前疾驰而过，不自觉嘴角一勾，似乎有些人就喜欢挑战她的底线。没有在意这些，卜正金上车发动，朝公司出发。来到公司，说萧野让她回来安排事宜，又给人事去了电话，表示萧大少让她今天上班。
　　
　　人事部给萧大少去了电话，得到应可，随即让所有人员配合她工作。让部分人员去调查海边居民亲属状况，再派人联络赵倾墨等人，决定商量下一步事宜。将所有人支配外出，卜正金将萧野办公室门关好，开始翻阅曾经做过的生意。
　　
　　一直忙到深夜，当卜正金从椅凳上站起时，窗外早已黑漆漆一片。伸了个懒腰，看着这个灯火阑珊的城市，卜正金嘟了嘟嘴。她重新站起来，就该好好站直身子，将曾经让她颜面无存的人毫无立足之地。只是太久没碰这些，计划再好，都会有些力不从心。
　　
　　将今日翻阅东西全部按之前方法放好，起身穿衣离开，准备回去好好研究一番。刚上车发动，卜正金看着那寥寥无几的油箱，心叹只能挤公交回去了。走在大街上，肚子发出强烈抗议，一天未进食，现在已经饿到极限了。
　　
　　走走停停，最终在一家面馆停下。跟老板点了碗炸酱面，人就坐在桌上打盹。一天跑了几个地方，加上中午还未午休，卜正金身体已经感到略微疲惫。双手不断按压太阳穴，卜正金不得不承认一件事，可能什么都没变，可是身子却没法像以前那么拼了。
　　
　　炸酱面上桌，卜正金拿起筷子就开始大快朵颐，完全无视周围嘈杂环境，她只想快些吃饱回去睡觉。将一大碗炸酱面塞进肚里，再喝下一大碗饺子汤，卜正金才非常满足的摸摸肚子，付钱离开。
　　
　　走在街上，舒服如她，哼着小曲唱着歌，看着不远的公交车站，卜正金还未走到，突然身后传来一片吵闹。回头一看，原来两个男人让前面一个男人站住，似乎在追他想要对他干什么。
　　
　　卜正金立即靠边站，她可不想把自己扯进这种乱事里。谁知跑前面的那人突然回身将卜正金抱住。卜正金立即感觉不对，扭转身子发现人家抱的死紧，暗叫不好，双手反手使力，膝盖用力踢上，朝人最不给力最脆弱的地方踢去。
　　
　　男人痛苦缩在地面，卜正金刚想抬脚跑路，身后飞来两脚，躲过一脚还有一脚。后背正中一脚，卜正金一个趔趄险些倒下，扶着栏杆，直接闯红灯朝地铁跑去。一阵奔波之后，刚在地铁站站定的卜正金，胃里一阵难受，扶着一旁售票机就开始狂呕。
　　
　　恶臭让众人纷纷避让，甚至连卜正金自己都有些支持不住。见到清洁大妈的满脸不悦，卜正金自觉的将兜里仅有的一张大钞50元放进了阿姨手里。连连抱歉之后，卜正金赶忙离开。
　　
　　买了瓶矿泉水漱口，心里直为她刚刚那碗炸酱面心疼。那可是白花花的银子换来的东西，这还没在胃里休息，就被人强行弄出，一想到这，卜正金心里就非常不舒服。
　　
　　回想接连两次被打经历，似乎都是在见过于谦之后才发生的事。一想到那臭男人用这么卑劣的手段，卜正金心里气就不打一处来。想着想着，矿泉水瓶被卜正金抓瘪，整个人的愤怒被激到极点，似乎随时都有可能释放。
　　
　　整理了一下情绪，卜正金决定再去吃些东西，安抚一下她那可怜到没话说的小胃。突然身后追来方才那三个男人，此时卜正金不想再客气，敢情她是一只温顺小猫咪，谁都可以欺负吗？
　　
　　看了眼四周，没有任何东西可以当武器，卜正金有些舍不得的看了眼柳依依送她的第一个生日礼物――手表，心下一狠，将手表脱下。套在手掌，紧握拳头，以一拳击出以表做武器。
　　
　　想都未想的直接冲了上去，一拳打向对方太阳穴，再封喉。一招招如行云流水随意使出，似乎早已练习过千百遍一般。当卜正金将三个男人打倒在地时，手表表盘已然碎裂。卜正金抬起看了看，笑了笑，看来这自己真的放下了。
　　
　　曾经最在意的东西，舍不得碰花磕到的手表，竟然给她拿来做武器，真是什么都放下，不再是心里最在意的东西了。看了眼似乎像三人中老大的人走去，在其面前蹲下，卜正金拎起他领子说道：“我不管你是谁派来教训我的，但是我想让你回去告诉你老板一句，小人我不怕，但是若是哪天自己被小人害了，我会救济他一下的哦。”
　　
　　说完，卜正金一把甩开男人，淡笑起身，潇洒朝外走去。看见一旁的垃圾桶，瞧了眼自己手中手表，卜正金不屑一笑，看来是该彻底忘记。随手将手表扔进垃圾桶，卜正金双手插入裤兜，笑着上了公交车。
　　
　　“依依，别看了，我们走吧。”萧野拉着柳依依，让她跟自己上车。柳依依眼睛死盯着那个垃圾桶，最终还是甩开萧野的手，走到垃圾桶旁，伸手进去不断的掏。
　　
　　“你疯了？”萧野死拽着柳依依离开，却被她甩开。只见柳依依发了疯般在垃圾桶里翻找，甚至将垃圾桶内箱掏出，将所有垃圾完全倒出，开始翻找。看着这样的柳依依，萧野抬头看了眼行驶不见车影的公交，突然有些不明白现在到底是什么状况了……
　　
　　纳闷间，柳依依已经找到那块手表，将其擦干净收紧包里，重新走回车上，准备开车离开。萧野还未反应，柳依依的车也开远，现下他彻底辶耍这是想闹那样啊……
　　
　　 

作者有话要说：大伙走过路过不要错过，留下什么到此一游也好嘛！！！讨厌你们，都不爱跟人家说话，q(s^t)r




8

8、旧情 ... 
 
 
　　萧野打车离开，今天发生的事太狗血，他一下还有些接受无能。坐在车里，想着柳依依那清纯中带些妖娆的长相，是个男人都想留在身边。但是为她孑然一身，那是绝不可能的事，毕竟妖娆的女人，很多时候给男人感觉就像床伴，今晚你我满足，明日你我陌路。各取所需，各不相干！
　　
　　车子朝自己家开去，萧野无聊的看向窗外，今晚难道他要寂寞一夜？之所以会跟着柳依依走，原因很简单，这个女人自从背叛了卜正金之后，就一直跟着于谦。然没多久，自己就看到于谦在外玩女人，却每每在大场合时领着柳依依出现。看到这种情况，萧野自觉归为利益情侣关系，意思也就是相互利用，各过各的生活。
　　
　　追柳依依，图的就是她那让人兴奋不已的容貌及满是想法的身体，现在她竟然为卜正金丢的一块手表发疯，看来事情并不是想象中那么简单。掏出香烟，发现在出租车里不能抽烟，让车子随意在一家酒吧门前停下，萧野走了进去。
　　
　　黑暗中彩光肆意，震耳欲聋的音乐让萧野心脏都随之震动。全身自然而然的跟着音乐舞动，物色着有没有美女能今夜与他畅谈爱情动作是如何之做。
　　
　　卜正金气虚的坐在公交车上，方才打斗让她非常疲惫。偶尔不注意被打中的地方开始隐隐作痛，之前因为一直在使力，身体全部神经处于兴奋状态，现在一停下来，全身都在抗议。偏头靠在车窗上，卜正金开始思考到底是谁接二连三的对她进行攻击？
　　
　　大脑第一想到的是于谦，可是按于谦的想法来看，他不会是一个这么不理智的男人。若是他不理智，当年自己多次嘲讽，他也不会从诱导柳依依对付那样卧薪尝胆了。可是除了于谦，卜正金真的找不出到底还有谁跟她有仇。
　　
　　思绪再三，始终没有找出到底是谁更有可能，车子已经到站，卜正金唯有下车回家继续想。路过小卖部，肚子咕噜噜的叫着，似乎在抗议今晚的食物被糟蹋。走进小卖部，拿了碗泡面准备付账时，卜正金却发现自己身上的钱只够付面包。
　　
　　十分不好意思的指了指面包，将钱递上，一路走一路吃。走着走着，卜正金的眼眶就湿了。想当年她是多么威风，现在想要东山再起，却发现自己根本没有那份多余的能力。甚至连吃完泡面的钱都没有，一想到明天，卜正金愁苦万般。
　　
　　明早早餐要钱，午餐也需要钱，晚上更需要钱。刚进公司，请客又是难免，走在老式居民楼里，卜正金抹黑吃着面包走着。突然眼前铁门打开，只见一个中年男人不断抓着开门那女人的胸部，笑容猥琐的让女人亲他一亲才肯走。
　　
　　赶忙侧身让男人通过，卜正金快步想要上楼回家。这二三楼都是第三服务业女人区域，她对这些没兴趣，也没想过需要她们。但是每每遇到从里面出来的客人，卜正金都有些受不了，毕竟这里环境不是很好，价格也就便宜，相较来的人什么也比较低，时常会用很猥琐的表情看她，让她很不舒服。
　　
　　上楼时看到那女人很不屑的关门，卜正金心里总算舒服些。她从不鄙视任何从正当途径赚钱的人，只是有时候这些女人本身就瞧不起她这个每天不做事，还乱得瑟的人，她也就看不惯对方了，这种事都是相对而言的事。
　　
　　回到家里，面包吃完，想喝些水却发现今早忘了烧水。直接从自来水中接起喝下，卜正金趴在窗台看向窗外，这是一个破旧老居民楼的顶层小阁楼。很多这类房子，楼顶居民都会隔出属于自己的地盘，于是乎，这样廉价的房子就被卜正金租到了。
　　
　　窗外灯光五光十色，这么强大的不夜城，却没有一个能让她卜正金心安的地方，想想真是悲哀。
　　
　　一个沉寂了五年之久的手机突然响起，卜正金走向那被她丢在桌上的老式手机，看着来电，卜正金笑了。屏幕上竟然显示着柳依依，这电话自从她消失以后，开始还会疯狂的有人电话，却唯独没有她。谁知道五年过后，谁都没有再打，她的电话却来了。
　　
　　有些无所谓的按下接听键，去倾听那五年没有听过的声音。
　　
　　“喂，你好！”卜正金的一句问好，让柳依依不知道如何回。本以为打不通的电话通了，原以为不会有人接的电话接了，只是这样的开头却正正经经的告诉自己，卜正金将自己当作了陌路，一个陌生人。因为生活过，柳依依比谁都清楚，熟人电话卜正金都只有一个“喂”，唯独不认识的人都是如此客气，现在……
　　
　　柳依依沉了一口气，继续开口说道：“为什么丢掉我送你的手表？”听到依依对自己的质问，卜正金愣了愣，嘴角一勾，心里准备这么说，“扔一块手表而已，现在我无事业无身份，戴那么高级的一块表也不太适合，再说恰巧烂了，就扔了。”
　　
　　可是不知为什么心里怒气难消，卜正金叹一口气开口说道：“关你什么事？”明显听到对方的生气与隐忍，卜正金心一软，转口问道：“你找我什么事？”之所以语气这么差，其实还有另一点，她卜正金现在很累，想要多休息。
　　
　　“你……你……卜正金，你别以为你还和以前一样，有身份有地位还有那么多的追求者。你现在不过是个穿着廉价西装，需要依靠他人才可能活下去的废物。你凭什么这么跟我说话，凭什么这么对我？我只要一句话，你连萧野这个靠山都不会再有！”
　　
　　嘴角笑容越来越大，卜正金坐在很容易陷下去沙发里，双脚一翘躺着继续跟柳依依通话。身体上的疼痛加疲惫，卜正金听着柳依依在那边不断怒骂，眼睛一闭，卜正金竟然睡着了。
　　
　　突然电话另头传来规律性的呼噜声，柳依依愣了愣，正想发火，心理却被心疼填满。抿了抿双唇，最终讲电话挂断，呆呆的坐在窗前，看着桌上的手表，心里堵得慌。这是大二刚刚跟卜正金在一起，自己省了三个月才买下来的卡西欧手表。事后她一直戴着这块表，无论她有多有钱，有多少人送她许多名表，但最后卜正金手上的表从未换过，意思就是说她心里一直最在意的还是自己。
　　
　　现在这么被她随意丢掉，柳依依心情很不好，整个人都陷入卜正金不再在意自己的伤心中。伏在书桌上嗷嗷大哭，柳依依现在后悔了，彻底后悔了。曾经她认为卜正金脱离家庭就不再有钱，以为跟了于谦就有好日子，谁知他只是利用自己，同居不到三个月就不再搭理，想离开却发现自己的事业需要他，他也许要自己。慢慢的也就发展成各玩各的，需要帮忙都会出面合作。
　　
　　看着走得很艰难的手表，柳依依看了看时间，现在才10点多，有些大型商场还没关门，立即跑出门，开车决定去将这块表修好。
　　
　　将表留给售货员，让其一定要帮自己修好，直到售货员点头，柳依依才转身离开。开车在被彩灯充斥的城市里，不知为什么，柳依依突然很想见一下卜正金。纵然她们已经五年没有见面，可是一旦见到她，所有记忆如泉涌般涌上心头，让她的思念一发不可收拾。
　　
　　想了许久，柳依依思索着谁最有可能知道卜正金现在人在哪？她曾经的朋友自己明里暗里都有打探过，可没一人知道卜正金在哪。脑中突然闪现一个人，当下打电话给萧野，希望他能告诉自己，卜正金现在居住在哪。
　　
　　电话打了许久，萧野终于接了电话，当他知道自己想要知道的事，萧野直接挂断了电话。柳依依望着手机屏幕发呆，到底还有谁会知道卜正金住哪？最终没有找到答案，柳依依只能开车回家，明天亲自去萧野公司找她。
　　
　　疲惫倒床，柳依依觉得自己很可笑，这么多年都没找人家，只不过人家丢掉了一块自己送的手表，自己就跟疯了一样的到处找她，难道这事不甘心吗？拉过被子，柳依依将自己埋入其中，怒骂自己真的太丢人，当初不珍惜，现在再如何伤心也是枉然……
　　
　　挂断柳依依电话，萧野不屑朝一旁吐了一口唾沫，搂着怀里的女人上车。妖媚的女人，哪里能有酒吧多？她柳依依不跟他萧野，是她自己损失，现在这么多女人摆在他面前随他挑，他才懒得去搭理柳依依那过气女人。
　　
　　将怀里女人推进车里，萧野舔了舔嘴唇，油门一踩，他是时候去解决他的生理问题。看着上车扬长而去的萧野，赵倾墨想着似乎除了卜正金还是个未知数，这笔生意基本都是自己做主，但卜正金眼里轻抚的霸气，绝不是一个普普通通的小流氓可能有的。再则她能跟萧野关系那样，肯定不是一般人。
　　
　　越想越觉得可能，赵倾墨决定明日亲自去认真的会会卜正金。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~KK换QQ了，彻底断了联系了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊




9

9、玩弄 ... 
 
 
　　睡起身，卜正金感觉全身都快散架。睡在老式沙发上，绝对是一个超级技术活……肩胛骨感觉已不是属于自己，动一动都是一阵酸疼。准备换衣服上班，谁知一看，自己除了身上的仅有一身西装，似乎再无男装。
　　
　　拎出从家里带出的唯一女士西装，穿上身看着完全撑不起的前方，卜正金不得不脱下。下楼随意伸手拦了一辆车，报出原来家庭住址，让其开去。
　　
　　舒服闭目养神，脑子却有些害怕回到那个曾经让她恐惧的房子。自从那日之后，卜正金将房子里所有东西都用白布盖上，拿着行李就出来了。随后没多久，自己银行卡被冻结，除了身上跟生意的无关信用卡还能用，其余全部冻结。
　　
　　见司机看自己眼神非常不对劲，卜正金也能想象到一个出租车司机载一个穿的破破烂烂的人去本市最高档的别墅区，心里会想什么。其实连卜正金自己都不知道，那房子会不会被查封，毕竟谁都找不到她，甚至连法院也是。
　　
　　给了车钱，站在五年未归的家，卜正金心想要不要卖了换些钱。最近房价涨得已经不成形，这里的每平都过万许多，买了她就不用这么清贫可怜，可以逍遥很久一段日子了。想到日后可能是一个持久战，卜正金当下决定买了！
　　
　　开门进屋，看着异常干净的屋子，卜正金呆了……难道说这里的物业这么好，一直在为她打扫吗？想到自己一直没缴纳物业费，怎么的也该不搭理自己了吧。拖鞋踩在敞亮的地板上，看着倒映在地面的自己影像，卜正金有些呆。
　　
　　突然影子里出现了另一个影子，卜正金咽了咽口水，有些不敢相信的抬头看向前方。
　　
　　果然，柳依依出现在面前，见她双手捂嘴，一脸激动泪水，似乎见到自己太过不可思议。泪水一滴滴掉落在地，将影子模糊，却更显凄凉。手抓了抓手里的西装袋，卜正金深吸一口气，绕过柳依依朝楼上走去。
　　
　　其实她早该想到，除了柳依依，怎么可能还有其他人有她家钥匙？当年柳依依走的匆忙，一个没有想过给钥匙，一个没想过要回来，这么一来一去，造成今天这样似乎很正常。
　　
　　挑选了许久，终于找到了一件当年因为什么事买的中性西装，将其迅速换上，现在上班已经迟到太多。换好衣服准备离开卧室，看着从未有人睡过的床面，卜正金想着刚刚柳依依模样，明显是刚刚睡起身，难道她不敢睡这？
　　
　　冲出卧室，看到沙发上的凌乱，卜正金不得不感叹，两人都是睡沙发，明显这个要让人有更多欲/望。懒得多做搭理，迅速换鞋出门上班。弯腰穿鞋，身后被人一把拥住，卜正金叹了口气，松开柳依依双手，准备立即出门。
　　
　　身后被人大力一推，“咚”的一声撞向门面，卜正金刚想转身怒斥，一个温柔缠绵的吻直接封上，呆愣间牙关已被对方攻破，感觉到双舌缠绕，卜正金顿时明白发生了什么事，一把将柳依依推开。看着她跌落在地的委屈模样，卜正金牙一咬，转身开门就走。
　　
　　一脚踏出房门时，身子顿了顿，最后卜正金还是狠心将门带上，决定一定要将房子给卖了！她不能让自己再给柳依依机会，不是她怕，而是她不允许自己一个错再犯第二次。五年未见，什么都可能改变，再则她的回头无论出于什么，当初的伤害就不可能再有回头的余地。
　　
　　看着郊区没有一辆出租车的事实，电话也叫不来车的现状，卜正金想着回去开她那五年没开的车，不知道没年检会不会被抓。突然柳依依车出现，卜正金也不客气，让她下车自己直接上车发动，飙车般朝公司开去。
　　
　　车到公司楼下，直接谢谢丢下柳依依开门朝公司奔去，完全无视也不多说什么。
　　
　　见卜正金一路小跑朝大门奔去，赵倾墨看着再看看从车里走出的美人。美人明眸皓齿，身材姿态等都姣好，眼神满含爱意与不舍。可在这些情感中又有淡淡的忧伤和悲愁，整个人陷入自我纠结状态，给人感觉像是单相思的悲情者。
　　
　　没有继续观察，赵倾墨的目标是卜正金，而非这个突然冒出的女人。迈着矫健步伐朝大厅走去，站在电梯前，示意秘书将调查送来，却见她低头唯唯诺诺，没有任何答复。赵倾墨瞟了眼秘书，嫌弃的看向前方，果然父亲连这都要防自己，特意亲自挑了一个如此笨拙的女人给自己做秘书。
　　
　　按下萧野楼层，赵倾墨站在电梯里想着，卜正金到底是什么人？她跟方才女人绝不会是一对，再说她是女人，该不会是喜欢女人的同性恋？想到同性恋，赵倾墨微微皱了皱眉，以卜正金这样的形象，肯定是一个比男人还要强的女人，那又是什么原因让她之前以那般落魄形象出现？
　　
　　今日西装明显不是劣质西装，虽然款式有些过时，可那质料和给人的感觉就能明白，绝非便宜货。电梯没有给赵倾墨更多的思考时间，因为一声“滴”之后，电梯门打开，赵倾墨抬脚离开，却看到从另一边出现的卜正金。
　　
　　西装明显有些偏女性化，可被她身材一穿，还是难以区分男女。赵倾墨还在打量，卜正金竟到了面前，坏笑着朝她表现出一个送吻姿势，开口笑道：“怎么？难道赵总看上小的了？那正好，不如包养人家嘛，人家可不想工作，只想被包养哦！来，么么呀！”
　　
　　亲嘴姿势还没做出，赵倾墨一手揽过卜正金脖颈，一个朝下使力欲将卜正金摔倒。让人想不到的事发生了，卜正金双手勾住赵倾墨手臂，脑袋从她腋下滑过，身体旋转之时，脚下一带，赵倾墨因下盘不稳直接侧身摔倒。
　　
　　卜正金连忙弯腰弓腿，在赵倾墨离地三十厘米处将她接住，使力将她抱起身。卜正金坏笑着正在得意，双手放开赵倾墨准备嘲讽时，突然腰带被人抓住，一阵眩晕过后，卜正金已经摔倒在地，满脸痛苦。
　　
　　怒视赵倾墨，敢情这女人还崇尚暴力，真是一个可怕的女人……心想谁若是惹了她，还没道歉估计就已经被打的半残疾了。不过一想到直接的狼狈，卜正金跳起身准备继续时，萧野从身后将卜正金拦下，赔笑的领着赵倾墨离开。
　　
　　卜正金拍着身上灰尘，看着掉落在一旁的一张纸条，打开一看，笑了。卜正金，女，年龄26~30岁左右，跟萧野关系好，看不出有什么特别，需要注意。
　　
　　盯着纸条看了许久，卜正金明白这是赵倾墨在调查自己。想到以前自己状况，卜正金心里好奇，现在到底还能查到自己多少？随手将纸条扔掉，卜正金心想自己也该查查这位叫做赵倾墨的女人，到底有独到能耐。
　　
　　进入会议大厅，听着两人交流，卜正金趴在桌上打瞌睡，完全无视其余四人。赵倾墨斜了眼卜正金，心想这人若不是有惊天能力，想必就是个纯粹无赖！
　　
　　终于将昨日讨论的东西进行了一次系统分化，两方都准备敲定时，卜正金突然坐直身子说道：“赵总，您这一连两天摔了我两次，怎么都该给些医药费，安抚一下我的小心灵好吗？”
　　
　　这么一句话，赵倾墨和萧野都齐齐看向卜正金，似乎她完全不是这里的人一般。两人相互看了眼，准备无视卜正金时，卜正金再次说道：“好吧，既然你不愿意支付医药费和精神损失费，那我们来谈谈其他的好了。”
　　
　　这会，萧野和赵倾墨两人都明白，现在才是重点。只见卜正金坐直身子，正色道：“赵总，请问您能告诉我，拆迁您不负责，若是我们未能在指点时间内让所有人搬走，我们需要向你们支付多少赔偿金？我刚可没听到你们有说这个，但最后却说任何单方导致工程未能进行，此方需要完全支付损失。这不对我们太不公平了吗？就像我被您摔了两次，最后我还得赔笑，代表公司请您吃饭，性质一样吗？”
　　
　　萧野愣了愣，才知道方才卜正金都在听，且将一个问题很好的展现，没有造成谈判时的争论。而赵倾墨却双眼紧盯着卜正金，自己一再温柔细语的哄着萧野，为的就是让他能忽略这问题，没想到身边还有这么一个定时炸弹，现在终于提醒自己，她的存在。
　　
　　被两方人盯的受不了了，卜正金开口笑道：“哎呀，不要这么盯着人家嘛。其实人家只是想说，大伙一块管理拆迁，关于上面的文件批文，我们公司其实也可以负责，所以也不需要你们完全负责，毕竟走上面那层，我们萧大总裁比您赵总要方便许多，不是吗？赵总经理！”
　　
　　强调总裁和总经理五个字，卜正金认为只要不是傻子，都能明白她的意思。这一下，赵倾墨眼里的明显怒气，被卜正金抓住，卜正金扭动身子摸了摸肩膀，眉头一皱，嘴一撇，委屈的说着疼……
　　
　　 

作者有话要说：俗话说的好，宁得罪君子，莫得罪小人和女人，我看卜正金是小人加女人-0-不过最后肯定是好人！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈




10

10、回查 ... 
 
 
　　赵倾墨拿卜正金没招，且似乎必须回答卜正金的问题。盯着卜正金许久，赵倾墨露出微微笑容说道：“请问这位……”赵倾墨看了卜正金一会，决定还是称呼她为女士比较好。
　　
　　“请问这位卜正金女士，您现在是以什么身份来询问我呢？”此话一出，卜正金反倒怔了怔，其余人都诧异面前的卜正金是位女士。且卜正金女士连起来读，怎么都给人感到好笑。
　　
　　看了眼赵倾墨，再看了眼萧野，卜正金将椅凳向后退了退，双脚翘上桌，拍了拍裤腿笑道：“我没有身份，但我相信萧董事的器重会让萧总裁对您说出这番话。”说完，卜正金偏头看向萧野，意思再明显不过，就是他还想不想得到父母信任与器重。
　　
　　大脑神经瞬间绷紧，萧野不得不点头，让赵倾墨对卜正金的说法进行回答。见萧野都站在了卜正金一方，赵倾墨心中怒气不断扩大，这明显是在质疑她的抉择，将她推到最难办的境地。盯着卜正金许久，赵倾墨终于开口解释。
　　
　　“好，搬迁我们两方一同努力，其余剩下工作我们还是按照之前分配进行，但由于我方介入搬迁问题，向上方呈交文件领取批文的事就是你们所必须进行的了。”说完这句，赵倾墨落笔在合约上签上了自己大名，招呼秘书起身离开。
　　
　　知道赵倾墨肯定生气了，可卜正金自己也没有办法，因为她不能损失在萧野面前树立能力一面，也只有这样，她才能更好的活的信任，取得更多她想要的东西。五年过去了，卜正金看明白了很多事，至少她已经学会了冷漠及无情。
　　
　　望着赵倾墨甩手离开的模样，卜正金只能这么说，一个一开始就在高位的人，是永远不可能明白从下往上爬的人那份利用及绝情……
　　
　　起身，瞟了眼萧野，卜正金朝他笑了笑，意思日后还会有很多事要忙，让他做好一切心理准备。跟萧野打了声招呼，说自己还有事需要忙，便转身离开了会议厅。秘书无奈的看向萧野，只见萧野耸耸肩，摆手让她出去。
　　
　　萧野比谁都清楚，现在的卜正金想要权力及能力的认可，那么做事一定会异常拼，在意与不在意他都不需要多费心，因为卜正金自会为他做好所有。舒服的靠在椅凳上，他虽然没什么能力，但是利用他人想从他手里夺得某些东西的那份欲望，他就足够做成很多事了。
　　
　　掏出香烟放入嘴中，父亲不看重自己，绝对是他这辈子做得最错的一件事。
　　
　　紧跟在赵倾墨身后进了电梯，见她对自己态度肯定也不是很想搭理，卜正金识趣的站在一旁，捣鼓着手机，想着待会该去进行房屋中介挂牌，她可不想每次回到自己家里都会看到柳依依，那简直跟噩梦差不多……
　　
　　一次次勾起心里伤痛，她可不想做那种被人怒骂的贱货。
　　
　　电梯打开，卜正金走出电梯，见赵倾墨径直走上座驾，卜正金嘴角勾了勾，略显无奈。这就是差距，不过现在卜正金才不屑在意这些，只要她卖了房子，她就有钱办很多事了。在一旁伸手拦车，让出租车载她回别墅，整理所需文件。
　　
　　车子慢慢在城市里加速，卜正金百无聊赖的看着出租车里的视频简介。见着许多曾经想去的地方，手指不自觉的摸向了无名指尾端，那里曾经带着让她最为骄傲和幸福的东西，现在却什么都没有，满心忧郁化作一丝长叹，闭眼休息。
　　
　　下车走在回家的路上，突然看见两个站在车旁来回查看的女人，再一看去，竟然是赵倾墨。见她跟她秘书不断拍打着车子，看来是不知什么原因熄火。再看赵倾墨已经放弃靠在一旁打电话找维修的模样，卜正金笑了笑，也未过去帮忙。
　　
　　回家将所有文件准备好，卜正金开门走出小区时，见到赵倾墨不断看表，情绪颇为不稳定，似乎需要赶去什么地方进行下一场谈判一般。路过赵倾墨，卜正金跟她打了个招呼，双手插袋潇洒的走了过去。
　　
　　赵倾墨看着卜正金这番模样，深呼吸让自己平息情绪，随即告诉自己一切都还来得及，不要惊慌。谁知卜正金走出将近两百米，介于良心不安，她折返回了赵倾墨身边。无视赵倾墨的异样，径直走到车头打开前车盖，为车子进行检查。
　　
　　秘书刚想开口斥责，赵倾墨却拦了下来，示意让卜正金继续。没一会，卜正金拍拍手，示意赵倾墨再去发动一下车子。待再次听到引擎发动，卜正金耸耸肩，用嘴叼起一旁文件袋，随手扯了片树叶开始擦手。
　　
　　赵倾墨有些过意不去，从包里拿出纸巾递了去。卜正金笑了笑，接过纸巾开始擦手朝小区外走去。没一会，赵倾墨的车在卜正金身旁停下，邀她上车。卜正金才不会什么客气，开门上车闭眼。
　　
　　这次，赵倾墨才看清卜正金手里文件袋的名字，竟是写着房产证什么，没有细看，赵倾墨现在对卜正金身份更为好奇。能在这里买下一栋别墅，身价怎么都不可能是她卜正金这样。
　　
　　见卜正金要求在中区下车，赵倾墨也懒得跟她客套，停车让她滚蛋。不过赵倾墨其实也挺担心，若是卜正金真住在方才小区，那她住在那三年，为什么从未见到过卜正金这么讨人嫌的人？
　　
　　车子一路狂奔才赶到酒店，准时赴约。两方谈另一单生意谈到一半之时，卜正金大摇大摆的出现在赵倾墨面前，在她旁边一桌坐下，伸手招服务员过来点单。赵倾墨看了看这个酒店的装潢，怎么都不该是卜正金这样的小混混能承担的范围，越想越觉得奇怪，不由就看出了神……
　　
　　“赵小姐，赵小姐，赵……”直到对方老总第三次呼唤，赵倾墨才回神，抱以歉意，赵倾墨继续谈生意。只是不知道为什么，赵倾墨一直注意力都不能集中，似乎卜正金稍一动作，就能牵动着她那根神经。
　　
　　最后签约时，卜正金突然起身，吓的赵倾墨手不敢落笔，呆呆的看着她。
　　
　　“赵总，难道您不觉得……”简单的几句话之后，赵倾墨顿时抓到重点，连连摆手表示这笔生意还需要深谈。就在赵倾墨呆愣之时，卜正金已经在她身旁坐下，拿过一旁菜单下单。
　　
　　赵倾墨本不是很喜欢卜正金坐在自己身边，但又希望她能帮助自己将将生意做的更好。静静地坐着，等待卜正金开口为自己解答所有问题。赵倾墨放松的靠上椅背，没有开口，让卜正金自我发挥。
　　
　　只见卜正金在咖啡上桌小饮一口后，拿过合约对其中几点重点进行论述，让对方给予答复和解决方法。看到对方的哑口无言，赵倾墨突然觉得对面的谈判人似乎就像之前的自己，被卜正金逼得没法逃避，不得不面对及让步。
　　
　　现在的卜正金身上散发着一种杀气，似乎能强迫对方接受她的答案，让其没法再继续占便宜。僵持了五分钟之后，对方突然开口质疑：“赵总，请问这位是谁？我们的谈判需要高度保密，商业机密难道您不明白吗？”
　　
　　被对方这么一问，赵倾墨倒也发现一个问题，她怎么轻而易举的将合约交给了卜正金，让卜正金看了再开口帮忙。且以卜正金现在在萧野公司的状况，这是一个绝对不能允许发生的问题。
　　
　　将桌面合约收起，赵倾墨起身跟对方说下次再约，便带着秘书匆忙离开。其实方才卜正金说的一些她也有注意，只是当她一直关注这卜正金，让她一下忘记了自己现在正在干什么。恍惚间就被人占了便宜，忘记了指出问题。
　　
　　坐在车上，车子开出停车场时，恰巧卜正金从酒店出来。两人对视一眼，卜正金温柔的朝赵倾墨笑了笑，顺带送了一个飞吻。见着人家突然狂加的车速，卜正金嘴角一勾，笑的异常开心。
　　
　　刚刚的文件啥用都没有，但是有一点可以确定，赵倾墨在同一时间内做着两笔大项目，然这两笔大项目不仅资金紧张，且时间都比较紧，若是两边任何一边出了问题，赵倾墨现在的一切都可能被她父母收回。现在她明显在赌，一场豪赌之后，她不是赢个满盆就会满盘皆输，什么都是赌，看来她是做好准备了。
　　
　　思绪混乱交错，卜正金却想到了用此去逼迫赵倾墨，使其成为自己帮助萧野今早做成些事。不过卜正金一直有一个问题想不明白，为什么赵倾墨要这么拼？比当年她还拼的厉害，若是一输，日后可能再难起身……
　　
　　想了一会，卜正金决定，其实这样也不一定是坏事，因为想拼的人更适合作为她盟友，成为战友！想到这，卜正金放下思考，决定再去会会赵倾墨，看看自己是否会看错人。
　　
　　 

作者有话要说：今下午进JJ，抽的一片空白- -。所以现在我回来才发文-0-




11

11、女人 ... 
 
 
　　走着走着，卜正金就饿了……无奈，方才她都将精力用去听赵倾墨的生意上了，其余她可是啥都没做。随意买了个面包，一路边走边吃。突然面前停下一辆奥迪Q7，看着从车上走下的于谦和那日在海滩上看的女人，卜正金笑了笑，等他做出反应。
　　
　　卜正金不傻，她知道于谦能在她面前停车，肯定是想臭她，可对这些她根本不在意，所以她反倒好奇于谦会做些什么？
　　
　　“真没想到，当年竟然没有一下把你打成翻不了身，真是我的错。现在重出江湖，哎哟我喂，我们的卜大总裁，请问您知道现在的GDP及市场经济需求和比例吗？五年前的东西？现在就是垃圾！”于谦极其不屑的讽刺着卜正金，见她手里抓着的菠萝包，冷哼一声，拉着身边女友准备离开。
　　
　　“于谦，我知道的东西是垃圾，若是你被垃圾打败，你不就是连垃圾都不如的废物吗？”卜正金学着于谦冷哼几声，绕到他面前，晃了晃手里的面包继续道：“我现在可能是在吃菠萝包，但是我可以保证，日后你连菠萝包都没法吃。人生苦短，你快快享受生活吧。哈哈哈哈……”
　　
　　爽朗笑声响起，卜正金也迈着高傲步伐离开。她才懒得跟于谦这种小人多谈，这样只会降低她自己身份。肩膀被人拉住，一个大力迫使她转身，卜正金还未反应，于谦一拳朝她挥来，躲闪不及，只感觉眼前一花，卜正金被人打倒在地。
　　
　　嘴里一阵血腥，卜正金吐出嘴里血水，撑起身子看着于谦，伸手擦了擦嘴角血渍，准备上前动手时，于谦开口了。
　　
　　“哟，想打我？你也不看看我是谁，动我？对你绝对不可能有一点好处，白痴！”于谦话还未说完，卜正金直接就上去拳脚相对。于谦见卜正金冲上来，一点都不担心，镇定自若的开始动手，谁知没一会就被卜正金打倒在地。
　　
　　从来没见过卜正金动手，没想到她身手好的惊人。每一拳都打在人的关节活软肋上，疼痛时间长且恢复慢，当于谦见卜正金准备一脚踏上他前胸时，本能的就地打滚想要躲下这一击。撑在一旁地面，气喘吁吁的望着卜正金，于谦没料到自己会如此狼狈。
　　
　　走到于谦身前蹲下，卜正金笑着开口：“小于，当年我就说过你绝对不可能是我对手。无论是商场还是战场，我对敌人从不仁慈。现在让你死都易如反掌，只不过我要你死的明明白白，这辈子都不再有勇气跟我斗。我本不想这么劳心烦人，想开开心心混过日子就算了，你竟然非要惹我，看来你真是不到黄河心不死，那么我就让你整个人都死。”
　　
　　说完，卜正金一把将面包塞进于谦嘴里继续说道：“于谦，你不要以为你现在是什么公司总裁总经理了不起，你若是要动我，我纵然跟家里断绝关系，可是媒体还是会报道。以我家那老头子死要面子的程度，你绝对死的比我惨。聪明人，就不该被莽撞迷惑了心智，懂吗？白痴！”
　　
　　留下这么一段警告，卜正金轻蔑离开。于谦趴在地上看着远去的卜正金，她的身影突然变得那么高大吓人，似乎是他永远不能及的高度。为什么会这样，于谦不断的问自己……他从一个船上人到今天，他的成就是一点点拼搏而来，没有任何背景经济，得到了今日所有，为什么在一些人眼里是那么的不屑，那么的不堪？
　　
　　男儿志在四方，他就是以此为人生目标，一直在拼搏着。眼眶逐渐湿润，深呼吸频率增加，强制将涌上眼眶的泪水压回，于谦告诉自己，他的一切，谁都不可能抢走。当年他能将卜正金毁了，五年以后一样可以再次毁她一次。
　　
　　站起身，甩开身旁女人伸来的手，箭步朝车上走去。女人见于谦上车，自己也迅速跟上。做一个成功男士的玩偶，她需要只不过是听话，仅此而已。看了眼远去的人，女人有些好奇，为什么刚刚那人的杀气能在瞬间释放，将于谦心中恐惧瞬间逼出？女人摇头，为什么一些人会成功？这是必然还是偶然，想来是必然之事，毕竟他们身上的那能力与气质，注定了他们一生的不凡。
　　
　　于谦在车上吼叫，女人最后看了眼方才那叫卜正金离开的方向，快步跑上车坐好。刚想开口，一见于谦一脸怒气，女人自动闭嘴。她才上大学，因为家里穷，自己底子还成，外出做模特被于谦相中，自此日后学杂费及生活费都由他支付，以至于自己完全离不开。稍稍叹了口气，可能这就是她的命，男人穷可以去卖体力，女人穷卖体力的同时总是会遇到很多诱惑，她……就是不愿努力的废人。
　　
　　脑袋里不断想着刚刚离开之人的锐气，这是多么令人着迷的霸气。不知不觉，女人发觉自己开始在脑海中勾画卜正金的另一面。曾经很崇拜于谦，因为她是他心里靠自己的典范，可是现在似乎正在模糊。
　　
　　“TMD，竟然敢跟老子叫板，卜正金，老子就让你看看老子真正的实力。”说完这句，于谦脚下狠狠踩下油门，车如箭一样朝前飚去。不知道为什么，女人心里似乎还想再见到卜正金，且是单独见到……
　　
　　车子一路疾驰，耳边的于谦一直再打电话说些什么，大致好像是让人去查现在卜正金在哪工作，能力有多少，有多少人帮她之类的问题。最后女人听到了一个重点，于谦让人收买卜正金手下人员，再对卜正金和卜正金的对手进行商业攻击，无论如何都要让她第一单生意出问题。
　　
　　双手相互缠绕，搅着裙子，第一次感觉到她身旁之人的阴险与毒辣。越听越想赶去告诉卜正金，可是现在的她，连卜正金到底住哪都不知……
　　
　　有些疲惫的靠上椅背闭目养神，这边还没将眼睛闭合，那边于谦开始怒骂开来：“你TMD除了吃就是睡，果然人们常说美女无脑就是指你们这种女人。老子忙的都快死了，你就不会安慰主动献媚一下？”
　　
　　一巴掌从女人后脑勺拍过，咬着牙，露出甜美微笑，哄着于谦，让他情绪平复些。殴打如家常便饭般频繁，可女人离不开于谦的钱，所以什么都只能忍。车子突然停下，于谦丢下一句在这等着，人就消失了。
　　
　　女人一个人呆坐在车里，脑子里不断想着的却是方才卜正金眼里不断变化的气势，越想越觉得着迷，心里不免感叹，这样的人……最后肯定会赢吧……很希望对方赢，但女人比谁都知道，若是于谦输了，她，也就完了。
　　
　　矛盾的趴在车里，希望心情能尽快平静。
　　
　　车窗被人敲响，看着有人在示意她不要胡乱停车，女人表示歉意，下车准备挪位。突然看到出现在眼前的卜正金，再看眼前这公司名称――赵氏企业？难道卜正金在赵氏上班？女人忽然想到刚才于谦所说的话，立即冲到卜正金面前，拦下了她。
　　
　　“卜正金……卜正金，对吧？”紧张的话语有些断断续续，但女人比谁都清楚，现在不说，她日后就没机会开口了。
　　
　　“是，你好。你是……是于谦的女人？”卜正金盯着女人看了看，确定是于谦女人，才肯定开口。只是她好奇，于谦的女人找她有什么事？还没来得及思考，对方继续开口说道。
　　
　　“卜正金，我不管你有多自信，于谦想要打击你，打击你的合作伙伴，从各方面击垮你……”当女人将自己所听全部说完时，如释重负一词第一次体会其中深意。卜正金朝女人笑了笑，开口感谢道。
　　
　　“谢谢，我知道了。不过你这么说，不怕于谦日后对你怎么样吗？”卜正金说这些话的同时，脑子里还在思考这些到底是真是假。于谦要动她是迟早的事，且这些行动也是动她之前必须做的事，而对付哪些人，要看看于谦的能力及想法而定。只是卜正金还是不能确定，她说的到底有多少可信。
　　
　　不远处，看到于谦走出的身影，卜正金心想管她是真是假，怎么都该演戏演全套。对着女人推了推，小声让她挥掌于自己，让两人看着想敌对。
　　
　　一巴掌在卜正金脸上响起，不远处的两人都震惊了。
　　
　　“你个庸人，你以为我是那种随随便便的人吗？你也不回家照照镜子，就你这样还敢来找我，废物！”女人知道于谦在身后，当下顺着卜正金的戏演下去。
　　
　　于谦笑着揽着女人藐视离开，赵倾墨却愣在当场，难道卜正金对每一个好看的女人都会这般随意，喜爱调戏或是什么？之前对她的好感完全崩塌，转身便朝大楼走去。
　　
　　方才下来只是为了礼貌，送送于谦，没想到……手腕被人抓住，本能的就使出跆拳道……
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊今晚上又是外出之夜= =。木有存稿的日子很崩溃啊……………………




12

12、谈判 ... 
 
 
　　卜正金顺势翻身，险险落地。看着自己手肘成一百八十度，却还紧抓着赵倾墨手腕，卜正金眉头一皱，质问开口：“赵总，我看您也不是什么暴力分子，可是为什么每次见到我都不能好好对待？若是你真的爱拳脚相见，我决不会跟你客气！”
　　
　　听到卜正金的挑衅，赵倾墨发觉自己似乎真的有些反应敏感过度，这么做太过了，可一见到卜正金，她就难以控制。有些纳闷，她明明是一个很有涵养，很能自控的人，为什么每次见到卜正金，她就不淡定了？
　　
　　双目盯着卜正金许久，心里终于找到了答案。同为女人，为什么她总是那么的不正经？难道就因为她叫卜正金，长相像男人？不屑一顾，甩开她抓住自己手腕的手，赵倾墨准备离开。
　　
　　一把抱住赵倾墨大腿，卜正金用脸颊不断蹭着赵倾墨大腿哀嚎说道：“姐姐，人家手疼，好疼好疼。姐姐，不带你这样欺负人家的嘛，刚刚手可被你扭到了，你可要对人家负责……呜呜呜呜……”说着，卜正金似乎还正弄出了些鼻涕，使劲在赵倾墨裤腿上蹭。
　　
　　紧盯着脚边的卜正金，赵倾墨不断深呼吸，希望能借助这些将自己情绪平息。身边不断有人传来异样目光，卜正金将脸埋入赵倾墨裤腿里，尽量躲避其他人看到她的正脸。然赵倾墨却悲剧了，来来往往的人都在打量她，似乎在窃窃私语说着什么。
　　
　　尴尬之余，赵倾墨不断踢着脚边的卜正金，谁知人家不仅抱的很紧，且将全身与自己小腹贴合，以至于她努力多次，都未能甩开卜正金这个大麻烦。
　　
　　“你、到、底、想、怎、样！”一字一句道出，赵倾墨终于明白卜正金的意思，她不是为了让自己出丑，似乎有什么事想跟自己谈判。知道这些，赵倾墨也淡定了许多，双眼盯着卜正金，等待她答复。
　　
　　“哎呀，早妥协我也不会选择走这么无赖的方式了。”说完这些，卜正金站直身子，拍了拍身上灰尘，揽着赵倾墨朝另一边的餐厅走去。
　　
　　轻巧的从卜正金手里脱出，赵倾墨率先快卜正金一步向前迈着步伐，她可不想被卜正金这么一直揽着。两人好不容易走进一家餐厅坐定，两人心里似乎都各怀鬼胎，想着属于自己的事。
　　
　　“说吧！”赵倾墨环胸而抱，靠在椅背怒视着卜正金，她到想看看，卜正金到底找她有什么事。为了那些不是事的破事，竟然愿意如此不顾形象的抱她大腿撒泼……
　　
　　“赵倾墨，说说你的想法和目的，说不定我们两个可以合作，或者说为了共同利益或者目的去努力拼搏。以你现在的能力，可能再怎么努力也只是一点点小成就，但是若是我俩合作，萧野那不管怎样，我都可以给你开一道畅通无阻的大门。”
　　
　　语毕，卜正金伸手让服务员上两杯卡布奇诺冰咖啡，自己一边饮着一边等待赵倾墨的答案。没有继续逼迫赵倾墨，卜正金只是有下没下的喝着咖啡，偶尔会用手放在桌面上敲一敲，给对方更进一步的逼迫。
　　
　　在这种无形的压力下，赵倾墨也开始考虑自己该怎么做。到底是选择与面前这个一点都不靠谱的卜正金合作还是自己努力？卜正金虽然看起来每天每个正经样，可是每次生意时都像鬼附身般指出很多对己方有利的东西来，这样的她，在谈判时有着极大用处。
　　
　　考虑着卜正金能力问题，赵倾墨好奇自己应不应该了解一下她到底是一个怎样的人？
　　
　　“想让我跟你合作也不是什么大问题，但我有个条件，你给我介绍一下你，我想知道你到底有多大的能力，我可不想找一个废物合作，到时的损失，你可不会赔给我，对吗？”听到赵倾墨的疑问，卜正金只是笑了笑，随即开口说道。
　　
　　“这些都不是问题，只要你愿意，我都没问题。”说着，卜正金一口将杯里咖啡饮尽，坐正身子，招呼服务员续杯之时，赵倾墨将自己那杯咖啡送上，让她开口。盯着赵倾墨卡了许久，卜正金嘴角一勾，拿起咖啡一边饮着一边说着。
　　
　　“很简单，我是一个五年前能人，五年之后，啥都不会的废人而已。其实跟我合作也挺委屈你，毕竟我要从头开始学，边学边实践。就这么简单。”卜正金说完这些，慵懒的靠在椅背，望着赵倾墨，好奇她会有什么反应？
　　
　　得到这个答案，赵倾墨感觉这答案有跟无没什么区别，可是又觉得不是一无是处，但有一点可以确定，卜正金曾经是个人才，也绝对是一块人才的料。面对这样的一个选择，赵倾墨觉得有总比无好，但是心里又会担心卜正金的能力到底值不值得她去赌。
　　
　　两人四目相对许久，赵倾墨终于点头，答应卜正金要求，愿意跟她合作。但是前提是在此次任务结束之后才能达成协议，赵倾墨需要看能力，需要证明，而不是说说而已。听到这里，卜正金笑眯眯的点点头，喝下面前杯子里剩下的咖啡，起身准备离开。
　　
　　赵倾墨突然抓住卜正金的手腕，犹豫几分后开口说道：“这次海边度假村，我们成功几何？”被问到这般专业的问题，卜正金迟疑了会，点头拍拍胸脯说道：“你应该相信自己，更该相信自己要做好这件事的决心！”
　　
　　说完这些，卜正金掏出钱包，将里面仅剩的零钱全部倒出看着赵倾墨，沉思片刻，还是选择了开口。
　　
　　“有没有看到桌面上的零钱？我告诉你，赵倾墨，不管压力有多大，你都必须告诉你自己，无论怎么样，这些事你都必须成功。不是不让你失败，而是当你失败以后，想再次站起身，前方道路只会更难走。这些零钱，就是我现在所有身价，五年前我失败了，我的落魄已摆在你面前。若是你自己都没有信心，那么失败之后，我的今天，就是你的明天。但我可以告诉你，我的明天，绝不会再如此！”
　　
　　扔下这句话，卜正金果断起身，继续着她吊儿郎当的步伐朝外走去，完全不在意旁人目光，似乎这世上只有她才是那个最耀眼的星星！
　　
　　望着卜正金远去的身影，赵倾墨觉得自己似乎也没什么必要再去调查卜正金身份背景。就如曾经听到的一句话――不甘平凡，此生便不可能再平凡！人，首先要让自己向高处看，才会有更多的动力去完美自己！
　　
　　 

作者有话要说：七月半- -。烧纸去- -。




13

13、欣赏 ... 
 
 
　　茫然起身，缓缓跟着卜正金朝外走去。看着她伸手拦车离开，赵倾墨开始想着卜正金会如何证明她的能力，让她愿意跟卜正金合作，夺得她想要的东西。单论气，卜正金认真的时候乍现亦然，证明绝对是一个有担当有责任心的魄力之人。
　　
　　出租车不断消失在视线前，赵倾墨双手环胸而抱，抿了抿唇，似乎现在这事越来越好玩了。她赵倾墨一直一个人孤军奋战，从父亲手里一点点夺来实权，跟哥哥周旋，让她能更加巩固一点点属于自己的地位。
　　
　　舌尖顶住上颚，轻咬下唇转身离开。事情发展越来越有意思，她不参与，似乎不太对。想着刚刚卜正金的说法，赵倾墨虽然放弃了调查卜正金到底是一个怎样的人，但赵倾墨好奇萧野等人为什么会如此纵容她的胡作非为。
　　
　　转身回公司，赵倾墨心想着自己也该去处理手上这两笔大生意。一笔被卜正金弄的麻烦，一笔却因卜正金的出现变得简单。但无论是哪单生意，赵倾墨都放不下这些。
　　
　　跟赵倾墨说完话，卜正金坐在出租车上准备回公司重新翻查项目资料，看看有什么地方被自己忽略了。谁知人还在车上，手机短信就响了。打开一看，看着简单内容，卜正金笑了。
　　
　　真是想什么来什么，原来萧野秘书已经将海边搬迁人员的背景查清楚，资料已经摆在她的新办公桌上，告诉她回去就能看到。将手机放进裤兜，卜正金看了看今天穿着，这次进公司该不会被人嫌弃了。
　　
　　看着计程车上的表跳出的价钱，卜正金连忙拍拍司机，让其停车放她下来。从钱包里将所有零钱掏出，勉强将车费付完，看着仅剩几块钱，卜正金疯了……虽说她刚将房子送去中介准备出手，可是怎么一来一回咋的都需要半个多月，那她这剩下的半个多月应该如何度过？
　　
　　想到这，卜正金再一次觉得，钱不是万能，却能在生活里让你寸步难行。将领口松了松，卜正金双手插入裤袋，准备依靠脚下两只腿，一步步走回公司。越走双脚越累，卜正金琢磨着找个超市免费车，能省一段算一段。
　　
　　走着走着，卜正金脑子里突然想到一些方法，但是又觉得这样做似乎太不近人情，可是为了成功，卜正金又需要将自己的良知抛下，矛盾缠绕心头，卜正金却没法更快作出决定。
　　
　　一辆车子缓缓在身旁停下，只见萧野探个脑袋出来笑道：“卜助理，上车吧！”特意下车为卜正金将门打开，恭恭敬敬的请她上车。卜正金上车坐定，瞟了眼萧野，见他眼带有些水肿，脖颈有些淡淡的红印，让人直接会想到他的疯狂。
　　
　　车子在路上一路疾驰，瞬间在停车场停下，卜正金斜了眼萧野，直接下车朝公司楼上走去。与萧野站在电梯里，卜正金开口说道：“萧大少，你准备怎么做？现在这度假村做好了，其实也没多少功劳可得，毕竟需要几年才能真正看到成效，难道没打算更近一步的去接近成功？”
　　
　　听到这么一句话，萧野回头看着靠在墙角的卜正金，掏出烟递给她一根，顺带点上，两人大摇大摆的抽烟走出电梯。见对方没搭理自己提出的诱惑，卜正金深深吸了口烟，好奇这个萧野什么时候能这么沉得住气了？
　　
　　突然在走进门的瞬间，萧野回眸对卜正金笑了笑，让她去另一边的办公室，等候他呼唤。卜正金心里有些不舒服，但也没办法，毕竟现在她寄人篱下，什么都得忍字当头。走回办公室，见到办公桌上摆的东西，卜正金笑了笑，心中苦闷荡然无存，打开里面所放，一页页翻着。
　　
　　将海边住宅所有人资料查看一遍，卜正金只找到了一个符合她要求的家庭。有一个人，家里状况非常不好，自己每日沉迷赌博，老婆辛苦在外赚钱，女儿读书也因交不起学费，快被学校劝退。看着这样的状况，若是让他知道自己老爹的房子能得到一大笔拆房款，肯定不会平静。
　　
　　不过卜正金一想到将老人扯进局里，心有不忍。可是将资料前后翻看了两三遍，卜正金还是决定这么做了。
　　
　　一个电话还未说完，对方已经应可，肯定能说服他老爹滚出房子便挂了。听着对方言语里的着急，卜正金心思他俩是父子，应该出不了什么大事，当下电话赵倾墨，问她对拆迁有什么看法。
　　
　　得知对方也是一筹莫展，卜正金无奈莞尔，心里还是放心不下，决定去海滩看看。敲响萧野办公室大门，进门问他接了车钥匙，准备离开。谁知转身还未走几步，萧野叫住了她，跟她说了这么一句话――卜正金，有什么想做的就直说，快节奏适合我们年轻人。
　　
　　如此简单的一句话，无疑是在告诉卜正金，想做什么就放胆去做，啥事他萧野都支持。得到这么一句认可，卜正金也就不想再去管什么了，每件事情成功必然会有牺牲，那些阻碍她成功的人，死活不该她来定，而是她们的选择出了问题。
　　
　　下楼上车，不断加着油门，卜正金完全不想去探寻内心那片良知，她怕自己会心软，会因此坏了大事……
　　
　　车子在海滩旁停下，卜正金下车脱掉鞋袜，光着脚丫踩在舒服的沙滩上，一步步朝那些破旧的木板房走去。突然一个场景出现在自己面前，一个三十多岁的男人一直拉扯着当地的一个老人，将他拽出屋，嘴里还在怒骂着什么。
　　
　　卜正金深呼吸，迈着步伐一步步朝发生事故地走去。没走几步，身边出现了一个意想不到的人。看着就这么毫无征兆出现在面前的赵倾墨，见她穿着高跟鞋在海滩上深一脚浅一脚的走着，卜正金晃了晃自己手里的鞋袜，让她也一起。谁知人家不屑的瞟了眼，继续朝前走着。
　　
　　老人泪眼婆娑跪在地上，说死也要死在这木板房里，可他儿子却怒斥道：“死老头，守着这么几篇木块可以发财吗？你现在滚出这房子，你孙女，你儿子我就可以过上好日子，你脑袋是被门夹了还是什么？”
　　
　　周围老人都在指着中年男人的粗鲁，但又纷纷在怒吼中安静。男人说的没错，这是他们家务事，他们家吃不起饭，谁都不会一直帮忙。得到这样的答案，卜正金有些感伤，叹口气，站在一旁盯着。
　　
　　之前一直照顾大家的中年人出来，瞬间跟来闹事的中年人扭打在一起。见状况只会愈演愈烈，卜正金丢下鞋袜，直接上去将两人架开说道：“各位老人家，你们搬离这木板房不仅有金钱补助，还有房子住，为什么就死守着呢？可能你们想死在这，可是你们也要想想近年来台风威力及子女们的生活。拿着这么一大笔钱，跟他们住在一起，或是给他们有更好的生活，难道不是你们这些做父母的希望？”
　　
　　见每个人都低头沉思，卜正金继续补充道：“你们也看到了，这是这位老人的家务事，但是他一旦搬走，就是你们大家的事了。他走了，公司会发下赔偿金，然后就会将属于他的房子拆除。你们这一排房子少了一间，台风来了，后果你们比我清楚。还有一点，你们能保证所有人都抵住诱惑，不愿为孩子着想？”
　　
　　在这一句句晓之以理下，卜正金知道大家都动摇了。只要大家都动摇，她就不用再让中年男子去威胁他父亲，她卜正金也不用真的拆去中间这一间房子，让剩余房子在海风中摇摇欲坠。
　　
　　看着大伙点头，卜正金笑了……
　　
　　此时夕阳西下，落日余晖洒在卜正金白皙的皮肤上，似乎给她身子渡了一层金边，光彩照人。看的赵倾墨的眼睛都有些花，心里也有些变化，欣赏之情缓缓滋生，慢慢缠绕在了赵倾墨心头。
　　
　　恰巧两人四目相对，卜正金第一次温柔正经的朝赵倾墨露出笑容，赵倾墨不得不承认，卜正金的长相无论男女，都美的让人心动……
　　
　　 

作者有话要说：心动了，有木有？有木有？！！！




14

14、发现 ... 
 
 
　　当天晚上，卜正金带来房产合约，给予所有老人大量补偿金，再为赡养各位老人的中年男子找了一个工作，让他能在工作之余，继续照顾这些老人。许多人都因家里孩子在外没什么好工作，将钱给了子女，自己则跑去本市最便宜的老旧小区租了房子，几人在哪唠唠嗑，准备等待着百年归老。
　　
　　从未想过工作会这般顺利，卜正金忙的额头满是汗水。没时间喝水，一个晚上都在给大家解释，让老人们的子女多多照顾他们。对于他们去老旧小区，卜正金并未过多阻拦，毕竟她自己都住哪，她能说什么？
　　
　　当排队的最后一个老人签完，卜正金疲惫的垮在椅背上不愿再多动弹。突然眼睛瞟到右边还有一份文件没人认领签名，好奇之下打开。这会，狭小的房间里也只剩卜正金、赵倾墨两人，卜正金好奇这是谁的？
　　
　　望向赵倾墨，只见人家斜了眼自己，并未有其他答复。没辙，卜正金撇撇嘴，起身准备去问问还在这里的老人，让他们给找找，还有谁没签？找到中年男人，一番询问下，卜正金才知道，原来没签的老人是一个孤寡老太太，老伴早已没了，唯一的儿子也在一次出海后再未归来。
　　
　　得到这些信息，卜正金问清楚老人所住地，马不停蹄的朝那赶去。
　　
　　敲响木门，等待许久，门才发出咿呀声缓缓打开。眼前出现一位满脸皱纹，手脚如枯枝般让人恐惧。深陷的双眸让人知道面前这位老人长时间的营养不良，让人看了都对她有些可怜。
　　
　　卜正金将文件摆在面前，还没明说自己来意，对方已经将门关上。卜正金赶忙伸出脚阻止门合上，伸手扶在门沿，换上温和口气开口说道：“老人家，您能告诉我，为什么您不愿签这份合约吗？”
　　
　　面对这么大一笔钱不动心，除了老人，基本不会有其他人。然这些不动心的原因更简单，不是无儿无女想在老房子里走，便是有什么难言之隐让他们舍不得离开自己的老屋。
　　见老人眼眶渐湿，卜正金知道其中定有隐情。回头看了眼跟在身后一直未说话的赵倾墨，朝她点了点头，率先进入。在小板凳上坐下，卜正金将文件放于一旁，昏暗的灯泡在头顶摇摆，给人随时都可能落下的感觉。
　　
　　“老人家，有什么事，能跟我说说吗？若是能解决，我们都会尽量帮您，若是不能，我们也可以商量一下。”换上一副亲切面容，卜正金当了这么多年米虫，啥都没学会，就是将一张脸表情运用的淋漓尽致。
　　
　　“呵呵……钱对我都是身外物，我这个老人家要活也活不了多久，可我那许久未回家的儿子，若是那日回来，不就找不到我了？”听老人的话，卜正金大致明白老人为什么不愿搬走的原因。
　　
　　老人儿子几十年前外出打渔，自此再未归来，老人家一直守在这，希望某日某个敲门声就是她儿子回家。若是她搬走了，她那因原因多年不能回家的儿子回来，她该如何？听到这个有些感人的故事，卜正金抿了抿唇，沉默了……
　　
　　“您有想过您儿子不在……”
　　
　　“你闭嘴！”赵倾墨话未完，直接遭到老人怒斥。见赵倾墨脸露不悦，卜正金赶忙跳出圆场。
　　
　　“老人家，您别激动。老人家，你看我们这里准备拆迁，然后建成一片海边度假村，若是您不搬离，对我们的工程就会有很大阻碍。若是您想一直在这等您儿子回来，到时我们拆除你周围的房屋，随时可能一个晚上的海风就将您的房子吹毁，到时您怎么办？如何等您儿子回来？再则这么多年过去了，老人家，逃避不是解决方法。我看……不如您认你们这唯一的中年男子做儿子，我想他也会非常愿意。再说您也可以拿我们给的补偿金在沿海可能出现的地方，登寻人启示，这样何乐而不为？”
　　
　　委婉的告诉老人她儿子肯定不可能存活于世，再为其找一条后路。且卜正金可以肯定，中年男子绝对愿意照顾她到她离开，谁叫那男子怀着一颗感恩的心！说完这些，卜正金将文件工工整整摆在老人面前，顺带将印泥留下，起身示意赵倾墨一同离开。
　　
　　再次折返中年男人的家里，将这些事告之，对自己的先斩后奏道歉，再次寻求他的意思。谁知男子非但没有怪责卜正金，还对她一阵感激。原来男子早有此意，奈何他一介粗人，口齿不伶俐，每次提到老人儿子死的事，都会被其一顿怒骂。
　　
　　男子也知道老人心有不忍，可一旦提到她儿子的事，心里就会非常抵触敏感。
　　
　　卜正金让男子现在和明天都去陪着老人，有什么新情况立即将信息告诉她。留下电话号码，卜正金伸了个懒腰，出门准备离开。
　　
　　走出男人房屋，海风一吹，卜正金顿时觉得饥饿难忍，赶忙大步朝车子走去。走着走着突然想到跟在身后的赵倾墨，卜正金有些不好意思回头，问她要一块去吃些东西吗？毕竟从傍晚到现在，她俩一直都在准备这准备那，肚中空空如也，什么都没吃。
　　
　　见人家赵倾墨加快步伐，卜正金内心暗笑，看来她今晚有东西可以果腹了。今日打的已将手里所有钱都搭上了，要想在有钱，就必须去提今日进账的这些了。
　　
　　“卜正金，你为什么要贪那些老人的钱？”这么一句话，顿时引来卜正金沉默，警惕的看向赵倾墨，卜正金嘴角一勾，心里不得不佩服赵倾墨的观察能力及细心认真度。一共一十三户人家，卜正金从每户人家的补偿金中勾出了一万划入自己账上，且账本做的极好，能看出的人，必然是细心留意经历过这些的人才知道。
　　
　　此时，卜正金有些后悔晚上让赵倾墨跟着，笑着注视着赵倾墨，海风吹起她发丝，丝丝缕缕拂过脸蛋，偶尔停留，给人另一种美。但卜正金现在没有一丝欣赏意思，心里盘算着赵倾墨现在想怎样？
　　
　　道出未向萧野说明，明显是想找自己交易或者其他，以此作威胁，卜正金觉得根本没必要。为了她从萧野手里划出来的十三万元人民币，打破两人合作关系。这么看来，卜正金大致知道赵倾墨意思，可能想以此为要挟，让日后合作自己处于领导地位。
　　
　　“赵总，有什么事不妨直说。这笔账除了你这看过我做这些的人，不可能再有第二个人能看出。您这么跟我说，就是想商量，毕竟十三万在你们眼里是个小数目，而我现在手头分文未有，再不弄些钱应急，明天就可以睡桥洞以乞讨为生。”
　　
　　耸肩，露出无奈笑容……现在的卜正金真是应了那句巧妇难为无米之炊，纵然她自己现在再优秀，没钱就没饭吃，那在聪明的脑子和好点子都是枉然。只见赵倾墨将环胸而抱的双手放下，一步步朝卜正金走来，最后从她身边走过，让她跟上。
　　
　　见赵倾墨将手放下的瞬间表情，卜正金便知道对方已经决定放过她这件事。环胸而抱，很多时候是一种抵触和防御行为，一般对方这样对你，就是没把你当朋友，对你有所保留和不想跟你走得太近，现在既然放下，那一切都好办了。
　　
　　卜正金坐上赵倾墨的车，扬长而去。庆幸自己晚上没有再开萧野车子出来，否则两人两车，沟通更困难。
　　
　　车子最后在一家西餐厅停下，卜正金探头看了眼那高档西餐厅，立即阻拦赵倾墨下车，让她听从自己指示，朝一家本市火锅店开去。赵倾墨没有问为什么只是按照卜正金所指方向，将车开去了一家偏僻人多的火锅店。
　　
　　下车那刻，赵倾墨被自己眼前震撼。整个店里座无虚席，门外的大道上也摆满了椅凳供大家吃火锅，一家小小的店里布满了人，让赵倾墨惊讶之余也有些不适应。只见卜正金熟络的跟老板打招呼，硬是让老板加出一桌的模样，赵倾墨望着周围坐着的众人，心里开始对火锅店的味道好奇。
　　
　　在座穿着各异，有穿着满是尘灰的民工，也有西装革履的白领，更有夹着名牌包的有钱人及着装休闲的情侣和清纯打扮的学生。能吸引各层次光临，想必这的味道绝对有它的过人之处。
　　
　　坐定没多久，火锅端上，配菜也逐渐上齐。介于赵倾墨待会需要开车，卜正金点了一瓶果粒橙，坐定一边替赵倾墨盛汤，一边开口说着。
　　
　　“这里鱼龙混杂，说很多事大家都当过耳云烟，不留心。高级餐厅高层人士太多，圈子局限，到时坏了您名声不好。虽说这里也有些有钱人，但大部分都较为洒脱，不会在意我们说什么。现在什么都方便，您有什么话，请直说。”
　　
　　说着，卜正金露出坏笑，朝赵倾墨挤了挤眉，似在放电也在调戏……
　　
　　 

作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~遇上聪明女人，自己不聪明只能被调/教，自己聪明则只能斗智斗勇，在欢爱欢杀，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈




15

15、陷害 ... 
 
 
　　“卜正金，麻烦注意一下你的眼睛，有什么废话请尽快。”赵倾墨似乎一点都不买她卜正金的账，一盆冷水浇下，冻的卜正金一阵哆嗦。卜正金收起不正经表情，一脸算计神色开口说道。
　　
　　“赵总，你有钱吗？”这么毫无征兆的问出一句，赵倾墨愣了愣，随即恢复本色，伸筷夹食物，根本没打算回答卜正金的问题。见对方无视自己，卜正金掏出钱包，将钱包口朝下摇了许久，一声声响之后，桌面出现了一枚五角金黄色硬币。
　　
　　将钱包内部摆在赵倾墨面前，卜正金笑着说道：“赵总，你可能不缺钱，可是我缺。我现在全身上下只有这五角钱，若是你当之前什么事都没发生，也就是说我拿了钱还可以请你吃饭，倘若你非要让萧野知道，这钱也只是省掉。但你不说，我就可以让萧野把这笔钱给我，帮我度过现在的困难期。人嘛，吃饱了才方便战斗！”
　　
　　说到这，卜正金一筷子将个丸子丢进嘴里，滚烫的丸子让卜正金一下没忍住，将丸子吐到碗里，不断用手扇着嘴巴，希望能让自己舌头和上下颚减少痛苦。斜眼看了看赵倾墨见对方并没有什么异样，卜正金决定开始大吃特吃了。
　　
　　赵倾墨见卜正金似乎没话再说，也就专心吃着碗里食物。不过话说回来，这家火锅店虽然看起来很不起眼，可味道还真是没的说，好吃够味还因少许花椒的原因，导致嘴里总有种说不出的快感。
　　
　　慢慢的，两人都开始放开的吃，越吃越开心，卜正金也就懒得去在意许多，点了瓶啤酒，配着火锅开心的吃着。赵倾墨待会需要开车，因此现在只能看着卜正金一个人在那得意的享受着美酒美食，心里不知为何，竟有丝不甘愿。
　　
　　优雅的从卜正金手里将啤酒夺去，瞟了眼她，赵倾墨不急不慢的说道：“我有些累了，待会你开车。”语毕，赵倾墨立即将一大杯啤酒灌下肚，让卜正金拿着啤酒的手还悬在半空中，不敢继续喝酒。
　　
　　乖乖的将酒杯放下，卜正金只能大口吃肉发泄。不断伸手让老板将最好的肉端上做，不在意肚子是否装得下，卜正金一股脑将所有肉都倒进锅里，等着汤开吃肉。
　　
　　冷哼一声，赵倾墨完全不想搭理卜正金这么幼稚的行为，不过眼睛还是时不时的被卜正金那小生气的模样抓住了注意力，忍不住想笑……
　　
　　见卜正金渐渐放下吃东西的速度，赵倾墨也感到腹中不能再承受更多食物时，淡笑开口说道：“卜正金，你说说你，你看上去也不像贫困之人，为何弄的直接这般落魄？需要去弄萧野自己老板的钱才能度日？”
　　
　　被赵倾墨这么一说，卜正金嘴角勾了勾，苦笑摇头，并未正面回答也未想要去面对。曾经伤痛虽已结疤痊愈，可他人想要看看当初惨状，那是需要用刀子重新割开，让人看着新鲜血液才能明白的痛。
　　
　　发现卜正金并不想提，那赵倾墨也懒得再继续开口追问，毕竟这涉及他人隐私。可赵倾墨怎么都想不明白，卜正金看上去并不像愚蠢之人，更不像什么被人玩弄到不愿去面对过往的人，那到底以前发生过什么？
　　
　　将一块肥牛丢入嘴中，卜正金坐直身子望着赵倾墨许久，突然嘴角一翘，那坏笑轻浮的表情让赵倾墨不悦的皱了皱眉，顿时对她所有好感化为乌有，决定低头吃东西。卜正金朝赵倾墨吹了口气调/戏道：“赵总，您这么关心人家是否有钱，该不会是看上人家了吧？！真讨厌！”
　　
　　说着，卜正金还不忘低头作娇羞状。
　　
　　赵倾墨一个没忍住，嘴里牛肉没咬对，把自己嘴皮给咬破了。恰巧这一幕被卜正金瞧见，赵倾墨想要低头遮掩，都未能及时。
　　
　　“哈哈哈哈……果然是被我魅力所慑，赵总，虽然人家是女人，但可也是喜欢女人的女……”卜正金话未完，突然发现自己说错话了，这一下，两人顿时陷入尴尬。卜正金低头将碗里所有涮好牛羊肉呼噜吞下，起身说了句还有事，便大步朝前走。
　　
　　没有立即起身跟上，赵倾墨略有所思的望着卜正金急促的步伐，心里琢磨着，难道当初是她爱上了一个女人，而那女人出卖了她？否则有什么事能让卜正金这么不要脸的性格不愿提及曾经？可能……越是不在意的人，心里那份坚强越脆弱。
　　
　　掏钱让老板来结账，一看账单，赵倾墨感觉这一餐吃的从未有过的经济实惠。起身准备开车离开，才发现自己饮了酒，不能开车，唯有打车回去。抬眼四处望了望，这都快处于市郊，打车可不是很容易。没有办法，赵倾墨只能在卜正金离开之后，跟上了她的步伐。
　　
　　走着走着，突然面前出现往回走的卜正金，赵倾墨望着卜正金，敢情她这折返是因为觉得刚刚的话语并没有什么？冷笑着等她开口，谁知人家卜正金笑了笑，将拳头递到面前缓缓打开，耸肩望着掌心的五角钱笑着。
　　
　　这会，赵倾墨终于知道为什么卜正金折返了，敢情她是连搭公交的钱都没有，所以才选择重新回来找自己？一想到对方是因为钱的问题回来，赵倾墨不悦神情更甚，偏头，绕过卜正金继续向前走着。
　　
　　卜正金眼看着赵倾墨离自己越来越远，赶忙追上，讨好的让她回去，自己好载她回家。奈何人家一直无视她，将她当做空气，不愿搭理。莫可奈何之下，卜正金眉毛动了动，不怀好意的说道：“赵倾墨，你该不会是怕我看上你，或者说……你早已看上了我……”
　　
　　话未完，赵倾墨已经倾身上前，朝卜正金动起了手来。卜正金始料未及，衣领和手肘落于她人手中，眼看自己即将被人摔倒，卜正金不屑的摇摇头，腾出空闲的手抵住赵倾墨腰际，脚下一勾，手上一带，赵倾墨反倒被卜正金弄倒在地。
　　
　　不过介于卜正金现在不怎么方便惹怒赵倾墨，所以只是在赵倾墨即将落地时，将她救回站直身子。经历前期教训，扶稳赵倾墨的瞬间，卜正金立即向后一跃，以免再次遭殃被打。
　　
　　赵倾墨怒视着卜正金，以这人的身手，之前自己摔她似乎是她故意而为之一般。回想自己一次次将她摔倒在地的情景，好像萧野都在，难道她是在做戏给萧野看？越想越乱，赵倾墨干脆不再去想，而是选择继续前行，无视卜正金。
　　
　　眼见人家赵倾墨没有丝毫搭理自己的意思，卜正金算着从这里走回家至少需要四个小时的路程，瞟了眼赵倾墨的挎包，当下抢了她包就朝她的车奔去。边跑，卜正金心里边想，现在这赵倾墨怎么也该跟上自己步伐了吧……
　　
　　谁知事与愿违，当卜正金跑到车边开始在赵倾墨包里翻找车钥匙的时候，赵倾墨站在不远处，环胸而抱，右手拇指优雅的按下车的接触防盗。迅速转头看向赵倾墨，只见人家拎着钥匙朝自己走来，卜正金眉头一皱，赶忙上车，准备开车离开。
　　
　　“啪”一声过后，卜正金发现一个很大的问题，人家赵倾墨将她锁在了车里，自己却走了。见到这般状况，卜正金心想她总不能将玻璃打碎逃出，那她现在该怎么办？突然赵倾墨包里的手机响起，卜正金左看看右看看，坏心眼四起，立即寻找手机。
　　
　　看着手机屏幕上显示的启肇麒，卜正金吐了吐小舌，直接挂断电话，然后开始编写信息。学着赵倾墨口气，主动约启肇麒明天去本市最高档的餐厅用餐，时间还是明晚六点半，让对方不要迟到便不再回复。
　　
　　手机再次响起，见到对方异常兴奋的举动，卜正金嘟了嘟小嘴，开始继续翻看赵倾墨手机短信及用户信息。当卜正金看到萧野、黄霁宇、周云逸、于谦均在名片夹时，卜正金很坏的将之前给启肇麒的信息分别转发给力这四人。当看到信息已发出几个字显示出来，卜正金立即将发件箱刚刚发的信息删除，再将手机放好，放低靠椅，嘴角上扬的开始幻想明日情景。
　　
　　几声回复，卜正金看都不看就知道大家都答应了，随即全部删除，闭目养神。此时，卜正金心里冷笑，赵倾墨，每个人都要为所做之事负责，敢锁她在车里，她就让她吃吃苦头！
　　
　　 

作者有话要说：我发现，女人真的好可怕- -。心机好重啊啊啊啊啊~~




16

16、惊吓 ... 
 
 
　　卜正金以为赵倾墨过会就会回来，谁知当她一觉醒来之时，夜已黑，四周灯火都已隐没在无人的夜里。这里地处市郊，卜正金吸了吸鼻子，似乎她都快被冷得有些感冒。虽说现在是剩下，可郊区的夜晚总会比市区要低上几度，尝试着去开车门，发现仍是处于反锁状态。
　　
　　这会，卜正金觉得赵倾墨这个玩笑开的有些大，因为她已然有了少许怒气。翻出赵倾墨电话，查询电话薄里是否有赵倾墨家里电话。一番查找后，卜正金选了一个较为可能的电话打去。
　　
　　怒气在等待电话接通中似乎快要溢出，卜正金左手不断在键盘上敲打，以此缓解自己心理怒意。电话终于在即将挂断前接起，听到那让她几经崩溃的声音，卜正金毫不犹豫的吼出：“赵倾墨你个王八蛋，你丫的要让我待在你车里冬眠吗？老子哪里犯着你了？你再不来把车门打开，后果自负。一小时之内我没有以正规途径走出车子，后果你自己承担。”
　　
　　说完直接挂断，卜正金掏出手机开始查看外汇走势。也正是这时候，卜正金才知道现在已经凌晨三点，等四点赵倾墨来给她打开车门，她回到家也五点多，谁都还没睡下，估计她就需要起床上班。
　　
　　一想到凌晨三点多赵倾墨不可能外出来给她开个车门，当下将方向盘下的扯档塑料掀开，将电线全部扯出，卜正金长到两根关键电线，开始打火。一次又一次的碰触促使车子有所反应，卜正金嘴角勾了勾，看来快了。
　　
　　想当年卜正金也是飚过车，改过车的人，这些小动作怎么可能难得了她，不过对于赵倾墨这样我行我素的行为，真的跟她年轻时候非常像。卜正金有时候想到，她是不是应该帮一下赵倾墨，以免她也经历一次伤害。毕竟冷漠无情的人，最后跌落很难有人可怜和给予关怀，那种孤助无缘的感觉，很坏很坏……
　　
　　火打着之后，卜正金发动车子朝家里开去。驾着这两路虎，卜正金心里有些好奇，你说一个女人有事没事，谁会去买路虎？T买路虎其实卜正金还能理解，毕竟心里那份要强会让T更亲睐于跑车或者SUV型车子，不过这也不能确定什么，毕竟众人喜好，卜正金没法控制。
　　
　　车子驶入老旧的居民区，卜正金顿时觉得这辆车子与这里非常的格格不入。车开到楼下，卜正金突然意识到一件非常严重的事。其实……她好像还是没什么办法下车……思绪在三，卜正金决定干脆彻底破坏车子技能，否则她今晚只能睡在车里。
　　
　　用钥匙一点点将车板卸下（呃，我不知道路虎能不能，大家随意着看吧），再对各电路进行分类，最后翻找到底那根电线能帮她离开车子。突然身旁电话响起，吓的卜正金险些将分好类的电线弄落。从包里将电话掏出，卜正金看都未看，直接夹在脖颈处说话。
　　
　　“卜正金，我的车呢？”耳边传来赵倾墨质问，卜正金将嘴里咬着电线模糊不清的说道：“我在我家楼下，啥事？”卜正金还不清楚这里发生了什么，她只知道她快成功了，她可以马上离开车子，回家睡大觉了。
　　
　　“你怎么开的车？”一句提声质疑，卜正金终于回魂，原来赵倾墨按照她指示，再次跑回了之前她们吃火锅的地方。一想到火锅店离自己家至少有近一小时的车程，卜正金报了自己家地址，直接挂电话关机，继续捣鼓所谓的车内电缆。
　　
　　再次拨打自己电话，听着电话里传来的“你拨打的号码已关机……”，赵倾墨一把将手机丢在副驾驶座，脚踩油门，箭一般朝卜正金给出的地址开去。从未去过那，赵倾墨只能凭借着GPS的指示，找到那路在哪。
　　
　　望着面前这一栋栋低矮的居民区，赵倾墨寻思着从这里开车进去真的能到达卜正金所说的地方？探头出窗想看看有没有人可以问路，谁知整条街道上一个人都没有，赵倾墨只能硬着头皮朝里面开。
　　
　　终于在心里矛盾纠结未结束前，赵倾墨看到了自己那辆心爱的路虎。早知道会被卜正金这个人渣弄到这地方来，赵倾墨绝不会将她锁在车里，任由她胡来。急忙冲下车，按下警报器为卜正金打开车锁，谁知当赵倾墨赶到车门前时，车内一个人影都没有，多出的只有方向盘下的一大堆电线。
　　
　　赵倾墨见到自己被扔在一边的挎包，打开包包拿出电话，迅速拨通卜正金手机，她倒要问问，卜正金到底想要怎么样？自己私人手机都拿出来用了，这卜正金今天不给她一个很好的解释，就单论卜正金这个盗车行为，足已让她滚牢房里待上许久了。
　　
　　电话怎么拨都是无人接听，赵倾墨告诉自己要冷静，不要动怒，一定要沉住气，不能一下子就乱了阵脚。抬头朝楼上望去，看着除了一二三层亮着好紫色灯光外，其余楼层都黑着灯，赵倾墨开始考虑自己是否需要一层层去敲门？
　　
　　抬头数了数，这里楼层似乎只有九层楼，除掉最下面的三层服务区，左右看了看，卜正金的家应该从这个楼道口上去没错，想了想，赵倾墨当下抬脚朝楼上走去。
　　
　　刚上楼，一阵劣质香水充斥着楼道，赵倾墨有些不悦的皱了皱眉，却没有放弃上楼找卜正金的意图。从第四层开始敲门，一次次跟赵倾墨心里认为的低等人道歉，赵倾墨甚至觉得自己都不再是自己，打从心底对这些人有所排斥。
　　
　　直到赵倾墨爬上第六层楼，打扰了第六户人家时，她有想过放弃。有些疲惫的靠在门边，赵倾墨好奇自己到底在追求些什么？若是真想找卜正金算账，她只需随意几句话，她便可以让卜正金费尽心思在今日得来的一切化为乌有，可是她现在在坚持什么？
　　
　　有些疲惫，赵倾墨懒得再去在意这些，突然很想去楼顶吹吹风，看了看楼道口的楼层标识，赵倾墨抬脚朝楼上走去。费了一些精力，赵倾墨才爬上楼顶，站在楼顶向楼下望去，夜里无人，不夜城似乎也陷入了一片死寂。
　　
　　身后突然出现一个声响，吓的赵倾墨身子一僵，立即回头寻找。只见身后有一间破旧的小屋子，用红砖砌成，简陋而不起眼。赵倾墨走近屋子，想要更近一步确定声音是不是从这小屋子里发出，谁知当她走进小屋子时，见到了她最不敢相信的一幕。
　　
　　卜正金随意倒在一张破旧的沙发上睡着，身边还丢着之前穿过的劣质西装，房间简单而有陈旧，完全不像一个能住人的地方。现在是炎炎盛夏，温度高的惊人，在这种老式居民楼的顶层，每天回来住进一个被晒了一天的小屋子，那种感觉是什么？卜正金为什么要住在这种地方？难道她真的很缺钱？
　　
　　赵倾墨思索着，为什么卜正金会变得这般？一个如此拥有魄力的女人，怎么会让自己变得这般落魄？一个人可以什么都没有，但是决不能没有梦想，一旦失去了那份支撑自己拼搏的动力，那人的一生，想不平凡都难……
　　
　　有些接受不了这样的卜正金，赵倾墨选择离开，不想跟她纠结什么关于车的问题。甚至赵倾墨在想，自己跟卜正金合作，是不是错了？
　　
　　有些慌乱的从楼道一路向楼下逃去，因为赵倾墨有些不愿接受这些，她开始害怕知道真相，或者说是更想要知道真相前的逃避。一个不稳，赵倾墨将脚崴了，摔倒在楼道中，本想就地休息会，但一想到顶层住着的卜正金，赵倾墨咬着牙，硬撑着站起身，扶着扶手一点点向楼下挪去。
　　
　　重新站在自己车子面前，赵倾墨坐上路虎，发动引擎离开。再次开车回到自己家门前时，天空已经灰蒙蒙的亮，右脚因为受了伤，一直不怎么能踩油门，所以时间耗了比较久，但也好过让赵倾墨与卜正金在那种地方见面。
　　
　　打开车门，赵倾墨走下车，竟看到她父亲跟她哥哥赵倾宇两人穿着运动装准备去晨练，两人见她这番模样，均是一愣，随即一个点头，便转身踏上晨练的路上。赵倾墨硬撑着一点点朝家里走去，正是这种男权主义，让她更迫切的想要证明自己，得到属于自己的东西。
　　
　　大脑突然闪现到卜正金躺在破旧沙发上的一幕，不知为何，一滴泪水毫无征兆的从赵倾墨眼角滑下……
　　
　　 

作者有话要说：-0-写出来的感觉似乎好沉重-0-




17

17、战争 ... 
 
 
　　艰难爬回房间坐下，若不是这里离卜正金那较近，赵倾墨也不会选择回家。自己在之前遇到卜正金的高级小区有房子，只是现在脚踝受伤，实属无奈才来这住。方才自己也见到了父亲跟哥哥的冷漠，所谓的亲情在一些面前变得那番的微不足道。
　　叹声气，赵倾墨躺床上睡觉。
　　
　　清晨曙光配合着闹铃同时响起，卜正金猛的坐起身，抓起前几日的廉价西服套上，下楼朝公司赶去。昨夜将所有资金全部入账，今日卡里也该有钱划入，让她不用再为吃饭搭车问题头疼。
　　
　　见到一家ATM，卜正金赶忙将卡插入，看看是否有金钱到账。瞥见那四个零及1、3的六位数，卜正金笑了……立马从卡里取了一千放进钱包，大摇大摆的伸手拦车打车去公司。坐在出租车上，卜正金才惊觉，原来她还是非常喜欢人上人的生活，现在她开始慢慢喜欢那种去哪都有车的感觉了。
　　
　　算了算卡里的钱，卜正金心想买一辆便宜些的车应该没问题，再想到自己日后的工资养车那简直易如反掌。想着，卜正金就决定待会去买辆车回来，顺带换个地方住。车子到站，卜正金下车直接朝楼上奔去，将文件甩在萧野面前，笑着跟他打了个招呼，自己赶忙回自己办公室，开始书写投标书。
　　
　　打开电脑，将修建海边度假村需要的所有手续进行分类，再将需要投标的项目进行分类汇总，让手下帮忙去完成一些琐碎的事物。一切忙完，时间已经来到午饭时间，卜正金看了看时间，想着赶去买车似乎够时间，当下下楼拦车跑去买车。
　　
　　出租车开到一半之时，卜正金突然想起停在家里许久没有去年检的跑车……顿时决定放弃买新车的打算，让师傅掉头朝家里开去。
　　
　　站在即将卖掉的房子面前，卜正金突然又有些不想将这栋楼出手。这是她当年为了爱情，拼死拼活买下的房子，为了给柳依依惊喜，房子的每一处都是她所设计，倾尽了她的心血。现在手上又不是没钱，再则日后钱只会滚滚而来，她又何须再担心？
　　
　　想到这，卜正金打电话让人将屋子的锁换了，决定搬回来住。按下五年未动的车库门，看着自己爱车一点点显现出来，卜正金嘴角勾了勾，快步上前，一把将遮盖车子的布掀开，激动的朝驾驶座冲去。
　　
　　手摸着门锁，颤抖的都不敢用力，全身处于一种半机械状况，似乎这一下要用尽她全身气力。终于将门打开，卜正金看了看车内，一尘不染的坐垫，让卜正金觉得好笑，除了柳依依，还有谁会如此爱这辆车？
　　
　　突然大脑闪过一个画面，卜正金立即下车看车前贴的东西……每年都有按时年检买保险，看来人家柳依依还真是够用心。脚下油门一踩，卜正金的车如箭一般朝外冲去。看着这一下飚上去的码数，卜正金直叹果然还是跑车比较给力。
　　
　　一溜烟开会公司，卜正金下车进入电梯，想着自己待会怎么将钱还给柳依依。可是一想到五年的物业费及车子的维修等费用，卜正金心想，该不会她手上的十三万还不够吧……毕竟她所住小区的物业，一个月就几百，加上水电什么的……不敢再去想。
　　
　　回到公司刚坐下，萧野秘书敲门，告诉卜正金，萧野有事外出，让她全权负责关于海边度假村的事。告诉秘书自己知道了，开始继续捣鼓今日的投标书。写着写着，突然进度被赵倾墨手上的资料卡主，卜正金拿起电话找她。
　　
　　在电话即将被挂断那刻，被人接起。听到来自对方半醒不醒的声音，卜正金笑着调侃的说道：“赵总，这都日上不知几杆了，你还不知起床吗？”回想今早下楼未见到那辆路虎，该不会咱的赵总昨夜专程跑来将车开走了吧。
　　
　　一想到自己将人家车子给拆了的壮景，卜正金的身子瞬间坐直，讨好说着：“赵总，您老日夜操劳，小的有一事相求，那个关于上报项目的一些资料，不知您方便让人给我送来吗？若不方便，我过去取也没问题。”
　　
　　卜正金尽量让自己显得谦卑，不触怒赵倾墨这个恐怖分子……现在只要赵倾墨给她一些麻烦，她卜正金下面行走就会麻烦许多。
　　
　　此刻赵倾墨正在气头上，见人家卜正金这么听话啊，当下给了地址，让她自己速度滚来。卜正金得令，立马下楼开车向赵倾墨所给地址开去。低头看了眼包里的资料，昨夜这些资料都在卜正金身旁，今天她却要低声下四来取回。果然世事难料，下一秒会发生什么，谁都不知。
　　
　　看了眼刚刚记下的地址，卜正金心里总觉得有些熟悉，可是就是记不起，她什么时候去过。叹了口气，反正是兵来将挡水来土掩，先去将事弄完，赚笔钱再说。车子开到目的地，下车瞬间，卜正金看见面前出现了一个男人，刚觉得眼熟，还没反应，那男人已经朝她冲来。
　　
　　没有任何反应，卜正金直接动手接招，且将对方朝死里打。在卜正金的认知里，跟人动手，女人留三分，男人则不然。招招下足狠劲，毫不在意对方生死，只知道先将对方打倒才是正事。
　　
　　当男人被卜正金将左右手双双弄脱臼，反手压在地上动弹不得之时，一声怒喝打断了卜正金的注意力。不屑抬头，只见一个五十多岁的中年男人站在卜正金身后，一脸怒气似乎想要将她撕碎般可怕。
　　
　　低头看了眼身/下的男人，再看了眼身后的中年男人，只见这两人有七分相似，想必是父子关系。卜正金盯着两人的居家服饰，皱眉咬唇，这里似乎是高级小区住宅，这两人难道不需要上班工作，或者说……是那种已经有钱到，只需要在家等着钱生钱了吗？
　　
　　“卜（piao）正金，你给我放开！”听到有五年没用过的名字，卜正金愣了愣，后背突然一道劲风袭过，本能向旁边一滚，后背还是遭到了中年男人一脚。半跪在地，卜正金警惕的看向面前两人，眼睛张合慢慢变小。
　　
　　没有对话，两方人马只是相互望着，似乎宁愿这么僵持着，也不愿有所动作。
　　
　　楼上，赵倾墨刚洗漱完，给自己脚上了药，刚走出阳台就听到有人叫卜（piao）正金，眼皮跳了跳，好奇还有哪个中国人会跟卜正金一样，取一个这么韩国人的名字？探头向下望去，这不看还好，一看，顿时七魂丢了六魂。只见她爸爸和她哥哥两人跟卜正金在僵持着，再看她哥哥双手无力垂下，明显是被外力所伤。
　　
　　由于距离过远，赵倾墨无法看清卜正金面上表情，可心里对此十分担心。以卜正金那鬼马性格，会做出什么谁都没法猜到。没法再坐视不理，赵倾墨依靠单脚，一点点向楼下蹦去，她现在必须去解决这件事，否则她哥哥一定会用这理由，让她爸爸收回她手上仅有的实权。
　　
　　正当卜正金准备先发制人之时，瞧见不远处的赵倾墨一蹦一跳的朝自己这边蹦来，立即收回招式，站直身子，微笑的朝赵倾墨小跑过去，扶着她，谄媚的问她准备去哪？见赵倾墨指着刚刚自己所在地，卜正金一把将她打横抱起，朝那两男人走去。
　　
　　“哼！我以为最近妹妹你在做什么大事，原来是跟这个女人混在了一起。想不到，想不到啊，你竟然跟我们的卜董混在了一起。哦！不不不，不是卜董，不卜废物，现在什么都不是的废物！”
　　
　　此话一出，赵倾墨立即将注意力放到卜正金身上，只见卜正金轻轻的将赵倾墨放下，上前一步走到赵倾宇面前，嘴角一勾，不屑说道：“原来你就是赵倾宇，相比之下，我更看得上你妹妹。想当年你想追我，被我当中戏虐，没想到会记仇到今天。不过话说我现在这番模样，你还有兴趣吗？就算你还有，我还是对你不屑一顾，嫌弃！”
　　
　　说完这句，卜正金走回赵倾墨身旁，示意她将文件交给她，她可不想在这多待。
　　
　　“哼，我的好妹妹，你既然这么执着的想要跟她好，没问题，去吧。被女人玩，你真是我们赵家的耻辱……”话未完，卜正金个回旋踢，踢中了赵倾宇下巴。看着从他嘴里吐出的牙齿，卜正金笑了笑，将赵倾墨打横抱起，直接朝她刚刚走出的房子走去。
　　
　　不知为何，赵倾墨完全被卜正金这份霸气所慑，双手不自觉的攀上了卜正金的脖颈……
　　
　　 

作者有话要说：突然……卜正金霸气外露，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈




18

18、入屋 ... 
 
 
　　来到家门口，卜正金小心翼翼的将赵倾墨放下地，扶着她让她开门让自己进屋。门才打开，赵倾宇从后面大步跑到自家门前，对准卜正金准备抬脚踹上。谁知卜正金转身对准赵倾宇站立脚膝盖用力一脚，将他踹倒在地。
　　
　　卜正金还想上前补脚，人却被赵倾墨拉住。斜了眼赵倾墨，卜正金决定给她个面子，不跟她老哥计较。赵家当家来到卜正金面前，一把扶住卜正金肩膀威胁道：“卜（piao）正金，当初你跟小宇争柳依依的事我不想再提，但是今天你将小宇打伤的事，我顶不会放过你，否则我赵天华简直白混了这么多年！”
　　
　　说完，赵天华扶着他儿子进屋，路过赵倾墨时，眼睛一眯，似在暗示威胁什么。卜正金看了眼眼前三人，再回忆，原来赵倾墨会是赵倾宇的妹妹。看来还是这世界还是太小，兜兜转转，转个身，旁边的人就可能是自己曾经认识的人。
　　
　　看了几眼对方，卜正金撑住门沿，盯着赵倾墨看了许久，卜正金嘴角一勾，淡笑开口：“赵总，您看您现在是准备怎样？留下来，还是将文件给我，让我回去办事？”丢给赵倾墨一个选择，卜正金朝她做出一个请的姿势。
　　
　　赵倾墨盯着面前的卜正金看了许久，最终所有华语化作一声叹息，让她扶自己进屋拿文件。看着赵倾墨走的十分艰难，卜正金将她一把抱起，让她告诉自己怎么走。之前因为心里有气，所以被抱着没什么感觉，但现在两人这么抱着，就略显尴尬了。
　　
　　感觉到对方的不对劲，卜正金也知道现在这模样有多不便，随机加快了脚下步伐，希望能快些解决完事宜好滚蛋。将赵倾墨放上床，卜正金示意她将文件交出，方便自己提早离开。
　　
　　拿好文件，卜正金准备立即离开。谁知人刚走几步，手腕被赵倾墨抓住。只见赵倾墨犹豫了许久，最终放软态度，用着略带祈求的话语开口说道：“卜正金，带我去上次你见到出现的小区……好吗？”
　　
　　听到赵倾墨这样的语气，卜正金看了她一眼，笑了笑，上前一步，笑眯眯朝赵倾墨笑了许久，突然一把将她打横抱起，快步朝楼下走去。路过赵倾宇房间，见他一脸愤怒，卜正金蔑视的看了眼他，加快了脚下步伐。
　　
　　来到车库，看到昨夜被自己拆的快不成样路虎，卜正金笑了笑，将赵倾墨放上副驾驶座，不好意思的挠了挠后脑勺，转而上了驾驶座。看着方向盘下的一堆电线，卜正金开始动手将所有线路放回原位，再将塑料板沾粘好后，才插上车钥匙，发动车子。
　　
　　车子缓缓的开着，赵倾墨时不时弯腰揉一下脚踝，似乎真的很不舒服。这些小动作都被卜正金收入眼底，卜正金没说，却知道该怎么做。方向盘一打，卜正金直接闪入一条小巷子。见卜正金驾车载着自己进入这么个小道，一想到卜正金那份的不正经，赵倾墨开始警觉。
　　
　　刚想开口询问质疑，车子突然停下，赵倾墨立即偏头看了看四周，发现她们竟然停在一家中医推拿店门前。人还在纳闷，卜正金已经下车为她打开车门，抱她下车。赵倾墨一阵惊慌，整个人已被卜正金抱起，带进了屋内。
　　
　　被卜正金轻轻的放在长形躺椅上后，卜正金立即起身去找老中医，让老中医过来帮忙看看。有时候扭伤去医院，医生除了给些药吃，便会告诉你回家好好养着。不过若是给专业老中医推推，那便会事半功倍。
　　
　　见老中医笑呵呵的朝自己走来，赵倾墨还未反应，人家已经淡定的在自己面前坐下，主动去查看自己脚踝上的伤势。赵倾墨有些害羞别扭的偏头，虽然面对的是一位四十出头的中年妇女，但赵倾墨还是有些不适应。
　　
　　卜正金可没多少闲心去看人给赵倾墨捏脚，她拿起从赵倾墨手里拿来的文件，坐在一旁认真的看着。看了一小会，卜正金到处找东西，想要在文件上做记录。未能找到笔，只见卜正金用那完全没有指甲的指尖在纸张上用力。
　　
　　突然面前出现一支铅笔，卜正金抬头，看了眼赵倾墨，微笑点头的接过铅笔，在自己认为有需要的地方做上记号。赵倾墨望着这番沉静认真的卜正金，心里不知为何，突然觉得很踏实。有些自嘲的勾了勾嘴角，赵倾墨忽然觉得自己有些好笑，昨夜还有些接受不了那番不上进的卜正金，今天又被她这份淡然打动，果然卜正金是一个可怕的动物，让人捉摸不透。
　　
　　脚上传来剧痛，赵倾墨疼的满头大汗，双手紧紧的抓住身下布料，紧咬双唇，倔强的将头偏向一旁，不愿让卜正金看到自己难堪一面。耳边偶尔会飘进一两句忍受不了的低吟，卜正金当然知道是赵倾墨在叫呼，毕竟这家老中医自己一直光顾着，老中医的手段有多高，她比谁都清楚。
　　
　　每次来这推拿一次，卜正金出门回家没多久，都会全身酸痛青紫一片，但有一点可以确定，卜正金的身子一定会在酸胀之后，舒服很长一段时间。全身都像充满活力一般，不容易疲劳。
　　
　　肩膀被人拍了拍，卜正金抬头看了眼老中医，朝她笑了笑，打开钱包笑眯眯的讨好道：“姐姐，你看我还给你拉客人来，不如算我便宜些如何？顺带今天我把之前的账都结了，咱打个折吧。”
　　
　　见到卜正金又开始放电谄媚，赵倾墨嫌弃的皱眉偏头，完全不想看到卜正金这一面。
　　艰难的撑起身子，赵倾墨一点点朝门口走去，不愿看到卜正金在那油嘴滑舌的哄人场面。
　　
　　最终，卜正金已超级低的价格付完所有费用，开心的回头去找赵倾墨。谁知人家已经在车里坐好，满脸冰霜让人害怕。卜正金耸了耸肩，将文件丢在后车座上，发动车子朝自个家小区开去。
　　
　　开着开着，卜正金突然想起自己的跑车还在赵倾墨她家门口，顿时心里一片凄凉。你说她若是让赵倾墨坐她的车，她不就有理由让赵倾墨自己回来取车，或是不需要她再费一次钱和时间回去那拿车？
　　
　　想到自己现在竟然变得这般市侩，无奈的笑了笑，原来她这五年的生活，除了将她身上的傲气被磨得见不到踪影，甚至让她沾染上了一身市场俗气。车子一路狂飙进小区，卜正金望着赵倾墨，让她给自己指路。
　　
　　见赵倾墨指路到公寓区，卜正金好奇，原来她赵倾墨住的不是别墅，仅仅是公寓楼。将车子停好，卜正金想要起身去抱赵倾墨时，却遭到赵倾墨拒绝。卜正金靠在车门，怀着一颗看戏的心里盯着赵倾墨，她倒想要看看，赵倾墨为了这份倔强，到底能撑多久？
　　
　　将车停好，卜正金双手放入裤袋，吹着口哨在赵倾墨身后跟着。眼见赵倾墨准备进入电梯，卜正金笑着说道：“赵总，您不是很厉害吗？若是您真的那么厉害，不如爬楼梯上楼不是更好？”
　　
　　赵倾墨回头怒瞪了一眼卜正金，偏头看了眼一旁的安全通道，在做出准备离开的之时，又突然走进电梯，无视卜正金的挑衅。卜正金见赵倾墨没有选择负气上楼，嘴角勾了勾，心里对赵倾墨的欣赏又多了几分。毕竟一个能不受他人蛊惑、激将之人，能成事的概率远大于那些容易受到情绪波动的人。
　　
　　直到电梯门关上，卜正金才发觉她还没进电梯……没有办法，卜正金抬脚便朝安全通道奔去。冲上二楼，卜正金探头看一看电梯是否有反应，三秒之后，卜正金再次想三楼追去。依次循环，卜正金一直追到了十二楼，电梯门才打开。
　　
　　再一次看到赵倾墨，卜正金气虚的倒在地上，喘着粗气。赵倾墨看着坐在地上，犹如死猪的卜正金，冷哼了一声，继而缓缓的朝家里挪去。
　　
　　当赵倾墨刚把门打开的瞬间，卜正金犹如打了鸡血般的瞬间弹起，瞬间穿入进赵倾墨的家里。坐在她的真皮沙发上笑呵呵的望着赵倾墨，嚣张的翘起二郎腿，卜正金从兜里掏出香烟，笑着看赵倾墨一点点朝家里挪着。
　　
　　深深地吸了一口气，赵倾墨告诉自己要淡定。可是当她看到卜正金在她家里点烟的情景，所有的涵养及好脾气瞬间化为乌有。
　　
　　“卜正金，你给我把烟灭了！”这么一句话怒吼之后，卜正金拿在手上的香烟都被吓的掉落在地，有些不知所措的看向站立在门口的赵倾墨。
　　
　　 

作者有话要说：- -。有没有写混？我之前没说赵倾墨家里是别墅吧-0-我找了许久都没找到- -。




19

19、共度 ... 
 
 
　　卜正金不认为抽一根烟会引来赵倾墨这么大的反应？有些好奇的看向赵倾墨，撇着嘴，卜正金有些不能接受，抽一根烟能惹出什么大事？想起刚刚被吼的一句，卜正金觉得十分没面子，为了挽回自己一直从未在赵倾墨面前的失礼，双脚一下就搭在了茶几上。
　　
　　这会，赵倾墨完全不会再去顾及自己脚伤的有多严重，直接朝卜正金扑去。单脚着地已是不易，为了能更方便自己动手，坐在沙发上，抬起那只没事的脚直接踹上卜正金那翘起的两条腿。与此同时，赵倾墨的右手已然抬起，见势即将碰触到卜正金的脸蛋，卜正金头一偏，险险躲过一击。
　　
　　见赵倾墨这会是来真的了，卜正金也不敢含糊，一个翻身将赵倾墨完全压在自己身下，略带凶狠的说道：“赵倾墨，你到底哪根筋打错了，我不就抽根烟，又不是杀了你全家，你疯了？”
　　
　　双目凸出，赵倾墨第一次见到卜正金对自己发脾气，这样的满身杀气，让人不自觉的产生恐惧。只见卜正金双眼慢慢眯起，在即将闭上之时，瞬间睁开，转而又换上了以前那副玩世不恭的模样，让人看了心生厌恶。
　　
　　咬牙切齿，紧闭双唇的怒瞪着卜正金，赵倾墨看来她许久，终于在深呼吸之后开口说道：“卜正金，我不管你在哪养成的恶习，但是在这个屋子里，你绝对不可以抽烟，不可以没有规矩，不能弄脏这里任何东西！”
　　
　　听到赵倾墨这番严肃的说这些，卜正金突然意识到什么，缓缓的从赵倾墨身上坐起，顺带也扶起了赵倾墨。虽然手被赵倾墨甩开，不过怎么两人都坐了起来，但却没了任何交流。卜正金这回知道了，可能这间房对赵倾墨尤为重要，否则赵倾墨也不会这番在意她在房子里所做的事。
　　
　　坐在沙发上，卜正金开始将鞋脱掉，整齐的放入鞋柜，替赵倾墨及自己分别拿出一双拖鞋摆在地上，有些无奈的扬了扬眉，卜正金转身朝卫生间走去。
　　
　　终于卜正金在眼前消失，赵倾墨身上绷紧的那根弦瞬间放松，整个人瘫软在沙发之上，闭目养神。方才也因过于紧张，才会说的那么激烈、严厉，现在想来，赵倾墨也有些怪责自己刚刚有些失态。
　　
　　突然卜正金从厨房出来，赵倾墨又不得不坐直身子，紧张她想干什么。只见卜正金手里拿着毛巾朝她走来，赵倾墨还没反应，卜正金已经蹲在赵倾墨面前，抬起她的腿，开始为她一点点揉着。
　　
　　卜正金的举动瞬间让赵倾墨不知所措，面上温度却在不断上升。毛巾似乎被浸过冰水，冰冰凉凉的敷在脚踝，揉着让人感到异常舒服。赵倾墨有些害羞的看向卜正金，只见她低着头，认认真真的在给自己揉脚，没有任何其他动作。
　　
　　心里的某个地方产生一股非常怪异的感觉，让赵倾墨既害怕又想要探个究竟。她不是傻子，知道这是什么的前兆，但有一点可以确定，现在的她，绝不适合去谈恋爱，且跟卜正金谈恋爱，压力可不是一般大。
　　
　　首先，卜正金是个女人，现在还是一个不学无术的女人；其次，卜正金跟她哥哥有过节，且过节还不浅，两人在一起，与家里势必要决裂；最后，卜正金到底值不值得她赵倾墨这么做？
　　
　　考虑完这些，赵倾墨又恢复为原来清冷模样，冷着脸，主动接过卜正金手里的冷毛巾，开始为自己冷敷揉捏。卜正金见赵倾墨似乎还在别扭的想要分什么你我，她也就懒得跟她争执，毕竟她卜正金不是什么真不要脸的偏执之人，有些事，何必去追寻？
　　
　　走到窗边，趴在窗沿边，卜正金将香烟掏出，脑子里想起赵倾墨的那份激动与在意，卜正金将烟抽出，放在鼻尖轻轻闻了闻，随即放在了耳上，以备想抽的时候，再次放在鼻尖解乏或是解惑。
　　
　　揉着脚踝，赵倾墨有些无聊的看向卜正金，只见她趴在窗台上，似乎满腹心事。想起她跟自己哥哥的仇怨，好像是因为一个女人……世事无常，从古至今，多少人为了争一个女人而毁了多少事业，没想到她那个玩世不恭的哥哥，跟这个吊儿郎当的卜正金也有那份真性情。不过一想到卜正金为了一个女人跟哥哥作对，且赢了哥哥，赵倾墨便更加好奇，她卜正金到底有什么？
　　
　　两人都不是什么好人，且长得都算人中龙凤，不过相比之下，卜正金胜在谋略。突然意识到什么，赵倾墨使劲的甩了甩脑袋，让自己放弃继续对卜正金的评价。赵倾墨不知道自己怎么了，为什么最近看卜正金不再是什么无能无用，而是欣赏加赞赏……
　　
　　卜正金转身双手靠在窗台上望着赵倾墨，将香烟放在唇瓣之上，不断的吸着，感受那来自香烟里的阵阵烟香。狠狠的吸一口，卜正金开口说道：“赵总，您看我已经将你安全送回家了，我也该功成身退了吧。”
　　
　　看着卜正金嘴角勾起的美丽弧度，赵倾墨见着总觉得异常的刺眼。嫌弃的瞟了眼，赵倾墨点点头，让她随意。卜正金一看得到大赦，当下去冰箱里取了瓶可乐，乐呵呵的开门准备离去。
　　
　　此刻，赵倾墨却又不想让卜正金离开，可这大晚上的，她要用什么理由留下一个喜欢女人的女人？一想到所谓的什么孤什么寡什么，赵倾墨全身一震抖擞，当下放弃了这个胡乱的想法。
　　
　　卜正金刚走进电梯，靠在电梯扶手上，想着自己待会是去拿车还是回家睡觉？无聊的将双手插入口袋，感觉到手掌触碰到的硬物，掏出看着一串车钥匙，卜正金叹了口气，等着再次回到赵倾墨那个什么都限制的房子里。
　　
　　按响门铃，等待某人瘸着腿，一蹦一跳的来给自己开门。
　　
　　从猫眼里看到再次出现在自己面前的卜正金，赵倾墨有些惊讶，但随即又恢复到原有的冷漠。将门打开，不带一丝情绪的开口说道：“卜正金，你有什么事？”冻得卜正金有些像用颤抖表示这感觉的不好。
　　
　　从兜里将钥匙拿出，拉过赵倾墨的手，将那串路虎车的钥匙放进她的掌心。刚想开口说些什么，一个哈气打的卜正金眼泪直流。突然卜正金想到自己家里全是柳依依的打理，想着这么晚回去除了倒头睡觉，估计没有别的选择。一想到整个床铺里都是柳依依那份味道，卜正金心里开始害怕。
　　
　　那种熟悉的不能再熟悉的味道，会勾起卜正金很多不好的回忆，且那种味道容易让卜正金心软。卜正金比谁都清楚，她平日装作什么都无所谓，但也就是她这样的人，心肠软不说，且对曾经的爱人，怎么都下不了手，绝不了情……
　　
　　有些害怕回家，卜正金突然抓住赵倾墨，犹豫许久，试探着开口问道：“赵总，您……您这有多余的房间，我知道。就是不知您是否愿意借我一间借宿一宿，让我这个无家可归的孩子寻个遮风挡雨地，将就一下？”
　　
　　尽量将自己话语说的委婉些，卜正金可不想大晚上回去收拾家里，那可不是什么好事！见赵倾墨没有任何反应，连思考意思都没有，卜正金一把抱住赵倾墨继续说道：“放心，我不会抽烟弄脏你家里任何一个地方，我只是睡一晚。没有客房，沙发也行，不然地板也成……”
　　
　　大脑突然闪现卜正金睡在一个老式旧板房里，姿势怪异的躺在老旧沙发上的情景，赵倾墨一口深呼吸之后，无奈点头。不过赵倾墨只让卜正金睡了沙发，因为她还是不相信卜正金那人，不愿意将床借出。赵倾墨心想，她家这可是真皮柔软沙发，怎么都比她卜正金家里的老式木头海绵沙发要好上许多。
　　
　　见赵倾墨还真让自己睡沙发，卜正金无奈的耸了耸肩，起身开门朝外走去。
　　
　　“怎么？嫌弃了？不是卜正金你自己说的，睡沙发地板都不是问题？现在想反悔？”一连串疑问抛出，赵倾墨面上表情非常不好，其中夹杂着冷漠、疏远、厌恶等等。卜正金瞟了眼赵倾墨，叹了口气解释道：“大姐，你这里有我换洗的衣服吗？你愿意让我穿你的衣服？你认为我是那种刚说就反悔的人？难道是您赵总后悔了？”
　　
　　又是一连串问题抛出，只是这次炮轰的主角是赵倾墨。脸上表情在不断变化，卜正金扔下赵倾墨，准备回家洗漱完再滚过来将就一晚。
　　
　　将短发随意擦了擦，卜正金换上明天上班服饰，抱着睡袍朝赵倾墨家里走去。路上，卜正金想到她俩这样，感觉真暧昧……想到这，卜正金露出诡笑……
　　
　　 

作者有话要说：- -。我好想让她们发生一些事，肿么办！！！！！！！！对了，我回复不了留言，郁闷！！！~~~不过今天人家妈妈过生日，祝妈妈生日快乐，青春永驻，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈




20

20、接吻 ... 
 
 
　　来到赵倾墨家门前，卜正金打着哈气，心里开始质疑自己咋会突发奇想的让赵倾墨收留自己一晚上？去酒店一晚上也不过几百而已，若是赖在赵倾墨家里，还不知会发生什么？一遍遍的问着自己，卜正金却没法正面回答，因为她当时想都没想就这么认为了，直接开口。
　　
　　手停在门铃前，怎么都按不下，傻呆呆的站在，不知所措。突然门被打开，卜正金与开门的赵倾墨两人均是一愣，卜正金有些不好意思的笑了笑，从赵倾墨开的门缝里迅速窜入赵倾墨的家里。将衣服整齐的摆放在单人沙发上，卜正金毫不客气的倒向沙发，闭眼休息。
　　
　　耳边响着电视机的声音，卜正金似乎意识到什么，好像赵倾墨刚刚还在看电视，现在她躺在人家沙发上，似乎不太合乎常理。刚想起身，见赵倾墨已经按下关机键，朝卧室走去。
　　
　　见人家都已打算睡觉，卜正金吐了吐小舌，拉过一个抱枕抱在怀里，闭眼休息。
　　
　　迷迷糊糊的睡到半夜，耳边传来有人走路的声音，卜正金完全没睡醒的迷茫开口：“干什么去？”听到一句什么喝水，卜正金神经反射的直接站起身，凭借模糊视线，来到饮水机旁，取出杯子倒好水，将水送到赵倾墨眼前，人又回到沙发上去睡着。
　　
　　赵倾墨拿着卜正金倒来的这杯水，呆在原地一片茫然。话说她只是收留卜正金一晚上，人家有必要对她这么客套，服务周到。喝完将杯子放好，突然有人接过杯子，拿进厨房进行一番冲洗再放回柜子里，动作娴熟，如这好像做了千万遍一般。
　　
　　望着仿佛在梦游一样的卜正金，赵倾墨傻呆呆的来到卜正金身旁的单人沙发坐下，借着窗外零星光线看向她。姣好的面容让人分不清雌雄，秀气的外表中又带着英气，但也只有卜正金睡着的时候，才看不到她那玩世不恭的表情，她那一脸的坏笑……
　　
　　手不自觉的探向了卜正金面庞，有些胆怯的用指尖去触碰，见其没有任何反应，指腹轻轻在其眉心直鼻尖摩挲，平滑细腻的肌肤给人一种极佳触感。突然卜正金抬手挥了挥，似乎赵倾墨这举动弄得她有些不舒服。
　　
　　手如触电般缩回，赵倾墨质问她现在到底在干什么？这样的动作让人浮想联翩，绝不是她正常情况下该发生的事，想到什么，赵倾墨赶忙起身，想要回房间睡下。谁知起身动作太大，脚踝疼痛一触即发，疼的赵倾墨直抽冷气。
　　
　　碰撞声及抽气声将卜正金唤醒，只见她揉着惺忪睡眼，好不容易睁开双眼盯着赵倾墨，在卜正金在赵倾墨面前看了十几秒之后，卜正金一个狼扑将赵倾墨压倒在自己身下，随即那让人厌恶的表情顿时显现。
　　
　　“卜正金，你……”一声暴喝，双手紧抓卜正金衣袖，想让她离开，腿脚却无法使力。声音响起之后，卜正金从梦中惊醒，瞪大眼睛看向前方，见到被自己压在身下的赵倾墨，卜正金微张着嘴，震惊不已……
　　
　　立即弹跳起身，双眼瞪着赵倾墨，双手立即护胸惊恐吼道：“赵倾墨，你该不会在我睡的迷迷糊糊的时候想要诱引我对你做些什么吧……你……你太阴险了，想要依靠这样的方法套住我！”
　　
　　腹部突然收到一脚重击，卜正金先是摔在身后的茶几上，等她明白自己处于什么处境时，身子一歪，摔落在地。这会，卜正金完全生气了，直接扑到赵倾墨身上，咬牙切齿想要对她动手，却在看到对方是女人间，停了手。
　　
　　怒视着赵倾墨，瞪着瞪着，卜正金突然嘴角一勾，嘟了嘟嘴调笑道：“赵总，您这么对人家，人家可不依。还有人家忘了告诉你一件事，一旦让人家生气了，人家可会干出很多不好的事哦~例如……”
　　
　　话未说完，卜正金双唇顺势覆在赵倾墨的唇瓣上，只见赵倾墨瞪起双眼，一个冷吸，将机会送给了卜正金。抓住空隙，卜正金迅速探出小舌进入赵倾墨的深幽之中。缠住其中那份柔软，与之共舞。
　　
　　身子如触电般感受到来自异物侵略，本能想要再次抬脚踹去，此时卜正金早已有了之前教训，迅速伸手抓住赵倾墨脚踝，轻轻向后一带，迫使赵倾墨以一种环圈在卜正金腰际，与此同时，卜正金右手也滑至赵倾墨衣底，带着霸道的抚摸着那如凝脂的肌肤。
　　
　　使出全身力量将卜正金推开，赵倾墨直接甩巴掌朝卜正金挥去。本以为卜正金会乖乖受罚，谁知她脑袋向后一仰，轻松躲过。卜正金见此，迅速抓住赵倾墨双手，以全身力量将赵倾墨压在身下，坏笑说道。
　　
　　“赵总，人家虽然没有接受过多少正规拳脚训练，但在我堕落的五年里，前几年一直醉酒被人殴打，但最近却没有了。您知道为什么吗？人是聪明的动物，被打多了自然会躲，被欺负多了，也就学会了反抗。久而久之，我自然学会了最实用的功夫！”
　　
　　最后“功夫”二字咬的极重，卜正金在提醒赵倾墨，之前被摔有许多谦让成分在里面。看着原形毕露的卜正金，赵倾墨有些害怕，心里还真担心卜正金就这么做些什么事。虽说她是女人，可是一旦被什么，身心一定会受到很大伤害。紧咬下唇，赵倾墨将心一横，开口问道。
　　
　　“卜正金，你到底想怎样？”一字一句的问出后，赵倾墨偏头，不愿正视现在的卜正金。心里十分后悔，到底是自己看走了眼，信了卜正金，留她在自己家过夜……
　　
　　“我想怎样？赵总，其实我一点都不想对你怎样，但是有一点我希望您能明白，任何人都是需要他人尊重，不要以为你有多么有钱，多么有能力，就可以不把一些在你眼里不成体统的人不当做是人。随意出手，出言对他人进行诋毁或是无视，对你对他都绝不会是件好事。树大招风，人傲无友都是人生一大悲事……”
　　
　　说完这些，卜正金轻轻的将赵倾墨双手放开，突然使力将她抱起。“啪”一声响起，卜正金感觉到左脸火辣辣的疼，低头看了眼赵倾墨，没有言语，而是抬脚将她送进卧室的床上。放好赵倾墨，卜正金斜了眼似乎还在发怒的赵倾墨，嘴角勾了勾，抬手擦掉嘴边血渍，转身朝外走去。
　　
　　卜正金只是希望赵倾墨不要走她曾经的错路，无论一个人多么有能力，她的高傲自负一定会让她失去太多朋友，失去太多眼睛与嘴巴，以至于到最后当有人要动她之时，不会群起而攻之，也会置之不理，让她一人深陷沼泽，慢慢的消失在随之而来的攻击中。
　　
　　当年自己就是在一个个电话中绝望，在一个个信息中放弃，现在的赵倾墨翅膀未赢，想要跟父亲哥哥叫板，简直天方夜谭。纵然她能力惊人，可是她依然是依附在父亲的羽翼中，没有经历外界风浪……
　　
　　她卜正金需要起身，需要赵倾墨这个拥有一定能力的人帮忙。无论萧野最后是炮灰、是阻碍还是叛徒，赵倾墨都绝不能倒下。为此，作为她，卜正金认为自己有责任适时提醒赵倾墨的做人。
　　
　　只不过……想到这，卜正金伸手摸了摸嘴唇，那份柔软湿热的触感让她痴迷，青涩而又害羞的小舌让卜正金很想再继续深入，那舒心的手感让卜正金……不敢再继续想下去，卜正金怕这是毒，越想……中毒越深。
　　
　　饮鸩止渴绝不是一个良方，卜正金不敢肯定最后赵倾墨会不会像柳依依那样反咬自己一口，无法确定这几天中产生的爱情能胜过那近五年的相处情。冷笑，卜正金好奇，她到底要多久才能走出柳依依给她下的蛊，让她重新有勇气去接受爱情。
　　
　　将自己摔进沙发，面朝里的使劲闭上双眼，希望能尽快入睡，不再去想那些有的没的东西。
　　
　　远处，赵倾墨倚在门边看着卜正金，刚刚那带着霸道宣示着所有权的动作仍在脑中盘旋，赵倾墨从未想过有个人敢这么对自己。虽然很讨厌，但又不得不承认内心有一点点喜欢，想到刚刚那个吻，比男人温柔的吻与唇，险些化了自己的理智。盯着那个背影，卜正金，真不是一个适合深究的人，因为她……真的太迷人。
　　
　　转身，一点点挪向床铺，脑子里想着她之前对自己所说的话语，赵倾墨好奇，卜正金到底想要说什么？其中所含的东西太多，让她一下未能消化，但心里有个感觉，她卜正金似乎在为了自己好……
　　
　　想到这，赵倾墨不知为何，傻傻的笑了，心里感慨道，其实这样也挺好……
　　
　　卧室外，卜正金一个哆嗦，迷迷糊糊的想着，谁又想要算计她？
　　
　　 

作者有话要说：俺到学校了，可是没有买到网卡，悲催了，借朋友发的……泪奔……




21

21、身世 ... 
 
 
　　次日，卜正金一觉醒来，伸了个懒腰，感觉全身神清气爽。坐起身，在沙发上坐着上下起伏感受着坐垫带来的舒适，卜正金不得不感叹，值钱货跟她家那个从二手市场淘来的东西，果然不一样。
　　
　　探头看了看卧室大门，紧闭没有丝毫其他动静，卜正金将双脚搭在茶几上，开始继续翻阅昨日赵倾墨给自己的文件。看着手里白纸上的黑色文字，密密麻麻的似乎全都有了生命，逐渐在卜正金眼前勾勒出昨晚状况。
　　
　　想到昨晚自己使坏的行为，卜正金吸了吸嘴唇，抬手摸着自己唇瓣，笑了……自己有多少年没有跟人接吻了？好像自从依依离去之后，自己就没再有过那些方面的想法。不屑的冷哼了声，情感总是容易让人变得脆弱犹豫、心慈手软，卜正金可不想再次被人玩，所以……适时放下是很有必要的一件事！
　　
　　用笔将所有需要的内容画出，一遍遍浏览着都快可以背出来的文件，卜正金皱起眉头的咬住笔头，思考着到底还有什么地方的空子可以钻。突然英文版文件上有一处地方让卜正金露出久违的得意笑容，狠狠的用笔将两处勾出，决定待会找赵倾墨谈谈。
　　
　　“卜正金，你给我把脚放下！”话未完，一个手机朝卜正金飞来。见有东西朝自己飞来，卜正金本能用手上文件抵挡。谁知飞出的手机力量太大，隔着文件将卜正金眉心砸的十分疼。
　　此刻，卜正金彻底怒了，起身一把将文件朝赵倾墨扔去。不就是将脚放在了桌上，她又不是在她家大小便，有必要发那么大脾气吗？再说她洗了澡，也自认没有脚气，凭什么对她这么苛刻？
　　
　　赵倾墨顺手挥开文件，大步走向门前，将门打开，走到卜正金面前，捡起她摆在沙发旁的睡衣，直接朝门外扔去。转身，脚触碰到卜正金的鞋，一脚将两只全都踢出门外。这会，卜正金心里那刻怒气渐渐消失，看着赵倾墨跟吃了炸药般的行为，卜正金总觉得这个家对赵倾墨，似乎非常不同。
　　
　　来到赵倾墨面前站定，卜正金深吸一口气，第一次用着与她年龄相符的口吻，成熟而稳重的开口：“赵倾墨，你能告诉我，为什么你对这个屋子那么在意？只要你告诉我，我日后定会尊重你对这屋子的爱惜。”言语诚恳，语气内敛打动人心，颇让人愿意放下怒气，将心中那份秘密道出。
　　
　　与卜正金对视了几分钟，赵倾墨最终妥协，决定跟卜正金说出为什么。见赵倾墨态度软下，卜正金立即跑去外面将自己鞋子衣服捡进屋放好，为她和赵倾墨都倒好水，在沙发上乖乖坐好，等待她人的故事展现。
　　
　　一个狗血却真实的让人不得不拿出可怜心来看赵倾墨的故事出现，卜正金配合的吸了吸鼻子，端起面前的杯子将杯子里的水喝完，笑了笑，说了声抱歉，起身抱起衣衫离开。
　　原来赵倾墨并不是一个真真正正的赵家人，她母亲是赵天华的情妇，可能连情妇都不算的众多女人中的一个。当年赵天华有财有势，人还长得人中龙凤，年轻叛逆，那种个性吸引了许多乖乖女和一些社会上的女孩。
　　
　　赵倾墨母亲出生在一个书香门地，从小对一些教条、封建保守都耳听目染，在赵倾墨母亲的认知里，女的应该大家闺秀，应该温文尔雅；男生应该绅士谦逊，稳重，书生气息浓厚才是好男人。
　　
　　一次意外，赵倾墨的母亲见到了坏且叛逆的赵天华，他那种不羁的性格，打破了赵倾墨母亲多年来的认知，在一次次的接触中，赵倾墨的母亲爱上了赵天华。然当年的赵天华根本没想过责任或者其他什么，只要有女生送上门，他就要！若是出了什么意外，强行拉去医院，几张人民币，责任都去见了鬼……
　　
　　纵然最后赵倾墨母亲发现了这样的赵天华，可是对他的那份爱，让赵倾墨的母亲愿意背负被家里排斥怒骂指责的恶名，硬是将赵倾墨生了下来。随后因为不愿给家里带来太多声音，赵倾墨的母亲带着赵倾墨出来独立生活。
　　
　　一个未婚女人带着小孩外出干工真不是一件容易的事，赵倾墨母亲最后在一个小县城给人做语文老师，才寻得一份较为稳妥的工作。在赵倾墨的记忆力里，“爸爸”一词永远都是妈妈的痛，每逢提起，都会看到母亲用那被粉笔侵蚀了多年的手摸着眼角，露出凄凉的笑。
　　
　　从那时起，赵倾墨便发誓，这辈子一定要给母亲最好的生活。
　　
　　小时候，赵倾墨最喜欢问母亲，喜欢什么样的生活？喜欢什么样的房子？喜欢什么样的她……
　　
　　可能因为母亲身心多年超负荷的承受着痛苦，最终在赵倾墨初中时病倒了。没有钱给母亲治病的她，从母亲多年收藏的信件书籍中找到了姥姥、姥爷的住址跑去求救，谁知姥姥、姥爷早已病逝，自己得到的只不过是嫌弃自己的舅舅给的父亲姓名身份。
　　
　　为了救母亲，赵倾墨第一次来到赵天华面前，求一个从未蒙面的父亲救自己的母亲。当时的冷嘲热讽让赵倾墨决定这辈子一定要自强独立，做出一番事业，以免让人看不起！母亲跟自己都被送出了国，自己在国外学习，母亲接受医院治疗。
　　
　　以至于她赵倾墨纵然进了赵家族谱，也没有任何实权和能力。最后，赵倾墨依靠自己一步步走来，手里的权利金钱不断增加，她用自己第一笔存款按照小时候自己从母亲嘴里得到的屋子买了这套房，只是没想到母亲只是看了三次，就病逝在了医院……
　　
　　所以这套房子是赵倾墨对母亲的一种责任，她对房子的爱惜早已超越了一切，因此也变得敏感……
　　
　　听了赵倾墨的故事，卜正金只有一句话可以说：“家家都有本难念的经，谁家状况都是自食其果，无需可怜。”刚刚吸鼻子，卜正金也只是附和一下当时情景，在卜正金看来，若是她真那么想要自强，就不该一直抓着她所谓的自尊不放。就之前看她跟她父亲的关系，僵硬的难以缓解，会给她这些已算仁慈。
　　
　　双手插入口袋，卜正金懒得搭理人家的家务事，她只需要赚够她的钱，将她想做的事做了就成。让于谦身败名裂，让一切对不起她的人，都为之前所做的一切付出代价！
　　
　　掏出香烟，卜正金点燃深深的吸了一口，回头看了眼身后的公寓，卜正金嘴角一勾，笑道：“赵倾墨，你还太嫩，有些事，你跟我说了，就别怪我适时用上会对你不利。交友交友、不是交心就能交到友。可能你把我当朋友，我却把你当桥……”
　　
　　虽说是这么想，不过卜正金还是不希望有那么一天，她……真的不想让赵倾墨……哎，叹了声气，卜正金朝自己家走去。
　　
　　 

作者有话要说：大家可能觉得有些乱，可能是需要叙述的东西比较多，后面我会慢慢收拢的，放心-0-




22

22、人才 ... 
 
 
　　穿戴整齐，卜正金出门才发现自己的车停在人家赵倾墨家门前，无奈之下，唯有叫车送她去公司上班。刚掏出电话，想着这里地处偏僻，出租车公司一直告诉卜正金附近没有车子能给她安排。
　　
　　看了看手机上的时间显示，卜正金心想这会上班是不可能准时了。没辙，只有依靠双脚走到大道上再拦车。有些无奈，走着走着，一辆车子从身旁缓缓驶过。随意瞟了眼，一看就知道是赵倾墨的车子，卜正金想都未想，大步开跑，朝车子追去。
　　
　　在小区门口减速带的帮忙下，卜正金已经追上车子，且摆出一个大字将车子拦下。懒得在意赵倾墨到底还生不生气，卜正金不断拍打车窗，希望赵倾墨能将门打开。谁知人家只是斜了眼，脚下油门一踩，车子就这么飙了出去。
　　
　　愣了愣，卜正金以最快速度追上车子，起身一跃，跳到了赵倾墨车子的车前盖上。还未站稳，车子一个急刹，卜正金因惯性关系，滚到了车前。
　　
　　坐在车里的赵倾墨这会怎么都无法忍耐了，打开车门，愤怒的朝卜正金走去。倒在地上，卜正金摸了摸右手肘，擦破皮的感觉真不好，不过没那么多时间去想这么多了，今天有董事会，她这个挂名助理若是迟到，日后就麻烦了。
　　
　　凭着脑子里的信念，卜正金立马起身，从车头领一个方向上了副驾驶座。赵倾墨见卜正金如此的精神抖擞，心中怒火更甚，来到副驾驶座的车门旁，一把将门打开，想要将卜正金拽下车。
　　
　　双手抓紧赵倾墨手腕，卜正金面带委屈的开口说道：“赵美人，你当我之前什么都没做，那个麻烦你送我出去，让我能准时到公司就成，如何？”看到卜正金面上的恳切，赵倾墨似乎明白其中利害，缓缓松开了抓住卜正金衣领的手，转身想要走去主驾驶室开车。
　　
　　这会，卜正金突然抓住赵倾墨，让她坐上副驾驶座，自己则是爬到主驾驶座上，扭动钥匙，示意她来开车。
　　
　　赵倾墨见卜正金这么着急，也没有多言，直接上车系上安全带，关门等卜正金开车送她去公司。当赵倾墨刚坐好，车子就开始狂飙……赵倾墨明明记得这条路不能超过60公里每小时，现在看着表盘上的80多公里的每小时的显示，想着这里的微型测速，赵倾墨自嘲，她怎么就心软的让卜正金上了车。
　　
　　本以为卜正金会开车送自己到公司再打车离开，谁知人家卜正金一路飙到自己公司门口，下车就走。望着卜正金这番举动，赵倾墨心里对她一片埋怨。指责她一点绅士风度都没有，给任何人都会先送自己去公司再自己回公司，或者询问一下自己，然后道歉说谢谢什么，现在看看卜正金，赵倾墨一阵嫌弃。
　　
　　下车绕过车头，重新坐上驾驶座上，赵倾墨方才发动车子回公司。回到办公室，赵倾墨将文件随手丢在一旁，让秘书为自己泡来一杯咖啡，开始查看今日被安排好的形成。什么一周一次的总结大会，什么董事长让她去办公室，说有急事找等。
　　
　　有些厌烦的将行程安排放下，赵倾墨双眼突然被刚刚她随手扔掉的文件所吸引。看着翻开了几页的文件，赵倾墨拿到手里细细的看着。见到那一行行被人做好记号的文字，赵倾墨不得不佩服卜正金的工作能力。
　　
　　最为妙哉的东西时卜正金在英文版文件上的记号，building与buildings的区别，让她们的生意将有很大的空子可钻。看着旁边还有特别注明，赵倾墨欣赏眼光全然展现，手指夹着笔有下没下的敲击着桌面，这一条件的发现，至少能让她们手上工程项目效益翻上四倍！
　　
　　迫不及待的拿起电话拨通卜正金电话，听着听筒里不断传来让她留言语音信箱，赵倾墨良好的心情开始慢慢平静。直到电话放下，赵倾墨也一字未给卜正金留下。赵倾墨怪责自己怎么这么冲动，不过是发现一个巨大商机，自己有必要失了原有的淡定？
　　
　　将文件整理好，赵倾墨拿起待会开会需要文件，起身朝父亲办公室走去。想到昨日的一些问题，赵倾墨有些头疼，昨日自己也被父亲和哥哥弄的心情非常不好，可是一走了之太拂他们面子，待会可有好戏了……
　　
　　站在父亲秘书前，等待父亲回应。望着最高楼层的办公人员，赵倾墨感叹，女儿见父亲竟然需要通传，感觉真像回到了古时封建君主制时期。得到回应，赵倾墨敲了敲门，站直身子，在得到应可后进门。
　　
　　在父亲面前刚坐下，只见父亲立即转动椅子，让赵倾墨眼前的椅背变成他。
　　
　　“谁让你坐下了？我们的赵总经理……”听到这么一句话，赵倾墨迅速站起身，态度诚恳的低下头，等待父亲接下来的指责与怒骂。怎知几分钟过去，赵倾墨未听到父亲任何话语，好奇抬头。
　　
　　只见她父亲只是低头将文件一份份打开，然后签上自己大名再放到另一边去。赵倾墨静静地站在自己父亲面前，想了想，最终还是开口说道：“爸爸，有什么事，请你直说！”赵倾墨不想浪费时间，待会她还需要开会，重新将海边度假村的事进行安排。
　　
　　“没事，就是想见见你，提醒自己，原来我还有一个女儿，仅此而已。”这么一句话，让赵倾墨非常生气，但赵倾墨不能生气，她告诉自己要冷静，一定要冷静。无论如何，她都是母亲的希望，她要自强，要让赵家为她母亲付出代价！
　　
　　有些无奈的跟父亲保证一些有的没的，赵倾墨想转身朝外走去。可是当她准备转身的时候，她父亲又开口说话了。
　　
　　“怎么？有什么急事让你这么不愿多跟父亲聊聊天，谈谈心？”听到父亲非常不悦的挑衅话语，赵倾墨内心笑了笑，冷冷的回答道：“父亲，我非常希望能和你聊天，但我待会有个会需要开，不好意思，我需要走了。关于谈心，我们下次吧。”
　　
　　说完，赵倾墨完全没有搭理父亲脸色，转身便朝外走去。
　　
　　会议进行的非常顺利，在卜正金给出的一些有利条件下，他们团队向上又争取了许多利益。赵倾墨听着手下汇报和分析，不知不觉，脑子里开始回想卜正金到底是一个怎样的一个人。一个能从文件里找到这么多有利条件的人，绝不是普通人，一定是一个看过许多文件，走过许多这类捷径的人群。
　　
　　可一想到她在自己家做的一些事，赵倾墨对她的好感顿时荡然无存。直到秘书唤自己第三次，赵倾墨才回神，简单对会议进行总结，对其他人进行安排，会议就此结束。看着同事们陆陆续续离开，赵倾墨突然觉得有些孤单。
　　
　　又做成一件大事，可是她连找个跟她庆祝的人都没有。见同事们强行忍住的开心，赵倾墨知道，下班他们肯定会去大嗨一场，只是她永远都不可能得到邀请。以前从没有过这番心累，想到父亲对自己越来越警惕的态度，赵倾墨疲惫的靠在椅背，享受这一份宁静。
　　
　　突然手机屏幕不断闪亮，看着卜正金来电，有些犹豫，最后赵倾墨还是拿过电话，按下接听键。
　　
　　“赵总，今早谢了。还有你一连给我五个电话却没有留言，找我什么事？不过我不管你找我什么事，今天中午我请你吃饭，上头已经给了明确答案，因为我对多份文件上的注意，从而争取了太多利益。我现在太开心了，想找你吃餐饭，顺带喝杯！”
　　
　　赵倾墨还没开口回应，卜正金说半小时后来她公司楼下，电话就这么被挂断。望着不断发出忙音的手机，赵倾墨这才注意到时间已经到了中午该吃饭的时间了。将文件整理好，赵倾墨拿着文件朝外走去。
　　
　　想着待会要去跟卜正金吃饭，赵倾墨将文件随手放在办公桌上，想先下楼走走，毕竟公司所有人都因工作压力过于紧张，让人觉得有些压抑。当赵倾墨刚下到楼下，人家卜正金已经在她公司大堂的沙发上坐下，手里还拿着一本《Vista》在看。
　　
　　看了看时间，卜正金似乎比约的时间早来了近半小时。想着这人既然早来了，为什么不直接电话她，让她下楼？疑惑的来到卜正金面前坐下，望着她……本以为卜正金会抬头跟自己打招呼，谁知人家仍是低头在看书。
　　
　　没有主动开口说话的打算，只是这么静静的等着，没有言语没有动作。做了不知多久，卜正金的手机突然“铃铃铃……”响起，见她如触电般全身一颤，立即掏出手机熟练的按下闹铃，再在手机上按着。
　　
　　突然自己手机响了，卜正金猛的抬头，看到坐在自己面前的赵倾墨，有些好笑的笑了……
　　
　　 

作者有话要说：本来打算8点发的，谁知道8点我还没开始写- -。




23

23、阴谋 ... 
 
 
　　没想到赵倾墨会坐在自己面前，卜正金有些疲惫的叹了口气，坐直身子朝赵倾墨笑了笑，卜正金起身将衣服扯平，礼貌的做出请的姿势。
　　
　　愣了愣，赵倾墨起身，昂头挺胸，一副唯我独尊的模样朝外走去。卜正金耸了耸肩，双手插袋，跟在了赵倾墨身后。走在赵倾墨身后，卜正金左看看右看看，发现每一位见到赵倾墨的赵氏员工都在看到赵倾墨的同时，迅速转变行走方向。
　　
　　嘟了嘟小嘴，卜正金心想，难不成赵倾墨的人际关系烂到了这种程度？有些无奈，一个坐在高位却没有人愿意与她保持淡淡的关系，若是出事，赵倾墨可能比当年的她还要悲哀……想到这，卜正金赶上赵倾墨，嘿嘿嘿的笑道：“赵总，公司里有什么好友吗？不如一起带出来吃饭吧，你也知道，人多吃饭……热闹！”
　　
　　谁知当卜正金说完了许久，都未得到赵倾墨答复。不屑的撇嘴挑眉，看来人家赵倾墨是真的没什么朋友，或者是有朋友也懒得跟自己说，不愿意让自己朋友受到她卜正金的毒害吧。懒得跟赵倾墨计较什么，卜正金今天来，可不是为了什么请她赵倾墨吃饭，而是要找她帮个忙。
　　
　　随意在赵氏公司旁找了家较为高档的西餐厅就餐，卜正金将西装外套脱掉，挽起袖子，招呼服务员过来，开始疯狂点餐。赵倾墨虽然坐在卜正金面前没有任何表现，但心里已经开始盘算，这餐最后不会是她掏钱付账……
　　
　　菜单转手交给赵倾墨，赵倾墨拿过随意看了几眼，点了份三明治和蓝山便等服务员上菜。卜正金笑眯眯的望着她，被看的有些不舒服的赵倾墨，端起面前水杯，慢慢饮着。
　　
　　卜正金见赵倾墨竟也能这么淡定，笑了笑，从兜里掏出一张皱皱巴巴的白纸打开，摆在赵倾墨面前。不知卜正金到底给自己的是什么，赵倾墨好奇低头，这不看还好，一看就知道这卜正金找自己并不是有什么好事需要让自己帮忙。
　　
　　原来之前让海边那些老人拿到补偿金及拆迁费后，她们将全部所得都给了子女，中年男子再找工作也是啥都不会，介绍去哪都被人嫌弃，所以卜正金希望赵倾墨让男子去她公司做一个普通保安或者夜间巡逻员，而这只是一件事，另一件事，卜正金希望赵倾墨跟她一块出来单干。
　　
　　明摆着挖人的行径，赵倾墨根本无需去搭理卜正金这提议。但转念一想，若是父亲哪天一怒之下收回她有的全部，她该如何？想起许多生意朋友的女儿变成政治或是生意上的牺牲品，赵倾墨想着她也该为自己打算打算，毕竟她已经快三十了。
　　
　　没有直接给予卜正金答案，这件事事关重大，赵倾墨需要回家好哈想想。若是在事未成的情况下被父亲知道，那她便会一无所有。想到这，赵倾墨知道自己决不能草率做出决定，一定要先回家好好思考一番再答复她卜正金。
　　
　　想到这，赵倾墨准备动手吃饭，谁知面前的卜正金已经吃完三份牛排加一分意大利通心粉了……从未见过女人有这么大的食量，赵倾墨瞪着开始缓缓喝汤的卜正金，想开口嘲讽却觉得太没必要，也就放弃的低头用餐。
　　
　　吃饱喝足，卜正金揉了揉圆溜溜的肚子，舒服的躺在沙发上，看着赵倾墨用餐。看着看着，卜正金就这么睡着了……再一次见到卜正金的睡相，想到刚刚在大厅见到的她，她方才应该在睡觉，否则谁会半个多小时连两页图画都没看完？不过这卜正金在哪都能睡着，难道不怕坏事？难道说……想起刚刚卜正金的手机闹铃，难不成这人会给自己即将做每件事的时间都定上闹铃？
　　
　　还没想完，卜正金的手机闹铃再次响起，只见她站起身给了一个非常抱歉的微笑，叫了服务员来买单。将钱付了，卜正金说她还有事，急忙起身离开。见卜正金小跑朝外奔去，赵倾墨有些好奇，但也未抬脚跟上。
　　
　　继续低头吃着自己的三明治，一个人吃饭的感觉非常不好，这就是为什么赵倾墨一般都选择打包回办公室用餐。吃完饭，赵倾墨起身准备回公司，谁知这人还没走出西餐厅，她父亲已经来电。
　　
　　想着自己也就是在午餐时间外出，她父亲怎么连这么点时间都不能等？还琢磨着是不是发生了什么大事，谁知电话才接起，老爸先是一顿乱骂，然后就让自己立刻回家解决事情，顺带停下手中现在与卜正金有关的所有生意。
　　
　　原来卜正金赶着出去的有事是去了她家，然她哥哥因为昨日受了伤，今日未来公司上班。怎知两人怎么碰上了，然后就是卜正金将他哥哥打上了救护车，现在她父亲准备起诉卜正金。
　　
　　立即给卜正金去了电话，谁知人家说没事，反倒是已经让律师出面，准备起诉她哥哥。听到这些消息，赵倾墨感觉卜正金到底什么时候能稍微消停下，否则她可要给她忙死……不是闹事，就是跟她家里不合，现在还找她做生意，真是让人头疼。
　　
　　不敢停留，赵倾墨立即开车朝自己家开去。第一次没有遵守交通规则，赵倾墨学着卜正金一路狂飙的赶回家，看到卜正金靠在一辆跑车胖抽烟，身边站满了自家的人。再看警察在一边录口供，赵倾墨好奇，难道卜正金一点都不害怕吗？
　　
　　停车，下车，来到卜正金面前，只见她将烟丢在地上踩灭，笑着说道：“怎么？担心我了？”本是满心担心，但却在这句话之后，变成了满腔怒火。赵倾墨忍不住的直接朝卜正金挥了一巴掌，留下句你太让我失望了，就这么转身走了。
　　
　　卜正金微微仰头，嘴角一勾，似乎对此一点都不在意。警察让她配合调查，便带她上了警车。由于之前卜正金说过，她律师没来之前，她什么都不会说，所以警察爷拿她没辙，只有先让她回警局再说。
　　
　　赵倾墨没有跟去警局，而是去了医院看她哥哥。拿着诊断结果，赵倾墨气的全身都在发抖，她哥哥被卜正金打断三根肋骨，下巴及右手全部脱臼，卜正金到底跟他有多大仇怨，下手这番严重？
　　
　　非常气愤，赵倾墨听医生嘱咐完，看到父亲也来了，人才放心离开。在路上，赵倾墨将现在手上与卜正金合作的海边度假村告之父亲，谁知父亲想都未想，直接让自己单方面毁约，然后再要求自己去让萧野开除卜正金。
　　
　　想到这一番下来的结果，赵倾墨笑了，那自己的努力不是全部化为乌有？
　　
　　一个下午，卜正金还在警局，外面已经发生了翻天覆地的变化，她被萧野开除，卜正金也单方面毁约，赔了大量金钱出来。只是谁都没想到，卜正金在文件上动了动手脚，将所有赔偿金额变成了自己的，当这件事被萧野看到时，气愤却也没有办法。
　　
　　从警察局里出来，卜正金嘴角一勾，这会真不知道一石了多少鸟。有些疲惫的伸了个懒腰，招手上了一辆出租车。
　　
　　在小区门口付钱下车，舒服的朝家门口散步而去。高兴的吹着口哨抽着烟，模样流里流气，跟个小混混没有任何区别。来到自家门口，刚掏出钥匙，突然从房子后面冲出许多带着口罩的黑衣人，想着自己一连被攻击的两次，卜正金抓住最先冲来那人的双手，吼道：“萧野你个狗杂碎，给我滚出来！”
　　
　　黑衣人群中有个人明显身子顿了顿，伸手让所有人停下，拉下面上口罩，沉着脸说道：“卜正金，你怎么知道是我？”萧野自认自己做的非常完美，卜正金不可能知道是她做的这些。
　　
　　“为什么？萧总，我想问一下，我第一次见你的晚上就被人偷袭，我当时第一反应是于谦，可是以于谦现在那种自负的性格，根本不会跟踪我。再则若是他早知道我住在那，估计我都不知要被他侮辱多少次了。所以剔除所有，除了你，我想再没别人。每次你被我玩弄了，或者嫉妒我才能了，你都会让人来教训我，以消心中怒气。不过你忘了一点，我五年来都在社会底层混，你找的这些小混混，我能探听不到吗？”
　　
　　说到这，卜正金继续开门，准备回家休息。见门上露出影子，卜正金心想这会是真需拼命了。想也未想，夺过一人手里的刀，以刀背为正，一刀刀将人打晕。直到身上被砍了第七刀，卜正金才将所有人打晕，掏出电话报警。
　　
　　跟警察说完一切，卜正金回头看了眼自己安装在门上的360°的四个摄像头，笑着昏倒在血泊中……
　　
　　 

作者有话要说：……………………有人说我好久没更新重生的了……我……错了……




24

24、新人 ... 
 
 
　　再一次醒来，卜正金已经在医院的病床上躺着了。夜深了，卜正金想抬手揉揉眼睛，谁知她全身疼痛，一点气力都没有。有些疲惫的偏头看向一旁，窗外皎洁月光洒在地面上，朦朦胧胧让卜正金有些恍惚。努力了这么久，她得到的东西也开始渐渐增多，只是失去的却是一辈子都无法再获得了……
　　
　　有些疲惫的闭上双眼，卜正金感受着来自身上的伤痛，眼角缓缓地有一滴暖暖的水珠留下。黑夜里，晶莹剔透闪烁着光芒，给人一种异常凄凉之感。
　　
　　想要撑起身子，却发现双臂无力，只能继续瘫在床上。突然门边传来声响，卜正金艰难抬头，看着朝自己愤怒走来的赵倾墨，笑了笑，刚想开口，右脸颊传来一阵火辣辣的疼，让卜正金顿了顿，随即露出苦笑。
　　
　　“笑？你还知道笑？卜正金，你真让我看错了，没想到你连我都酸了进去，还说找我合作，原来你把我当成跟萧野一样的人，都是你的棋子，用完就扔掉是吗？”听到人家赵倾墨的怒斥，卜正金觉得太好笑了，这什么跟什么？这胜者为王，败者为寇不是兵家常事？她赵倾墨至于如此这么不待见她？
　　
　　一串串问号在面前徘徊，卜正金一肚子怨气最终化作一声叹息，消失在空气里。直视着赵倾墨的双眼，卜正金表情凝重的开口说道：“赵倾墨，请问若是我不动手将你陷入不义，请问你父亲会收回你手里的实权，让你出来跟我创业吗？你可能会对我说从哪有资金？但是你别忘了，之前你陪给萧野公司的钱都在我手里，这些足以够给你创立一个公司。我不占任何便宜，我占干股，也就是只拿管理权股份两成，其余都归你所有，若是日后变成股份制公司，我的比例由你说了算，如何？”
　　
　　听到卜正金的话语，赵倾墨呆了……难道卜正金做这么多，仅仅是为了自己？越想越觉得卜正金居心叵测，心里对她一点信任感都没有。见赵倾墨并没有怎么动心，卜正金也不着急，毕竟谁无缘无故给你这么多钱，谁都会思考对方的心里在想什么。
　　
　　突然想到什么，赵倾墨双手环胸而抱的说道：“是吗？卜正金，按你这么说，我这怪你还是怪错了，我现在是不是该谢谢你？你把我当三岁小孩？你打伤我哥，还说是为了为我好……笑话，我跟我哥再怎么，我们都是有血缘关系的亲戚，而你跟我算什么？”
　　
　　说到最后一句话，赵倾墨自己都失了底气，可她真不知该说些什么，因为她自己能清楚的感觉到心里在动摇。只见卜正金笑了笑，嘴角扬起的魅力弧线在深夜淡淡光线下，更显迷人。
　　
　　“赵倾墨，我想请问一下，你哥哥有一天将你当妹妹吗？而你又有没有将他当你哥哥？不要自欺欺人，也不要找一个连自己都说不服的话语来质问我，你不觉得这样太没底气与理由了？我告诉你，我敢打你哥，就不怕他告我。我对他的每一击都属于自卫范围，不信你可以回家看看你家门前的录像带，再则他用大锤头毁了我价值百来万的跑车，告上法庭，到时你自会知道结果。”
　　
　　这会，赵倾墨看卜正金的眼神越来越冷，一个每天吊儿郎当的人竟然将这么多事都算了进去。在来的时候，父亲已经跟自己说了卜正金如何让萧野被呛的事，现在看来，卜正金算计的可不止这么一点。
　　
　　“好，卜正金，我果真看错你了，你不仅是个人才，更是个阴才，阴人你可不是一般厉害。既然你都算了那么多，我想问问，你接下来还有什么计划？”现在赵倾墨并不想再去了解多少卜正金，只想借她能力证明自己，无论日后如何，这一赌是自己选择压上的全部，与他人无关。
　　
　　“你想知道？那就是答应跟我合作了。没问题，我现在可以完完全全告诉你，而且我也不担心你会将这些告诉你父亲，毕竟我能告诉你这些，以你父亲听到后对你的猜疑，你也难立足。”
　　
　　看着卜正金一脸算计的阴冷，赵倾墨心里对她的完好形象如玻璃碎片般一点点掉落……可能因为受伤有些严重，说到这，卜正金有气喘的需要休息会。待她缓过气，再次开口说道。
　　
　　“萧野手里的所有文件都是我一手包办，甚至很多不该签该签的文件他也签了，事后他父亲能不能发现，看他们家的造化了。不过海边度假村计划肯定会就此耽搁，毕竟萧野公司的资金流动，现在根本无法一人承担下这些，到时他们定会找人合作，而这合作一定会让政府阻拦，具体为什么，请回去详细查看政府颁布的文件。”
　　
　　听到这里，赵倾墨有些懵，为什么政府颁布的公告会影响海边度假村的建设？最后，在卜正金的解释下，赵倾墨才明白。原来在海边度假村不远处有一个小山坡，那里的一户人家才是这篇海滩的真正拥有者。他们卖给政府时，什么要求都没有，就是不让在海边建造高楼。
　　
　　然这篇海边度假村的建造完全是为了带动这篇房地产，如此一来，房地产注定不能在动工，只能变成一栋栋海边别墅，可是那样成本价钱就会大大提高，让许多开开发商放弃在这投资。
　　
　　盯着卜正金，赵倾墨这会心里又开始佩服卜正金，能将所有事情都想到并且利用安排，果然人不可貌相，可她做了这么多，为什么最后将所有股权都给自己？越想越觉得是个陷阱，赵倾墨还是不敢答应。
　　
　　见赵倾墨还是没有放松警惕，卜正金让赵倾墨为自己倒杯水的继续说道：“小妞，疑神疑鬼的你想干什么？来，我告诉你。只要海边度假村因它身后的房地产而被放弃，那么我们就可以利用手里的钱将其承包下进行再建设，与此同时，还可以以海边度假村为依托跟银行贷款。能带多少，就得看我们的账本能写的多漂亮和人际关系的需要了。在这方面，你是强项，我不是。”
　　
　　有些疑惑的望向卜正金，赵倾墨并不认为自己的人际关系有多好，直到卜正金提出启肇麒时，赵倾墨才恍然大悟。原来她卜正金是想用美人计，她真是卑鄙的让人唾弃。
　　
　　“赵倾墨，不要嫌弃我这个废人，启肇麒的表哥可是招商银行高层，让他帮忙贷款肯定没问题。再则你现在什么都不是，他肯定会认为自己更有机会。不要认为找人就是卖肉，聪明的女人自然会有属于自己的方法。”
　　
　　将手里水杯的水直接泼到卜正金的脸上，赵倾墨转身便走。望着赵倾墨一点点消失在自己面前，卜正金嘟了嘟嘴，心里有些闷得慌。心里有些感叹的说道：“一直拿她玩乐，心里见她不开心，竟也会有些不舒服。我……到底怎么了？”
　　
　　卜正金挑了挑眉，让自己不要心慈手软，更不要对女人动情……她在一个地方跌倒了，就不该再在同一个地方栽跟头！望着窗外月光，卜正金希望自己这次能成功，让她重新做回好人。
　　
　　现在卜正金终于相信一句话，每个人都会在你成功的时候对你赞赏有加、满眼羡慕，只是你在成功前被人阴了多少次，谁会理？想到自己的行为，卜正金觉得有些对不起赵倾墨，越想越觉得她比较无辜，心里决定再帮她做些事。
　　
　　好不容易按下警铃，让护士帮自己将换一瓶吊瓶，再让她帮自己拨通一个许久未拨出的号码，放在她耳边。谢过护士，卜正金听着电话里不断传来的忙音，心中忐忑，不知对方是否还用着这个号码。
　　
　　最终电话接通，再次听到那个天真烂漫的声音，卜正金笑了……五年后，卜正金第一次笑的这么没心没肺，除了她，想必没有人能这么帮自己了。
　　
　　“许雨晴，想不想你的卜（piao）姐姐？”卜正金带着调戏口吻说着。
　　
　　“啊啊啊啊……不正经姐姐？哎呀，你可让我想死了，来，么么呀~mua~”一个大么么响起，卜正金笑了，心里也舒服了许多。平复一下情绪，才开口说道。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，又一关键人物出现~




25

25、女战 ... 
 
 
　　“小晴，来帮姐姐办件事如何？”卜正金用着哄小孩的口气愉悦说着，她是有多久没有放下一切的单纯聊天……
　　
　　“哎哟，我的不正经姐姐，你的事，人家怎会不卖力呢？自从你滚出家门以后，老娘已经很久没有你消息了！你个兔崽子，老娘不管你到底因为什么跑外面去发神经，这次有事要我帮忙，先喂饱我再说！哼！哼！哼！”
　　
　　奈何现在全身都无法动弹，卜正金想要记录小晴地址都没法。经过一番道歉，卜正金顺带将现在状况告之，期盼对方可怜她一下，谁知人家小晴除了埋汰她一阵，还说她活该。想当初多少人投怀送抱，她卜正金谁都没选，硬是在学校里随意找了个女人，那人最后还伤害了你，你真是活该！
　　
　　听到自己被说的如此悲剧，卜正金有些不好意思，但她还没说什么，电话已经被人挂了，传来一声声的嘟嘟忙音。卜正金用脸将手机挪开，闭目休息养神。过些日子还有许多大战需要面对，她可不能身子先垮了。
　　
　　睡在床上没一会，正当卜正金即将睡着之时，一阵急促的高跟鞋出现，卜正金顿时被惊醒，抬头看向声音来源。只见小晴拎着一大推水果牛奶出现在面前，满心感动瞬间涌出，卜正金激动的险些说不出话……
　　
　　“看什么看，你个为老不尊的大混蛋。这不都被打进医院了，没把你打成残疾真是你福气。哼，来，吃东西。”说着，许雨晴从提来的水果栏里掏出一个苹果塞进卜正金嘴里，强行逼她着。
　　
　　满嘴被塞满了苹果，卜正金一边大口咀嚼，一边努力的想要尽快吞下去说些话。谁知她卜正金才吃完，人家许雨晴又会送来更多的苹果。终于在忍受不住下，卜正金拒绝了许雨晴的供给。
　　
　　“哼！给你吃不吃，待会就别求我了。”许雨晴说完，将水果牛奶放于一旁，自己拿出一瓶牛奶笑呵呵的吸着。可是无论卜正金怎么呼叫，许雨晴都没有一点准备搭理她的意思。一个人坐在一边喝牛奶玩ipad，简直将她卜正金当做空气一般。
　　
　　卜正金一个人在床上叫了、求了、认错了许久，人家许雨晴都没有丝毫将她当生物对待，仍是开心的玩着水果忍者，不作回应。直到口干舌燥，卜正金才决定保留实力，不在叫唤。
　　
　　时间一分一秒的过去，护士来查看了两次伤口，她将近五瓶的吊瓶打完，整个人水肿的瘫在床上。身子难以动弹，可新陈代谢还在进行。肚子开始发出咕噜咕噜的叫声，意在告诉她，她饿了……
　　
　　知道哀求许雨晴绝对无果，卜正金有些无趣的看向许雨晴。五年没见，她已经从一个小姑娘长成一个亭亭玉立的美少女了。柔顺的栗色头发随意披在肩上，少许发丝落在ipad上，让她看上去有些朦胧。圆润灵巧的小鼻下是一张可爱的樱桃小嘴，然许雨晴全身最吸引人的决定的非她那双带着灵动的大眼睛莫属。
　　
　　无论是笑起来还是在眨眼，总会让人心情愉悦，忍不住的多看两眼。当初小晴跟自己表白的时候，自己完全以为她在开玩笑。笑她小小年纪不好好准备高考，想什么谈恋爱？拒绝之后，她却用哥哥之名一直粘着自己，慢慢的，两人反倒成了很好的朋友。
　　
　　每次她出事，自己都会帮忙，也只有在她面前，自己才不会那么目中无人。这，可能也是自己现在打电话给她的原因……
　　
　　突然门边再一次传来高跟鞋的声音，卜正金有些吃力的微微起身，只见赵倾墨夹着公文包出现在卜正金的床边。在这些日常所见的东西中，卜正金还看到了一个旅行箱和一个电脑包，而这些正在告诉卜正金，赵倾墨的答案是什么。
　　
　　“小晴，我让你来就是有件事需要你帮个忙。你面前这位姐姐叫做赵倾墨，日后你作她的秘书如何？”听到卜正金要求，许雨晴换上一副严肃表情，笑着打量这位叫赵倾墨的姐姐。
　　
　　赵倾墨，30岁，女，赵氏集团副总经理，是赵天华的私生女，工作技能都有一些，不过个人过于孤傲，在商场上不会迎合，一直不是商界人士的宠儿。这是许雨晴脑子里的赵倾墨，不过这些都不重要，重要的是不正经姐姐废了这么大劲让自己过来，应该不仅仅只是做秘书。
　　
　　接下来的一切内容，让许雨晴终于知道，原来卜正金打算跟赵倾墨一起弄公司创业，但以现在赵倾墨的脾气，肯定很难成事，所以让她许雨晴出现，帮助她赵倾墨解决一些她没法解决的事。
　　
　　许雨晴看了眼卜正金，嘴角勾了勾，可爱的脸蛋上露出了嫉妒和羡慕，不过对于卜正金的要求，她从不会拒绝。纵然自己已经是一个公司的总裁，但她仍愿意为了卜正金，放下公司的事，过来帮忙。
　　
　　笑着跟赵倾墨打招呼，许雨晴走到赵倾墨身边挽起她的手，将她带去沙发上坐着，继续无视卜正金，两人聊了开。赵倾墨不善言语，但在许雨晴热烈的攻势下，渐渐面上表情开始柔和，时不时的还会应和许雨晴几句。
　　
　　卜正金发觉自己似乎真是多余的那一个，本想耍脾气也不搭理两人，可是肚子适时发出声响，提醒她自己现在正处于饥饿状态。没有办法，卜正金只能想赵倾墨开口哀求：“赵大美女，能不能麻烦你拿些吃的给我？”
　　
　　赵倾墨斜了眼卜正金，刚想抬手拿个苹果给她，人已被许雨晴拦住。只见许雨晴取过赵倾墨手里的苹果朝卜正金扔去，在一声哀嚎过后，许雨晴非常不屑的开口说道：“赵姐姐，你别理她，她就是一个废人。嫌这嫌那，还不知回报。我刚给她东西吃她不吃，现在我们都别理她。走，我肚子饿了，我们去吃好吃的，赵姐姐。”
　　
　　说着，许雨晴还真是丢下了卜正金，拉起赵倾墨就朝外走去。硕大的房间再次变成卜正金一个人，她呆愣愣的望着天花板，心里期待着赵倾墨的良心发现，回来给她带一些吃的东西果腹。
　　
　　过了不知道多久，卜正金也不清楚自己到底睡了多少觉，睡意被鼻尖传来的浓浓香味所吸引，再也无法睡去。只是眼前出现的人让卜正金非常不自在，柳依依的到来，是她未能想到的意外，但心中那份忐忑，让卜正金感到心累……
　　
　　一碗带着各种感情的香浓汤汁出现在卜正金嘴边，床被柳依依一点点抬高，看着盛着汤汁的汤勺出现在面前，卜正金却突然感觉不到饥饿。见自己的拒绝让柳依依眼眶湿润，卜正金心疼的同时却在心里反问自己，为什么当初柳依依不能再坚持一小会？若是她能放下那些诱惑，她们现在将是多么让人羡慕的一对。但世上没有如果，这个答案永远都无法改变的事实。
　　
　　两人傻呆呆的僵持着，最终卜正金笑着开口说道：“依……柳小姐，你我都知道再也回不到从前，我也不会再接受你，无论你做多少，我都不会在意。为什么你还是如此执着？”卜正金有些搞不懂，当初走的那番决绝，今日为何又来装深情？
　　
　　“卜正金，你当初为什么固执的要跟父母摊牌，你就该知道我为什么会这么坚持。”听到这里，卜正金笑了，很简单的答案――爱！点点头，表示不在争论这个问题，但卜正金要告诉柳依依，这些付出永远都不可能得到回报，可若她心里好受些，卜正金也就随她去了。
　　
　　将在两人即将释然之时，许雨晴拉着赵倾墨回来，刚好见到两人有些尴尬片头的笑容，她顿时觉得满胸腔都是愤怒，大步冲到柳依依面前，一巴掌就这么挥了过去。手上那满满一碗，没有动过的汤汁全部洒在卜正金身上，滚烫的汤汁迅速侵入绷带，直达伤口处。
　　疼的满头大汗，卜正金虚弱出声，让她们立即叫医生。这一下，三个女人第一次合作，柳依依负责清理剩余汤汁，许雨晴安抚卜正金，赵倾墨跑去让医生快些。
　　
　　当帘子拉上，三个女人才停下手中的事，静静的等着。这一会，赵倾墨终于有机会观察眼前这两个人，见刚刚那状况，一点都用不着去操心，脚步还没踏出，那两人已经开始分工做了起来。
　　
　　眼睛不自觉的瞄向帘子，这后边的女人到底有什么魅力，能让这两个不俗的女人，紧张动情？
　　
　　不知道为什么，赵倾墨想到这里，心里跟有了根刺一样，非常的不舒服。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊，什么时候有这么多优秀的女人为我争风吃醋啊啊啊啊啊啊啊啊~




26

26、无语 ... 
 
 
　　没一会，帘子拉开，医生嘱咐了几句，让大家一定要小心，不要再出什么状况。他们已经为卜正金的伤口进行消炎治疗，只要注意，应该不会再有什么事。万分感激的谢过医生，三人又再次陷入沉默。
　　
　　左看看，右看看，卜正金发现她现在算是骑虎难下，人说女人很难对付，现在她被三个聪明女人包围，她该如何解决？眼珠子一转，卜正金笑嘻嘻的开口说道：“嗨，你们饿不饿？不如先去吃些东西，我也想睡觉了。”
　　
　　一个烂的不能再烂的提议出现，卜正金直接被无视。再次进入沉默，尴尬气氛让卜正金连呼吸都有些不自在，想了想，继续说道：“哎呀，人家真的有些累了，能不能让我睡会？”
　　
　　“我留下来照顾你。”温柔而又担忧的话语，除了柳依依，估计不会有第二人。
　　
　　“我留下。”赵倾墨简单说道。
　　
　　“哼，不正经姐姐，人家才跟你见面，怎么可能这么快回去？”许雨晴调皮的声音出现，也让卜正金头疼难受。
　　
　　三女人异口同声，卜正金反倒哑口无言。没眉头紧皱，不知如何处理。若在商场上，她卜正金肯定会逐一突破，或是其他，可是现在一下全部面对，她觉得昏倒更适合。逃避似的闭上双眼，假装睡着……
　　
　　谁知卜正金还没睡上半分钟，耳朵被许雨晴直接揪住，硬生生的让她因痛苦而叫出声。龇牙咧嘴的看着许雨晴，卜正金一脸委屈的看向她，希望她放过自己。
　　
　　“卜正金，我看你现在也不需要我陪着，明天我来找你，你最好能将给我一份详细说法，让我知道你想做什么。”说完，赵倾墨转身朝外走去，她不是白痴，可不想混入到卜正金那混乱的女女关系中。
　　
　　柳依依与许雨晴一见赵倾墨离开，两人关系立即进入白热化。卜正金见两女人似乎进入白热化，当下装死，不参与。
　　
　　“我和她什么关系，与你何干？”柳依依回应着许雨晴的质问，跟她吵了起来。两人越吵越热，卜正金已经假死在当场……两人吵着吵着，突然一边一个揪住了卜正金的耳朵，将她再次弄醒。
　　
　　深夜，卜正金不知道自己是什么时候怎么睡着的，她只知道她一晚上都被两个女人纠结，以至于她整个人都有些癫狂。早晨眼光射入病房，让卜正金这个怕光动物瞬间睁开双眼，身子似乎因睡了一觉，力量都开始慢慢恢复，她似乎可以撑起身子慢慢动作。
　　
　　心里一琢磨，可能是因为昨天全身很多地方都需要缝针，医生给她打了麻药，以至于事后麻药散去，身子还是有些酥软。这会可以动了，憋了那么久的卜正金，肯定会选择下床――吃东西！
　　
　　昨夜除了被人硬塞了些苹果，其他的她可是什么都没吃。好不容易盼星星盼月亮的盼来了一碗汤，她还很bone air（骨气，直白翻译，知道意思的朋友请一笑而过）的拒绝，最后一口都没喝下，反倒是还把伤口烫着了。往事不堪回首，卜正金只想快些弄东西果腹。
　　
　　轻而缓慢的向外挪去，卜正金生怕吵醒两位正在熟睡的美人。俗话说的好，睡美人之所以是睡美人，完全是因为吃了巫婆的毒苹果，让毒液给毒了。你说一个睡美人体内的毒液已让她沉睡多时，若是这两个女人同时醒来，卜正金一哆嗦，双手不自然的摸向自己耳朵。
　　
　　谁知卜正金刚出病房门口，人就被从外拎着一对早餐的赵倾墨撞见，卜正金还未来得及解释，人已经被卜正金瞪着领向病房。一见又要被领回病房，卜正金忍住身上疼痛，一把拉住赵倾墨，拽着她朝外走去。
　　
　　“卜正金，你自己撤掉针头，那是你自己的事。不过你在门外被我撞见，我没把你带进屋那就是我的错了。”说着，赵倾墨已收住脚步，出力拉住卜正金，示意她乖乖回房。
　　
　　卜正金望着赵倾墨，握住她的手紧了紧，希望她能理解自己，却得不到回应。卜正金上前一步，非常认真的抓住赵倾墨双手，眼神真挚的说道：“姐姐，我不想逃避什么，从我第一眼见你那天起，我就认为你是我的……”停顿了几秒，卜正金低下头，似乎在思考着什么，一阵深呼吸之后，卜正金抬头，眼中带着雾气。
　　
　　心里不断告诉自己这不可能，这一定不可能，卜正金一定在跟自己开玩笑，她在说笑……赵倾墨很怕卜正金表白，很怕说出那些煽情而深情的话语，让她一下犹豫，扰了她现在这颗淡定坦然的心。
　　
　　挣扎着想要脱离卜正金的禁锢，谁知她双手越抓越紧，完全没有放开的意思。赵倾墨盯着卜正金，想将她摔倒或是踢到，又不得不顾及她那脆弱的身子，最终赵倾墨放弃，等待那让人害怕的语句出现。
　　
　　“倾墨，我……我，我相信你一定是一个善良的人，肯定不会看到我饿死在医院的人。我……我现在真的好饿，求你让我去吃东西吧。呜呜呜呜……”说着，卜正金“哇”的一声扑进赵倾墨怀里，哭着喊着让赵倾墨带她去吃东西。
　　
　　哭了几声，卜正金感觉到抱着自己那人的身子放松，这是一种妥协反应，卜正金直到她马上就能吃东西，心里开心之时，也立即收住了吵闹声。毕竟柳依依与许雨晴还在病房里休息，吵醒了那两个女恶霸，她在住院期间就别想再有机会外出了。
　　
　　顺其自然的牵着赵倾墨朝外走着，两人一路无言，卜正金却没将拉着赵倾墨的手放开。轻轻的握着，感觉那并非来自自己身体温度的掌心肌肤，惹得卜正金的心脏总有些怪怪的感觉。不知道是抽还是那种心虚或是尴尬的感觉。
　　
　　好不容易在医院门口看到一家快餐店，点了份鳗鱼饭，卜正金开始大口咀嚼。赵倾墨点了一杯奶茶，望着一边喝着可乐，一边将饭一口口扔进嘴里的卜正金，感叹这人是怎么有能力每天都将自己情绪隐藏，再没心没肺的活着？
　　
　　一不小心，一颗米饭被吸入鼻腔，难受的让卜正金咳嗽又难受。眼泪积聚在眼眶，卜正金立即喝汤希望能压下嘴里食物。谁知又因汤汁太烫，卜正金没忍住的喷向了一旁。不巧的刚好喷到他人脚下，人家嫌弃的瞟了眼卜正金，嘴里还说着一些非常难听的话。
　　
　　赵倾墨听了也有些不悦，不过那丝不爽消纵即逝，在卜正金还没反应回魂时，那丝不悦已消失在了她的清冷之中。
　　
　　看着卜正金将最后几块鳗鱼塞进嘴里的满足，赵倾墨回想卜正金做事行为举止，她似乎是从青菜到酸菜最后才到肉的人，赵倾墨能很肯定的说卜正金是一个喜欢先苦后甜的人，那么她所预估的东西就会更有价值！
　　
　　终于看着卜正金狼吞虎咽的将碗里东西吃完，赵倾墨随卜正金起身，谁知这人才起身，卜正金身上的白色衬衫渗出丝丝血迹，吓的赵倾墨赶忙抓着她朝医院奔。就在赵倾墨拉着卜正金狂奔之时，人被卜正金拉住，谁知赵倾墨脚下没站稳，一下没站稳的摔进了卜正金的怀里。
　　
　　似乎触碰到了卜正金的伤口，让她身体一抖，吓的赵倾墨立即站直身子。卜正金朝赵倾墨温柔的笑了笑，开口说道：“嗯哼？弄伤了人家，还打算一笑而过，不负责吗？哎……算了，人家大度，不跟你计较，我先回家了，拜拜。”
　　
　　一说完，卜正金立马丢下赵倾墨，转身捂住胸口，快步朝外走去。之前吃饭动作太大，再被赵倾墨撞了撞，伤口似乎裂开了一大段，她需要快些去医院进行再一次包扎。可谁知人家赵倾墨并没有放过她的意思，抓住她手腕，就在两人眼神交流之际，卜正金大叫道：“别再拉着我了，我都说了我们不可能了，我是同性恋，仅此而已。”
　　
　　不得不使出必杀技，卜正金昂首挺胸，在各色目光中走出餐厅。就在卜正金即将推门而出时，一到声音响起，险些让卜正金摔倒在地。回头看向赵倾墨，卜正金完全不相信那会是出自自赵倾墨的口。
　　
　　“我肚子里有你的孩子！”卜正金只想大声朝天空吼叫：“我勒个去，我要是能让你肚子里有娃，我就是怪物了……”可是卜正金根本没胆量喊出这些，低头看了眼自己胸前，虽说犹如飞机场一般胸，突然想到什么，将套在外面的大衬衫一脱，露出里面文胸朝赵倾墨不屑道：“我五年前就做过变性手术了……”
　　
　　一句话，所有人员集体石化，趁着时机，卜正金开门就跑……
　　
　　 

作者有话要说：- -。最近连续出去玩了三天通宵回来，今天竟然亲戚来了- -。疼得我今天大部分时间都在床上度过……




27

27、独处 ... 
 
 
　　赵倾墨完全没料到卜正金有这么一招，本以为自己跟她闹，她已经没辙了，谁知道她竟会这样……有些无奈，但赵倾墨自有她的办法。随卜正金之后出了门，赵倾墨有一步没一步的跟着卜正金，没有上前，也没有离开，只是静静的跟在她身后，看她准备去哪？
　　
　　见卜正金走进一家医院进行简单包扎后就准备离开，赵倾墨向上前阻拦，谁知卜正金只是简单的说了句这些只是小伤，人就要朝外走。赵倾墨拉住卜正金，刚想教训几句，只见人家卜正金朝自己笑了笑，无奈的开口。
　　
　　“赵总，难道你不知道时间不等人吗？”虚弱话语加上卜正金惨白的脸色，赵倾墨心里竟有些丝丝疼痛。抿了抿唇，有些不甘的说道：“难道你连一点自爱的心都没有吗？”从自己认识卜正金到现在，她似乎没有看到过卜正金爱惜过她自己。
　　
　　“自爱？笑话，对于我这样的人来说，连自尊都没有了，去哪谈得上自爱？赵倾墨，你永远体会不到什么叫做下层人士的苦，也感受不到我那份想要拼的心。一个人经历过人生低谷，见到过来自各阶层人民的生活，知道向上用什么手段最快。可能你们每个人都在鄙夷我的行为，但换个角度说，我最后给你们的结果，不是你们想要的吗？若不是你们心里已经默认了我这方法能行，在我做之前，为什么不开口？说白了，你们在利益面前，只是爱做伪君子而已。”
　　
　　说完，卜正金凄凉一笑，让赵倾墨松开抓住她的手，独自朝外走去。不是很有很多事在等着她，是她太累，她想回家休息了……
　　
　　出门，招手拦了一辆出租车，让司机送她回到那个只剩下几个简单家具的顶层破屋。那里虽然简陋，可是自己却在那住了三年，风风雨雨给了她许多温暖，还让她学会了很多。而且小屋子不会让她觉得孤单寂寞，反之让她感到踏实。
　　
　　撑着破烂不堪的身子爬上顶楼，躺在木板床上，看着屋顶那发黄带些黑的天花板，卜正金突然觉得自己非常有受虐/倾向……因为自己讨厌多脚类动物，例如蜘蛛、蜈蚣、蟑螂等，所以房间虽然陈旧，但非常干净。
　　
　　想用双手枕在头下，却因胸前伤口而不方便动作。身上到底有多少刀，卜正金不知道，可身上的疼痛告诉她，这些都是为了所谓成功的代价。她用自己身上的伤换了萧野手上的权，当不明情况的人接手了海边度假村，一些小差错就会让他们放弃这个计划。
　　
　　至于为什么要将赵倾墨拉下水，卜正金的想法很简单，有能力之人不毁之则用之……所以对于赵倾墨，她若不能利用她的才能，卜正金就一定会将她毁了。既然人家愿意跟自己合开公司，那什么都不再是问题。
　　
　　想到自己最近所用的卑劣手段，卜正金非常鄙视自己。有些无奈的坐起身，打开冰箱，从里面拿出留在这的啤酒打开喝着，无视身上伤口，卜正金现在只想让自己放弃所有，丢掉她所谓的良心。
　　
　　酒精能麻痹一个人的任何情绪与伤痛，就在睡在沙发上不断喝着之时，突然一个黑影出现在面前，还未看清是谁，手上啤酒被人夺走，抬头看着来人，卜正金完全没料到赵倾墨会知道自己住在这。她家，她一直以为除了萧野，不再有人知道……有些不知所措的望着她，卜正金正想开口，脸颊却被人扇了一巴掌。
　　
　　整个人愣了愣，卜正金有些微怒，却没有指责。简单的笑了笑，卜正金开口说道：“别说我不爱惜身子，有些时候，不是你能选择的，赵总。”
　　
　　两人均是一笑，赵倾墨在卜正金身旁坐下，将啤酒还给她，自己也从冰箱里取了一只打开喝着。两人没有交流，只是静静的喝着酒，望着黑白电视机里不知的节目，时不时的喝一口啤酒，仅此而已。
　　
　　斜了眼赵倾墨，卜正金发现这个女人真的很优秀，除了有些目空一切，似乎都让她很满意。想到许雨晴和柳依依，卜正金嘴角勾了勾，开口问道：“赵总，有兴趣开启一场恋爱来给自己生活增加调味剂吗？”
　　
　　谁知赵倾墨只是喝了口啤酒，无视了这个问题。看赵倾墨的态度，卜正金就猜到对方肯定是不愿意。没法接下自己下一句话，卜正金不得不放下跟她处对象的想法。本想借她来处理许雨晴和柳依依的关系，可这样做也可能会让柳依依和于谦联手。
　　
　　许雨晴虽然放弃了对自己的感情，但卜正金清楚知道，她不了解不认可的人跟自己在一起，她都不会罢休。有些无奈的靠在沙发上，盯着赵倾墨的侧身，卜正金突然伸手朝赵倾墨伸去，顺着她的曲线，手刚贴上她身体，已被人抓住了手腕。
　　
　　“对不起！”说了这句话，卜正金站起身朝屋外走去。她自己都不敢相信，自己竟会做出如何低劣的动作。她虽喜爱装无耻，但从小到大的教养会让她对自己现在的行为产生生生排斥。
　　
　　屋外，黑云滚滚在天上叫嚣，马上将有一场大雨来临，卜正金看了看四周，心想该不会又要水漫她那小狗窝吧……
　　
　　赵倾墨来到卜正金身旁，卜正金看了眼她的表情，知道她并没有生气多少，也就心安了许多。在地上直接坐下，无视自己身上的西装，卜正金也让赵倾墨坐下，感受这一份宁静与人生的思索。
　　
　　一刻钟后，一滴雨水滴落在卜正金的脸上，她有些无奈的拉起赵倾墨，坏笑说道：“赵总，您开了车来我家吗？”赵倾墨不知道为什么卜正金会这么问，可她一直跟着卜正金，并没有驾车随行，现在卜正金这么问，是为了什么？
　　
　　还没思考完毕，人已被卜正金拉进了屋。没一会，倾盆大雨从天而降，对整个城市进行洗刷。哗啦啦的大雨让屋外积水慢慢增多，古老的排水系统早已没了当年英勇，缓慢的排着雨水，让卜正金的家里也开始有雨水渗进。
　　
　　卜正金拉着赵倾墨坐上了自己的床，将鞋子放在特殊的鞋架上，两人傻呆呆地坐在床上，望着地上的积水慢慢增高。
　　
　　“你一直住在这种地方，不觉得憋屈压抑？”赵倾墨突然冒出这么一句，卜正金笑了笑，摇摇头，表示自己并不在意。想到什么，卜正金开口说道：“赵总，你知道吗？有时候这种生活反而让自己没有多大压力。从最近我身上发生的事，你应该能知道我以前生活并不差。”
　　
　　见赵倾墨点头，卜正金才继续开口说着：“当年我有多风光？我想比现在的于谦要厉害不止两倍，就在你所住的小区里，我也有一栋别墅，开着豪华跑车，过着人上人的生活。脱离父母公司，用自己能力开公司打拼事业，成为了当时叱咤风云的一枝独秀。只是树大招风，更何况我们这种突然窜出的人呢？”
　　
　　说到这，卜正金跟赵倾墨碰了碰啤酒瓶，两人均将瓶中啤酒喝完，对望一眼，似乎都有些想说的话语，但最后还是卜正金继续说了下去。
　　
　　“之后经历了一些事，我被自己最爱的女人出卖了，在商场上败得一败涂地，没了栖息之地，甚至连最基本的自尊都丢了。从此醉生梦死，也将原来的一切封存。拿着手里仅剩的钱挥霍，到最后只能住在这里。跟大部分人眼里的低下人民住在一起。然也就是这样，我学会很多厉害的勾心斗角，和自我防卫。”
　　
　　说完这些，卜正金从一旁的抽屉里掏出一本病历本，送到赵倾墨面前。怀着好奇和忐忑的心打开，赵倾墨瞬间被里面的病例震慑到。不是胃出血，就是被人砍了或者脱臼之类的问题。一看就是小混混行径，再看卜正金那没心没肺的笑，赵倾墨终于知道，为什么有些事她做的那番自然，有些事又做的全是漏洞让他人掉进当了自己上爬的梯子。
　　
　　将病例还给卜正金，赵倾墨又需要改变自己对卜正金的看法。现在赵倾墨都觉得自己好笑了，为什么卜正金能不断改变自己对她的评价？没有继续追问，因为她电话响起，她父亲在里面咆哮，说卜正金对她哥的控诉法院已经受审，且律师说，根据录像带，卜正金完全属于自卫，她哥哥都是主动攻击，还毁了人家百万名车。打起来，她哥哥可能要坐牢，所以希望她让卜正金放弃对她哥哥的控诉。
　　
　　“你告我哥？”虽然事先知道，但赵倾墨还是发出了惊叹，难道她不仅仅只是想带自己走，还想毁了她家吗？
　　
　　“嗯。是不是因为你们家律师怕官司输，希望庭外和解是吧。没问题，到时你帮我约你爸就成。知道我为什么这么有把握吗？我的律师是本市最好的律师，平常人都请不来他，可是他欠我一个人情，具体我就不好说了，哈哈哈哈……”
　　
　　爽朗的笑声，让赵倾墨对卜正金的好奇，愈来愈大！
　　
　　 

作者有话要说：- -。编辑通知错误，现在挂牌




28

28、倒下 ... 
 
 
　　呆呆的望着卜正金那份张狂，赵倾墨心里产生了一丝羡慕。她有多久没有发自肺腑，没心没肺的笑了？赵倾墨记不得了，可能在母亲还没离开，自己还未长大，什么都不懂的状况下，笑的才会那般的不做作，不虚伪。
　　
　　屋外大雨似乎没有停下的意思，卜正金与赵倾墨两人坐在床上，能聊不能聊的都说的七七八八，以至于卜正金开始有些尴尬，无聊的倒头大睡。屋子里瞬间安静，赵倾墨也觉得现在气氛有些不对。回头看了眼倒在床上呼呼大睡的卜正金，望了眼不远处的沙发，再低头看着地面积水，赵倾墨权衡再三，最终与卜正金保持一拳头的位置睡下。
　　
　　迷迷糊糊间，卜正金从梦中醒来，睁眼一看，见到自己怀里什么时候多了个女人，而那女人还是赵倾墨时，卜正金发现自己小心脏的防御墙出现一丝破裂，那种情动的感觉她比谁都明白。
　　
　　虽然卜正金一生到现在只谈过一次恋爱，但有一点可以确定，心动情动的感觉她很清楚也很明白，更害怕……轻轻挪动身子，想要抽出手起身。之前的受的伤不算太严重，有些被砍伤地方只是稍稍伤了皮肉，根本构不成多少伤害。除了右肩和胸口，其他地方的都不算太大问题。
　　
　　终于将身子完全抽出，双手撑起身子，想要跨过赵倾墨，下床处理一下地面积水。谁知人刚跨过去坐下准备穿鞋，赵倾墨一个翻身圈住自己，脑袋在自己腿边蹭了蹭，随即继续睡去。
　　
　　卜正金低头看着这样的赵倾墨，微微的笑了笑，伸手轻轻的在她脑袋摸了摸，撑在床边傻呆呆的坐着。现在，卜正金突然不想去想其他那些有的没的，她只想享受这一片宁静。赵倾墨有很多地方值得可怜，可她不是吗？两个同病相怜的人，心里总会时不时的产生对对方的心软与怜惜。
　　
　　外面雨水不知道什么时候没了，闷热天气反倒让卜正金有些不舒服，外面天空越发湛蓝，这样的天气，真适合去郊游，湖上划舟，在雨中追逐。卜正金笑了笑，自己又开始发神经了，竟然开始幻想这些问题。
　　
　　手机突然响起，卜正金还未来得及将电话挂掉，赵倾墨已经醒来。睁着惺忪睡眼看向卜正金，长发微微凌乱的披洒在赵倾墨肩上，卜正金手上……这么看着，卜正金不自觉咽了咽口水，因为她知道这赵倾墨不是在诱惑自己，但行径却在无形中将自己给诱惑了。
　　
　　看着这番情景，卜正金有些不自在的立即起身。双脚踩入水中，裤腿湿掉一大半，卜正金闭上双眼深呼吸，伸手挽起裤脚，趟着水去拿工具开始清理屋内污水。
　　
　　今天这场雨下的太大太久，家里从未有过这么多积水。卜正金拿着统管道的东西去外面将排水管道进行一番疏通，再回屋子里用扫帚和桶清理地上污水。过了一会，卜正金见赵倾墨也下床帮忙，连忙上前阻止，却遭到对方拒绝。
　　
　　站起身，望着赵倾墨做事一丝不苟的模样，卜正金耸了耸肩的笑了，随即低头帮忙一起做。这里虽然是一个破旧不堪的小屋，可是里面所承载的回忆与力量却足以让卜正金撑起一个世界。在自己最穷困潦倒无家可归的时候，是这里给了她一个温暖，是这里为她遮风挡雨，那种感觉是他人无法理解和明白的一种奇妙。
　　
　　两人在狭小的空间里时常会碰撞，每每这时，卜正金都是一笑而过，而人家赵倾墨只是斜一眼，继续做事。
　　
　　突然，赵倾墨不知道踩到了什么，向后滑倒。卜正金迅速丢下手中工具，上前接住她。两人姿势瞬间变得暧昧，卜正金第一次在赵倾墨面前感到不自然，有些尴尬的将她扶起，低头捡起工具继续倒弄着地上积水。
　　
　　一边弄，卜正金一边想着，看来自己真的可能动情了，否则以自己这赛城墙的脸皮，肯定会调戏逗弄。回想刚刚的动作，卜正金顿时有些气恼，若是自己动情了，日后如何跟赵倾墨合作？如何给自己获得最大利益？
　　
　　一窜窜疑问抛出，逼得卜正金拿着疏通器跑外面捣鼓排水管道去了。
　　
　　望着卜正金离开的背影，赵倾墨直起身子，半眯着眼睛打量着卜正金，心里也有些乱了……之前刚睁开双眼之时，她脸上的疼惜让心中某个地方在颤抖。那种从未有过的感觉让小心脏总有些怪异之感，可又不能明显确定那是什么感觉。人有些恍惚，谁知刚刚身子被人抱在怀中，心里一空，一暖一失落的落差，让赵倾墨能猜到自己心里那份感觉是什么。
　　
　　赵倾墨多次问自己害不害怕这种感觉？可在徘徊的几分钟之内，赵倾墨却愿选择自欺欺人，假装这些都只是自己的自作多情，并不是所谓的两情相悦。现在看到卜正金因为刚刚的举动而逃避，赵倾墨的心里有开心也有些不舒服。具体她说不出，只知道心里堵得慌。
　　
　　有些气恼的继续清理房间污水，看着乌黑黑的脏水，赵倾墨对自己举动都显得很惊奇，什么时候她会心甘情愿的跑来做这些东西？望了眼窗外的卜正金，赵倾墨突然想起外面那个混蛋一身的伤，怎么能跑去边淋雨边做高负荷工作？
　　
　　不顾脚下污水，赵倾墨赤着脚就朝外面正在疏通管道的卜正金冲去。抓住她双肩，拉着她朝屋里走。卜正金被赵倾墨这么一弄，刚想解释什么，一见她脸上的微怒，迅速收住嘴巴，不敢再多言。
　　
　　被赵倾墨拉回房，卜正金被强行压在床上，见赵倾墨开始扒自己身上衣衫，卜正金这会紧张了，连忙伸手去阻挡，谁知还未反应，胸前已大开，所有绷带小背心都露了出来。这会卜正金再也不能淡定了，双手抓住赵倾墨手腕，激动的大叫：“你想干什么？”
　　
　　谁知赵倾墨完全没有搭理卜正金的意思，仍是执意着手中之事，似乎不将卜正金扒干净，便不会甘休一般。两人纠缠了一会，赵倾墨反倒被卜正金压在了身下。两人纷纷露出凶光，似乎都只认自己的想法。
　　
　　突然……卜正金愣在当场，这样的情景让卜正金小心脏有些进行不规律跳动，全身似乎有一种力量的驱使，让她将自己的双唇压向赵倾墨。就在内心来回挣扎的时候，卜正金的身体远比思想来的快，因为……她的双唇已经压在了赵倾墨双唇上，柔软温热的触感直击大脑深部，卜正金还未探起身，人已经被赵倾墨推开。
　　
　　两人本就在床沿上下压着，这一下，卜正金摔到了地面上，浸在污水里。身上的伤这会是真的彻底裂开，混着污水留出鲜红血液。
　　
　　赵倾墨看到卜正金的伤口处有鲜血流出，心里一紧张，赶忙站起身想要帮卜正金看一看，只是当赵倾墨与卜正金两人面对面之时，一想到方才的吻，赵倾墨脸上一热，转身变朝外走去。
　　
　　卜正金躺在污水里，想要起身又觉得身子十分不配合，难受之于，卜正金只能一点点撑起自己的身子，爬去将手机掏出，按下120急救电话，希望她能在还没被感染之前，被医院及时救治。
　　
　　使力间，卜正金已昏倒在地，昏睡在污水中。
　　
　　脚下步伐不断增加，赵倾墨只想尽快离开这，不受卜正金的影响。谁知赵倾墨刚走到楼下，天上又落下大雨，逼得她有些寸步难行。突然发现有些不对劲，低头看去，才发觉自己没有穿鞋，且脚底已满是腥腥血迹。
　　
　　有些后悔自己的莽撞，赵倾墨想走回去取鞋，又想忍忍开车回去。可是想到未穿鞋开车是不可能的事，所以赵倾墨再次忍着疼痛向楼上走去。现在有了感觉，赵倾墨感觉得到来自脚底的疼痛，脚步越迈越吃力，赵倾墨开始后悔，为什么自己会这么不淡定的乱来。
　　
　　好不容易重新走回到卜正金的家，赵倾墨一眼就看到了昏倒在地的卜正金，连忙踏着污水跑进去，扶起卜正金，发现她身体开始发烫，额头更是烫的吓人。赵倾墨连忙掏电话给急救中心拨去，知道已经有人打过电话，赵倾墨坐在地上，将卜正金抱在怀里，轻拍她脸颊，跟她说话。
　　
　　此刻，赵倾墨一点都不嫌弃地上的污水，顺手就用手心将地面上的水舀起，覆在卜正金的头上，希望这样能给她降去一些温度。
　　
　　冰凉的触感不断从额际传达到全身，卜正金慢慢的从昏迷中清醒，挣扎着睁开双眼，看着再次出现在面前的赵倾墨，卜正金笑了笑，再次睡了去……
　　
　　 

作者有话要说：后面一张需要些时间，不好意思~




29

29、情动 ... 
 
 
　　见卜正金再次进入昏迷状态，赵倾墨心里更是着急。可是除了着急，她似乎也没有其他事可以做。竖起耳朵听着周围有什么其他声音出现，她心里只祈求救护车能尽快到达。看着污水从卜正金脸颊滑过，她突然觉得这些肮脏的东西弄在了卜正金身上，实在是对卜正金的侮辱。
　　
　　可是现在状况，赵倾墨根本没有办法去管这些，她心里着急卜正金的伤口。看她现在状况，明显是因伤口发炎引起的高烧。多番查看之后，赵倾墨不得不想办法将卜正金搬上床，让她不再浸在水中。
　　
　　正当赵倾墨在使力时，急救人员悉数到达。几人合力将卜正金放上了担架，朝楼下奔去。赵倾墨跟着急救人员一块下楼上了救护车，希望能陪着卜正金度过此次难关。来到医院，赵倾墨顾不上身上的污渍，站在急救室前，来回走着的同时，她在考虑是否需要电话通知卜正金的那些红颜。
　　
　　一想到柳依依和许雨晴看卜正金的那眼神，赵倾墨拳头紧了紧，还是自私放弃通知她们。她宁愿独自照顾卜正金，也不愿意告诉那一群女人来这让自己心里难受。一个人呆呆的坐在急救室外的椅凳上，摸着身上早已无一处未湿的衣裤，紧张之情溢于言表。
　　
　　终于……急救室顶上的灯熄灭，赵倾墨立即站起身，忐忑的看着抢救室的门，直到医生点头说没事，赵倾墨那颗悬着的心才略微停下。随着病床回到病房，赵倾墨伸出玉手覆在卜正金的额际，查看她是否退烧了。
　　
　　直到真正感受到了卜正金的退烧，她才放心的在一旁放松坐下。全身肌肉的放松瞬间让赵倾墨赶到疲惫不堪，靠着一旁的沙发直接睡了去。当卜正金再次从睡梦中醒来之时，看到睡倒在不远处的赵倾墨，心疼瞬间从心底散发，卜正金想要起身去为她盖一床被子，却无力起身。
　　
　　突然看到不远处的提醒铃，卜正金立即想到了办法。用尽全身气力按下按铃，当护士出现在自己面前，卜正金说的不是换吊瓶或者其他，而是让护士为赵倾墨盖上一层被子。可是护士却告诉卜正金，赵倾墨全身都是湿的，这样睡下去，迟早会生病。
　　
　　听到这话，卜正金立即让护士叫醒赵倾墨，让她回去换衣衫。眼睛紧盯赵倾墨的一举一动，卜正金开始担心赵倾墨她的身子，毕竟在自己昏倒之前，是她一直在照顾自己。想到这，心里某处漏洞越来越大，让卜正金开始害怕，因为她似乎真的动情了……
　　
　　紧咬双唇，双拳紧握，卜正金呼吸愈发急促，力量不断增加，突然口中传来腥甜，卜正金才知道，原来是因为她太强行克制，竟将自己双唇咬破，泪水滴落枕巾。咽了口唾沫，卜正金偏头将眼泪倔强的蹭向枕巾，不愿让他人见到她的脆弱。
　　
　　双拳抓紧床单，卜正金真希望现在就能起身活动，将赵倾墨抱上床，让她好好休息。看着赵倾墨迷迷糊糊的醒来，卜正金迅速收起自己的软弱，换上一副不在意的表情，痞笑着朝赵倾墨眉目传情。
　　
　　赵倾墨刚睁开眼，就看到卜正金那让人讨厌的表情，可赵倾墨这次却没有讨厌，而是一种欣慰，一种让她开心的感动。卜正金终于没事了，她也可以好好休息了……赵倾墨神经的一放松，整个人再次睡去。
　　
　　护士多次叫唤，发现赵倾墨都没有任何反应，当护士探手到赵倾墨额际之时，才发现原来赵倾墨也发烧，还属于高烧很危险的那类。当下护士也不敢怠慢，马上联系医生，让他们赶来为赵倾墨医治。
　　
　　没一会，赵倾墨在卜正金的眼前被医生们抬走消失，她心里着急却没有办法，只有傻呆呆的等待护士姐姐来告诉自己，最后结果怎样。等到消息来的时候，卜正金已经不知道她睡了多少觉，有些气虚的朝护士姐姐笑了笑，再次睡去。
　　
　　因为伤口发炎，卜正金身上的高烧退了生，生了退，让她一直都处于迷迷糊糊状态。终于有些清醒，睁开双眼那瞬间，卜正金看到了睡在离自己不远处赵倾墨，卜正金傻傻的笑了……
　　
　　稍稍侧过身子，卜正金双眼盯着赵倾墨脸颊细细品味，如饮茶般一道两道三道的不断欣赏。想到自己现在不适合谈恋爱的状况，卜正金不得不收敛起自己那份霸道占有欲。想到自己曾经的手段，卜正金紧了紧拳头，告诉自己一定要忍，不能在现在这么个关键时刻乱了心智。
　　
　　突然赵倾墨的身子动了动，卜正金立即收回那肆虐的眼光，闭眼假寐。感觉到身旁赵倾墨的动作，卜正金身子瞬间僵硬，不敢动弹。脸颊上传来冰凉触感，让卜正金本就僵硬的身子更加没了知觉。
　　
　　感受到来自赵倾墨的触摸，卜正金心里那份冲动想要一把将赵倾墨抱在怀里，告诉她，自己对她有好感，想要跟她谈恋爱。可是现在两人状况都不适合恋爱，若两人在一起，可能发生举步维艰的困境。
　　
　　一声很轻很轻的叹息出现，却还是被赵倾墨发现了。她在卜正金床边坐下，手放在卜正金胸前的被褥上，也发生了一声叹息。两人相互看了眼，卜正金嘴角一勾，笑了笑，傻呆呆的说道：“赵倾墨，我现在说我俩处对象，你肯定没意见。可是我们的状况，肯定又不能在一起，你说我俩可怜波？”
　　
　　赵倾墨斜了眼卜正金，这种不用说，对方就能明白自己心里想的是什么的感觉，让赵倾墨心里很温暖。不过卜正金说的没错，她俩对对方都有感觉，可现在在一起太不现实，至少卜正金身后的女人都会放手。
　　
　　想到许雨晴和柳依依，赵倾墨一阵深呼吸，疲惫起身。手腕被人抓住，轻轻拍开卜正金的手，赵倾墨抿了抿唇，有些无奈的笑了。可能这就是社会，很多人都因为太多事不得不改变原有的初衷，以至于卜正金跟赵倾墨不得不放弃两人之间的情。
　　
　　望着赵倾墨有些失落的背影，卜正金有些心疼，却没法上前抱住她。没错，她卜正金很渣，渣到一般人都没法接受，毕竟她的受罚都不是一般人所能接受。想到自己未达目的不择手段的做法，卜正金突然又觉得自己配不上赵倾墨。
　　
　　卜正金有些无奈的叹了口气，抬头看着天花板，脑子里开始思考许多问题。想到自己现在的身子问题，卜正金不得不选择另一方法。她用自己的身子赌了一轮，虽然托住了大伙的进度，可是自己也托住了自己的进程。为了不让自己在这样的进度中输掉，她将赵倾墨算了进来。这样卑劣的自己，卜正金找不出自己配得上赵倾墨的理由。
　　
　　病房门被人敲响，许雨晴与柳依依的赶来，让卜正金知道，赵倾墨放弃了与她在一起的想法，选择了所谓的利益当前。笑了笑，没有多想，卜正金露出笑脸跟两位美女聊天，享受来自两位美女的照料。
　　
　　原来两人在犹豫前，都选择了利益，果然是同一类人。可是有时候属于同一类人的人，都会因为太了解对方，而害怕的不敢将自己摊开交付对方。
　　
　　时间一天天过去，卜正金的身体开始日渐转好，而许雨晴也与赵倾墨开始配合。两人因为卜正金的一个个圈套，让萧野家族因为萧野对卜正金的出手，深受案子困扰。再则，因为他们家族更在意门面，所以不会将案子扩大，只会不断的找卜正金想要私了。
　　
　　奈何卜正金一直假装消失，萧野家族更不会犯着要去跟赵家作对的可能，去为难赵倾墨。
　　
　　不过让卜正金欣慰的是，每天晚上，赵倾墨都会跟许雨晴来医院看她一眼。不过也就只有一眼，每次赵倾墨来医院不到五分钟，人就会转身离开。期间没有一句言语，只是跟卜正金点点头，表示她来了。
　　
　　可是就算是这样，卜正金也很满意。因为毕竟她们没有尴尬，没有逃避，而是一切以利益为主。这样的合作，除了没什么身体慰藉，精神和心里都得到了满足。
　　
　　今天，卜正金终于可以正常出院，身子上除了右肩膀的伤口，其余伤口基本都已痊愈，留下粉嫩的疤痕。
　　
　　抱着反正是被人拖来的心里，赵倾墨跟着许雨晴来到了医院。恰巧许雨晴跟柳依依两人争着去付医药费的时候，赵倾墨一个人走进了卜正金的病房。谁知，赵倾墨刚好看到了让她一生难忘的画面……
　　
　　 

作者有话要说：写到这张，我就在想H了- -。我太不纯洁了……




30

30、怄气 ... 
 
 
　　卜正金满背伤痕，不仅仅只是被砍伤，还有许多其他模样的疤痕。有一道伤痕最为醒目，从左肩一直到右后腰，感觉像是要将人劈成两半。一阵疼惜顿时从心底生出，想要伸手为卜正金抚平那道道骇人疤痕。
　　
　　内心十分想要，脚下却如生了根一般，难以动弹。一步都无法向前迈出，只有定定的站在原地，看着卜正金一点点将衣衫穿上，露出光鲜亮丽迷人的外表。白皙清秀的外表下有着一颗算计的心，加上她现在身上留下的印记，想来她曾记的过往肯定让人心酸难过。
　　
　　叹息转身想要离开，让柳依依与许雨晴两人出现接卜正金。谁知卜正金一边穿衣竟一边回了头，两人对视，卜正金有些局促的将衣衫穿戴好，朝赵倾墨笑了笑，坐在一旁沙发上，等待另外两人的到来。
　　
　　她比谁都清楚，现在她需要跟赵倾墨保持距离，以免影响了两人现有的合作关系。直到大伙到齐，卜正金才跟大家离开。看着走在最后面的赵倾墨，卜正金无所谓的笑了笑，看来自己人生的第二场恋爱就要结束了。
　　
　　各自回家，各找各妈。卜正金跟柳依依回到别墅，无情的让她将所有物品都带离，忍着不去看她双眼里的委屈，卜正金一直站在窗边抽烟。烟一支接着一支，吞云吐雾到底是吸入还是吐出卜正金不知道，她只知道看着面前烟雾缭绕，心中十分踏实。
　　
　　望着柳依依拖着属于她的行李箱离开，卜正金掐掉手中燃着的香烟，掏出兜里的烟全部扔掉。当年答应过柳依依，烟一定要戒，这么多年都忍过去了，可为什么自己在见到她之后，又会抽的这么频繁？
　　
　　鄙夷自己这种想要引起人注意的猥琐行径，卜正金告诉自己，一定要彻底断绝。当车子开离卜正金眼前时，卜正金整个人瞬间放松，顺势倒在草坪上躺着，享受来自放下的舒适。无论柳依依怎么想，这一刻以后，她卜正金对以前是全都放下了。
　　
　　蔚蓝的天空飘着朵朵白云，干净而让人心灵平静。不知为何，卜正金现在非常想念那间狭小破旧的顶楼。想着，她就该去做，卜正金从外冲去，恰巧一辆出租车开出，卜正金上车就让对方朝自己的小屋开去。
　　
　　好不容易爬上楼，卜正金刚坐好，手机铃声响起，卜正金刚按下接听键，里面传来的便是许雨晴的声音。
　　
　　“不正经姐姐，今天为了庆祝你出院，我们去好好吃一顿吧。介于你不能吃太过刺激的东西，我决定带你去吃素斋。不过你可千万因为它是素斋而嫌弃，其实味道好到不行，绝对让你吃了还想吃。”
　　
　　听到许雨晴异常兴奋的声音，卜正金似乎也被她感动了，嘴角上扬，有些开心的伸手摸了摸小肚子，这里因为身子忌口许多天了。难道许雨晴大发慈悲，愿意带她出去吃一餐，她怎会拒绝？
　　
　　挂断电话，看了看时间，似乎离过去吃饭还很早。鼻尖嗅到身上满是消毒水的味道，顿时胃里满是恶心。迅速起身换衣服洗澡，准备待会用她最完美的形象去见许雨晴。其实在卜正金的心里，若许雨晴不是一个小孩子，她肯定跟她在一起了，可是世上没有为什么，她不愿意将自己有限的时间，用去教人家如何谈恋爱上。
　　
　　洗完澡打开衣柜，看着只有前几年穿的小混混装。站在镜子前，卜正金望着镜子里的自己，笑了笑，原来自己还可以这么年轻。双手搓了搓脸蛋，让自己面部肌肉更发达，方便待会调戏挑逗小美人。
　　
　　臭美的用发胶将头发弄出了一个当下最流行的发型，在衣领下喷了一点点香水，整个人骚包的吹着口哨朝外走去。
　　
　　买了口香糖嚼着，卜正金走在街上，享受来自四周那种探寻的目光。其中有欣赏，也有对她性别的质疑。对这些，卜正金都将其作为欣赏目光，自个开心边走边看，偶尔看看时间，准备算准时间再去与许雨晴约定的地方。
　　
　　在不知不觉中，卜正金已走到了约会地点，抬头看着这家高级酒店，卜正金好奇，她这身打扮，是否能自然的走进酒店，享用待会美食。怀着好奇心态走进了酒店，卜正金没有被保安拦下，却被人家嫌弃。
　　
　　无所谓的将双手插入裤兜，来到电梯前等待，身边等电梯的人越来越多，对她有所看法的人也逐渐增加，不过卜正金一点都不在意大家的看法，该怎样就怎样，毫无拘束。第一个进入电梯，卜正金靠在电梯角落，双手撑在扶手上，望着对她有看法的人们。
　　
　　在这些鄙夷中，卜正金更看到了一些污浊目光，一些想要跟她发生关系的男女眼神。对此不屑一顾，楼层到达，卜正金潇洒走出。
　　
　　突然，眼前坐着两个人，让卜正金整个人僵在原地，想要抓起身旁垃圾桶就朝前挥去。没错，她绝不会看错，前方是启肇麒与赵倾墨两人，关系和谐密切的走进所谓的素菜私房菜馆。
　　
　　有些赌气的跟在他们身后，没一会，卜正金便看到了许雨晴坐在一旁朝她招手，明显她也看到了赵倾墨。见到小晴的自然，卜正金能感觉到两人间的火花，不过启肇麒的出现，似乎也让小晴大吃一惊。
　　
　　笑嘻嘻在许雨晴面前坐下，卜正金挑了挑眉，伸手让服务员上菜。点了几份自己最爱吃的肉食，卜正金坐着等待服务员姐姐上菜。这会赵倾墨却表现出让卜正金抓狂的举动，接受来自启肇麒的一切献殷，淡淡的笑容一直在挂在赵倾墨脸上，让卜正金心中怒气越来越大。
　　
　　不只是赌气还是什么，卜正金第一次离开座位，坐到了许雨晴身旁，双手搭在椅背，笑着跟小晴开玩笑。时不时小晴会因为卜正金调笑的语调而嗔怪的在她腿上捶打，两人举动犹如一对热恋中的情侣，让人煞是羡慕。
　　
　　爽朗的笑声深刻的印在脑海中国，赵倾墨斜眼去周围查找，却不巧的看到了那个心中的声音。只见卜正金坐在另一角，怀里揽着许雨晴，有说有笑的模样，让人对她之前拒人于千里之外的表现相差甚远。
　　
　　卜正金坐的位置恰巧与赵倾墨形成一个死角，以至于让赵倾墨看到卜正金时抱着许雨晴模样，让她心里产生生生怒气。没过多久，卜正金发觉赵倾墨越愈来愈过分，竟然答应对方点情侣餐，享受对方送给自己的礼物及食物。
　　
　　当卜正金看到赵倾墨心安理得的将启肇麒放进碗里的美食吃掉，卜正金整个人“蹭”的站起身，指着赵倾墨许久，直到周围人都看向她，卜正金才手臂抖了抖，有些泄气的坐回座位，傻呆呆的盯着坐在远方的赵倾墨。
　　
　　这次，卜正金不得不承认，她是真的爱上了赵倾墨，那个冷冰冰，不近人情的女人。虽然她俩没有太多的接触，但每次见面不全都是高兴的事，不过却让卜正金发现赵倾墨更多的好。双手抓拳，看来她必须尽早处理掉于谦，否则她可能会抑制不住自己的内心冲动，强行要与她在一起，负天下人要跟她在一起。可到时赵倾墨不坚定，她们的一切都将再次变为泡影。
　　
　　一顿饭吃完，两桌人都吃的极其不愉快，卜正金随意敷衍了一下许雨晴，便自己拦车回家。没有回到有赵倾墨的小区，而是让出租车再次开回了她的小顶楼。刚刚回到家里，卜正金就躺在沙发上，疲惫的闭上双眼休息。
　　
　　无视地面因污水弄出的痕迹，卜正金现在只想睡觉。电话再次响起，原来公司出了些事，许雨晴让她急忙赶去公司一下。想到刚刚的状况，卜正金清楚，许雨晴肯定不会去让赵倾墨回公司帮忙。
　　
　　问了问身上的味道，感受着来自身体上的虚弱，卜正金决定再去洗个澡，好好清醒一下大脑和情绪。
　　
　　卜正金刚在卫生间洗完澡，擦干净身子走出卫生间，整个人再次呆住，因为有一个女人正在抚摸她家的那张破沙发。陈旧的沙发散发着它固有的韵味，就如现在抚摸它的那个人一样，满是吸引力。
　　
　　此时此刻，卜正金不想去考虑其他事宜，因为现在的她，只想做一件事，而她……也正要去做。
　　
　　走上前，直接将赵倾墨打横抱起朝床走去。
　　
　　因为被人突然抱起，赵倾墨惊呼中，人已被放到了床上。看还未看清，卜正金的已经压在了赵倾墨身上，双手在她身上游弋，唇瓣覆住了赵倾墨的唇。
　　
　　挣扎中，赵倾墨推开了卜正金，看着撑起身子俯视自己的卜正金，赵倾墨抬手就是一巴掌挥了去。没有任何犹豫，却未能阻止卜正金，因为她卜正金再次压了去，这次卜正金用全身压制赵倾墨全身，双手都在卜正金手中，除了那唯一最最脆弱的唇……
　　
　　 

作者有话要说：其实这俩人都太别扭了~




31

31、代价 ... 
 
 
　　唇与唇的接触，犹如干柴遇上烈火，瞬间噼里啪啦，让人无法控制住自己的内心欲/望。因为时常需要与人接触，偶尔在路上遇到合作伙伴，她都需要用最完美的状态去见人，所以穿正装是一件很正常的事。
　　
　　衬衫穿在身上是一件再正常不过的事，这也给了卜正金一个完美契机。衣服上的扣字被卜正金用唇内最柔软的舌头一一击破，被人直接卸去防备。赵倾墨却因双手被人禁锢，难以继续动弹。双手一直在挣扎，身子也开始不自觉的扭动。
　　
　　一阵源自身体最原始冲动出现，卜正金感受到了赵倾墨的热情，牙齿咬住两山峰中间桥梁，卜正金开始缓慢抬头，一点点向上，强行将bra上提，让两山峰不断合拢上扬，没一会就已到了bra极限。给人一种即将带蹦弦断的趋势，吓人却有着无限刺激。
　　
　　身子的反应远比其他来的更真实，赵倾墨能感觉到自己的需要与感情，也知道这是一次全新体验。她为了母亲、为了事业、为了证明，她从未想过任何关于爱情的事。因此她只能选择放弃。
　　
　　一波波乱七八糟的感觉冲刺着神经，赵倾墨放弃了所有执着与坚持，将自己完全送上。她知道卜正金跟柳依依之前有过什么，也知道许雨晴一直喜欢着卜正金，可是心里在这一刻什么都不想去思考，只想享受，享受来自卜正金给自己带来的一切。
　　
　　山峰、腹部平原、双腿……全身都在卜正金的带领下，进入快乐时代。沉迷其中不能自拔，让赵倾墨已经对自己理智的放弃，只希望有最好的进入到自己的感官中。得到赵倾墨的认可，卜正金更加努力的做着她想要做的一切，手上也加快了动作。
　　
　　衣衫落尽，两人坦诚相对，卜正金望着身/下洁白无瑕的身子，触摸着如凝脂的肌肤，全身神经一阵颤抖，整个人伏在赵倾墨身上，开始不断进行吮吸。好奇五年了，技术还能如此娴熟，看来这些就是所谓的本能。
　　
　　缓缓抬起赵倾墨双腿，卜正金双唇与之另外的双唇相合时，赵倾墨全身一颤，瞬间陷入僵硬。卜正金能感觉到赵倾墨的害羞与害怕，手开始慢慢的抚摸着身/下娇躯，希望能给她驱赶恐惧。
　　
　　小舌在花园深处探寻，说是探寻，似乎有非常不像，因为那一进一出的动作，犹如来过上千百回，熟练而又生疏，给人一种特意而为之的感觉。赵倾墨非常恨这样的卜正金，可是身体虚软无力，让她除了干咬牙，也就别无他法了。
　　
　　感觉到倾墨身子的放松，卜正金开始慢慢从下至上，给她更多关怀。身子与赵倾墨肌肤相亲，让卜正金身子也跟着一颤，似乎突然想到了什么，顿时站起身，下了床。望着赵倾墨那迷离的眼神，一滴汗水从额际落下，卜正金深呼吸了三次才微微稳住气息，捡起一旁衣衫穿起。
　　
　　此时，赵倾墨也逐渐从情/欲中回魂，拉过一旁毛巾毯盖在身上，有些羞涩的朝床里睡了些，双眼呆呆的看着卜正金机械式的一件件将衣衫穿上，掩盖掉一道道疤痕。之前的冲动瞬间荡然无存，有的只是赵倾墨对现在状况的思考。
　　
　　她不可能对卜正金没有感觉，否则方才也不会允许她在自己身上胡作非为，可两人什么都没说，什么都没确定，甚至什么都没开始，就跳过一切走到这一步，是太快还是太乱？赵倾墨一直自诩是一个很有自制力的人，今天她将推翻所有，因为以前的全部都只是没有遇到一个让她欣赏而动心的人。
　　
　　见卜正金将衣服穿好，赵倾墨也起身开始穿衣。动作的时候，赵倾墨会时不时的看一下卜正金，只见那人很正经的背对着自己，一点非分之想都没有。坐起身，靠在有些发黄的墙壁上，赵倾墨望着卜正金的背影，心里好奇她这窄小的肩膀，是否值得自己依靠？
　　
　　身子毫无保留的展现，那在以前是需要以身相许才能解决的事。而她不仅这么做了，还跟卜正金走到了最后，只差那临门一脚，她就需要换身份了。脑子里想的东西越多，思维就越混乱，以至于赵倾墨只能放弃思考，决定离开这是非之地。
　　
　　人刚准备下床，手腕被卜正金抓住，有些惊恐的与卜正金对视，只见她沉了口气，有些犹豫开口：“今天……今天，我……”挥开卜正金的手，赵倾墨站起身，理了理衣领，简单说道：“今天就算了，当做了一个梦，我先回去了。”
　　
　　说完，赵倾墨赶忙拿了包就朝外走，绝不多做任何停留。望着赵倾墨匆忙离去的身影，卜正金有些疲倦的倒在床上。她今天比任何人都厉害，竟然能在最后一步停下。鼻尖萦绕着某人各区域气味，让她情不自禁的闭上双眼，享受最原始的味道。
　　
　　将双手枕在脑后，卜正金开始筹划着如何去站起来，再拥有赵倾墨。刚刚那一段感觉让卜正金清晰的体会到爱情的滋味，也让她找回了纯真的自己。她想尽快解决所有事，跟赵倾墨好好谈一场恋爱，一场让她愿意献出一生的爱情。
　　
　　手机铃声再次响起，听着律师跟她述说的事情，卜正金起身下楼，准备去跟赵倾宇庭外和解。对方砸了她的车，她将人家打倒住院至少需要三个月才能出院，怎么说她都赚了。再加上待会可以去和谈，钞票估计就大大的来了。
　　
　　想到赵倾宇，卜正金就想到了赵倾墨。一想到赵倾墨，就想着她那诱人的玉体，随即脑袋里出现很多不纯洁的东西，卜正金顿时辶恕９然人不能随意开荤，这荤一开，她就难以停下。
　　
　　打开冰箱喝下一罐啤酒，卜正金才迈着步伐下楼打车。
　　
　　当卜正金刚走进律师楼时，赵天华的眼睛就已经恨不能将其撕碎，混着鲜血吃下肚。在赵天华对面坐下，卜正金面前立即出现一份文件。知道这就是所谓的强权主义，卜正金打开文件夹，开始认真翻阅其中内容。
　　
　　很简单，三千万希望自己闭嘴不再对这事追究，也不能将此事宣扬。大致内容就是如何用钱封口，以免影响到他们赵家声誉。卜正金感叹，果然有钱人就是有钱人，随随便便一出手就是几千万，这可比很多人阔气且霸气。有些无奈和鄙视，卜正金也懒得计较，因为她现在比谁都需要钱。
　　
　　拿了支票和文件，看着律师送走赵家人，卜正金靠在门边等着她的律师跟她回来解释其他的东西。只见律师笑脸送走赵家，转头就板起脸对卜正金吼道：“卜正金，你丫安静了几年，这一出来就开始发神经，你知不知道赵家的律师团有多可怕？他们是走黑出身，你个蠢货，到时你怎么死你都未必知道！”
　　
　　律师一边骂卜正金，一边拉着她朝只见办公室走去。
　　
　　被人拉着，卜正金还不忘对着众人露出微笑，表示她的友好，跟大伙是好朋友。人刚走进门每一分钟，门被律师大力关上，一把将她甩上沙发，怒目而视。卜正金见自己从小玩到大的朋友发火，赶紧收起笑脸，转为严肃。
　　
　　“乖啦，别生气，待会姐姐给你买糖吃。”卜正金用着正儿八经的语气调戏着对方，只见对方一把将文件扔到她脸上吼道：“滚！”
　　
　　听到这么霸气的语句，卜正金笑了笑，转而正色道：“王玉媛，不就是一件小事，你至于吗？我敢跟他们叫板，就有能力将事情处理干净。你帮我看看，跟萧野的官司，我能得到多少补偿。还有就是一定要让萧野在牢里关上个三五年，不仅让他在牢里受苦，最好消了他的锐气与怨气。做人，有时候就需要狠到底！”
　　
　　说完这些话，卜正金站起身，看着王玉媛，嘴角一勾，眼睛眯了眯，不屑道：“我敢动他们，很大程度上也料定了他们会看在我父母的面子上，不敢动黑。至于萧野那白痴，不让他吃吃亏，他真以为谁都可以动。还有一件事，你帮我去查查关于赵倾墨的一切，越详细越好！”
　　
　　丢下这么一串话，卜正金拿起支票朝外走去，似乎钱在她眼里才是最重要的东西。下楼拦车，卜正金却看到了一幕很不开心的画面。赵天华一巴掌甩在了赵倾墨脸上，似乎对她晚来非常不高兴。双手紧握拳头，此时此刻，卜正金才知道自己是有多么的自私。前一个多小时两人还在欲/火/焚/身，这边没一会，看到自己心里想要牵手的人被打，都不能出面。而原因竟是为了钱，为了之后的利益。狠狠的扇了自己一巴掌算是对赵倾墨的补偿，卜正金拉开车门，上了出租车。
　　
　　车子缓缓发动，卜正金的心里开始盘算，如何才能达到多赢……赢得美人，也赢得事业，更赢得亲情……
　　
　　 

作者有话要说：最近我有朋友从家里那边过来玩半个多月，准备十一跟我一起回去，这一下就需要很多时间来陪，所以更新可能会出现不定时不定量的问题，还望见谅！




32

32、改变 ... 
 
 
　　车子逐渐远离，拳头紧抓，卜正金心中异常愤怒，难以平息。刚刚那一幕不断在眼前出现，让卜正金心中怒火吱吱燃烧，似有爆发趋势。叫司机加速开向江边，卜正金需要冷静，再不平复情绪，她指不定又要做出什么激动的事。
　　
　　丢了钱，卜正金立即跳下车朝江里冲去。没有脱衣脱裤，直接跳入冰凉的江水中。瞬间，从头到脚一阵冰凉之后，卜正金顿时从愤怒中清醒。冲出水面，擦去脸上水渍，这会卜正金有些后悔了。她似乎忘了将手机和钱包放在岸上，待会她该如何办才好？
　　
　　有些疲惫的在水里自由自在的游着，仰泳蛙泳交换，卜正金在给自己慢慢放松。感觉自己似乎已经放下许多，有些无力的朝岸边游去。手脚并用，速度开始不断加快。突然……脚踝似乎被什么东西抓住，卜正金还没反应发生了什么事，右脚抽筋，身子动作开始不协调，她似乎有危险。
　　
　　想到在湍急的水流中腿抽筋，卜正金开始心里开始害怕，担心自己可能就这么被的江河给吃了。一想到这，卜正金反倒镇定了，开始缓缓调节自己气息，让自己的身子缓慢下沉，不至于在忙乱中乱了阵脚。
　　
　　因为气息调节，卜正金的身子反倒没有急速下降。感觉到现在状况，卜正金开始将脚一点点伸直，再慢慢勾起脚踝，让神经得到伸张，尽快恢复知觉。一口气即将达到极限，卜正金在使命撑着，缺氧让她大脑渐渐进入混沌。
　　
　　柳依依、许雨晴、爸爸妈妈等等一个个曾经美好或伤感的画面出现在眼前，悲伤忧愁高兴快乐交织心头，让卜正金整个人情绪更加不稳定。一口气没憋住，咕噜咕噜的喝下了许多江水。冰冷江水通过胃部喉管经过肺部到达胃部，难受之于，卜正金双脚迅速恢复知觉。脚下一蹬，卜正金浮出水面。
　　
　　咳出肺中江水，卜正金感觉整个人跟从鬼门关走了一圈回来似的，看开了许多。慢慢的朝岸上划水，这会卜正金才看到自己在水里折腾的那一分多种的时间里，自己已经飘出了很远。湍急的河流让她游的非常吃力，但却让卜正金感到舒服。
　　
　　一个人在不断发力做着某件事时，心里的那份知足是只有经历过的人才知道。
　　
　　终于游到岸边，卜正金趴在一大堆石头上喘息。离开水面，身体开始因地球引力而感到疲惫。缓慢爬起身，卜正金坐在江岸边，掏出手机、钱包，看着早已被水浸透，无法开机使用。想到赵倾墨被扇巴掌的画面，卜正金双眼眯细望向江面，有些事有些人，一旦触犯了，就该为自己所做的负责。
　　
　　全身舒服的躺在岸边，望着天上那湛蓝的天空，卜正金勾了勾嘴角，好戏还在后头。张开双臂，卜正金想着自己该如何做后续事宜。突然大脑闪过一丝光，卜正金赶忙将钱包打开，抽出支票翻看，顿时想死的心都有了。
　　
　　刚刚才到手的支票被她这一冷静，瞬间都化成了纸糊，再也没法拿去银行进行兑换。瘫软在地，卜正金整个人傻了。她历经周折，计划了一大圈的陷进，为的除了弄垮对方，还有就是获得一大部分的投资资金。想到这，卜正金将纸糊揉成一团，狠狠砸进江中，想着自己是否还有其他方法能让自己更成功。
　　
　　再次倒向大地，卜正金用双手枕着脑袋望着天，突然意识到什么，有些疲惫的闭上双眼。她卜正金每天都需要经历很多事，在这么漫长的二十多年里，她什么都没有学会，却知道钱能解决很多事的道理。纵然五年的荒废，她的脑袋及对现社会的关注，绝不亚于任何一个人。
　　
　　能精准的算计每一个人，其后面的付出不是一般人所能了解。想到自己弄来的这几千万瞬间消失，卜正金突然想通了。钱既然没了，那就弄些骨气回来。站起身，拍拍身上沾染着的杂物，心里已经有了更好的办法。
　　
　　爬上河堤，卜正金花了一些时间才找到一个电话亭，在这手机泛滥的地方，卜正金好奇这些有所谓的电话超市是怎么盈利，获得所谓的利润。有些不好意思的将湿漉漉的钱递给老板，卜正金拿起电话，将自己状况告诉了王玉媛，在被不断的怒骂中，卜正金将自己的新计划说了出来，在对方一阵沉默后的挂断后，卜正金需要的是回家。
　　
　　走在街上，没有一辆计程车愿意载她这个满身湿漉漉的人。站在公交车站牌处，卜正金开始思考，她到底是回别墅，还是回她那个楼顶狗窝。
　　
　　思来想去，最终卜正金还是被心中思念所惑，走向了商场，换下了身上衣衫，打车回了别墅。下了车，站在小区里，卜正金却不知不觉的走到了赵倾墨楼下。傻呆呆的抬头张望，希望能就此看到楼上的赵倾墨在做什么，她是否还在在意之前她父亲的一巴掌，或者是……是她那不负责任的行为？
　　
　　“看什么？”一个熟悉的声音在身后出现，卜正金身子一顿，这不是赵倾墨？身子开始机械动作，只是一个简简单单的转头，对卜正金来说都如过雪山般艰难……尴尬万分与赵倾墨碰面，卜正金望着她，笑了笑，没话找话的说道：“好巧，我们又碰面了。”
　　
　　这样的一句话，在赵倾墨的眼里显得那么的没有价值。斜了眼卜正金，赵倾墨抬脚朝自己家走去，无视卜正金，根本没打算继续搭理她。这下，卜正金那份胆怯瞬间荡然无存，又恢复到原有的坏表情，跟着赵倾墨，朝她家走去。
　　
　　现在卜正金的心里比谁都不舒服，之前明明两人还暧昧的说不清道不明，现在的冷漠，挑起了卜正金心里的不爽，作对因子。尾随赵倾墨进了电梯，见对方没有阻拦她，卜正金开始慢慢的朝她走去。
　　
　　“停……”一句没有感情的话冒出，却让卜正金感觉到了嫌弃意味。没有办法，现在换谁穿着这样的一身衣服出现在身边，都会感到排斥。识趣的退向一旁站好，等着电梯带她们到所住楼层。
　　
　　来到赵倾墨的家门前，卜正金想起赵倾墨对这个屋子的在意，傻呆呆的站在门前，有些木讷的看着赵倾墨，她不敢进赵倾墨的屋子，担心弄脏了房子，她又不淡定了。现在卜正金知道了自己的心，她没胆量也不愿意去惹怒她心里的那个人。对于赵倾墨，卜正金现在只想保护，纵然没有能力，她也会选择凭借自己的能力去为她劈荆斩刺！
　　
　　走进屋子，本以为卜正金会不要脸的跟着，谁知道当赵倾墨进屋换好衣衫出来时，未在客厅见到卜正金那张让人讨人厌的脸。不敢相信的看向门的方向，无奈的摇了摇头，抬脚走向门边。
　　
　　只见卜正金不知所措的靠着墙壁，双手插在裤兜里，右脚弯曲，左脚伸直支撑，半干半湿的发梢悬空在额际前，整个人给人一种颓废的忧郁。就这一幕，赵倾墨被迷的有些不知所措。连连摆头，希望自己能迅速丢掉这个感觉，不要再沉溺于卜正金的那份欺骗上。
　　
　　赵倾墨知道自己对卜正金有感觉，可是之前卜正金的态度也很明显，她俩现在实在是不合适。既然她这个主动的都能主动，为什么她这个被动者不能坚持？对她的行为有些不解，正想开口，看着她身上的污渍，赵倾墨突然明白，原来卜正金是害怕弄脏了屋子，惹她不高兴。
　　
　　想到这，赵倾墨内心突然有些感动。她当初说的话，卜正金并没有当做耳边风，并且在执行。之前行为只是在挑衅，并没有其他什么意思。想到这，赵倾墨转身朝屋里走去，因为她依稀记得，她买过一件很大的男式浴袍，为的是让晚上洗完澡出来，可以全身穿着非常舒服的衣衫做事。现在想来，原来很时候不经意的事，总会在日后得到报答。
　　
　　将衣服丢和拖把一起丢给卜正金，赵倾墨心想卜正金这么聪慧，应该不会不明白她的意思。果不其然，卜正金开始一点点倒着朝浴室走去，每走一步都会将自己弄脏的地方处理干净，最后才走进浴室，淋雨洗澡。
　　
　　当卜正金将自己打理干净走出浴室时，穿着宽大的浴袍走在客厅里，卜正金突然有种自己是主人的感觉。未能在客厅里见到赵倾墨，卜正金只能去其他房间寻找。刚走进卧室，只见赵倾墨文静的坐在电脑前，眼睛一眨不眨的盯着她的侧脸，调皮的嘟了嘟嘴，卜正金一个飞跃，趴在赵倾墨身后，在引起她注意的同时，卜正金微笑开口。
　　
　　“美人，我说认真的，虽然我们现在状况很不适合，但我真的很想试一试。我们……交往吧！”怀着忐忑心情说出，卜正金只希望赵倾墨能跟她有一样的想法。
　　
　　 

作者有话要说：我想尝试着以后每两天更五千字试试，最近真是太忙了……救命啊！！！！！




33

33、阴谋 ... 
 
 
　　回头看了眼卜正金，赵倾墨继续将注意力放在电脑上，无视了卜正金的这个提议。见自己想法被人忽视，卜正金心里也没有多生气。将脑袋往外移了移，轻轻靠在赵倾墨腰边，有些气虚的说道：“赵倾墨，你觉得我是坏人吗？我每天这么闹，感觉我像小丑吗？”
　　
　　听到这么悲观的话语，按理说，一个正常人都会出声安慰一下。谁知人家赵倾墨一句话未说，只是看着资料，似乎刚刚什么都没发生。当卜正金笃定赵倾墨在逃避后，她也懒得继续，毕竟闭门羹谁都不愿一直吃。
　　
　　突然脑袋被一只温柔的手轻轻抚摸，卜正金抬头看着赵倾墨，只见她仍是双眼盯着屏幕，只是那份触感最后带给自己心里的那份感觉，让她享受的闭上眼，勾起嘴角细细品味。
　　
　　“头发长长了，就别剪了。”忽然这么一句话冒出，卜正金睁开双眼，呆呆的看着卜正金，回忆曾经长发飘飘的自己，手竟然不自觉的摸上了那本不是很有料的胸/部。在赵倾墨掌心蹭了蹭，卜正金爬起身，探头在她脸庞，调皮说道：“美人，你在以什么身份要求我？”
　　
　　被赵倾墨斜了眼，卜正金吐了吐粉嫩小舌，向后一倒，滚进被子里，假装什么事都没发生。看着这么可爱的卜正金，赵倾墨移动鼠标点击关机，也睡进了被褥。身子被人一把抱在怀里，赵倾墨稍稍移动了一下位置，也就任由卜正金抱着。
　　
　　没有再继续做些什么，卜正金知道，这样已经是她俩最好的关系了。毕竟两人现在谁都没法确定最后的真心，相拥而眠的简单行为，是最好的选择。
　　
　　相互道了晚安，卜正金睁大双眼，望着赵倾墨面容。清秀冰冷的容颜带着不容亲近的绝美容颜，纵然是闭上眼休息，都给人一种非常严肃霸气的感觉。赵倾墨啊赵倾墨，你必定是我卜正金的劫，不是你，她卜正金绝不会这么早暴露身份，也不会再次动心，想要给予你一切。
　　
　　怀着自己的一份承诺，卜正金缓缓进入梦乡。明天会怎样，卜正金不知道，但她已经明了了自己的心，以及自己日后的努力目标。
　　
　　一觉醒来，卜正金发现怀中早已空无一人，心情有些沮丧，却不能显得自己矫情。莫可奈何之下，卜正金只能自己跟自己过意不去的爬起身，边生闷气，边穿衣洗漱。走出房门，餐桌上已摆好早餐，唯独缺少了那个应该陪自己吃饭的人。
　　
　　卜正金一个人坐在餐桌前，机械的将食物丢进嘴里咀嚼，脑子里开始思考，如何让赵倾墨更加倾心自己，愿意为自己放弃些什么。一不小心，卜正金咬破了自己唇瓣，看着染在早餐上的猩红，她似乎有了想法。
　　
　　草草将食物塞进嘴里，想打电话给许雨晴，却发现自己手机因昨天进水，早已报废。无可奈何，卜正金只能拿起了赵倾墨家里的电话，给许雨晴打去。简单说明自己想要做的事，卜正金打算出门上班。
　　
　　看着被洗净凉在阳台的衣衫，卜正金惆怅，这会她该怎么办？低头看了眼自己身上的睡袍，卜正金还真没什么勇气穿着一身走回自己家。琢磨着有什么办法能让自己回家换衣，又不会尴尬。
　　
　　思考到最后，卜正金决定从赵倾墨衣柜里拿衣服换上。打开衣柜的瞬间，卜正金辶恕；八嫡饫锓怕了还挂有吊牌的T恤衬衫，看起来都很青春活力，只是卜正金从没见过这一面的赵倾墨。想归想，卜正金可不会跟她赵倾墨客气，毕竟她需要尽快赶到公司，好好处理一下公司事务，赚些钱娶媳妇！
　　
　　T恤牛仔短裤，特意挑了赵倾墨柜子里的一双沙滩拖鞋，一身轻松上阵。卜正金要走全新路线，让赵倾墨明白，其实她也可以这么穿，穿出她原本失去的青春。下楼以后，卜正金就没打算回家，一路吹着口哨，以两倍价钱才让出租车乖乖的来小区将她接走。
　　
　　在汽车城里挑了一辆现代ix35，付了钱，卜正金直接将车开走。从挑选到决定，不到二十分钟，卜正金便驾车离开。驾着无牌照的车子朝公司开去，卜正金不免觉得有些好笑。她的跑车有车险，也有赵倾宇的赔款，只是不知道为什么，卜正金心里觉得这辆车反而开的更舒服。
　　
　　站在新公司楼下，卜正金抬头望去。这是一栋坐落在开发区的商务楼，每层都有着属于自己的公司。她们为着自己的梦想，在做着努力。卜正金在一旁台阶下坐下，看着匆匆忙忙的行人，现在的她反而没了之前着急的心理。有时候享受忙碌，更能让激起人的奋起之心。
　　
　　习惯性掏烟，发现自己早已将香烟扔去，不为柳依依，只为回报她的那颗心。姿势越坐越嚣张，最后卜正金干脆半躺在楼梯上，睨着一个个从自己身边走过，对自己投来异样目光的人。
　　
　　突然额前一片黑影遮住，卜正金看着来人，有些不好意思的笑了笑，站起身，手不自在的在裤子搓着。对于自己穿了人家衣服，来到公司楼下还不上楼做事的行为，卜正金知道在赵倾墨眼前，怎么说都说不清，所以干脆什么都不说，耸耸肩，表明自己愿意上楼工作。
　　
　　赵倾墨懒得跟卜正金计较，毕竟她卜正金脑袋里在想什么，不是一般人所能想到的。谈恋爱，当对方能想到自己下一秒钟的想法，那绝对是最让人心安的爱情，可对于卜正金，她想的太多，现在还不是她赵倾墨去探寻的时候。
　　
　　两人从电梯出来，许雨晴正好出来到电梯前，三人面面相觑，许雨晴走进电梯，拉着卜正金直接进电梯按下关门键。卜正金靠着电梯壁，双手护胸，佯装害怕的说道：“嗯……真讨厌，人家可是会宁死不屈的哟，亲！”
　　
　　“哈哈哈哈……”爽朗笑声同时从两人嘴里出现，卜正金跟许雨晴两人相互望着，不断笑着，甚至笑着坐在了地上，可笑声仍是未有停止。
　　
　　“老表，当初让你跟我谈恋爱你不愿意。现在我有对象了，你却让我来帮你刺激对方，你无聊不无聊？”许雨晴一边拍着身上尘埃，一边艰难起身。刚刚笑的太厉害，险些岔气。
　　
　　“小晴，你是不知。你姐姐我真的不确定自己是否喜欢她，所以让你来让我看的更真切一些。对了，你不是也很恨启肇麒嘲笑和打击你家那位吗，既然如此，不如一起弄死他。看她还敢打我家倾墨主意！”卜正金说到最后，语气变得狠历，似乎恨不能吃其肉，喝其血才更痛快。
　　
　　“对了，小晴。哪天叫你家那位小可爱出来吃饭，说姐姐我想她了……”
　　
　　“滚！”卜正金话未完，许雨晴已经出言训斥。她家那位还真是小可爱，傻傻呆呆，可爱之极。能力超群，恋爱白痴，只要卜正金稍一调戏，脸就红的跟猴屁股一样让人疼惜。想到这，许雨晴心里暗暗下决心，无论如何，她一定要让赵倾墨站在她这边，否则以卜正金那调戏人的本事，她日后还不知道要心疼她家小可爱多少次。
　　
　　“行了，不跟你开玩笑了。让你家小可爱给我编一道程序，简单且漏洞百出的程序，然后让这程序成为海边度假村的网上预订程序。我要将做了一半的海边度假村计划放下，丢给萧野他们继续进行。我们改攻房地产，首先要囤地，其次及后续我日后再告诉你。”
　　
　　说完，电梯门刚好打开，卜正金笑着指了指站在电梯外的小可爱，许雨晴一见，立即如惊弓之鸟般朝外跑去，拉着小可爱就朝外奔去。
　　
　　小可爱，本名王元林，是王氏集团副总裁，上有一已嫁作他人妇的姐姐，下有一个与她供职公司总经理的弟弟。她父亲有意将公司给她，可是她那份特有的纯真爱情处理方式，让她父亲不知该如何是好。当许雨晴出现，虽对两人同性非常生气，可不失让她女儿不受感情灾难，毕竟许雨晴那份情，他能感觉的到。
　　
　　王元林，面相清秀，长着一张让人很想伸手掐一掐的娃娃脸，肤白红润，给人一种如小孩子的纯真。只是当她工作，一脸认真的时候，那种慑人之气才最为迷人。
　　
　　再次按下电梯按钮，卜正金坐着电梯回到公司楼层，刚走出电梯，看着还站在一旁的赵倾墨，两人傻呆呆地对视，卜正金不知道为什么赵倾墨还会站在这。心里想着她到底是准备等电梯再次下楼，还是在这等她？
　　
　　 

作者有话要说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，日更就不隔日更5K了~~




34

34、相爱 ... 
 
 
　　思考中，卜正金脸上突然被人扇了一巴掌，看着刚刚挥下手的赵倾墨，卜正金抿了抿唇，没有解释也没有发怒，只是转身，向从未去过的办公室走去。来到办公室，将桌上文件搬到自己面前，一页页翻着，心里似乎比任何人都要平静。
　　
　　有些困乏，卜正金希望洗个脸，清水能让自己更清醒一些。谁知卜正金刚站在水龙头前，顿时哈哈大笑，笑的眼泪都流了出来。原来赵倾墨打自己不是因为自己跟许雨晴下楼那么些时间，而是两人哈哈大笑时，似乎相互碰到了，自己白色的T恤上有一个若隐若现的唇印。这一下，卜正金本就没有怒气的心，反而心花怒放――她赵倾墨不是吃醋，是什么？
　　
　　草草将手洗干净，卜正金要出去好好找她家的赵倾墨聊聊。做人……有必要那么别扭的可爱吗？越想越开心，卜正金不知不觉的露出笑容，一边擦着手，一边朝赵倾墨的办公室走去。路过窗边，卜正金朝里看了看，里面除了赵倾墨就再无其他人，嘴角一勾，卜正金敲门准备进入。
　　
　　乐呵呵的站在门前等待倾墨来给她开门，谁知门才开，赵倾墨看了眼，立马将门关上，对卜正金的出现选择无视。眼睁睁的看着面前的门被关上，卜正金手一拍头，这是想闹那样啊……思考了一下，卜正金打电话给许雨晴，说要借一下她老公。这一下，许雨晴立即紧张，她可不希望让她家小可爱去勾引赵倾墨，方便她卜正金追求。
　　
　　见许雨晴这么紧张，卜正金有些无奈的吼道：“许雨晴，就你家那傻不垃圾的可爱，除了你，谁还会有兴趣？哥喜欢什么样的女人，难道你还不知道？我是让你家小可爱帮我约一下赵倾墨，她……她现在不想见我，让我做你家那位的秘书，然后……你懂的。”
　　
　　一句话说完，许雨晴毫不留情的哈哈大笑。原来是卜正金被赵倾墨无视，想找自个帮忙。不过转念一想，许雨晴还是不想让她家的小可爱跟赵倾墨见面。就赵倾墨那气势，她家小可爱会不由自主的变成谈判，然后就会悲剧的欣赏上人家，然后……然后剩下的就是她一个劲的吃醋。虽说知道她家小可爱不会多想，可是连续几天都从她嘴里听到对方消息，她心里才不舒服。
　　
　　果断拒绝，根本不给卜正金机会。发现自己被拒绝了，卜正金想了想，决定让许雨晴来帮自己。她让许雨晴随意找个借口跟赵倾墨说事，顺带把她捎上。
　　
　　“卜正金，你当我是包邮的吗？亲！”这会，卜正金彻底悲剧了。敢情到这时候，没有一个人能帮上忙。怎么所有人都是关键时刻掉链子呢？没有办法，卜正金只能自己一个人走回赵倾墨的办公室门前站着。有些无聊的靠在门上，卜正金心想傻呆呆的站着似乎也不是办法。左思右想之后，卜正金决定工作感情两不误，立马将桌上文件搬到赵倾墨门前，自己坐在那工作。
　　
　　一个个文件利落的签下自己大名，将有问题的合约放于一旁，方便秘书待会处理。很久没工作了，很多文件卜正金都需要看上几遍才清楚明白里面写了什么，效率有些低，可卜正金已经很满足了。
　　
　　密密麻麻的文字汇集的合约，其中可能有很多漏洞，也可能有很多隐藏利益，这些都不容忽视，需要细细审查。做惯了这些事的人，一般都会知道去哪抓点子，不过几年过去了，新闻没落下，可这些能力却生疏了许多。
　　
　　看着看着，卜正金哈气就不知打了多少个。迷迷糊糊的靠在墙壁睡了去，卜正金自己都不知自己竟会如此无能，才看了三十多份积压文件就睡着了。
　　
　　一个人坐在办公室，过了许久，赵倾墨见还是这般的风平浪静，心里好奇，难道卜正金转性变乖孩子了？心里有些怀念她的调皮和无赖，赵倾墨不希望卜正金因为追自己，而失去了自己原有的本真。
　　
　　怀着忐忑的心，赵倾墨决定还是借外出冲咖啡，看看到底发生了什么事。捧着咖啡杯，赵倾墨才打开门，映入眼帘的竟是一堆文件和一个睡在文件上的白痴。第一次在这么光亮的环境里看到卜正金的恬静睡容，赵倾墨扬了扬嘴角，低□，想唤她起身，回自己办公室睡。
　　
　　刚蹲下，赵倾墨的视线却被地上的文件所吸引。赵倾墨捡起那份吸引她视线的文件看着，越看越觉得卜正金这人可怕。慢慢的，赵倾墨放下了咖啡杯，在卜正金身旁坐下。
　　
　　一般来说，一份文件大致也就一到三个漏洞，然都是些小漏洞，对方示好或者其他而特意为之的漏洞。可这些文件到了卜正金手里，似乎就像是富有生命一样，将自己的错误都一一告诉她。激动的捡起其他文件打开查看，赵倾墨不得不承认，卜正金真的很有她的一套，怪不得会有那么多人被她算计。
　　
　　看着卜正金，赵倾墨觉得这人太可怕了，可是她这样一个人，当初是怎么丢掉所有，成为一个无所事事的废人的呢？心里对此很奇怪，想到柳依依，以及自己手里得到的那份文件，当初她是有多爱柳依依？竟在她面前没有一丝保留，可能……这就是公私不分的下场。
　　
　　将卜正金还未批阅的文件抱进自己办公室，决定自己帮她完成接下来的工作。刚刚将文件抱进办公室，赵倾墨心里想着，公司里的空调温度可不高，这样睡在地上，卜正金会不会感冒？这边赵倾墨还没想完，人已经被卜正金抱进了怀里。
　　
　　刚想生气，人已被卜正金压倒在宽大的办公桌上。身下物品被卜正金一把挥开，只见她挑着眉，斜着嘴角一脸坏笑的看着自己，赵倾墨心里一虚，竟不知反抗，而是羞涩的将头偏向一旁。
　　
　　“小倾墨，下次吃醋一定要告诉人家哟。不就是一个小唇印，这有啥，想当年……啊！”一声尖叫之后，卜正金摔倒在地，这会赵倾墨是真生气了。意识到自己说了什么，卜正金一巴掌打在自己脸上，暗骂自己白痴。立即跳起身，给赵倾墨好好解释曾经那些事。
　　
　　原来以前卜正金还是一个长发飘飘的美人时，交际会或者一些宴会上，时常会有西方的友好事的贴贴脸或是亲亲脸的事出现。虽然她当时很高傲，可她的底子让她不得不跟其他更高一层的人做出这些，所以身上有唇印是非常正常的事。
　　
　　这类行为遭到赵倾墨鄙视，卜正金立马举手保证，说日后打死也不会这样了。还是被赵倾墨嫌弃，卜正金想了想，最终决定还是无赖一轮好了，无赖被打被嫌弃，总好过媳妇没了。想到这，卜正金一把将赵倾墨打横抱起，直接坐在老板椅上，让赵倾墨跟她一块看文件。
　　
　　赵倾墨挣扎了一下，也就顺了卜正金的意。毕竟心里早就倾心于她，再多的理由也只是借口。
　　
　　美人在怀，工作起来真是倍儿简单。赵倾墨愿以为两人一块工作，卜正金会想尽办法调戏自己，或是逗弄卖弄什么。可真正开始工作时，卜正金瞬间进入工作状态，一丝不苟的态度，认真而又深沉。这会，赵倾墨终于明白，为什么有很多人会爱上卜正金，只因她太多面，总会在你意想不到的时候，给你最大的惊喜。
　　
　　因为自己的走神，赵倾墨还被卜正金轻唤，与卜正金对视，赵倾墨瞬间脸红心跳，决定将注意力投入到工作中比较好。
　　
　　两人一块研究关于文件中的错误，静静的坐在卜正金的怀里，听着她的心跳一块工作。赵倾墨第一次觉得，其实恋爱也是很不错的事。不知不觉，时间一下晃到了中午，文件终于被两人处理的所剩无几，看着剩下的三五份文件，卜正金微笑的望着赵倾墨，温柔说道：“美人，我是否有幸能与你共进午餐？”
　　
　　嘴角一勾，赵倾墨斜了眼卜正金，独自朝外走去。卜正金是何人，当下明白赵倾墨意思，弹跳起身，笑嘻嘻的跟上。
　　
　　两人一前一后的走进电梯，赵倾墨从电梯壁的反光里看着卜正金，她俩这样算是在一起了吗？，没有任何话语的走到一起，可能日后真的会如卜正金所说那样，困难阻阻，可就在那一刻，她愿意与卜正金一块承担。
　　
　　电梯门在一楼停下，看着突然出现在面前的许雨晴和一个白净清秀的女生，赵倾墨还没开口，许雨晴已经将那女生抱住，指着卜正金大喊道：“死人，不给多想！”
　　
　　这一画面喜剧而又好笑，赵倾墨略微回头望着卜正金，希望她能给个解释。
　　
　　 

作者有话要说：- -。




35

35、午饭 ... 
 
 
　　卜正金嘴角抽动，敢情什么事一碰到王元林，她这个表妹许雨晴的智商就要归零了。果然俗话说的好，一物降一物，她这机灵聪慧的表妹，一旦遇到王元林这样的天然傻呆，自己也瞬间变成白痴。
　　
　　有些不屑的靠在电梯壁上，卜正金略微的皱了皱眉，吸了吸鼻子的开口说道：“切，就你家那小可爱，送我我都不要。你又不是不知道，我不喜欢吃甜食，更别说你这还是个可爱多！”
　　
　　“卜正金，你去死！”一个公文包朝卜正金飞来，瞟了眼许雨晴，卜正金一手接住，随手扔进王元林怀里。拉着赵倾墨朝电梯外走去……望着卜正金十分不屑的表情及潇洒离去的背影，许雨晴气的直跺脚。这边王元林见自己家媳妇生气成这样，习惯性的想要上前抱住哄哄，谁知她媳妇不断的捶打自己，直骂自己是个不懂感情笨蛋。
　　
　　有些不知所措，王元林皱着眉头，眼睁睁的看着电梯合上，承受来自爱人的撒泼。想着自己媳妇埋怨自己不懂感情不会浪漫，回想起以前卜正金教的东西，王元林咽了咽口水，顶住压力，有些羞涩的将那些难以启齿的清华缓缓说出。
　　
　　“老婆……”
　　
　　“嗯？”许雨晴整个人颤了颤，这可是她家笨蛋第一次叫她老婆！
　　
　　“你是我……在这个世界上，见……见过的最完美的女人了……”说到最后，王元林已经满脸通红，整个人害羞的不知怎么是好。眼睛四处张望，唯独不敢看向她家宝贝。
　　
　　“你……哼！我怎么就这么眼瞎的看上了你这么个没见过世面的人了？不过……我喜欢！”说着，许雨晴直接吻上了王元林的唇。她从未奢求能从她家笨蛋嘴里说出什么动人情话，纵然卜正金已经教了很多，但每次一面对自己，她家这小可爱，智商也会变零。不过这样最好，因为……她家小可爱，永远都只会是她家的小可爱。
　　
　　王元林看着自家小朋友这么从激动到平复再到兴奋的过程，内心辶澹但心里却还是很高兴。拍拍她，示意她该上楼办公了，否则今天的事就多了。得到提示，许雨晴在王元林脸上轻轻一啄，拉着她便朝安全通道奔去。
　　
　　嘴角抽了抽，王元林不得不佩服她家的小朋友，这十二楼，能是两只腿爬的完的距离吗？莫可奈何，谁叫天大地大唯有老婆最大，有节奏的抬着脚步跟小朋友朝楼上奔去。一路跑到七楼，王元林明显感觉到她家小朋友已经有些气虚跑不动了，想到剩下的五楼，王元林心想是让小朋友去坐电梯，还是牺牲一下自己，背着她爬楼。
　　
　　看自家小朋友似乎没有放弃的念头，王元林跑到许雨晴面前蹲下，有些无奈的耸耸肩，示意她上来。见到这般傻呆呆的王元林，许雨晴更加明确为什么自家会爱上这么个傻蛋。也只有这种傻蛋，才会在不经意间，做出让她铭记一辈子，感动一生的事。
　　
　　================================可爱分割线=====================================
　　
　　卜正金跟赵倾墨两人走进公司附近的一家餐厅，两人刚坐下，身旁便传来一阵阵暧昧的目光。用余光扫视了一遍周围，卜正金发现这里有很多公司同事，且还有其他楼层的工作人员。有些无奈这样的社会八卦现象，卜正金担忧的看向赵倾墨。
　　
　　只见人家赵倾墨一个人悠然自得的翻阅着菜单下单，对其他事物全然不理。见到这，卜正金顿时明白，似乎这些也只是她俩之间的事，跟其他人根本没有关系。在意只会愈加心虚，让他人更加的对自己有看法。
　　
　　点了几份自己想吃，和赵倾墨可能喜欢吃的东西，卜正金靠在椅背，手指在桌面上似有似无的敲击着。
　　
　　“今早见你睡得太熟，没忍心唤醒你。”赵倾墨对今早的事进行解释，卜正金听着，心里却暖融融的感觉到喜悦。这些事可能她早都忘了，可当对方给她一个解释，她的心会感到更满足。很多时候，小事才会让情侣之间的感情更增进。
　　
　　慢慢的，饭菜被一一上齐，卜正金跟赵倾墨两人开始动筷吃饭。这是卜正金跟赵倾墨两人第一次正式在一起吃午餐，除了第一次在餐桌上遇到，她俩一直没有很正经的吃过一餐饭，今天这餐饭，也算是正式确认了两人关系，所以对卜正金来说，太值得纪念了。
　　
　　想着，卜正金让服务员上了一瓶拉菲，打开为赵倾墨倒上。这里是一家小型简便的西餐厅，红酒有却不是最好的。不过这已足够让卜正金开心满足了，毕竟谁都没有想到两人会就此关系肯定。
　　
　　一杯红酒，红如鲜血却带着魅/惑，两人微微一笑，相互举杯。神户牛扒在她俩手里慢慢被切割成块，一块块被她俩放入嘴里咀嚼，温柔而又满足。卜正金发现，当她将自己当做一位普通人，而不是一个女女相爱的人时，似乎很多事也就那样，她不再认为自己是焦点，也不是什么异类人士。
　　
　　一餐简单的午饭，硬是被卜正金跟赵倾墨两人慢慢的吃掉了近两个小时。卜正金也是第一次吃饭吃的这么的浪费时间，让她自己都有限不敢相信。两人吃完饭，卜正金刚想掏钱付款，赵倾墨已经交出了信用卡。
　　
　　“这……不应该是我付款？”卜正金好奇开口，在她眼里，爱人就是应该拿来疼拿来爱惜的对象，怎么能让自己爱的人出钱吃饭？就在卜正金自我纠结，感到有些没面子的时候，赵倾墨直接甩出一句。
　　
　　“你现在有钱？”听到赵倾墨一句话，卜正金瞬间辶耍这是在看不起她吗？她之前是真的没钱，但并不代表她现在仍是没钱。想着自己在赵倾墨心里竟是这样，心里有些不舒服，思索着该不该去弄得暴发户一下，表示自己其实有钱，并不穷……
　　
　　回想自己在赵倾墨面前这几日的表现，似乎是个正常人都会觉得他她太穷了。想了想，卜正金将钱包收好，决定还是送些东西给赵倾墨比较实在。吃完饭，两人准备上楼，此时卜正金电话突然响起，掏出一看，见是赵倾墨父亲的电话，卜正金朝赵倾墨笑了笑表示抱歉，走到一旁接电话。
　　
　　“卜正金，你到底想怎样？”赵天华以为卜正金会在第一时间去兑换支票，谁知道一天多过去了，卜正金还没有任何动静。他害怕卜正金吃双套，不拿钱继续控告她们。毕竟在法律上，钱一天没入户，他们所谓的合约就不算达成。处于对自己儿子的在意，赵天华必须保证资金进入了卜正金账户，否则之前的一切都是扯淡。毕竟对手是卜正金，吃些小亏，远比跟她斗心机来的实际。
　　
　　接到赵天华电话，卜正金大致也猜到对方的害怕。想了想，卜正金让赵天华直接将钱打入她账户，支票就当作废。大家谈妥，卜正金笑着将电话挂断，心想这会她总算有些钱了。来到赵倾墨身旁，朝她耸耸肩，说自己还有些事，先出去会，待会回来接她回家。
　　
　　看着倾墨将车钥匙给她，卜正金笑着摇摇头，伸出自己的车钥匙，笑着转身朝停车场走去。望着卜正金身影，想着她刚刚晃动的车钥匙，赵倾墨好奇卜正金买了一辆什么车。直接坐电梯到停车场，看着卜正金上车，赵倾墨笑了笑，对卜正金的品味还算满意。选择SUV的车，坐起来会舒服很多，但就是有些耗油。
　　
　　回想刚刚卜正金的尴尬表情，似乎那小孩子已经想到了弄钱的办法，否则不会在没有车上班的情况下，不选择打车而是买车。重新站回电梯内，按下楼层，回去继续工作。
　　
　　走出电梯，路过许雨晴的办公室，见到刚刚在电梯外看到的女生，白白净净的皮肤下透着红润。给人很想伸手指去戳一戳的冲动……右手握住自己左手手指，发觉直接很有敲门进去一窥究竟的冲动。
　　
　　走神间，许雨晴已经看向她，两人对视，只见许雨晴紧张的朝她走来，似乎对她看旁边的女孩很是紧张。赵倾墨心里想想，对于这么纯白的一个女孩，是她爱人，应该都会想要保护。不想跟许雨晴有正面冲突，赵倾墨转身朝自己办公室走去。
　　
　　见赵倾墨离开，许雨晴才稍稍吐出一口气，放松心情，让她家小可爱好好坐在椅凳上休息，别乱动。刚刚也怪自己任性，硬是让自家小可爱背着自己爬了五层楼，看着她被累的满头大汗的同时，幸福与心疼交织心头，让她觉得世上有这么一个人爱着宠着自己真好……
　　
　　刚走回办公室，电话响起，赵倾墨看着来电显示，眉头紧皱。
　　
　　 

作者有话要说：-0-又坚持了耶-0-




36

36、温馨 ... 
 
 
　　看着来电显示，赵倾墨对于自家老爸来电，她没法拒绝。有些无奈的接起电话，赵倾墨很后悔自己现在能回到办公室，听着父亲在那机械的训斥，赵倾墨感觉自己似乎恍惚了，啥都听不到，啥都不知道。
　　
　　有些麻木的将电话挂断，赵倾墨疲惫的靠在椅背，现在的她，非常想卜正金。她俩似乎才分开不到一小时，可遇到这样的事，她的心里第一个想到的就是卜正金，让她抱着自己，义愤填膺的指责对方不是。
　　
　　电话再次响起，赵倾墨看都不看，直接按下接听键。熟练的说出官方语言，心里祈求不要是她爸爸的再次来电。一个安心的声音出现，虽然还是一如既往的轻浮，可赵倾墨觉得心安。
　　
　　“宝贝，怎么了？”一句简单的“喂，你好！”卜正金已听出赵倾墨的不对劲，紧张问出，希望她没有什么才好。卜正金不傻，对一些事她很敏感，例如人的情绪变化。没有这项技能，她也不会一天到晚跟赵倾墨开玩笑，卖弄自己。
　　
　　“没，什么事？”深呼吸之后的故作镇定，声音有些这明显的不稳定，可这已是赵倾墨做的最大拯救。卜正金知道赵倾墨肯定有什么事，不过对方不愿说，她也不好多问。世界上每一个人都有属于自己的秘密，不愿他人涉足，因此在此时，卜正金选择静默，笑着跟赵倾墨汇报自己在做什么，准备去做什么。两人最后还随意聊了聊，最后卜正金挂断电话。
　　
　　她今天出来只是做些很简单的事，跟律师讨论如何让萧野进局子，查看海边度假村建造如何。势必逼得于谦与萧家联手，让卜家老爷子不能消停的必须出面。卜正金不想跟任何人浪费时间，她已经二十有七，再过几年就奔三了。人年纪一大，就开始喜欢安逸，不愿再闹腾。
　　
　　本打算去海边度假村看看，现在见赵倾墨如此，卜正金肯定会选择回去。开车回公司的路上，卜正金稍一思考，心里顿时有了答案。除了赵天华，想必不会有第二个人让倾墨如此愁心。将车子停在路边，卜正金静静的坐在驾驶座上，心里开始想着如何算计赵天华的同时，又让倾墨开心。
　　
　　时间一分一秒过去，直到交警朝卜正金走来，她都没有想出更好的办法，介于这里不能停车的问题，卜正金发动车子离开。看着交警对自己戳之以鼻的神情，卜正金似乎想到了办法……
　　
　　加大油门，一溜烟的开回公司停好，她现在该去好好陪陪倾墨才好。
　　
　　没有敲门的直接进入，见到倾墨惊讶表情，卜正金一脸委屈的扯淡道：“海边海风太吃人，我这年老色衰，经不起折腾的人，决定还是乖乖的窝在办公室享受比较好。”说着，卜正金来到赵倾墨身边，使用强的将她拉起身，自己坐下将她抱在怀中。
　　
　　赵倾墨嗔怪的看了眼卜正金，并不多言，轻轻靠着她肩膀，闭目养神。卜正金看着桌上文件都已被处理，将注意力转向电脑，顿时脑袋生疼，有种想死的冲动。低头看了眼正在休息的倾墨，心想这孩子怎么这么找虐的在看财务数据？
　　
　　当年创业初期，为了节省开支，卜正金一个人需要身兼多职，以至于很多东西她都懂，也明白其中利害与漏洞。财务这方面她涉猎还挺深，且利用漂亮的财务报告贷了许多款，帮她度过了许多难关。可是这种一大堆数字组成的东西，有利弊之分。例如时常一个小数点或者什么地方出错，就会让人忙上一两天不停止……回想起来，那每次需要应付银行前期的自己，简直不是人过的生活。
　　
　　轻轻摸着赵倾墨发丝，卜正金将财务报表拖到顶端，重新开始。不是她不相信倾墨，只是一个人在伤心或者难过的时候看的东西，总会带着一些怨恨，那样很多不该计较的东西也就明了了。再则卜正金了解赵倾墨，她绝不是一个愿意走财务漏洞的人，毕竟经济案随意五千就能定罪。
　　
　　在看财务报表之时，卜正金上卡地亚官方网站溜达了一圈，发觉并没有自己喜欢款式，这会她有些头疼。现在她想装暴发户，都有困难了。没有办法，只有明日找个借口出外办事，自己去店里设计一个算了。
　　
　　一行行数字在卜正金眼前闪过，注意力高度集中，脑子开始迅速运转计算，双眼盯着电脑一眨不眨，生怕自己的微微走神，给公司带来巨大损失。突然眼睛被人用手遮住，卜正金这才回魂，她的倾墨醒了……
　　
　　“怎么？不再多睡一会？”卜正金面带微笑，一脸宠溺的对赵倾墨说着。在这温柔的快滴出水来的话语中，赵倾墨好奇，难道恋爱都如此？甜如蜜，腻入心？可能太多年的淡定与严肃，让赵倾墨的娇羞一闪而过，正色道：“卜正金同学，你是不是不想要眼睛了？我见你眼睛盯着电脑一眨不眨，怎么都超过一两分钟了，难道你不觉得难受？”
　　
　　说这话的同时，赵倾墨对卜正金满是心疼。这人的一切成功，想必都跟她的做事态度有关，世上没有几个人能被人盯着，还能极其认真的做着某件事，而这样能心无旁骛的做某事的人，世上又有几个不是成功之人？
　　
　　“啊？我还真没感觉……”卜正金有些不好意思的低下头，犹如一个犯了错的孩子，在等待宽恕。突然，卜正金想到一件事，表情立即变化，一脸坏笑的看向赵倾墨，撇着嘴，笑眯眯的说道：“倾墨，敢情……你一直盯着人家看？”
　　
　　此话一出，赵倾墨的脸如期变红，愈演愈烈。
　　
　　没有像其他人一样的对她卜正金进行一番娇羞嗔怪捶打，赵倾墨只是坐直身子，准确起身。这一举动出现，卜正金立即认输，双手抱着赵倾墨的腰，脑袋贴到胸上撒泼耍赖，死活不让赵倾墨能进行下一步动作。
　　
　　看着如小孩一般缠在自己身上的卜正金，无奈妥协，心里却很温暖。赵倾墨伸手在卜正金后背拍了拍，抚着她头上那几根毛柔声道：“乖，现在在上班。”
　　
　　从未听过赵倾墨对自己这番温柔，卜正金咽了咽口水，强压住心中那份如火山爆发的欲/望，松开赵倾墨，抱起一旁水杯疯狂给自己灌水。看着卜正金红到耳后根还一个劲喝水的状况，瞬间明白发生了什么事。身子如触电般弹起，尴尬的解释说自己有些内急，出去一会。
　　
　　直到倾墨离开自己视线，卜正金才将水杯放下。暗骂自己没出息的同时，卜正金将衣领扣解开一颗，给自己透气。果然冷艳的女人不适合温柔，冰火交替，一定会引起很多不可思议的化学作用。刚刚她险些就将手直接探进倾墨裙底，幸好自己还有那么些自制力，否则这好端端的温馨气氛，就给她弄得污浊不堪。虽然……虽然卜正金真的很想就这么要了她赵倾墨，以绝后患！
　　
　　站起身，伸了个大大的懒腰，对着落地窗整了整衣衫，卜正金望着脚下车流，抬眼看向不远处的一栋大楼。开发区的每栋大厦都有着属于自己的尊严，这一栋算是这一片最便宜的区域，毕竟它并不高。远处那栋大厦，是她当年开公司之后的另一个分部。一个在本市最繁华地带，一个在开发区最豪华大厦。
　　
　　对面是一栋让人看了就会希望在里面工作的大厦，它独有的霸气与高度让其他建筑望尘莫及。双手插入口袋，卜正金眼睛眯细。当年她可以做到，现在为什么不可以？曾经对面从顶层往下十层都是她的地盘，其中涉及多个行业，除了投标，她还做着许多副业。只是在那一次失败宣布破产之后，银行都将其收回重新进行拍卖。可笑的是，现在它属于一个叫做于谦的男人。
　　
　　面前多出一个茶杯，看着不知什么时候站在自己身旁的倾墨，卜正金立即换回原有表情，对她温柔笑着。
　　
　　“是不是，想夺回来？”听到倾墨说话，卜正金愣了愣，略微点头。有时候，什么样的恋人最让人心安？毋庸置疑的便是能猜出你下一句说什么的爱人，也只有这样的伴侣才让你更有信心走到最后。
　　
　　“其实也没啥，只是让它给一些稍微有能力的人帮忙看着，只要我想，那便是我的！”果断说出这句话，卜正金转身回到电脑面前，继续查看财务报表。
　　
　　回眸，静静的望着卜正金侧面，因为窗帘被拉开，阳光射进玻璃映射在她轮廓有致的侧脸上，刚毅带着柔情。也正是她与生俱来的霸气，给她带去了太多自信，太多的胆量与魅力……
　　
　　 

作者有话要说：坚持就是胜利！




37

37、牵手 ... 
 
 
　　“搞定！”说着，卜正金站起身，略显疲惫的活动着肩膀双臂。
　　
　　赵倾墨回魂，惊觉自己竟然站在窗边看着卜正金一个下午。活动着有些僵硬的双腿，刚想迈步，脚下不稳向前倒去。恰巧卜正金回头，赶忙接住倒下的赵倾墨。偏头朝她笑了笑，卜正金一把将她抱在怀里，重新坐在老板椅上。
　　
　　“我们休息会，待会我带你去吃顿好的。俗话说，吃顿好的东西，人生态度都会改变。而且态度决定高度，高度决定成就……”赵倾墨眼睛一眯，卜正金立即闭嘴，不敢再多言，毕竟她刚刚真的有些废话多了。
　　
　　看了看时间，现在离下班还有一小段时间，卜正金将电脑打开，在优酷上随意选了一部电影，怀里抱着倾墨，卜正金无聊的看着电影画面机械运转。为了方便倾墨，卜正金特地选了一个爱情片――将爱情进行到底。只是对于文艺片，卜正金都很难投入精神看下去，毕竟她不喜欢安逸而浪漫白痴的生活，所以刺激更适合她。
　　
　　看着自己有些昏昏欲睡，突然腰部被人掐了掐，卜正金回魂看向赵倾墨，敢情被人发现自己在走神。
　　
　　“你喜欢看什么类型的电影，直说。别浪费大家时间！”听到这么爽快的声音，卜正金立即将自己喜欢看刺激电影的想法告诉赵倾墨，只见人家赵倾墨嫌弃的瞪了她一眼，动手开始寻找影片。忽然耳边飘进一句话，卜正金笑了――我也讨厌看这类浪费时间的梦幻片。
　　
　　听到这么一句话，卜正金觉得，果然两人相处，有时直率比扭捏要好上许多。抱着赵倾墨，看她选了尼古拉斯凯奇的《空中监狱》来看，卜正金心里挺满意，因为国外男明星，她最喜欢的就是尼古拉斯凯奇这种忧郁的肌肉演技帅哥。
　　
　　影片不像其他影片，一开始就夹杂着危险元素，为其后做了许多铺垫。直到电影最后一秒结束，两人都没有说话，只是静静的看着电影。移动条到最后，片尾曲出现，卜正金低头看向赵倾墨，嘟了嘟嘴，说道：“我们两个该去吃饭了，这一看，就让我俩加班了一个多小时。”
　　
　　爽朗笑声带动心弦，赵倾墨斜了眼卜正金，示意她起身回家。卜正金学着清朝太监伺候老佛爷起身的动作，啪啪拍了拍袖子末端，伸出手放在赵倾墨身旁，微弓着腰低着头，动作娴熟调皮。
　　
　　赵倾墨推了推卜正金，自己朝门走去。小跑到门边，为赵倾墨打开办公室的门，卜正金连忙做出一个请的姿势。见到这样的卜正金，赵倾墨无奈摇头，笑了笑，揪着卜正金的衣领，领着她朝电梯走去。
　　
　　俩人站在电梯里，卜正金站在赵倾墨身后，不断呼哧热气，惹得赵倾墨脖颈后方十分不舒服，刚想推开她，谁知人家又跳到电梯后，贴着电梯壁，佯装什么都没发生。赵倾墨斜了眼卜正金，没有继续搭理，静静站定，从电梯面的倒影看着卜正金，只要她上前一点点，就准备直接对她进行一番教训。
　　
　　谁知卜正金似乎已经发现了她的想法，整个人乖乖的待在那，低着头，脚尖在地上轻轻的蹭着。
　　
　　“铛！”电梯到达底楼，这会，卜正金响起了一个非常麻烦的事。她新买了一辆车，赵倾墨也有一辆车，现下她是想赖在人家车上，都不能了。越想越憋屈，卜正金琢磨着，要不将新车丢在公司？既然关系都确定了，她何必再让媳妇这么劳累的去开车呢？
　　
　　涎着脸皮的奔到赵倾墨面前，抢在她前面坐上驾驶座，殷勤的为赵倾墨打开副驾驶座的门，示意她上车。见到这样的卜正金，赵倾墨双手环胸一抱，叹了一口气，绕过车头，坐上副驾驶座，等待卜正金开车出发。
　　
　　没有给赵倾墨任何暗示，卜正金开着车子朝一个方向开去。等赵倾墨发觉这并不是开向家里的方向时，早已为时已晚。当车子开到海边度假村前停下，卜正金停好车子，屁颠屁颠的跑到副驾驶座前为赵倾墨开门，邀请她下车，似乎有惊喜。
　　
　　赵倾墨心里有少许好奇，但多年的修养不会让她随意问出声。乖乖的跟在卜正金身后，看看她到底想要怎样。这是赵倾墨第一次来到度假村，自从这里动工到完工，她从未有过参与。只是一个人坐在办公室，处理着一大堆文件。
　　
　　现在第一次看到度假村，赵倾墨有些震惊，豪华中带着些雅致，休闲又带着温馨，真是给人一种很舒服的感觉。走进度假村，看到坐在面前的一大桌子人，赵倾墨立即偏头看向卜正金，她……她到底是怎么做到的？
　　
　　之前在这居住的老人被卜正金全部接到这，甚至原来那个中年人也在，一大群人坐在那，就差赵倾墨跟卜正金两人。大家刚坐定，卜正金朝大伙歉意的笑了笑，说自己有些事，两人来晚了。
　　
　　老人们都非常慈祥的没有多问，只是点点头表示知道，然后便开餐了。
　　
　　“哟，这里什么时候多出了一家海边度假村？看着让人觉得也太寒酸了，是个人都不会来这，多让人嫌弃……降低我档次！”说着，于谦还不忘整一整身上的西装，拍拍裤腿，特意将自己腰上的爱马仕皮带露出来，显摆他的身份。
　　
　　中年人想要站起身跟于谦理论，卜正金立即起身拦住他，白了眼于谦，很不屑的说道：“世界上，真正有气质有本事的人，从不炫耀她所拥有的一切，也不会告诉人家他到底有多少本事，读过多少书，去过多少地方，穿的是什么，有过多少成就，因为人家根本没有自卑感！”
　　
　　一句很简单的话语，中年人听的云里雾里，不过赵倾墨对卜正金却露出了赞赏的表情。多好的一段话，将于谦不带脏字的损的一文不值，让人明白她的意思，又知道于谦的曾经，真是给了于谦一巴掌，她都没有任何办法。
　　
　　于谦被气得不行，全身都在颤抖，不愿离开又没辙，权衡之后，转身离去。
　　
　　大家开始很开心的一块吃饭，吃吃喝喝，赵倾墨发现面前只是很一般的普通菜，都让赵倾墨吃的很开心。原来一群人热热闹闹吃饭，才是最让人满足的事。
　　
　　吃完饭，卜正金跟赵倾墨两个人在海边散步，海风有些刺骨，赵倾墨刚想摸摸手臂，卜正金已经将西装脱下挂在了赵倾墨身上，带着卜正金余温的西装让赵倾墨心中一暖，心里觉得有个人，有个人在意自己，感觉真好。
　　
　　突然，卜正金轻轻的伸出手牵住赵倾墨的手，心里感叹，她俩做了那么多事，竟然还没牵过手……丢人！
　　
　　 

作者有话要说：-0-坚持就是胜利！




38

38、沙滩 ... 
 
 
　　掌心传来丝丝温暖，赵倾墨第一次被不是母亲的人牵手，心里有些紧张，因为羞涩想要抽回，却发现被握的更紧。赵倾墨没有处理这样的经验，若是一个路人或是生意酒桌上喝高之人，她只需要摆脸色抽回就可，现在面对的是自己恋人，赵倾墨突然茫然了。
　　
　　在她对这些的认知里，那都是一片空白，让她无从找寻。有些无奈的任卜正金牵着，海风完全被身上那件西装挡去，心里感觉暖暖的。用余光偷偷的瞄向卜正金，只见她目视天上夜空，黑漆漆的毫无星辰。
　　
　　赵倾墨有些埋怨城市污染，让本可以更浪漫的散步，变得少了些什么点缀。
　　
　　“倾墨，你看过《赤/裸/特工》吗？”卜正金突然开口，让赵倾墨一时不知怎么一回事，茫然点头“嗯”了一声。卜正金偏头看向赵倾墨，笑了笑，松开牵着赵倾墨的双手，开始拖鞋挽裤腿朝海里奔去。边跑，卜正金还不忘大叫道：“老婆……我想做吴彦祖，你愿不愿意做我的Maggie.Q？”
　　
　　此话一出，赵倾墨终于明白卜正金之前问的是什么意思。羞愤之下，蹲下抓起一把沙子朝卜正金扔去。海风迎面袭来，反倒将那些沙粒吹响了赵倾墨她自己。沙粒吹进眼睛，赵倾墨蹲□子，伸手使劲揉着。那种感觉，让她难受之极，眼泪哗啦啦的流着。
　　
　　卜正金冲进海里，在海边啪啪的踩着海水玩乐。心里也为自己刚刚那句话感到少许羞涩，不过她俩都确定关系了，她似乎想要的更多。可能……年纪大了，很多事也就懒得走年轻那份的铺垫，想要更直接的感觉。
　　
　　不怀好意的回头，一见倾墨蹲在沙滩上揉着眼睛，顿时猜想倾墨出了什么事。顾不上因奔跑沾染在身上的海水和沙粒，狂奔到赵倾墨面前跪下，轻声哄着，让她别动，抬头让自己看看。
　　
　　手臂被人狠狠揪着，卜正金忍住疼痛，才问清原来有人想暗算她，反倒自己被暗算。没有办法，卜正金拨开赵倾墨双手，将自己双手在白衬衫上擦了擦，轻轻托住赵倾墨下巴，擦掉面上因眼泪黏在脸上的沙粒，开始一点点为赵倾墨清理着。
　　
　　异常柔和的热气吹进眼睛，虽然泪水仍是不断的涌着，此刻，赵倾墨却突然心安了。第一次感受到被人呵护在手心上的感觉，那是一种比水还温柔的心灵触感。赵倾墨放松的将双手放在卜正金腰上，任她对自己做着任何事。
　　
　　终于眼睛恢复光明，看着一脸担忧出现在自己面前的卜正金，赵倾墨“咻”的卸□上所有防备与坚强，扑进了卜正金怀里。可能她一直很坚强，一直很优秀，可是她也是女人，也是一个需要人呵护爱护疼惜的女人。不管卜正金怎么想她，就刚刚那一刻，她愿意放下所有外表，在卜正金面前，做一个需要疼惜的柔软女人。
　　
　　待赵倾墨气息逐渐平息，卜正金将她拉离自己身上，伸手拂去她脸颊上的泪珠，直起身子，用唇一点点吻去赵倾墨那带着温度的眼角晶莹。慢慢的吻偏离了方向，来到了唇边，两人唇唇相碰，犹如久旱逢甘霖，舒爽而又让人开心愉悦。
　　
　　身子慢慢的被卜正金压下，先是一下坐在了沙滩上，赵倾墨还未来得及阻止，人已被完全压在了身/下。脑子里不知道为什么，突然出现吴彦祖跟Maggie.Q在海滩激/情的画面。记得当初吴彦祖被评为全亚洲最帅男人时，自己跑去看他所有影片的情景，赵倾墨突然觉得当年的自己好幼稚，现在好幸福。
　　
　　没有任何阻拦，只是轻轻的抱住卜正金，任她在自己身上落下一个个带着深深爱意的吻……
　　
　　自己西装被人解开，赵倾墨露出淡淡笑容。她没有任何阻拦，也没有任何羞涩，似乎这就如平日吃饭一样正常。没错，她决定让自己成为卜正金的女人，可能她们认识没有多久，也许她们相处没有多久，好吧，她们真的没有恋爱多久，可是有时候，人若是对上了眼，时间与其他都不是问题，而是那种来自心灵的认可，让她愿意为了对方，彻底疯狂。
　　
　　胸前传来丝丝凉意，知道连衬衫都被身上之人解开，因为寒冷，赵倾墨抱着卜正金的力度稍有加大。卜正金毕竟是过来人，明白赵倾墨为什么会做出这样的动作。起身，解开自己衣扣，脱去背心继续穿着衬衫，让自己与倾墨肌肤相亲，让两人的体温相互温暖。
　　
　　右手绕到赵倾墨后背，轻轻一用力，BRA随即弹开，束缚一除，赵倾墨有些紧张，抱着卜正金的双手紧紧的抓住卜正金衬衫，脚也有些不自在的开始乱蹬。一阵海风吹来，寒冷让两人不由的都打了一个颤抖，顿时卜正金清醒，坐起身蒋衣衫扣好。一把将赵倾墨抱起，朝车子奔去。
　　
　　刚还沉醉在卜正金的温柔之中，这会已被卜正金抱着在沙滩上奔跑。胸前已被卜正金盖上了她的小背衫，只是她这样到底是想怎样？两次了，难道卜正金又准备中途放弃？这到底是想她怎样？
　　
　　一路狂奔到车子旁，卜正金将赵倾墨放入后座，直接跳到驾驶座上，赤着脚直接发动车子，快速朝家里开去。
　　
　　看卜正金举动，赵倾墨大致想到了这是怎么一回事。开始有条不紊的将衣服穿好，定定的坐在后座整理衣衫。赵倾墨没有说话，因为体内还有之前的欲/火，她不想此刻如此狼狈的跟卜正金交谈。
　　
　　车子一路狂飙到车库，卜正金与赵倾墨两人都没有一句交流，两人只是一个静静的开车，一个严肃的看着另一个开车，仅此而已。
　　
　　刚刚停好车，卜正金跳下车，打开后车门时，赵倾墨伸手阻止了卜正金抱她的意思，示意自己可以走，抱就不用了。本以为没什么事了，谁知卜正金拉着赵倾墨，快步朝电梯走去。第二次牵手，第一次若是羞涩，那么第二次就是霸道……其中也带着她卜正金对她赵倾墨的占有权的宣示。
　　
　　按下楼层，卜正金握着赵倾墨的手没有一丝放松。赵倾墨看着卜正金，现在的她正挽着裤腿，赤着脚，穿着异常透明的白衬衫，身上满是沙粒，因方才而凌乱的发丝，给人觉得像是一个刚从沙滩打滚出来的人一般。而就是这样，赵倾墨都觉得卜正金带着颓废美，终于……赵倾墨不得不承认，当真正喜欢上一个人，她的任何一面在自己眼里，都是那么的光彩动人，迷惑自己的心。
　　
　　还在欣赏卜正金的侧面，人已被卜正金拉着冲回了家。刚想阻止卜正金，谁知她已经转身从自己包里取了钥匙开门，随即抱起自己朝浴室奔去。与此同时，卜正金还说了待会卫生她会处理。
　　
　　听到这句，赵倾墨真是又气又想笑，这孩子，至于吗？还没感叹完，整个人被卜正金丢进浴缸，直接开了头顶花洒和浴缸里的热水，看她对热水稍作调节，自己也跳进了浴缸。
　　
　　热水从头顶喷下，打湿了她的白衬衫，映现出那诱人的肌肤……
　　
　　 

作者有话要说：请期待明天- -。




39

39、和谐 ... 
 
 
　　胸前某处因与其他地方颜色不同，所以显得尤为突出。赵倾墨看着那贴在卜正金身上的白色衬衣，望着水流顺着她那毫无曲线可言的身子流下，突然她觉得自己一直误会了卜正金，其实她也是有凸起地段，只是太过清瘦的身子掩盖了这小小的风景。
　　
　　只见卜正金一把将面上发丝顺去脑后，再开始一颗颗将衣扣解开，露出她那满是伤痕和肌肉的正面。一个女生有腹肌已是不易，再看卜正金这身材，赵倾墨好奇面前这人天天糜烂生活，为什么身材还能保持的那么好？
　　
　　衣衫被卜正金一把甩开，湿漉漉的身子更显诱/人。看着那一条条美丽的肌肉，赵倾墨很想伸手触摸一下覆在肌肉上的伤疤……手还没碰到卜正金，已被她紧紧抓住。嘴角一勾，卜正金直接将赵倾墨的手放在自己左/胸/上，除了感觉她的心跳，卜正金还在让赵倾墨感受一下，什么叫女人的身体。
　　
　　一点点靠近倾墨，与此同时，卜正金还在解腰上的皮带和裤扣。外裤被卜正金直接拉到膝盖，靠向赵倾墨。当舒服的皮肤贴在自己肌肤上，赵倾墨难受的想要撕掉自己身上衣衫，让自己与卜正金肌肤相亲。也只有那种坦诚相见，才能让赵倾墨想要得到她更想得到的一切。
　　
　　明白赵倾墨想要怎么，卜正金一边封住赵倾墨的双唇，一手托住倾墨后脑，防止她后脑不舒服的同时，更是在帮倾墨卸掉最后防备。BRA弹开，衣扣被解，肌肤的贴合，BRA卡在脖颈，赵倾墨略显不适，刚想朝卜正金提出抗议，人家已经将她身上的所有全部去除。
　　
　　赵倾墨身体慢慢陷入水中，卜正金刚想探入水中对赵倾墨进行更深一层的了解和探索。谁知刚探入水中，水里混杂着海水石沙的味道让卜正金瞬间探出脑袋，有些尴尬的甩了甩头上发丝，立即表现出一副抱歉表情。
　　
　　赵倾墨盯着卜正金，好奇她想干什么？谁知卜正金站起身，一把拉起赵倾墨，让她靠在自己怀里的同时，卜正金也将两人的衣衫完全去除。随即赵倾墨被卜正金抵在墙壁之上，冰冷触感立即传遍全身。赵倾墨还未反应回魂，卜正金已经压在她身上，用左手阻隔她与墙壁接触，右手覆在了胸前山峰。
　　
　　双唇被卜正金霸道堵住，小舌被其牵引，带着跳舞。两舌缠绕，带着挑逗……唇舌缓慢下移，在慢慢的接触中，赵倾墨似乎也开始适应身后的瓷砖，卜正金开始使用双手，在赵倾墨腰际两侧来回抚摸。
　　
　　山峰被双手托住，毫不犹豫的一口含住其山峰光芒，让其彻底陷入自己的温暖柔情中。头顶传来一声呓语低吟，卜正金嘴角一勾，这真是让人兴奋。没有多想，卜正金立即一路向下，她想要的更多。
　　
　　双手分别来到大腿旁，抚摸揉捏使坏掐上的同时，卜正金突然双手抬起赵倾墨双腿，自己抵上。被这么一弄，赵倾墨从迷离中清醒，刚想说些什么，卜正金竟已将她放在她肩膀之上，自己跪下。
　　
　　身子艰难的靠着墙壁，赵倾墨害怕的双手抓住卜正金头发，生怕自己就这么摔下。虽然对卜正金有百分百信任，可这个姿势真的让她局促不安，羞愧之极。还没回魂，身子被上托，下方传来一阵温热，那种奇异的感觉，让赵倾墨羞涩的靠在墙壁上发出不规律音调。
　　
　　心里非常想逃离现状，可是身体那最直接的感觉无疑不在告诉赵倾墨，她想要的更多。一条柔软而又带着热气的东西在轻抚花园，具体花园如何样，除了教科书，赵倾墨还真不清楚。只是那一处处被那条东西拂过，似乎在带赵倾墨认识，也在挑/逗着她所有神经。
　　
　　抓着卜正金发丝的手都开始使力，赵倾墨知道自己必须停止，不然卜正金那仅剩的几根毛可能就不保了。可是下方托住自己的混蛋似乎根本不在意，更有肆意妄为之势。
　　
　　突然有一小地方凸起被那条小东西顶住，浑身一颤，赵倾墨险些朝旁摔去。感觉跟之前的浑然不同，带着疼痛与刺激，又挑/逗着她体内最原始的想法。狠狠的对着卜正金脑袋拍了拍，示意她不要太过分，谁知这一动手，让卜正金十分不满，抬头看向自己。
　　
　　眼神迷离，赵倾墨根本看不清卜正金表情是什么，她只知道自己现在如同一只煮熟的虾子低头看一个满脸通红的疯子。气还未发出，只见卜正金突然使力，整个脸再入埋入花园之中，一口将那凸起吸住，两齿在其上下两方来回挤压撕咬，惹得赵倾墨隐忍不住，连连发出惹人欲/望的声音。
　　
　　身子早已发出信号，表示受不了现在状况。赵倾墨想要伸手去抓其他东西来让自己转移注意力都不行，身子悬空，双手够不到任何区域。望着只差一掌之隔的天花板，赵倾墨精神都开始有些崩溃……现在的她，跟蒸板上的鱼肉没什么区别，只能任卜正金刀俎。
　　
　　突然异物进入到花园深处，那种从未体现过的感觉充斥全身，让赵倾墨害羞的叫出了“正金……”二字。听到倾墨呼唤自己，卜正金脑子一转，忽然想到什么的含糊不清说着：“倾墨，你是说正紧，还是正金或者是震惊？这里真的正是紧紧的，可能正金我让你震惊了……”
　　
　　“卜正金！”一声严厉而又尖锐的声音划破空气，惹得卜正金浑身一颤，嘴上一松，花园里的所有蜜汁全部流入口中，让她吞下。险些被那些蜜汁呛着，卜正金直感叹，牡丹花下死，做鬼也风流……
　　
　　小舌进进出出多次，在感觉似乎耗尽倾墨所有体力之时，卜正金让倾墨顺着自己身子下滑，让其所有汁液沾满全身。掌握好力度及方向，卜正金让赵倾墨稳稳当当的落在了自己右手上。花园被右手轻轻托住，让赵倾墨能舒服的趴在自己身上。
　　
　　刚刚从火焰中解脱，感觉到下方卜正金的手，赵倾墨哀叹一声，这只不过是从火焰中出来，继续跳进下一个火坑而已。还未感叹完，一根带着莽撞的手指进入到身体内部，赵倾墨无力的发出一声低吟，随即感觉到一阵又一阵的刺激与害怕。
　　
　　发觉倾墨身子的僵硬，卜正金缓缓的将速度放慢，紧紧的抱住倾墨，告诉她，自己一直都在她身边。唇不断的落在倾墨脸颊及肩膀上，希望能借此给她心安。刺激从未停止，卜正金能感觉到后背传来的压力。
　　
　　火辣辣的感觉不断出现，卜正金知道这是倾墨在缓解她自己的紧张与害怕。慢慢的感觉倾墨身子的放松，卜正金开始尝试着多增加一根手指。突然身后传来一阵异常疼痛的感觉，卜正金感觉到指缝间留下的液体，心里也明白那是什么，这代表了什么。
　　
　　没有再继续运动，慢慢的，一点点的重新开始动作，卜正金很怕弄疼倾墨，也怕她会后悔……毕竟两人都在几乎失去理智的状况下进行的这一切，若是一夜醒来，对方后悔了，她该如何？
　　
　　吻的次数更频繁，卜正金希望用自己最真诚的爱告诉赵倾墨，她能给她想要的一切……节奏慢慢增加，赵倾墨的身子也随着卜正金的节奏，趴在她身上起伏。受到鼓舞，卜正金也不再拘泥于内心挣扎，放下所有，托起倾墨，希望能给她最大的满足。
　　
　　突然一阵紧缩内夹，赵倾墨虚弱的趴在卜正金身上，让卜正金感觉她的热情流入她的掌心。
　　
　　湿湿稠稠的东西落满卜正金一手，低头看着趴在自己身上喘息的倾墨，卜正金轻轻的收回自己手指，已公主抱的将倾墨轻轻抱在怀中。用手舀起浴缸里的水缓缓淋在倾墨的酮/体上，开始为倾墨清洗身子。
　　
　　看着早已在水里淡去的猩红，卜正金感叹，又一个纯真的女孩，因为她，变成了女人……
　　
　　一点点清洗掉身上污浊，看着倾墨身上一块块殷红，卜正金才知道之前自己到底有多疯狂，做了多少坏事。
　　
　　将赵倾墨打理好，卜正金随意给自己冲冲，用浴巾将倾墨抱好，使力将她抱起朝卧室走去。轻轻的将倾墨放下，卜正金拉开被角睡下，拿过一旁的电吹风，开始细细的给倾墨吹头发。
　　
　　热风拂过面颊，赵倾墨感受着卜正金的手指在发丝中穿梭，心却因她的认真、小心翼翼而感到异常温暖……
　　
　　 

作者有话要说：-0-明天估计就被和谐了……




40

40、可怕 ... 
 
 
　　头发在卜正金的照料下，一点点的由湿变为柔顺秀发，感觉到卜正金的用心，赵倾墨觉得，其实这样……挺好。舒服的享受着来自卜正金的温柔，头发终于被整理完毕，赵倾墨享受的靠在卜正金怀里，等着她搞定自己头发，好抱着自己睡觉。
　　
　　迷迷糊糊间听到东西碰撞床头柜的声音，赵倾墨还没睁开疲惫的双眼，灯已被关上，一片漆黑中，赵倾墨跌入一个温暖怀抱，被人轻轻的抱在怀里。额际传来一阵湿热柔软，知道是卜正金给自己的晚安吻，赵倾墨笑了笑，闭眼睡去。
　　
　　一个人在世上再如何坚强，没有人来疼惜爱护她，她的成功都会存有缺憾。因为只有当自己的成就被人认可，与人共同分享，那才是真正的成功。赵倾墨感受着来自卜正金的温暖，在黑夜里看着卜正金那白皙的皮肤，脑子突然想到属于自己身上的那片殷红，瞬间气愤难当，对着面前一块皮肤狠狠咬去，疼的卜正金抱着她的双臂收紧再放松。
　　
　　见自己下口似乎有些过重，赵倾墨有些后悔的在伤口上舔了舔，主动送上自己香吻，希望卜正金不与自己计较。感受到赵倾墨的态度变化，卜正金哀叹一声，也就当做什么事都没发生，对着赵倾墨鼻尖刮了刮，当做惩罚。
　　
　　此刻，赵倾墨竟然也调皮的用脑袋在卜正金怀里蹭了蹭，才继续闭眼休息。闭着双眼，赵倾墨从未想过自己会有一天做出这么小女人的行为，但是刚刚她却觉得在卜正金面前做似乎没什么，就像肚子饿了该吃饭一般正常。在这种状况下，赵倾墨就会跟自己说，可能这就是爱情，一种发自内心的感觉……
　　
　　嘴角轻轻扬起了一个角度，赵倾墨没有感觉，只知道心里瞬间被什么所填满，开心无比。自从母亲离开，她再也没有这么放松的过日子。以前，也只有在自己不懂事的时候，母亲带着自己去动物园，看着那些动物才会感到开心。也只能是不懂事的时候，一旦明白了事理，那些东西在她面前便显得异常幼稚无聊。
　　
　　轻轻将手搭在卜正金腰上，赵倾墨寻了一个舒适位置幸福睡去。
　　
　　次日，清晨阳光透过窗帘缝西射进房间，在地板上留下一道明亮痕迹。赵倾墨揉着双眼醒来，睡眼惺忪，根本看不清眼前是什么。只是胡乱的用手到处摸着，突然……赵倾墨发现手边全都空无一人，害怕的从床上弹起，环视一周，完全没有看到心里想要找的人。
　　
　　低头看向自己，满是吻痕的身子无不在告诉赵倾墨，她现在是一个人，一个刚跟人激/情完，被抛弃的人。无论卜正金是去公司还是外出有急事，这样的状况，让她感觉自己像一个被人玩完起身的女人，顾客早已离去，她该起身回归自己。
　　
　　害怕与伤心交织心头，赵倾墨将自己埋入双膝之间，整个人陷入难过而又烦闷中。突然身子被人抱住，只见卜正金穿着之前她给她的大睡袍，整个人显得慵懒而颓废。
　　
　　“怎么了？”一句柔柔的声音出现，赵倾墨抬起头看向卜正金，顿时感到万分羞愧。有些自嘲的笑了笑，赵倾墨伸手对着卜正金脸颊掐了掐，自己又不好跟她说，自己是因为醒来没见到她而心慌的想要哭泣。第一次发现自己原来是这么的脆弱……现在她终于相信那些爱情小说和连续剧电影里的情节，爱情，真的容易让人变得疯狂和痴傻。
　　
　　整理一下心情，赵倾墨站起身，才发现自己身上空空如也，尴尬之余，立即将卜正金的头偏向一旁，勒令她不准转头。当赵倾墨将衣服穿好转头，看到了意料之中的画面，卜正金整个人面向她，露出一副及其满足的欣赏目光。
　　
　　有些气氛的抓起床上的枕头朝她砸去，卜正金偏头接住枕头，笑嘻嘻的朝赵倾墨走去，一把将她抱住的亲了亲，牵着她朝卧室外走去。
　　
　　房间里因昨日沙粒弄脏的地方完全被清理干净，餐桌上也多出了许多食物。赵倾墨回头看了眼一直圈着自己，黏在身后的卜正金，只见她笑了笑说道：“丰盛早餐，补充身体能量。走，咱先去洗洗，带回一块享用。”
　　
　　说着，卜正金抱着赵倾墨一点点向浴室走去，虽然这样行走很慢很困难，不过赵倾墨却挺喜欢这样的感觉。可能昨日才相互坦诚，所以觉得今天应该黏糊一些才比较适合。见卜正金也未进行过梳洗，赵倾墨无奈的勾起嘴角，没想到这小鬼起床洗漱都没想到，却想到了做早餐给她吃。
　　
　　没有说出心中感动，赵倾墨洗漱完毕便独自朝餐桌走去，毕竟当她走到浴室前，看着挤好的牙膏和装满水杯的水，稍后的事她相信卜正金也会做好。坐在餐桌前，看着皮蛋瘦肉粥，油条豆浆和酥饼等早餐，赵倾墨只能说那小鬼真够用心。
　　
　　忽然见到一旁还放着用盖子盖好的碟子，赵倾墨好奇打开，看着里面的煎蛋和三明治，敢情这小鬼做了中西两份餐点？
　　
　　“想吃什么就吃什么，多点选择不好？我还买了一些蛋糕面包，放在另一张凳子上，如果这些都不合胃口，你可以打开拿来吃。”说着，卜正金已经将袋子提上桌面，里面除了面包蛋糕，还有包子馒头。
　　
　　赵倾墨看着这么多食物，直摇头，难道卜正金将她当猪一样对待？用这么多吃的东西来喂养她这么个没到一百一的女人？随意吃了些东西，赵倾墨便停下了动作，看着卜正金一个人在那海吃。卜正金吃了许多，但她再能吃，胃的容量也有限。看着剩下的一大桌食物，卜正金笑着说道：“看来我们有很多天都不用愁吃的了。”
　　
　　斜了眼卜正金，赵倾墨擦干净嘴说道：“要吃你自己吃，我可不想每天都吃这么些东西。”言毕，赵倾墨起身朝卧室走去，准备换衣服去公司上班。卜正金低头看着满桌子的食物，好奇自己是该丢掉还是每天早上都吃一点，直到完全吃尽？一想到每天早上都必须早早起来弄早餐，卜正金就头疼。她不是一个勤快的人，更确切说，她不是一个愿意将宝贵时间浪费在做早餐的人。偶尔做那么一两顿来哄哄爱人还成，天天如此，她跟家庭主妇也就没什么区别了。
　　
　　一个人的意志很容易在油盐酱醋中被消磨，卜正金也正是清楚这点，才不愿将时间浪费在这上面。有时候早晨让她多睡一小时，她可是可以精神的更久，做饭她没什么意见，毕竟两人一块做饭，其中幸福，只有经历过的人才会明白。那是一种家的感觉，给人以依靠与信任。
　　
　　卜正金将食物一点点收进冰箱，看着除了水和啤酒的冰箱，卜正金嘴角一勾，幸好她买了这么多东西来填满冰箱，否则这冰箱要得有多孤单？每天都跟一些液体瓶子聊天，还不如跟一些可以变质发酵的东西唠嗑来的实在。
　　
　　整理好一切走出厨房，卜正金已经看到穿戴整齐出现在面前的倾墨了。朝她耸耸肩，卜正金将手肘弓起，方便倾墨挽着她一块去公司上班。谁知人家倾墨只是瞟了她一眼，就从她身边绕过去，无视了卜正金的得瑟行为。
　　
　　莫可奈何，卜正金告诉自己，要做一个有气量的女人，不跟自己喜欢的女人计较，对女人要好好爱护呵护，对她百依百顺，先将媳妇养败了，就没人要了，那日后就只能跟自己了。想到这，卜正金第一次觉得自己也有这么聪明的时候，当初她对柳依依若是也这样，那人还能想到去找人出卖自己拿钱？好奇自己怎么会想到这些，看来她卜正金还是没放下当初被出卖。
　　
　　想到这，卜正金突然想报复一下柳依依，纵然她这么几年对自己都很好，可是错还在，不是原谅了就问题不存在了。没有告诉赵倾墨自己在想什么，卜正金上了电梯跟在倾墨身后，感叹自己就这么丢了一双鞋在沙滩上。
　　
　　看着车内满是沙粒，卜正金想着中午找个时间去将这些垃圾都给处理掉。将车开回公司，在车里亲了亲赵倾墨，卜正金让她先上楼，自己要去办些事，不过想开她的车去，不知道可不可以。被赵倾墨白了眼，卜正金笑眯眯的摸着后脑勺，目送她上了电梯才发动车子。
　　
　　开出停车场，卜正金脑海里还在回味刚刚被倾墨白的那一眼。眼神里带着嗔怪和恼怒，敢情好像说――你小子，我俩都那样了，说个话还需要那样？那种感觉让卜正金非常得瑟，也非常满足。
　　
　　先将车子开去洗车场，卜正金决定先去买些衣服，再去找柳依依。
　　
　　 

作者有话要说：- -。周末，好可怕的周末……好忙……




41

41、算计 ... 
 
 
　　购买完一大堆衣装，卜正金随手拦了一辆计程车，报出地址，卜正金直接躺在后座上等着车子到达，自己应该说些什么。考虑许久，直到计程车司机跟卜正金说到达目的地了，卜正金还没想出更好的办法。
　　
　　抬头看了眼原属于自己的公司，卜正金按下电梯，靠在电梯壁上，神情有些失落。电梯门打开，卜正金走进原来公司那刻，整个人都感觉充满了活力。公司跟五年前没什么太大区别，除了更加的金碧辉煌，没有什么变化。看到一些老人吃惊表情，卜正金朝他们露出礼貌一笑，径直朝柳依依的办公室。
　　
　　对于柳依依，卜正金觉得真的很可笑。她离开了，她的董事长办公室被柳依依占据，而本公司的真正公司董事长却是于谦。两人共同拥有了她曾经的公司，那种感觉让卜正金心里有百般无奈却不知说什么好。
　　
　　来到柳依依办公室门前，被曾经自己的秘书拦下，卜正金看着她，她看着卜正金，两人对峙半分钟之后，卜正金投降，向后退一步示意秘书通知柳依依，说她有事找她。想着柳依依对自己的那份情谊，怎么都不会拒绝想着接见她吧。
　　
　　怀着侥幸心理，卜正金乖乖的站在办公室门前，感受着周围都在匆忙工作的人，卜正金突然觉得，其实柳依依管理的要比她好。当年的她，目空一切，似乎所有人都废物，只有她才是最厉害的人。
　　
　　想到这，卜正金不得不承认，这点于谦和柳依依就超越了她很多。突然，面前的门被打开，看着出现在自己眼前的柳依依，见她看到自己的诧异与惊喜，卜正金略显疲惫的笑了笑，推开秘书，绕过柳依依，进了办公室。
　　
　　秘书尴尬的想要说些什么，被柳依依拦住，示意她先出去，待会有需要，会联系。卜正金靠在沙发上，身下这具沙发可真是如当年销售小姐所说，十年都不会有什么损失。意大利真皮沙发，重新坐上却不是自己让对方坐下，而是别人让你坐下，那种感觉让卜正金非常不好。
　　
　　翘起二郎腿，端起柳依依送来的茶水饮下，卜正金看着她，她看着卜正金。感觉到来自柳依依的热情，卜正金心里暗叹一口气，放下茶杯，坐正身子说道：“你还爱于谦吗？”
　　
　　柳依依愣了愣，抬头看着卜正金，心里好奇她为什么会问自己这些，心里更希望卜正金是想跟自己和好重新在一起。见到柳依依这番表情，卜正金略微尴尬了一番，笑了笑，让她回答自己的问题。
　　
　　“爱你。”一句异常坚定的话语出现，卜正金整个人僵在原地，看着柳依依，心想这又是何苦呢？装的如此深情，可是当初她又做了什么？出卖自己，转投他人怀抱，在她最需要人帮助的时候，她去了哪里？
　　
　　有时候，人的意识所有时常实在最脆弱的时候容易感动，而不是在坚强的时候需要震撼……
　　
　　“爱我？还是心里有所缺憾？当初若不是你所为，可能你现在还是卜太太，是我卜（piao）正金最爱的女人。现在我换了名字换了生活，也就不再是以前视你为珍宝的卜正金了……”说完，卜正金站起身，踱步到一副油画前。那是卜正金在大学时候的作品，想不到五年了，这幅画还在……
　　
　　将画取下，卜正金要感谢柳依依对她的情义，因为挂这幅油画的钉子是一个拉手。看着墙壁上贴合完美的缝隙，卜正金轻轻一拉，瞬间打开了一个藏在墙壁内的暗格。看到柳依依的目瞪口呆，卜正金取出里面的盒子自己拿着，重新回到柳依依面前。
　　
　　“那个……”柳依依非常想知道那盒子里面装着什么，可自己五年了也没发现这个秘密，自己也不能说些什么。
　　
　　“若是你不爱于谦，那么我希望你帮我。原因很简单，帮了我，彻底独立，脱离于谦掌控。”卜正金双手合十，摆出一副稳重思考模样。这个模样的下一面就是卜正金的咄咄逼人，理解卜正金的人都清楚，她在沉淀，准备即刻爆发。
　　
　　“也方便你翻身，笑看我们失利……不过我说，我并不想独立，想依靠你。若是你愿意，现在我有的都是你的！”如此直白的话语出现，卜正金顿时明白这场谈判要涉及到哪些，她该如何继续？
　　
　　坐在柔软的真皮沙发上，卜正金却如坐针毯般不安。站起身，来到落地窗前背着手，望着脚下来来往往的车子，卜正金回头看着柳依依说道：“帮我，对你百利而无一害；不帮，你的生活只会永远混乱。”说完，卜正金朝门口走去准备离去。
　　
　　柳依依想要出口挽留，却遭到了卜正金的拒绝。只见卜正金指了指那沙发上的盒子，有些自嘲的说道：“那是之前准备给你的东西，虽然五年过去了，它依然是你的。”
　　
　　说完，卜正金潇洒的拉开大门朝外走去。刚刚站在窗前，她不自然的看向了自己工作地，犹如在自己现在办公室里看这边一样。直到进入电梯，卜正金的所有坚强才化作一丝青烟，消失殆尽。没有一丝改变的办公室，特意选择的办公室位置，无疑不是在告诉卜正金，柳依依对她的心。
　　
　　这就像有的人说的一样，谁不会做错事，为什么得不到宽容？卜正金自己都说服不了自己心狠，所以她也做不来跟依依暧昧，让她心软帮自己！
　　
　　望着卜正金完完全全消失在面前，柳依依才手脚机械的朝那盒子摸去。捧着盒子，鼻尖传来阵阵檀香。如此稀有真贵的檀木盒里，一般会装什么？
　　
　　打开盒子的一瞬间，泪水迅速流出，落进盒内东西上……
　　
　　看着满满的一盒照片以及那条印着“辜青斯基”特有的标志，不用打开，柳依依已经猜到里面是什么了……
　　
　　从在一起到分手前，每天自己睡在卜正金怀里的一张照片，照片后那满满的文字，不知饱含了多少情怀。从在宿舍睡到一起到外出租房再到买房同居，每天都没落下……甚至有时候自己没在家睡，她也会拍下，写下自己的委屈和抱怨。
　　
　　打开“辜青斯基”的盒子，里面静静的躺着一条项链和戒指。那颗闪着动人光泽的蓝宝石，也解答了柳依依多年疑问……
　　
　　当年自己的作法不该会让卜正金输掉一切，原来她买了这个。一个拍卖会的镇会之宝，十九世纪匈牙利王子送给丹麦公主的定情之物。当时底价就需要五千万欧元，自己只是随口一说，卜正金竟然去了……
　　
　　当初事情发生，为什么卜正金没有拿出这条项链？想必是她对爱情的高要求，也是她内心的倔强。看着刻有两人名字缩写的戒指，柳依依决定，纵然是被利用，她也心甘情愿了。这没有为什么，就是因为那份藏在心底最深沉的爱，她也会这么做。
　　
　　绕回到电脑前，将电脑打开，点开公司账户，看了看里面的数字，柳依依想着如何让账户的钱到卜正金口袋里。就自己手里的蓝宝石，值得钱就不止这么点，想着，柳依依考虑着卜正金到底有什么需要自己帮忙。
　　
　　刚想做些什么事帮助卜正金，突然一封邮件飞来，柳依依打开，整个人就辶恕…原来卜正金刚刚来不为了别的，为的就是拖住她不让她上网，看到信息变化，做出及时补救。一次重大的投标上，一家小公司以比自家高出几百块的价钱投下，论谁都会愤愤不平。
　　
　　柳依依傻呆呆的坐回老板椅上，看着电脑，整个人愣在当场，双眼盯着屏幕，这难道就是卜正金来的目的？打开一直藏在墙壁里的秘密，让自己感动心软的一小段时间，将自己的所有都输掉？一次投标输，只不过损失一次生意，只是上次投标书出问题，公司财务出问题，银行追债，于谦在外玩女人被新闻报社报出，这不是明显在玩她？
　　
　　眼睛眯细，柳依依好奇，这卜正金到底想怎么？这样，似乎不能将她们搞死，她这样又是为何？将檀木盒重新拿到手中，将里面的所有照片找出，突然卜正金发现内部夹层，打开时，她突然笑了……
　　
　　“你，爱我吗？愿意嫁我吗？我的宝贝？”一张明星卡片上的文字下还有一句话――XX年XX月XX日之后看到这张卡片，你都不会是我一生的爱人。卜正金留！
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”笑声响起，柳依依泪水掉落。那个日期，正是她出卖卜正金的日子，也是卜正金让她来公司的日子。
　　
　　 

作者有话要说：-0-




42

42、失误 ... 
 
 
　　原来在她柳依依出卖卜正金那天，什么都已注定。傻呆呆的坐在老板椅上，柳依依看着电脑上不断传来的信息，嘴角一勾，原来卜正金不仅在算计她，还在算计于谦。原来她来的时候，早已让于谦知道她会来，也让于谦猜疑她跟自己的关系。
　　
　　想到这，柳依依不得不佩服卜正金在这五年内的锐变，从一个什么都不在意的人到今天，她的成长真的很让人感到可怕。心机，利用，这些都是曾经的她，最不屑的东西，没想到到今天，自己竟成了她试手的猎物。有些失望和心碎，柳依依好奇，现在她在卜正金眼里，到底算是什么？
　　
　　事到如此，柳依依终于意识到，她该放弃以前感情，跟卜正金好好战一次，不带感情的斗一斗。自己曾经心中偶像，现在自己必须要面对她，柳依依一想就觉得兴奋……
　　
　　突然门被人一脚踹开，柳依依看着来人，笑了笑，现在是21世纪，怪不得人都来的如此迅速。看着来人，柳依依将宝石放好，站起身朝于谦走去。脸上忽然传来火辣辣的疼，柳依依白了眼于谦，沉下气说道：“于谦，你我在外面玩，谁都不妨碍谁。也就是说，我跟你早已名存实亡。刚刚那一巴掌，算是我对公司过错的弥补，再有下次，我想你还不想我俩决裂，让卜正金如捏死蚂蚁一样的弄死你吧。”
　　
　　说完这些，柳依依回身拿起自己的手提包及方才的檀木盒子朝外走去。路过于谦时，柳依依还不忘对他鄙视一番，对现在表现，十分失望。
　　
　　高跟鞋“铛铛铛”的由近到远，于谦傻呆呆的站在原地，难道真的是自己这几年太过养尊处优，脑子都废了吗？想到这，于谦立即朝外跑去，卜正金的可怕，他可比谁都清楚。当年利用柳依依本就是一个千年难得的契机，现在的卜正金更是经过历练后的魔鬼，看她最近几次动作，已经让众人确定她不是一个什么好人了，在这么任由她继续下去，于谦担心自己真就如柳依依所说，被对方当蚂蚁一般捏死。
　　
　　**************************************可爱的分割线***************************
　　
　　卜正金失魂落魄的从电梯内走出，看了眼头顶上的烈阳，卜正金双手拍脸，让自己清醒几分，以便自己去进行下一次战争。
　　
　　听着洗车员所报价钱，感慨现在钱不值钱的同时，卜正金更明白自己应该做些什么。上车发动，开着车子朝公司开去。现在又许雨晴帮自己，有父母的面子撑着，所有人对她所做之事都抱着观望态度，这样就方便她做许多事。
　　
　　想到这，卜正金发动车子开始疯狂加速，希望自己能在倾墨下班前赶到公司，跟她一同共进晚餐。车子刚刚在车库停好，电话响起，看着许久未见的来电，卜正金笑着按下接听键。
　　
　　“喂，你好。请问你找谁？”非常礼貌公式化的跟对方打招呼，卜正金将座椅放低，靠在椅背上，等待对方回答。
　　
　　“兔崽子，你到底要到什么时候才肯罢手？”一声巨吼出现在耳朵旁，卜正金被迫将手机拿开，摆出一副厌恶表情，心里对自家老爸的狮吼功非常嫌弃。看了看表，这离下班时间时越来越紧迫，她老爸到底要说什么？就不能直接爽快些？
　　
　　“老头子，你有什么想说的话，就直说吧。”卜正金随意开口，她完全不担心她老爸会对她怎样。毕竟虎毒不食子，她老爸若是想要对她怎么，想必天下都会质疑她父亲这个人的人品，自己女儿并未对自己做过什么，为什么她要对她进行打压？只要一思考，她父亲这人就会被人画上叉叉，彻底否决。
　　
　　“卜（piao）正金，我不管你现在想什么，立即停止你的所有行动，否则别怪老子翻脸不认人。”再次怒吼出现，卜正金戳了戳鼻子，不屑说道：“卜总，你什么时候老年痴呆了？竟然记性这般不好，我可是跟您早已脱离关系了。”
　　
　　人非草木孰能无情，卜正金说这些异常拂逆的话语时，抓着方向盘的左手似有扭下方向盘的趋势。电话被人无情无端，卜正金看着发出“嘟嘟”响声的手机，扑哧一笑，好奇她家那老头子都已经五十好几了，咋还这么不淡定？
　　
　　没有办法，她老爸都参与进来了，那她就没必要在这么浑浑噩噩的想要侥幸的胜利。知女莫若父，想必她父亲很能猜测出她下一步会做些什么。想到日后可能发生的事，卜正金嚅了嚅嘴，笑了笑，事情还没开始，她无需为还未发生的事忧愁。
　　
　　按下电梯按钮，靠在墙壁，等着上楼接媳妇。门“铛”的一声打开，卜正金看着来人，顿时笑了。上前想要抱住倾墨，谁知被无情推开。立即换上衣服可怜兮兮的表情，卜正金想要再次贴上。
　　
　　只见赵倾墨微微抬脚，卜正金一看，顿时乖了。若是这个时候被媳妇给K了，那她待会就别想有好吃的享用了。乖乖的跟在倾墨身后，卜正金想着晚上吃什么，或者是怎样才能拥有一个温馨夜晚。突然有些鄙视自己，卜正金感叹，每逢谈恋爱，她都开始不正常了，人也开始慢慢的弄的神经兮兮，希望每个夜晚都能被爱人记住，让人感动。
　　
　　相处中，一个人最大的成就便是对方对你爱的肯定。
　　
　　也正是因为这种想法，卜正金才会对每一份爱情付出百分百，也正因为如此，她才会被柳依依算计，全然不知。有时候，卜正金不识不知，是假装不知，因为无论如何，她都不愿相信她所爱的人……会出卖她。
　　
　　俩人上车，卜正金刚发动车子，准备开去一个稍微有感觉的餐厅用餐。谁知车子方向盘还没打，手已经被人拦住。卜正金看向倾墨，好奇难道她有什么好建议，谁知赵倾墨斜了眼她，冷冷说道：“你回去将早餐都吃完，我买份汤回去就成。”
　　
　　听到这么一句话，卜正金真想“啊”大叫一声，然后昏死过去。她现在终于明白什么叫自作孽不可活了……她本想早上给倾墨一个温馨早晨，谁知人家只是随意吃了几口，没有夸奖和称赞，只是淡淡的认可而已。
　　
　　想到这里，卜正金觉得自己太憋屈，本是一心好意，谁知最后反倒弄的一身骚。无可奈何，卜正金只能在一家汤吧面前停下，自己跑去给倾墨买汤。一口气将倾墨想喝的三种汤都买了，卜正金才回到车上。
　　
　　无视倾墨嫌弃，卜正金继续开车。不过同时，卜正金心里暗暗说道：这都哪跟哪，家里冰箱有什么，她比谁都清楚，不买些汤水回去犒劳犒劳自己的小胃，那哪行呢？没有继续正面抚倾墨的意，开始没话找话说。
　　
　　“卜正金，你今天找了谁？”赵倾墨突然冒出这么一句话，让卜正金险些一脚油门冲向隔离带。将车摆直，卜正金纳闷，按理说她一般去找谁，倾墨都不会干涉，今日怎么会开口询问？想了会，卜正金决定还是不要欺骗倾墨比较好，毕竟两人才在一起，若是这样就有欺骗，倾墨会怎么想自己？
　　
　　“倾墨，我今日见了依依。不过倾墨啊，你是怎么知道我见过她的呢？”卜正金打内心觉得倾墨厉害，连这都能知道。难道派人跟踪自己？想到这，卜正金笑嘻嘻的将脸凑到倾墨面前，讨好道：“亲爱的，你该不会紧张我出轨或者去偷吃什么吧。”
　　
　　脸被倾墨一把推开，还被勒令好好开车。卜正金摆了个鬼脸，迅速坐正，将车子往家里开。突然耳朵被人揪住，似有越发加力趋势。卜正金嗷嗷叫疼的同时，迅速挤出几滴眼泪，希望能博得倾墨同情。
　　
　　脑袋被人狠狠一拍，卜正金刚想反驳，车子遇红灯停下，偏头看向倾墨，希望她能给自己一个较好的答复。
　　
　　“不管出于什么目的，请洁身自好！开车！”卜正金还没来得及反驳，人已被命令开车，因为红灯过了……开着车，卜正金斜着眼偷偷的看向倾墨，敢情倾墨在别扭，不过……真可爱。
　　
　　“认真！”
　　
　　“是的，女王！”说着，卜正金脚下一踩，车速明显加快。
　　
　　




43

43、真相 ... 
 
 
　　回答家里，卜正金乖乖的将汤准备好，开始自觉去热自己待会要吃的东西。现在有些后悔早上没有将这些扔掉，惹得她不得不大晚上的继续拼命消灭早上余留下的早饭。刚刚将东西热好，卜正金开始愤愤吃着，就在她一肚子怨气吃东西的时候，赵倾墨端着汤坐在她面前。
　　
　　卜正金愣了愣，立马换上笑呵呵表情，摆出一副幸福表情。卜正金被赵倾墨狠狠鄙视一番，直接无视。不过这对于卜正金来说，都不算什么，只要有人愿意陪着自己吃东西聊天，其他的还重要吗？
　　
　　共富贵之人多的数不胜数，但共患难的却少之又少。在卜正金眼里，愿意陪她吃剩菜剩饭的人，就是愿意陪她一辈子的人。她是一个精明的女人，但在感情上，她愿意变成一个白痴，一个什么都不知道的傻瓜。也只有这种最最纯种的感情，才是她所追求的爱情。
　　
　　吃完饭，两人各自坐在自己电脑前忙碌。时不时卜正金会回头偷看一下赵倾墨，每每这时，卜正金都觉得自己很幸福。回想当年，自己每天一拍的傻样，现在想想，无论多少年过去，她对感情的执着，一点都没变。
　　
　　平平淡淡的一个晚上过完，卜正金舒服的伸了一个懒腰，爬到赵倾墨身后圈着她，申请一块滚床睡觉。遭到对方鄙夷，卜正金只有撒娇的将头搭在赵倾墨腿上，等待她完事陪自己睡觉。
　　
　　终于完成最后一份文件，赵倾墨低头看了眼躺在自己大腿上都快流口水的卜正金，赵倾墨冷哼一声，摸了摸卜正金头上的几根毛，让她乖乖洗漱上床等自己。
　　
　　当赵倾墨整理完毕，刚刚摸到床边，人已被卜正金抱了个满怀。脸上被她一阵胡乱亲吻之后，一切恢复平静，两人相继睡去。在临睡着之前，赵倾墨很纳闷，为什么卜正金只比她年幼三岁，什么护肤都不做的女人，皮肤看起来远比她要年轻貌美许多？
　　
　　女人，对美貌的追求，是永无止境的执着。而对貌美的妒忌，也是无法估计的可怕……
　　
　　睡着迷迷糊糊间，赵倾墨感到微凉，想要找那个最温暖的怀抱来给自己，慰藉自己的心底最空白的一块。顿时心里满是紧张，撑起身子看向周围，希望能找到那个最让她心安的女人。没有在卧室找到她想要的人，赵倾墨心里想了许多可能，最终全部否决，直接站起身朝外去寻找。若是卜正金不在了，那就表示她被抛弃，自己也无需再纠结两人关系。
　　
　　断就要断的彻底，爱就要百分百。
　　
　　走出卧室，看着倚在窗台上的卜正金，赵倾墨想起之前被卜正金落在这里的香烟，想着应该还没受潮过期，赵倾墨取出拿到卜正金面前，递到卜正金面前。卜正金低头看了眼香烟，笑着温柔看向倾墨，无奈的摇摇头，拿过香烟，转身轻轻一扔，只见香烟准确落入垃圾桶，卜正金再次转身，轻轻的将倾墨揽入怀中。
　　
　　抱着倾墨，两人一块看着屋外夜静，卜正金突然心静了。之前她睡到半夜起来，脑袋混沌，却很害怕。她做了这么多，到底为了什么？若是为了吃穿用行，她的房子已经在各地的产业，足够她快快乐乐过一辈子。
　　
　　可是她是一个不甘于平庸的人，她不希望自己平平淡淡过一辈子。每天走在良心与狠心边缘，疲惫而又快乐……
　　
　　“现在，不抽烟了吗？”赵倾墨不喜欢烟味，但她陪着卜正金，慢慢接受她的一些恶习，或者说是独属她的一种惯习。谁知卜正金一下不抽烟，变成规规矩矩的乖乖爱人？这下她还不是能很快接受，毕竟这变化有些大。
　　
　　听到这个，卜正金想起自己对柳依依承诺的遵循，笑着说道：“我曾经答应过依依，日后都不抽烟，不让身边女人受污染。虽然延迟了五年，但怎么也该做到。做人，必须言出必行，我若承诺你，定不会负你。”
　　
　　说到这一句，卜正金感叹，这么多年她都没跟依依说一辈子的山盟海誓，当她想说的时候，人家却不再需要她了。想到这，卜正金轻轻在赵倾墨脖颈落下一吻，继续说道。
　　
　　“有没有后悔认识我？”卜正金害怕倾墨后悔爱上自己，毕竟她的品行，卜正金比谁都清楚了解。在她的认知范围里，世上没有好坏之分，只有成败之别。而爱人就是一个需要用心去爱一世的女人。
　　
　　“后悔？现在还有机会后悔吗？宝贝！”赵倾墨舒服的倚在卜正金的怀里，双手交叠在卜正金的手背上，偏头看着她，笑了笑，转身看向她。四目相对，卜正金跟赵倾墨两人瞬间看上了眼，相互抱着亲吻开来。
　　
　　一遍又一遍的接吻，卜正金的手也开始不再老实，慢慢的探到赵倾墨衣下，身边温度也由两人的情/爱而缓缓上升，卜正金看着依偎在自己怀里的倾墨，想着昨夜自己才做过的事，笑了笑，觉得一些事还是不要太着急，还是先让倾墨养好身子再说。
　　
　　将倾墨打横抱起，想要送她上床，继续休息补眠。赵倾墨看了眼卜正金，突然睡意全无，想静静的陪着她。
　　
　　“我们出去走走如何？”主动提出要求，赵倾墨可不想卜正金一直这种态度去面对生活和工作。日后还有多少仗要打，她不知，但她知道，她们绝对不能就此垮掉。赵倾墨双手搂着卜正金，朝她微微一笑，顿时卜正金缴械投降，将她轻轻抱着，在客厅的沙发上坐下。
　　
　　“宝贝，出去走走就算了。虽然我没什么睡意，可不能让你也睡不好觉。倾墨，我想过了，若是这次搞定全部，我想去台湾或者美国发展，尽早离开这里。在这，我觉得可能日后都难有我的容身之地。”
　　
　　说完这些，卜正金轻拍着倾墨，让她早些入睡。
　　
　　突然衣下传来触感，卜正金温柔的看着赵倾墨，好奇她将小手探到自己衣下是想干什么？小土包被人瞬间包裹，卜正金看着她，只见赵倾墨白了她一眼说道：“你真该多吃些东西了……我们的卜总裁。”
　　
　　“你知道？”卜正金好奇，她似乎从没对任何人说过她的另一身份，为什么倾墨会知道？没错，她这五年虽然过得浑浑噩噩，但在美国她注册了一个投资公司，借着08年经济危机，她赚了一个满盆。也就是说，其实她一直很有钱，只是喜欢装穷，确切说是喜欢让所有人都不知道她其实很厉害的情况下，一个个被玩死。
　　
　　盯着赵倾墨，卜正金不自觉地双眼微眯，露出攻击表情。脸颊突然被人轻柔抚摸，卜正金顿时换回原有温顺表情，舒服的在赵倾墨掌心蹭着。不过对于这个信息，她还是很好奇，赵倾墨到底是从何得知这些信息的？
　　
　　“小东西，不要这么看着我。你想想你每天都对着电脑干什么？我每次回头或是出门回来，你看的都是满是英文的网站。按理说我没必要去关心，可是你每次看完之后都会表情凝重，瞬间投入到高度工作状态。在我的认知里，我们公司完全不需要涉及那些，所以我就有所留意。后面我发现你频频上那个网站，就有心的去溜达了一圈，怎知让我见到了网站最高管理员Jeff这个英文名。”
　　
　　听到这，卜正金笑了。没错，Jeff是她在美国通用的英文名，不过在中国她不用这个。看了眼赵倾墨，卜正金突然觉得一身轻松，有个这么聪明的老婆，她还有什么好担心忧愁？有些事她不需要说，两人都心知肚明。各自有自己的秘密，也不会随意吐出对方的秘密。
　　
　　“没事，这些都是小事。你想要，名字改成你的都没问题。不过在此之前，我想我们还是先弄清面前的事比较正常。”说完，卜正金抱着赵倾墨再度上床，两人合衣睡去。
　　
　　次日两人起来，热了热昨天的早餐，吃完直接开车去公司。到公司后，卜正金将自己今天要做的事进行一番安排，人便又开车出门。站在办公室门口，看着卜正金匆匆忙忙的走进电梯，双手环胸，对卜正金所做之事不做干预与询问。不过赵倾墨心里明白，对于她的爱人，纵然她什么都不过问，帮忙是必须的一件事。
　　
　　赵倾墨准备回屋继续办公，电梯里却走出了一个让她异常宓囊桓鋈恕―柳依依。
　　
　　 

作者有话要说：-0-




44

44、归还 ... 
 
 
　　看到柳依依出现，赵倾墨觉得这似乎有些巧，为什么卜正金一走，她柳依依就出现了？秉承着来者是客的原则，赵倾墨让柳依依进屋，两人在沙发上坐下，赵倾墨望着柳依依，好奇她一个人趁着卜正金离开跑来，到底所为何事？
　　
　　只见柳依依将一个檀木盒子放在桌上，靠在椅背，翘起二郎腿看着赵倾墨，面带微笑却带着不屑。看着面前这个女人，柳依依怎么都不觉得自己比她差，难道只因为自己卖了卜正金，她就不愿再与自己重来？
　　
　　懒得去思考为什么，她柳依依也是有骨气之人，既然她卜正金做事到这份上，她也不用再去在意什么，或者是留着她给自己的一颗破宝石睹物思人。见赵倾墨还没动静，柳依依感叹她的沉着，不过也只是感叹一下，并未有其他想法。
　　
　　将盒子推到赵倾墨面前，柳依依双手交叠放在膝盖上，冷着脸，略显不舍的愤愤开口道：“这个东西给你，麻烦你让卜正金停手，我想了一晚上，还是不想跟她面对面交锋。无论她怎么想，怎么做，我还是我，一个爱她的女人。”
　　
　　说到最后，柳依依自己都感到底气不足，原因很简单，她真的做了太多对不起卜正金的事，造成卜正金心伤，她也不好受。之所以不愿跟卜正金面对面开战，只因她怕自己最后输掉了感情，还输掉了一切。她想将仅有的记忆留在她与卜正金的心里，以便日后回忆时，还能告诉自己，她曾经拥有过。
　　
　　赵倾墨盯着面前的盒子看了许久，檀香木盒，面上雕刻着精美的麒麟，霸气而辉煌。一看就知道卜正金风格，她那种隐匿在骨子里的霸气，往往在她的选择中体现。伸手在盒面轻轻拂过，赵倾墨笑了笑，重新将盒子推回到柳依依面前。
　　
　　“她的决定，我没法左右，但我会支持她做每一件事。这份东西既然是你跟她原来的东西，无论我现在跟她什么关系，这东西是你的，我就没必要去追求。”说完，赵倾墨接过秘书送来的两杯咖啡，递上一杯给柳依依。
　　
　　鼻尖传来最浓郁芬香的咖啡味，柳依依抬头看着赵倾墨，表情严肃不苟言笑，就在赵倾墨心里略微生气之时，她突然笑了……越笑越大声，越小越张狂，最终柳依依笑出眼泪，哭红了眼。
　　
　　“赵倾墨，我终于知道她为什么会喜欢你。你身上有你独有的魅力……没错，面前这盒子是卜正金曾经准备送我的东西，只是我没有珍惜，晚了五年才拿到。而这五年，也就注定了我跟她要错过这一生。对于这么精致的一个盒子，里面的东西想都不用想，绝对价值不菲，或者拥有极高的纪念意义。可是你连看都不看就退回给我，单你这份魄力，就足以让卜正金动心。”
　　
　　拿起盒子，柳依依将里面的项链拿出，小心翼翼的摆在赵倾墨面前，望着她笑道：“赵倾墨，你看看，这是多么珍贵的一条项链？它本身就有很深含义，再加上它那过亿身家，绝对是众女人心中所追求的珍宝。这是当年卜正金准备向我求婚用的东西，只是我没有珍惜，失去了所有。这个东西我送给你，不是归还，是赠送，我希望你能保存着，在你与卜正金走上红地毯那天戴上，圆了卜正金与这条链子的情缘。”
　　
　　说道这，柳依依歇了会，顺带喝了口咖啡。将之前没顺好的气给抚顺了，然后才继续抚摸的说道：“赵倾墨，既然你不愿参与到我们与卜正金的混战中，那么我也不再勉强。最后……麻烦你，好好照顾她。”
　　
　　“自然！”没有给柳依依继续说下去，赵倾墨已经开口回答。在她眼里，柳依依只是卜正金的过去时，是她成长的一个踏脚石。她是一个聪明的女人，她要做的不是成为卜正金的下一个踏脚石，而是成为卜正金并肩之人。
　　
　　见赵倾墨态度果决，柳依依知道自己现在毫无胜算，心也算真的放弃，起身朝外走去。最后看了眼那条宝石项链，想起昨夜回家小心翼翼戴上的情景，柳依依突然觉得很可笑。不过戴着项链站在镜子前那刻，她真的觉得自己很幸福。闭上双眼，幻想与卜正金在教堂里，在草地上，穿着婚纱，接受来自各方朋友的祝贺，泪就这么毫无征兆的落下。
　　
　　柳依依加快脚下脚步，告诉自己不要再想了，否则刚刚止住的泪水，估计会如洪水般涌来，再也没法停止。强忍着心中难受，柳依依一点点走进电梯，准备下楼逃离。今天她早早来到卜正金公司楼下，为的就是不让自己与卜正金面对面碰到，以免她没有勇气再去面对赵倾墨，说出方才那些话。
　　
　　扶着电梯壁，柳依依艰难按下到底楼按钮，等待着离开这让她心慌的地方。
　　
　　赵倾墨看着静静躺在面前的蓝宝石项链，整个人略显恍惚。微微伸手想要拿起那条项链，看着其蓝宝石的光泽，赵倾墨将其放在手心，感受着来自宝石的冰凉。那阵阵冰凉拿在手心，却能让人身心血液都感到舒畅。
　　
　　将其悬空拿起，看着光线透过宝石折射在地上，美丽动人，让人从身心感到震撼。女人，永远都会输在这些珠宝上，这就如那些穿着衣服的妓/女，能给你诱惑，让你想去得到更多。
　　
　　不自觉的将项链带在自己脖颈上，拿出抽屉里的镜子摆在办公桌前，伸手抚摸着胸前那块美丽的蓝宝石。色泽曲线都迷得赵倾墨不得不感叹卜正金的眼光……将项链的各项特征放到谷歌上描述，希望能方便自己找到。
　　
　　当看到那所谓的寓言故事及这条项链的价值时，赵倾墨彻底被震撼。想到当初卜正金拍下这条项链的心情是什么，想到她对柳依依的那份真情，赵倾墨突然有些坏心眼的想到，若不是柳依依当初出卖了卜正金，卜正金可能也不会有今天成就，更不会爱上自己。所以很多事就是一个缘，可有缘没份，也就怨不得人了。
　　
　　将项链取下放好，赵倾墨并未打算将这事告诉卜正金，毕竟这是她们两个……两个爱卜正金之间人的事。她卜正金只是中间最重要的环节，并不是什么重要人物，知道不知道都一样。对于柳依依的要求，赵倾墨决定顺其自然，毕竟她并没答应过柳依依什么，做人有时候就需要无赖一些。
　　
　　想到这，赵倾墨突然觉得自己是不是跟卜正金太久了，做事也像她一样，喜欢耍小聪明了？
　　
　　伸个懒腰，赵倾墨才懒得管这些，反正现在卜正金是她的女人，她也是卜正金的女人，这……就足够了。
　　
　　捧着咖啡坐在落地窗前，赵倾墨翘起二郎腿，舒服的享受着这早晨阳光。待会就是午餐时间，不知道卜正金会不会赶回来跟自己吃饭？想到卜正金，赵倾墨又想到了那条链子，心里开始估摸着，她跟卜正金会不会走到最后？到时卜正金会用什么跟她求婚？越想越好奇，赵倾墨恨不能现在打电话过去，询问卜正金会不会娶自己为妻。
　　
　　知道自己不能这么不理智，赵倾墨平复了一下自己情绪，整理好文件，准备独自一人去吃饭。没了卜正金，她也懒得摆出一副轻易进人的模样，因为只有卜正金值得她这么做。
　　整理好一切，赵倾墨拿着包包朝楼下走去，期待待会的美食。自从跟了卜正金，受她影响，似乎对美食的追求越来越疯狂。
　　
　　走到楼下，看到不远处的一家西餐厅，赵倾墨想起当初自己跟卜正金在自己公司楼下吃东西的情景，她一脸霸气的说要弄好海边度假村的事。越想越觉得那时的她怎么会是这么厉害的人，不在瞎想，准备走进餐厅好好享用一顿。
　　
　　人刚走到一半，腰被人狠狠一抱，顿时跌入一个温暖怀抱。紧张厌恶心情在闻到那熟悉气味后消失殆尽，赵倾墨偏头，看到那张熟悉脸蛋，严肃表情瞬间如冰山融化，腻出水来。卜正金笑了笑，开口说道：“走，咱吃饭去。”
　　
　　赵倾墨扭捏的推了推卜正金，最后由着她揽着自己走进餐厅。两人坐定，餐厅典型商业区西餐厅，有商务套餐等，非常方便工作男女。卜正金与赵倾墨两人随意点了两份餐点，开心的吃着。
　　
　　吃饭期间，卜正金放在裤兜的手机一声短信之后，卜正金调了震动。最后，连赵倾墨都在好奇，卜正金到底在做什么，会这么忙？想来，她又开始质疑自己，她是不是太清闲？让卜正金在外给她拼命……
　　
　　




45

45、姑娘 ... 
 
 
　　吃完饭，赵倾墨本以为卜正金会跟她一块上楼，谁知卜正金只是送她到电梯口笑笑，人便转身离去。看着卜正金疾步离开还不忘拿出手机一个个回复的模样，让赵倾墨对卜正金一阵心疼。想着卜正金在外做事必有她自己方式与想法，她赵倾墨怎么也该为自己爱人做些事了。
　　
　　回到办公室，赵倾墨看着电脑，考虑着自己应该如何帮卜正金。想了很多方法，最后赵倾墨竟然不由自主的拿出项链，一遍遍抚摸着檀木盒子上的雕刻。时间一分一秒的过去，赵倾墨实在想不出有什么更好的办法，能帮到卜正金。
　　
　　突然赵倾墨想到了什么，致电给萧家，希望能继续与他们合作，让他们摒弃卜正金与萧野两人之间的矛盾。其实赵倾墨并没打算真的让萧家原谅他们再继续合作，她要的只是让萧家认为她跟卜正金离不开萧家，需要依仗萧家继续完成现有事业。
　　
　　电话那头从接起到挂断，语气便从没好过。赵倾墨忍着所有脾气好声好气的跟对方谈，谁知萧家当家并未有给她好脸色的想法，一味讽刺嫌弃，最后嚣张的挂断电话。得到这么个结果，赵倾墨让人将手里信息爆料到报社，将萧野的桃花债公诸于世。在众人都觉得无聊的时候，赵倾墨自会有她的想法。
　　
　　萧家开始与报社交流，希望能将这事迅速掩盖。与此同时，赵倾墨听从卜正金意见，将海边度假村完全交还给萧家进行，自己则等着拿取一大部分的中间费和对方违约金、赔偿金等。安排完所有，时间也临近下班。赵倾墨看着抽屉里的项链，想着放在什么地方才最为保险？
　　
　　想了许久，赵倾墨决定亲自飞瑞士银行一趟，将宝石项链存放在那她才放心。不过这也需要她找个适当理由，否则按卜正金那小心眼的心思，肯定会安排人跟着自己，让一些不该这么早曝光的事，展现在她眼前。
　　
　　起身准备下班，赵倾墨在想，卜正金会不会一如之前突然出现在自己面前？接自己下班，或者是陪自己回家？为了某人私/语，今早卜正金已经提出抗议，以后回家都只开一辆车，一辆车进出家门，来公司又需要再开自己车去办事。
　　
　　知道卜正金是因为不想跟自己分开，才提出这么无理好笑的要求。对于这样的要求，她怎么会舍得拒绝？笑着将檀木盒放进包里，赵倾墨准备今晚跟卜正金谈谈，明后两天，必须找一天飞去瑞士，有些事还是尽早解决比较让人心安。
　　
　　下楼，直到上车那刻，赵倾墨都没有看到卜正金的影子。插上钥匙，准备发动车子那刻，卜正金突然从后座窜出，一把将赵倾墨抱着怀里，脸对脸相互蹭着，卜正金撒娇说道：“好讨厌，为什么倾墨下班了，都不给人家一个电话？”
　　
　　赵倾墨伸手拍了拍卜正金脸颊，有些心虚的看向副驾驶座上的包包。想到里面的檀木盒子，赵倾墨笑着开口说道：“金，我明天要去一趟欧洲，我有个朋友在那边遇上了些事，让我们几个好姐妹过去一下。”
　　
　　其实在赵倾墨为数不多的朋友里，还真有个朋友在住在伦敦的李琴公园，属于比较老的一片住宅区。但是能在哪买房的人，也不是单单有钱这么简单。所以纵然卜正金问起，赵倾墨也有办法糊弄。
　　
　　愣了愣，卜正金看着赵倾墨，眼珠一转，觉得这似乎也不是什么事。再说她俩只是在谈恋爱，她还没有什么权利限制倾墨的自由。更不能霸道的不让她与朋友交流，毕竟能被认定为朋友的人，定是愿意放在心里真心对待的人。
　　
　　点点头，卜正金在赵倾墨脸颊落下一吻，伸手替她将安全带解开，开始朝她主驾驶座爬去。介于赵倾墨还坐在座位上，卜正金整一个流氓的在赵倾墨身上胡乱蹭着。脑袋被人推开，卜正金无赖着死趴在赵倾墨胸前，不断的拱着蹭着。
　　
　　见自己这样并不是办法，卜正金一把扯开赵倾墨的衬衫扣子，狠狠的在她双/乳/间用力一吸，瞬间跳出车厢，冲到驾驶座旁打开车门，一把将她从车座抱起，丢到副驾驶上。迅速为她系上安全带，卜正金发动车子朝家里开去。
　　
　　耳朵被人狠狠揪住，卜正金一边哀嚎求饶，一边熟练的驾着车子。每一次红灯，卜正金都会双手护耳，眼泪汪汪的看向倾墨，让她放过自己的小耳朵。奈何除了白眼，再无其他状况出现。
　　
　　车子在一家泰国菜馆停下，卜正金刚想让赵倾墨下车，耳朵疼痛剧增，可怜兮兮的看向倾墨，卜正金只希望能祈求到倾墨的原谅。
　　
　　“回家！”一句不可抗拒的命令出现，卜正金浑身一颤，脚不由向下踩下，朝家里开去。大脑反应远不如身子来的直接，卜正金乖乖听话的驾着车子，一点反抗都不敢。一边开车，卜正金一边嫌弃自己没用，为什么每个人都是谈恋爱，她这恋爱谈得没地位也就算了，连主见都给谈没了……
　　
　　不服气的看向还揪着她耳朵的倾墨，卜正金深呼吸叹气，看来这一物降一物还真是个千年不变的真理。现在让她弃倾墨而择其他，她还真没兴趣。自从跟了倾墨，不不不，是倾墨跟了她以后，感觉全世界的女人都只是女人，没有好坏美丑之分了……一想到这个，卜正金就觉得自己彻底悲剧了。你说说她这点出息，日后想出墙都难……
　　
　　好不容易忍着疼痛开车回到家里，卜正金眼泪汪汪的双手摸着倾墨手腕，只希望她现在能放过自己。赵倾墨狠狠的瞪了卜正金一眼，命令她立即脱掉身上外套。就在卜正金不明所以的脱下外套之际，赵倾墨抢过她外套往身上一套，将衣服紧了紧，直接下车走人，无视仍坐在驾驶座上的卜正金。
　　
　　见倾墨弃自己而去，卜正金心中纳闷，倾墨怎么举止如此反常？看着自己外套，想到刚刚自己所作所为，卜正金顿时明白，原来倾墨拒绝在外用餐，让自己脱衣服，都是因她之前的暴力，将衣衫上的扣子……似乎拉掉了一大部分。想到这，卜正金笑了笑，摸摸后脑勺，屁颠屁颠的下车跟在赵倾墨身后。
　　
　　当卜正金跟赵倾墨走进电梯，人家仍是没有搭理她的意思。卜正金见此状况，完全不气馁，感觉之前揪她耳朵的根本不是勉强这人一般。卜正金笑嘻嘻的跟在赵倾墨身旁，绕着她不断摆出谄媚表情，每次开口都被无视，卜正金仍在努力。
　　
　　“媳妇，人家错了嘛~”赵倾墨转身，对卜正金漠视……
　　
　　“老婆~”偏头，看不见卜正金……
　　
　　“女王大人……”挺了挺腰，上前一步，好像电梯只有她赵倾墨一人……
　　
　　“呜呜呜……我错了……”这次卜正金才不管什么三七二十一，上前一把抱住倾墨，希望用此霸道的方法让她原谅。
　　
　　电梯门“铛”的一声打开，赵倾墨一脚踏在卜正金脆弱无比的皮鞋上，随着卜正金尖叫放手后，赵倾墨摆出一副君临天下模样，霸气威武的走出电梯。
　　
　　卜正金一边跳脚，一边跟在赵倾墨身后。当卜正金好不容易一瘸一拐的走到门前，赵倾墨突然回身，手指抵在她胸前，白了眼她，淡淡说道：“去买菜，家里什么都没有了。”说完，赵倾墨直接关门，无视卜正金在门外的哀嚎。
　　
　　看着紧闭大门，卜正金拖鞋揉了揉自己脚背，最后再穿上鞋，一瘸一拐的朝电梯走去。
　　
　　见卜正金离开，赵倾墨离开猫眼，心思着是不是刚刚那一脚太重了，伤到了卜正金？看卜正金揉脚，赵倾墨心里竟莫名其妙的产生心疼与自责。感慨自己爱卜正金太深，在不知不觉中，早已迷失了自己。抿了抿唇，赵倾墨暗叹一声，这一次她愿意赌上全部，纵然输得倾家荡产，也是她自己所做选择……
　　
　　慢慢走到菜市，卜正金看着琳琅满目的瓜果蔬菜和各种肉类，想着她家的赵倾墨，卜正金决定还是买海鲜回去做海鲜大餐好了。对着一大堆美食进行筛选，卜正金想着，她日后要不要多赚些钱，每天适当的签几个字，剩余时间就是在家煮菜做饭做个田螺小白脸该多好？
　　
　　想到自己这么点出息，卜正金顿时无限的鄙视自己和向往那样的生活……
　　
　　 

作者有话要说：好像有个田螺姑娘-0-可是又希望自己的伴侣能跟自己一块奋斗事业- -。我真苦逼……




46

46、混蛋 ... 
 
 
　　将衣服换好，赵倾墨坐在电视机前看着无聊的电视节目，临近七点的世界，赵倾墨看着满频道的广告，最后决定还是看一下动画片，回味童年好了。她靠在沙发上看着电视里的卡通人物蹦来蹦去，迷迷糊糊的她就睡了过去。
　　
　　当卜正金提着一大袋食物走到家门前，没有手，一直用脑袋按门铃时，赵倾墨早都睡死过去。从未有过的疲惫让她沉沉的睡了去，没有听到门铃声，也忘了卜正金去买菜这一事实。低头看着袋子里快没气的海鲜，卜正金不得不将食物放在地上，掏出手机给倾墨打电话。
　　
　　电话许久之后才接通，卜正金听到来自赵倾墨浓重鼻音的话语，顿时明白倾墨睡着了，可能……因为太累了吧。没有过多质问或是其他，卜正金只是让倾墨给她开门，让她进屋准备晚餐。
　　
　　卜正金进屋将东西放好，站起身看着倚在身后门沿的赵倾墨，笑着走到她面前，伸手抚着她的脸颊微笑说道：“如果累了就上床休息会，我做好东西会叫你。”言语温柔带着疼惜，赵倾墨同样伸手抚了抚卜正金的脸颊，淡笑点头。
　　
　　有时候两个人在一起，动作远比言语更能让人感到心安。
　　
　　走回卧室，赵倾墨随意收拾了些行李，为明日去瑞士做准备。毕竟宝宝里的项链，一直都是她的一块心头病。那是卜正金曾经用来对柳依依求婚的信物，无论她们两个最后变成了什么，但这也是她心里的一个痛……很多事，不需多说，只要稍稍一想，便会明白其中利害。
　　
　　将东西打包收好，赵倾墨和衣在床上睡下，等着待会卜正金的叫唤吃饭。一觉睡的很舒服，入睡极快，睡的也极其安慰，没有任何梦魇打扰她的睡眠。舒服的躺在柔软的大床上，赵倾墨觉得若是每天都如此，其实这样到老也是很幸福的一件事。
　　
　　被卜正金温柔的吻起身，赵倾墨望着在床边给她准备拖鞋，让她下床的卜正金，赵倾墨终于明白，为什么人总是容易在小事感动。因为所有人都不会明白，当一个人愿意为你放下姿态做一件小事，那么也就是说，她愿意跟你一辈子下去。
　　
　　很多时候，一两件小事谁都愿意做，只是那些最不起眼的事才更能打动人心。想到这，赵倾墨起身，伸手在蹲在地上等待自己的卜正金脑袋上摸了摸，拉着她起身，笑道：“我终于知道，为什么总是会有那么多女生对你动情，小东西，你确实有让人动心的资本。”
　　
　　卜正金也站起身，在倾墨脸颊旁亲了亲笑得有些无奈道：“一个人温柔，她能让人觉得舒服。一个人成熟，她能让人踏实。一个人做事有落差感，她能让人动情。但往往因为如此，会引来很多不必要的桃花债，我不希望因为我个人关系，让你受委屈。”
　　
　　说完，卜正金笑眯眯的看着倾墨，眼睛眯成一条缝，两颊上的酒窝清晰可变，让赵倾墨不由自主的伸出手指，戳向那迷人的小酒窝。卜正金嘟着小嘴表示抗议，一脸委屈，让人忍不住想要去怜惜。
　　
　　脸颊被倾墨掐了掐，卜正金牵着赵倾墨朝外走去，当下她们该做的事便是吃饭。两人在餐桌前坐下，准备用餐。赵倾墨看着餐桌上摆着的提拉米苏，很是好奇的说道：“你竟会做这个？”
　　
　　有些害羞的笑了笑，卜正金摸了摸后脑勺，不太好意思的说道：“这个……我很早就会了哦，不过一直没机会做。做蛋糕需要很多材料，这里面的蛋糕我是用电饭煲弄好的，口感肯定没有烤箱做的好吃，不过奶油及材料配备绝对不会抵挡，绝对可以让你满意。”
　　
　　说着，卜正金双手合十拖着下巴，凝望着倾墨，等着她吃完后的表扬。赵倾墨见卜正金对她评价如此期待，心里对面前蛋糕更加好奇。用小叉子插上一块放入嘴中，滑而不腻的奶油在嘴中慢慢融化，带着甘甜直达心底。蛋糕虽然是用电饭煲做的，其弹性与口感并不比买的逊色，赵倾墨用至今擦了擦嘴，笑着拍拍卜正金的头，说该开饭了。
　　
　　卜正金嘿嘿的笑着点头，乐呵呵的吃着饭。赵倾墨见着卜正金这么白痴的形象，顿时觉得自己怎么这么没眼光，看上了这么个白痴！没有搭理，两人继续相继无言的用这餐。不过对于卜正金的手艺，赵倾墨不得不佩服，椒盐虾、白灼虾、葱爆花蟹、清蒸大闸蟹、清蒸多宝鱼等等，在高兴的同时，赵倾墨也做了一个决定，日后对卜正金的做菜一定要加以管制。这白痴难道每次做饭都以为有12人围坐在一起吃吗？她什么时候能做一次两人份的就好？
　　
　　吃完饭，卜正金起身开始收拾碗筷，赵倾墨见她并没有让自己插手的意思，也就懒得积极跑去凑热闹。起身看着满桌子的海鲜，感叹中，双眼却被所谓的提拉米苏所吸引，盯着那蛋糕看了许久，赵倾墨心想这蛋糕不会是当年卜正金为了讨好柳依依，特地去学的成果吧……越想越觉可能，越想心里越不舒服，越想，赵倾墨觉得自己陷进卜正金的爱情漩涡不可自拔，爱她爱的越发自私霸道……
　　
　　没有怪责现在如此不讲理的自己，赵倾墨反倒将一切错误归咎到卜正金那个死人身上。谁叫她总是能让她感动，让她觉得此生有她就足够了。起身将蛋糕端到外面，想着待会跟卜正金一边看电视，一边享用。
　　
　　电视里播放着《步步惊心》一个大型宫廷武侠穿越剧，赵倾墨无聊的看着，想起网络上对她的评价，揉揉头，好奇这部剧真的很好看？随意看了看，觉得剧情还成，不过都不可能是她卜正金的菜。她跟卜正金都是喜欢看简洁片的典范，一些稍稍有些冗长的片子，她们都会嫌弃。所以相较之下，两人都比较喜欢看书，文字的构造总能给人很大的想象空间，满足个人意/淫/恶趣味。
　　
　　没一会，卜正金出来，跳到自己旁，枕着自己腿，看着电视。赵倾墨不知该如何说卜正金，不过她知道若是再让小东西多跳几下，没几天就该去换沙发了。摸着她脑袋，两人一块看着电视。
　　
　　“媳妇，今天没什么事要做？”卜正金难得见到倾墨看电视休息，平时都是吃完饭就急急赶到电脑前忙碌，完全无视她这个亲亲小老公！
　　
　　“有！”简洁的否决了卜正金提问，却没了下文。卜正金叹息，她家媳妇什么时候能一次性将她想知道的都说完，那绝对能感动的她痛哭流涕。不敢奢望，卜正金继续开口说道：“那……准备什么时候开始？”
　　
　　卜正金今晚想要爱爱一下，可若是自家媳妇忙到很晚，她也就没那胆量要求了。毕竟媳妇是她的，她可不能把媳妇给累着了。话说回来，女人的身体，一年两百次爱爱才有利于身体健康，她这是在为媳妇着想。
　　
　　“已经开始了……”淡淡说着，似乎她卜正金是全天下最愚蠢的笨蛋。卜正金发觉自己被嫌弃了，可她还是好奇，现在她媳妇除了抱着她看电视，还在做什么？偏头看了眼电视节目，不是经济频道，是连续剧，这……也算在工作？
　　
　　“呃……”卜正金还想发问，赵倾墨摆出一副不耐烦的样子，推开卜正金朝卧室走去。边走还边嘀咕：“陪你看电视，难道不是在工作？既然不需要，再见！”一段如此具有埋怨的嗔怪语气，瞬间让卜正金浑身如触电般激动，弹跳起身，抱着倾墨便往房间冲。
　　
　　“卜正金！”赵倾墨厉声喝道，她不是不让她做，可是现在才几点？
　　
　　“饭后运动！”理直气壮的回了句，卜正金并没有妥协意思。
　　
　　“半小时后才能运动！”决不能让卜正金成功，赵倾墨还在垂死挣扎。
　　
　　“有前戏！”卜正金说的那叫一个自然，脸不红心不跳，赵倾墨都想骂她不要脸了……
　　
　　“你去死……”伸手拍打着卜正金肩膀，希望她就此放弃。谁知人家除了加快脚步，还一把将她扔到床上，自己开始粗鲁的脱衣服。
　　
　　“牡丹花下……”卜正金话未完，人已经压在赵倾墨身上，封住了她的唇，手探入衣底，不再给赵倾墨希望，让她迅速融化在自己的柔情中。
　　
　　刚开始，赵倾墨还有些推阻挣扎，最后发现身子在某混蛋的慢慢抚摸调/戏下，开始进入状态，想要更多。
　　
　　最终……推阻的双手变成圈住卜正金脖颈，踹她的双脚与她缠绕……至此，赵倾墨只想对卜正金说一句――卜正金，你个**&&……%&…………%（*（……%……&……&
　　
　　 

作者有话要说：大家国庆快乐-0-




47

47、发现 ... 
 
 
　　卜正金没有想到自家媳妇会这么配合，内心偷笑的同时，动作也从之前的霸道转为轻柔。身/下是自己认定之人，需要的是疼爱和爱惜，偶尔的粗暴只是给两人感情增加一些情调，仅此而已。
　　
　　这是赵倾墨第二次接触这项运动，整个人还是有些紧张，但是紧张中还带着兴奋与期待，尝试过那份美好，赵倾墨又怎会不知这其中代表着什么。越想，心里的期待也就随之增加。抱着卜正金的手也加大力度，拉扯掉她身上的所有累赘，赵倾墨想要与小东西贴的更近。
　　
　　感觉到来自爱人的要求，卜正金起身，一把将身上衣衫卸下丢掉，光溜溜的扑向赵倾墨，开始对她进行进一步的关怀。将她衣服一把拂过头顶，让她感觉一下环境的凉爽。轻轻将赵倾墨双手举过头顶，再用衣衫以八字扭八字模样将其双手稍稍固定。
　　
　　见倾墨略微有些不悦的想要反抗，卜正金亲了亲她的小嘴，温柔说道：“宝贝，相信我！”说完，卜正金不赵倾墨什么态度，直接将她裤扣解开，探手过松紧带，缓缓向下。手腕被受到松紧带的束缚，卜正金感到非常不舒服。多番尝试，一怒之下，卜正金将赵倾墨所有裤子卸下，整个人坐起，伸展腰肢，模样像一只准备战斗的头狼般让人惧怕信服……
　　
　　赵倾墨还未反应，双腿被卜正金抱起环绕在她腰上，刚要反抗，卜正金已经趴在她身上对她进行着亲吻。唇被轻轻封住，柔软湿润的唇瓣让赵倾墨痴迷，迷离间，唇瓣被人不经意撬开，一条湿润温热的小舌窜入口中，与她的小舌相触缠绕，领着她的小舌翩翩起舞。
　　
　　气息被卜正金挡去一大半，呼吸急促的让赵倾墨整个人微微缺氧，身体脸蛋开始微微泛红。迷人如珍果的倾墨躺在她怀中，让卜正金整个人兴奋难耐，双手动作开始疯狂。
　　
　　一手覆在山峰，一手托起倾墨翘/臀，让她悬空的同时，身体还在接受刺激。双唇缓缓从倾墨唇瓣上离开，顺着倾墨曲线开始一点点向下……急促的呼吸让脖颈不断产生波动，顿时引起卜正金注意。吮吸瞬间开始，轻咬亲吻夹杂，让赵倾墨忍不住用被禁锢的双手去推阻卜正金的脑袋。
　　
　　嫌弃的用手将倾墨双手固定在她头顶，邪/恶的一口含住倾墨山尖，小舌还未上前，直接用双齿轻咬。疼痛瞬间窜入大脑，赵倾墨不自然的发出呓语，表示她现在很不舒服，你卜正金快些满足/她！
　　
　　受到鼓舞，卜正金整个人都开始兴奋，一手包裹住倾墨的另一座山峰，双面齐下，那骇人气势似乎要让倾墨彻底诚服在她的攻击之下。赵倾墨现在早已不知什么是什么，整个人陷入卜正金的温柔中，口中不调的叫着卜正金的名字。
　　
　　“卜……卜……正金……”声调虚弱带着诱惑，让卜正金整个人都有些飘飘然。舌尖在山尖上挑衅，似乎你赵倾墨的求救声太低，我卜正金需要更大更激动更让人亢奋的声音出现。揉捏轻咬结合，赵倾墨明显承受不了这么大的刺激，整个人开始有些癫狂，身子扭动的同时，还用被紧缚的双手推着卜正金的脑袋。身子开始不受控制的想要脱离卜正金禁锢，赵倾墨在挣扎，却也在接受。
　　
　　小舌似乎玩腻了口中这座山峰，卜正金嘴角勾了勾，瞬间往第二座山峰爬去。小舌从一座山峰下滑下，慢慢向另一座山峰爬去。本可一步步向上，卜正金竟非常不要舍近取远的开始盘山而上。小舌时不时因为走的时间过长，水分消失过多，速度减慢，卜正金总会停下休息，让小舌回家休息会，哈着热气，让那块皮肤感受一下所谓的湿热。
　　
　　每次停下休息，倾墨身子都会瞬间放松，仿佛终于可以休息了般，一脸享受。每每这时，卜正金都会笑着欣赏，想着下一步如何让倾墨更加“遭罪”！
　　
　　终于爬上山顶，卜正金小舌先是绕着山尖打着转转，一遍又一遍的绕圈，可是就是不愿上山顶，让其感受温暖。赵倾墨一直在抗议，卜正金却对其反应不仅不搭理，行为还有更甚趋势。
　　
　　“卜正金！”一声怒喝爆出，卜正金嘴角一勾，玉手迅速滑到花园口，一指探入。
　　
　　“嗯……”一声异常销魂声响出现，赵倾墨浑身一颤，刚想继续怒斥，却被卜正金封住了唇。想要反抗，花/蒂突然卜正金指腹按住，带着蜜汁的柔滑，让卜正金没法很准确的按准，时不时的滑开，让赵倾墨的声音如轻快节奏般跳跃。
　　
　　赵倾墨在呓语，每一个声调都与卜正金的手上节奏形成呼应，让卜正金心情越发愉悦。瞄见倾墨略带温怒的表情，卜正金知道，不能再折磨惩罚亲爱的媳妇了，否则事后自己一定会吃不了兜着走。
　　
　　自己乖乖下滑，来到倾墨花园前，卜正金虔诚的跪在倾墨花园前，轻轻抬起她的双腿，带着痴迷的向倾墨花园弹出小舌。首先从下至上的小舌滑过，将蜜汁完全扫回原本属于它们地带的花园口。一阵呼唤之后，赵倾墨本以为这已停止，谁知卜正金舌尖一勾，扫过花蒂，让她逐渐变小的声音瞬间变大。
　　
　　再也受不了卜正金的胡乱行为，赵倾墨努力许久将束缚双手的衣衫去掉，半坐起身抓住卜正金头发，想要开口训斥的瞬间，卜正金小舌探入乱撞，让赵倾墨瞬间失去了挣扎机会。
　　大口大口的吮吸着花园蜜汁，小舌在花园入口不断深入，希望能进入到更深……开始受不了有些受不了卜正金的攻击，赵倾墨紧咬双唇，一手揪住被角拉到自己嘴边，似乎下一步就要撕咬被褥了……
　　
　　卜正金仍在继续，赵倾墨双手抓紧放松，最终将目标转移到卜正金头发上，紧紧抓着，想让她快些离开。
　　
　　头皮传来阵阵疼痛，卜正金被迫离开花园，来到倾墨面前。刚想俯□亲吻，嘴唇被人嫌弃推开，卜正金没辙只有努力工作。双指直接进入，完全没有一指的过度，让赵倾墨“嗯哼”低音出声。
　　
　　“卜正金，你在干什么？”赵倾墨怒斥道，她似乎有些不能接受一下这么刺激，虽然是斥责，但赵倾墨明显感觉自己中气不足。谁知卜正金却反声义正言辞道：“正经点，我们现在正在做运动呢！”
　　
　　推了推卜正金，赵倾墨立马换成抱住卜正金，指腹用力朝卜正金肉里压，似乎在逃脱这非常奇异舒服的感觉。低吟接连不断，鼓励着卜正金加油。不敢对倾墨所有怠慢，卜正金使出全力在努力，无论节奏还是力道，卜正金都在追求完美，力求让她媳妇成为世界上最幸福的女人……
　　
　　一阵翻云覆雨过后，卜正金轻轻将略显虚脱的倾墨抱在怀里，将她面颊上的头发捋到耳后，不断亲吻着她的额际，鼻尖，脸颊，眼睛……
　　
　　实在太累了，赵倾墨任由卜正金在自己身上进行爱抚，她现在只想休息，什么都不管……听着倾墨呼吸慢慢变得均匀，卜正金笑了笑，蹑手蹑脚的爬起身，站在倾墨收拾好的旅行包前，想了会，决定看看，她有什么缺的好了。毕竟两个人在一起，这些应该不算什么问题。卜正金一边自我安慰，一边轻轻的将拉链拉开。
　　
　　什么都还没看清，那只所谓的盒子，卜正金到是看到了。盯着那檀木盒子看了许久，卜正金重新将拉链拉起，站起身朝外走去。路过茶几，看着昨夜被她放弃的香烟，卜正金拿起，抽出其中一只放在鼻尖前，狠狠的吸着。
　　
　　心里琢磨着，这才几天，依依便将这物品转交到了赵倾墨手里，想来她是放弃了与自己对战。不知道为什么，卜正金竟有些失望，两人毕竟认识这么久，对对方都了如指掌，虽然五年过去，可是怎么也该有想跟对方一较高下的心才对。
　　
　　听到卧室里倾墨的呓语，卜正金赶忙丢掉香烟，跑上床，掀开被子搂着倾墨睡下。卜正金心里也明白，倾墨不想告诉自己一定是害怕自己会纠结。感叹自家媳妇的多想，卜正金决定还是假装不知道的比较好。
　　
　　夜深了，人静了，爱却一直在流淌……
　　
　　次日清晨，赵倾墨迅速按掉闹铃，起身冲了个澡，换上衣衫便朝飞机场出发，大清早的飞机，不能得到卜正金的早安吻，真是一个让赵倾墨不太高兴的事！
　　
　　 

作者有话要说：什么时候能物价低一些，我能去吃顿好的……泪奔，物价飞涨，让吃货情何以堪……呜呜呜呜……




48

48、赵父 ... 
 
 
　　大门关上那刻，卜正金睁开双眼，双手枕着后脑，想着倾墨到底去瑞士干什么？给倾墨去瑞士做了许多假设，最后都被一一否决，让卜正金不得不承认，她媳妇是去瑞士银行，将所谓的蓝宝石项链存放在所谓的世界最安全银行？
　　
　　卜正金笑了笑，其实钱在她眼里只是一个数字，就如她很有钱的时候，依然可以过着很苦很贫穷的底层生活。而让她想要更疯狂赚钱的动力，往往不是欲/望与需求，而是一种被想要被人在意重视的倔强。
　　
　　倾墨去瑞士将项链存起，她还是太高估自己对柳依依的感情。一个女人会出卖你第一次，就会有第二次，若是她真的回心转意不再会有出卖，但她心里的惭愧，足以让她每次面对自己的时候，自我退让。然这并不是她卜正金想要的爱情，她需要的是一种能相互扶持理解的爱情。没有等级没有矛盾，单单纯纯的爱……
　　
　　坐起身，将腿盘起，双手撑着下巴看着前方。从中国飞到瑞士，怎么也需要十几个钟头，来回加上她在那边办事的时间，纵然媳妇不眠不休，也得两天之后才能回来。想到这，卜正金突然觉得自己要无聊轻松很多天。
　　
　　这会，卜正金终于明白，为什么人们常说，恋爱事忙，无爱闲人……想着既然媳妇不在，那么她是不是可以对赵家人大动手笔？想到这，卜正金全身血液都开始沸腾，她知道自己在做什么，更知道下一步自己该做什么，结果如何。
　　
　　翻身起床，卜正金洗漱完毕换上衣衫对着镜子里的自己说：“卜正金，忘掉什么是自己，你要的是结果，并不是过程！”拍拍双脸，卜正金整了整衣领，微笑下楼开车去公司。
　　
　　还是一如既往的跟公司几位人员嘻嘻哈哈的打个招呼，顺带安排一下今日行程和所需要的做的事。弄完这些，卜正金又非常不负责任的离开公司，将公司丢给手下，不做搭理。每当这个时候，赵倾墨的秘书都会对她一阵鄙视。介于赵倾墨昨晚已经跟秘书交代过今天会离开中国去瑞士，有事找卜正金，所以秘书不得不送上文件去被卜正金拒绝。
　　
　　公司很多跟着赵倾墨的元老都不是很喜欢卜正金的作风，她的随意与轻浮让人觉得她不够可靠，她的作风让人认为非常不像人，太过狠心和奸诈。不过怎么样，公司里没有人去找卜正金的麻烦，因为只有卜正金在，她们的奖金才会逐月增长。
　　
　　双手插入裤袋，卜正金又摆出一副吊儿郎当的模样，吹着口哨进了电梯。潇洒的靠在滴电梯壁，卜正金心想果然还是她叫来的小晴助理最好，体贴还特别的能玩乐，简直是工作娱乐两不误的典范。
　　
　　跳出电梯，走向自己的座驾。没有进行任何提前预约，卜正金直接开车去了赵家，无论卜正金做什么，赵家对赵倾墨做什么，血浓于水，再怎么样，这份亲情卜正金怎么也不想让倾墨失去。纵然再怎么让人觉得不屑可耻，可是不发生在自己身上的事，我们总是可以置身事外的说着什么大道理，说着什么风凉话……
　　
　　来到大厅，卜正金径直走向前台，道出自己来找赵天华，让她们帮忙通传联系一下。遭到前台小姐的几番观摩，卜正金好奇她们是在看自己到底是男是女，还是在考虑自己这人是来找麻烦还是什么。等得有些不耐烦，卜正金双手趴在前台，皱起眉毛说道：“美女，你不怕再不帮我联系，可能最后你自己要受到什么吗？”
　　
　　非常不要脸的暗示，卜正金摆出一副不屑，谁知在前台联系完赵天华之后，她被彻底无视和鄙夷了。人家赵天华不仅说了不会见她，还说让保安撵她出去。看着离自己越来越近的保安，卜正金突然翻身跳进前台，拿起电话按下重拨，推开众人等着赵天华接通。
　　
　　不过电话竟是让秘书转接，卜正金骂了一句脏话，将电话抛给前台，卜正金翻身跳出，躲过保安朝门口冲去。跑离赵氏很远很远的距离，卜正金才敢停下稍作喘息。想到刚刚自己的狼狈，卜正金决定换个方法去解决问题。
　　
　　眼珠一转，卜正金给王玉媛去了电话，让她已律师身份给赵天华去个电话，说她卜正金要追究之前毁车责任及对她人身安全的赔偿。顺带卜正金让王玉媛暗示赵天华，他们的经济状况，似乎很不乐观。
　　
　　赵天华接到从秘书那转接来的律师来接，听到卜正金的代表律师明里暗里的暗示，赵天华对她的行为进行一番唾弃，让她等自己一会，待会他就到。
　　
　　看着王玉媛得意洋洋的放下电话，卜正金翘起二郎腿，舒服的双手枕在后脑靠在椅背上，有下没下的摆着，让自己能跟舒服悠闲。一份文件丢在自己面前，卜正金双手接过打开，看着之前赵倾宇对自己的赔偿，好大一笔数字，不过这些对卜正金都不是什么有用的东西，她想跟赵天华谈笔生意，一笔有利于双方的生意。
　　
　　将办公室里的窗帘拉上，让整个屋子处于一种昏暗状态，这样比较适合人睡眠。将王玉媛的电脑打开，下载了一些催眠曲，卜正金挑了挑眉，王玉媛自觉出门。闭上双眼，卜正金沉沉睡去。
　　
　　打开门那刻，王玉媛回头看了眼卜正金，那是她的老板，也是她的好朋友。卜正金的所有财产大部分需要规划和涉及税务的东西，她都有参与。也就是说，她其实是最直接知道卜正金有多少钱的人，也是卜正金众多爱慕者中的一员……只是王玉媛从未表现出来，毕竟有些事，心里知道就好，并不需要到处张扬。
　　
　　跟自己秘书说了，任何人找她都带去会议厅，所有人都不允许进她办公室，直到她想进入，大家才能继续陆续进入。静静地坐在宽大的会议室里工作，没一会，赵天华气呼呼的推开秘书阻止，冲进了她的办公室，而没有听从秘书劝告来会议大厅。当秘书奔来告诉王玉媛，有人闯入她的办公室，她才知道赵天华来了。
　　
　　当王玉媛赶回自己办公室时，卜正金已经醒了，整个人窝在皮椅里，庸懒的不可一世，犹如一个王，等待着臣民的汇报。赵天华整个人异常愤怒，似乎想要用暴力对卜正金进行一顿暴打。
　　
　　受不了房间里的压抑气息，王玉媛将窗帘拉开，顿时整个屋子被阳光填满，顿时人的心情也变好，视野也得以释放。王玉媛知道若是让她俩自我处理，估计打架是难免的一件事。立即让赵天华坐下，安抚卜正金情绪，让他们能更好的交谈。
　　
　　“玉媛，我没事，你别多想。”说完，卜正金站起身，来到赵天华对面坐下，望着他笑了笑说道：“赵董，我亲自上门你不愿见，非得请你上门，你才愿露脸。不过我想跟你说的东西很简单，对赵倾墨好些，试着承认这个女儿。无论怎样，她是你带来世界上的人，而且她的能力远比你儿子要强得多。若想守住你赵家这么点产业，靠倾墨远比靠你儿子要容易许多。”
　　
　　说到这，卜正金让王玉媛给她跟赵天华泡两杯茶来，要金骏眉，不要其他。虽然金骏眉的价格是被炒出来的高价利益值，但是一些在高位久了的人，习惯性的去充面子。等王玉媛出去，卜正金朝赵天华再坐近了一些，然后继续开口说道。
　　
　　“试着承认倾墨，让你跟她的关系和平，公司我们自然会助你一臂之力。我与倾墨的关系你不想承认也没关系，但她是你女儿，你无权选择。试着接受，我试着暗地帮你公司度过所有难关。不要瞧不起我的能力，你公司最新进驻的新股东，也就是最大的那位股东Jeff，就是我！让你来律师事务所，顺带也是向你证明，承认，有时候比漠视更适合。”
　　
　　言毕，王玉媛也泡好茶进屋，分别将茶放到两人面前，供她俩饮用。卜正金让王玉媛将她进驻赵氏的文件带来，丢给赵天华阅读。只有让赵天华这个老狐狸看到真正的东西，他才会相信她所说的话。
　　
　　翘起二郎腿，捧起茶杯放在鼻尖轻轻的闻了闻，茶香浓郁，不过与她的价值相比，卜正金认为，东西物以稀为贵，但金骏眉并不是真的稀有到让人很难找到，所以它根本配不上标出来的加码。不过现在的人也就爱跟风，因为只有跟风，融入到主流，才不会让他们感到自卑……
　　
　　“好！卜正金，你在暗地里帮助我的公司，我会学着如何接受倾墨。虽然说的我在交易一样，不过有一点可以确定，你真的很爱她，爱的愿意为她付出一切，这样的爱，值得吗？”
　　
　　卜正金嘴角勾了勾，一口将茶饮尽，站起身朝外走去。在临离开的时候，卜正金微笑道：“其实……你比我更早明白，不是吗？”
　　
　　两人相视而笑，只有真正爱过的人，才会明白那种不为一切的付出是什么。无论什么时候，勾起那时的记忆，人都会变的温柔……
　　
　　 

作者有话要说：-0-




49

49、瑞士 ... 
 
 
　　赵天华将合约还给王玉媛，板着脸站起身，朝屋外走去。卜正金说的没错，虽然她的手段很卑劣，但让她来保护倾宇，远比其他人要可靠。一个做事不择手段的人，她们的承诺更比斯文人来的让人值得信任。
　　
　　留下句自己接受卜正金的条件，他会试着去与倾墨接触。开车开到一半，卜正金接到王玉媛电话，被告知赵天华愿意接受她条件，适当的给赵倾墨多少所谓的父爱。得到恢复，卜正金笑了笑，果然钱能使鬼推磨，纵然是情，也能买到所谓的表面功夫，足够让赵倾墨不在她父亲那里受委屈。来自亲人的委屈，总是让人心中委屈，心情抑郁……
　　
　　车子在路上飞速的开着，卜正金之前有想过设计让赵倾宇直接丢掉性命的方法来让赵天华重新注意倾墨，可最后她放弃了，她要的是赵天华的打心底认可。没有直接回公司，卜正金随意找了家店吃饭，准备下午继续奔波。很多时候，男人都习惯在奋斗期不谈恋爱，而她卜正金也需要抓住媳妇不在家，在外乱祸害的宗旨，怎么先把外界弄的天翻地覆再说。
　　
　　坐在一家蒸品店里用餐，卜正金大快朵颐之时，发现身旁都是些年轻少男少女，让她心里有些怀念当初的日子。很多年前，她也这么跟依依在这些地方，吃着食物，聊着学校趣事。叹口气，喝着汤，卜正金感叹，果然什么都是过眼云烟，抓紧当下才是最为重要。吃饱喝足，卜正金坐在原位，考虑着还有什么人可以用，或者说，如何让她得到原有的地位。
　　
　　“吃饱了？”身边突然多出一个声音，卜正金偏头，看着就这么忽然出现在自己身边的柳依依，斜嘴笑了笑，好奇开口：“想不到你也会来这吃饭？”只见柳依依笑了笑，开口说道：“我开车路过这，有些怀念以前吃这个讨论它是否真的养身问题。不过之前我还没打算吃，可当我看到你车停在这，便决定下来吃了。”
　　
　　“为什么将项链给倾墨？”卜正金非常好奇，那可是天价的东西，为什么要给倾墨？给一个现在占有着她前任的人？一连串疑问出现，卜正金只能将这些让她无法思考的东西丢给依依，让她告诉自己，这些都是为什么？
　　
　　“你说呢？物是人非，难道还要睹物思人？卜正金，我是很爱你，可是我比谁都清楚，我要的是什么。若是我一直将你送我的东西留着，日后跟谁谈恋爱，只要看到那项链，我就会想起你，你让我如何能心安的去恋爱？”笑了笑，柳依依起身去领取她的套餐。
　　
　　乖乖的坐在一旁看着依依吃东西，卜正金真为这些感到搞笑，这么多年过去了，人未变，情却早已不在。看了看时间，卜正金抱歉的先告辞，立马跳上车朝黄霁宇公司开去。这人是当年萧野介绍给卜正金认识的富二代，这么久没有联系，卜正金想着她现在去联系，黄霁宇会如何对她。
　　
　　车子在黄家公司楼下停住，卜正金抬头看了看这家公司规模，似乎比萧家更让人心动。想了想，下车来到前台，让对方帮忙联系一下黄霁宇，说她卜正金有事找她。前台听到“卜正金”三个字，特意出声问了问，以为这人说错了名字。得到确认，卜正金站到一旁等待，她没有多少把握黄霁宇会见她，但无论如何，她都要试一试，毕竟她的出现除了危险，也伴随着异常大的利益出现。
　　
　　“卜总你好，麻烦您跟我来。”前台小姐换上笑颜，站在卜正金面前，微笑的领着她朝楼上走去。
　　
　　特意被批准可以使用总裁电梯，卜正金感觉，原来这黄霁宇那么自信能驾驭自己。笑了笑，双手插入裤袋，靠在电梯壁上，欣赏着面前美人的曲线。卜正金暗骂自己不该如此，可是狭小的空间里，对方站在自己面前，她除了看她就是看电梯壁，两者择一，白痴也知道选择看美人。
　　
　　“啊！”前台有些吃惊卜正金这样望着，一下没反应回魂，叫出了声。连连道歉，开始引导卜正金朝黄霁宇办公室走去。见前台害羞的退去，卜正金朝黄霁宇说道：“你这的员工真不错，无论从身材还是从礼貌上，我都甚是满意！”贼兮兮的笑着，黄霁宇坏笑打趣道：“哟，您卜总想要的话，自己追，我可不帮忙。不过嫂子那边，我看……你需要好好去解释一下了。哈哈哈哈……”
　　
　　双手打开，卜正金耸肩说道：“若是婚姻是踏进了坟墓，我现在跟去火葬场的路上没什么区别，你说一个死人如何反抗？我也就涎皮一下，你真让我去，我还真就没了那个胆。我这人就是爱说不爱做，典型的空幻想型人才。”
　　
　　“卜总，您说笑了。对了，贵夫人最近可好？”此话一出，卜正金与黄霁宇两人都笑了。停下扯闲，两人坐在沙发上，开始计划着，看看有什么事能帮助两人成功获得更大利益。商量了许久，发觉似乎根本没有利益可循，两人琢磨着想，难道要去做坏事？
　　
　　咖啡散发出浓郁香味，卜正金有下没下的喝着咖啡。等着黄霁宇说出自己想要，她来不是来谈条件，而是来让人求她而来。猫屎咖啡味道果然不错，想着之前才喝了金骏眉，现在有喝猫屎，她这一天到底要把所谓的好东西都喝个遍才对？有些好奇，为什么这些有钱人，总喜欢弄这么多显身份的东西在身边……
　　
　　“卜总，不知您有什么方向能给小弟指点一二。”终于开口，卜正金微微点头，似乎对这些很无所谓，放下咖啡，拉着黄霁宇朝电脑走去。
　　
　　两人在电脑前坐定，卜正金打开网页，让黄霁宇尝试着网上预约海边度假村的屋子。一番捣鼓之后，黄霁宇露出惊恐表情，没想到所谓的最新科技网上预订查询，可以从走偷漏许多资金。卜正金摆出一副她什么都不知道的状况，再建了一个word，在里面列出了萧家最近动向，资金基本没法再调动，只需要做手脚，萧家便会四面楚歌。
　　
　　展示完这些，卜正金起身朝外走去，绕过黄霁宇时，卜正金伸手在他肩上拍了拍，转身走出办公室。坐电梯到楼下，刚坐上车子，手机突然响起，卜正金掏出一看，见着屏幕上的一大串零，顿时笑了……这个黄霁宇可比萧野着急和有用的多。
　　
　　坐上车子，卜正金再次看了看手里的手机屏幕，想着这些钱应该够她去瑞士一趟，顺带带些战利品回来玩玩。没有考虑，卜正金豪气的打电话去飞机场订票，说要一张去瑞士的机票。谁知道被人无情告知今日已经没有飞往那边的飞机，顿时让卜正金想死的心都有了。
　　
　　思考再三，卜正金想着自己刚刚有那么多数字入账，现在又不缺钱，顿时做了一个被倾墨知道，一定会抽死她的决定――包机！再一个电话过去说自己要包机去瑞士，当对方接线员真正确定卜正金不是在开玩笑的同时，才让她立即来机场，谈相关事宜。
　　
　　谁知卜正金霸气的说你们只需要帮忙安排就成，剩下的她会让秘书联系。卜正金让小晴帮她继续谈下去，自己则跑回家收拾行李去了。
　　
　　在电话里被小晴骂了许多什么重色轻友，什么没人性等等话语，在笑呵呵的接受完之后，卜正金一个油门踩下，径直朝家里冲去。草草收拾完东西，卜正金又再朝飞机场开车而去。与此同时，卜正金也将黄霁宇要动萧家的消息放出，而放出方式竟是让一个小环节暴露，迫使黄霁宇显身。而去这个小动作，黄霁宇都不知是谁弄的，因为他始终相信，现在的卜正金还需要他，不至于就此出卖。
　　
　　当他派人去查卜正金的时候，得到的消息竟是卜正金追随赵倾墨去瑞士，顿时放弃怀疑卜正金出卖她的想法。毕竟一个满心都想着女人的人，一般很难成大事。黄霁宇非常瞧不起妇人之仁的人，以及跟萧野那种坐享其成的花花公子。跟他认识跟他相处，为的不过是多认识一些人来帮自己而已。
　　
　　所有硝烟过去，黄霁宇见事已败落，干脆直接承认，当众指出现在转交给萧家东西的错误，以及萧家资金难以有更好周转。说这些工作与其再继续错误，导致城市建设出问题，不如放给卜正金的公司继续接管。随即黄霁宇开始其他动作，势要吃下萧家。
　　
　　在大家忙的热火朝天的时候，卜正金已经一个人坐在飞往瑞士的飞机上。由于整个飞机只有她一人，她横躺在三人座椅上，正打着呼噜……
　　
　　“先生，请问你要喝些什么？”美丽的空姐叫醒卜正金，问她有什么想喝的。谁知卜正金坐起身，揉着惺忪的睡眼对着空姐胸/部一指。顿时空姐满脸通红，忍着羞涩嗔怪道。
　　
　　 

作者有话要说：-0-




50

50、包机 ... 
 
 
　　“先生，现在是晚饭时间，不知你想吃些什么？”完好的服务态度，卜正金心里好奇，如果她不是包机老板，服务员的态度会不会还有这么好？好奇归好奇，卜正金还是坐直身子笑道：“美女，你想多了。我的意思不是要吃你，而是要你面前的果汁而已。还有……我不是什么先生，我也是小姐。哈哈哈哈……”
　　
　　如愿再次看到美丽空姐的脸红，卜正金笑呵呵的拿过果汁自己给自己倒进杯中，一边喝着果汁，一边笑着说道：“不用那么客气，坐下跟我聊聊天如何？”
　　
　　见对方如此盛情的邀请，空姐也不客气，招呼了另外两名姐妹一块坐在卜正金身旁，大伙一块吃饭聊天。四个人分别拿着飞机餐在吃，卜正金狼吞虎咽的一下搞定一盒，当她有些害羞的看向空姐时，三人纷纷看着她笑了笑，又再给了她一盒。
　　
　　四人继续有说有笑的吃着，最后还是有人忍不住，问出卜正金为什么会包机去瑞士的问题，卜正金笑了笑，吃下最后一口说道：“我去瑞士，单纯为了去看我家……”说道我家之后，卜正金在考虑用一个什么样的词语来形容倾墨，更适合？
　　
　　想了许久，卜正金都没得出结论。无论是“宝贝”、“亲爱的”、“老婆”、“媳妇”还是其他，卜正金都认为没法表达倾墨于她的关系。最终卜正金就说了去看自己家人，就没再解释。听着来自空姐们的羡慕，卜正金只是一笑而过。
　　
　　吃完饭，大家聚在一块打牌。这会卜正金不得不承认，牌和麻将真是一个交友好工具。到了牌桌上，大伙说话也方便了许多，一次次尖叫和懊悔，都能给人很多欢乐。最后大伙都玩累了，卜正金问空姐要了条毯子，直接睡下。
　　
　　一觉醒来，卜正金伸了个懒腰，舒服的将腿盘起，从包里拿出一本书开始阅读。
　　
　　“《挪威森林》？”昨天脸红的空姐在卜正金身边坐下，笑着问道。卜正金抬头看了眼她，点点头，继续低头看书。卜正金看书的时候，就喜欢一边抽烟，一边喝茶，一边看书。不过飞机上只有茶水，不能抽烟，因此她感到有些遗憾。
　　
　　见对方并没有太多反应，空姐也只能在卜正金身旁坐了一会，起身离开。虽然卜正金说了她是一个女人，不过她给人的感觉非常好，让人情不自禁的想要去靠近。可是卜正金这样，让她没辙，只有起身离开。
　　
　　卜正金看了一会书，有些乏了，拉过被子盖在身上，卜正金需要再度休息。再次醒来的时候，空姐已经通知卜正金，飞机马上要降落，让她准备一下，待会就需要下机了。卜正金将东西准备好，系好安全带，做好心理准备，想着见到倾墨应该怎么说。
　　
　　一阵失重过后，飞机降落，卜正金拿着行李，跟几位空姐说了声再见，人便离开了。下了飞机，站在飞机场，卜正金还不知道倾墨人在哪，心里算了算，夜晚的瑞士没有飞回中国的飞机，那么倾墨除了休息等待明日飞机，应该没什么选择。想到这，卜正金掏出手机，给自家媳妇去了电话。
　　
　　电话在几声“嘟嘟”声后响起，倾墨终于接起电话。当卜正金听到倾墨的声音，整个人浑身一震，如同充满店的机器，恨不能冲到她面前，立即告诉她，她来了。不过这些都是浮云，卜正金要给倾墨惊喜，所以她必须在现在沉住气。
　　
　　“嗯？”简洁明了的一个“嗯”字，卜正金嘴角抽了抽，敢情跟她多说一两句话都是浪费，这让卜正金心情很郁闷，不过什么都得忍住，事未成，啥都是废话。卜正金单手插入口袋，笑嘻嘻的说道：“媳妇，人家想你了。”撒娇语气显而易见，让卜正金自己都鄙视自己这恶心行为，但卜正金相信，赵倾墨会因受不了妥协。
　　
　　果然，赵倾墨嫌弃的让她不要再发神经，迅速汇报一下自己想怎样。卜正金说了很想她赵倾墨，却被已无事找事驳回。伤感中，卜正金抽泣控诉道：“媳妇，你都一个人去瑞士潇洒快活去了，为什么都不跟她联系？例如住在了什么酒店，事办的怎么样了……”
　　
　　卜正金非常清楚倾墨为人，只要自己逐一提问，她一定回逐个回答。所以……卜正金便可以记下倾墨居住酒店，直接打车过去。贼笑着为倾墨跌入陷阱而开心，轻松记下住址，卜正金继续跟倾墨聊着，撒娇的同时却让司机驶向指定地点，卜正金靠在椅背，开始跟卜正金汇报扯闲，势要分散她的注意力，以免她怀疑到自己身上。
　　
　　见司机停车准备让她结账，卜正金立即跟倾墨说了句她这里有些事，先挂了，待会再打给她。听到人家倾墨轻轻一句“嗯”，卜正金心里十分不是滋味，不过这些都不要紧，她需要的是倾墨待会的吃惊与震惊，她要让倾墨的情绪彻底激动，最好是喜极而泣！
　　
　　付钱那刻，卜正金才发现自己真是太久没出国，竟然忘记办理信用卡手续。现在这个付款，不知道人民币能不能解决？颤巍巍的拿出红闪闪的毛/主/席，卜正金请求着司机能接受人民币，更给司机说了人民币与欧元的兑换率，希望对方能收下。
　　
　　脸有些微微泛红，卜正金确实有些不好意思。果然她傻了太多年，一下让她准备些事，还真是容易忘这忘那。想到这，卜正金在内疚的同时，费尽口舌，终于让司机收下了她的人民币，放她离去。
　　
　　站在前台说想问问赵倾墨住在哪，谁知人家小姐说需要先询问，再告知。想到这，卜正金辶澹立即朝一旁走去。掏出手机，开始继续跟倾墨电话，希望能套出她住几楼。听出倾墨语带疲惫，卜正金决定尽快套出话，上楼陪媳妇睡觉。
　　
　　终于赵倾墨在卜正金不厌其烦的骚扰中，告知了自己所住房间，也决定挂断电话，睡觉无视卜正金的撒泼耍赖。直接将电话关机，赵倾墨上床休息。她知道卜正金肯定会想她，但她这里时间只会越来越晚，而卜正金所在中国可是白天，十几个小时的时差可不是开玩笑的事。
　　
　　再打电话已经关机，不过卜正金已经在走廊上走着了，没几秒钟后，她便能敲响倾墨的门，所以这些都不重要了。
　　
　　赵倾墨上床准备休息，与此同时，赵倾墨突然想到了什么？对了，今天卜正金打电话来给她说想她，却说了很多废话，例如她住处和门牌号。好奇卜正金知道这些干什么，难道她想突然来到自己面前，送出惊喜？
　　
　　想到这里，赵倾墨自己都笑了，因为她认为这想法太可爱了。因为这几天，除了她那日早晨有飞来瑞士的飞机，便不再有班机。为自己想法感到好笑，赵倾墨摇摇头，准备拉过被子睡下。
　　
　　谁知就在这时，门被人敲响，赵倾墨怀着好奇的心起身，突然想到卜正金，心里紧张顿起。来到门前，紧张的探头看向猫眼，在见到那张熟悉的不能再熟悉的脸蛋的瞬间，赵倾墨明显感觉到一阵暖流滑过心房，脸颊上出现温热。
　　
　　伸手一摸，竟会是两行热泪……
　　
　　迅速将眼泪擦尽，赵倾墨开门。卜正金看到赵倾墨那刻，抿了抿嘴角笑了笑，表情有些委屈和无奈。卜正金本以为会看到很高兴的倾墨，怎知人家一如既往的淡定，让她太没存在感。失落涌上心头，卜正金举了举手中的旅行袋，绕过倾墨，朝里走去。
　　
　　见到卜正金面上的失望，赵倾墨心里十分心疼。关上门的瞬间，几步上前，一把从卜正金身后将她圈住。脸颊贴上卜正金的后背，心安顿时出现，让赵倾墨觉得这世间不是只有她一人，她也是一个被人冲着护着的小女人。
　　
　　知道这种想法很懦弱，可是在现在这种状况下，赵倾墨怎么可能还能坚强？第一次，赵倾墨放下坚强与冷酷，愿意在面前软弱，让对方感觉自己对她的需要。心里的激动与兴奋是他人所不能体会的感觉，赵倾墨双手探入卜正金衣底对她衣/下进行胡乱抚摸，她要的就是那份她与卜正金的存在感。
　　
　　感觉到倾墨的害怕和感动，卜正金扔下行李袋，转身将倾墨紧拥在怀。吻不断在倾墨额际及脸颊落下，希望这份温暖能让她安心，感受来自自己热烈的爱意。两人在门前拥抱了近十五分钟，卜正金才拉着倾墨朝床铺走去。
　　
　　当卜正金换好衣衫跟倾墨滚上床，热切的吻不断落在她脸上，这是倾墨第一次主动吻她，也是第一次这么激烈的吻。卜正金慢慢的平复了倾墨激动心情后笑道：“宝贝，你来这十几个小时飞机，再找人工作，太累了。再让你累着，我会心疼的，你知道吗？”
　　
　　亲了亲倾墨的唇，卜正金搂着倾墨，两人沉沉睡去……
　　
　　 

作者有话要说：纸包鸡- -。鸡公煲- -。口水鸡- -。黄焖鸡- -。螺丝鸡- -。肥肠鸡- -。冬瓜鸡- -。叫花鸡- -。川汤鸡- -。辣子鸡- -。盐h鸡- -。醉鸡- -。白切鸡- -。半仙鸡- -。一品鸡- -。酱油鸡- -。红烧鸡- -。烤鸡- -。木耳鸡- -。土豆鸡- -。大盘鸡- -。我神经病了……




51

51、梦想 ... 
 
 
　　清晨，卜正金感觉有人在玩自己头顶上那几撮毛，心情有些怪异的睁开眼，看着正在玩她头上几根毛的倾墨，表情无奈的抓住她正在犯事的小手，嗔怪开口：“倾墨宝贝，难道你不知道人家很嗜睡吗？”说着，卜正金佯装要咬倾墨的扑上去，面目可憎的即将咬上之际，腰变成了吻，狠狠的吸了一口倾墨肩膀上的嫩肉。
　　
　　卜正金看着倾墨笑了笑，倾墨略显无奈的伸手在卜正金鼻梁上刮了刮，嫌弃的将卜正金大脑袋推开，准备起床吃东西。谁知人刚刚坐起身，又再次遭到卜正金大力一抱，赵倾墨顺势就摔进了卜正金怀里。
　　
　　抱着倾墨，卜正金看着窗外透下的温和阳光，紧了紧怀里的倾墨笑道：“亲爱的，你可从来没亲昵的叫过人家，我可以申请或者要求一下吗？”说着，卜正金撒娇的蹭着倾墨脖颈，态度柔软温柔，似乎你赵倾墨不叫我一声什么什么，我卜正金绝不会罢休。
　　
　　抬眼白了眼卜正金，不屑的想要推开卜正金，可人家卜正金似乎太喜爱耍赖了，死死抱住她，根本没有打算放开的意思。双手在她双峰下紧紧抱着，赵倾墨似乎没有一点胜率。就在卜正金以为所有都将成功之际，赵倾墨冷哼道：“你是要我敷衍的说一句亲爱的或者其他，还是愿意让我由衷开口？”
　　
　　此话一出，卜正金顿时傻了，这话真是太让人伤心了……渐渐松开双手，卜正金整个人显得异常失落，低着头准备乖乖起身换衣，跟倾墨去瑞士街上走走。突然脑袋被人摸摸，头上传来一句――你真是一个让人又爱又恨的傻瓜，亲爱的。
　　
　　卜正金对此感到极其的不真切，抬头想要再次确认，谁知倾墨已经走出门外。迅速从床上爬起，一边穿衣提裤朝倾墨追去。好不容易在扣上裤扣的那刻追上倾墨，卜正金笑呵呵的探头到倾墨面前，表情谄媚讨好，心里只希望能在自己注意的状况下，再次听到那让她心花怒放的话语。
　　
　　心脏紧张激动，感觉只要谁稍微给一点点力，她的心脏便会瞬间爆裂。
　　
　　“卜正金，你知不知道，你有一个很致命的弱点？”赵倾墨突然站定，睨着面前的卜正金开口说道，言语里有丝丝惋惜。
　　
　　听到倾墨这样说自己，卜正金先是愣了愣，随即有些不好意思的笑着伸手摸了摸头，有些害羞的低下头，满脸通红。其实卜正金比谁都更明白，她自己的缺点是什么。被倾墨发现再指出，她还是会有些不好意思。毕竟……倾墨是她心里最在意的人。
　　
　　“看来你知道。”说完，赵倾墨绕过卜正金，朝浴室走去。站在原地看着倾墨离开的身影，卜正金无奈的靠在墙壁上傻笑，原来她的缺点这么明显，曾经依依说过，现在连倾墨都知道了。卜正金心想，看来这辈子得逮着倾墨一辈子才行，否则日后不知道还要吃多少亏。
　　
　　嘴角一勾，卜正金不屑道：“切，不就是喜欢感情用事。爱情这种可遇不可求的东西，英国闲的无聊的科学家还说两人相遇相爱是几十万分之一的几率，既然这么低几率都碰上了，其他的在意有个屁用。人生才多少年，没好好爱过，多可惜。老子卜正金就喜欢在爱情上盲目咋滴，你们那些没有情情爱爱的人，想傻还没机会呢。哼！”
　　
　　“一个人在那自言自语些什么，还不赶紧洗洗，待会还得出去。”被人鄙视了一番，卜正金摸摸后脑勺，转身就朝浴室奔去。
　　
　　将衣衫换好坐在床上等卜正金，顺带捣鼓一下行李。当卜正金弄清楚重新出现在倾墨面前时，赵倾墨扔给她一套衣服，让她换上出门。乖乖听话，卜正金觉得自己妻管严问题太严重，心里考虑着日后自己还有没有地位的问题。
　　
　　换好衣服准备出门，可是卜正金怎么看都觉得自己跟倾墨差很远。自己是帽衫卫衣牛仔裤及滑板鞋，倾墨是风衣皮裤高跟鞋，这简直是熟女和小弟弟的打扮。想要提声抗议，谁知人家倾墨一句，“你有带风衣？”瞬间将卜正金秒杀，暗骂自己只带了一些日常衣衫出门，可是卜正金明明记得她有带大衣，为什么倾墨就不愿让她换上？
　　
　　哀叹一声，卜正金撇撇嘴，双手插入衣兜，低着头，等着媳妇姐姐领她出门。脑袋被人伸手摸着，卜正金委屈的看着倾墨，敢情她是一只被主人玩弄的小狗，每天心理期待的只有主人偶尔心情好的顺顺毛。
　　
　　见卜正金表情不对，赵倾墨心里笑了笑，原来她家这小东西每次面对感情，都这么小孩子。她在爱情里面，一直是个很单纯的孩子，她要的东西很简单，做的事也是，只是有些人触犯了她的爱情，她就会变得如猛兽般防御，狠狠的将对方打压的无法翻身。
　　
　　上前挽住卜正金手臂，朝她笑了笑，眼神询问她还要不要出门？卜正金见倾墨竟主动挽她，心情瞬间转好，卜正金心想其实也没什么，只要媳妇在身边，穿啥根本没区别。再说……再说她家倾墨之前还叫了她亲爱的，虽然当时自己有些犯傻，可那句“亲爱的”绝对不假，这，她还不该知足吗？
　　
　　两人一块出门，卜正金心情反倒好的跟个哈密瓜一样，甜出蜜来……
　　
　　明媚阳光洒向大地，照射在卜正金与赵倾墨精致的脸盘上，卜正金心情大好，心想无论待会去哪玩，她都无所谓。自从她跟倾墨在一起这么久以来，她俩还没有真正一块除外玩过。除了上班吃饭睡觉，她俩根本没有其他活动……哦不，还有一个活动，那就是――床上运动……对此，卜正金表示很无语和无奈。
　　
　　不过瑞士对于卜正金来说，除了手表军刀就是瑞士糖，其他的还真没什么。想到这，卜正金开始在大脑里搜寻关于瑞士的旅游景点，考虑着是去日内瓦还是苏黎世？或者去看莱茵瀑布或者圣母大教堂？越想越惆怅，最后卜正金抓狂的放弃选择，还是好好听从安排好了。
　　
　　谁知倾墨领着卜正金在街上走了许久，都没有告知要去哪，急的卜正金忍不住的开口问道：“媳妇，你说我们这是准备去哪？”得到对方一个你问那么多废话干啥的眼神，顿时让卜正金不敢造次。
　　
　　两人来到一个类似河边的地方，这是欧洲很多地方都会有的类似护城河的小河边，卜正金刚想说难道她们要搞得如再别康桥那样的诗情画意吗？谁知倾墨领着卜正金来到一个流浪画家面前，跟交谈了几句，便见画家笑呵呵起身。用他那满是胡子的嘴吊着烟斗站到一旁，让出位置。
　　
　　只见倾墨上前走到卜正金面前站定，气势如虹，感觉如女王亲临般释放着她身上骇人气息，卜正金知道倾墨想做什么了，主动上前在画架前坐定，拿起画笔开始为倾墨作画。很早很早以前，可能要追溯到卜正金年幼的时候，一心想要做画家的她，学习过很多种画，画技一直很受老师赞美，只不过这些都被父母的什么家业谬论给毁了。
　　
　　拿起画笔那刻，卜正金全身血液都在沸腾，她是有多少年没碰这些东西了？自从决定放下梦想那刻，她就已经决堤彻底忘记，没想到时隔多年，倾墨竟然帮她记起，重新再来。没有过多思考，卜正金深吸一口气，开始迅速下笔。
　　
　　时间一分一秒过去，流浪画家时不时吐两口眼圈点点头，似乎对卜正金的画技很欣赏。十分钟过去，卜正金突然起身伸了个懒腰，笑着上前直接抱着倾墨吻上。在这个异国他乡，爱就需要时常说出口，不该藏藏掩掩。再则不在国内，不在一个被熟人充满的城市，很多不便也就没了。
　　
　　认真的回应卜正金的热情，赵倾墨由心笑了出来。揽着卜正金朝画走去，当两人站在卜正金所作画面前，赵倾墨笑了。明明她选了一个很美的风景区，身后有有船有水还有人和小店，为什么卜正金只在白纸上画了她？偏头看向卜正金，见到她眼里专注，赵倾墨感觉到脸上温度在上升，原来在卜正金眼里，世界之大，唯有自己。虽然这听起来很做作恶寒，但每每这些被人嫌弃的法国浪漫亲昵主义发生在自己身上，除了幸福与甜蜜，赵倾墨相信不会再有其他感觉。
　　
　　再次看向她，双手捧住她双脸，哽咽的吸了吸鼻子，狠狠的吻上了她的唇。这是卜正金，一个很少正经的无赖，但却彻彻底底的俘获了她的心。她是她的爱人，也是她赵倾墨愿意赌上一切的一生爱人……
　　
　　被霸道而又温情的吻封住双唇，卜正金知道自己应该高兴，可是那死眼泪为什么老往她嘴里冲……
　　
　　 

作者有话要说：话说乔布斯走了- -。




52

52、口味 ... 
 
 
　　跟画家告别，卜正金抱着自己刚画的画，两人漫步在街道上漫步。偶尔卜正金会缩缩脖子，觉得风灌进领子很凉爽。这个小动作被赵倾墨发现，她没有说什么，只是领着卜正金继续在街道上走着。
　　
　　远处有一家很小的卖衣帽的店铺，店内被琳琅满目的物品填充，给人一种很拥挤有很实在的感觉。很多东西都是卜正金不认识的品牌，毕竟她熟知的除了大H、CHANEL、BURBERRY和一些国内小品牌，其他的她基本不知。突然脖子一暖，看着倾墨从一堆围巾中选出一条介于咖啡与灰色的围巾给她系上。
　　
　　看着给自己系围巾的倾墨，卜正金羞涩的笑了笑，上帝可能剥夺了她很多东西，但至少她现在幸福而满足。任着倾墨在自己脖子上捣鼓，虽然她手艺非常不好，但卜正金明白，这是倾墨除了她母亲，为第二个人系围巾。更可能是第一个，所以卜正金根本不在意，心里只想着倾墨，至于属于她！
　　
　　站在异国的土地上，没了工作上的烦恼，人过起来就容易懈怠，放下压力与动力，享受片刻争来的宁静。在卜正金的心里，这可能是她们长期争斗的忙里偷闲，所以她更要珍惜。为倾墨挑了一条同款式围巾系上，付钱准备离开。在付钱那刻，卜正金再次想起她的一个悲剧，卡还没签那个什么鬼东西。太多年没出国，连出国手续都给忘了。想着要不要立即去挂失一下卡，然后再在瑞士银行开卡。
　　
　　卜正金想起来自瑞士银行的一个笑话――据说有一个富翁跑去瑞士银行开户存起，因为他害怕他人知道她有钱，便小声对银行柜台说道：“小姐，你好，我想存五百万美金。”谁知那柜台大声说道：“先生你好，虽然瑞士很富裕，但是贫穷也并没什么了不起。”
　　
　　想到这个笑话，卜正金顿时觉得自己就是个瑞士穷人，说不定这家店的老板一年赚的钱都过百万吧。记得她第一次来瑞士坐公交需要25块天价的感叹，现在她不惜画花费近百万包飞机来瑞士，真是让人觉得时光匆匆流逝，让人不得不感叹社会的变换。
　　
　　脸颊被倾墨轻轻拍了拍，卜正金回魂，看着倾墨付钱跟随自己离开。两人再次走在街上，似乎没处可去，又好像就这么一直一直走着就足够了。卜正金相信，有爱人的时候，时间总是会过的让人感到不够用。
　　
　　慢慢走着，卜正金被倾墨领进欧米茄钟表店，示意她伸手出来，赵倾墨为她挑选手表。自从摘下依依送给她的手表后，卜正金真的很少再戴表，而送表的另外意义，那就是日后她卜正金任何时候看表，都会想起倾墨。一个贴身的饰物，其实才更能锁住一个人的心。
　　
　　一对情侣表挑好，卜正金发现，她跟倾墨都是黑色系的忠实fans，两人都中意上了一款，在卜正金险些被身旁某些暴发户看的快发疯前，倾墨付钱买下。可人家还不忘嘀咕了一句她是小白脸，顿时卜正金青筋爆出，想要冲上去跟人家干架。奈何倾墨一个眼神，卜正金满腔怒火瞬间化为灰烬，被风吹去。
　　
　　对方瞧赵倾墨才是正主，立即改变态度，朝她走去，似乎想要认识，希望日后有所帮助。当对方带着地方音的普通话一出来，卜正金这个混了五年的人，一听就能辨别对方是什么人。再看对方穿着，金项链，金手表，金戒子，除了暴发户，还有什么更好的形容词能评价？
　　
　　不，卜正金突然想到一个词语，内心自卑的穷人似乎更适合这些人。感觉他们生怕别人不知道他们有钱一般，将能表现自己有钱的东西都往身上戴，难道他们不知道有时候会物极必反？见到对方似乎在探寻倾墨家庭背景，卜正金刚想让她不要搭理，谁知倾墨只说了一句――我跟我丈夫还有事，抱歉。
　　
　　这么一句话，顿时让卜正金心花怒放，得意洋洋的被倾墨挽着走出表店。从来未想过倾墨会这么称呼自己，但是那一句丈夫，已明显确定了她卜正金在她赵倾墨心里的地位，这难道还不够，她还想奢求多少？
　　
　　在路边椅凳上坐下，卜正金舒服的靠在椅背上，四仰八叉的摆出一个大字，如个太老爷一般不顾形象。赵倾墨似乎对卜正金时不时抽风早已习以为常，对此完全无视。望着湛蓝的天空，卜正金略有所思的说道：“倾墨，你说过些日子，咱去结个婚领个孩子，等她长大了，我们老了，来这养老等死如何？”
　　
　　果然是卜正金，无论是求婚方式还是白首誓言都这么的与众不同。赵倾墨真不知道是说她卜正金太自信，还是太白痴或是不在意，试问有几个女孩子在这样方式下答应的事，会真正当回事？
　　
　　嗔怪的斜了眼卜正金，赵倾墨嫌弃的微微靠向卜正金，模样慵懒，似乎是外出晒太阳的小猫。闭上双眼，赵倾墨并没有回应卜正金之前的提议，不过前两项正符合赵倾墨想法，最后一项就算了。她并不想出国，而且也不希望卜正金出国，她在国内有亲人，她不希望为了自己，而没了亲情。
　　
　　不过赵倾墨有些自嘲自己多想，可能卜正金根本没想过跟她求婚，或者根本没想过跟她一直走下去。可是这都不是事，她认定了就认定了，输了就输了。一生她只想谈一次恋爱，谈多了累了也就不信了，再则心就这么小，若是受一次伤需要像卜正金那样用五年来养，她还不如自己过一辈子算了。
　　
　　可能这种想法很单纯，但爱情就该是爱情，复杂了就携带了太多东西，让人胡思乱想，让人不再信任。若是哪天真的能与卜正金走进婚姻殿堂，那可能是她一生最幸福的时刻。女人，总喜欢有个归宿，纵然她很坚强，可也还是会希望有穿上婚纱，在神父面前对着爱人说愿意！
　　
　　这真是世界上最让值得人期待的一件事了……
　　
　　明白倾墨那眼神里的期待与不信任，卜正金更清楚一场浪漫求婚与豪华婚礼根本不是问题，钱她有，人力物力都不算啥，可是她不能这么不负责任的给倾墨一个承诺，她要让倾墨彻彻底底被她亲人及自己父母认同。对于任何人，卜正金都有方法，唯独自己的父母，她狠不下心，也下不了力。
　　
　　有些必备的靠在椅背上闭目养神，倾墨父母那里，现在需要的只是时间，而自家那两老那，根本没有任何缝隙给她插针。人家都有个什么哥哥姐姐、妹妹弟弟来接手公司，她家除了她卜正金，根本没有其他人。想起父母，卜正金就想起她这两老给她取名字时的不负责任。
　　
　　她爸爸姓卜（piao），妈妈姓金，家族排辈到“正”，她就理所应当的不正经了……
　　“在想什么？”赵倾墨突然开口，卜正金愣了愣，将自己名字来源给说了，顺带表现了一下自己的嫌弃。赵倾墨斜了眼她，没有发表意见，只是稍稍感叹了一下现在很少听到妇从夫姓的事了。
　　
　　卜正金“噗……”一声，在遭到倾墨白眼之后，立即收敛自己吊儿郎当的模样，坐直身子揽着卜正金，说了句“相信我！”便将话题转移。这样简单的神情交流之后，两人都明白对方想要说的，于是倾墨也就顺水推舟的转移了话题。
　　
　　“我们也差不多该回去了，我本来定了明天的机票，介于你来了，所以改成后天的返程机票，有问题否？”赵倾墨说了一下行程，见卜正金没有反应之后，接着说道：“我明天想去苏格兰，你有没有兴趣？”
　　
　　听到苏格兰，卜正金第一个反应竟然是苏格兰短裙，而且还是女人穿的那种。因为卜正金好像依稀记得，苏格兰升旗的士兵都是穿格子短裙做制服，而且……好像还不穿内裤……想到这，卜正金顿时辶耍那是一道什么风景线？
　　
　　见卜正金表情由红变白，使命摇头。
　　
　　虽然倾墨不清楚卜正金想到了什么，但绝对不可能是什么好事。正了正脸色，赵倾墨叹了口气说道：“那里气候不错，城堡也不错，去看看，有兴趣投资否？”
　　
　　城堡？投资？对一些三四百年前，花费了可能一百年才建好的城堡投资？老天爷，卜正金感叹，难道倾墨想做这种买卖？这跟买卖故宫天坛，其实没啥区别……果然媳妇眼光比较霸气，不然怎会看上她卜正金？难道说……都是重口味？
　　
　　被自己想法吓到，卜正金立即偏头看向倾墨。
　　
　　 

作者有话要说：- -。国庆假期结束，大家明日一块受苦吧……




53

53、笨蛋 ... 
 
 
　　脸被倾墨无情的推向另一边，卜正金刚想反抗，倾墨话语响起：“你爱去不去，我先走了。”一句话说完，赵倾墨已经起身准备离开，不再搭理卜正金。见倾墨都起身离开，卜正金赶忙跟上。
　　
　　在物价飞涨的年代，为了倾墨不惜百万飞来瑞士，苏格兰算个啥？迅速起身跟上，双手插入衣袋，正儿八经的走在倾墨身旁，卜正金用眼睛偷瞄着倾墨，希望她能注意到自己的存在，继续挽着自己前进。谁知倾墨除了自顾自的走着，根本没有想过要改变的意思。
　　
　　见倾墨实在没有继续挽着自己的意思，于是卜正金眼睛转了转，心想既然倾墨不挽着自己，那她就挽着倾墨好了。说服自己，卜正金直接伸手挽上倾墨，小脑袋靠在倾墨肩上，表情一副小媳妇状。
　　
　　受不了卜正金的装可爱，倾墨轻轻叹了口气，嘴角略微勾了勾，好笑她家小东西一直都是这么可爱，只要稍微给点好处，便会呆呆傻傻分不清。领着卜正金回酒店，两人刚走进酒店，看着突然出现在面前的两个人，卜正金立即双眼微眯，露出危险眼神。
　　
　　许雨晴与她家的王元林出现在卜正金跟赵倾墨面前，两人恩爱的挽在一起，模样如刚结婚出来度蜜月的小夫妻一般。只是小晴见到卜正金的那刻，也如卜正金一样的露出危险眼神，两人似乎都想要保护自家爱人，以防对方对自己或是对自家爱人有想法。
　　
　　卜正金与许雨晴都嫌弃的看了眼对方爱人，各自牵着自家爱人回酒店。很不巧的四人同时走进一辆电梯，卜正金将倾墨护在身后站在许雨晴身边，凉飕飕的说道：“公司不忙吗？我的公司不忙，你家的公司也不忙？”
　　
　　才说完，卜正金立即跳开，看着许雨晴的落脚地，顿时明白她刚刚想做些什么。感叹自己跑得快，否则还不知道刚刚被高跟鞋跺一脚有多疼。想着有些后怕，卜正金决定还是乖乖的待在倾墨身边比较安全。
　　
　　手机铃声响起，卜正金看了眼来电，笑着按下接听键。叽里咕噜几种语言更换完，卜正金也打完了电话。遭到许雨晴嘲讽，说她不懂装懂，一个电话还分别用英语、日语、拉丁语交谈，生怕自己所说的话被人知晓。没有搭理小晴的嘲讽，卜正金自己明白的笑了笑，将手机放回口袋。
　　
　　“美国那边又赚钱了？”赵倾墨在卜正金耳边轻轻说道。惊恐的看着倾墨，卜正金自信没几个人知道她在说些什么，没想到倾墨竟然能明白？眼前倾墨调皮的笑了笑，伸手点了点卜正金鼻尖，告诉她不要太瞧不起人。
　　
　　耸了耸肩，卜正金这会辶恕；八邓只会四国语言，除了上述三种，剩下的就是中文。若是方言也算，她可能还会许多种语言，不过……也就仅此而已。电梯楼层到达，见小晴她们还需要往上，卜正金揽着赵倾墨潇洒的从她身边走过，眼神暧昧的看向王元林。
　　
　　王元林刚想礼貌的回卜正金一个微笑，谁知道人突然被小晴拉到身后藏着，敢情卜正金比瘟疫还让人觉得可怕，需要进而远之，不要被她传染。有些无奈自家媳妇对卜正金的态度，但王元林却懒得去说。恋爱是两个人的事，她俩在一起若是都忙着讨论其他人的事，那感情一定会受到很大影响。
　　
　　“不许瞎想！”许雨晴比谁都清楚，她家笨蛋是一个想象力非常丰富的女人，纵然只是一个小动作，她都可以依靠她强大的推理能力想出很多问题，然后攻破谎言，找出真相或是利益关键点。但这些也有些不好，若不是些大事，她家笨蛋想了就会浪费脑袋，自我纠结。
　　
　　“小晴，你告诉我，你来这里，应该并不是单纯想来玩这么简单的一件事吧。刚刚卜正金的对话你也该听到了，她们盈利了很大一笔，然在她说自己赚钱的瞬间，你表情有所变化，所以很明显，那生意你也有份。”说完，王元林牵着许雨晴走出电梯，没有继续话题。
　　
　　许雨晴不得不承认，一旦涉及到金钱和权力的东西时，她家的小笨到就会变成小精明，没了傻劲，一股子骇人气息显现，让人感到异常害怕。被笨蛋牵回房，看着她乖乖的在柜子里整理衣服，许雨晴立即掏电话站在窗户边拨出。
　　
　　电话没一会被人接起，许雨晴拍拍胸脯，似乎这是一件非常见不得人的事一般。
　　
　　“卜正金，你我手上的钱还是按老规矩，全部买成黄金存入瑞士银行。还有赵天华已经有明显退出战局意思，也主动联系我，希望能尽快输入资金进公司帮忙。最后黄霁宇在国内进行大幅度动作，似乎是真要一口吃掉萧家。现在两边打得如火如荼，没料到你会跑到瑞士来度假。”许雨晴一边讲述着国内现在状况，一边控诉卜正金丢下她们，自己跑到欧洲玩的事。
　　
　　卜正金笑了笑，完全不在意小晴控诉，反倒是愉悦的说道：“我明天去苏格兰，你跟小王同志就好好在瑞士享受富裕之国的霸气好了。最后，我媳妇想要炒欧洲这边的古城堡，我觉得有赚，只是其中回利慢不说，还容易引人注意，惹来不必要麻烦。明天我过去，尽量说服她。”
　　
　　两个交谈完直接挂电话，心里都不准备告诉对方到底发生了什么事。其实对于小晴来的消息，卜正金早知道了，并且还是她安排小晴来这酒店留宿，为的就是相遇，晚上约在一块吃饭聊天，找机会商量事宜。
　　
　　对于卜正金和许雨晴，都是以利益为先的人。只不过当年卜正金将美国公司丢给许雨晴，自己假装消失，除了每个月中旬公司莫名出现很多idea和账目表，许雨晴才知道卜正金她并没有放弃公司。
　　
　　现在卜正金需要她帮忙，她当然义无反顾的回来帮忙。不过对于将自家老公带来，许雨晴的想法是，与其两人在异地忍受相思之苦，不如一块出来转转，顺带当做是度蜜月也很不错。想到这，许雨晴便将她家笨蛋给带来了。
　　
　　舒服的躺在大床上，等待自家笨蛋搞定一切过来疼她。其实她只希望在异国他乡，能被心里最在意的人轻轻的揽在怀里，那种感觉，许雨晴相信每一个女性，都能体会到那种幸福的感觉。
　　
　　果不其然，没多久，笨蛋已经从身后将自己抱在怀里，许雨晴在王元林怀里找了一个舒适位置，闭目假寐。小手被笨蛋的大手紧紧抱住，许雨晴在笨蛋怀里使命蹭了蹭说道：“傻瓜，若是我日后做的事是大坏事，你还会如曾经那样好好对我吗？”语气里的害怕让王元林心疼，搂着小晴的手紧了紧，柔声说道：“晴，无论日后发生什么事，你只要相信一点，纵然你背叛了全世界，我都会是你最坚强的后盾与依靠。”
　　
　　女人为什么喜欢听甜言蜜语？许雨晴终于明白，可能那一瞬间，女人能感觉到全身被幸福充满，纵然不真实，女人们也愿意去听。笑了笑，许雨晴决定还是在老公怀里休息一会再外出晃荡，反正她时间多，要的就是休息。
　　
　　被电话吵醒，许雨晴看着电话来电，起身摇了摇身边的笨蛋，跟她说卜正金叫去吃饭，快起床。只见王元林有些茫然的起身，傻呆呆的抱着许雨晴腰际，脸蛋着她滑腻的皮肤上，王元林甚是享受。
　　
　　被心爱之人依靠，许雨晴有什么办法？转身将笨蛋抱在怀里，轻轻的哄她起床。一边哄，许雨晴一边想着，一边感叹她家这笨蛋的赖床本领真是逐年增加，让人觉得可爱又好笑。
　　
　　当两人好不容闹完所有出现在卜正金面前时，她已经吃饱喝足坐着吃甜点，模样嚣张的等着来训斥她两人。许雨晴自知理亏，乖乖等着卜正金怒骂，却发现卜正金一句也没说，只是让她先吃东西。许雨晴感到有些受宠若惊，或是说她有严重的受虐倾向，敢情卜正金不骂她，她就浑身不舒服。
　　
　　感叹食物美味的同时，许雨晴也想得到自家笨蛋的疼爱，谁知她偏头寻找，偌大的餐厅竟毫无她家笨蛋的身影。慌乱的让自己心情平复，当许雨晴情绪终于好些时，顿时明白她家笨蛋被谁拐走了。
　　
　　起身丢下刀叉，赶忙朝卜正金房间冲去……
　　
　　 

作者有话要说：- -。回学校ing……火车虚脱ing……




54

54、元林 ... 
 
 
　　在这里，除了卜正金，还有谁会打她家笨蛋的主意？一边跑，一边想着，心里更是确定了自己想法。谁知天有不测风云，电梯刚好坏了，许雨晴需要用脚跑上楼。当卜正金刚冲进安全通道时，卜正金将她拽到另一边，做了个噤声手势，左右看了看说道。
　　
　　“小晴，别担心，你家白痴我让倾墨带去另一边商量合作的事去了。这边我拉你过来，是想跟你说，最近华尔街被占领，物价飞涨，所有东西变得异常值钱，你我买的黄金价格也在飞涨，如果时机不错，我们将这些全部换成钱，投入到城市建设中，制造出假象，引起我们城市里的工程混乱。哄抬价格，拖垮几个公司算几个，到时在收购拆分卖了，你觉得如何？”
　　
　　许雨晴瞪大双眼，完全不敢相信这是卜正金说出的话，如果真按照卜正金的想法去做，后果绝对不堪设想。卜正金到底有多少钱，连她许雨晴都不知，若是卜正金想要将她手里的钱全部丢进商业里的各种工程项目中，所有造价投标价都会创历史新高，也会让众人误以为再一次的赚钱机会到来。
　　
　　认认真真的看向卜正金，许雨晴想要再一次确定她的想法。只见卜正金的狠狠点了点头，彻底肯定了自己的想法。许雨晴挣脱了卜正金束缚，活动着肩膀做沉思状。卜正金给出的条件很诱人，如若成功，收益绝对大的可怕。可若是做的不好，被人知道，一定会四面楚歌，死无葬身之地。
　　
　　“人生苦短，何妨一试？”在许雨晴犹豫不决时，卜正金说出这么一句话，顿时让她眼神清明，决定跟卜正金大干一场。两人三十都没到，啥都没了不可以再重新来过？若是放弃了，说不定日后回想起来，都会后悔莫及。老了，不能再像今日呼风唤雨之时，拿个故事出来吹牛都没有，说起来多寒酸？
　　
　　“I'll try anything,once.”说出这句话，许雨晴伸出手跟卜正金握住，似乎什么协议已经达成。
　　
　　“小晴，说句认真的，王元林到底值不值得信任？”若有所思后，卜正金还是决定提早问出，她怕小晴日后会吃亏。王元林是一个什么样的人，自从她见了以后，她便派人去对她进行彻底调查，只是送回来的结果非常简单，让人感觉非常不真实。无法了解她的曾经，也难以探测她现在心里所想。扮猪吃老虎的事发生太多，她是一个怎样的人，卜正金一直都觉得越早知道越好。真心当小晴是知己，否则她也不会特意开口询问小晴对她的感觉。
　　“我也不知道，但是我知道……”说到后面，小晴停顿了，她不知道该不该说下去，因为接下来的语言，卜正金肯定会嘲笑她，但她真的不后悔。
　　
　　“知道什么？”似乎猜到了什么，卜正金逼迫小晴开口回答。
　　
　　“我知道，我爱她……”说完，许雨晴迅速低头等待卜正金的埋汰，谁知卜正金只是伸手搭在她肩上，朝她笑了笑说道：“爱一个人不是什么丢脸的事，若是觉得值得，倾家荡产谈一次恋爱，又如何？”嘴角一勾，卜正金拉开安全通道的门离开。望着卜正金离开的身影，许雨晴笑了。这会她终于明白，像卜正金这么聪明狡猾的人，当初为什么会被柳依依给算计，现在她清楚了，那完全是她卜正金心甘情愿，怨不得他人。
　　
　　电话突然响起，许雨晴看着来电显示，一件是自家笨蛋，连忙按下接听键，询问她刚刚去了哪里。原来她家笨蛋刚刚跟赵倾墨回房去看一些合作合约去了，说是让卜正金传达一下，现在谈完了，说回到大厅，没见她，这不就来电话了。许雨晴说自己有些事回了趟房间，让笨蛋等会，自己马上回来。说完，许雨晴挂断电话，整理一下情绪，推门朝外走去。路上许雨晴已经想好如何处理卜正金计划，到时需要的就是她卜正金的里应外合了。
　　
　　次日，卜正金跟赵倾墨离开瑞士朝苏格兰飞去，许雨晴也开始秘密在美国注册一个挂名公司，然后开始大量参与国内投标。顺带让人放风出去说想要进驻中国市场，希望能找人一起合作。卜正金还在一座座城堡浏览着的时候，她跟许雨晴的钱都在国内出手阔绰中所剩无几。然在这种状况下，仍然没有大鱼愿意自愿上钩，这让她俩都有些急。
　　
　　“卜正金，你觉得这座如何？”逛完一圈，赵倾墨站定向卜正金开口问道，似乎已经准备付款买这座城堡。卜正金听到询问，才从自己思绪中回魂，愣了愣，盲目点头的瞬间，立即摇头。这座城堡在卜正金的估价中，至少需要上亿到十几亿，这不是什么小数字，若是倾墨真有这打算，卜正金可能要掏老底，但这绝不是什么好事，现在她手上的钱寥寥无几，若被倾墨知道了自己之前的想法，定然会被骂死……
　　
　　知道倾墨肯定发现自己走神，卜正金为了挽回自己，不被指责，脑子里立即将之前所见东西进行整理，开口说道：“倾墨，这座城堡建于1785至1842年，离京到鞋子已经快两百年了。其中很多摆设都价值不菲，若是买到手中，光维护及重整也是一大笔费用。再加上它近百亩的草地庄园，我觉得不太合适。”
　　
　　卜正金比谁都清楚这座城堡能赚钱，因为很多欧洲隐富都有想买城堡的意思，但是他们都不愿意从政府或者是一些富豪手中取货。那样会暴露他们身份，也会迫使他们变得高调，所以从中国人手里买到，更为合适。
　　
　　盯着卜正金看了许久，赵倾墨笑了笑，点头表示赞同卜正金的说法，示意卜正金可以离开了。听着倾墨跟中介的几句寒碜，卜正金心里非常不舒服，在她眼里，倾墨应该得到更好地。到这，卜正金反倒明白倾墨喜欢欧洲这边的古建筑，于是卜正金心里暗暗下决定，等国内差不多能搞定，一定要在这买一座城堡或是庄园，让倾墨跟她来这……举行婚礼。
　　
　　想到婚礼，卜正金就不自觉的想到了洞房，脸一红，突然又想了。见倾墨似乎还有些不太高兴，卜正金决定还是乖一些比较好。双手插入口袋，摸出手机，悄悄打开页面，开始远程对美国那边状况进行操作。
　　
　　不敢给倾墨知道，卜正金只能如此。看着屏幕上显示的数字不断变小，卜正金虽然有所心痛，但从国内传来的消息，却让她心情大好。黄霁宇因为对萧家的野心曝光，所以他急于想要找一个合作伙伴帮忙。
　　
　　当黄霁宇动作逐渐明显时，谁都不愿让这么一块什么都不懂进口肥肉送给黄霁宇这个野心分子。顿时所有商家都开始争抢与其合作的机会，卜正金与许雨晴在国外弄的挂名公司顿时成了哄抢对象。
　　
　　看到这个状况，卜正金比谁都高兴，若是大伙都开始太搞投标价来示好，那么卜正金手里隐藏的多个项目都会浮出水面，让众人继续投标。
　　
　　“在干什么？”走着走着，赵倾墨发现卜正金并没有跟上来，回头看卜正金正低着头按着手机，心里本就不是很舒服，所以赵倾墨也懒得去细想，直接开口质疑。怒瞪卜正金，赵倾墨不断让自己情绪平复，她开始讨厌现在的自己，因为自从她跟了卜正金，总喜欢在卜正金面前表现出情绪，似乎在她面前，这些都很理所当然。可是正因为这样，赵倾墨开始不喜欢这样的自己，害怕有一天卜正金会受不了自己，离开自己……
　　
　　“没，给朋友发个短信而已。”说完，卜正金一蹦一跳的来到倾墨身旁，揽着她笑道：“媳妇，你说日后在这里让你‘铛铛铛’，‘铛铛铛’如何？”如此严重的暗示，让赵倾墨愣了愣，心情突然又转好，可是碍于面子，她不愿先低头，斜了眼卜正金表示不屑。
　　
　　可是这个表情在卜正金眼里，怎么看都觉得像是一个别扭的傲娇受。看到这里，卜正金强行锁定倾墨双颊，狠狠的吻了她一口，开始大步向前跑去。边跑，卜正金心里暗暗下决心，回国，她一定要去找她爸妈，让她们明白她的爱情，接受她的爱人，真心祝福她俩。
　　
　　突然脚下一滑，卜正金摔倒在地，一口啃在草地上，吃了一口泥土……
　　
　　尴尬坐起身，红着脸摸着后脑勺傻笑。赵倾墨看着摔倒在地，跟个白痴一样的卜正金，十分无奈，心里却透着丝丝甜蜜。刚刚那个暗示，她比谁都清楚，而卜正金虽然平时很不正经，可是她也不会随意乱说承诺的话语，这点她跟卜正金都清楚，而之所以没有选择正正经经的表态，倾墨猜想估计是因为现在的阻碍还是太多……
　　
　　手机短信突然响起，卜正金掏出一看，嘴角一勾，笑颜毕露。
　　
　　




55

55、作画 ... 
 
 
　　屏幕只显示了几个字――黄，萧，周，赵……入圈！
　　
　　见到很多自己认识的不认识都被列举在短信内，卜正金高兴的不知道该说些什么好。对于黄萧两人入圈，她能料定，其余这么多人都入圈，她真不知该说这些人傻还是蠢。世界上哪里有天上掉馅饼的好事，一个个争破头皮的跑来，不都是来送钱的娃吗？
　　
　　收好手机，跳起神拉着倾墨回酒店。想着欧洲之旅即将结束，卜正金觉得她跟倾墨都没怎么玩过，这样实在太对不起自己，于是卜正金想带着赵倾墨在欧洲到处转转。最好她回国的时候，很多公司都已经消失，或者已经被纳入她卜正金的大名之下。
　　
　　“倾墨，你说我们去荷兰看风车，去法国看埃菲尔铁塔如何？如果可以，顺带去德国汉堡玩玩，我一直想去德国汉堡吃汉堡，那种感觉肯定很棒！”早倾墨白眼，卜正金根本不在意，现在她比谁都开心高兴，与其两人悻悻而归，不如玩的开心快乐才好。
　　
　　“不如去大英博物馆，看看马克思是不是真在那留下个脚印算了。”非常嫌弃的吐槽卜正金一番，赵倾墨独自向前走去。双手插袋，没有给卜正金挽手机会。见倾墨有意为难自己，卜正金双手枕在脑后跟在倾墨身后蔑视道：“大英博物馆那里的脚印我早去过了，根本没有。管理员还说，如果马克思当时穿的是钉鞋，说不定能成。不过这些古建筑的痕迹，剑桥卫生间到可以证明……不过现在可能也已经翻修完毕了。”
　　
　　听卜正金这么说，赵倾墨回头，心想这其中肯定有内情，希望卜正金继续说下去。见倾墨入圈，卜正金将枕在脑后的双手放下插入衣袋，走到赵倾墨身旁，暗示她应该挽着自己才对。见卜正金这般模样，赵倾墨叹了口气，装作什么都没发生一样，挽着卜正金，等着她继续叙述。
　　
　　“倾墨，你肯定知道大英帝国的管理学有多强大，她们拥有全球最先进的管理技术，当年大学时期，我有一段时间作为交换生，去剑桥大学学习七个月。所以将剑桥和伦敦都走得差不多了。大英博物馆可以算是全球一绝，它的书若是我今生能看完十分之一，估计可以成为个什么哲学家了……”
　　
　　“说重点！”赵倾墨才懒得去听卜正金的什么康桥故事，她只想听之前她所说的东西，例如剑桥大学的卫生间……
　　
　　“呃……其实没什么，不就是剑桥大学的卫生间是一条直通式的原始卫生间形式，但是因为踩踏人数太多，它蹲点区已经有略微的倾斜……”卜正金才说完，赵倾墨松开挽着卜正金的手，快步于她在前走着。
　　
　　一个人在草地上走着，踩在柔软的草坪上，赵倾墨发现卜正金有时候说的话和好听，但却非常值得思考。刚刚她分析这座城堡十分得体，现在再听她出国事宜，可想而知这人的观察能力绝对超于常人，原来古语又说对了一件事，每一个成功的人，必有过人之才，只是那种才能已经融入了她们的血液，她们却浑然不觉。
　　
　　肩膀被人搭住，看着揽住自己的卜正金，赵倾墨朝她笑了笑，头轻轻靠在卜正金肩上。有时候赵倾墨心想，她幸好喜欢上了卜正金，或者说是卜正金喜欢上了她，否则两人对战，她可没有一成把握能赢。
　　
　　“媳妇，如果有一天我们在意的人都认可了我们，我想让你成为世界上最幸福的女人。所以我决定了，我们下一站去意大利巧克力街！哈哈哈哈，让我们真正享受一下巧克力的甜蜜。”卜正金已经不记得巧克力大街是在意大利还是在哪了，若是她没记错就在意大利，整条街都是用巧克力做成。甚至连路灯都是巧克力，介于那里的气候问题，整条街都弥漫在巧克力的浓郁浪漫气息中。而且街边众多的手工巧克力做出来也很得分。
　　
　　强行牵上倾墨的手，卜正金拉着倾墨在草地上朝大门奔去。这时候，卜正金心想以前那些所谓贵族肯定脑袋给门夹了，以前马车坐着可是非常折磨屁股的一件事。从房子的大门到出大门的距离都有近千米，难道她们想练习马拉松？
　　
　　终于跑到大门前跨脚出门，看着还在身后很远处悠闲散步的中介，卜正金觉得这类房屋中介真悠闲。做城堡的房屋中介，一辈子卖出一座也就不用再忧愁了。招手拦车，让出租车送她们回酒店，最近也看了许多座城堡，这座看来是倾墨最满意的一座，不过价钱也可以说是最贵的一座。想到这，卜正金感叹，果然择偶品味提高的同时，价值也在飞涨。
　　
　　回到酒店电话定飞往巧克力大街的机票，顺带安排国内事宜。让所有人有条不紊的进行工作，有什么重要事件再通知她们，让业务员不要再去拉大型业务，她们现在要做的就是在这场争斗中不被波及。
　　
　　很多人已经跟她提出抓住外国肥肉的信息，卜正金一边压着内心想笑的冲动，一边严肃的分析当下，让她们不要妄想一口吃成大胖子。
　　
　　挂了电话，看到倾墨在一旁细心的整理行李箱，卜正金看着那两条围巾和她所画的画。想着那日倾墨让她执笔作画的情景，卜正金笑了。儿时梦想被重新提及，激动的同时，她也真心想为倾墨做一副画。
　　
　　跟倾墨打了声招呼，卜正金开门朝外跑去。外国其实和国内差不多，每个国家都有自己隐蔽而不为人知的不堪，不过唯一一点好处就是有很多各式各样的特类店铺。根据自己大脑里所记下的东西和老板推荐，卜正金买了一大堆画笔回到酒店。
　　
　　当赵倾墨收拾所有东西，看着卜正金在哪摆弄画架画笔时，有些不明所以的皱起了眉头。“你想像《泰坦尼克号》，百年之后让人冲洗出来，看看现在的我有多好的酮体？”不冷不热的冒出这么一句话，正在喝咖啡的卜正金一口喷出，刚刚摆好的画纸就这么作废。
　　
　　“哈哈哈哈……倾墨，我发现你很有冷幽默细胞。”卜正金一边换纸，一边对倾墨进行“称赞”。遭到对方一记白眼，卜正金憨傻的笑了笑，起身再去为自己泡杯咖啡。等她再次回来的时候，倾墨坐在一旁，捣鼓着电脑。
　　
　　卜正金知道倾墨是不想搭理她这个突发奇想，不过她只是想给倾墨做一幅画而已。可是刚刚听倾墨所说，她心里倒是真的想给倾墨来一幅如《泰坦尼克号》里Jack为Rose的赤/身/裸/体/艺术。那种来自最原始的美，非常纯洁想法的美，不掺杂一丁点杂质的感觉肯定很完美。
　　
　　见卜正金来到身边，赵倾墨放下手中工作，转身看向卜正金开口说道：“小鬼，你确定你画着画着不会发展到最后滚床单，啥事都没干的结果？”对于卜正金，赵倾墨可比卜正金更了解她自己，在某方面的自制力，真是让人汗颜……
　　
　　“呃……”卡格，卜正金不知说什么好，因为她自己都不能确定她在看到倾墨脱/光躺在她面前，她还能很淡定的拿起画笔，纯纯的看着她作画。若是他人，卜正金自认很有自制力，可是换做是倾墨，卜正金……宁愿相信母猪上树，也不愿相信自己能坚持到最后。再则她想画油画，不是素描。
　　
　　虽然她没有接受过专业的油画学习，不过在来英国的七个月里，她在教堂做过很久的义工，跟画壁画的老师傅学了很多，而到底最后如何，她想还是得她上手才知道。被倾墨拒绝，卜正金倒在床上，开始一圈一圈的朝床尾滚去，不打扰倾墨工作。
　　
　　再次坐在画板前，卜正金闭上双眼，开始回忆在某些时候，倾墨的仪态。卜正金并不是一个轻易放弃的人，既然她不能抵制诱惑，那她就该用自己的方法给倾墨送上属于她的画作。画面开始不断回转，一个个诱人画面在眼前飘过，张开双手，似乎那些触感依然在手中流淌，心里的激动与身体的享受，卜正金缓缓深呼吸，希望自己能掌握感觉，准确下笔。
　　
　　终于在一番酝酿之后，卜正金拿起画笔开始一点点作画。卜正金选择了倾墨被她禁锢双手在头顶的画面来作画，一点点将她神态勾画出，卜正金看着眼神都有些迷离。时不时抬头看向不远处的媳妇，那种感觉让她内心激动不已。卜正金感叹，果然媳妇还是很了解她，若是让她一边回忆一边欣赏，卜正金肯定早已弃了画笔，直接扑了上去。
　　
　　近三个小时过去，卜正金才勉强完成倾墨全身画，想着用什么做背景时，卜正金突然觉得一片雪白而又凌乱的床单更能显示圣洁与激情/欲/望的结合，一点点勾勒，终于在倾墨完成工作起身深蓝有之时，完成画作。
　　
　　将画面对着墙壁放在阴凉处晾干，明日应该可以将其收起，带去巧克力大街后再带回家。
　　
　　谁知倾墨才见到那幅画，立马揪住卜正金的耳朵吼道：“刚刚跟你说什么来着？你脑子里能不能想一点我不会鄙视你的东西？”说完，赵倾墨气狠狠的甩开卜正金耳朵，开门离开。
　　
　　 

作者有话要说：-0-萌节快乐~




56

56、做错 ... 
 
 
　　不知道为什么，见到媳妇离开，卜正金心情也瞬间跌落谷底，在她心里，这不过是一件小事。纵然带回国也只会让她俩独自欣赏，为什么倾墨还会这么生气？不知道自己到底做错了什么，卜正金感到非常委屈。
　　
　　一个人傻呆呆的坐在房间里，不知所措的卜正金开始拿着一张白纸乱挥颜料上去，看着混在一起慢慢向下流淌的颜料，卜正金突然起身，转身朝门外跑去。一边跑着，她一边怒骂自己在干什么，无论怎么，她都不能丢着媳妇不管，脾气可以发，但不能这么不理不睬，伤心程度……想到倾墨是第一次恋爱，卜正金比谁都害怕。
　　
　　冲出酒店那刻，看着坐在对面喷泉旁看鸽子的倾墨，卜正金一路伸手向来往车辆道歉的跑到倾墨身边坐下。悄悄是伸手抓住倾墨玉手，见她没有反抗，卜正金再朝她坐近一点，最后将她揽在怀里。
　　
　　赵倾墨靠在卜正金怀里，没一会，泪水就流了下来……
　　
　　“正金，我不知道为什么，我以前不是这样的，可是现在我总喜欢因为一点小事而发脾气，我明明告诉自己一定要克制，可是每次到发生时，我又忍不住的爆发了。对不起，对不起，对不起……”一声声道歉出现，卜正金听着十分心疼。更用力的揽了揽倾墨，卜正金说道：“倾墨，你不用向我道歉，你是我妻，你便有这权利。你以前不这样，那是因为她们根本没有这权利去享受。”
　　
　　一点点将倾墨眼角的泪水吻去，卜正金温柔的看着倾墨笑道：“倾墨，日后无论发生什么，你都要记住，有一个叫做卜正金的人一定会在你身旁，只要你想，她会为你上刀山下火海……”还未说完，双唇间被倾墨用一指噤声，看着倾墨柔软神情，卜正金看了看四周金发碧眼的人群，一把将倾墨抱在怀里好好呵护。
　　
　　也知道这是在国外，一个开放的地方，对于爱都很奔放，她也不需要再对爱畏畏缩缩，毕竟她爱卜正金，也不该让她再一味主动。勾着卜正金，赵倾墨笑了。发觉自己又哭又笑，赵倾墨立即板着脸，偏头无视卜正金。知道倾墨在玩性子，卜正金伸手勾了勾她的鼻尖，笑着抱住倾墨晃啊晃。其实很多时候，爱情就是这样，仅仅只是坐着，都能感觉到来自对方的爱意。
　　
　　卜正金笑了笑，抱着倾墨说道：“其实你这样对我才好，我反正这辈子是妻奴的事实不可能改变了，与其让你自己自责，不如让我感到被需要。”一脸笑颜，卜正金笑眯眯的模样让人能清晰感觉出她的幸福。
　　
　　倾墨在卜正金怀里蹭了蹭，随即起身拉着她回酒店。之前她使了性子，现在也该收敛一下，示弱的让卜正金尝些甜头。两人手牵手朝酒店走去，卜正金突然站定，望着不远处的鸽子，示意倾墨先上楼，自己待会再回去。
　　
　　见倾墨消失在酒店门口，卜正金回头看了会，准备开始进行她的坏思想。见左右没人注意她，卜正金缓缓走到鸽子中央，轻轻蹲□，假装在给鸽子们喂食。见鸽子毫无知觉，再看身边没人，卜正金一把将身边的鸽子抓在手里。
　　
　　拿起鸽子就朝外走，看着在手里不断挣扎的鸽子，卜正金使命将她朝天上扔去。见鸽子在空中展翅的瞬间，卜正金放开疯狂的跑着。步伐越来越快，追赶着路面上的鸽子，想将这些安逸的鸽子逼上蓝天。
　　
　　一脚踢中一只准备起飞的鸽子，鸽子受冲力朝远处飞去，鸽身在空中几番旋转之后摔落在地。只见鸽子在地上稍稍抽动，便再也动弹不了的死去。
　　
　　见周围没人注意，卜正金来到鸽子旁替它祷告。抽了自己一巴掌，起身离去。鸽子亦跟人一样，太过安逸的环境便会让他们遗忘了自己原本的能力。如果萧野和黄霁宇他们不是急于求成，不是温室长大，可能她这次计划也不会进行的这么顺利。
　　
　　进入酒店，看着朝自己礼貌问好的保安，卜正金心情大好的给了他十欧元小费。站在电梯里，卜正金开始考虑下一步怎么走。而这下一步涉及的名单中……竟然有她父亲。
　　
　　想到这，卜正金又想到了倾墨对她在一起的暗示。一咬牙，卜正金暗想，世上再多困难都无法阻止她对倾墨的爱与承诺。拿卡开门，才想起只有她一个人有门卡，那她家倾墨在哪？
　　“还不开门？”赵倾墨那冷冰冰话语在自己耳边响起，卜正金全身一颤，门卡险些掉地。
　　
　　卜正金回头一看，倾墨正环胸而抱的站在她身后，神情毅然，十分骇人……卜正金咽了咽口水，心想她媳妇到底是从哪冒出来吓她的呢？没有多想，卜正金赶忙把门打开，溜进去假装什么都不知。
　　
　　“踢鸽子损阴德，你做的有些过，正金……”赵倾墨一边换衣服一边随口说道，听着似乎在指责卜正金，其实又不是。反复琢磨，卜正金笑了笑说道：“可能我太兴奋，理智也就随之消失……”在卜正金眼里，对错太过模糊，她要的只是结果。
　　
　　换好衣服盘腿坐在床上望着倾墨，奈何女王大人完全不想搭理她，只是又走回电脑前坐下，继续捣鼓电脑。发现自己又被无视，卜正金在床上从左边滚到右边，又从右边滚回左边，来来回回滚了几次之后，卜正金成“大”字躺着，瞪大眼睛看着天花板发呆。
　　
　　掏出手机，偏头看向身旁倾墨，见她不做搭理，卜正金开始跟小晴商量。连续三单项目被人买下，分完卜正金手里的钱恰巧够地产中介给出价钱。卜正金心一横，让小晴将钱划给她，她好直接下单买下。
　　
　　翻身下床穿衣，见倾墨疑惑的看向她，卜正金笑说自己肚子饿了，出外弄点吃的回来。看了卜正金许久，赵倾墨最终点头，让她速去速回。得到应可，卜正金迅速开门朝外奔去。下楼直接让酒店备车送自己去找房地产中介，让他直接让她卜正金联系正主，能直接的进行谈价。
　　
　　第一次，房地产中介见识了这么厉害的人，从未见人嘴这么能说，且将价格一压再压。最后敲定那刻，房地产中介嘴角抽动，这种价格他还是首次见到。当双方签下名字时，中介还有些没回魂。卜正金起身，让中介帮忙联系那些维护人员继续，她还有事，先走了。
　　
　　看着卜正金离开的背影，中介终于明白，真正的有钱人想必也就这样。毫不留心的看过一遍的房子，就避过自家女人偷偷来买，估计是准备送惊喜给女朋友吧。买了丢回给中介，让其帮忙联系。
　　
　　看了看天色，似乎也到吃晚饭的时候了。迅速让酒店备车送她回酒店，随即自己跑去酒店厨房，要求自己动手做晚餐。经过几番争取耍赖，卜正金终于得到厨师应予，动手做晚餐。
　　
　　卜正金的意大利菜还是做的很得分的一样东西，她一边煎鹅肝一边做新奇士和芝士番薯，尽量拿出自己最佳水准，希望能让倾墨喜欢。花费了许多时间才做好这餐饭，欣赏着自己成果，卜正金掏电话让倾墨来餐厅吃饭，她已经在了。
　　
　　让服务生推出自己方才做的美食，卜正金希望倾墨能满意。坐在倾墨对面，看着倾墨动刀叉，卜正金感叹，有时候爱情真如魔力般让人无法理解，像她这种人竟然会为了做一顿饭而这么大费周章。想必除了对爱人，没几个人会如此了……
　　
　　时不时的开口或是暗示倾墨，卜正金想知道倾墨对她所做东西的评价。谁知倾墨只是说了跟平常饭馆的没什么区别后，继续吃着。但就这么几句话，说的卜正金心里一点都不是滋味，好像自己失去了很多，整个人从云端重重摔落。现在她吃起东西来，都感觉是那么的煎熬。
　　
　　当一顿饭吃完，赵倾墨起身准备回房。卜正金傻呆呆的跟着，整个人都不在状态。随倾墨走进电梯，卜正金蔫蔫的靠在电梯壁上发呆，连倾墨盯着她看，都没有注意。一个人窝在自己的世界，不想与任何人交流。
　　
　　“都说了你做的东西有酒店大厨的水平，为什么还这么不高兴？”赵倾墨一句话，让卜正金猛然抬头，惊恐之情溢于言表。卜正金不敢相信倾墨竟然知道是她做的晚餐，惊讶的双唇微张，不知如何回复。见倾墨终于忍不住的笑了，卜正金刚想指责，整个人被压在电梯壁上，一个强烈的吻锁住了她的唇，让她从吃惊中回魂，立即投入到热情当中去。
　　
　　在与倾墨恩爱之时，卜正金无奈感叹……她媳妇竟然还是个腹黑……她日后肯定会悲催了……
　　
　　




57

57、无题 ... 
 
 
　　两人携手走回屋，卜正金跟赵倾墨两人开始各忙各手中事。想着自己刚刚买的城堡，卜正金觉得自己肯定是发神经了，口袋里才回来一点钱就瞬间将她花掉，想到自己当初对柳依依都没有如此，卜正金感叹……物价上涨了，连谈个恋爱娶媳妇费用都上升了。
　　
　　看了看自己公司状况，卜正金扶额，国库空虚她还随意挥霍，若放在以前，她肯定会是个万人唾弃的昏君。手指敲着桌面，卜正金想着自己下一步该怎么做。每天都在想乱七八糟的事，为了倾墨，她卜正金做了多少事。想到这，卜正金一声叹息，随意找了一个游戏开始玩。
　　
　　正在一个个努力杀怪之时，卜正金脑袋被人一个狠拍。茫然抬头，卜正金看着站在自己身后，环胸而抱及其吓人的倾墨，抓着鼠标的手都有些不自在，回想自己到底做了什么让倾墨会有这样的表情，可是无论她怎么想，始终没有答案……
　　
　　卜正金颤颤巍巍的起身，乖乖的退到倾墨身后站着，像一个等待批斗的右派分子。赵倾墨转身盯着卜正金，看着她现在的傻模样，倾墨肚子里刚刚生出来的气突然消失的无影无踪。她赵倾墨是一个实在的人，从回到家里的公司到现在，生活里的每一分每一秒都在想着如何出头。她不缺钱，但她希望能得到父亲的认可。她恨她父亲，可那人还是她父亲，若是她能得到认可，也就心满意足了。
　　
　　现在看到她心里的那个人不务正业的在玩游戏，心里那份不舒服和气愤顿时出现，脸色也就难得好看了。刚刚她不是在生卜正金的气，有很大的一个原因是因为气自己。她纳闷，为什么卜正金每天这么得得瑟瑟，能力实力还能那么强？
　　
　　叹了声气，赵倾墨伸手摸了摸卜正金那头上的几根毛，示意她快去洗澡睡觉。明天，她俩也该回国了，出来这么多天，还真不知道国内现在怎么样了。为了能让自己跟正金有个好的旅行时光，赵倾墨特意关掉手机，不受打扰。
　　
　　抱着衣服刚走进浴室，卜正金电话响起，她还没拿到手机，倾墨已经拿起电话按下接听键。
　　
　　“老不正经，国内差不多跟我们预料的事差不多了。现在连赵天华那老姜都上当了，到时这几个之前惹过你的人都进了圈子，钱都差不多投完了。钱我可一分都没少你，过些日子等那些项目搞定，你回来基本就是你我天下，到时谁还不赞成你跟倾墨，我们弄死她。”许雨晴说着高兴嚣张的话语，完全没有在意到底是谁在接电话，因为现在倾墨的脸色……非常难看。
　　
　　“许助理，你说的话我会帮你传达给老不正经同志，你放心。”当赵倾墨用非常严肃的话语说完这些话时，刚从浴室跑出来的卜正金和手机那头的许雨晴同时傻住。电话瞬间断掉，卜正金也迅速转身朝浴室逃去。
　　
　　“卜正金，洗完澡出来解释一下。”赵倾墨丢下这么一句，转身回到电脑前。
　　
　　听到这么一句，卜正金脚下一滑，“咚”的一声摔倒在地。摸着腰爬起身，卜正金才发现自己把脚给崴了。一瘸一拐的走进浴室，打开花洒准备洗澡。不断的试水温，卜正金心里突然感叹，日后她做坏事的时候，还是时时刻刻的将手机带在身边比较实在，以免日后再被老婆抓到，然后……满清十大酷刑伺候。
　　
　　一个本不用十五分钟的澡，硬是被卜正金洗了四十五分钟。当卜正金全身皮都在起褶子的时候，她还是没想好出去以后该怎么跟倾墨解释。想了许久，卜正金那仅剩的勇气也没了，整个人傻呆呆的望着浴室大门，一丁点打开的勇气都没有。
　　
　　靠在门上，卜正金放弃了。她不傻，她能感觉到赵天华在倾墨心里的地位，现在她的一个圈套把她老爸都给套了进来，倾墨能放过她吗？不过赵家最大的股东是她，她内地里安排的人肯定会帮赵天华搞定，但是她又不能跟她倾墨说，她见过了她父亲，否则倾墨肯定会用必杀眼神宰了她。
　　
　　浴室门被敲响，卜正金愣了愣，心想她完蛋了，这会倾墨亲自找上门来了。一想到倾墨来兴师问罪，卜正金顿时如没气的气球般瘪了……乖乖打开浴室门，卜正金看到倾墨站在眼前，整个人愣了愣，立即让开道，方便倾墨进浴室。
　　
　　看着倾墨高傲的从自己身边走过，卜正金低着头，希望自己是空气被无视。可当倾墨真的被当成空气被无视之后，卜正金心里感觉却非常不好，因为那感觉就像她跟倾墨毫无关系，两人无需来往。
　　
　　乖乖的跟在倾墨身后，她脱衣服，卜正金就坐在马桶盖上待着，当倾墨脱到剩下只剩内衣裤的时候，卜正金耳朵被人揪住，一把将她扔出门外。
　　
　　待在门外，卜正金穿上睡袍滚上床，迅速将头发吹干装睡，心想着能躲一时是一时。死劲闭着眼，脑子里数着羊，可是无论怎么样，卜正金始终睡不着。浴室门声响，卜正金身子一颤，竟有些微微发抖。
　　
　　“睡不着，不如我们起来聊聊？”赵倾墨一出声，卜正金如弹簧般直接弹坐而起，咽了咽口水，往后坐着靠上床头，傻愣愣的等待倾墨批评。
　　
　　“抬头挺胸，坐要有个坐样。”迅速坐直，卜正金直叹，她这是谈了个对象，还是找了个教官。耳朵再次被人狠狠揪住，卜正金疼的眼泪直流却不敢吭一声。心里一阵埋怨，终于明白有苦难言，特别是面对爱人，委屈经常会有，只是有时候积累过多，心里别扭总是会特别难受。
　　
　　见倾墨态度如此可怕，卜正金可不敢乱来了。哎……有时候感情，就需要一个人让一让，若是两人都不让步，早晚感情得破裂。
　　
　　“行了，你给我好好说说，真假你自己分辨，我不想逼你。”一句话说出，卜正金叹了口气，开始将自己的计划一段段说出。具体到每一个细节，每一件要做的事及接下来需要做的东西。卜正金不敢隐瞒，除去她见过倾墨父亲的事，卜正金全都说了。
　　
　　听完，赵倾墨望着卜正金，好奇的看了她许久，终于忍不住的笑了笑，拍了拍卜正金说道：“正金，你真是个傻子，也是个白痴，更是个金子。”从后将卜正金抱住，赵倾墨让她不要说话，静静的用脸贴在她背心，感受着她带来的心安。
　　
　　突然被人抱住，享受着倾墨的三百六十度转换，卜正金表情尴尬害羞的动了动脑袋，任着倾墨抱着。每次倾墨软弱，她都不愿意让人见着，所以卜正金就等她家亲爱的倾墨恢复情绪后，她再继续。
　　
　　“你见过我爸了吧。”听到倾墨这么一说，卜正金顿时傻了。惊恐回头，望着倾墨，卜正金觉得以她的撒谎能力，倾墨没有理由发现。正在帮助解决纳闷时，赵倾墨离开卜正金背后，让她靠在床头，自己则伏在她胸前依着她说道：“正金，你知道吗？你说的这些所有，都没有算进我父亲。可是我的直觉告诉我，你一定找过了他，否则他最近对我的态度肯定不会变的这么明显……”
　　
　　有些事有些人，不需要太过探究，因为当你是我的爱人之时，一些事做的也就理所应当，帮一些人也自会成为自我责任。卜正金，亦是这种人，被这种人爱上，一定会是最幸福的事……
　　
　　静静的听着倾墨吐露心声，卜正金温柔的笑着。其实这些都是小事，或者说只要能让她赵倾墨开心的事，对她都不是问题。只是抱着，就能感觉到天长地久，这就是爱，是幸福与相依。
　　
　　“睡吧。”说完这句，赵倾墨直接睡下，仿佛刚才那人根本不是她，她的软弱也是消纵即逝，根本没有出现过。看着已经背对她的倾墨，卜正金感叹，原来这就是女王……一个可以随时调节，不被人掌控。
　　
　　抿了抿唇，卜正金也关灯睡下，将倾墨抱在怀里，让她感觉到温暖与依靠。不过对于许雨晴那个坏事的人，卜正金决定下次见到她，一定要好好整治，怎么能不确定对方是谁就胡乱说话？若是其他人接到电话，那她俩所做之事被曝光，到时就不是一两个敌人，而是一两群敌人了……
　　
　　“啊秋！”
　　
　　“冷？”听到媳妇喷嚏，王元林自觉的将怀里爱人抱紧。被笨蛋抱的更紧，许雨晴呼吸都有些困难，可是很幸福……刚打喷嚏，许雨晴心想谁又在念叨他？一想到方才犯的错误，许雨晴一阵冷汗，这会不用多想，肯定是卜正金那个死王八蛋了……那她自己，怎么办啊！
　　
　　 

作者有话要说：最近出游，更新不定，今明两天有更新，20号回去。期间更新请关注微博动向= =、




58

58、回国 ... 
 
 
　　“怎么了？”王元林紧张开问，发觉媳妇身子抖了抖便有些僵硬，这是害怕。而能让她媳妇害怕的人少之又少，王元林不希望自己保护不了爱人。
　　
　　“老公，你说若是哪天我跟卜正金翻脸，会不会死的很惨？”许雨晴明白很多事，例如卜正金绝对不是一个能惹的人。她当年喜欢卜正金，也正是因为她身上的霸气。那种王八之气能让人不自觉屈服，更重要的是她的无赖与不按规章出牌。
　　
　　“卜正金？为什么你会跟她翻脸？她是你最好的朋友，她也把你当好朋友，我想不会吧。再说卜正金要真翻脸，你不是还有我？放心，纵然世界上所有人都是你的敌人，我也会替你全部消灭，别多想，我们睡觉。”
　　
　　朴实的话语最能温暖人心，偶尔的温情爱意更能让人感动。但这些……都不能与卜正金的能力对抗。
　　
　　“笨蛋，没有知识而聪明的人，他们本身有一套不讲理、原始，令人难堪，但往往行得通的理念方法，因为收过教育的人事事讲风度，连唯一的武器都失掉，任由社会他人宰割。做生意的人，有几个是老实人？而卜正金这种人，恰恰是有知识且聪明的人，这样的人才是最可怕。我跟卜正金……早晚有一天会决裂，到时……哎，算了，不说了。”
　　
　　热烈的吻封住了王元林想要说的话，很多事她不知道，但她知道许雨晴是她这辈子都想要保护和爱的人就够了。不相说的事无非有二，一是还不到时候跟自己说，二是跟自己说了也没用只会徒增烦恼的麻烦事而已。她不是一个没什么好奇心的人，所以说与不说，她都选择听小晴的就够了。
　　
　　夜已深了，与爱人在一起，就不该被其他的琐碎事所烦，因为还有更重要的事等着她们……
　　
　　次日，卜正金与赵倾墨睡起身，俩人跟没事人一样登记回国。但卜正金心里，更加肯定要好好爱倾墨，因为像她这样每天都必须变得很坚强厉害的人，内心一定很柔弱，想到这，一阵心疼涌上心头，让她握着倾墨的手紧了紧。见倾墨偏头看向她，傻傻的笑了笑，卜正金示意她俩该登机了。
　　
　　坐在二等舱里，卜正金跟倾墨两人上机就各自抱出笔记本开始工作。奈何天意做人，卜正金身旁还有一个人，那人现在正在叽叽喳喳的跟他旁边的人吹嘘他有多厉害，走了多少个国家，每月能赚多少钱，工资几位数什么，完全打断卜正金在一些事情上的专注。
　　
　　卜正金并不是一个容易被人打扰的人，无奈身旁的人吹嘘的太严重，她就有想要打击人家的心里。明知道这样很不对，但卜正金就爱做坏人。将电脑合上准备给对方找刺。
　　
　　当卜正金准备发难时，赵倾墨也停下手上工作看向她，似乎等待她的表演。见倾墨改关注自己，卜正金尴尬了一下，又有些不想上了。瞥见倾墨微微点头，卜正金嘴角一斜，顿时转头开口。
　　
　　“先生，你好。听你说了这么多，你是做什么行业的呢？”得到对方是坐银行投资行业，卜正金感叹，原来他也是有点料的人，只是料与他所说相差甚远。在国外做银行投资人那是非常有钱的一个行业，然在国内……也就那样，好坏参半。
　　
　　苏格兰？卜正金的记忆里，哪里的银行投资似乎很一般，见这人嘴里偶尔冒出的调调英文，卜正金心想这人只是来这玩，然后回去混个进修什么的头衔。想到这，卜正金准备逗他玩玩。
　　
　　看了眼周围人士穿着与面部表情，卜正金知道这些人肯定也挺烦他，或者说根本瞧不起他。他们不出声，只是不想给自己招惹麻烦，可是这人的大话讲坛绝对影响了倾墨，不然倾墨不会弄一会，停下来想一会，摇摇头弄弄耳朵。
　　
　　一串流利英文蹦出，卜正金用她那满嘴的美式英文说了很多关于最近的国际银行动向，再请教对方她该如何办？其中夹杂太多口语与专业名词，卜正金想要看看这个自认很厉害的人该如何回答。
　　
　　见到他脸上明显出现的尴尬与脸红，卜正金憋住笑，刚想继续之时，倾墨用一口及其专业的英文回答，然后让卜正金安静，不要叽叽喳喳影响他人。讽刺他懂个皮毛，这么基础的问题也问得出。
　　
　　在场听明白的人都忍不住的笑出声，只见卜正金身旁的男人脸色逐渐绯红至像要滴出血的尴尬。乖乖认错，卜正金说了自己不该在专业人士面前班门弄斧，她还是乖乖的打字比较明智。
　　
　　自此一役，机舱里的吵闹终于停止。男人慢慢从丢人恢复，看到卜正金满屏幕的英文与其他文交替的文件，顿时知道自己在他人面前班门弄斧了。他自认自己考过了英语六级，雅思七分应该很不错了，没想到理论与实践相差甚远。刚刚她所说的话，她很多还没反应明白已经过去，但她还是听出了里面涉及自己行业的许多专业名词，想必会是一个行家。
　　
　　随意英语与靠窗边女子说出的标准范英文一结合，顿时让自己变得很不堪。她们没有直接指出，却比直接还要让他没脸面。看着她们面容估摸了一番，估计也就二十八九三十左右，奈何他三十五好不容易爬到今天位置，竟还不如在飞机上偶然遇到的一个人厉害。想到这，他的自尊与心理顿时有些失衡……
　　
　　终于安静，卜正金手指飞快的在键盘上做着事，偶尔太乏太累思路卡格，无法吸烟的她掏出一块薄荷糖放在舌下，闭上眼，享受这一份刺激的宁静。
　　
　　男人心里这会才发现是自己眼拙，没有看出这两人的能力。就这份淡然的气质，绝非等闲。没有继续自我纠结，掏出笔记本，男人开始忙自己的工作。充电不一定有用，但机会永远是留给有准备的人。
　　
　　十几个小时过后，卜正金与赵倾墨终于落地，在踏上祖国这片爱土时，卜正金险些想哭。她终于回来了，不用再在国外什么都不想，一天都想着怎么跟倾墨结婚生活下去那样的不实际想法。若想要让自己想法成真，努力远比空想来的实际。
　　
　　送倾墨回家，卜正金扔下包袱直接开车朝自己家开去。所有的事，就差这一招了，可是这一招……又是最难过的一个坎。自己的父母，知女莫若父，她父亲难道还不知道她在想什么？就像她设了这么多圈套，多么狡猾的护理都乖乖上钩，唯独她父亲。她不可能像对付倾墨父亲那样，将公司打垮再拯救，因为那是她父亲。纵然不认她，血缘在，亲情在，人心也就在了……
　　
　　按下门铃，见管家在门前来回走，都没人敢来给她开门，卜正金无奈的笑了。这就是父亲，她卜正金的父亲――卜志炫。从口袋掏出记事本，在上面写上一行小字丢进家里，卜正金上车开车离开。很多事，并不是时间能改变，看来她需要的努力还有很多，她与倾墨的婚事也得再延后。想到倾墨已经三十的年纪，再想到其他人，卜正金有些心累。
　　
　　开车在街上转悠，突然大桥上有人想要跳江自杀，卜正金看着桥上站着的人，借了路边人的望远镜顺带凑凑热闹。因为那人的自杀，导致交通拥堵，大伙都只能选择绕远路，不从大桥上过。
　　
　　看到站在桥上那熟悉的身影，卜正金笑了。那不是启肇麒吗？当初她跟她一块争倾墨的时候，她在自己与倾墨在一起后，用了一些小方法，弄掉了他的工作，毁了他的声誉，让他无法再在原有的领域立足。她做这些不为什么，只想告诉启肇麒，有些人有些事，不仅不能想，更没权利与能力去争取。
　　
　　她卜正金是一个很绝对的人，在利益上，若是不能达到双赢，那她就会让对方无法再有翻身机会。有时候一时的仁慈，可能会造就一辈子的后悔。对于于谦，当年若不是她根本不屑于跟他交手，她也不会变成今天这样。
　　
　　抓住契机将自己女友抢走不说，还将自己公司霸占，让自己无法再继续翻身。只是他算漏了很多，因为一个人若是只在一方面发展，很容易困死自己，特别是才起步的创业。
　　
　　上车，发动车子离开，对于启肇麒，他不值得她去同情。一个男人若是因为这么点小打击就受不了的想要轻生，还真浪费了她之前所做的手脚。
　　
　　想到回家，卜正金开始期待倾墨会做些什么，来慰问她这个一回国就跑出去忙的勤奋人士。
　　
　　 

作者有话要说：酸汤鱼好好吃- -。还有泉水小豆腐和路边卖的糍粑耙妈妈肯定也爱吃-0-




59

59、是你 ... 
 
 
　　回到家，卜正金见餐桌上啥都没，心里一凉，迅速在家里寻找。一个人都没有的家，卜正金才不稀罕。掏出电话迅速给倾墨去了个，听到她正准备跟自己父亲，卜正金那叫一个着急。一边打电话一边穿鞋，匆忙的向楼下跑去，手上所有项目还没有如期全部卖出，这么早暴露，对谁都不好。
　　
　　车子在路上疾驰，想尽一切办法让自己能在下班高峰期赶到方才倾墨所说的酒店，拦下她说出计划。当卜正金急急忙忙出现在包厢门口时，赵天华笑了……
　　
　　“哈哈哈哈……我输了。想不到，你看人算人远比我厉害的多。卜正金，你这辈子估计会被我女儿吃死。”听到赵天华的话语，卜正金愣了愣，完全不知道他在说什么，也不敢相信自己眼睛，倾墨竟然能和赵天华这么和平的在一块吃饭。
　　
　　瞟了一眼卜正金，赵倾墨看了眼自己身旁的凳子，示意卜正金坐下。
　　
　　“正金，你是什么人我不知道，确切说，我不知道你到底有多大能耐，为了我女儿做了多少事。我承认我不是什么好人，我为了钱，接受你的要求，尝试着跟我女儿接触交流。不过我想说，我跟我女儿说不到一两句就争红了脸，于是我跟她打了个赌，我说你其实在玩她，或者说你们这样的感情太不值得人信任。恰巧你电话响了，我们就赌你能不能在20分钟内赶到。你最终没让我女儿失望，我输了。”
　　
　　说完，赵天华让服务员上菜，他们开始边吃边聊。整个饭桌上，只有卜正金和赵天华的声音，除了偶尔卜正金给赵倾墨夹一两次菜，基本没其他变化。两人聊了很久，卜正金每时每刻都在观察倾墨，当她看到倾墨眉头微皱到面目和善，卜正金知道她也在尝试着接受自己父亲。
　　
　　“伯父，我想问您一下，刚刚之前你跟倾墨赌了我什么？”卜正金现在心里对此十分好奇，倾墨跟她父亲到底有什么可以打赌。
　　
　　“赌？赌什么？很简单，你跟我女儿是否能谈恋爱。”赵天华冷冷的说道，言语里夹杂着不满和抱怨。说实话，赵天华心里还是非常希望他女儿能嫁个男人，纵然他俩关系不怎么好，但处于私心，他还是希望自己女儿能找个男人嫁了，日后有个依靠，顺带给他事业有个帮助。
　　
　　叹了口气，赵天华给自己夹了一筷子菜大口吃着，他现在可不想再谈论这件事了。听完解释，卜正金笑了笑，起身为赵天华夹了一块鸡肉，坐下开始为倾墨弄鱼肉。既然对方已经默认，卜正金也懒得更深计较，在她眼里，只要不妨碍，她该做的事也就够了。
　　
　　一顿饭吃完，卜正金跟着倾墨在街上晃荡，这个时间不早不晚，回家也太晚，她们选择在街上走走，不但可以增进彼此感情，还可以让自己全身得到一定放松。走着走着，不远处在卖武汉鸭脖，卜正金来到卖鸭脖的小推车前，买了一份就领着倾墨离开。对于卜正金的行为，赵倾墨虽然好奇，但还是选择了沉默。
　　
　　“倾墨，你知道吗？我刚开始出来工作，父母给了很好安排，但我对那些都不是很满意。所以我就偷偷跑出来，想要依靠自己的能力赚取一些钱，看看血汗钱是不是真的也这么困难。当时我想，我不能拿家里一份情，就去跟人赊账的在街上推一个小车出来卖武汉鸭脖。但你想想现在城管的凶悍，我每天赚的钱都不是很多，所以每次我看到，都会自觉买上一些。也正是因为如此，我才知道钱的重要性。”
　　
　　听卜正金说完，赵倾墨以为她会打开袋子来吃，谁知她只是给路边乞丐身边带的小孩享用，自己根本没有想要吃的冲动。
　　
　　“为什么不尝试去用其他方法赚钱，而是用这种？”赵倾墨似乎对卜正金的想法不太赞同，因为她认为卜正金的能力，根本不需要用体力去赚钱。不过她不会说出来，因为她知道卜正金肯定有她的想法。
　　
　　两人在街上漫步，远处传来一阵响亮的摩托声，卜正金本能牵紧倾墨的手。见倾墨好奇偏头，卜正金本能推开她迅速朝另一边奔去。
　　
　　回头看着摩托车手从身后抽出铁棒，卜正金迅速调整身子，弹跳而起，朝飞机党扑去。弄下一个的瞬间，身后的五六辆摩托停下，全部拿着铁棒冲上来。用手当护盾，卜正金一边朝倾墨的另一方跑，一边躲避所有人的攻击。
　　
　　好不容易夺下一个铁棒与之抗衡，当还剩最后两个时，卜正金的体力已经有些不支，身上疼痛也缓缓窜出，让她对抗的有些吃力。好不容易一棒挥到倒数第二个人的脑袋，卜正金突然眼前一黑，整个人昏倒在地。
　　
　　看着倒在面前的卜正金，倾墨整个人愣在当场，慌乱中立即掏出电话打了急救中心电话，蹲□抱着卜正金等待救护车的到来。时间一分一秒的过去，赵倾墨觉得为什么现在时间比年幼的时候上课还过的缓慢，情绪慢慢平复，赵倾墨发现自己从心急到心冷，也就一瞬间的事。之前卜正金受伤住院她不在现场，不知她那时是如何撑过来……
　　
　　车子“滴嘟滴嘟”的终于来了，赵倾墨陪同卜正金上了救护车，守在她身旁，紧紧抓住卜正金的手，倾墨心里自己现在也乱了。她想知道，到底是谁会这么做，若是卜正金之前所做的事被人发现，以她的能力，至少也该会发现，只是现在……
　　
　　迅速掏出电话给许雨晴打电话，谁知电话直到最后传来忙音都没人接听。心里着急，赵倾墨将能想到的人电话全部打了。大伙知道卜正金受伤，都迅速朝医院里奔来。此刻，赵倾墨才发现，原来卜正金有那么多朋友都关心着她。
　　
　　赵倾墨坐在急救室门前，看着从远处赶来的卜正金朋友，赵倾墨彻底被吓着了。没一会，整个急救室门前一下出现了二十多人。见这么多人聚集在这，赵倾墨愣了愣，没想到卜正金受伤会有这么多人关心紧张。
　　
　　一个小时、两个小时、三个小时……直到六个小时过去，卜正金才被一个个穿着白大褂的医生推出来。赵倾墨跟在医生旁开口问道：“医生，她怎么样？”见到医生的无奈摇头，赵倾墨整颗心都凉了。抓住医生的手轻轻放下，望着逐渐离她远去的病床，迈出沉重步伐。
　　
　　卜正金所有朋友全部出动，没一会就查出是谁派人来动的手。只是结果让赵倾墨感到心寒……许雨晴，这个爆出来的名字实在太过震撼人。一一送走卜正金朋友，赵倾墨疲惫的坐在沙发之上。
　　
　　许雨晴，她对她并不是很了解。一直以为她对卜正金有意思，但当看到她的对象，她也就不再在意了。只是没想到这个结局竟然是这样，她到底是为了什么对卜正金下手，若只是为了钱，她完全不需要帮卜正金这么久才动手。当年她想动手，卜正金早已没法翻身，这……到底是为了什么？
　　
　　傻愣愣的坐在卜正金身旁，她只能静静的守着，等待着她的醒来。赵倾墨发现，在卜正金出现以后，有许多事不需要她插手，也不需要她过问，她的判断和处理能力在慢慢退化。当她彻底融入到自己生活的时候，她已经不会去将事情慢慢分解，找寻方法解决。
　　
　　泪水毫无征兆的落下，赵倾墨茫然伸手抚向脸颊，轻轻的将泪水拭去，无力的趴在她身边睡下。太累了，赵倾墨从没想过自己也会有这么无力而彷徨的一天。这一刻，赵倾墨才知道，有时候一个人成为了你生命里的支柱，以为可能会失去的时候，自己是多么的脆弱。
　　
　　一天，两天，三天……赵倾墨已经三天没有吃饭了，因为卜正金一直没有醒来……每天只会傻呆呆的看着卜正金，好像她就是全世界。这样的感觉让赵倾墨感觉很不好，但她没有任何办法，她只想看到卜正金睁开眼，让卜正金睁眼后看到的第一个人是她。她的要求很低，但却很难办到。
　　
　　“你就准备一直这样下去？”赵天华站在赵倾墨身后，靠着电视不屑说着。
　　
　　赵倾墨斜了眼自己父亲，原来的淡漠变成了现在的冷淡与漠视。望着自己女儿，赵天华站在卜正金身边点燃一根烟。举动终于让赵倾墨暴怒，在她正准备发怒之时，赵天华很蔑视道：“被人打到，就该让敌人永远翻不了身。之前我恨卜正金，甚至在利用你，但没想到你这么不堪一击，这样的你，如何让我认为你比倾宇厉害？至少你那无用的哥哥，被打击多少次，都能有一颗报复或者说是倔强的心。”
　　
　　此话犹如当头棒喝般将赵倾墨击醒，让她整个人的神情瞬间有了改变。
　　
　　 

作者有话要说：今晚归途，周五开始恢复更新-0-




60

60、玩你 ... 
 
 
　　敢动她的人，无论许雨晴有什么理由，赵倾墨都认为是不可原谅的一件事。换来医生，说让其转去私人医院，她要请私人护理对她进行特殊照顾，她好全心投入对许雨晴进行报复。在她想要动她家正金之时，她就应该会想到后果。
　　
　　安排妥当正金，赵倾墨昂首挺胸的朝外走去，现在才是好戏的开始。卜正金爱玩小手段，她不一样，她做事从不藏头露尾，也绝不会留给对方翻身机会。电话给自己父亲，问他想不想赚大钱。
　　
　　就这么一句话，父亲什么都没问，直接说了OK。没一会，电话再次响起，赵倾墨俯身在卜正金额前落下一吻，转身朝外走去。她父亲来了，这也就意味着她该出去战斗了，去将让正金受苦的人，都付出代价。
　　
　　回到自己与正金合开的公司，赵倾墨看到许多陌生面孔，心里有所准备却还是感到心凉。没想到许雨晴早已做好准备，要将正金置之死地。
　　
　　果不其然的在自己办公室里见到了许雨晴，看着窝在王元林怀里的她，赵倾墨突然淡定了许多。走到她面前站定开口道：“想怎样？”没有询问为什么，赵倾墨觉得现在问那些都是多余，与其浪费口舌，不如直达重点。
　　
　　“很简单，卜正金手上的所有。我知道你很想知道为什么，虽然你赵倾墨没有问，但你心里也肯定想知道。我告诉你，我没什么其他可以选择，拿完卜正金所有，证明的就是她当初对我轻蔑不屑的报复。不要说我那么小气，女人就这样，换做是你，估计做的比我还要绝，赵倾墨。”
　　
　　没有跟许雨晴继续纠结下去，赵倾墨上前拿走被许雨晴丢在角落的一个相框，转身便走。相框正面晃过，赵天华浑身颤了颤，脑门瞬间冒出许多冷汗，那不是别人，正是倾墨的母亲，一个倔强而又高傲的女人。
　　
　　看着从自己身边走过的倾墨，赵天华感觉恍惚的看到了曾经的她。若不是当年柔情似水的她有着倔强的傲骨，自己也不会一陷再陷，让她成为自己的女人。此刻，赵天华心里百般滋味，似乎就是她的性格与睿智，才能培养出这么厉害的女儿。想想自己的儿子，想起曾经她跟自己说的话――男儿穷养，女富养的说法，后悔早已来不及……
　　
　　跟着自己女儿离开曾经她的公司，赵天华想着自己是否在她眼里是个有用的人。想到被利用，赵天华露出一丝苦涩。他一个年近半百的人不如外人还不如女儿，寄予厚望的儿子需要女儿辅导，说出去都太丢人了。
　　
　　见女儿已经坐在车上等自己了，赵天华加快步伐上了副驾驶，等倾墨载他去战场。
　　来到一间小工作室，看到工作室的名字，赵天华顿时明白，这是女儿为了纪念她母亲而开的工作室。看着工作室里简约的装潢，赵天华对其并不看好。这样的实力似乎根本不足以与许雨晴对战，毕竟对方太强。
　　
　　最让赵天华意想不到的是王元林竟然跟许雨晴是一对……王元林有多厉害别人不知道，他可非常明白。自己曾失手在她至少三次以上，以至于让他连与她对战的信心都没有。许雨晴历不厉害她不知道，但一个家族接班人能这么低调的做这么多事，绝对也不会是什么等闲之辈。
　　
　　女儿电话响起，听着她一口流利英文在与人交谈，泪水哗啦啦的流，赵天华自己都慌了。除了送卜正金去医院那天她哭了以外，其余时间便再也没看到她如此狼狈的模样。看着倾墨哭的上气不接下气的样子，着实让赵天华心疼。
　　
　　纵然对面不是自己女儿，赵天华也会主动上前安慰。一把将女儿揽进怀里，赵天华轻拍着她背给她安慰与依靠。
　　
　　电话挂断，赵倾墨深呼吸了一会，离开赵天华的怀抱，走到落地窗前看着远处城景静默。看着看着，泪水又有些忍不住的想要落下，赵倾墨伸手将还未涌出的泪水拭去，环胸而抱的让自己平静。
　　
　　若不是卜正金脑震荡昏迷在医院，她也不会接到来自苏格兰的电话。没想到卜正金早已偷偷摸摸的将她看上的城堡买下，还让其根据自己想法在进行改建。谁知一切顺风顺水的时候，突然资金链断截，对方便来电询问发生了什么事。
　　
　　一番忽悠让对方暂时停工，说想法有变，过几日答复人家。但是现在的资金全部被许雨晴吞下，她手上的那点钱根本就是杯水车薪，起不了什么大作用。甚至连付剩下的装修费都不够……脑袋里乱得一团糟，赵倾墨开始想，若是卜正金，她会如何做？
　　
　　回身的瞬间，见到一直拿着自己母亲照片看的父亲，赵倾墨突然想让他给钱支付装修费，可最后赵倾墨还是放弃。想到许雨晴在吞并了卜正金所有财产之后与王元林联手，她父亲那点钱估计也起不了什么作用。更何况，她们还不知道许雨晴有没有接手家里资产，否则那麻烦可就足够让人头疼了。
　　
　　从父亲手里将相框夺回，赵倾墨领着父亲在沙发上坐下，开始分析当下情局。看着父亲有些为难和退缩的表情，赵倾墨感叹，以她这样的身份与关系，有何资格让赵天华董事长与他们为敌？之前他来，估计也是以为有利可图，否则应该也不会来。
　　
　　没有继续跟父亲讨论，赵倾墨将父亲送走，心里已经有了想法。
　　
　　回电话给苏格兰房屋中介，让他找个买主迅速将城堡给卖了，只要价格合适，亏一些也没问题。随即跟对方约了时间，说过几日会过去好好谈，她代表卜正金去谈。顺带赵倾墨决定出手那条蓝宝石项链，以换取更多的流动资金。
　　
　　打开电脑看着许多地方产业遭受打击，看到柳依依也出手参与，赵倾墨终于明白一件事――在商场上，一人罗马，众人获利。电话给昨晚来了的人，希望他们能出手帮忙。赵倾墨放□段，心里只希望卜正金醒来，一切如常，而不是像现在这样乱入麻绳。
　　
　　电话那头许多人都答应尽力帮忙，但能帮的资金都很少。真正依靠自己起家的人太少，这些公子哥讲义气也只是能将手上的所有交出，大权都还在他们父母手里。终于在赵倾墨准备放弃的时候，一个来自老男人的电话打来，说是约赵倾墨出去喝杯茶，聊聊天。
　　
　　看着卜正金电话显示的已挂断，好奇这人为什么会用卜正金的电话找自己？怀着忐忑心情，赵倾墨决定还是去赴约看看对方想要做什么。与其猜人家是敌是友，不如一探究竟。事后，赵倾墨也不知道当时自己是怎么想的，若是被人随意怎么，对卜正金对谁都不是一件好事。
　　
　　深夜独自驾车来到市郊区的一个小茶庄，看着昏暗灯光下坐着一个白发苍苍的老者，赵倾墨回想之前电话声音，感觉对方也就五六十岁。现在见面，对面的老人家怎么说也都过八十了。
　　
　　“女娃娃，你是赵倾墨？”听到对方中气有力的声音出现，赵倾墨礼貌点头，示意老者可以继续。
　　
　　“果然符合不正经那小东西的品味。”老者哈哈的笑着，给人感觉似乎他稍微再用点力，就可能会断气倒下不起。赵倾墨为老者切了一杯茶送上，等着他随后的高谈阔论。赵倾墨不相信一个老人家，大半夜的让她来这么偏僻的地方，只为了确定卜正金的口味和自己是谁。
　　
　　“哈哈哈哈……女娃娃，你的性格我喜欢。现在是不是很惆怅？不正经那小东西，以前就跟她说了做事不要那么的不留情面，看看报应来了不是。我叫你来呢，是想跟你唠会嗑，顺带给你好好介绍一下不正经那个小娃娃。”
　　
　　说着，老者轻轻一拍手，一个五十岁左右的中年男子从一旁起身，给赵倾墨递去一沓厚厚的文件。此刻，赵倾墨才发现一旁有人，那人的气息实在太弱，让她都难以注意到他的存在。
　　
　　将文件一份份放在眼前过目，看着老人怡然自得的摇头晃脑的笑着，赵倾墨大概猜到这人是谁了。
　　
　　面前有许多份文件，其中涉及过亿资金，其金额数绝对可以与许雨晴和王元林两人现有资产抗衡。纵然紧张，加上自己卖房卖珠宝的钱，也该与之叫板了。只是这所有文件的签名上，都是空的。老人让自己来，难道说是要将他手里的所有资产都转给自己？
　　
　　“女娃子，不用怀疑，你替正金签了，这里的所有东西便会变成她的，那么你现在的困难也就不是困难。再则以我公司名义的声誉，许多人也会站在你这边，想做什么，尽管去吧。”
　　
　　老者说完，饮下一口茶，等待着赵倾墨的满心疑惑询问。
　　
　　 

作者有话要说：- -。




61

61、失望 ... 
 
 
　　“为什么这么帮正金？”赵倾墨疑惑，这老人看上去至少八十以上，有子女是肯定的问题。为什么他要将自己所有给正金，而不是留给子女？
　　
　　“女娃娃，没想到你也会在意这个问题。其实对于正金，我对她有太多的亏欠。当初她若不是为了帮我，也不会将公司所有资金抽出给我拿去周转，更不会为了引起其他人注意，特意跑去欧洲参加什么拍卖。虽然那条项链她很想要，但也绝不用高调出手。她前任媳妇可能不知道，但我明白。我是二十年代的人，经历过抗战和大跃进三年灾害等。她救我于危难，险些把自己搭进去，我现在不该帮她吗？没有她当年的帮忙，你面前的这些东西，都已不是我的了。”
　　
　　说着，老人为他自己跟倾墨都切上一杯茶，轻轻地饮下一口，准备开始叙述当年往事。
　　
　　原来老人的大儿子被人下套跑去赌钱，一下子将自己手上的公司及产业输完不说，还想着法子来骗他这老头子的钱。二儿子每天花天酒地，拿钱跟人抢女人，险些被黑道人砍死。大女儿嫌他重男轻女，一心对他满是怨恨，恨不能将他手里的钱都弄到自己口袋，根本不在意他的死活。小女儿更可气，被男人骗的团团转，竟将自己手里股份和实权都交给男友，最后什么都被骗了。
　　
　　听到这，赵倾墨内心觉得好笑，这老人的家里怎么那么想演狗血剧？而卜正金就是所有人的大救星，不仅拯救了所有人，还让他们家庭和睦美满，所以老人总觉得亏欠了她许多，才会将自己所有都让出来。
　　
　　了解了前因后果，赵倾墨心里顿时失去了拿这些东西的心。想想当年的卜正金，远比自己现在困难上许多，她都能撑过来。作为她的爱人，她怎么能让她失望？想了许久，赵倾墨郑重其事的开口。
　　
　　“老人家，我不知道正金跟你什么关系，但我想她也会跟我有一样的想法，不会拿您的东西。不过我现在的状况你也应该听说了，我想起身，还得借您名号用用，不知你是否愿意，认下我这干孙女？”
　　
　　此话一出，老者笑呵呵的捋着下巴那白花花的胡子连连点头称好。
　　
　　“女娃，别说干孙女，你要认干女儿我都不阻拦你。我的名号你尽管拿去，别客气。爱咋用咋用，我这都躺在土里的人了，那些东西都是过眼云烟，早已不当回事了。”说着，老人示意一旁男人给他去联系记者，过几天开一个记者招待会，将这事落实。让那些想有小举动的人都收收手，注意一下。
　　
　　谢过老者，赵倾墨准备起身回家。在她准备离开的时候，老者将一个电话号码交出，说若是真有什么需要，一个电话，桌上这些东西还会是她们的所有物。赵倾墨露出淡淡的微笑，接过号码放进衣兜离开。
　　
　　“老爷，我们真不再插手？若是她们真把赵倾墨打倒，卜正金醒来的疯狂，可不是你我能掌控的事了。”中年男人坐到老者面前，略显担忧的说着。
　　
　　“老张，放心。卜正金的医疗报告我看了，什么什么脑震荡，醒来不失忆都要傻一段时间，而且醒不醒的来都是个未知数。据说这样的人，最早醒来的也需要三个多月，且醒来以后就是一个智障，智商只有五六岁左右。到时我们再将这些小娃娃都收了，让她们知道，什么叫姜还是老的辣。虽然她卜正金帮了我很大的忙，但她就不应该那么轻易的让我知道，一切都是她设计的陷进。为了一些事，连自己老婆都放弃的人，她有什么资格拥有现在？”
　　
　　中年人沉默了……没错，大公子为什么会被人骗取赌博，第一个带大公子去的人就是卜正金。二公子为什么会跟人抢女人，不是她卜正金将二公子一直迷恋的高傲女子弄去宴会，也不会被人将腿脚打折。大女儿的无情无义没有她卜正金的怂恿，去哪会希望老爷尽早离开？小女儿被骗，那个所谓的男朋友正是卜正金介绍来的人。想想，那个被叫老张的人不得不佩服卜正金的厉害。
　　
　　没有继续说什么，老张只是静静的陪着老爷饮茶。不知道是卜正金太年轻还是她太自傲，竟然在做完事后不将屁股擦干净，现在迎来一个千年难得的机会，谁不会来落井下石？想到这，老张一口将茶饮尽，当做之前什么事都没有发生。
　　
　　等着老人起身，老张也随他离开。两人上车离开，整个茶庄陷入黑暗，似乎它一直都是这样，一个被人遗忘的偏僻茶庄。
　　
　　回到家里，赵倾墨将现在所有状况全部进行分析，弄的差不多以后，背着电脑就去了医院。专门在卜正金床位旁要了一个床位，赵倾墨决定日后每天都在这里过夜，守着卜正金，与她共同作战，对抗外敌。
　　
　　夜深人静，月光洒在地面，赵倾墨心想，若不是卜正金那上下起伏的胸/脯，她甚至会以为她永远都不会醒来。鼠标轻轻点击关机，起身在卜正金额前落下一吻，赵倾墨爬上她旁边的床上，和衣睡去……
　　
　　是夜，城市的角落可能发生着很多事，但赵倾墨的心里却只想着一件事――她爱卜正金，爱的已经无法自拔，已是到了愿意为她付出一切的境界。可能她日后会后悔，但至少现在，她的疯狂和痴傻，都是她想要去做的事。
　　
　　*************************************可怜的分割线***********************
　　
　　“白痴，为什么不问我为什么要这么做？”许雨晴窝在王元林怀里，表情失落的靠在她胸前，双手紧紧的抓在白痴的衣袖上。许雨晴心里其实比谁都更难过，许多人都认为她是一个忘恩负义之人，也有人认为她有难言之隐，纵然如此，许雨晴还是不愿出面说些什么。
　　
　　享受着来自白痴的温柔，许雨晴疲惫的闭上双眼，舒服的想要在白痴怀里睡去。面前突然出现一根香烟，许雨晴愣了愣，接过香烟放在鼻尖轻闻，也未有想要点燃的心。很多事，她必须一个人承担，不能跟任何一个人说。对于她让手下人去攻击卜正金，没想到会打的那么伤……
　　
　　错既然已经犯了，除了一错再错，似乎没有更好的办法能帮她脱离现状。白痴说了会义无反顾的帮自己，父母也为了让自己能有更好发展，决定将公司所有掌控权全权叫给自己，甚至连股份都准备全部转到自己手里，到时赵天华什么根本她就不用放在眼里。
　　不想再去思考，感受着白痴将自己轻轻抱起送往大床上，许雨晴嘴角勾了勾，舒服的在白痴怀里找了个舒服位置睡去。
　　
　　看着怀里最爱的女人，王元林知道明天睁开眼，可能要面对的就不是她所能想象的事。赵倾墨绝不会是个省油的灯，动了卜正金，她若不还手，就太对不起她对卜正金的爱了。想到赵倾墨，王元林有些头疼。这人做事果断利索，毫不留情不说，还特别的知道会利用人。虽然打败她不会是什么大事，但王元林清楚，她在卜正金心里是什么个地位。
　　
　　卜正金是个疯子，这绝对是公认的一件事。动了赵倾墨，若不能将赵倾墨彻底打死，将卜正金手上所有能调用的关系和资金弄绝，死的可能就是自己。不明白媳妇为什么冒这么大风险去与卜正金作对，还将卜正金打成重伤，她到底是想怎样？王元林满腔疑惑，却不想开口，毕竟媳妇最近日日夜夜都比较憔悴，她可不希望媳妇更忧愁。
　　
　　想着明天要不要去单独会会赵倾墨，比比两人到底谁厉害，若是难解难分，抵死她也会将赵倾墨除去，以绝后患。做好决定，王元林脑子里已经开始盘算着如何处理明日的事了，她不是什么临时抱佛脚的人，她需要百战不殆。
　　
　　怀里的媳妇在依依呀呀的不知道说什么，王元林低头看着她微微一笑。心里暗想，纵然全世界都不理解你，我王元林也会支持你。宝贝，放心，有我，你永远都不会受到欺负。
　　
　　爱有时候很简单，不需要山盟海誓，只需要用心对待。千言万语不及一个微微的感动，王元林要的是厮守终生，那么媳妇想要做的，她就一定会支持到底，不稳对错。
　　
　　向白痴怀里靠了靠，许雨晴感到有些不舒服的蹭了蹭，抿了抿唇，继续睡去。在她心里，有白痴的支持，也就够了。最后结果如何，路都是她自己选的，无人能帮忙改变……
　　
　　




62

62、汪汪 ... 
 
 
　　一觉醒来，许雨晴看着抱着自己，一脸恬静温柔的白痴，心里感叹，自己将家里白痴带进圈子，不知道自己做的是对是错。卜正金与赵倾墨现在是不会有人出手帮忙，但做恶人的后果便会是被其他人如此算计。
　　
　　换好衣衫，许雨晴整理完毕帮她家白痴准备早餐。当许雨晴将所有东西准备完毕时，王元林也已经起了身。两人相互对望一眼，相视而笑的坐下吃饭。
　　
　　“刚刚我起床的时候接到一个电话，我想就电话内容跟你谈谈。”王元林一边掰着馒头，一边说着。对于今早接到的电话，王元林心里顿时没了普。赵倾墨受到老翁家照顾，那可不是普通人，老翁家的势力早已扩散到让人无可估量的地步。纵然五年前面临可能要申请破产的危险，可瘦死的骆驼比马大，破了产的资金估计都可以搞定现在一两个公司。
　　
　　“怎么了？”许雨晴不傻，她家白痴一说有事，那么事情绝对不是什么小事。态度严肃，等待白痴解说。
　　
　　“翁家老头子待会准备召开记者会，决定将赵倾墨认为干孙女。所以若是赵倾墨叫板我们，翁家老头子肯定不会袖手旁观。动她，你我加起来都可能不能与之对抗，现在事情越来越难办了。”王元林若有所思的说着，在她看来，这些事就像一个环套着另一个环，当一个环被碰中，所有跟她有关的东西都会一一出现，让人应接不暇。
　　
　　“翁家老头子？你说的是那个从未露面，却有许多酒会是他举行的翁氏一族？”看着白痴点头，许雨晴沉默了。没想到赵倾墨身后竟有这么大个靠山，一想到要与一个商界的泰山北斗斗法，许雨晴就感到烦躁。人老气还在，茶凉情未凉。
　　
　　两人安静的吃早饭，许雨晴起身拉着她家白痴去上班，准备好好跟赵倾墨斗斗法。
　　
　　刚到公司，秘书递来一份文件，许雨晴打开一看，顿时气得想要大吼。拿起文件迅速朝白痴办公室走去，将文件摆在她面前怒吼道：“赵倾墨太过分了，竟然将手里所持股票全部套现，弄的人心惶惶的整个股价都在狂跌。而且还不止这些，她跟翁家那老不死的召开记者招待会，搞得所有人都想要转向她那去支持她。” 
　　
　　王元林拿起文件随意翻了翻，不屑冷哼：“没事，至现在为止，老不死并没有说要将什么权力送给赵倾墨。这样也就是说，赵倾墨除了要了个名声，没一样得到手。所以说，我们其实也没什么好担心，虚荣的东西根本起不了什么实用。既然这么好的机会她没有好好利用，现在就别怪我不客气了。”
　　
　　说着，王元林拿起电话给秘书说了两句，笑着伸手点了点许雨晴的鼻尖，双手插入裤兜，潇洒的朝外走去。大门关上的瞬间，许雨晴才明白，原来她家白痴要动手。想到白痴主动出击，许雨晴开始好奇。当年的商界怪才出手，许雨晴非常好奇，她会用什么招数。
　　
　　迅速跑回电脑，将所有能获得信息的途径用上，许雨晴心里如猫挠的一样，直犯痒痒。看着电脑上不断出现的股票票价，许雨晴似乎能明白她家白痴在做什么。可是一味的吸收她公司股票，也是一个无用之功。看着自家股票突然飞速上升，许雨晴疑惑，纵然白痴全力出击，价格也不会上升的这么快。信息弹出，许雨晴看到外面流传的消息，顿时笑了。
　　
　　外资企业入驻她公司不说，连卜正金设套的小心思全部被侧面爆出，甚至暗示众人赵倾墨跟卜正金是一伙人，让大伙全部改到来她们公司投资。很多时候，没到最后一秒，谁都不会知道结果。只是许雨晴很无奈，为了白痴和父母，她竟然放弃了自己与卜正金的多年感情。
　　
　　拿起电话拨通那个她十分不想联系的电话，当电话接通，许雨晴没好气的说道：“伯父，你让我做的事我都做了。底片你也该还给我，否则我不会手下留情的，伯父。”说话间，许雨晴怒火中烧的将拳头抓的死劲。
　　
　　若不是父亲做账时出问题被卜正金父亲发现并留有证据和底片，她也不用出卖自己与卜正金多年的情，来换取那根本不值得的一点点东西。泪水布满脸庞，这样的结局，她跟卜正金还可能回去吗？
　　
　　“哈哈哈哈，许雨晴，我没找你，你还来找我了？我让你分开赵倾墨和我女儿。让我女儿没法有能力自己起来，彻底回到我身边帮我打理公司，可是你做了什么？她现在失去了一切，可是我有可能失去我女儿。我不出现并不代表布阵不心疼，老子在外面再怎么那是我的家事，动我卜家人还想跟我谈条件，你脑子没问题吧？”
　　
　　电话被无情挂断，许雨晴傻呆呆的拿着电话，无奈而又伤感的笑了。越笑泪水越多，许雨晴茫然的将电话放下，为什么事情要这样走下去，她只是一个女人，一个想要人呵护却不得不去算计身边每一个人的女人。
　　
　　环胸而抱，许雨晴开始收敛心情思考。回想之前自己所做之事，许雨晴觉得出于什么身份，她也该去看看卜正金了。下楼驱车来到卜正金所在医院，询问之下才知被转到了私人医院。问及情况如何，医生眉头紧锁，说很不乐观。听到这样的消息，许雨晴心下一沉，暗暗祈祷，卜正金你可不能在这个节骨眼倒下。
　　
　　开车到私人医院，抬头看着医院名称，许雨晴笑了。看来卜正金还是太精明，自己与她相比，相差太远。昂首挺胸的来到前台，说出卜正金名字，见对方要打电话去询问赵倾墨才决定是否放行，许雨晴拦下对方，亮出了自己身份。
　　
　　对方一看是医院股东，拿电话的手在半空中停了停，最终放下，领着许雨晴朝卜正金病房走去。
　　
　　在卜正金病房里待了近三个小时，许雨晴才离开。若不是听到下面人报告赵倾墨来了，许雨晴还不想走。卜正金给她的心安与笨蛋不同，是一种信任与心静，似乎世界上发生了任何事，只要卜正金在身边，似乎都不会成为困难。
　　
　　离开病房时最后看了眼卜正金，许雨晴迅速溜进安全通道离开。在门缝里看着赵倾墨走进病房，许雨晴想着该如何从卜正金父亲手里拿到自己父亲的犯罪证据和一些利益文件。想着，许雨晴觉得自己应该去找自己父亲好好谈谈，看看有没有回转的余地。
　　
　　发动车子朝父亲公司开去，期间接到白痴的紧张电话，以为自己会想不开什么。许雨晴笑着骂白痴傻瓜，自己怎么会舍得丢下她。没有钱再赚就好，何必跑去轻生做这么不值得的事呢？
　　
　　车速不断增加，许雨晴以最快速度来到父亲楼下。抬头看着面前的高楼大厦，顿时心里的气不打一处来。自从为了面子从小楼搬到面前这栋大厦之后，生意没有扩大，反倒是被拖下了许多。以前许多小公司见自家公司升级，价钱也有所增加，纷纷转向中型公司合作，而大生意的谈不成，父亲才会跑去铤而走险，做那些被人抓住把柄的事。
　　
　　叹了声气，许雨晴下车朝大厦走去。见到拦下她，进行一番专业询问的前台，许雨晴非常不爽的说道：“我说了我来找许董事，让你通传，你问都不问就说没时间。我说我是她女儿，你让我证明。请问一下，有谁会在自己脸上刻上自己是谁的女儿。”说着，许雨晴掏出电话，给她父亲去了个电话，让他下来亲自接自己。
　　
　　懒得跟父亲客气，现在许雨晴的生活被她父亲搅的团团乱，父亲也知道她的困境，所以态度和善，事事都顺着她。若是没有女儿出马，现在公司没了不说，可能自己还在牢里蹲着吃大锅饭了。
　　
　　专用电梯在底楼打开时，看着自己女儿跟前台对峙，许董事大步来到前台，直接下令说她明天不用来了，领着许雨晴上楼。走出两步，许雨晴停下脚步转身对前台说道：“小姐，你很专业，就是有些狗眼看人低。你明天继续来上班，改改自己态度就成，若是你受不了我说的这些，去留自便。”
　　
　　说完这些，许雨晴直接绕过父亲朝电梯走去。很多时候，能挽救的事就不要放弃，女生的专业确实让人欣赏，只是看不起人的态度让她多少有些不舒服。今天她来的目的不是给他父亲挑选前台，而是来解决事。多一事不如少一事，她现在已经够烦了，纵然方才心安了几小时，可又有什么用？
　　
　　直达电梯坐的让人感到优越，可是这些的背后有什么，除了当事人，谁都不知道。想到父亲现在的能力与处境，许雨晴紧了紧拳头，怎么样，她都要尽全力救她父亲。
　　
　　第一次来到父亲的新办公室，许雨晴无奈的笑了笑，在沙发上坐下，让她父亲好好说说自己跟卜正金父亲的事……
　　
　　 

作者有话要说：好想开新坑- -。你们说我能一日二更的赶着完结吗？




63

63、突袭 ... 
 
 
　　事情说简单不简单，说不简单其实也又很简单。原来自己父亲之前因为经济紧张，去找他好友卜志炫帮忙。两人商谈之后，卜志炫给自己父亲出了一个主意。很简单，让自己父亲做一笔漂亮的假账欺骗银行，在此之前用钱打通关系，贷到款以后去投项目。
　　
　　拿到项目之后再去用项目贷款，随即用钱进行其他投资。最后再买通官员，让他们将自己手上项目变成公家项目，这样一圈下来，钱不仅有了，还将手上需要做的都丢给了政府，简直是一举多多得。
　　
　　当时自己父亲听到这么个计划，顿时心动不已，立马与之合作，开始做账动手脚。最后公司顺利度过难关，但期间卜志炫竟将自己父亲做的所有事用录像和照片记录，最后自己反变成了威胁对象。面对这样的状况，许雨晴两边审视多时，最终还是决定放弃卜正金，先救自己父亲再说其他。在这世上，朋友恋人可能换了一轮又一轮，但最后除了心疼自己爱自己的只有父母。没有更多想法，许雨晴直接选择了父亲。她坚信，纵然换做卜正金，她也会跟自己一样。因为……她们两个是同一种人。
　　
　　看着父亲手里递来的照片副本，许雨晴嘴角勾了勾，卜正金的阴险原来是有根可寻的东西。没想到她父亲比她还禽兽，她最多只是算计和利用一下普通朋友，没料到她父亲连兄弟都害和利用。真不知道当初他是怎么起身，为什么现在还有那么多兄弟跟在他身后。
　　
　　想了许久，许雨晴都没有找到答案，只能放弃。傻呆呆的看着照片上影像，她琢磨着怎么才能从卜志炫手里拿到底片，让自己父亲不受威胁。想着还上账也于事无补的结果，许雨晴惆怅，这样她该如何是好？若对手不是卜正金父亲，又或者卜正金现在还醒着跟自己关系很好，可能现在她就不会这么烦躁了。
　　
　　双拳紧握，许雨晴长长地叹了一口气，瞥见父亲双鬓上的青丝……许雨晴心脏嘎嘣的跳了跳，顿时知道自己该怎么做了。麻烦父亲出去给自己泡一杯咖啡，许雨晴将照片左右看了许久，全部扫描上电脑发到自己邮箱，坐在电脑前，许雨晴开始研究自己老爸的账，看看前后交易记录，许雨晴开始考虑，是否可以反将卜志炫一军。有时候最好的防御就是攻击，与其一直被牵制，不如反牵制，成为一根弦上的蚂蚱。
　　
　　打开卜志炫公司简介及动用关系，了解其的公司运营状况。看着好到让人嫉妒的公司业绩，许雨晴有些头疼。在她跟卜正金合作期间，卜正金总是有意无意的帮助自己父亲公司，以至于现在找个突破点都有些让人觉得犹如登天。想了许久，许雨晴有些好奇，在卜正金出柜之后，她父亲有没有想过再生一个或者是以前有没有做过错事？
　　
　　生意人经常会有不必要的应酬或者逢场作戏的时候，有过什么差错也是很正常的一件事。想到这，许雨晴决定试试从这里下手的时候，也决定将卜正金手里的家里股份进行出售。卜志炫永远都不会想到，自己女儿是家里的第二大股东，而且是一个一直找人代理人出席的股东。
　　
　　拉低股价让他恐慌的同时，更是要曝光卜正金拥有自己家公司股票的事实，她要给卜志炫一个打击。一直瞧不起自己女儿那种天天儿女情长的妇人之仁，现在知道自己公司有很大一部分都在自己女儿手上，他心里的那份自傲怎么也不会允许这种事发生。
　　
　　用卜正金名义将股票全部套现，再找人查卜志炫平时作风，看看有没有小漏洞可以钻。办完全部，自己父亲才端着两杯咖啡进来。低头看着面前摆着的蓝山，许雨晴端起轻轻饮了一小口笑道：“爸，你能给我说说，你平时跟uncle卜都有些什么消遣？”
　　
　　此话一出，许雨晴看到自己父亲脸上明显出现尴尬，整个人显得都有些局促。知道其中肯定有猫腻，父亲不方便说，许雨晴也不准备继续再问，只要有问题，许雨晴就有办法找到对她有用的东西。这些东西都是卜正金教她如何对付别人的方法，为什么说卜正金会有那么多人喜欢，一个人招人喜欢，依靠外貌还是太肤浅，再则卜正金连外貌都有了，她能不迷人吗？就她脑子里的想法，千奇百怪却能让人很无奈的幸福笑。
　　
　　一口气将咖啡全部饮尽，许雨晴起身跟父亲说自己还有事，需要离开了。看出父亲似乎有难言之隐，许雨晴笑着拍了拍父亲肩膀撇嘴嗔怪道：“老爸，好好做生意，别太好高骛远，做面子不做事。”说完，许雨晴直接朝外走去。在她眼里，父亲只要还是像以前那样做生意，一定能有实力拥有这样的企业。
　　
　　电话突然响起，许雨晴听到笨蛋说她已经跟卜志炫公开开战，再加上股票上出现的状况，卜志炫忙的焦头烂额的同时，估计很快就会知道是她做的小动作，让她有些心理准备。知道卜志炫肯定不会放过自己，许雨晴想着要不要让自己父亲抱着卜志炫一块死。
　　挂了电话，许雨晴走进电梯，下楼路过前台时，许雨晴在她面前站定，问她有兴趣跟她聊几句否？见到对方吃惊表情，许雨晴笑着领着她在大厅沙发下坐下，让保安给自己到两杯水来，让前台休息一下。
　　
　　“额，许小姐，刚刚实在不好意思，我不知道你身份，再说我们需要按规章办事……”听到对方的找借口和委屈，许雨晴笑了笑，表情露出丝丝奸诈的说道：“美女，我相信你是聪明人，不如跟我回公司，我给你职位，你帮我办事，钱绝对比你在前台多出十倍不止。”见对方一脸不置信，许雨晴抛出自己条件。
　　
　　“别以为世上真有掉馅饼的事发生，我要你来我这做公关，用你的眼光给我挑出一些人，让他们跟我做生意。去还是不去，你自己决定，这是我电话，我等你消息。”说完，许雨晴起身离开。其实这样的人，许雨晴根本不需要，但是有她给自己去外面势力，很大一种原因是用她来迷惑外面的人，具体能有什么效应，她还需要等段时间才知道。
　　
　　刚走到门口，女人冲到许雨晴面前，点头决定跟她走。是个人都不会跟钱过不去，她更是一个爱慕虚荣的女人，钱对于她简直是世上最美丽的东西。看着许雨晴将方才名片拿回手里，在名片背后写上自己地址，许雨晴让前台明天去她公司上班。
　　
　　笑着回到车上发动车子，笨蛋还约了她待会吃午饭，她可不想自己的心情因为这样一件小事而变差。车速不断增加，没一会，许雨晴已经到达笨蛋公司楼下。看着笨蛋公司规模，许雨晴有时候很难想像，笨蛋的资产有那么多。
　　
　　无聊的朝楼上走去，当许雨晴站到笨蛋公司门前，双手叉腰，这不是她第一次来笨蛋公司，可还是很气不过。这样的公司规模，让许雨晴感觉就像是一个工作室。想到耐克公司就是这样的规模，许雨晴心里十分羡慕。这样的公司可比她们那种什么都需要有的鲸鱼公司要好管理和盈利的多。应征中国一句古话，麻雀虽小五脏俱全，成本低，利润高，能不赚钱才奇怪。
　　
　　双手插袋，换上乐颠颠表情朝楼上走去。不知道笨蛋在楼上干什么，不过五分钟之后就会见面，许雨晴心情大好，她才不想自己吃饭心情受到影响。电话短信声响起，看着某个人无聊的发来大鲸鱼和小鲸鱼将她逗乐。许雨晴笑了笑，拿着手机等着接下来的重磅短信。看到发来的信息，许雨晴嘴角勾了勾，收起手机进了电梯。
　　
　　电梯门刚打开，王元林已经出现在她面前，许雨晴看到自家笨蛋，一把将她拽进电梯，刚想直接吻上，又有人走进电梯。许雨晴这边已经收不住，王元林迅速将许雨晴抱在怀里，反客为主的亲上。
　　
　　进来之人看到这一幕，双眼瞪大，怒吼出声：“元林，你在干什么？”许雨晴明显感觉到她家白痴浑身一颤，双手紧了紧她的衣袖，身子被人直接向后一拉，许雨晴还没明白发生什么事，笨蛋已经站到她身前，做一副保护姿态。
　　
　　“干什么？你还相反了不成？”听到自家笨蛋被人质问，许雨晴刚想上前指责对方的同时，笨蛋开口说道：“妈，我现在在做什么，我比谁都清楚。”
　　
　　“清楚？哼，王元林，你不会告诉我，你动用所有的流动资金，该不会是为了她？无论你说什么，我都不允许你跟她在一起。你是不是最近看满电视节目看出问题了？你也跑来玩这些？”
　　
　　听到对方是笨蛋的母亲，许雨晴的霸气瞬间失了一半……
　　
　　 

作者有话要说：大家觉得双更不错吧-0-那我们明天试试如何-0-但是我时间不定，有时候更新不了，就别责怪人家嘛-0-




64

64、唱歌 ... 
 
 
　　“妈，给我点时间，我会给你答案。”王元林的挺胸抬头，锐利的眼神里写满了执着。她不知道自己为什么会是同/性/恋，但很多时候她并不将之同/性/恋。两人相爱相知不就是恋爱，为什么非要直直白白有同/性/恋和异性恋之分？她只想好好的爱着小晴，保护她到永远。
　　
　　见笨蛋这么护着自己，许雨晴的心瞬间跌进幸福的海洋，无边无际的海水温暖着她的心房。不管日后怎样，至少她现在幸福，以后也不会后悔。
　　
　　想要上前说一两句，手被笨蛋牵住阻止，与她对望一眼，许雨晴收住了自己脾气，等着笨蛋自己处理。很多事，她还不能太激动，毕竟家里事还需要她们自己商议解决。只是许雨晴在想，明明她跟笨蛋约了今中午吃饭，为什么笨蛋的母亲会突然出现？
　　
　　越想越觉得蹊跷，偏头看向笨蛋，许雨晴在想，这会不会是她家笨蛋特意安排的相遇？心里越想越觉得可能，伸手对着笨蛋腰部狠狠一掐，许雨晴上前一步悄悄说道：“是不是你特意安排的跟你妈相遇？”
　　
　　王元林见小心思被识破，强装镇定的同时，脸色开始慢慢泛红。掐笨蛋的力量不断增加，许雨晴决定晚上回去一定要好好教训一下她家的死笨蛋。真是太久没教训了，翅膀硬了想飞了是不是？
　　
　　只见笨蛋母亲上前一步，认认真真的盯着许雨晴看了许久，冷哼一声，双手环胸一抱，背对她站着。许雨晴明显感觉自己手被人握紧了几分，心里舒服的瞬间，许雨晴好奇笨蛋为什么要在这个时候弄出这件事……
　　
　　若到时她手上所有权力被收回，资金被冻结，她该如何办？怎么帮她对付赵倾墨等人？不明白笨蛋到底在想什么，难道这也是她的算计或是其他。许雨晴懒得思考，心想只要信任她家笨蛋就好。一个愿意为了她于天下为敌的人，纵然真的出卖了她，她也心甘情愿，爱疯狂，疯狂爱……
　　
　　三人一块走出电梯，许雨晴见这状况，心想待会浪漫温馨二人世界将变成婆媳见面――干瞪眼。一路被笨蛋牵着，许雨晴心里琢磨着该如何对付笨蛋她老妈，毕竟这个女人可不是什么好对付的货色，能让笨蛋紧张的老妈，绝非等闲。
　　
　　在一家高档海鲜餐厅坐下，许雨晴刚坐下，看到不远处坐着的两个人，顿时心里出现很奇怪的表情。没料到会在这种时候碰到赵倾墨跟翁家老头在一块吃饭，为什么这些老人家都爱吃海鲜？
　　
　　听到笨蛋母亲点的一道道名贵海鲜，许雨晴龇牙咧嘴感叹，这样的老人家，实在炫富还是在给她下马威？态度强硬，彰显着属于她自己的地位。许雨晴一直在想，为什么现在的婆婆都那么憎恨自己儿媳，现在她似乎有所感悟。如果说母亲花费了五六年才教会子女穿衣，她只要一个媚眼，她家笨蛋不到五六秒就拖好衣衫……
　　
　　想到这，许雨晴笑了笑，朝笨蛋母亲坐近了点，靠着她陪她点餐。见笨蛋母亲对自己仍是不理不睬，许雨晴耐着性子陪着笑，为了她家笨蛋她忍！餐桌下的手被人迅速握住，许雨晴看了眼她家大笨蛋，朝她抿了抿唇，表示明白。
　　
　　很不巧，赵倾墨看到了许雨晴与王元林，以及许雨晴身边的一个中年女人。见许雨晴这番讨好一个妇人，再看女人与王元林面容上的几分相似，赵倾墨明白对方是谁。站起身，朝许雨晴走去。笑着跟中年妇女点头打招呼，自然而然的在许雨晴面前坐下，瞟了眼中年妇女，赵倾墨冷冷的说道。
　　
　　“王元林，你想怎么样？伯母你好，我是赵倾墨。”说着，赵倾墨起身朝王元林母亲伸手表示友好。见王元林的母亲笑着起身跟自己握手，两人似乎都对对方比较满意，王元林母亲竟破天荒站起身来到赵倾墨身边坐下，问她有什么想吃的东西。
　　
　　赵倾墨看了几眼，瞬间点了几道菜，见王元林母亲满意点头，赵倾墨嘴角一勾，继续跟王元林母亲聊天。许雨晴在美国待的太久，人已经不知道中国人口味是什么，更不清楚中年女人大概会喜欢吃什么。每天应酬那么多人，她早已经锻炼出见什么人说什么话，点什么菜吃什么东西。
　　
　　挑衅似的看着许雨晴，赵倾墨环胸而抱，盯着她，眼神里满是不屑。赵倾墨突然觉得自己被许雨晴这么暗算，实在太丢人了。想到自家老公对许雨晴的信任变成了她对自己的为所欲为，让赵倾墨觉得，为什么卜正金会相信她？
　　
　　没一会东西上齐，赵倾墨跟王元林母亲说了几句，起身将自己干外公接到身旁，一下子两桌变一桌，许雨晴与王元林她母亲的交流瞬间变少，让她无法能自我表现，着急的同时，也实在没辙。
　　
　　观察王元林母亲眼神变化，便知道她想吃什么，赵倾墨感叹，这可是她第一次去讨好人。为了卜正金，赵倾墨愿意做任何事情。看着王元林母亲，赵倾墨开始说着她可能感兴趣的话题。对于许雨晴与王元林的关系，赵倾墨一句未提，却在暗示些什么。内容很明显，许雨晴听的除了牙痒痒，其他一点办法都没有。
　　
　　对于现在状况，许雨晴非常清楚，触怒笨蛋母亲，绝对不会是一个明智的做法。她可能不会阻止自己跟笨蛋的交往，但只要她对笨蛋父亲说几句话，或者在公司里随意收一下笨蛋的权利，很多事就会受到阻碍。笨蛋现在将手里所能动用的资金都拿去跟赵倾墨斗法，她父亲虽说害怕，但处于两头草的原因，他在不出手的时候还是会有的没的对她们公司进行援助。加上现在又翁家老头子的加入，赵倾墨的势力没得到增加却减少了许多敌人。
　　
　　看着赵倾墨为笨蛋母亲弄螃蟹，许雨晴刚想动手也去讨好时，自己碗里已经出现了一只弄好的螃蟹。看着一脸傻样却温柔看着自己的笨蛋，许雨晴哀叹一声，决定还是享受好了。毕竟笨蛋喜欢谁，作为她母亲不可能看不出来。纵然不喜欢，也不会有太多反对。
　　
　　一顿饭吃了近两个小时，许雨晴第一次体会到吃海鲜的浪费时间及赵倾墨的另一面能力。她每日都是一脸冷漠，只是当出现需要她的时候，她可以拉下脸做很多事。可能这是为了卜正金，可是这还不够吗？一个人为了爱人愿意做任何事，这就有足够理由让你想要跟她做一辈子爱人。
　　
　　吃完饭，许雨晴以为什么都该结束了，谁知笨蛋母亲提出想去KTV嗨一下，一听到这个提议，许雨晴顿时无奈了。赵倾墨嘴角一勾，顿时明白笨蛋母亲想要做什么。想着许雨晴对卜正金的所作所为，脑子里开始想着该如何对付许雨晴，让王元林母亲讨厌她的同时，做些利于自己的事。
　　
　　随意在附近找了一家KTV进入，这些环境赵倾墨以前都是为了应酬，现在去也是为了应酬，只是应酬中带着算计和陷害。
　　
　　一行人在包厢里坐下，赵倾墨一看翁家老头子的皱眉不悦，立即让中年人先陪他回家。古来稀的老人家还是不要来受这些“嘭嘭嘭”撞击心脏的激情事件，万一他一高兴，血流直冲，可能就一飞冲天的去见上帝了。
　　
　　送干外公到门口时，对付笑着说道：“外甥女，以后有什么需要帮助的直接开口，不用顾虑什么，咱们现在是亲戚，需要互相帮助才对。”语毕，老人家让他的随行送他回去。望着翁家老头离去的身影，赵倾墨拿出手机看着今早朋友送来的信息，她嘴角一勾，暗骂了一声老狐狸。
　　
　　想到翁老头家里状况，赵倾墨明白他日后肯定也会害自己。当初卜正金利用了他，他现在肯定也会以彼之道还之。与其自己被人在背后捅一刀，赵倾墨不如先利用了再踹他一脚。商场就这样，不可能有永远的敌人，也不可能有永远的朋友。只有不涉及利益的朋友，才可能成为一辈子的兄弟姐妹。
　　
　　转身准备回KTV时，看到王元林母亲，赵倾墨朝她点了点头，两人默契的走到大厅沙发上坐下。
　　
　　“你其实一点都不反对王元林跟许雨晴在一起，是吗？”赵倾墨环胸而抱的笑问，她其实挺好奇王元林母亲的想法。
　　
　　“小姑娘，你很厉害，眼神也很锐利，只是你差了一点换位思考的想法。我想试试元林对她的感觉以及她愿意为元林做的事。我是一名母亲，需要的只是自己孩子好而已。”说完，王元林母亲显出一脸疲态。
　　
　　 

作者有话要说：- -。




65

65、纠结 ... 
 
 
　　听到这些，赵倾墨心软的几秒后，又放弃了自己想法。她不想可怜任何一个人，也不想被任何人可怜。冷着脸分析她俩现在在一起可能造成的问题，赵倾墨想要的就是让许雨晴痛苦。
　　
　　“闺女，我知道你在想什么。我也知道你有多恨雨晴，但你有没有想过，雨晴是不是真的为了钱而去陷害卜正金？她跟卜正金的情绝不是你们想象那样……她俩谁都可以为了对方与世界作对，你应该想想，她这么做的背后有什么？”优雅的翘起二郎腿，王元林母亲不想自己女儿们有太多麻烦和阻碍。
　　
　　明白王元林母亲说什么，但她心里却对这却一点深想的冲动都没有。动了卜正金，论她有天大理由，在她眼里都不是理由。错就是错，对就是对，错了就该为自己所做之事负责，而不是找一堆借口来为错误开脱。
　　
　　“闺女，不要表现的这么不屑，我知道你心里怎么想。不过你想想，世界上有一个人或一件事能让她许雨晴出卖自己最在意的朋友，那个人除了她父母姐妹，你认为还会有第二人吗？换位思考，你又会为了谁出卖卜正金？”说到这，王元林母亲站起身朝KTV里走去。很多事点到为止即可，聪明人不需要说的太明白，以免会弄的关系很尴尬。
　　
　　一个人傻呆呆的坐在KTV里，赵倾墨大致猜到事件背后发生了什么。可是这又怎样？若真是许雨晴父母受到威胁，而能威胁他们又让许雨晴来害人的人，赵倾墨十分不想知道那人会是卜志炫。想起那个从未蒙面的公公，赵倾墨总有种不祥感。
　　
　　打电话让人去帮忙查一查卜志炫最近跟什么人有所交流，她需要详细了解。与此同时，赵倾墨还让手下快些动手，除了进入股市乱来以外，还要去哄抬投标价格。有时候只有让市场经济紧张，才能更好的切入赚钱。
　　
　　电话突然响起，看着来电显示是父亲名字，赵倾墨按下接听键，整个人疲惫的靠在沙发上休息。
　　
　　“爸爸，找我什么事？”对于父亲现在的态度，赵倾墨会变得更想念卜正金。若不是她的努力，父亲跟最近可能还会是像以前那样，相互当对方是仇人一般。听着父亲富有磁性而又浑厚的男音，她笑了笑，父亲的声音都能让她心安。若是她听到了正金声音，她的心也就完全定了。
　　
　　父亲言语很简单，说帮忙对股市及之前项目投标的一些扰乱，从中也赚到了一些钱，顺带还准备收购一些小公司，希望自己帮她拆分重组买卖。这些事她赵倾墨的强项，在帮助老爸的同时，还可以让其他人误会她回了赵家。这样她就可以放出烟雾弹，回了赵家，认了翁家老头子做干外公。
　　
　　赵倾墨说考虑一下才能回复父亲，现在她连上去捣乱的心情都没有了。王元林的母亲早已认可许雨晴，那她再怎么努力也是枉然。既然事情不可能，她又何必去浪费自己时间和精力。心里越来越想卜正金，赵倾墨出门上车潮私家医院开去，她现在迫不及待的想要见见卜正金。
　　
　　车子一路飙到私家医院门前，赵倾墨开门疾步朝卜正金病房奔去。看着仍然躺在床上，身上插满管子一动不动睡在那的卜正金，赵倾墨心下一软，褪去身上衣衫，在她身旁轻轻躺下。有时候只要她在身边，心安便会布满心房……
　　
　　一觉醒来，赵倾墨看了看时间，叹了口气，果然只有睡在这个死不正经的旁边，她才可能睡的着吗沉。这都三小时过去了，她竟觉得像一瞬间的事。俯身在卜正金额际落下一吻，赵倾墨穿衣外出，加入外面混乱的战火中。
　　
　　赵倾墨离开没多久，许雨晴出现在卜正金病房前，想着今日中午的赵倾墨，许雨晴有些心疼。为了卜正金，一个目空一切的女人竟然愿意做那些事。此时此刻，许雨晴感叹道――卜正金啊卜正金，你到底是一个怎样的人？为什么每一个接近你的人，都会那么的死心塌地的爱着你。
　　
　　柳依依跟赵倾墨在今早联手，目标很简单，就是她许雨晴。原因便是她夺去了卜正金的一切，找人伤了她。特地问了护士小姐，除了赵倾墨，还有没有这个年纪的女人出现来看卜正金。毕竟卜正金受伤的事全商界都知道，依柳依依的为人，她不可能不来看看卜正金，除非……
　　
　　没有除非，许雨晴才不希望有除非，她要的就是所有事情按照她的规划前进，她要赢，只要赢，不择手段也无所谓。
　　
　　在卜正金房里呆了许久，直到门外有一个护士急匆匆奔来说赵倾墨来了，许雨晴才一溜烟的逃去安全通道。站在门缝里看着赵倾墨走进病房，许雨晴看了看时间，今天跟卜正金待的时间连两小时都没到。暗叹赵倾墨对卜正金的依赖越来越严重，心想若是卜正金出了什么大事，她还不崩溃？
　　
　　想到笨蛋若是出大事自己会怎样？许雨晴还未想完，直接一巴掌扇到自己脸上，怒骂自己都在想些什么。
　　
　　一步步走下楼，双手不自觉的插入裤兜，感叹自己是不是跟卜正金玩太久了，连习惯都开始跟她一样。手插入裤袋吹着口哨，模样随意，吊儿郎当就是她这样。脑子里闪现出当年她跟卜正金两人一人一件帽衫牛仔裤及板鞋，嘴里嚼着口香糖，在街上不在意的乱串。
　　
　　想到现在两人都因家族和爱人生意的事忙碌，她们再也没法像以前那样挥洒青春。年轻一去不复返，她们该成熟，该面对，更是要为自己想要的去算计拼搏。
　　
　　上车发动，许雨晴回头看了眼私家医院，嘴角一勾，事情还没到最后，还不知谁输谁赢。卜志炫必然会垮，纵然他是卜正金父亲，她也不会原谅。弄她父亲，逼迫她对卜正金动手，这些事都是不能原谅的事。
　　
　　车速一路增加到家门口，看着笨蛋正抱着一只小狗傻傻的坐在门口，你看着我，我看着你的在那大眼瞪小眼。一见到笨蛋这样，许雨晴扑哧一声笑出声，下车在她身旁坐下开口：“大笨蛋，你是不是又犯傻了？跟一只小狗大眼瞪小眼，你也太无聊了吧。”
　　
　　听到车声，王元林已经知道老婆回家了。只是怀里那只小狗真是太讨厌了，叫了它那么久，它都没反应，所以两人才会杠上。
　　
　　“小笨蛋！”许雨晴刚叫这么一声，小狗突然“汪、汪、汪……”狂吠的想要朝它扑去。王元林见这样，刚想训斥，许雨晴拦住她，将小狗抱在怀里。看着小狗在自己怀里享受的蹭着，许雨晴哈哈的大笑开来。
　　
　　一见她刚带回来的死狗在吃她媳妇豆腐，顿时怒火攻心，想要一把将这只死狗给扔了。谁知当她将狗拎起时，小狗可怜兮兮的看着许雨晴，自己也被媳妇揪住了耳朵。
　　
　　“王元林，你是反了是不是？我的东西也该抢？小笨蛋，你说大笨蛋该不该打？”
　　
　　“汪汪汪”小狗响应的叫了两声，许雨晴满意笑笑，一把将小狗抱在怀里，窝在笨蛋怀里，让她包她俩回房。
　　
　　王元林低头看着媳妇怀里的小狗，心里直感叹她这是自作孽不可活。之前她开车回来看到一只小狗可怜兮兮的在笼子里低鸣，心中一软，王元林就下车将它买下。谁知这会买回来的是一个跟自己抢媳妇的东西，此时王元林已经开始盘算，日后怎么将这只惹人嫌的萨摩耶给处理掉。
　　
　　回到家，王元林以为媳妇终于注意到她的哀怨，谁知媳妇除了逗弄小狗，就是开始给小狗找什么毛毯，抱着它上网挑选狗窝等狗器具。傻呆呆的在媳妇身旁坐着，奈何现在媳妇眼里只有小狗，根本没有她王元林的身影。
　　
　　无可奈何，王元林抱着电脑开始认真做事，希望在她搞定公司事宜之后，小晴能注意到她。无奈当王元林洗漱干净及搞定所有的时候，看着她媳妇还在淘宝海洋里闯荡时，整个人顿时怒了。一把将电源开关按下，王元林指了指自己手表，气呼呼的朝床上滚去。
　　
　　见笨蛋生气了，许雨晴也不闹了，随意拿了一件笨蛋的毛衣给小笨蛋垫着，自己洗漱干净立即上/床陪笨蛋去。
　　
　　人刚躺下，笨蛋将她一把揽进怀里，双唇直接封上，开始索要她应得的所有。虽然她名贵毛衣成了狗毯，但遇到这么主动知错的媳妇，绝对的物超所值！
　　
　　“汪汪汪”小狗因受冷落不断叫着，空荡荡的房间里除了被子里偶尔传出的低吟跟她呼应，再也没人搭理它。呜咽几声之后，小狗也累了，乖乖的趴在温暖的毛衣上，牙齿咬了咬，沉沉睡去……
　　
　　 

作者有话要说：-0-




66

66、公公 ... 
 
 
　　不知道因为太累还是什么，赵倾墨一直睡了很久很久，当她再次醒来的时候，时间已是第二天凌晨。看了看手表时间，赵倾墨立即爬起身，她该去公司了，而不是留在这窝在自家爱人的怀里。
　　
　　赵倾墨心里告诉自己――起身战斗吧，孩子！起身将衣服穿戴好，赵倾墨低头看到卜正金身上被自己弄乱的衣衫，轻轻为她摊平，在额际上落下一吻，转身离开。
　　
　　大量收购许雨晴公司股票，放风声暴露她之前所作所为，让上当受骗的人一块加入打压行列。奈何那些人公司都受到之前投标影响，纷纷起不了太大作用。此时此刻，由于赵倾墨跟翁家老头的关系，所有人都对赵倾墨敬畏三分，明里暗里的对她所做给予帮助。
　　
　　时间在一次又一次的斗争中流逝，两个多月过去，在大家都以为赵倾墨跟许雨晴两个人斗争会削弱对方实力，谁知两人在相互打击中，不断吸纳其他方资金，自我也就如此壮大。
　　
　　今日，赵倾墨看自己跟许雨晴那方一直持续下去，除了最后自己被耗死，就是两人被其他人趁虚而入，一口吃掉。想到卜志炫，赵倾墨心情有些乱。这个日后注定会成为自己公公的人，为什么两人一定要碰面对战，这多不利于日后关系发展。
　　
　　一个人坐在电脑前查看经济走势，对许雨晴公司一些方面进行打击。突然门被人推开，赵倾墨看着来人，起身礼貌点头，绕到沙发旁与卜志炫一同坐下。看情况，卜志炫应该是来找她赵倾墨谈判来的。
　　
　　“卜总，欢迎您莅临我公司进行参观指导。”赵倾墨礼貌开口，态度礼貌却不亲近，似乎根本没有将对方当做自己公公，只是一位长辈，仅此而已。电话让秘书送两杯上好的茶来招待卜志炫。两人刚坐下，赵倾墨心里已经开始盘算着如何应付卜志炫这只老狐狸了。
　　
　　千里迢迢跑来她办公室，若不是有什么特别原因，绝不会这么唐突出现。看着面前的卜志炫，赵倾墨脑袋飞转，已经开始想着如何先发制人的问题上去了。两人坐着各自喝着自己面前的茶，没有言语没有交流。
　　
　　沉默一直在继续，赵倾墨也无所谓，既然人家来访都不急，她有啥好急的呢？反正这是她地盘，时间耗费她才不在乎。悠闲的翘起二郎腿，赵倾墨当这是疲惫中的小憩，心里还好笑，这不是给她忙里偷闲的休息嘛。
　　
　　一个小时过去，赵倾墨瞥了一眼手表，感叹这卜志炫还真有耐心，竟然能跟她耗这么久。想到卜正金平时作风及为人处世，估计有很大一部分是传承了她老爸这种淡定，临危不乱的态度，绝对是成功的首要条件。
　　
　　纵然如此，赵倾墨也不打算先开口，既然人家要跟她耗，她当然要抵死奉陪才是。继续小酌着杯中茶，悠哉的毫不在意。时间一分一秒过去，赵倾墨斜了眼墙上的时钟，这时间都快下班了，难道卜志炫决定等她下班一块吃饭？她心里好笑，难道她跟公公的第一次吃饭竟是在这种状况下进行？
　　
　　“哈哈哈哈，做老总，还想这么早下班，你未免也太天真，赵倾墨。”卜志炫终于开口，赵倾墨嘴角略微的勾了勾，又迅速恢复原有模样，方才她似乎根本没有情绪变化，一切都是假象。将茶杯放下，赵倾墨等着卜志炫接下来发问。
　　
　　见赵倾墨还能如此淡定，卜志炫对她略有欣赏。想到自己女儿，卜志炫终于知道女儿为什么会选上面前这个女孩。她优秀淡定，对人对事有很强的自信，这些都足够让自己女儿对她下功夫。再加上她最近的所作所为，算是物尽其用的做法，狠绝柔相互结合，让处于劣势的她，一下转危为安，成为能与许雨晴战斗的一方。
　　
　　今天面前女孩还陪她做了一个下午，她的耐心与淡定绝对超越了她的年纪。就这一点，她已经比之前的柳依依强上许多……
　　
　　有时候卜志炫时常在想，当初他到底做了什么孽导致他生了一个女儿。这生了一个女儿应该是好事，家中添了个小公主，怎么说他都该高兴。只是没想到孩子长大了，不喜欢男人跑去喜欢女人，听起来真的让人绝对很讽刺。倘若当初他争些气，将Y染色体送到孩子他妈那，他的孩子不就可以名正言顺的喜欢女人，给他娶个儿媳回来，没想到……
　　
　　想了这么多，卜志炫才回想起自己来找赵倾墨是为了什么。他今日特地来找面前这个女儿喜欢的女人，为的只是跟她合作，一块将许雨晴公司给吃掉。想到之前让许雨晴替自己搞定赵倾墨的事，眼睛眯了眯，想着该让两虎动作更猛烈一些。不然这么下去，她们不知道要战斗到什么时候才是个头。再则一边他已控制，这边他只要加入，谁赢谁输都跟他没有一点关系，而且他只会赚，不会亏。
　　
　　起身，卜志炫觉得自己应该请面前女生吃餐饭，无论处于什么身份，请女孩子吃餐饭，都是一件很正常的事。露出自认为和蔼的表情开口说道：“美丽的女子，请问是否愿意跟我共进晚餐？”
　　
　　听到邀请，赵倾墨微笑点头，表示愿意。在她眼里，面前的卜志炫只不过是一个中年男人，一个让她感到非常矛盾的中年男人。起身拿包示意可以离开了，两人一同朝外走去，路过办公室大厅，所有人都朝赵倾墨投来异样目光。
　　
　　朝她们笑了笑，赵倾墨也觉得好笑。自己跟一个中年男人外出吃饭，加上现在状况，想必她们会以为自己要借他人肩膀上爬，找个老男人嫁了吧。越想越觉得好笑，这些工作室的朋友都不清楚她是喜欢女人的人，只是知道她跟许雨晴有瓜葛，不到万不得已，不会将工作室暴露于世。
　　
　　众人暧昧的目光让赵倾墨感到无奈，现在的人都爱八卦，特别是看到很多事都会用JQ的眼光来看待问题，然后将一些不可能的事说成可能，三人成虎后就能茶余饭后废话了。没有给她们任何反应，赵倾墨领着卜志炫朝电梯走去。
　　
　　“没想到你跟我女儿的事，你还没有公开给她们知道，这可不对，若是有人对你有非分之想，我女儿不会很吃亏。”卜志炫用着质问口气，说的让人很不开心，却让赵倾墨听出了其中不一样的东西。为什么要公开，难道说卜志炫早已经默认？或者他在嘲讽她们之间的爱情？没有深究，赵倾墨只想尽快送走卜志炫回去陪正金。
　　
　　两人来到吃饭的地，赵倾墨刚坐下，卜志炫便开口说道：“你给个条件，怎样才愿离开我女儿？我女儿是不是天生同/性/恋我不知道，但是我相信她被连续深爱的女人伤害，怎么也不会对女人抱有多少希望，到时啥事都好商量了。”
　　
　　听到这么卑鄙的想法，赵倾墨不知道为什么，她竟然会想到柳依依。当年的她是不是也因为这样的一些原因，想到当初卜正金被伤害后的一段消沉，纵然现在东山再起，可对她的伤害，还是让人心疼。
　　
　　轻笑摇头，赵倾墨不屑说道：“卜总，你也太低估我了。若是潜能解决的事，我自己也可以解决。那些根本不是事，而您能给我的东西，我又不知道有什么。与其你我在这弄不清楚，不如你什么都不管，任由事件发展不好？最后卜正金赚的钱也会是您的，为何还有那么计较？”
　　
　　“哈哈哈哈……你太搞笑了，赵倾墨。钱我知道你有，可是对于卜正金，对于如何搞定许雨晴，我想你还是需要这个身份尴尬的人帮忙。请你记住，我的身份绝对适合帮你做任何一件事。”笑着，卜志炫叫来服务生下单，他相信赵倾墨是个聪明人，知道该怎么做。
　　
　　听了卜志炫说辞，赵倾墨很不屑，却对卜家产生了一种恐惧，这样聪明的两父女，幸好不合，若是两人合作，真可谓是双剑合璧天下无敌。心机与手法都值得人深思学习，让人佩服。
　　
　　饭菜没一会上齐，看着满桌子都是卜正金爱吃的东西，赵倾墨有时候在想，卜志炫是一个怎样的人，看来他应该跟男版卜正金没什么区别。想到什么，赵倾墨开口说道：“卜总，你没兴趣去看看……”暗示卜志炫该去开口卜正金，她现在状况，让赵倾墨一想到就头疼。都几个月过去了，一点转变都没有。
　　
　　“嗯？你在说什么？赵总！”卜志炫眼神一冷，表情瞬间拉了下来。
　　
　　 

作者有话要说：第二更- -。




67

67、期待 ... 
 
 
　　见让卜志炫去看自己女儿都这副模样，赵倾墨心里十分生气却没有开口说什么。在她眼里，卜志炫太过冷血无情，心里着实为卜正金感到心酸。看着自己碗里突然多出的一块鱼肉，赵倾墨胃里竟在犯恶心。若他不是卜正金的父亲，她真想一杯酒泼到他脸上，起身离开。
　　
　　“哟，小姑娘，你的定力不错嘛。有没有兴趣成为我的女人？做我女儿的女人不仅见不得光，还需要面对那么多的流言蜚语及打击。若是选择做我的女人，你偶尔跟我女儿乱来，我绝对可以睁一只眼闭一只眼当做什么事都没发生。”
　　
　　一杯红酒终于还是泼到了卜志炫脸上，赵倾墨完全不能想象面前这人的脑子里在想什么。卑鄙下流对他都是高赞，这种根本不能用人来评价的东西，早该丢到垃圾堆里去与废物同流合污才更适合。越想越生气，赵倾墨脚下步伐不断加快，她想尽可能的远离卜正金父亲，这样的人让她犯恶心。
　　
　　从口袋里掏出手帕将脸上酒渍擦尽，卜志炫一个人继续吃饭。一边大口嚼着嘴里食物，一边不屑冷哼，没料到赵倾墨是个这么刚烈的女子，想到女儿为她所做的事，卜志炫喝下一杯酒笑道――也只有这样有味道的女人，才配得上她家人。
　　
　　想到自己生的是女儿，卜志炫非常生气。虽然他很欣赏赵倾墨，也对正金的眼光表示欣赏，可是女人跟女人，他是绝不可能同意她俩在一起生活。纵然不能给她在生意上带来帮助，卜志炫还是希望自己女儿找个男人嫁了，这无论对她还是对家里甚至对她年老以后，都是一件非常好的事。
　　
　　心想既然赵倾墨不愿意跟他合作，那他就跟许雨晴一块打压她，他就不信她一个女娃娃能弄出什么动作来。
　　
　　*****************************傻瓜分割线************************************
　　
　　回到卜正金身旁，赵倾墨早已疲惫不堪的睡倒，她没想到卜正金的父亲竟然是那样的一种人。连自己女儿的爱人都不放过，这人以为他是谁？他该不会是看《喜宝》看多了，以为自己是勖存姿吧……就算他是，他也没有人家那样的财力与势力、魅力，更何况自己不是姜喜宝那样需要钱的人。
　　
　　为正金盖好被子，赵倾墨在她怀里躺着，连吃饭的力气与心情都没有。一想到卜志炫的言语，赵倾墨胃里一阵翻腾，想不到那人连禽兽都不如。一声叹息过后，赵倾墨在卜正金怀里蹭了蹭，希望她能感觉到自己的委屈，借此寻求一丝安慰。
　　
　　次日，赵倾墨起身去公司。
　　
　　人刚走进工作室，同事们纷纷朝自己手里送上文件，完全不通过秘书递上，赵倾墨正想指责时，秘书抱着一堆文件出现在自己面前，看着都快高出她的文件，赵倾墨知道肯定出大事了。立马抱着文件朝办公室里奔去，想着该如何快速处理。
　　
　　将文件一打开，赵倾墨嘴角动了动，完全不敢相信眼前所显示的东西。没想到卜正金父亲加入许雨晴行列，对她们工作室及挂名公司进行猛烈打压。柳依依那边受到于谦及许雨晴阻碍，根本起不了多少作用。
　　
　　看着一份份文件上的问题以及公司现在出现的赤字，赵倾墨将文件全部扔到地上，伸手揉捏着鼻梁，希望自己能轻松精神一些。生活已经让她有些喘不过气，没料到公事上还要出这么多大乱子。忽然大脑里似乎闪现了什么，赵倾墨灵机一动，顿时有了法子。
　　
　　将卜正金名下所有资产全部变卖，自己手上的东西也全部买了。不求价格，只求能尽快将现金都拿在手里。所有工程资金抽走拿去重新投标，不惜成本的在吸收资金。
　　
　　这一举动似乎真的引起各界关注，他人对赵倾墨的做法表示好奇与不解，这样一来，她的损失简直让人无法想象，可是大伙又找不出她为什么这么做的原因。介于赵倾墨放手的东西大部分都是卜正金手里资产，卜志炫知道自己女儿的独具慧眼，将她原本东西全部买下。看着大部分项目及资产都被卜志炫吃下，赵倾墨笑了笑，好戏才开始。吃那么多，就不怕消化不良全部吐出还要花钱去医院看病养病！
　　
　　两眼一眨不眨的盯着电脑屏幕，等着看自家公公公司一点点接近破败。
　　
　　就在大伙都以为赵倾墨会一败涂地之时，许雨晴突然反咬卜志炫一口，将他公司一口吃下，成为公司最大股东，占有卜氏，取消了卜志炫最高执行董事职位。赵倾墨瞬间被许雨晴行为所慑，觉得他俩那样的关系，怎么也不可能成为敌对，为什么会如此？就在大伙都纳闷时，许雨晴高调的对卜志炫进行打击，似乎对他手里交出自己父亲经济账的事毫不在乎。
　　
　　当所有人都以为许雨晴父亲要坐牢时，许雨晴交出了一份更有力证据，瞬间让卜志炫选择了庭外和解，没多久时间过去，许雨晴父亲安然无恙的走出法庭，顿时所有人明白，许雨晴手里有卜志炫不可告人的证据，具体是什么，没人知道。最后两方都没事，许雨晴继续跟赵倾墨对战。
　　
　　再一次见到卜志炫，赵倾墨完全不敢相信自己的眼睛。卜志炫一个人穿着随意，帽衫牛仔裤运动鞋，不知道的人还以为他学乔布斯，但知道的人，就会冷笑。许雨晴利用各种身份问题，将卜志炫打击的非常彻底。各种问题的出现，导致他所有财产都被银行冻结，标价送上了拍卖会。
　　
　　卜志炫整个人略显落魄，赵倾墨停下车子来到卜志炫面前站定，盯着自家公公看了许久，赵倾墨淡漠说道：“卜总，请跟我来。”赵倾墨领着卜志炫上车，先送他去医院看了卜正金，再送他回家。
　　
　　当赵倾墨将卜志炫放下车时，赵倾墨完全不敢相信眼前所见到的一切。若说卜正金当初住的是老式楼房的顶楼，那卜志炫现在所居住的就是贫民区的狭窄地。没有让卜志炫进去，赵倾墨进屋跟卜志炫媳妇，卜正金的母亲说了几句，让她先出门等着，她开始整理为卜正金的父母整理衣物。
　　
　　拖着两大行李箱出门，看着完全没有想要帮自己的卜志炫，赵倾墨心里有一丝疲惫。人家说媳妇进门难，她这门有没有希望进还不知道，现在就需要做这么多事。默默的承受白眼，傻乎乎的等着一个一点好转状况都没有的类植物人，赵倾墨觉得自己都快崩溃了。
　　
　　奋力的将行李箱放进车后箱，上车载着卜正金双亲朝家里开去。想到那个没有卜正金的家她已经忘记有多久没回去，但她现在也只有那个地能给他俩住。送卜志炫两人上楼，看着他面上的嫌弃，赵倾墨直接无视。替他们将行李安放好，对房子进行一些简单介绍之后，赵倾墨出门离开，朝医院奔去。
　　
　　身后传来卜志炫跟他老婆的争吵，赵倾墨不想听也懒得在意，现在她只想陪在卜正金身边，只有她才能给她心安。
　　
　　在医院里疾步走着，只希望能以最快的速度感到卜正金身旁。轻轻的在卜正金身旁躺下，赵倾墨看着天花板，心里不免感慨世事无常，才多久没见卜志炫，他已落魄成那样。若是卜正金醒来知道这些，不知他会想什么。想到卜正金，赵倾墨轻轻趴在卜正金身边，手抚摩着她脸颊喃喃自语道。
　　
　　“正金，我好累好累，你什么时候能醒过来？我想你了，我想你抱着我，亲吻着我额头跟我说‘宝贝，我一直在，你睡吧。’卜正金，你哥死混蛋，你什么时候能醒过来，你告诉我！你若是再不醒来，我就去找女人，再也不要你了。不，我去找个男人嫁了，再也不理你了！”
　　
　　说着说着，赵倾墨就哭了，泪水打湿了卜正金衣衫，侵湿了她胸前的病服。迷迷糊糊的进入梦乡，梦里卜正金醒来正温柔的抱着自己疼爱，态度温和可人，让自己浑身沉入一片温暖当中。社会上再也没有人为难她，赵倾墨傻傻的笑了。一滴泪水滑过眼角，赵倾墨感觉到春天的到来，她终于熬到了头。
　　
　　再次睁开眼的瞬间，赵倾墨发觉原来一切什么都没有变，卜正金没醒，她仍然需要起身去战斗！
　　
　　 

作者有话要说：-0-




68

68、仇人 ... 
 
 
　　一个月过去，赵倾墨都在为自己跟许雨晴之间的恩怨忙碌不清，看着胜利在望之时，突然翁家老头反咬她一口，将她手里资产一口全部吃掉。望着电脑上传来的信息，赵倾墨呆了……她努力了这么久的东西竟然成了他人嫁衣。
　　
　　回家再拿一些东西去医院，耳边不断传来卜志炫调戏与怒骂，赵倾墨充耳不闻的同时，突然觉得自己非常对不起卜正金。如果她不怄气的跑去跟许雨晴硬来，怎么说卜正金醒来时还有很大一部分资金供她们使用。疲惫的收拾着东西，脑子里想到自己父亲公司也被自己搅的一团乱的现状，她感到非常非常疲惫，想要直接倒下，再也别起身。
　　
　　卜志炫一如既往的站在赵倾墨身旁唧唧哇哇，突然电话响起，他低头看了一眼，不知是谁来的电话。记得他失势之后，已经很久没有人给他来电话了，心怀好奇的按下接听键，没有听出对方是谁，却听到了一个让他震惊的消息。
　　
　　原来赵倾墨手上的所有东西被翁家老头给侵占，自己现在一无所有。想着自己每天早晨起来桌上的钱以及每月卡里多出的钱，卜志炫没有再说什么，退出屋子。
　　
　　“老头子，出了什么事？”卜正金母亲向卜志炫问着，心想她家老头子自从公司出事之后，还没这样过。当初知道自己一无所有被许雨晴吞了，再加上他陷害许雨晴父亲的事被许雨晴反将一军之后，他就没有再有这样的表情。现在又这样，不会是自家媳妇出事……想到赵倾墨，卜正金母亲已经算是默许了。这么个媳妇，死死的守着卜正金不说，还照顾她俩。
　　
　　若不是自家老头不让自己去看女儿，自己也非常愿意去医院守着自家女儿，好好照顾她，希望她能更快醒来。可是每次她一说起这事，自家老头迅速暴怒，直接怒骂出口，决不允许自己去看自家女儿。
　　
　　“她也跟我一样，变得一贫如洗。我现在要看看，我们什么时候被赶出这里，四处寻找能遮风挡雨的地。”说着，卜志炫将手机收进口袋，吹着口哨离开。过些日子，他又要换地了，本以为可以在这一直住着，没想到这弄死自己的女人竟然也有招人暗算的一天。卜志炫估摸着他是不是该提早找些靠山，方便自己日后过休闲日子。
　　
　　想到这，卜志炫迅速拿出手机在名片夹里到处寻找还能帮他的人。一个人无聊的在手机里查找，看到自家老婆进屋找赵倾墨也没有阻止。
　　
　　“倾墨，你……现在准备怎么办？”心里有些担忧，害怕这个女儿喜欢的娃支撑不住，就这么倒下。一个女生这么努力的苦撑，看着都让人心疼，在倾墨身后轻轻坐下，抚摸着她手背，卜正金母亲说道。
　　
　　“孩子，别想太多，大不了重来。啥没有了，我们可以再赚，只要心不死，啥都可以再来。”说完，卜正金的母亲起身离开，不想更多的打扰倾墨。她应该有自己的想法，不跟自己说也很正常。
　　
　　回到自己屋，卜正金母亲也开始收拾衣衫，看今天状况，老头子应该不会阻止她去医院看女儿。每天都是倾墨去医院照顾女儿，看着都让人心疼。为她解决一些问题，也算是自己为她做的一点事。
　　
　　收拾好行李来到赵倾墨身旁，跟她说明来意，赵倾墨看了一眼卜正金母亲，笑了笑，点头同意。两婆媳走出家门，卜志炫也没有过多阻止。
　　
　　第一次，看到受伤后的女儿。之前老头子一直不让自己来见女儿，说她已经跟自己断绝了父母关系。既然都已经做了这么绝，为什么还要对她的受伤住院施以可怜？最后大吵一架，自己还是不能见到自己女儿，想到这，卜正金的母亲眼圈红了……
　　
　　两个人静静的坐在卜正金身旁，希望她俩的努力能让卜正金知道，从沉睡中醒来。赵倾墨用手半遮着脸，眼圈里也布满了泪水。这大半年的等待，消去了她原有的急躁，似乎只要静静的看着卜正金，她就已经很满足了。若是哪日她真能醒来，只要还记得她赵倾墨，这就足够了。
　　
　　今天也是赵倾墨第一次没有在卜正金身旁睡下……
　　
　　与卜正金母亲两人挤在一旁的小床上，赵倾墨在想，不就是一棒子，为什么卜正金会睡了这么久还没醒？她努力了这么多年，强硬厉害了那么多年，不会最后输给了一根棒子这么可笑吧。想着那一棍棒下去的伤势，赵倾墨又有冲动将许雨晴拆骨扒皮的冲动。
　　怨恨中，整个人沉沉的进入梦乡。
　　
　　次日，赵倾墨回到工作室开始收拾东西滚蛋，待会翁家老头子就回来她这收下这家工作室。这是她最后产业，一旦被没收，她就一切归零，除了回父亲那，她再没地方可去。想到卜正金，赵倾墨心里最怕的反倒是断了她的医药费问题。
　　
　　现在卜正金的父亲和自己都垮了，柳依依跟于谦那自己都抽不了身，许雨晴这个好友早已不牢靠。想到长期的医药费，赵倾墨真的不想去想自己母亲留给自己的房子。若是将房子卖了，她除了卜正金和一堆债务，便将一无所有。想到这，赵倾墨赶到万分疲惫，有时候她时常在想，若是没有遇到卜正金，她的生活会不会还是那么的一帆风顺？如果那日餐宴上她没有刺激卜正金，或是卜正金没有受到于谦的刺激，她会不会跟卜正金再无交集？
　　
　　世界上根本没有什么如果假设，她若是没有遇到卜正金，她也不会知道什么叫爱，什么叫幸福。她的心永远都只会是冷的，不知道什么叫关怀。她也不可能拥有父亲，不能跟他有所交流。只是现在那个让她开心让她笑的人一睡不起，将这么大一摊子丢给她，让她如何做？
　　
　　赵倾墨刚刚收拾好东西，转身就看到了翁家老头和他的孩子们。赵倾墨知道他们是为了取笑她这个失败者而来的人，可是她不在意。就如卜正金说的，谁笑到最后她们还不知道，这么早庆祝胜利，实在太早了。
　　
　　被人无情赶出自己工作室，就在赵倾墨走出工作室的瞬间，许雨晴出现。赵倾墨双眼露出骇人气息，心里直叹许雨晴的厉害。谁对她有利她就依附谁，之前跟卜志炫合作吃掉了卜志炫，吞并了正金公司，不知道她现在跟翁家老头一条战线，能不能在日后将翁家老头给消化了。那么硬的老骨头，赵倾墨好奇许雨晴如何下口。
　　
　　意外被人拦下，以为自己要被她奚落，谁知许雨晴领着赵倾墨走到翁家老头面前，淡笑的朝秘书伸手。秘书明白的递上两份文件，一份丢给翁家老头，一份放到赵倾墨面前，让她们阅读。当赵倾墨一路看下去之后，整个人石化当场。
　　
　　“许雨晴，你……你到底做了什么？”翁家老头激动的指着许雨晴，整个人都在颤抖，最后不得不依靠子女搀扶才勉强站定。
　　
　　文件内容很简单，翁家老头的所有财产都归属赵倾墨所有，合约签名摆在面前，翁家老头想赖都难以赖去。原来之前她送去让赵倾墨签的东西不知道在什么时候，满是卜正金的签名。这份文件只要一签下，什么都将变成卜正金名下。
　　
　　翁家老头大叫不可能，指着许雨晴说她造假时，门外传来一阵阵掌声。
　　
　　“俗话说，姜还是老的辣，可是姜太老了就跟泥土一样根本没了本身作用。不要用六七十年代的思想来处理21世纪的问题。有人送我那么多好东西我不要，难道我是脑残或者智障？哎，现在我不是脑残智障，有些人估计就快是了。老人家，千万别激动，小心中风比我更可怜。”
　　
　　声音洪亮，字字珠玑，说进了每个人的心里，让众人一愣，才有意识去看向说话方向。当赵倾墨看到一个熟悉的不能再熟悉的面孔，整个人还处在呆愣间，已经跌入到那久违怀抱。强忍数月泪水如洪潮决堤般涌来，赵倾墨双手紧紧的抱住卜正金，将自己的所有软弱与思念化作泪水哭下，侵湿她衣衫，流入她的心房。
　　
　　“你你你……你没事？”翁家老头用着那自己都不相信的颤抖声说道，所有翁家人都不知所措的看着卜正金。
　　
　　“有事？有事，如何引出你们这些对我虎视眈眈的人呢？我的仇人太多，我想在我落难的时候将你们一举歼灭。谁知小对手弄出一些的同时，把你这种沉睡卧龙也给得了，真是太让人开心了。”
　　
　　说着，卜正金让许雨晴送上ipad，让翁家老头看看远程来的录像，她的人正在一点点去翁家收权，让他一无所有！
　　
　　 

作者有话要说：光棍节不能逃出单身，就发新文- -。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~




69

69、大白 ... 
 
 
　　人还沉静在卜正金醒来的喜悦之中，突然听到卜正金的话语，赵倾墨愤然推开卜正金，她刚刚说了什么？难道说她早醒了？醒了为什么不告诉她，让她为她担心这么久，她卜正金知不知道她赵倾墨撑的很辛苦，很累？这是一个爱人该做的事吗？她怎么是这样的一个人。
　　
　　不知发生了什么事，卜正金一脸纳闷的看着赵倾墨。当卜正金见到她眼中的愤怒与失望，卜正金大致想到了什么。若是说怪责她，她无话可说。为什么不告诉倾墨，因为若是让倾墨知道自己早醒来，倾墨的疲惫与哀伤很难装出来。可能她做的过了，但这并没有错。
　　
　　看着倾墨，卜正金想要伸手去揽，手被人无情拍开，卜正金抿了抿唇，等待倾墨质问。
　　
　　“你什么时候醒的？”赵倾墨一下将情绪调节好，虽然脸上还挂着泪痕，可面上的淡定冷漠的神情无疑在告诉大家，她已经不是之前的哭泣的女人了。质疑声犹如利刃插入卜正金胸膛，然而这只是开始，却让卜正金十分不好受的想要逃。
　　
　　“第二日……”
　　
　　“啪！”一声清脆响声在工作室里回荡，赵倾墨狠狠的给了卜正金一巴掌，推开她，径直朝外走去。回头看了眼倾墨离开的身影，卜正金冷笑着。越笑越张狂，直到她全身都在颤抖不能停下时，她在一旁椅凳上坐下。
　　
　　看着手里刚刚倾墨丢给自己的文件，卜正金冷哼，她赢得了全世界，却输掉了赵倾墨。当初将她算进来时，心里已经知道结果会如此。只是时至今日，卜正金却无法接受这个结果。现在她更希望赵倾墨回来，她一无所有。
　　
　　什么都没有，拼搏一定可以重新获得，然伤害就像胎记一样，在一个人的身体和心里用利刃狠狠的画上一道口子，纵然痊愈也会有一道永远无法抚去的疤痕。卜正金不想要这样的结果，她想抱着倾墨，在苏格兰的大城堡里奔跑。
　　
　　手插入口袋的瞬间，卜正金摸到了一块很硬的东西，掏出来放在手里把玩，这就是赵倾墨之前拿去变卖后的蓝宝石项链。从赵倾墨拿去卖的那刻起，她就已经在关注项链走向，最后在拍卖会上买下。甚至对于苏格兰的那座城堡，她也出钱买了下来。只要是倾墨想要的东西，她都会尽全力去得到。可能很霸道偏执，可是人生短短几十年，她何必去为了一些有的没的亏待了自己与爱人？
　　
　　突然站起身拍了拍许雨晴的肩膀，卜正金抬脚朝外追去。到底最后会怎样，卜正金不敢去猜疑，但她想去争取。她在赵倾墨面前就是一个普通人，一个普通的不能再普通的孩子，她想要的也很简单，平平淡淡的爱情。只是之前的她太过自信，以为自己什么都能搞定，谁知她掌控了一切，却驾驭不了爱情。若是她信任倾墨一点点，早一些醒来，而不是所有事情爆发的时候才出现，可能答案就不会这样了。
　　
　　以最快速度赶到门口，倾墨的车子早已开离公司，不知去向。卜正金望着满是车流的街道，沮丧的退到一边。倾墨……她为什么连给她追上她的一点机会都不给？笑了笑，卜正金打开手机，启动卫星导航，没一会，倾墨的位置已经被确定。卜正金不知道自己是不是一个变态，竟然利用卫星去查倾墨的手机GPS定位。没有继续多想或是责怪自己，卜正金跳上车，直接朝手机显示区域开去。
　　
　　车子在路上速度不断增加，当前路被车流堵住之后，卜正金不断按着喇叭探头向前看去，心情烦躁的她迅速跳出轿车，来到一旁的摩托车主旁，丢出身份证和两千块钱，让他借车子给自己用一下。
　　
　　被无情拒绝后，卜正金一把将他推到，骑上摩托继续朝前追去。摩托车在缝隙中穿梭，卜正金无视众人不断加速，只希望能尽快赶上倾墨，让她明白自己。倾墨的车子就在眼前，卜正金强扭马力，希望就在眼前。
　　
　　一个急刹在赵倾墨车子旁停下，丢下车子跳到车窗旁不断敲打着玻璃窗，希望倾墨开窗听自己解释。奈何卜正金努力了许久，人家赵倾墨连眼都没有看她一眼，看着前面车子动了，赵倾墨撇下卜正金，发动车子向前移动。
　　
　　车子遇上堵车高峰期，一点点向前挪动着，卜正金就这么执着的在一旁跟着车子，不断的拍打车窗让倾墨听她解释。一路傻傻跟着，不断拍打窗户，做法都已经引起其他人注意，无视众多从车窗探头出来的司机路人，卜正金执着的拍打赵倾墨车窗，心里只求她能给自己开窗，听自己解释。
　　
　　后面卜正金推开的摩托车挡了道，卜正金被人叫着往回走，卜正金无视的继续执着于赵倾墨。奈何人家抵死不愿搭理她，卜正金傻呆呆的看着她过了十字路口加速离开。泪水毫无征兆的落下，卜正金知道这下赵倾墨估计很难原谅她了。
　　
　　看着车子不断远去，卜正金回头走到摩托车旁，扶起摩托车发动车子朝反方向开去。她在知道许雨晴被自己父亲威胁后，开始跟卜正金筹划着如何将这些解决。最后找出这么个方法，卜正金就堂而皇之的被打了。
　　
　　之前没有怎么嘱咐，谁知道对方下手太重，险些把那辆摩托给弄坏。看着方才刮花的车让她赔钱，卜正金将钱包里所有钱丢给对方，骑上摩托车朝之前借车地开去。
　　
　　见之前摩托司机蹲在路边抽烟，卜正金下车丢给他钥匙，拿过自己身份证直接上车走人。发动了车子之后，卜正金反倒不知道去哪才对。漫无边际的在马路上疾驰，遇到堵车就换一个方向继续开着，完全不想等待。车速不断增加，七十码八十码的不断增加，卜正金只想开快车，让自己忘记所有烦恼。
　　
　　车子在海边停下，卜正金又不自觉的来到了海边，看着那建好的海边度假村，将车停好，卜正金在海边坐下，迎面吹着海风，发丝挠的面上直犯痒痒，随意弄着看着远方海面，卜正金舒服的躺在沙滩上享受海风的抚摸。
　　
　　没一会，突然听见远处出现快步行走的声音，卜正金睁开眼，看到倾墨正背着她向车子走去，卜正金开口呼叫却没有得到回应。抬脚朝她追去，当卜正金跑到她面前时，自己侧空翻将卜正金摔倒在地。
　　
　　这次完全没料到倾墨会扔自己，卜正金本能急救一番，整个人躺在地上动弹不得。为了假装自己真的受伤严重，她每天都需要在床上躺上许久不能动。只要倾墨在，她就需要装尸体躺在床上不动，那种生活真的很伤身子，太久没活动，卜正金都感觉身子快生锈不能动了。
　　
　　撑起身子，卜正金眼睁睁的望着倾墨从自己面前消失在黑夜，深呼吸两声，卜正金爬起身盘腿一个人坐在海滩上。电话在这时响起，看着来电显示，卜正金让许雨晴跟王元林拉些酒过来。
　　
　　听到这话，许雨晴立即去办，跟自家笨蛋扛着酒就去了海滩。三个人围坐在一堆沙子前，卜正金让人生火直接开啤酒喝了起来。没有开瓶器直接用牙咬，各种酒混在一起的喝着，醉生梦死不是最好的办法，但至少能让卜正金这晚上不想事，明天再去面对。
　　
　　不喊马猜拳玩游戏，卜正金就是开了喝，空了就扔掉继续喝，这个过程中，卜正金一句话都没有说，只是喝酒再喝酒。
　　
　　终于在喝完一箱啤酒，两瓶白兰地和一瓶伏特加之后，卜正金站起身开始脱掉身上的外套，直接朝海里奔去。冰凉海水一下让卜正金精神许多，一个颤抖过后，卜正金竟发觉自己失禁了。嘴角勾了勾，其实也没啥事，在海里、游泳池里大多数人不都干这事。你不做她做，她不做你做，卜正金根本不想在意，直接将自己完全浸入到水中，大口大口的吐着泡泡，卜正金无聊到了一种境界。只是无论她怎么做，她都难以昏睡，她只想尽快沉睡，为什么这么难？
　　
　　没有气的直接冲水里探头出现，卜正金爬到岸上，看着众人笑了笑，拿起一瓶龙舌兰往嘴里灌，酒水从嘴角流下，卜正金放到自己面前看了看，想到之前被一棒子打晕的事。想都没想，直接朝脑袋敲去。
　　
　　许雨晴发现时，早已为时已晚。看着卜正金倒下，她立即拉着自家笨蛋去看卜正金伤势如何。唤了许久没反应，两人一边扛起卜正金朝外走，一边给赵倾墨打电话。谁知人家一听到卜正金三个字，什么都还没说，电话已被挂断。
　　
　　看着这样别扭的两人，许雨晴发了条短信直接架起卜正金离开。
　　
　　 

作者有话要说：-0-




70

70、认错 ... 
 
 
　　从头疼欲裂中醒来，卜正金想要坐起身，身子迅速被人拦住，看着出现在面前的小晴，卜正金叹了口气，向后退了退，靠着床头望着她跟元林。头上裹着厚重纱布，晕乎乎的感觉让她非常不舒服。
　　
　　“你俩回去吧，让我一个人静一静就好了。”说着，卜正金将手上插着的针管都拔了，站起身，做赶人样的让许雨晴与王元林快些离开。
　　
　　送走两人，卜正金靠着墙壁缓缓坐下，手撑着脑袋，宿醉加头部受伤，她感觉脑袋都要爆炸了。突然门被小护士推开，看她被下了一跳后的镇定怒骂，卜正金看着她嘴唇上下不断动着，好奇为什么自己就是听不清她再说什么？眼前景象越来越模糊，没一会，卜正金脑袋一偏，再次陷入黑暗。
　　
　　再次醒来，空荡荡的房间让卜正金感到孤独寂寞。不自觉的拉了拉身上的被褥，她偏头看向窗外，湛蓝的天空干净的让人心情大好，卜正金想要到外面晒晒太阳，不过介于她之前表现，估计会迅速将她给逮回来。
　　
　　躺在床上活动了一下手脚，觉得什么都OK，卜正金再次起身，站在窗户边迎着阳光闭上双眼，享受这一份安静。
　　
　　“都说了让你不要起身，你怎么又不听？”之前发现自己的女护士严声历词对着卜正金大吼，身子一愣，卜正金憨笑回头，不好意思的摸摸后脑袋，脖子一缩，走向病床。看着站在自己面前的小护士，矮自己将近一个头的身高，齐肩短发乌黑柔滑，干净历练的护士装套在她身上，严厉表情让卜正金觉得面前小女孩很可爱，很迷人。
　　
　　笑着站在她身后，看着她给自己病历上写着什么，弄好床让自己上床躺着。走到她身旁，卜正金揽着她笑道：“小美女，有兴趣跟我出去晒个太阳杀杀菌吗？老躺在床上可不利于身体机能干啥干啥，别担心，我感觉很好。”一边嘴角上扬，眼笑角扬，使坏中带着张扬，小护士就这么被卜正金迷住了。叹了口气，手肘锤了锤卜正金，表示赞同。
　　
　　跟小护士在草地上漫步，卜正金一边活动着筋骨，一边逗弄小护士。见小护士面色一会红一会白的变化，卜正金笑了。原来刚刚的都是装出来吓她的而已，看看现在的羞涩，果然没什么阅历的人，装也只能装一时。想到自己，卜正金有时候时常在想，她因为经历了这么多事，天天装这装那，到底那一面才是她最原本的一面？
　　
　　“在想什么？”小护士见卜正金在走神，愣了愣，好奇开口。
　　
　　低头看向小护士，卜正金拉着她在一棵大树下坐下，手里一边拔着脚边小草说道：“小美女，你看我这样子，觉得我爱人应该是一个怎么样的人？”看到小护士明显震惊，卜正金嘴角勾了勾，正想开口，人家已经回答了。
　　
　　“很有魅力的女人！”果断回答，毫无任何怀疑，对于这回答，卜正金笑了。纳闷难道她喜欢女人的的心那么明显？是个人都能感觉到自己喜欢女人，这是不是太不可思议了。笑着吐了口气，卜正金觉得这小美女是个挺好玩的一个人。
　　
　　“对，她很有魅力，也很美丽，更加冷艳迷人。”卜正金淡淡的说着，望着天空，身子倚在树桩上，似在回忆又再想些什么。半会过去，卜正金才缓缓开口说道。
　　
　　“我跟她的相识相知相恋都很戏剧化，甚至连现在的分开都有些旁人不能理解，觉得我这人怎么可以这样，做出这些事……”一点点将事情用婉转话语传达，将不该说的一句带过，全部用感情叙述。不知道说了多久，卜正金终于将她跟倾墨的事全部吐出，心里憋着的那口气瞬间消失殆尽，让她心情瞬间顺畅。
　　
　　“其实……我想说，你都已经那么有钱了，为什么还要这么做？换谁被欺骗大半年，都不会开心，更何况欺骗自己的还是自己最爱的人……”听着小护士的疑问，卜正金笑了笑，并没有回答。
　　
　　没错，这个谁都懂的道理，她自认为自己能搞定，也认为以倾墨那样开明有想法的女人，应该能理解原谅，谁知是她高估了自己及倾墨的心态。事已至此，她能做的都做了，虽然现在在医院，过些天出院，又得加入战斗。外面还有很多烂摊子等着她，她可不能因为感情就做出那么多不负责的事。
　　
　　送走小护士，卜正金一个人坐在草地上，望着远处一个个出来晒太阳的病友们，她淡淡的笑了。有时候对在繁忙都市里摸爬滚打的人来说，生病反倒是她们能停下来休息的时候。生活的紧张节奏让人根本不敢停歇，生怕自己的懈怠成为了他人踩在自己肩膀上爬的阶梯。无奈的叹声气，卜正金爬起身，拍了拍身上杂草，朝楼上走去。
　　
　　走进住房楼时，一个身影让卜正金觉得熟悉，迅速跳出探头再次查看，没有再见到那熟悉身影，眉头皱了皱，卜正金好奇，那人是谁，会不会是……想起倾墨，卜正金又想起小晴跟她说了昨晚打电话的事，无奈摇头，抬脚进屋。
　　
　　从角落走出，赵倾墨抬头看了眼卜正金住的病房，重重的吐了一口气，转身，紧了紧肩上的挎包，抬脚朝外走去。有魅力的人，在哪都会招人喜欢，没想到就这么一两天，卜正金就让一个小护士对她倾心，赵倾墨自嘲，原来自己才是那个最傻的人。可能之前卜正金对她所说的全部都只是谎言，可是为什么自己知道她受伤了心理还会紧张的特地跑来看她？怎知不知是自己来的不是时候还是太是时候，看着她搂着一个小护士在草地漫步，这真是一个上天给她的超大惊喜，让她不知道说什么好。
　　
　　缓缓从楼道走出，看着倾墨逐渐消失的身影，卜正金连抬脚追上去的勇气都没有。她不知道自己追上以后说什么，不知道自己用什么身份和资格追上去。人来了没让她知道，明显是不想见她还有着气，纵然她现在追上去跟人家道歉认错，倾墨原谅了她，心理的芥蒂还在，勉强在一起也只会尴尬和愧疚。她要的是一个能一辈子的女人，她需要继续等待，寻找更好的契机，让倾墨原谅她，了解她，认同她……
　　
　　“她是你喜欢的人？”被身后突然出现的身影吓了一跳，卜正金惊恐回头，看到小护士正站在自己身后，眼睛看着倾墨离开方向，若有所思的开口问着自己。卜正金笑了笑，点头称是，让她跟自己上楼，她需要回病房了。
　　
　　“为什么不追？”又是一个疑问抛出，卜正金看着小护士，无奈笑道：“追？我那样伤害了她，其实很大一部分我已经失去了追上去的权力，你说我怎么追？”说着，卜正金拍了拍小护士的肩膀，让她跟自己上楼才是。
　　
　　一边走着，小护士一边喃喃自语道：“真搞不懂你们这些人。天天拿阅历来压人，真不知道是你们老了，遇到的事就知道躲躲闪闪，给自己不勇敢找一大堆借口。还总爱说你们小孩子不懂，其实我觉得，自己想要的东西就该去争取，连争取都没争取就放弃，那还好意思说什么自己在意？一个人在意，就不会怯懦，不会害怕，就会尽全力去努力。”
　　
　　听着小护士训诫，卜正金感觉到脸上温度在上升，似有愈演愈烈之势。加快脚下步伐，卜正金知道自己在害怕和怯场，但被人点破，感觉非常不好。两个人走回病房，卜正金送走小护士，一个人躺在床上发呆。小护士说的对，想要的东西就该去争取，试都不没试就放弃，太不像她作风了。双手枕在脑后，卜正金想着自己该如何争取的事。
　　
　　望着窗外景色，卜正金笑了，这才刚开始，她凭什么放弃。迅速跳起身，换好衣衫朝外奔去。拦下一辆出租车，卜正金决定先去搞定公司的事，再回家。想到自家父母还住在倾墨家里，这些都是很有利的帮忙人员。
　　
　　坐在出租车上，卜正金给母亲去了一个电话，问她现在是不是跟倾墨生活在一起，得到肯定，卜正金笑了。让自家老妈帮忙，在倾墨面前多说些好话。谁知母亲虽然心疼自己，也对自己装病很生气，不想搭理自己。原来母亲不是很喜欢自己跟女人在一起，但也不会想父亲那么激烈反对，现在失去这么有利的靠山，她感叹，真是人背啥衰事都跟着来。
　　
　　回到公司，看到员工们对自己的眼神，卜正金知道是鄙夷，是不屑，是各种的瞧不起……可是这又怎样，社会就是这样的不公平，坏人总是能站在你们上面对你们指手画脚，能驾驭你们。你们再有骨气，都必须向现实与钱低头，她卜正金若不是为了达到人上人，也不会从进入商界短短一年多的时间里，搞定这么多家商家。除了失去了最爱自己的女人，她什么都得到了，可是这又怎样？
　　
　　赢得了全世界，唯独输了你……可笑！
　　
　　 

作者有话要说：- -；




71

71、商议 ... 
 
 
　　在办公室里与许雨晴交流一番，让她替自己去安排一些事，就像之前许雨晴来医院看她一样，她俩能通过很短的时间内的交流将事情处理好，将进程划入原有计划中，让事情按照她所想要的方向去进展。
　　
　　“在想什么？”见卜正金整个人陷入沉思，许雨晴开口希望她能回魂，商议她们今天需要解决的事。看着许雨晴窝在王元林怀里跟自己谈事，怎么看怎么觉得别扭，让她觉得许雨晴在向自己挑衅，告诉自己现在的她是咎由自取。若胃口不大，不去想要那么多，她就不会去想要吃掉那么多公司，得到更多利益。
　　
　　有时候人就在不断的得到与争取中，心里的感觉也就开始发生变化，需要的越来越多，索求就变得越来越可怕。所谓的利欲熏心就是这样，让她控制不住自己的欲望，开始寻求更多的借口给自己去实施一项又一项的计划，最后她失去了所有，包括这世上最爱她的人。除了父母，倾墨可能会成为她这一生都不愿失去的人。想到这，卜正金坐正身子，开口对许雨晴说道。
　　
　　“公司的事就交给你了，国外的公司的事我会处理好，我现在想外出走走，我父母你避而不见就好。关于我父亲，她知道我有了这么多，肯定会有想法，你不要给他任何东西，我要让他什么都需要依靠倾墨。一个老人家有钱惯了，不可能还能拉下脸去给人家打工，倾墨不一样，她会学着依靠自己的能力去得到自己想要的东西。适时的运用手段，而不是死要面子活受罪。”
　　
　　越说，卜正金话语越慢，端起面前咖啡慢慢饮着。倾墨爱喝咖啡，自己爱喝茶，不过习惯早已被人潜默移化，她已经很久没喝茶了，喝的东西永远是倾墨爱喝的咖啡。有时候卜正金在想，她装睡的那些日子里，倾墨到底有多累。每夜倾墨回来都会吻了她才入睡，可她满嘴的咖啡味，为什么倾墨没有一次发现？那时她经常想当倾墨发现了，她不如直接给个惊喜，谁知大半年过去，倾墨什么都没感知出……
　　
　　说完，盯着许雨晴，见她还在跟王元林调情，卜正金咳嗽两声，提醒人家她现在正在跟她谈正事，需要严肃。知道卜正金对自己现在状况很不满意和嫉妒，许雨晴搂着自家老公笑道：“别这么看着我，我劝过你别这么来，你不听就认命好了。对了，忘了告诉你，翁家老头子因为你这么一招，中风在医院彻底老人痴呆，估计命不久矣。他下面的几个子女纷纷对你满怀怨气，你要小心。出国什么游玩或者管理公司，你自己决定，国内的事我会给你处理好。对于赵倾墨和你老爸，你自己处理，我才不管他人家事，给你擦屁股。”
　　
　　说完，许雨晴拉下王元林脑袋主动送上自己香唇，感受着她把自己抱离办公室的幸福，许雨晴探头朝卜正金做了个鬼脸，跟她挥手说再见。
　　
　　将椅子转到背面，透过落地窗看向外面世界，现在她所在大厦是她所在城市最高建筑，可是她却感到很空虚。高处不胜寒，她现在多么想将爱人抱在怀里汲取温暖……起身，看了眼脚底，这比她当年所在地更高更豪华，她却想要回到最初的办公室，开门就可以窜到倾墨办公室的日子。没有继续回忆，卜正金出门炒楼底走去。
　　
　　看着静静的停在楼顶的私人飞机，卜正金上机让司机送她去机场，那里还有她的另一架私人客机，方便送她去各大洋的飞机。
　　
　　机内建设简约而不简单，气派而不张扬，卜正金坐在里面打开电视，人倒在柔软的大沙发里入睡。服务员见卜正金休息，将声音放下，人静静退下。准备飞去美国，十几个小时飞机，卜正金必须提早休息，否则下机后的紧张工作会让她吐血叫嚣难受。
　　
　　卜正金离开中国，许雨晴没有跟任何一个人说，自己一个人好好的管理公司，时不时让她家笨蛋帮忙。父亲受到上次教训之后，也开始踏踏实实做生意，除了自己每周末陪笨蛋回家照顾父母以外，她的生活基本没什么变化。
　　
　　让人每天全程汇报赵倾墨生活，许雨晴好奇，赵倾墨难道真想乖乖的就做一个小职员就好？据说赵倾墨将房子完全让给了卜志炫跟他居住，自己去了另一个城市，租了一间破旧的天台阁楼，每天过着朝九晚五的生活。除了每月定时给自己房子支付水电物业，就是给卜志炫打钱。
　　
　　无论前半生有多么光彩，失去了光环，你就是一个再普通不过的人。赵倾墨没有回父亲公司帮忙，而是在另一个城市当了一名兢兢业业的白领。每天接受上司指责，挤着永远多人的公交地铁，生活平淡却过得舒服。
　　
　　许雨晴看着下面人汇报上来的信息，简直不敢相信你自己的眼睛。赵倾墨将自己手上值钱的东西都卖了，甚至连代步工具都放弃，自己每天这么勤勤恳恳的求升职，许雨晴已经不能想象她跟卜正金两人在想什么。
　　
　　一个在外为了点点钱奔波不停，一个腰缠万贯不管老婆在外奔波还跑去美国挣钱的卜正金。两人充耳不闻对方事宜，难道都那么有把握对方除了自己不可能跟了他人？许雨晴非常好奇，她们的自信到底从何而来？
　　
　　不管自己的事，许雨晴懒得搭理，继续让手下人帮忙盯着。想着她让人盯着一个月的钱都够付赵倾墨两个月工资的比例，顿时对卜正金两人更加无语。这时许雨晴就需要感叹了，幸好她没有卜正金那么有脑袋，否则她还不知道自己会跟笨蛋成为怎么样。想到赵倾墨拉下面子哄笨蛋母亲的事，许雨晴现在还气的牙痒痒。
　　
　　“汪汪汪……”一阵狗吠过后，许雨晴看到她家那只白猪出现。这只小笨蛋狗真的笨到无可救药的地步，无论你喂它多少东西它都吃。有时候吃多了，就跑到院子里一阵狂呕，看着就让人无奈。由于它吃东西没节制，现在肥的才三月的日子都抱的非常吃力。
　　
　　“笨蛋，你把这小笨蛋带出来，我们俩今晚还能去哪用餐？”许雨晴看到小笨蛋心里当然高兴，可是晚上她跟笨蛋去就餐的地方就减少了太多。
　　
　　“海边新开了一家烤肉店，露天在沙滩上的形式。我看广告挺不错，一想到还可以让……让小笨蛋开心一下，就将它带来了。”听到笨蛋说了三个月还不能很自然的接受小萨摩耶叫小笨蛋的别扭，许雨晴就想笑。
　　
　　不跟她计较，牵起自家小笨蛋，挽上大笨蛋朝海边烤肉摊奔去。突然拉不动笨蛋身子，许雨晴纳闷回头，看着笨蛋一直盯着桌面上的档案不动，许雨晴也停下动作，将文件放到笨蛋手上，问她有什么问题。
　　
　　“小晴，你看。这个启肇麒是不是很眼熟？”见自家媳妇思索后点头，王元林继续说道：“还记得当初卜正金下狠力折磨对付的一个小公司经理吗？就是这个人，没想到他竟然跟赵倾墨成为了同事，看来我们得出手了。若是他对赵倾墨还有什么非分之想，随意发生什么事，以卜正金发疯的性格，你我加上那些人都不好过。”听了自家笨蛋的话，许雨晴点点头，考虑着是让这人自动消失还是人为让他消失。
　　
　　黑暗的东西经历太多，运用起来，许雨晴发现已经开始得心应手，也没什么好多想了。将文件重新放好，一手一个笨蛋的朝电梯拉去。她现在肚子里的蛔虫因为听到之前的烤肉，已经开始发出强烈抗议要去大吃一顿了。
　　
　　两人打开车门，狗狗自己跑到后座待着，两人驾车朝海边烤肉开去。下车到了指定位置，看到卜志炫跟他老婆坐在另一旁，许雨晴心里怒气蹭的一下起来，甩开笨蛋束缚，大步朝卜志炫走去。
　　
　　心里一想到赵倾墨在另一个城市拼死拼活，这两人竟然在这享用如此盛宴，对一个人在小出租屋里吃快餐的赵倾墨是多么残忍？
　　
　　“小侄女，你也来吃烤肉吗？这的味道不错，要坐下一块享用吗？”卜志炫似乎心情不错，向许雨晴发出邀请。谁知人被许雨晴用茶水泼了一脸，还被骂了“贱人”。
　　
　　这下卜志炫就不愿意了，站起身指着许雨晴吼道：“许雨晴，我给你面子才让你跟我一块吃饭，你别给脸不要脸。”
　　
　　“你们拿着赵倾墨的钱挥霍，人都有一半待土里的男人，你也好意思用女人钱用的着吗心安理得。说出去，我相信这比你用你扫大街的钱还丢人。手脚健全还花人家钱来享受高消费，不自己回家照照镜子，现在的你是个什么样的废物。”
　　
　　 

作者有话要说：- -。




72

72、儿媳 ... 
 
 
　　被许雨晴话语气的浑身颤抖，卜志炫将被子砸到地上吼道：“许雨晴，老子花赵倾墨的钱怎么了？我没求她，是她自己生的贱要给钱给我用，你管得着？臭□，死同/性/恋，你这种让人恶心的人怎么还有脸来公共场合丢人现眼，简直让我为老许觉得丢脸。”
　　
　　许雨晴从没见过这么不要脸的人，大脑一转，站到卜志炫面前说道：“哟，不好意思。我是同/性/恋，可是你呢，你是一个被同/性/恋包养都不想要的年老色衰的中年老人。就像皇帝后宫三千，你千年都难见君。别那么嚣张，卜志炫伯伯，我敢保证你下个月就知道什么叫难了。”
　　
　　赵倾墨现在工作根本不足以让这两位老人过成这样，下个月她就有办法扣住赵倾墨的卡。例如重新办卡需要十五天什么，只要拖着没钱过来，她倒想看看卜志炫会如何。方法是死的，人是活的，那么什么事都可以发生和改变。
　　
　　拉着自家老公去另一边坐下，许雨晴才懒得跟卜志炫正口舌之快。
　　
　　“老头子，你怎么能这么说。你那样不是连正金都骂了。”听到自家老头子骂女儿，卜正金母亲心里很不是滋味。说实话，他们现在本就是吃人家用人家甚至住在人家家里，这种寄人篱下的生活凭什么还去要求什么，指责人家怎么？虽然之前女儿在欺骗，可是纵然女儿曝光了所有，竟没有想到过她跟她父亲，想必她对他们这对父母还是有所怨恨。
　　
　　这里属于高消费谁都知道，看着外面开来的豪华车子，她已经开始惆怅她跟老头子吃完如何回去的问题。听到刚刚小晴说倾墨的事，她才惊觉他们有多久没见到倾墨了，除了每月卡里定期出现一笔数字，他们再也没有联系过倾墨，甚至连倾墨电话，他们都没有一个，感觉真的很想小晴说的包养见不到主的冷妃子。
　　
　　草草吃完，准备随老头子回家。从海滩走向大陆，卜正金母亲看着自家老头子，若有所思的开口说道：“老头子，你日后打算怎么做？”作为他老伴，她比谁都清楚卜志炫心里在想什么，自尊的他肯定不会一直用赵倾墨的钱，可是为什么都这么久了，她家老头子还这么心安理得的吃着赵倾墨赚来的钱？
　　
　　问出口以后，以为自家老头子会很快恢复，谁知只见他看着前方笑了笑，用着一种高深莫测的话语说道：“不用干活就有钱拿，白痴才出去做事。”说完，出租车已经开到面前，卜志炫拉开车门，叫自家老婆上车。
　　
　　坐在车上，知道自家老头子这种心态，她的心瞬间凉了一半。想到最近他们大手大脚的花着倾墨寄来的钱，心里突然有种深深的愧疚感。想要打电话去慰问一下人家，可是她根本没有电话号码，如何联系都不知道。
　　
　　两人回家，卜正金的母亲立即拿出电话，给自己女儿卜正金打电话。电话响到忙音都没有被人接听，卜正金的母亲将手机放下，呆呆的看着前方，本想打电话给倾墨，现在看来是没希望了。看着手机，妇人心情沉重，为什么连女儿都不愿接她电话。自己之前只是挂了她电话，难道这已经让女儿怨自己？泪水缓缓落下，妇人感叹，为什么好好一个家怎么变成了这样。放下手机，妇人靠在床头稍作休息，希望自己能平复一下情绪。
　　
　　一个新月份开始了近半月，卜志炫跟妇人两人坐在家里，他端正的身子与满脸怒气合并，让人看了甚是吓人。妇人呆呆的坐在卜志炫身旁，看着自家老头子，她的心很乱很乱。倾墨这个月没有按时将钱打入卡中，她跟老头子已经省吃俭用很久了，可是对方钱还没打入。今日钱还不能入账，她跟老头子就要去喝西北风，在外讨饭了。想到自己最后落成这般地步，妇人掩面冲进卧房。
　　
　　卜志炫看着灰色的电视剧屏幕，叹了口气，没想到最后谁都不愿再管自己。自从跟女儿断绝关系以后，她真的没有再管过自己。纵然自己失了所有，自己女儿也未曾出现帮忙，除了赵倾墨以一个不知道什么样的身份一直照顾自己和自家老伴，说到最后，竟是自己最讨厌的人在照顾。
　　
　　想到这，卜志炫将手机掏出，其实他早就有赵倾墨的电话，现在打电话过去质问，是不是显得他太无能，真的需要依靠一个女人才能过下去？在不知不觉中电话已经按下拨号键，看着电话没一下被人接起，卜志炫立即放到耳边。
　　
　　“卜总，您找我什么事？”赵倾墨简练话语出现，听她身后的嘈杂，感觉她似乎并不在办公室。突然耳边传来公交车报站的声音，卜志炫愣了愣，终于明白为什么许雨晴会那么气愤，原来赵倾墨去做了一个上班族。想到自己每日的消费，卜志炫无意识开口。
　　
　　“你最近还好吗？”听到这样的对话，赵倾墨愣了许久不知该怎么接，最后才回魂开口问道：“还好，怎么了？卜总，有事吗？”赵倾墨好奇卜志炫会主动给她打电话，自从来到这个新的城市，她已经很久没与卜志炫那边城市的人联系了。刚看到来电，险些被吓到。
　　
　　“没事，你……有时间可以回来看下，我家老婆子想见见你。”卜志炫说不出关心的话，但心里对她又有些在意，所以说到最后就成了这样。在卜志炫眼里，其实那点钱根本不算什么，因为他很早就发现，一张久违使用的卡里，每个月都有人固定打钱进来，只是那张卡……他从来没打算用过。
　　
　　“卜总，不好意思，我的银行卡被人偷了，去办理时，银行说要十五天才能办好，所以这个月的钱需要晚些，你们若是不够，我用邮局汇给你们。”赵倾墨大致猜到卜志炫打电话给自己是为了什么，既然人家不好意思说，她来为他解决尴尬好了。
　　
　　“钱，我不急，我想找个时间跟你谈谈。”第一次，卜志炫想要跟赵倾墨坐下认真谈谈。在这种状况下，无论是男还是女，都很少有人像她那样对待自己。想到这里，卜志炫无奈的笑了笑，可能这样……是最好的结果。
　　
　　挂断电话，卜志炫掏出那张里面有钱的银行卡，看着这张卡，卜志炫陷入了沉思。这是卜正金第一次参加工作的工资卡，也是她工作以后送给自己的第一份礼物。现在还记得她当时说的话语――老爸，单靠一份工资根本不能证明我什么，这张卡里的钱都是你的，我可以凭借其他养活自己。
　　
　　这张卡里有卜正金从第一个月参加工作到现在的工资，迄今为止她每月都有很多资金入账。似乎已经成为了她的一种习惯，也是她孝敬自己的方式。她没说，若不是之前自己翻钱包的时候找到，也不可能记得这张银行卡。
　　
　　想到当时插卡进入看到的许多数字，当时的震惊与立即查询，卜志炫的心顿时软了。这么多年来，纵然她消失的五年里，每个月的钱都在增加的往里打。卜正金早已经退出了原来公司，可是每个月的一号总是会有人朝里面打钱，且每月入账的资金都会是超出前一个月百分之五，这是通货膨胀的预估比率。想到这，卜志炫叹了口气，看来这么多年里，除了自己没把她当做自己女儿，她卜正金还是一只当自己是父亲的人……
　　
　　“老头子，你这是？”妇人完全不敢相信自己老公会给一张从未见过的普通卡给她，因为她已经很多年没见过她老公用普通卡了。
　　
　　“这是正金工作后送给我的第一份礼物，我一直放在钱包里，久的我都有些记不到有这张卡的存在。前几日我怀着好奇的心将卡放入了ATM，里面的钱数超过八位数。”听到卡里有超千万的资金存在，妇人都震惊了。惊恐的看着自家老头子，再低头看着那张银行卡，她对女儿的有心感到愧疚。
　　
　　想当初知道女儿落难，五年里她都没有想过去探望或是寻找，现在想来，她做母亲做的真是太不称职了。拿上银行卡换衣服准备出门，就在妇人走到门前时，卜志炫来到她面前说道：“算了，我们收拾东西，我想去见见赵倾墨。如果她真的只是一个公司的小小职员，这些钱就给她拿去做生意吧。人才就不该被浪费，无论她跟不跟我家正金在一起，我们都欠她这些。”
　　
　　听到自家老头子说这些，妇人彻底愣在当场，整个人处于震惊的不知下一步该如何反应。见自家老婆子不相信自己说的话，卜志炫自己进屋开始收拾衣衫。此时卜志炫想着，若是卜正金不要倾墨这女娃，他就认她做干女儿好了。一个愿意这么为自己的人，自己再冷血也该会分辨是非才行……
　　
　　 

作者有话要说：- -、




73

73、挂断 ... 
 
 
　　欧听到自家老头说要去找倾墨，妇人愣了愣，迅速加入收拾衣服的行列。当两人收拾好一切走出屋，卜志炫才不得不感叹世界真是世事无常，瞬息万变。之前还非常讨厌的一个女人，自己拿来调侃讽刺的女人，一下子被自己接受成为自家女儿的媳妇，真是让他不知道怎么接受。
　　
　　两人上了去赵倾墨城市的长途车，坐在车里，两人都尝试着给卜正金打电话，可是无论怎么打，除了“嘟嘟”声响没人接听的忙音外，电话一直未被接通。卜志炫无奈女儿还在生他们气，不愿接听他们的电话。在车上昏昏欲睡，突然电话响起，妇人看着女儿来电，迅速按下接听键，希望能跟她说说这里的状况。
　　
　　惊讶父母同时打电话给自己，开完会的卜正金看到来电，迅速给母亲去了电话，想知道她们找自己什么事。
　　
　　“正金，你现在在哪？马上回来，我们在去倾墨那。”听到“倾墨”二字，卜正金愣了愣，开口询问赵倾墨出了什么事。当知道赵倾墨现在在邻城市做一个小白领时，卜正金沉默了。虽然她一直都有从小晴那知道状况，只是当这些消息从母亲口里说出，让她心里很不好受。想着直接飞回去跟倾墨和好，可现在状况，无论是出于面子还是内心，她都没有胆量。说她懦夫也好，死要面子自尊也罢，她就是不愿意回国。
　　
　　平淡的回复完母亲，卜正金挂断电话。一个人坐在美国的办公室里，看着空荡荡的大房间，卜正金从抽屉里取出蓝宝石项链，她脑子里在想，这条项链是否适合倾墨。曾经送给过依依，现在又送给倾墨，她会有想法吗？
　　
　　想到倾墨将项链放到瑞士银行保管，卜正金笑了……这到底是代表着倾墨珍惜，还是不想看见？不知道答案，卜正金也懒得去追究，依依跟于谦的事她已经弄的差不多，于谦现在官司缠身的同时还被她下了封杀令，估计过不了多久事情就该全部解决了。依依现在没有找过她，只是所有表现都在告诉她卜正金，她柳依依想她。
　　
　　很多时候，很多人拿着卜正金对她们的关心，做着一些让她担心的事。明知道她会派人在她们身边保护传达，为什么还要那么的挑战她的底线？流连各色酒吧，看着手下传上来的文件，柳依依找的每一个对象或者是上床伴侣，无一不会有着自己影子，这让她愧疚的同时很尴尬嫌弃。
　　
　　指腹在蓝宝石上来回抚摸，现在回国，她给不了倾墨任何东西，也无法让她原谅自己。既然现在母亲和父亲去她所在城市找她，估计她们的关系在缓和。只要让小晴在那边做些顺水推舟的事，可能就事半功倍，没多久他们就能和平相处了。
　　
　　只要父母能跟倾墨和平相处，剩下的事也就没剩多少了。倾墨在邻市工作的事她早就知道了，对于倾墨所在邻市的公司，她对其的收购也快完成，到时倾墨就不会再像现在的繁琐而得不到发展。金子在哪都会发光，关系只是让她们发光的更快更耀眼。让其在还没有受到其他物质表面氧化出现雾色前，绽放出自己最完美的色彩。
　　
　　将项链重新放好，卜正金掏出一支香烟放在鼻尖下轻轻闻着，淡淡烟草味能让她心安。美国这边的事就快解决了，关于IPO上市申请就快通过了，等这些完毕，她就可以飞苏格兰，准备她想要给予倾墨的事宜了。两遍如火如荼的准备着，她不敢懈怠，因为她在跟时间赛跑，只要到时倾墨对她感觉淡了，或者有更好的人出现，她就功亏一篑，什么都没了……
　　
　　起身拿着咖啡杯去泡咖啡，看着许多同事在餐厅享用美食，卜正金好奇，若是她在中国也用这样的上班模式，不知道是否行得通。在美国的小小工作室里，这里什么都有。从餐厅到健身器材，从影院到棋牌室一应俱全，可是到了中国，这些东西的摆上，她就不需要再开公司了，直接关门就好。
　　
　　跟几位同事打过招呼，卜正金到休息吧里躺下睡觉，这里算是一个给众人疲惫的休息场所，她躺在里面，想着该如何让倾墨原谅，或者说让倾墨相信她日后都不会再骗她的问题。有时候认错很容易，让对方相信你却是另一码事。
　　
　　昏昏沉沉间，卜正金疲惫睡去。来美国的这些日子里，她每天都在高负荷工作，神经紧张且忙碌，太多事需要她准备，又有倾墨的事缠绕心头，让她都不知道自己还是一个人。每天公司家，家公司的来回跑，就着咖啡吃着便捷食物，弄的她都快疯了。
　　
　　不知道是真的太累了，还是她太久没有放松下来休息，当卜正金醒来时，时间已然是六小时以后，这与睡了一晚上根本没差。走出门，看着空无一人的工作室，卜正金想着反正也休息了那么久，不如继续工作好了。
　　
　　走过工作室，看着大厅里有一个亮着的小灯，卜正金来到小灯前，看到一个金发碧眼肤白的女孩在低头忙碌，看她写的东西，卜正金笑了。静静的趴在她上方看她工作，不知道过了多久，女孩抬头的瞬间看到卜正金，吓的尖叫之时，卜正金因为站立太久，双脚已经麻木无知觉，被吓着瞬间，小腿一抖，整个人摔倒在地。
　　
　　见把自家老总给吓着了，女孩马上跑出办公桌，蹲在她面前，询问她有没有事。卜正金淡笑摇头，让对方拉她起身。介于双脚还不是很利索，卜正金坐在椅凳上看着女孩说道：“这么晚还不走，不像你们（外国人）风格。”
　　
　　“哈哈哈哈……我发现了一些感兴趣的事，所以就想弄完再走。如果留到明天，我怕我明天就没这心了。你怎么也没走？”对卜正金一点害怕胆怯都没有，两人像老朋友一样坐在一起聊天。
　　
　　“睡觉睡过头了，你弄完了？没弄完继续弄吧，我回办公室也继续弄我的东西，再见。”说着，卜正金起身离开。像这样的小职员公司太多，用心不用心，日后成绩会告诉她一切。跟每一个人保持良好关系，为的只是收拢人心，并无其他。
　　
　　回办公室打开电脑，看着小晴传来的E-mail，原来收购上遇到了问题，对方公司不仅死撑不放股，甚至还在联合其他公司打击自己这个外来户，且当地银行似乎也在帮忙，借贷瞬间变得容易许多。
　　
　　突然一封邮件发到卜正金公司邮箱，看着发来的中英文双语邮件，卜正金可以确定对方并不是很肯定这个邮箱是她。一点点阅读其中内容，卜正金好奇，她凭什么要相信写信来的这个人。一个毛遂自荐的人说可以帮她以更低价格收购到倾墨公司，且可以给予资金帮忙，这让她纳闷，她似乎在倾墨所在城市没什么好友。
　　
　　看着人家开出的条件，卜正金一边转着皮椅，一边把玩着手里香烟，脑子飞速运转，计算着这被骗的指数以及事后的损失。想了许久，觉得这么些钱似乎可以试试，再则最后她不签字，钱哪都去不了，想了想，就决定让对方试一试。
　　
　　回了对方一封邮件，没有道明自己身份，卜正金起身站到落地窗前。一个人若想要出头，尝试是不可避免的一件事，没想到有人会通过她收购公司透露的一点点信息查到她在美国的公司，很明显这人想要表现，想要权钱力。有时候有些人用她能给的跟你换她想要的东西，只要对自己好，日后自己不会受影响，何乐而不为？帮人帮己，一本万利的双赢！
　　
　　邮件发出没多久，迅速接到回复，人家除了一个OK，再无其他。卜正金笑了，这样自信而又把握的人，她喜欢。这样的人多般有才，想要得到更多，纵然失败受打击，也只会越挫越勇，而不是一蹶不振。
　　
　　走回电脑前将邮件关闭，看着桌面上倾墨头像，卜正金露出淡淡的笑容，只是其中带着很阴险的算计，不知卜正金又想做些什么……
　　
　　点开小晴视频，跟她商议着一些信息。当听到小晴说准备将启肇麒丢进吃大锅饭的地方，卜正金立即阻拦。之前她已经让人家进里面走了一遭，然后再做好人的弄人家出来，现在若是又让启肇麒进去，她卜正金不是闲的钱多吗？
　　
　　让小晴从主观客观的将启肇麒所有自尊击垮，让他一辈子只能做一个平平碌碌的小职员，只要有升职机会就玩死他。有时候，上天给了你机会，你却还要去挑战一些人或事，被玩死也是活该。
　　
　　苏格兰房屋中介发来视频，卜正金跟小晴随意说了说，立即点开了苏格兰中介视频。
　　
　　 

作者有话要说：-0-




74

74、魅力 ... 
 
 
　　接通视频以后，看着对方给她展现的视频以及一些相关文件，卜正金一边审视一边点头表示OK。经过一番商议讨论，最终卜正金将所有计划都给确定，决定过几天就去看看现在城堡进程与模样。
　　
　　时间不容人懈怠，当卜正金搞清楚一切，天已经灰蒙蒙亮，让她感叹时间不等人，她才做了些什么事。当一个人有所作为之后，很容易恨不能将一天当做四十八小时来使用，想要做更多的事。
　　
　　摸摸咕噜噜叫的肚子，卜正金准备出门去吃份早饭继续回来工作。走出办公室，看到之前还在工作的女生正伏在桌面呼呼大睡，看着她那从嘴角留出的口水，卜正金捂嘴偷笑，生怕吵着她睡觉。脱下外衫披在她身上，转身朝休息室走去。卜正金准备去给她拿条毛巾毯披上，在此之前就让她先披下自己外套好了。
　　
　　当卜正金拿着毛毯出现时，女孩早已不见了踪影。摸着自己光滑手臂，卜正金辶耍外套被人拿走，她怎么办？将毛毯放回原处，卜正金出外找吃的果腹。随意走进一家中式餐厅，让她们给自己来份简便早餐，自己则拿起一旁报纸阅读。
　　
　　美国经济复苏还是希望不大，华尔街也快被占领，也只有中国人喜欢赚多多的钱跑来美国，享受它国家给予的一切福利。富翁出国太频繁以至于国家都要限制签证移民的一些签派，卜正金摇头感叹，其实中国挺好，在国外有两个度假地就好，别老想着跑出来，不好好建设祖国。
　　
　　不过这些也只是卜正金单纯愤青一下，她最后估计还是会办这边或者其他国家绿卡，因为……她想跟倾墨结婚，拥有一张证明她俩的证书。中国一张九块钱的纸在她们的爱情里，却是无价之宝。
　　
　　饥肠辘辘的吃东西果然美味，没一会，桌面美食被卜正金风卷残云，起身伸了个懒腰准备回公司时，卜正金看到一个手捧咖啡杯的美女站在自己身后。看着她手里拎着的自己外套，卜正金笑着朝她点头。
　　
　　“谢谢！”发音非常不标准的一句中文，却让卜正金感受到一种温暖。眼睛斜到一旁朝美女竖起大拇指的中国老板，卜正金用英文回了她以后，接过自己外套，跟她一同朝公司走去。两人路上说了很多，卜正金听了很多她的想法与意见，点头赞同的同时，也做了一些评价与辩驳。两人回到公司，卜正金继续投入到忙碌的工作中，想要尽早赶去苏格兰。
　　
　　日子这么一天又一天的过去，一晃眼已经过去了半个月。卜正金除了忙工作，就再没其他娱乐项目。她父母也没有再给她电话，她也没有从小晴那得到关于任何倾墨的消息。之前忙工作也只是偶尔想起，现在所有事情都忙完，瞬间空虚下来的心就开始对她有着无限想念。想念是一种毒，深入血液侵入骨髓，让人每想念一分就毒深一分，时间拖得越长，整个人就越发难受……
　　
　　躺在舒服的大床上，卜正金实在忍不住，主动打电话给许雨晴。她现在、立刻、马上，要听到倾墨的所有消息，一丝都不能错过。
　　
　　卜正金靠在床上，谁知电话铃声响到停止都没有人接听……立即给王元林拨去，谁知仍是没有人接听，卜正金整个人都快要疯了，敢情大家都在玩她是不是。只是接个电话，用不了多少时间，为什么都这么巧合不在？整个人快要抓狂，卜正金给自己母亲、父亲打电话，没有一个电话有人接听，卜正金都快疯掉了……
　　
　　立即打电话给航空公司，让她们安排自己能以最快时间回国，她要亲自去找小晴和母亲，亲口询问，亲眼看到倾墨，她才心安。想到倾墨公司还没拿下，卜正金立即从E-mail里找出之前说要帮忙人的电话，卜正金一个电话拨去，让对方立即给自己汇报现在状况如何，为什么还没有答复过来。
　　
　　听到对方声音，卜正金觉得十分耳熟，却又不知在什么地方什么时候听到过。没有过多在意，卜正金着急质问，她想要快些知道。
　　
　　“你好，你好，不要着急，现在基本已经拿到公司大部分股权。银行方面我也已经做了工作，她们不可能拿到贷款，也不可能得到帮助。最多不出半个月，公司便将彻底变成您的，请您放心，稍安勿躁。”稳重而成熟的声音在耳边响起，卜正金哪里有心情跟人家好生说话，厌烦的应了声，迅速开口说道：“有没有关于赵倾墨的消息。”
　　
　　没有得到任何回应，卜正金立即明白，对方根本不知道赵倾墨这人。叹息间将电话挂断，失望的倒头大睡。明天，只要撑过今晚，卜正金就可以坐飞机回国，迅速赶到倾墨所在城市，见到她。纵然只是远远相望，只要能见到，她就已经心满意足。
　　
　　在床上翻来覆去，卜正金认为她自己已经很努力了，可是不知为什么，她一点睡意都没有。满脑子想的都是倾墨，弄的卜正金都快疯了。烦躁的坐起身，卜正金抓着头上凌乱发丝，痛苦的朝前方扔着枕头。
　　
　　她很痛苦，无论她是熟羊还是说sleep或sheep，她都没有一丝睡意。最后实在没有办法，卜正金坐起身开始捣鼓，打开电脑开始玩游戏。努力拼杀，卜正金只希望在高度集中看电脑的时间里，产生困倦倒头大睡。
　　
　　谁知道卜正金玩游戏是越玩越精神，高度集中的想要打出更多更好的装备。搏杀中，卜正金被人一刀砍死，看着对方是RMB玩家，卜正金一怒之下，鼠标砸向屏幕，瞬间屏幕破裂，卜正金嘴唇抖动，敢情最近没一件事顺心。将电脑打包放好，背着笔记本，拿着行李箱，卜正金出门推出自己的小自行车骑上，开始朝机场骑车而去。
　　
　　在卜正金记忆里，从她家开车到机场需要大概四十分钟，而且还是开上了80码到120码左右的速度，如果完全依靠自行车骑去机场，至少也得上两个小时。那样她终于可以疲劳的登上飞机，在空中睡上十三个小时，免得再亢奋难眠。
　　
　　脚下一点都不含糊，以前在美国的平日运动就是天天自行车上班，现在骑起来还是很舒畅舒服。当卜正金汗流浃背的骑到飞机场时，内衫完全湿透，卜正金感觉非常不舒服。掏出身份证办完所有手续，享受犹如贵宾般的接待，卜正金耸肩，果然有钱好办事，让他人低一等都太容易。
　　
　　上了飞机，卜正金跑去她的私人飞机上洗了个澡，直接换衣服倒头睡去。她有太多时间可以拿去休息，她的身子也太需要停下来调理了。让美丽的空中姐姐不需要来问她有什么事，她有事会开口，她现在需要睡觉。
　　
　　昏昏沉沉睡去，通宵后的亚精神和运动后的伪精神让卜正金开始尝试着肌肉放松，让身体达到最完美状态。
　　
　　一觉醒来，离降落还有很长一段时间，卜正金打开电脑开始工作，途中卜正金让上次在美国工作室遇到的女孩做了她在美国的秘书，让她处理她公司在美国的大多数事物。可能对方年轻，可是工作态度及能力证明她远远能胜任那份工作。对于她，卜正金突然想到一句话――机会永远是留给有准备的人。
　　
　　将视频接上，卜正金开始给女生安排一些简单工作，让她有什么不能处理的问再找她，不要什么小事都汇报，要学会试着处理。交代完所有，卜正金准备关视频的时候，对方让她等会，说还有事要说。
　　
　　卜正金看着屏幕上显示的女孩，等待她的疑问。谁知过了几分钟，对方还是没有反应，此刻卜正金心里有种非常不好的感觉。刚想开口询问，对方似乎决定开口了。
　　
　　“卜总你好，我接下来说的东西，希望你不要觉得唐突，接下来的话我都是经过深思熟虑后才觉得应该对您说的，所以……请您务必听完。”礼貌而又诚恳的话语让卜正金内心刚感到害怕，她能清楚感知接下来女孩会跟她说什么，可这些并不是她现在想要的。
　　
　　“不不不，不用说了……”卜正金想要阻止，可是对方已经开口说道了。
　　
　　“卜正金，我喜欢你！”生硬的普通话让卜正金有些想笑，可是对方认真的态度却在告诉她这一切都是真的。正要感叹两人才见过没多久就要恋爱的问题，对方也已经有了回答。
　　
　　“可能你觉得比较不可思议，可是你的能力及魅力以及对人处事的态度，深深的打动了我……”后面女生还说了什么，卜正金已经不知道了，她只知道，她在莫名其妙间，又多了一个人喜欢……
　　
　　 

作者有话要说：-0-




75

75、尴尬 ... 
 
 
　　听着对方解释她对自己的感觉，卜正金无奈，果然外国人比她思想要开放许多。想当初她看上倾墨和依依时，她可是纠结了很久才去开口，现在视频里这人……尴尬中，卜正金听到了救命的广播。草草跟人说她要降落了，事后再聊，关了视频，系上安全带靠在椅背上休息。
　　
　　一阵失重过后，卜正金解开安全带准备下机。身子上的疲惫早已因休息解除，可是心里的疲倦，又有谁能抚平？换好着装，下机直接上了早已在机场外等候的车上，让对方尽量开，力求以最快速度到达倾墨所在区域，知道她们到底都在做什么！
　　
　　车子在高速上疾驰，没一会进入市区，卜正金手里拽着倾墨的地址，整个人都开始紧张。想到之前自己是有多无赖，现在是多无能……事事瞬息万变，前后相差可能只是一秒，结局却不再一样。看着窗外这个城市的夜色，美丽动人缺少了那个陪自己欣赏的人。
　　
　　车子在小区前停下，卜正金下车后接过车钥匙，让对方打车回家，咽下口中唾沫，看着灯火通明的各家用户，背着背包，开始朝手里地址走去。一步步走的艰难，卜正金害怕再次被无情拒绝。有时候人脸皮可以厚，可当面对心爱之人的接连拒绝，她再坚强也会受伤，也会怯步。卜正金感觉每一步都在挑战她的心脏，紧张无比的她，掏出电话给小晴及元林去了电话，谁知还是无人接听的结果，险些让她一把将手机摔砸在地。
　　
　　愤怒的咽了口口水，卜正金不断深呼吸的告诉自己要淡定。这样的情绪待会遇到倾墨，若是没收住，后果不堪设想。
　　
　　来到电梯前，卜正金能清晰感觉到心跳加速的不适。按下电梯按钮，缓慢走入。动了动肩上背包，看着面前数字一点点从一加到十二。走出电梯那刻，卜正金突然想转身回头。站在黑漆漆的走廊里，卜正金感叹……曾经自己一直在告诉自己，想要的东西，就一定要得到，可是现在……面对自己朝思暮想的人，自己却没了那种霸气。果然死物与活物的区别在于――影响感情。
　　
　　手机突然响起，被铃声吓了一跳的卜正金掏出手机，看着来电显示上的陌生号码，卜正金暗骂哪个混蛋在这关键时刻给电话给她，难道想死不成？烦躁的按下接听键，听到对方传来的声音，很不耐烦的说道：“什么事？”
　　
　　“卜总，之前帮您收购公司的事基本已经稳妥，刚刚我跟最后一个大股东签下协议，现在您已经是公司最大股东，拥有决定的控股权和决断权。现在告诉我你想怎么管理处理公司，我会替您一一办好。”
　　
　　听到对方异常忠恳的声音且带着得意的声音，卜正金突然响起了这么一个人，虽然只是一面之缘，可是感觉很像。怀着猜一猜的心情，卜正金开口说道：“我们是不是见过面？在……飞机上。”
　　
　　在卜正金的记忆里，她记得她跟倾墨坐飞机从欧洲回来的时候，在飞机上她嘲讽过一个银行的投资人，那人的语调跟电话另端传来的很像，特别是在他得意，自我感觉良好时的调调完全一样。纵然言语谦卑，但其中的自信与优越难以掩饰。
　　
　　“哈哈哈哈……卜正金，我终于知道你当初为什么敢那番不屑的嘲笑我，因为你有能力，有本事。仅仅只是一面之缘，还是在大半年前的事，没想到你都能回忆上来，说明你的注意力、观察力以及记忆力都是他人所不能及的优势。你愿意留心于身边的每一件事，不会犯错也不会让人钻上空子。不过你放心，我不是来找茬脑残挑战你的人，我是想帮你，证明我不再是以前那个井底之蛙，我有能力，希望你能欣赏，任用。”
　　
　　彭启亮发自肺腑的说道，他是真心想要跟卜正金共事，卜正金的能力与才华深深的让他折服，只有跟着这样有能力有想法的头，他才可能学会更多，得到更多，有奋斗目标。
　　
　　“彭启亮，用人不疑疑人不用，我既然放手让你去做，且并没有派人查你，就说明我已经认可你了。我喜欢有野心的人，因为这些人明白自己心里想要什么，然后知道怎么样去争取。放在哪，对我公司绝对是百利而无一害，只是对我自己，就要看日后各自本事了。关于你手上才收购来的公司，很简单，你帮我直接拆分出售，估计你没什么这方面的经验，任用赵倾墨，是你现在的唯一选择。”
　　
　　说完，卜正金挂断电话，背着背包大步流星的朝倾墨家走去。现在大部分事宜已经在她掌握中，差的就是倾墨的心里认可原谅问题了。万事俱备只欠东风，这个东风在哪，卜正金自己根本不知道……
　　
　　站在门前，耳边听着从内屋传来的嘈杂，深吸一口气按下了门铃。听着从里面传来的奔跑声，卜正金心跳加速，之前脑子里想的东西瞬间变成空白，咽了咽口水，卜正金暗骂自己白痴，怎么一下就能将脑子里的东西给忘了。抓耳挠腮之时，面前的门被人打开，看着开门的人，卜正金哪里还有什么想说的，抬脚想面前的人踹去。
　　
　　被人轻巧躲开，卜正金看着面前出现的所有人，整个人瞬间抓狂。
　　
　　爸爸、妈妈、许雨晴、王元林全都聚在倾墨的小小客厅里玩乐。音响放着动感音乐，她们五个人似乎在搞小型聚会。看着桌面摆放整齐的五个手机，卜正金顿时明白，她们是特意不接她电话，想一起不搭理她。喘息越发沉重，咬牙切齿，感觉再稍稍用力，牙齿就会被她咬碎一般。
　　
　　一拳锤在墙上，卜正金转身便走。她急匆匆的从美国赶回来，没想到竟是一场玩笑后的笑柄。受不了这样的侮辱，卜正金夺门而出。站在狭小的电梯里，鲜血落地的声音显得那样空洞，卜正金没有在意，她现在只想逃。
　　
　　所有人都不把她当回事，每一个认为可以依靠的人都合伙玩她，那种感觉太烂太烂，烂到卜正金觉得自己就像一个笑话，自己把别人当挚友，人家把你当玩笑。电梯到达一楼，紧了紧肩上书包，卜正金抬脚就跑。
　　
　　将背包丢在后座上，卜正金上车开始狂飙。不断加速到能让自己心安的速度，无视所有红绿灯及车辆，卜正金心里觉得整个世界好像就只剩下她一人，她孤独而寂寞。车子最后在郊外的一家小旅店门前停下，看着昏暗灯光下的几个大字，卜正金停好车订了一间房，直接上楼睡觉。
　　
　　一个电话给机场，让他们帮自己安排，力求让她私人飞机能尽快飞往欧洲。国内办这些手续太过繁琐，卜正金不提早打招呼，这么排下去，她都不知道要等到何时。想到自己还在想着如何认错给予，原来是她自己太可笑。
　　
　　*******************************分割线***********************************
　　
　　“倾墨，你还不去追她吗？”妇人对赵倾墨开口，她现在跟老头子都已经默认了两人关系，为什么这两人自己还没和好？其实说到底，无论倾墨有多对，她的心里还是会偏向女儿。再说两人和好，她也不用忍受思念女儿之苦，两人时常来看看她，陪着她，不是很好？
　　
　　赵倾墨看了眼大家，嘴角一勾，笑道：“我？何错之有？”说完，赵倾墨起身为大家拿出零食和啤酒，让大伙继续享用玩乐。众人愣了愣，想了想，感觉倾墨说的也是，她似乎没有任何错，错的都是她们。是她们商量好，说不要跟卜正金说，为的就是让她心急。
　　
　　只是当卜正金被逼回来的时候，反倒负气而走。想着两人现在状况，谁的心里都有着对方，只是心中那口气，怎么都出不来，放不下，以至于相爱的两人不能在一起。回想之前卜正金大半年的欺骗，众人又觉得她吃吃苦是应该的事。没有继续计较这些，大伙又都玩到了一块。
　　
　　许雨晴看着手机，考虑着是不是该给卜正金去一个电话，告诉她，让她耐着些性子认个错就差不多了。奈何所有人手机都被摆在桌上，早已说好谁都不许联系卜正金，许雨晴叹了口气，只能祈求卜正金能理解她们的用心。
　　
　　啤酒一瓶瓶饮下，喝高的众人各自回房休息，相约明天继续。
　　
　　一个人回到房间，赵倾墨脱下伪装走进浴室。刚刚看到卜正金的那刻，心脏险些要跳出来，只是多年的淡定将自己的激动掩盖，正想摆脸色给那个大骗子的时候，她竟然受不了这个玩笑愤然离去，这……难道真的是命？
　　
　　 

作者有话要说：-0-




76

76、回家 ... 
 
 
　　疲惫的泡在浴缸里，这里是小晴来才租下的小公寓。想到之前所居住的房子，赵倾墨笑了……一个破旧简单的老楼顶层自己搭建的小阁楼，冬冷夏热，但自己却不自觉的建成了跟当初不自觉住的小阁楼模样。说自己不爱她了，有谁会信？连自己都不信的东西，又能让谁去相信？
　　
　　只是每次想到一个人装病装睡大半年，让她一个人在外面对所有，再设计吃掉那么多公司的不自觉，赵倾墨就觉得心里想有根刺一样，非常不舒服。让她直接原谅，说什么她都办不到，可不让她原谅，她也不知道自己能做些什么。那是自己第一个爱人，也是自己迄今为止，最爱的两人之一，在这世上，赵倾墨心里除了母亲就是卜正金那个混蛋了。
　　
　　浸泡在温热的水里，身上所有疲倦一一散除，赵倾墨躺在浴缸里想着自己到底该怎么做。轻松原谅卜正金，赵倾墨心有不甘……明白卜正金是为了祛除前路阻碍，可是为什么她连跟自己商量一下的心都没有，感觉让她非常不舒服。让人觉得她跟她的感情得不到信任，让人心情非常不愉快。
　　
　　将自己完全浸入水中，赵倾墨需要冷静思考，更需要思索她日后应该怎么走。她跟卜正金两个人，感情之路太难走。经历这么多，她想好好休息一下，可事与愿违，她跟卜正金还闹这么一出，心力交瘁却爱的难舍难分。
　　
　　一口气憋的差不多，赵倾墨从水中探出，将额前发丝拨到脑后，看着前方墙壁，赵倾墨感叹……其他两个房间里都是成双成对，唯独她这个主人房间里只有她一人。想到卜正金，赵倾墨起身穿衣。
　　
　　走到房间，看着那个从未有人知道的手机，里面的手机卡没有任何号码，只是当初想着办起来做私人电话用。谁知道一直没机会，最后反倒成了她……反倒成了她听某人声音用的东西。将手擦干，紧握电话，一会过去，赵倾墨发现手心又湿了。烦躁的将手汗擦到身上，继续盯着电话，想着是否要将号码拨出。
　　
　　手指轻轻的在屏幕上滑动，谁知好不容易按出的是一个数字，却怎么都没勇气去按下那个拨出。赵倾墨烦躁的将电话扔向床上，谁知天意弄人，电话被拨通，卜正金也很快的接听了电话。
　　
　　迅速将电话扬声器按下，听着卜正金那夹带浓浓睡意的声音从手机传出，赵倾墨怀抱枕头，紧要双唇，怎么都不敢发出声。
　　
　　“喂、喂、喂……”喂了几声，见没人响应，卜正金喃喃自语了一番，继续说道：“没事？没事我挂了……”拖着浓厚尾音，卜正金正要挂断电话。赵倾墨提到嗓子眼的声音心顿时放下。就在赵倾墨以为什么都结束的时候，电话那头传来电话掉地后的尖叫。
　　
　　“倾墨！”一声巨吼发出，电话传来嘟嘟忙音。
　　
　　抱着枕头的倾墨突然笑了，她家的小东西还是这么莽莽撞撞，在猜到是她的时候若是能稍微淡定些，可能她俩就可以聊天了。现在她这一激动，电话挂断，被她拆穿的自己还会接电话吗？
　　
　　无奈摇头，看来真是天意弄人，老天喜欢跟她们开玩笑。没一会，电话发出清脆响声，赵倾墨拿起电话看着卜正金的号码在屏幕上呼叫自己，无情的将声音关掉，丢到一边，拿过电吹风吹头发。电话终于不再振动，赵倾墨迅速将电池取出，丢到一旁，继续忙自己的事。
　　
　　拿着电话，听着电话那头传来的“你所拨打的电话已关机，Sorry! The subscriber you dialed is power off。”听着声音不断重复，卜正金迅速起身穿好衣衫下床，背起背包朝楼下奔去。上车系上安全带，卜正金油门一踩，车如离弦的箭一般射出，速度之快连卜正金自己都不敢相信。
　　
　　事后卜正金想，若是她不小心撞到了一个人，估计那人至少飞出十几米，然后她就是微薄名人，再去牢房里蹲不知道多久。
　　
　　飞一般的来到倾墨家门前，卜正金疯狂的拍打着房门与按着门铃，她要见倾墨，一定要见倾墨。
　　
　　“嘘……老婆，你现在只属于我，外面的事就让她们自己去解决。你现在都一/丝/不/挂了，难道还想重新穿上衣服去开门？哈哈哈哈……是你太天真，还是太不认真？我想我需要更努力才行。”说着，王元林将被子拉过脑袋，继续加倍的在许雨晴身上努力。
　　
　　一阵又一阵的求饶从被褥中传出，许雨晴双手紧抓枕头，心里弱弱的说道‘卜正金老兄，不是她许雨晴不想帮她，只是床上的笨蛋是老大，她斗不过也不愿去争取。她还不想明日下不了床，浑身酸软无力……’
　　
　　“老公，我们这样好吗？外面……外面很可能是正金。”妇人被卜志炫拉着，怎么都不让她下床去开门。
　　
　　“你懂什么，你去开门，算倾墨原谅那个孽子吗？我俩还是赶快睡觉好了，关灯，待会正金进来看我们都睡了，也不会说些什么。”说着，卜志炫将灯关上，跟妇人双双睡下，不参与外面的惊天地泣鬼神。
　　
　　躺在床上，赵倾墨知道门外是谁在敲门。抬手看了看时间，这都几点了，离方才电话到现在，不过四十分钟，卜正金出现了。若她是开车，距离绝对客观。以她对卜正金的了解，卜正金肯定见电话关机就直接跑来，这么算，她之前肯定飙车了。
　　
　　叹了口气，赵倾墨恨自己为什么会这么了解卜正金，了解的让她都觉得害怕。翻身想要无视入睡，奈何耳边敲门声太大，赵倾墨怎么都睡不着。生气的坐起身，看着黑漆漆的房间，赵倾墨跳下床，想要去赶走门外之人。
　　
　　谁知当赵倾墨穿好鞋的瞬间，敲门声戛然而止，似乎之前什么都没发生一样。轻轻的走出房门，赵倾墨心虚的左右看看，知道两边人不会有人看门，但被人看着，她还是有些不好意思，面子上过不去。
　　
　　悄悄的走到门前，赵倾墨从猫眼看向门外，见不到一个人的存在，赵倾墨耸耸肩感叹，没想到卜正金连这点耐性都没有。心里有些失望也有些落寞，轻轻的打开门，想要确定她是否真走了。
　　
　　门一开，一坨肉倒在脚边。看着抱着书包坐在地上的卜正金，赵倾墨还没来得及反应，人被卜正金从脚抱起，上半身瞬间落到卜正金后背，听着她大力将门关上，赵倾墨双颊迅速泛红，生怕两边房间的人出来看到她这番模样。
　　
　　幸好大伙都不是什么八卦之人，赵倾墨刚放心，人已被卜正金抱着朝房间走去。想要挣扎，却怕发出声音，赵倾墨平复情绪，尽可能的表现出无情开口说道：“卜正金，放我下来，听到没有？”言语冷漠决绝，奈何卜正金却根本不搭理。
　　
　　人被卜正金扔到大床上，赵倾墨刚要坐起身，卜正金迅速将她压倒在床上。双眼凶狠带着霸道，声音沙哑的说道：“乖乖的等我一会，别动小聪明。”从未见过这样霸气严厉的卜正金，赵倾墨嘴角勾了勾，难道几月不见，性格都变了？
　　
　　坐起身，理了理领子，赵倾墨准备出门，她才不想就这么被卜正金收了，原谅她所有行为。谁知人还没走到门口，身子被人打横抱起，赵倾墨刚想挣扎，睡裙已经被人从下直接翻上脱下的扔到大床上，赵倾墨双手护胸，翻身怒吼准备离开。
　　
　　声音还未发出，卜正金双唇已经封上。因凉水洗过的手带着冰凉直接抚上皮肤，刺激与不适让赵倾墨想要逃和躲避。知道倾墨不喜欢，卜正金用身子压住赵倾墨，让她不能更多动弹时，双手抱着倾墨后脑，深情的跟她吻着。
　　
　　舌头被对方狠狠咬住，卜正金毫无在意，双唇缓缓移动，希望倾墨能放过她，原谅她的所有。手上温度开始慢慢回升，卜正金也开始向倾墨身体/下手。顺着曲线一点点向下，摸着她的胸/部和细腰，卜正金呼吸开始变得沉重。
　　
　　早已麻痹的舌头根本不被卜正金在意，她现在只想得到更多，而不是屈服。她不相信倾墨会咬断她舌头，也不相信倾墨会不屈服在她的温柔中。虽然手法拙劣，但卜正金相信，倾墨在放她进屋的那刻，已经知道后果。之所以任由她，其实也是她自己说服不了自己心狠。两人都太了解对方了，所以现在……她们只需要享受就好，明日起来会如何，谁都不知道。
　　
　　舌头终于得到了解放，嘴唇却被倾墨咬破。卜正金伸出早已无知觉的小舌舔了舔受伤的嘴唇，笑着再次吻上。
　　
　　 

作者有话要说：-0-




77

77、爱爱 ... 
 
 
　　身子有一年多没有人碰过，敏感程度是赵倾墨自己都无法肯定，一声声低吟从嘴里发出，赵倾墨自己都感到羞涩。自己嘴上一直说着不原谅卜正金，可是对于她的调戏，身子却给予了最真切的反应。自己爱她，嘴上再硬，身体却早已屈服与想念。
　　
　　卜正金知道倾墨心中有气，也知道她不与自己交谈是为什么，所以她也不说话，只要静静的享受这一刻，她就心满意足了。唇从下颚一点点向下，舌尖还处于麻痹状态，根本没法发挥她的柔软本质。只能依靠唇瓣的柔软温热在倾墨肌肤上滑过，看到诱人的锁骨，卜正金很想在那留下一个痕迹，可是她不敢，因为现在的她还没有资格。
　　
　　双唇来到左胸前，听着心脏跳动，卜正金再也无法忍受的一口咬住吮吸，狠狠的在心脏正上方留下一个深红吻痕。倾墨完全没料到卜正金会来这么一招，身子抑制不住，一声娇羞从嘴里发出，瞬间羞红了她的脸。这一声，卜正金比谁都兴奋，小舌再迟钝也需要出动，绕着山峰盘旋而上，看着暗红色的山峰，小舌兴奋的绕着山尖起舞，一点点绕着山尖旋转，偶尔在山尖边上滑过，刺激倾墨。
　　
　　肩膀被人抓住，感觉到疼痛的同时，卜正金整个人都兴奋了。这是在暗示，告诉卜正金，她不想要却希望对方给予。这种感觉欲拒还迎的手法，卜正金比谁都清楚。一口含住山峰上的小葡萄，刺激让倾墨很不自然的拍打了一下卜正金肩膀，轻咬的同时，卜正金引领着倾墨抚摸自己面盘。
　　
　　一手握着倾墨玉手抚摸着自己，一手覆在另一座山峰挑衅。当感觉到嘴里的小葡萄因为自己的努力而坚/硬无比时，卜正金都会适时的进行轻咬挑衅。脑袋一直被人用另一只手推着脑袋，每逢此时，卜正金比谁都积极献媚。
　　
　　小舌绕着山峰走一圈，瞬间跳去另一座山峰上努力。拇指与中指轻捏着小葡萄，润滑粘稠的汁液恰恰满足了葡萄长期的干涸。早已被手指玩弄到竖立的山尖，小舌只需要随意早其顶端来回拨动一下，卜正金就能感觉到倾墨的身子上扬。笑着将倾墨压下，轻咬吮吸间，卜正金轻轻的吻着山峰。
　　
　　肤如凝脂，白皙光滑且带着红晕，这是倾墨对她所做的回答。很多时候在此时，卜正金就会被这样迷人的倾墨迷住，失了魂魄，开始无意识的做着她心里想做的所有。双手扶住赵倾墨双腰，缓缓下滑的同时，轻抚着柔滑的大腿皮肤。此时倾墨也知道下一步会如何，她想却不想要，因为她心里知道，现在她还没有正式原谅正金，若是屈服在这样的状况下，她算什么……欲/女吗？
　　
　　挣扎的想要逃离，身子被人压住，双腿被人轻轻抬起放在腰侧，唇一点点从山峰滑向两峰之间，温和轻柔的吻着倾墨身子，感觉到自己发丝在被她搅动，双唇在平摊的小腹上来回轻吻，温柔的一点点吻着，想让倾墨放松。太久没做了，加上她心里的阻碍，抗拒多少会有些，所以她要先让倾墨放下心里芥蒂，才能更深入的拥有。
　　
　　小唇在肚脐上缠绵，小舌探入小洞又出来，来来回回几次之后，银丝布满肚脐周围，赵倾墨也已经开始拍打卜正金的脑袋。知道对方在抗议，卜正金接着继续向下。
　　
　　先从左边开始，一点点爬上左腿，缓缓向下，一点点向膝盖前进。如蚂蚁般的在大腿表面绕圈圈的同时，还用另一只手在小腹到山峰间来回抚摸。卜正金知道，倾墨想要，可是想的背后是什么，她还需要更进一步的让她放松。
　　
　　小舌终于滑向根部，看着面前的荆棘，卜正金根本没将其放在眼里，小舌将其缠绕在舌尖，朝荆棘生长出吐着热气。双腿不受控制的在扭动，卜正金将双腿放在肩膀上，将其牵制住，继续做着自己想要做的事。
　　
　　终于来到花园门口，看着早已溢出的蜜汁，卜正金忍不住的用小舌从下朝上用力一添。倾墨瞬间发出怪叫，刺激之感险些让她将卜正金头发拔掉。阵痛让卜正金感到无奈，果然太久没碰，倾墨的身子还有些僵硬。
　　
　　害怕花园里的变化，小舌只敢在花园上方的守护者处来回运动着。花蒂被一条温热柔软湿润的东西使命调戏，赵倾墨实在受不了，偏头咬着手背，强忍着不让自己叫出声。
　　发觉自己无论怎么努力，对方还没有反应，卜正金好奇抬头，看着正在隐忍的倾墨，身子上前，小手坚守之前小舌任务，开始调整守护者花蒂的权威。双腿失去束缚，狠狠的与卜正金双腿缠绕，让她动作迟缓。
　　
　　为了让倾墨尽快放松，卜正金开始双指运动，拇指在花蒂顶端按压揉捏，中指对花园进行浅探，一次次的试探行为最后被倾墨单手抓住。看着早已面色绯红的倾墨，卜正金将唇边所有蜜汁擦在倾墨胸/前，抬头坏笑道：“难道……连我都不信？”说完，卜正金恨不得迅速咬断自己舌头，她怎么能说出这样的话。若是以前是调情，现在只可能是找茬。
　　
　　“滚！”脑袋被人推开，而这样一来，手上束缚瞬间解开，卜正金脑袋被推开的同时，双指也已进入花园深处。
　　
　　“嗯……”赵倾墨喘息高呼，卜正金立即吻上她双唇，手指开始有规律抽动。看着倾墨哀怨看了自己一眼后的偏头，声音跟上自己节奏开始出现，卜正金不知道是自己手指在跟随音乐舞动，还是音乐感受着节奏唱出。
　　
　　愤恨的加入第三根手指，听到倾墨的抗议，卜正金才不搭理，唇上狠狠的吻着倾墨，手上逐渐加快速度，听着从自己深吻中露出的声音，卜正金嘴角上扬，心里也感到踏实。节奏时快时慢，只要倾墨感到舒服，她卜正金就会努力。后背被手指陷入肉中滑过，疼痛带着舒适，卜正金的心里更加肯定，这辈子她只想跟身/下的人度过，无论有多少险阻，她都不会放弃。
　　
　　一阵努力过后，在倾墨的一阵颤抖中，迎来了最后的高/潮。做完一切，卜正金轻轻的拥着倾墨，看着背对着自己的她，卜正金细心的在她身上来回抚摸，安抚她情绪的同时，也对她进行一定的爱抚。看着眼前的细嫩皮肤，卜正金轻轻吻上轻咬，将倾墨朝怀里紧了紧，收拢怀抱，希望自己能跟她更加贴近。
　　
　　两人除了之前的对话，再无其他语言。抱着倾墨望着前方，卜正金知道两人都睡不着，可是就是不知道找什么来说。今日发生的事是两人都想要，或者说是一种思念后的变态，可心里的疙瘩还在，所以说什么都是无果。
　　
　　时间一分一秒过去，卜正金深吸一口气，终于鼓起勇气握住倾墨手背，拥着她沉沉入睡。
　　
　　听到身后呼吸声渐渐转为平息，赵倾墨明白卜正金睡着了。其实有时候在做的时候，攻远比受邀累上许多，她向后靠了靠，让自己与她更贴近的同时，轻轻的在卜正金放在自己脖颈下的手臂上落下一吻。她不好意思跟自己说话，自己也不好意思开口。自己没原谅就跟她做这些，自己还有什么勇气开口？
　　
　　夜深了，是该睡了，只是明天该如何解释，赵倾墨不知道。她相信卜正金肯定也不知道，只是两人都不愿去深思，觉得只要享受当下就好。
　　
　　次日清晨，卜正金的手机闹铃响起，她需要去赶飞机，因为昨日机场也高效率的给她弄好了飞去欧洲的飞机。卜正金低头看了眼倾墨，恬静的睡容让她舍不得起身，可是现在留下来，她给不了任何承诺与心安，所以她更应该去欧洲。
　　
　　谁知起身响动弄醒了倾墨，只见倾墨习惯性的拉着卜正金右手揽向她自己。手被反握的放在了胸/前，卜正金温柔的笑了。轻轻抽出手将手机关机，继续握住倾墨手背揽着她入睡。欧洲算什么，城堡算什么，只要有倾墨，再住回原来阁楼，她也有能力给倾墨幸福，只要……只要倾墨在她身边就足够了。
　　
　　门外发出嘈杂，随后听到一声关门声，卜正金笑了。果然小晴了解她，知道她们见面肯定会尴尬，提早离开将空间留给她与倾墨，这是最好的选择。为自己拥有这么了解自己的朋友感到开心，也为怀里睡着倾墨感到幸福。
　　
　　其实幸福是一件很简单的事，就像对方二逼了，自己也会义不容辞的陪着傻逼就对了。她只要抱着倾墨，负天下都不是事！
　　
　　 

作者有话要说：-0-




78

78、执着 ... 
 
 
　　没一会，卜正金感觉到怀里人儿动弹，似乎准备醒了。对此她十分不舍，当倾墨醒来，是不是所有又将恢复如初？心里害怕，卜正金却不能说什么。假装也是刚醒，与倾墨对视，卜正金愣了愣，憨笑起身换衣。看着倾墨背对着自己换衣，看着光滑玉背，卜正金正痴迷的欣赏时，看到倾墨明显顿了顿的身子，笑了笑，估计她是看到了自己在胸前的杰作。想到昨日的疯狂，卜正金嘴角一勾，迅速穿好衣衫进浴室洗漱。
　　
　　卜正金比谁都清楚，赵倾墨在看到吻痕时是愣一愣，然后满腔愤怒，碍于她还没原谅自己，不跟自己说话的同时，更会甩脸色给她。一想到倾墨生气，卜正金比谁都害怕，觉得自己还是乖乖装空气比较好。
　　
　　迅速刷牙洗脸完毕，卜正金准备逃到客厅装死，或者说等待发落。怎么她都要等倾墨发话，原谅还是不原谅，什么都要倾墨说了算。谁知刚她走出浴室，人被倾墨拦住，看这状况，卜正金顿时明白她想要说什么。明白自己跑不掉，卜正金立即乖乖认错，低头说道。
　　
　　“我错了，可是……我想回到你身边。”卜正金想都未想，将自己心里想说的一并说出口，心里只希望倾墨能发慈悲的原谅自己。谁知人家转身走向客厅，卜正金不知发生什么事，立即跟上。想到自己背包，害怕的咽了咽口水，门被打开，包被倾墨一把丢出门外。
　　
　　看着倾墨指着门外的手势，卜正金紧抿双唇，眼神委屈摇头，她不想。奈何倾墨并没有给她机会，揪着她一把朝外推去，她被无情的关在了门外。看着身后紧闭大门，卜正金好奇，若是她没有盖上那个吻痕，倾墨是不是就不会赶她出门？世上没有如果，现实就是她被倾墨赶出了家门，她在一个陌生的城市里，无家可归……
　　
　　无奈，卜正金只有将背包背上，让被她放了鸽子的飞机等着，她马上要登机去欧洲。好笑经过这么一番折腾，自己还是要去欧洲安排如何更好认错。背着书包朝楼下走去，飞机还安静的在机场听着，她晚到只需再调调时间就好。
　　
　　坐在出租车里，卜正金看着手上的资料，笑了笑，看来昨夜只是南柯一梦，什么都不属于她。疲惫的靠上椅背，望着窗外不断闪现的景物，卜正金在想，什么时候倾墨才能彻底原谅她。感觉到倾墨的别扭与挣扎，卜正金愿意等待，等着倾墨想清楚一切后原谅她。
　　
　　车子没一会开到机场，想到自己其实开了车去倾墨家，卜正金只能给小晴去个电话，让她找机会将车送给倾墨好了。钥匙她会邮递回去，她现在要去欧洲，什么时候回来不知道，让她们没有大事不要再用这种方法吓她，她对倾墨的在意，太过敏感和冲动。
　　
　　说完，卜正金将电话调成飞机模式，登上了属于自己的私人飞机。48小时里，她一大半的时间都送给了飞机，想着自己每天这么到处忙碌的生活，卜正金感到疲倦。她28岁了，倾墨也31快32了，这样的年纪，她们都不再年轻，再折腾几年，可能什么都不再有了。尽早的解决完夹在两人之间的事，方便她们日后携手百年……
　　
　　途中给自己岳父去了个电话，当赵天华接起电话那刻，卜正金笑道：“岳父啊，哥哥的事我都给搞定了，我在那边的几个公司过些日子会划到你名下，对于倾墨不愿回公司就职的事，您要加把油啊……这么好的一大人才，您怎么能任由她在外给他人打工赚钱？”
　　
　　虽然现在倾墨每赚取的每一分钱都是进她口袋，可是卜正金不喜欢倾墨在外吃苦受累。只要倾墨她能回到赵天华身边，那么很多东西她都可以安排。没有可信的人在倾墨身边，卜正金怎么都觉得心里不踏实。小晴没几天就需要回去，看现在父母模样，根本无心事业，只要给他们享受就好。父亲开始使用自己送给他的信用卡，日后每月加数就好。
　　
　　从小，卜正金就很恋家，在她眼里，没有一个人能超越父母在她心中的地位。只是没想到她只是跟父母出柜，想得到接受支持的时候，父亲做了那么决绝的事。跟父亲一样，如牛一样的倔脾气上来，答应断绝关系是很正常的一件事。但这并不表示她会放弃家庭，她依然会努力的担起家庭重任，成为顶梁柱。
　　
　　昨夜睡的太舒服，毫无睡意的卜正金只能开始筹划她在欧洲的计划。她之所以要选择苏格兰城堡，完全是因为倾墨喜欢。然现在突然传来的消息，让她犹豫了……
　　
　　有人愿意出高出她原有价格一点五倍的钱买下她在苏格兰的城堡，想着装修到一半的城堡，卜正金怎么可能答应？果断拒绝之后，看到人家发来的信息，卜正金犹豫了。原来那座城堡是买下城堡这人祖父时期买下的城堡，他从小在那长大，只是事后祖父生意破产，城堡变卖，直到现在他拥有足够资金，才打算重新买回。里面有他跟祖父的太多回忆，现在他都八十好几，走路都时常需要人搀扶，这是他进土前的最后祈求，所以希望卜正金重新考虑。
　　
　　卜正金根本不是什么冷血之人，看到这里，她犹豫了。电话了几个好朋友，最终卜正金同意将城堡转手，甚至还禽兽的抬高了价格。让对方等自己过去签字转交，顺带卜正金也让中介给她物色其他条件差不多的城堡。
　　
　　听着从电话里传来的兴奋声音，卜正金好笑，接待她这个中介估计开心死了，短短一年间，他一下卖掉三座城堡，赚取的费用基本够他吃一辈子了。挂断电话，打开电话，看着欧洲地图，卜正金突然对挪威这个地方很感兴趣。
　　
　　“NORWAY”一词给卜正金的第一感觉就是不要放弃自己所选择的路。在日常生活里，决定我们成为什么样人的不是我们的能力，而是我们的选择。选择了就不要放弃，坚持，一定能看到胜利的曙光。
　　
　　挪威是一个温和的国家，卜正金决定在这的海边买下一座大房子，一座坐落在海边的城堡，有大大的庄园，有秋千，不需要太高调，她只想偶尔闲暇的时候带着朋友家人来这度度假。可能有人会说她神经病，花那么多钱在这么远的地方买一座城堡，说不定一年都住不上一次，为什么还要这么做？
　　
　　其实很多时候，钱挣来就是用来花的东西，没了就再挣，若是将自己陷入一种金钱的漩涡里，人会活的很累。
　　
　　将电脑关上，卜正金躺在睡椅里看着空姐送来的各类最新杂志。算着今年是兔年，众多人赶着今年结婚生龙宝宝的事，卜正金笑了。想着自己跟倾墨两人在一起，日后是去领养一个，还是人工受孕的去生一个的问题。若是想要生一个，估计她要加油了，否则到时和好了，只够时间生蛇宝宝就亏了。
　　
　　将报纸扔向一边，双腿一翘，准备睡觉……电话突然响起，看着来电显示，卜正金按下接听键，好奇这个许久没联系她的私人律师想说什么。
　　
　　“王玉媛，找你家老大我什么事？”卜正金轻笑开口，每次王玉媛找她都是大事，不是有大钱赚，就是要阻止自己去做傻事。一个什么背景都没有的人，能在各种大场合找到最有权势的人依靠，这就是王玉媛的本事。有时候卜正金想，幸好自己跟她成为了好朋友，否则自己被卖做了垫脚石，都很难知道。
　　
　　“老大你个屁，老子找你，你能不能态度好些。还有，我告诉你，你别在什么国外买房子搞城堡，不仅贵，到时还要搞什么遗产税和各种税，事后说不定就送国家了，你脑残吗？”耳边传来王玉媛训斥，卜正金一边掏着耳朵，一边想王玉媛多大的问题。
　　
　　记忆里，王玉媛怎么说也有二十六多了，想到一直没有谈恋爱成功的她，卜正金曾经险些怀疑王玉媛喜欢她。谁知人家说自己是百分百异性恋之后，卜正金的心慌才消失。对于律师，卜正金是有多远跑多远，想起自己每天做的那些小动作，法律擦边球，若是找了对象是学法律的，帮她的还好说，若是不帮的人，估计每天都要在她耳边絮叨，到时不是她崩溃，肯定就是她对象崩溃。
　　
　　王玉媛终于唠叨完毕，卜正金换了个坐姿说道：“小媛啊，你该找个男朋友来抒发一下你寂寞的心里了。”
　　
　　“滚！老子一个人，过的很自在！”王玉媛怒吼，这算是她心里的一根刺。因为她是一个女强人，比自己弱的男人看不上，比自己强的又跑去找那些柔软女郎了，以至于她……
　　
　　办了个鬼脸，卜正金笑道：“王玉媛，做人实际的同时也要适当的浪漫。若你的爱人愿意为你买下一座城堡，你在怒骂他的时候，心里会有什么感觉？你应该比我清楚吧……”电话那头一阵沉默后的挂断，可能……只要是个女人，都能明白那种感动……
　　
　　 

作者有话要说：亲爱的各位，不要以为人家发了新文就不爱旧文了-0-此文到完结都已在存稿箱内，所以大可放心-0-还有求支持新文




79

79、笑话 ... 
 
 
　　将电话放好，卜正金感叹，有时候有这样几个朋友真不错，关心自己，又再自己说出自己要这么做的理由时，无声支持。小晴是一个，小媛也是一个，还有一些暗地里帮过自己的兄弟。当初自己住院，来看自己的人都是在暗地里帮过自己的人，否则倾墨跟小晴斗争的时候，为什么没有人落井下石她们？
　　
　　很多时候，朋友、兄弟并不是天天吃吃喝喝的那帮人，只要你需要，她们会无声帮助你的才是你一辈子都该去珍惜的人。事后自己也在自己能帮的范围内给予了帮助与支持，大家没有正面说什么，但各自心里都知道，兄弟帮忙不必多言的道理。
　　
　　空姐送来一杯饮料，卜正金看着颜色亮丽的橙汁，好奇开口：“美人，你见过我和这些东西吗？一杯咖啡或者来杯茶都成，谢了。”说着，卜正金准备继续她的休息。谁知人家空姐像没听到她说的话一样，将饮料放到她旁边的桌上，毕恭毕敬的解释道。
　　
　　“卜总，许总下令，说您只能喝果汁汽水等饮料，说是激情过后不易喝太过刺激的东西，且那些东西伤身。为了您和赵总的幸福未来，您还是喝饮料比较好。”看着空姐毫无表情的说出这些，卜正金恨不能直接飞到许雨晴面前将她掐死。有她这么折磨人的吗？好奇她才从倾墨那出来上机，小晴怎么就知道了自己去向？
　　
　　坐直身子，卜正金将空姐从上到下，从下到上的打量，嘴角勾了勾，让她过来坐下来聊聊天。谁知人家向自己敬了一个躬，专业说道：“卜总，我除了对您的日常进行服务，对您的生理需要我是绝不服务的，还请您谅解。”
　　
　　一口橙汁喷向前方，卜正金从未见过这么好玩的空姐。敢情她将自己当成了大色狼……没有继续要求，反正人家愿意站着，她才懒得继续吃哑巴亏。问了是谁派她上机跟着，又问了她怎么跟许雨晴联系，为什么听她的不听自己的要求。
　　
　　当知道事情始末，卜正金瞬间有种想跳机的冲动。原来在她购买飞机之后，许雨晴就开始为她培训最专业的空姐，为的是监控她行踪，以免她哪天跑掉消失，自己要忙整个公司的事。顺带帮自己对象监视自己有没有在外调戏美丽女人，或是利用高空环境乱勾搭。
　　
　　对许雨晴的做法表示非常无语，卜正金让空姐离开，自己继续休息。待会吃完饭，她开个简短的视频会议，大部分事就安排妥当。但是对于倾墨，卜正金觉得自己禽兽了。若是有一个人将她压了，然后第二天就消失了，她一定会恨死对方，再也不会搭理她。
　　
　　想到自己这些年做的事，卜正金觉得若她不是太自我，说不定早就跟依依长相厮守了。所以现在既然明白了，就不该再犯同样的错误，一定要好好珍惜倾墨，不让她从自己手中逃走。看着E-mail传来的消息，没想到彭启亮效率的已经将倾墨提升为副总经理，现在正在将大部分事宜交托到她手里。为了不让她察觉，彭启亮还特意做出了对她有意思模样。不过彭启亮在E-mail里再三保证，肯定不会对她有所企图。
　　
　　看着彭启亮的保证，卜正金嘴角不屑上扬，彭启亮是一个有野心的人，他不会为了一个女人跟她过不去。再则之前在飞机上，她很明显的表示她跟倾墨是一对的事实，白痴都知道不要动邪念，更何况彭启亮是个聪明人。
　　
　　这会，卜正金彻底放心的准备睡下。倾墨那里都已差不多，只要给她多一些工作，她那个工作狂一定会忘了思念，拼命工作才对。只要不让倾墨对自己怨念加深，卜正金就有办法将所有问题都化开。
　　
　　视频会议过后，卜正金彻底跟美国负责人摊牌，表明自己心有所属，不会再对他人动心的意思后，让对方好好干，日后自有欣赏她的人出现。女人若想长久留住身边的爱人，有思想远比有相貌来的实际。
　　
　　时间不早了，卜正金将一些文件稍稍处理，关灯睡觉。
　　
　　站在不远处，看着倒头睡觉的卜正金，空姐微微笑了。可能卜正金已经不记得她是谁了，可她心里永远都会记得卜正金这么一个人。当自己多次面试被拒时，自己到了她的公司。她看了自己许久，再看自己简历上的意向和能力，竟然说出了一句“你这么优秀，为什么不做空姐”的话语。当时自己震惊了，以为她这是委婉拒绝的同时，她竟然让她公司的HR继续面试，自己单独带自己去了一个小房间，对自己进行剖析。
　　
　　从未发现自己这么优秀，最后卜正金一个电话，让自己来民航面试，轻松通过的同时，自己心里对这么一个人，就有着不一样的情感。她愿意耐着性子说很多，却不愿在飞机上跟身边一些吹嘘的人聊天。她傲，也谦卑，迷人不张扬，让自己费了很大努力，才有资格坐她的私人飞机的乘务员。许雨晴不记得自己，但还是选中了自己，这可能是老天送给她的礼物，让她能有更多机会见到卜正金，这个改变她一生的人。
　　
　　若是卜正金没有对象，她一定会出手，可惜事与愿违，所以她只要远远看着就好。
　　夜深了，她也该去睡了。否则明天卜正金起来，她还没起，那多尴尬不专业？转身进入自己的小空间，铺平被子的同时，嘴角抑制不住的笑了，这是她第一次坐卜正金乘务员，没想到她越来越迷人了。六年多没见，她依然干净历练，真是让人欲罢不能。
　　
　　次日起来刚洗漱完，飞机安全落地，跟司机乘务员说声谢谢，送上一些心意，卜正金立即下车上了出租车。
　　
　　跟对方交换文件签下自己名字，看着将城堡送给自己外孙女的欧洲富豪，卜正金突然好想抱抱他。无奈自己的突发奇想，卜正金感叹，她从未见过自己的爷爷、外公外婆，奶奶也在她长大没多久离去，老人的那种慈祥她一直不知道是什么感觉。当父亲跟她说这些那些是谁谁谁留给自己的东西，自己除了应和，一点感觉都没有。
　　
　　看着小女孩抱着老者撒娇的模样，卜正金终于知道他花巨资买下的原因。笑着跟他握手的同时，卜正金趁机上前抱了他一下。笑着离开，卜正金跟中介说了自己想法，跟他说了声谢谢，立即上机朝挪威飞去。
　　
　　此刻，卜正金终于明白，当初为什么许雨晴坚持让她改国籍的问题了。太多国家不需要签证，这简直太方便她们这些突发奇想到处乱窜的人了。除了每年都要取住上那么一段时间，基本没什么改变。
　　
　　从窗外看着海浪消失在沙滩上的情景，卜正金回身询问中介这里曾经有没有涨水或者发生台风的事件。毕竟她们不是长年在这，最多只是留人在这看着，若是她不能想来就来玩，那真是太不方便了。海边有好也有不好，海风太大，对女生皮肤可不是什么好事。
　　
　　得到满意答复，卜正金让人直接带她去签约买下。外面的沙滩真是太美丽了，她要在那里向倾墨求婚。她要在世界各地跟倾墨求婚，她要倾墨成为世上最幸福的人，要让所有女人都嫉妒她！
　　
　　让人给她打理这里，将这里按照她的想法进行改建修理。安排好一切，卜正金该坐着她的私人飞机飞往世界各地，做她该做的东西。
　　
　　“钻石恒永久，一颗永留存”，卜正金知道求婚，钻石戒指肯定少不了，在是走高调路线，还是走温情路线出现问题。在卜正金记忆里，倾墨并不是一个喜欢张扬的人，可是送一颗小钻石她还真送不手……越想越纠结，卜正金决定让许雨晴去倾墨那探一下口风。
　　
　　“小晴，你去问一下倾墨，她喜欢什么样的戒指，是越大越好还是唯美就行的钻戒。”卜正金怀着忐忑心情，希望小晴能快些去完成她让她做的事。谁知当许雨晴听到她要求婚的时候，瞬间开始发神经。
　　
　　“你个死白痴、死笨蛋，人家卜正金都知道跟赵倾墨求婚，老娘跟了你这么久，你连个戒指都没送过给我。不行，我也要跟你分手，你也去给我好好安排，我不满意，我就去找别人。哼！”说着，一声关门声响起，卜正金嘴角抽动，敢情她一个询问，弄的人家小两口吵架了？
　　
　　“许雨晴，你别给我闹了，我让你去帮我问，不是让你家笨蛋给你求婚。你神经病是不是？”卜正金就不舒服了，明明说她的事，怎么这人就闹到自己身上了。
　　
　　“滚你的，卜正金。老娘自己都没嫁出去，凭啥去关心你媳妇喜欢什么钻戒。滚蛋，老娘生气了，不想接你电话！”
　　
　　“啪”一声，电话被挂断。再次拨过去，电话已经转到了语音信箱……
　　
　　无可奈何，卜正金决定试探性的问问倾墨好了。电话拨通，等待对方响应。
　　
　　 

作者有话要说：- -。
求支持新文




80

80、执念 ... 
 
 
　　电话一直到变成忙音，都没有人接听，卜正金傻呆呆的坐在空旷的城堡里，望着前方的大海，靠在椅背上休息。世上有太多的不可变，她需要抓紧时机才对。脑子里开始不断运转各种品牌样式首饰，最终卜正金决定去GRAFF里挑一款复古高贵又带着冷漠干练的戒指，才最适合倾墨。
　　
　　起身离开城堡，卜正金叫来一部出租车送她去相关珠宝店。在珠宝店门前下车，跟她们说了自己的需要，店员迅速到后面找经理出来接待卜正金。一般能跑来买GRAFF的人，都是一些有身份地位之人。
　　
　　“你好，请问你有什么需要帮助？”看着如此有礼貌的经理，卜正金微笑点头，希望能去后堂细谈。一般这些都是经理提出的要求，卜正金好奇可能是对方看她穿着简单朴素，不像有钱人罢了。不想表明自己有多厉害，卜正金只是一个来为未来妻子挑选戒指的人罢了。经理看了卜正金一眼，仍然表现出他的专业。
　　
　　被精力领到后堂，卜正金看着大堂经理，看他打了一个电话之后，回到自己面前开始对定制珠宝需要进行解说。听着价钱及条件介绍，卜正金一直都在微笑点头。大堂经理的暗示被卜正金完全无视，人家大堂经理是为了她好，害怕她最后没钱支付，让她们白忙一场。其实钱对于卜正金来说，现在根本不是问题，只要合心意就一切OK。
　　
　　两人闲聊了许久，终于等来了GRAFF的负责人，卜正金开始与对方用流利的英文交流。当下，经理被卜正金的重新表现吓了一大跳。之前以为卜正金是个穷人，后面觉得她应该是一个暴发户，现在看她的谈吐，经理突然觉得自己看了这么多年的人，今天竟然看走了眼。就在他感叹的同时，更没想到卜正金会要求自己亲自设计，说要给对方世界上独一无二的首饰珠宝。
　　
　　一整套首饰设计下来需要的不仅是时间，更需要的是耐性与创意。做了这么多年的经理，他还是第一次看到这样的人。之前很多人也有说过自己设计，不过一般都是没多久就丢来了一份设计图，一看其中设计款式就知道出自名家手笔。开始打量卜正金，这样的一个人，难道是欧洲贵族？可是……她是黄种人。
　　
　　最后在合约上签名，说明天会去设计部跟专业人士详谈，以让戒指达到完美。送走卜正金的那刻，经理笑着跟卜正金握手，并且都像她表示歉意，说自己之前待她夹带有色眼光。听到这些，卜正金笑了笑，摆手说这没什么，是她自己穿着作风问题。
　　
　　离开珠宝店，卜正金伸了个懒腰，双手插袋漫无边际的走着。全部首饰采用粉钻为主题，淡粉色高管不失可爱，紫钻的点缀应该能让项链更显霸气。不过相较而言，她送给倾墨的戒指反倒成了最简单的东西。一个简单的圆环上有一颗小钻石，内部刻上相互名字与誓言，外环有着简单的枝叶装饰，感觉很自然唯美。
　　
　　卜正金很早以前就想过要如何设计她的结婚戒指，所以她根本不需要思考太久，明天说明想法就好。
　　
　　次日，卜正金交代完全部，开始坐着她的私人飞机去全球进行玩乐。
　　
　　再次回国，卜正金让人开车在路上闲逛，掐准时间，倾墨应该下班了，卜正金开车到她面前笑道：“美人，我是否有幸可以送你回家？”学着绅士做出请的动作。恰好的下班高峰期，赵倾墨的许多同事都朝她投来好奇眼光。
　　
　　卜正金微低着头，上扬的嘴角显出了她对倾墨的了解与把握。她知道，倾墨肯定会因为不好意思或者面子问题，最后上了她的车。
　　
　　看着周围不断投来的目光，卜正金叹了口气，主动走上了卜正金的车子。只是赵倾墨好奇，什么时候卜正金开上了劳斯莱斯幻影，虽说这车子不是很贵，可是这完全不符合她的作风。如此豪华高调，绝对不会是卜正金作风。
　　
　　坐上车，感受着来自世界名车的舒适，赵倾墨感叹，卜正金难道想要给公司所有对她有意思的人一个下马威？除了这样，她根本没有需要开一辆这么拉风的车子出现，再则以卜正金的性格，她怎么都不会买劳斯莱斯这样的豪车。
　　
　　“嘿嘿，感觉怎么样？若是觉得OK，我们来一辆如何？”劳斯莱斯是一辆非常翘的车子，购买它不仅需要有钱，还需要一定的身份。虽然现在在中国很容易出钱买下，但赵倾墨还是不相信卜正金会花钱买这种又笨又重的高调车。
　　
　　“不是你的车？”赵倾墨发出疑问，虽然跟心里想的一样，可她还是想弄的更清楚一些。
　　
　　“当然不是！我今天下飞机想要去买辆车代步，因为我的车不是给你了嘛，自己那辆小屁车也该处理，所以自己决定去买辆稍微好一些的车。恰逢这里举行车展，我无聊就跑去转转。见有劳斯莱斯幻影这样高档的车，迅速询问，然后就赖着脸皮试车了。这不，试车途中，顺带接你下班。”
　　
　　看着卜正金一脸得意的笑容，赵倾斜了斜嘴，身体舒服的靠在椅背，看着窗外。在这样的一个环境下，纵然司机和副驾驶座的是车展工作人员，他们也不敢说什么。卜正金能试车，明显表明她的身份足以买下这辆车，两人心里也明白自己惹不起，所以直接当开豪车出来兜风就好。
　　
　　车子在一家大排档门前停下，卜正金掏出手机再三确认，才拉着倾墨下车。手被人无情甩开，卜正金耸了耸肩，下车跟副驾驶的售车经理说明天等她去拿车，这车她要了。
　　
　　听到卜正金说出的话语，赵倾墨与车上两名车展工作人员纷纷震惊。被人看的十分不自在，卜正金笑道：“有时候买车并不是为了方便，而是为了撑门面。我现在的身份，若是接待一些重要人员，这样的车子有备无患，反正价格还成，明天我会再去，具体几点我不太清楚，能留张名片给我吗？”
　　
　　此话一出，副驾驶座上的经理立即下车双手递上自己名片，说明天会全天等候卜正金的到来。笑了笑，卜正金拍了拍对方肩膀说道：“别太激动，我又不止买这一辆车，明天我可能还会去买辆路虎或者奥迪Q7的车子用来平日出行之用，帮我介绍一个专业一些的销售人员，再见。”说完，卜正金做出邀请姿势，让倾墨跟她在这大排档上用餐。
　　
　　两人刚坐下，看着送上来的菜单，赵倾墨笑了。本以为真是吃大排档，没想到竟是一家隐藏很好的泰式餐厅。只见卜正金熟练的下单，让赵倾墨都怀疑她是不是常在这里用餐。感觉到倾墨的好奇，卜正金清了清嗓子说道：“世上有个东西叫做微博，那里面告诉我这有好吃便宜的泰国菜。尝尝，我也没吃过，按照他们推荐点的菜。”
　　
　　赵倾墨没有搭理卜正金，只是拿起筷子开始品尝。自从那日早晨之后，就再没见卜正金。赵倾墨明白卜正金肯定是有正事去了，以她的性格，怎么都不会丢下自己，那么唯一可以解释的就是有更重要的事耽搁了她的行程。这次见面，卜正金黑了，让如奶油小生的她更显成熟稳重，整个人笑的温和了，不像以前猥琐了。想不到她竟会收敛自己的霸气，这人到底经历了什么，一下子感觉成熟了很多很多。
　　
　　看着剩下的满桌子菜，赵倾墨不得不承认，每次跟卜正金吃饭，那人都习惯点很多东西，然后不是浪费就是打包。望着面前还在跟大闸蟹奋斗的卜正金，赵倾墨将双手擦干净，叹了口气，自从自己见到面前这个死混蛋之后，心安填满整个心房……难道这就是劫？
　　
　　好不容易将所有东西吃完，卜正金摸着肚子打着饱嗝，双眼迷离的像个没睡够的孩子。将纸巾丢给她，让她自己清理一下，待会别让人笑话。卜正金傻傻的笑了笑，将嘴巴擦干净，双眼直勾勾的盯着倾墨，嘴角一抿一笑带着说不尽的诡异。
　　
　　“赵倾墨我错了，原谅我如何？”言语淡定稳重，似乎不在开玩笑。可是现在这样的景象，让赵倾墨一点跟她认真的心情都没有。
　　
　　心里对这一次认错也不抱什么希望，卜正金跟在赵倾墨身后，双手插兜里跟着。
　　
　　突然身后“嘣”的一声，开始不断有烟火冲上天。抬头看着整个城市都逐渐陷入美丽烟花中的同时，卜正金上前两步，与倾墨并行的说道：“原谅我，一辈子跟我在一起好吗？”说话间，两人刚好走到江边，对面忽然同时向上空发出烟火，照亮两人所在地。
　　
　　就在赵倾墨不想搭理卜正金，抬头欣赏烟火的瞬间，她愣住了……突然被人从身后抱住圈在怀中，赵倾墨摇头……
　　
　　 

作者有话要说：- -。求支持新文




81

81、心思 ... 
 
 
　　“卜正金，你是不是嫌自己钱太多了？若是太多了，不如给我一些，我现在是一个打工族，可挨不起你这劳斯莱斯加漫天烟火。”倾墨淡定而冷漠的声音响起，卜正金一边抱着一边领着她来到江边。
　　
　　头顶接连着出现ZQM，I爱心U的烟火，赵倾墨还能说什么。再白痴也明白卜正金为什么会带她到方才地方吃饭，因为从那走过来不到十分钟。想到什么，赵倾墨伸手摸向卜正金的裤兜。摸到除手机之外的另外一个长方体的东西，赵倾墨笑了。
　　
　　卜正金做着很奢侈的事，感觉就像一个富家公子哥为了追一个穷人女孩用钱做的浪漫事宜。但纵然她赵倾墨明白这是钱就能办到的事，心里难免还是被甜蜜充满，沉陷进卜正金的感情中。想着以前自己怎么骂那些女孩子脑残的事，赵倾墨觉得女孩子在面对浪漫的事，都容易想法肤浅，或者说她们宁愿那一刻自己是肤浅什么都不懂的人。
　　
　　“只要你想，什么都可以是你的，倾墨。别生气了，我知道错了，日后再也不会用这些事骗你。”紧紧抱住倾墨，卜正金将头搭在她肩膀上，享受她给自己带来的那份温馨。她俩在一起不容易，只要倾墨愿意原谅了，她再也不会拿她俩的感情开玩笑了。
　　
　　“不会用这些事？意思是说日后在其他事上你还是会骗我的是吗？”没有被卜正金的甜言蜜语迷惑，赵倾墨抓住了重点。耳边响起一声弱弱的“嗯”，赵倾墨笑了。这才是她最诚实自信的正金，不愿欺骗自己的同时，也展现了她的自我能力。
　　
　　“倾墨，你我都知道在商界里摸爬滚打身上的谎言有多少。有些谎言说了一万遍之后，她可能比真理更能让人觉得可信。日后可能在很多方面，你我都需要说谎，但在感情上，我再也不会骗你，也不会拿你对我的在意去乱来。我是一个什么人我相信你明白，所以请你放下所有，让我们重新开始。若是你不愿意，那就当我重新追你，我相信你最后，绝对是我的女人！”一份自信与霸道展露，赵倾墨放心的靠在卜正金身上，这样的她，自己又怎能拒绝？听到卜正金说的重新再追，想起傍晚的劳斯莱斯，赵倾墨顿时笑了。
　　
　　没有得到答案也没有得到拒绝，卜正金知道倾墨已经默许了她的提议，看来她需要重新再来一次，而不是被原谅。卜正金明白倾墨自己难以说服自己原谅，所以给了自己一次机会。既然倾墨希望曾经成为过去，那她就给倾墨一次最全新的感情。
　　
　　笑着将衣服脱了披在倾墨身上，卜正金深吸一口气，牵着倾墨在江边继续漫步。
　　
　　江对面仍然是烟火满天，赵倾墨偏头看向卜正金说道：“富豪，请问你将多少钱丢天上去玩了？”听到倾墨质问，卜正金摸了摸脑袋，伸出了一个手指。突然耳朵被人揪住，赵倾墨一边走着一边吼道：“卜正金，如果你觉得自己真的很有钱，麻烦你去关心一下残障儿童或者山区小朋友。不想那么麻烦，国际红十字会也可以帮助非洲小朋友解决温饱问题。你将一百来万丢上天跟彩灯争辉，你脑袋肯定有问题。”
　　
　　知道倾墨是为自己乱花钱心疼，卜正金却不以为然。她是一个说要给另一个人一辈子幸福的人，连为她花点钱都不愿意，那说的话还算个啥？慈善事业她又不是没做，但有些钱还是不能省。没有辩驳，卜正金享受耳朵疼痛与心里快乐。不是她受虐，而是倾墨愿意这么对她，明显把她当做了什么，这样她还有什么不能满足？
　　
　　顺着倾墨在江边继续走着，遥控器被人抢去，看着倾墨想要按下结束的时候，天边一声巨响，四个举行爱心升上天空，揪住卜正金的手也缓缓放开。望着在天上一点点消失的烟火，卜正金笑了笑，这些都只是开始。
　　
　　牵着倾墨在江边静静的走着，没有交流的两人却能感觉到心里的相惜。走上大路，卜正金打电话让人来接她俩，直到她送倾墨回家，都没有说话。只是两人紧紧相握的手让彼此都明白，爱……其实从未变淡离开。
　　
　　次日，赵倾墨正准备下楼上班，卜正金已经坐在她赵倾墨的车驾驶座等候。看着她那笑嘻嘻的脸蛋，卜正金瞥了眼，直接上车系上安全带。
　　
　　车子安稳的在路上行驶，当卜正金将倾墨放下后，立即找人将车开回家，自己则跑去车行买车。一边欣赏两遍的车子，一边听着销售介绍，最后卜正金买下了Q7。没什么特别，只因为她能将车座放平，方便休息，并无其他。
　　
　　抬手看了看时间，见时间差不多，卜正金立即开车到倾墨公司楼下，等着跟她一块享用午餐。再一次看到彭启亮，见他跟倾墨走出，卜正金只是眼睛微微眯了眯，彭启亮立即找理由离开，让她俩去午餐约会。
　　
　　昨日很多人见过卜正金的高调，纷纷对倾墨指指点点，卜正金看着不屑的笑了笑，真是些爱八卦的女人。卜正金跟倾墨两人随意走进附近一家餐厅，大伙立即又开始窃窃私语。卜正金好笑，不就是一辆劳斯莱斯幻影，有必要弄的她跟国宝一样，去哪都被人围观议论吗？
　　
　　简单的一餐饭，吃的十分不自在。因为卜正金明显感觉到倾墨的不开心，想着可能是昨天自己做的太过高调，给倾墨带来了不少麻烦。根本不将这些当回事，因为用不了多久，倾墨肯定会跟她回家，放弃在这的工作。到时这些人想看都看不到她俩了，这也是为什么昨天她会如此高调的原因之一。
　　
　　跟卜正金再见，赵倾墨站在电梯里，想着一直很黏自己的彭启亮，为什么他在看到卜正金的时候不是炫耀和挑衅，而是退让？会想他见到卜正金的瞬间表情，赵倾墨总感觉其中带着尊重与交流。思考着彭启亮平日表现，赵倾墨怎么都想不通。
　　
　　“你好，赵总，总裁找您。”秘书告诉自己这个消息，赵倾墨愣了愣，立即起身准备前往。现在真是白天不能说人晚上不能说鬼，她只是想了想，对方就对她有所反应。带上早上要找彭启亮的文件出门找他，路上，赵倾墨怎么都想不出这些是为什么。
　　
　　刚将文件交上，赵倾墨还没开口，彭启亮已经开口说道：“倾墨，你的办事能力很强。总公司决定调你回你原来所在城市工作，而这家公司我会对其进行拆分售卖，你就不用担心了。明天或者后天上任有问题吗？”听彭启亮说完，赵倾墨怎么觉得这像一个陷进一样。
　　
　　越想越觉得奇怪，赵倾墨开口询问彭启亮：“彭总，您让我去的所谓总公司叫什么，是什么旗下的子公司。”现在，赵倾墨似乎想出了一些头绪，若是卜正金，那么一切都明了。再则也只有她才会为了自己疯狂收购这家公司，导致股价上下起伏波动，引起众人恐慌，生怕自己就这么被裁下。现在对方要对公司进行买卖，赵倾墨无奈，这明显是卜正金达到了目的之后，处理手上麻烦事的一种方法手段。
　　
　　“赵倾墨，没想到你这么快就发现了。没错，我是卜总安排来这处理这所公司的人员，我叫彭启亮你们都该知道了。我跟卜总在机上有一面之缘，当时你一直是看到我侧面，所以想不起我是谁很正常。不过有一点，我现在可比之前强了很多，否则卜正金也不会让我来接管。最后我只想说，她真的很爱你，一个愿意为你做这么多事的人，无论她做了什么错，你也应该试着去原谅。”
　　
　　说完，彭启亮起身离开，留下赵倾墨一个人在办公司思索。
　　
　　看着整齐干净的老板桌，赵倾墨笑了。越小越激动，最后连泪水都笑出眼眶，原来自己无论走去哪里，都在卜正金的手心。现在知道真相，她没什么感动，反倒有些不舒服。不过有一点可以确定，卜正金真的太爱她了。因为知道自己的自尊，所以没有道出，也因为担忧，让这么多人陪着自己，可她这么做，太容易让人觉得自己是一个瓷娃娃，受人摆布。
　　
　　在沙发上坐下，赵倾墨觉得自己很累很傻。她努力拼搏事业，到头来原来在他人眼里只是玩笑，终于明白那人昨夜为什么说只在感情上不欺骗自己了。为卜正金的能力感到佩服的同时，赵倾墨心里也有了自己的想法。没有电话去质问卜正金，倾墨决定出门溜达溜达，明天假装什么都不知道的跑去公司上班任职好了。
　　
　　想到明天离开，赵倾墨决定请同事们去大吃一顿，然后狠狠的刷掉卜正金的卡里钱。拿出她给自己的附属卡，赵倾墨要让卜正金知道，女人心情不好想购物的心情！
　　
　　短信哗啦啦的响，卜正金打开一看，看着从贸易商场不断传来的多位数字金额，迅速丢下许雨晴，下楼开车朝商场开去。
　　
　　 

作者有话要说：-0-求支持新文




82

82、原谅 ... 
 
 
　　跟着短信发出路线开始寻找，终于在一家店前卜正金找到了倾墨，看着她身后的彭启亮，卜正金立即接过一部分商品，乖乖跟在倾墨身后，站在彭启亮身旁询问。
　　
　　“你怎么跟她混在一起了？”卜正金不相信彭启亮对倾墨有意思还用她的附属卡结账买单，明显跟她想的不一样，卜正金好奇，想要彭启亮回答她。谁知彭启亮摆出一脸苦相，悄悄在卜正金耳边说道：“老大，我根本不知道是怎么一回事。我今天只是来给女朋友买个钱包做周年礼物，谁知遇到了赵倾墨，她一把将所有东西丢给我，扔下一句是‘拎着，还是辞职？’当下我就帮她拎着了，就你跟她的关系，开了我简直太简单。”
　　
　　听到这样一番解释，卜正金感叹，她家女王发威了。可是现在她跟她才刚刚重新开始，这一脸闷气到底是因为什么。小心翼翼的跟上倾墨步伐，卜正金可不想这还没开始多久的东西被扼杀在摇篮里。
　　
　　“设计我好玩是不是？”领子被人拎住，卜正金咽了咽口水，她不就是收购了一个公司，咋成这样了。斜眼想要去看彭启亮，谁知倾墨一声令喝，卜正金脖子一缩，立马乖乖待着不说话了。被倾墨甩开，卜正金立即跟小狗一样跑到倾墨跟钱，开始为她挑选的衣服进行评价，顺带告诉她怎么搭配更好看。服务员热情似火，敢情她家倾墨穿什么都是特意为她做的一般，不买就会万年后悔一样。卜正金还没反应，卡就这么刷了下去。
　　
　　倾墨每刷一次卡，卜正金都要进行一次深呼吸进行情绪平复。这个小动作被赵倾墨发现，看着她朝自己走来，卜正金咽了咽口水，想起之前她突然对自己的侧摔，卜正金迅速扎稳马步，等待着接下来的惩罚。看着倾墨离自己越来越近，卜正金感叹，果然做人不能犯错，这错一犯，日后在爱人眼里都低她一等，想翻身太难了。
　　
　　“昨晚烧了那么多升上天，今天我才刷这么一点，你就心疼了？”听到倾墨质问，卜正金的脑袋摇的跟拨浪鼓一般，生怕倾墨就这么认为她是一个小气之人。关于钱方面都是自己有多少，爱人就有多少的人。她是一个宁愿委屈自己也不会委屈爱人的人，若是让倾墨认为自己是那样的人，她真是跳进黄河都洗不清了。
　　
　　见到卜正金一紧张就出状况的模样，赵倾墨笑了笑，没有继续逼她。若是卜正金能镇定些想问题，就知道自己只是想反驳她一下，而不是真的在怪责她。只是这傻孩子，每次一遇到自己的事就变得呆愣，没了主见。
　　
　　面前突然多了很多东西，卜正金看着倾墨将所有东西放在自己怀里，解放彭启亮，让自己继续跟着。此刻，卜正金瞬间有种想死的心，这里面东西太多，她都快看不到前面的路了。
　　
　　手腕被人轻轻挽住，偏头看到倾墨，见她脸上淡淡的笑容，卜正金心中大石落下，看来雨过天晴，她解放了。
　　
　　“明天送我回去吧，出来这么久，有些想家了，明天配我回去看看如何？”赵倾墨发出邀请，卜正金瞬间跟打了鸡血一样兴奋，这样的暗示，她今晚抵死也要进倾墨家休息才行。不然错过今天的大好机会，下一次就不知道要等到何年何月了。
　　
　　将所有物品丢到后尾箱，卜正金上车发动车子，胜利从今天开始。熟练的将车子开回小区停放好，卜正金将所有物品抱着领着倾墨向电梯走着。看着卜正金死活不让自己拿东西的模样，赵倾墨嘴角勾了勾，看来卜正金内心里的绅士细胞太严重，总是让人无可奈何的同时，又感到温暖。很多时候，女人就是在这样的细节中爱上她，将她放在心里……
　　
　　给卜正金开了门，看她迫不及待进门的样子，赵倾墨突然觉得自己之前到底在发什么脾气？折磨卜正金的同时，也折磨着自己……为了一口气，赵倾墨真有些想要骂自己的冲动。强忍住骂自己白痴的想法，赵倾墨将门关上，开始整理自己买回来的东西。
　　
　　当所有东西倒出来的同时，卜正金彻底惊了。为什么这么说，因为卜正金看到了很多中性着装。卜正金记得，倾墨肯定不会穿成那样，那这是……还没想玩，衣服扔向自己。听着倾墨的一句轻轻的试一试，心花怒放估计也就这样而已。
　　
　　每一件衣服穿在自己身上都非常何事，卜正金笑了，看来有人还是很关注她的嘛。最近几她到处奔波，身子比以前瘦了太多，没想到倾墨都注意到了。这种感觉就像你以为天下都没人关心你的时候，其实还有人在默默的注意你。
　　
　　将衣服抱在怀里跑到床上坐着等着倾墨换衣服给她看，谁知倾墨只是将买来的衣服放进行李箱，就没再有其他动作。莫可奈何，撇着嘴，卜正金可怜兮兮的看着倾墨，谁知人家丢出一句饿了，卜正金立即投降。乖乖将衣服放在床上，屁颠屁颠的奔向厨房开始准备美食。对着空空如也的冰箱，卜正金正准备出门买菜，房门响了。
　　
　　“正金？”妈妈和爸爸出现在眼前，卜正金尴尬的同时，看到了她妈手里的食材。立即从老妈手里接过，转身进厨房开始做菜。妇人看到自家女儿这么乖的模样，想到她之前一直不能进屋的窘迫，顿时明白发生了什么事。拉着自家老公回房聊天打牌，根本没打算帮女儿一点忙。
　　
　　才把米淘好，门锁再次响动，想到许雨晴回来看到自己的状况，卜正金愣了愣，突然感觉她有这么想让吃惊吗？
　　
　　“女王大赦天下了？”许雨晴这么一句话冒出，卜正金险些将手里的菜刀朝她飞去。看着已经冲到小晴面前准备挡刀的王元林，卜正金十分不屑的说道：“许雨晴，也就只有王元林这种傻帽才会看上你，真是作孽。”
　　
　　“卜正金！”许雨晴咆哮着要朝卜正金冲去，人被王元林抱住，强行公主抱着带回了房。看着面前的一大堆食材，卜正金举起菜刀，狠狠的将鸡给大卸八块，再开始准备作料继续做饭。回头看着整个客厅空无一人，卜正金心情极度郁闷，为什么她一个人做饭给那么多人吃，却没有人来帮忙？
　　
　　一边抱怨一边做饭，突然身边多出一个人，看着穿居家服帮自己做饭的倾墨，卜正金感叹，果然还是媳妇好，知道心疼她。不过有媳妇在身边，卜正金也根本没打算让她做什么，整个人如打了鸡血一样兴奋，瞬间□术，一人同时做着多人的活。
　　
　　做好饭菜，见倾墨要去叫人吃饭，卜正金立即拦住倾墨，开口说道：“我们做饭没叫她们，咱吃饭也不叫。走，我们吃饭去。”说着，卜正金给赵倾墨盛了一碗饭，跟她两个人相拥六个人的大餐。将每一样菜最好的部分都给消灭掉，将所有不好的剩下给屋里的四个人享用。卜正金吃的饱饱，摸着圆嘟嘟的小肚子，收拾好碗筷，卜正金拉着倾墨回房。
　　
　　关门声响起，另外两边门迅速打开，听着屋外传来的惊叫，卜正金抱着枕头在床上狂笑打滚。赵倾墨环胸而抱的站在一边，看着卜正金一个人在床上滚来滚去的爆笑，对她行为彻底无视。感情这人自嗨的能力太强大，根本不在意其他外界环境。
　　
　　见倾墨在无视，卜正金心里乐趣瞬间荡然无存，坐起身，盘腿坐着看着她。
　　
　　“你什么时候能成熟一些？”听到倾墨警告，卜正金想要解释，却遭到对方拒绝。不敢再乱来，卜正金起身坐到倾墨面前，望着她，笑了笑说道：“倾墨，明天回去之后，有没有兴趣跟我出外溜达一圈。”很明显的暗示，卜正金相信赵倾墨能清楚她想出外旅游玩乐。
　　“没有！”果断拒绝，卜正金瞬间辶恕？醋徘隳决绝的表情，卜正金能清楚听到自己心脏一点带你破碎的声音。戒指还有些日子才能拿到手，卜正金只能先带倾墨去其他地玩一圈，然后再到城堡的沙滩进行求婚。本来计划很完美，可是倾墨一拒绝，她之前的安排都是空想。
　　
　　没有办法，卜正金只能另外想办法让倾墨去欧洲。纵然是哄骗，她也必须让倾墨去欧洲才行。她那一大笔资金的支出，若是倾墨不去，浪费的肯定很严重。
　　
　　就在卜正金想入非非之时，门突然被人大力敲响。打开门的瞬间，卜正金看到王元林单独来找自己。还未反应，人已经被王元林拉走。想要跟倾墨解释什么，谁知道一句话还没说，整个人就被拖到了客厅角落，像有什么大事要说一样。
　　
　　拉过窗帘，王元林将卜正金推进窗帘后，让她跟自己讨论一些事。
　　
　　 

作者有话要说：- -。、求支持新文




83

83、反Ｘ ... 
 
 
　　“卜正金，你是不是准备跟赵倾墨求婚？”第一次见王元林抽烟，一脸愁云模样，卜正金挑眉，敢情她家小元林被小晴欺负的都快崩溃了？不就是一个求婚，至于弄的这么惆怅，跟世界末日一样吗？
　　
　　手搭在元林肩上，卜正金看着她笑道：“你在想啥？不就是求婚，女人一生有很多次最美丽，但幸福我想除了求婚，结婚，生孩子，看孩子结婚，看孩子生孩子就没什么其他的了。小晴是一个看似强硬，其实内心柔弱的女人。求婚可能你觉得没必要，可是你不觉得在你决定跟她一辈子的时候，就该正式的给她一份承诺，一份安定？”
　　
　　听卜正金说这些，王元林有些无奈的笑了笑，深深的吸了一口烟，揉着太阳穴笑道：“自从小晴跟我说了以后，我就每天都在想我该如何给她一份一生的记忆。想了许久，我都没找出方法，现在感到十分无奈。”
　　
　　知道元林是因这事在苦恼，卜正金不想告诉她该如何做，这是她对小晴的情义，不是她对小晴的情义，仅此而已。
　　
　　许雨晴走出房间看到赵倾墨，笑着挽上她朝客厅走去。在客厅巡视一周都没见家里的大笨蛋和卜正金，正想叫唤，只见自家的小笨蛋屁颠屁颠的跑到角落的窗帘后，发出撒娇的叫唤。看着窗帘后的影子，许雨晴放开赵倾墨，朝她做出一个嘘声的手势，悄悄的朝小笨蛋旁的身影探去。除了她家大笨蛋，小笨蛋还没什么时候乖乖的趴在一旁用脑袋蹭着。
　　
　　透过窗帘双手突然朝王元林腰际伸去，怕痒的她一声尖叫，迅速蹲下躲避。
　　
　　知道小晴来了，卜正金从窗帘后走出，看到倾墨笑了笑，来到她身边将她揽在怀里。两人静静的在一旁看着许雨晴逗弄王元林，只见她家狗仔乖乖的在一旁趴着，似乎这些事它早已见惯不惯，淡定悠闲。拉着倾墨在客厅坐下，揽着她靠在其身上，卜正金觉得这样的感觉真妙。若是日后她不想工作了，就每天早上起来动一动，去买菜做饭在家伺候倾墨。
　　
　　倾墨是工作女强人，卜正金才不稀罕当什么厉害人士，她就是一个小女人，喜欢自己爱的人享受到自己的全方位关怀。纵然只是每日照顾了爱人饮食起居，她都能从中得到乐趣。钱永远赚不完，为何不将自己时间用在想爱上？再则她又不缺钱，何必让两人都没机会坐在一起吃饭见面。反正她俩都有能力，总得有个人牺牲，她当仁不让的要满足倾墨。
　　
　　“卜正金！”王元林一声尖叫，卜正金偏头看向她，好奇元林这么激动叫她干什么。只见王元林激动的朝她跑来，拉着她朝一个房间奔去。关门反锁，卜正金看着上气不接下气的元林，让她坐下给她顺气。
　　
　　“正金，我想到该怎么求婚了。你准备在哪求婚？我决定去塞班或者迪拜，站在浅蓝色的海水中，进行一场热烈而又温情的求婚！”听完王元林的结婚想法，卜正金吸了一口冷气，有些不太好意思的开口说道：“元林，虽然你我都有些钱，可是跟迪拜那些石油大亨相比，简直九牛一毛，根本不算什么，你知道吗？”
　　
　　记起自己当年去迪拜游玩的景象，那里的人真是太有钱。虽然街道上不像网络上说的一样，都是用兰博基尼做出租车，但那里的商场简直可以要人命。第一次见人卖黄金按公斤计算，第一次见人shopping跟买白菜一样。豪车满街跑的同时，去哪度假的都是有钱又有时间的人，若是去哪求婚准备，成本远比其他地要高上许多。如果元林想要借帆船酒店做招待场所，那包下来可不是一般心疼。
　　
　　每一个房间有7个人员服务，一晚一万多美金的消费，卜正金感叹，这娃比她狠。先不说人家愿不愿意给你包下，就单包下那酒店用一两天，就已经是天价数字，这个王元林不会脑残到这地步吧。与其如此，不如学她买座城堡，没钱嫌弃了还可以卖了赚钱。
　　
　　见卜正金脸上表情一直在变，王元林有些不好意思的问道：“正金，你觉得这样可以吗？”卜正金骂了她一句神经病，在一旁床上坐下说道：“你小子是脑残还是钱太多，你知不知道这样需要花多少钱？与其选择到处都是富人的场所，不如选马尔代夫那个群岛国。富人里炫富绝对是脑子有问题，可是浅海领域求婚花不了多少钱的同时，还可以无线浪漫。不如回去以后，你我想办法让小晴跟倾墨都忙于工作，我俩借出差在马尔代夫会面如何？你若觉得可以，回去咱talkbox联系，其他有记录，不方便。就这样，我先出去了。”
　　
　　逃出房间，卜正金看到倾墨跟小晴像大爷一样的坐在沙发上看电视，完全无视她俩在房间做什么。发觉自己跟元林根本没被媳妇们在意，心情指数瞬间跌到极点，卜正金傻呆呆的走回房，自己滚床上准备睡觉。
　　
　　见正金回房，赵倾墨跟许雨晴两人对望一眼，心领神会的两人各自回房。她俩都明白，自己该去虐待一下自家老公，让她们乖乖说说自己之前聊了些什么。想到刚刚两人躲在窗帘后的贼样，肯定是有什么要做，所以两人才会那么神秘。
　　
　　卜正金知道吃饱就睡跟猪没什么区别，所以自己将电脑打开，随意找了部影片开始缓解无聊。恐怖片在缓慢播放，完全没感觉的吓人场景让卜正金很有怒骂导演的冲动。回想以前的恐怖电影，那种音效与场景的骇人程度，总是会让人有种害怕又想看的冲动。
　　
　　无趣的将电影关掉，房门被人打开，迅速转身，见倾墨出现，卜正金笑了笑，迅速坐起身，想要跟亲亲媳妇亲热一下。今天怎么说也是她俩第一次和好，眼睛偷偷瞄了瞄时间，甚早的时间不做些事，真是对不起上帝和祖宗。迅速跑去卫生间洗手，准备待会战斗。
　　
　　人被倾墨拦住，卜正金刚想问怎么了，人被倾墨推倒在床。看倾墨这么对自己，卜正金深呼吸，双手护胸，难道今晚难逃一劫？这么明显的暗示，想必倾墨今晚是想将她给吃了，想到这，卜正金感叹，难道这就是惩罚。
　　
　　还没反应回魂，倾墨已经洗完手重新出现在她面前。想到倾墨那稚嫩的技术，卜正金双腿交缠，心情抑郁。虽说人的技术需要不断锻炼才能进步，可是在一次次探寻摸索中成长，而她是试验品，卜正金想想就觉得……一言难尽。
　　
　　笑着想让倾墨放过她，谁知倾墨来到卜正金面前，双腿跨坐在她身上，双手交叠放在她脑后，温柔带着魅惑的轻语：“是自己交代，还是……我来逼问？”双眼呆呆的看着倾墨，想到自己之前保证过的东西，卜正金脑子一转，这似乎不是什么重要的事，出卖一下小元林，搏得倾墨的原谅，还是不错的选择。
　　
　　想了想，卜正金决定出卖元林来逗倾墨玩。
　　
　　“很简单的一件事，元林想要办一场能让小晴一生难忘的求婚。所以这不来找我帮忙，我给了她几个建议，到时她有什么需要，我直接帮忙就成。”说完，卜正金双手握着倾墨腰两侧，挺直腰想要跟她接吻。
　　
　　脑袋被人推开，卜正金皱眉嘟嘴，想要以撒娇来讨好倾墨。谁知人家倾墨一点都不领情，伸手将卜正金压下，身子压在她身上笑道：“要不要看我练习了许久的技术如何？”双眼惊恐瞪大，卜正金彻底被吓到了。这不是在暗示她之前做过什么，卜正金刚想起身，整个人再次被压下，身子开始被人轻柔抚摸。
　　
　　衣服被倾墨脱下，卜正金整个人被倾墨压在身下，可怜巴巴的再次祈求倾墨放过她，谁知人家眼睛一斜，根本不放在眼里。顿时身上传来许久没出现过的感觉，顿时卜正金身子抖了抖，卜正金立即明白，今夜是逃不掉了……不过她也不是第一次小白鼠了，不就是满是想要被延迟，没事，她能顶！
　　
　　欲哭无泪的偏头看向窗外，看着天还未黑，卜正金顿时觉得自己太可悲了。天未黑，人被压，翻身无望不如直接享受好了。反正在这一方面，其实受更享受，毕竟她只要躺着享受，就可以达到自己最想要的感觉。
　　
　　越来越无法忍受，最后将自己完全给予释放，只是在这其中，卜正金反倒纠结了……为什么她家的倾墨技术高超了那么多，日后她该如何？
　　
　　思绪未完，身子一个刺激，卜正金嗯哼出声，销魂动人……
　　
　　 

作者有话要说：－　－。求支持新文




84

84、昨晚 ... 
 
 
　　次日醒来，卜正金觉得自己整个人腰酸背痛，想到昨日倾墨的高技术，顿时不知说些什么。心里非常好奇她是不是真的练习了几个人才得出的水平，亦或者是她在自我研究中得到的提升。可是无论出于哪个，卜正金心里都非常不舒服。凭她对倾墨的了解，肯定不会去找人练习，可技术摆在面前，卜正金不知道说些什么好。
　　
　　看着坐在化妆镜前捣鼓的倾墨，卜正金一点点挪到另一边下床。冲澡洗漱，卜正金越想越觉得需要调查，这样下去，日后她该怎么办……人在开心的时候，总是很难抑制住自己的想要，每每想到这，卜正金一声长叹，还是起床做早餐比较实际。
　　
　　出门见到同样一脸衰败的王元林，卜正金刚来她身边坐下，眼睛已经瞥到脖颈上的红印。咽了咽口水，敢情那两人早已商量好，要将她们这两个有小九九的人给压了。想到倾墨技术，卜正金一个搂脖姿势，恶狠狠的对王元林说道：“元林，你告诉我，倾墨在我不在期间，有没有跟女人恋爱暧昧走的稍微近一些？”看着元林不断摇头，卜正金疑惑放手，起身去厨房开始折腾早餐。
　　
　　煎蛋热面包，卜正金满脑子都是倾墨为什么会技术那么好在盘旋。越想越心慌，手被热油溅到才回魂，立即关火，卜正金将早餐端上桌，径直走回房间，她想要弄明白这是为什么。纵然被倾墨调戏道满脸通红，她也一定要问出个所以然来。
　　
　　坐在床边，卜正金盯着倾墨，想了许久，十分扭捏的说道：“倾墨，我有件事想问你，你不要多想，我只是……只是想求证一下，仅此而已。”一边说一边低头，卜正金对自己想问的东西都不怎么好意思，有种难以启齿的感觉。
　　
　　“说！”赵倾墨一边收拾东西，一边回答正金，见她面上尴尬，赵倾墨好奇，到底有什么事能让她家这个世界无敌不要脸的人害羞？停下手中动作，赵倾墨来到正金面前，好奇她到底有什么要问自己。
　　
　　“那个……那个……”
　　
　　“什么事？”不喜欢自己爱人婆婆妈妈没有主见，赵倾墨厉声发问，卜正金愣了愣，迅速开口回答：“那个你到底是找谁来练习？”说完，卜正金已经感觉到自己脸色泛红，似有愈演愈烈的趋势。知道自己需要尽快离开，否则被倾墨发现自己的窘迫，肯定会拿来说笑许久。不是丢不起这个脸，而是卜正金根本不知道如何面对。
　　
　　“哈哈哈哈……小东西，太久没见你，你真是越来越可爱了。”说着，赵倾墨用手在卜正金脸上掐了掐，嬉笑离开。这根本不算什么事，可是她家小东西却表现出对这件事的在意。想到她家小东西的可怕醋意，顿时满心甜蜜。
　　
　　卜正金自以为自己做了很多事没人知道，其实很多事都通过一些人告诉了自己，回想自己听到消息时的兴奋，赵倾墨嘴角勾了勾，世上除了她家小东西会为她做那么多事，估计不会再有人这么去做了。除情敌的手法坚决果断，甚至可以说的上残忍。不是送人家去牢里，就是让人身败名裂失去所有，背井离乡等一切事宜。
　　
　　笑了笑，倾墨在卜正金唇上落下一吻，轻柔说道：“世上有一种东西叫书本，还有一种东西叫视频。小东西，你脑袋里每天都在想些什么？你觉得我会随意找个人什么什么？你当我是什么人？”狠狠揪了揪卜正金的耳朵，转身继续收拾东西。
　　
　　盘腿坐在床上看着倾墨在忙，卜正金双手撑着脑袋盯着她，感觉心里暖烘烘的，这样的感觉很舒服。起身帮倾墨一块收拾东西，时不时逗弄倾墨一下，笑呵呵的跑来跑去。
　　
　　收拾完东西，卜正金将行李箱拎出房间，看着刚被修理完站在一旁的王元林，卜正金朝她无奈的笑了笑，两人各自拎着自家的行李箱，乖乖朝楼下走去。家有恶妻实在是惹不起，更何况这两个人都还是腹黑型的女人，越想越觉得可怕。跟王元林两人一人拎着两个行李箱及几个行李包，眼神无奈，两人显得毫无精神。
　　
　　“昨晚……很累吧。”卜正金话中有话的说着，见王元林点头，一脸疲态。将东西放好，王元林攀着卜正金肩膀无力说道：“老兄，我昨晚强行顶住小晴攻击，才将我俩之前商量的秘密保住。记住，回去立即采取我们计划，不然我可白受那折磨人的罪。”
　　
　　卜正金狠狠点头表示同意，她昨晚可憋屈了，若是在弄不成事，她不是白受罪了。两人做了一个奋斗姿势，电梯门打开，卜正金跟王元林两个人迅速恢复常态，认命的将行李放上各自的车内，再回楼上接自家媳妇。
　　
　　两人相互攀着，看着电梯数字不断变化，卜正金轻轻的拍了拍元林肩膀，走出电梯，朝房间走去。站在门边靠着，卜正金跟王元林有的没的聊着，等着倾墨跟小晴这两位女王出门，卜正金撇了撇嘴，给元林递去一张名片。
　　
　　低头看着名片，王元林顿时双眼睁大，这卜正金到底是什么人，怎么什么人都能给她找到认识帮上忙。昨晚才说的事，她今天就能将弄来名片，难道她的名片盒里都放满了全球各地的厉害人物的名片？看着卜正金，王元林点头，万分感谢。
　　
　　“走！”许雨晴挽着赵倾墨出现，一句“走”之后，两人径直走在前方，再次忽略了身后的两位。卜正金跟王元林两人相视一望，无奈耸肩跟着，两人也勾肩搭背，搞的她俩才更像一对恋人。
　　
　　下楼，上车，各回各家。
　　
　　路上，卜正金乖乖开车，她可不敢挑战她家倾墨。惹急倾墨，她可不好受。什么不能上床啊，不能进屋啥都可能发生。现在在卜正金眼里，她一定要保持镇定，不能惹倾墨生气。今日回家，明天上班以后就找人安排出差的事，她跟元林都需要尽快赶去马尔代夫准备。海上婚礼史无前例，有新鲜感，却没经验，什么都需要去探寻，她俩需要好好策划才行。一辈子一次的事，不能含糊。
　　
　　斜眼看了眼卜正金，见她那种若有所思的表情，赵倾墨大致猜到她心里在想什么。王元林都知道该给许雨晴求婚，为什么卜正金还没有表现？虽然她跟正金恋爱时间没有雨晴和元林两人时间长，可她敢保证她跟正金的感情绝对不比小晴跟元林浅。为什么元林都知道跟小晴求婚，这个死混蛋还不知道对自己有所表示？越想越气，可赵倾墨又不能自己开口说――卜正金，你到底什么时候娶我？
　　
　　若是这样问出，赵倾墨担心卜正金还以为她担心自己年纪大了，急着嫁人。不过说到年纪，赵倾墨还真有些心虚。不是说她没人追没人要，可她都三十好几了，再不穿上婚纱，可能这辈子最美丽的时刻就过去了……是女人都爱美，说不在意其实都是骗人骗己的谎言。嫁人，无论所嫁之人是男是女，穿上婚纱说出愿意的时刻都将让她一生难忘。
　　
　　不太高兴的偏头看向窗外，景物不断倒退，赵倾墨时常在想，若是时间能倒退，她是否还愿意接受卜正金？想到这一路走来的辛酸，赵倾墨有时候真的感觉到累。可是无论走几次，她相信她依然会选择卜正金，因为这人能给她心安。
　　
　　将椅背稍稍放低，赵倾墨靠着放松睡去。
　　
　　见倾墨开始休息，卜正金将音响打开，放着最柔和的轻音乐让她休息的更舒服。车子在路上四平八稳的开着，卜正金脑子里已经开始计划怎么策划活动，该怎么做才能将让许雨晴感动。根据她跟小晴十几年的交情，卜正金脑子里想着，她一定要让小晴感动的泪流满面，哭的稀里哗啦的丢人才行。到时她还要全程录像，作为日后威胁小晴用。
　　
　　越想越开心，卜正金不自觉加速，欢快的心情让她得意，她要尽快开车回家。看了眼倾墨，见她还在熟睡，卜正金掏出手机给王元林发去短信，对其想法进行简单介绍，顺带让她尽快安排。说她明后两天就会动身，让王元林加紧，不要让她一个人忙乎完，她反倒不满意的需要重来，那样卜正金会有想死的冲动。
　　
　　车子一路疾驰，没一会车子下高速开始进城。从后视镜看到王元林的车子紧随其后，卜正金放慢车速，降下车窗镜给王元林一个眼神暗示，笑了笑，两人各自朝自家开去。计划在进行，她们一定要让许雨晴感动一生。
　　
　　停下车子，卜正金静静的看着睡在一旁的倾墨，探身在她脸颊上悄悄落下一吻，卜正金拿出电脑开始上网做事，等待倾墨醒来。
　　
　　 

作者有话要说：- -。求支持新文




85

85、异乡 ... 
 
 
　　当倾墨从睡梦中醒来，见卜正金聚精会神的看着笔记本，深情严肃认真，似乎被什么卡主了思绪，没法再前进。看着卜正金紧皱眉头，赵倾墨不自觉的伸出手想要用指腹抚平卜正金的眉头。就在手即将碰到卜正金时，手腕被正金抓住，赵倾墨迅速将手收回。
　　
　　“醒了？”知道自己明知故问，卜正金开始动手收拾电脑，准备跟倾墨回家。将所有行李扛上，卜正金开始艰难的向电梯走去。之前开了那么久的车，现在再扛这么多箱子，身子简直想要崩溃。可是让倾墨动手，卜正金又舍不得。莫可奈何之下，卜正金只能自己硬抗，这就是她内心的霸权主义影响。
　　
　　突然手中份量减轻，卜正金偏头看着倾墨，只见她一手提着电脑，一手分担着自己的行李。卜正金傻呆呆的笑了笑，大力提着行李跟倾墨一块上楼休息。
　　
　　回家好好休息了一晚，卜正金开车送倾墨去自己公司上班，摆脱她帮自己看管公司，方便自己去马尔代夫帮元林安排事宜。小晴跟她跟自己十几年交情，元林是自己的好兄弟，无论如何，对于此事，卜正金决不能含糊。
　　
　　安排妥当，卜正金直接去机场上机飞往马尔代夫。
　　
　　对于马尔代夫，在卜正金的记忆里，那是一个海与天交接的地方，纯净安宁。小时候父母总会带自己去度假，父母过他们的蜜月，卜正金总是一个人乖乖的跑到沙滩上去堆房子。除了偶尔父母带她去做快艇到其他小岛上玩乐，其余她都很乖的待在酒店看书。
　　
　　从小被父母严格要求，卜正金以前觉得压力很大，到后面能力有所见，自己则开始好奇想要得到更多更好的东西。只是在不断的努力中，自己开始变了，若不是碰到倾墨，卜正金可能一辈子都冷血无情，玩阴弄人。
　　
　　休息了一会，卜正金跟飞机上的人告别。站在马尔代夫这个富有盛名的地方，卜正金觉得自己最近太安逸了，不是去欧洲旅游，就是到处悠闲娱乐。越想越对，卜正金感叹，说不定到时她回国，自己就跟白痴一样，啥都不会处理了才搞笑。
　　
　　双手插兜，租了当地一辆小车，让对方搭着自己先在市里逛逛，仔细看一下这里的风俗民情，忙里偷闲的享乐一天。刚接到元林短信，说她后天才回到，让自己先玩一下，明天帮她准备，等她过来一块折腾。
　　
　　坐在一家海边餐厅，卜正金点了满满一桌子的海鲜自个享用。望着碧蓝色的海水，银白色的沙滩，卜正金感叹这里真是世上最宜人的地区。只是想起自己看到的新闻，说这二十年后就要在地球上消失，想想有些惋惜。
　　
　　一边啃着螃蟹，一边看着沙滩上追逐打闹的小孩和情人，卜正金突然想让倾墨也过来跟她一块度假。求婚策划早已做出，卜正金跟王元林一致决定去环岛中间进行盛大求婚。环岛是她与王元林两人给那座岛屿的统称，一个类似圆环的小岛，内部海水深而幽蓝，却带着沉静。她们决定在中心建造临时浮地，再借天然海水做出喷泉效果。
　　
　　知道小晴肯定会喜欢，所以卜正金也没多少需要担心，她只需要安排找人，购买设施也就差不多了。
　　
　　没有烦恼的生活让她越发想念倾墨，人有时候就是自私且贱，自己忙的时候根本不会去想什么其他，但一闲下来，整个人的脑子里都是倾墨的影子。想来玩也玩得不开心，明天还是待在酒店里忙工作好了。只有不停的工作，自己才没那么思念。
　　
　　草草吃完美食，卜正金起身回酒店，开始忙碌属于自己的生活工作。突然电话响起，看着倾墨来电，卜正金笑了笑，按下接听键，两人无聊的谈论着些无关紧要的事。被问及住的地方怎么样，卜正金随意说了说，没多久，酒门被人敲响，卜正金刚说让倾墨等一下，打开门的瞬间，她笑了……以为只有她自己会这么玩，没想到倾墨也如此。
　　
　　将电话挂断，卜正金一把将倾墨揽入怀狠狠亲上她的唇。若说倾墨来这没人帮她管理公司，纵然损失很多，卜正金也不在意。思念成疾之后就是不计后果的想要见面，这就是一种无声的爱。一脚将门关上，卜正金抱着倾墨回房倒在床上休息。
　　
　　有时候只是静静的躺在，感受着对方的存在，就是一种幸福。
　　
　　“怎么想着跑来了？”卜正金笑呵呵的抱着倾墨，手里把玩着她的发丝。倾墨给了她一个惊喜，让她感觉自己是全世界最幸福的人，只要抱着倾墨，她就感到了全世界在手里的高兴。小嘴时不时的在倾墨脸上落下，似乎只有依靠这些小动作，卜正金才能告诉倾墨她对她的依恋与爱。
　　
　　“爸爸回去了，他愿意替我打理公司，让我过来放个假，轻松轻松。说是他养了个不孝女，折腾了我太久，所以她来弥补一下。”越说，卜正金的脸蛋越红。这不是明显在说她每天得瑟不办事……不愿再追究这问题，卜正金狠狠的吻上了倾墨的唇。
　　
　　替倾墨解衣宽带，卜正金抱着倾墨稍作休息，晚上她要带倾墨到处逛逛，享受一下许久未有的恋爱感觉。
　　
　　手牵手的走在异国他乡的道路上，这样的两人，上一次好像是在欧洲的时候。回想当初在欧洲的旅行，开心怨念夹杂其中，让她倾墨感到非常无奈。只是没料到事后正金竟然为了自己买下城堡，且没有当做交易只用，而是当做赠送给她的礼物。奈何……奈何最后她为了帮正金，反倒将城堡变卖，将其还是当成了交易物品。
　　
　　原谅卜正金之后，想要跟那边房屋中介联系，谁知人家说买主怎么都不肯卖，赵倾墨也莫可奈何。想到这，赵倾墨对卜正金的怨念总会窜出，可是每当看着她对自己的温柔时，所有委屈都烟消云散，有的只是心安。不得不承认自己对她的感情太深，深到自己都不知道该如何阐明那种感觉是怎样的一种情愫，只知道自己爱她。
　　
　　“想什么呢？”见倾墨走神，卜正金轻轻唤了倾墨一声，看她发愣的表情，卜正金笑道：“怎么，你也想结婚了？”本来赵倾墨还没往这方面想，被卜正金一说，顿时羞红了脸，因为……她的心里本身就很想穿上婚纱，嫁给正金。
　　
　　看到倾墨如此少女的一面，卜正金真希望挪威那边能快些，她真的很想看到倾墨穿上嫁衣，做她新娘的那一天。突然将倾墨身子板向自己，认真的看着她说道：“倾墨，放心，你这辈子、下辈子、下下辈子都只可能是我的女人。不要说我霸道，因为只有你值得我霸道使手段占为己有。其实对于小晴，你没必要去羡慕，说不定日后我给你求婚会更给力呢？”说着，卜正金双手捧着倾墨脸颊，深深吻下。
　　
　　不知道为什么，卜正金发现，自从倾墨原谅她之后，她开始变得黏糊，变得像外国人一眼，喜爱当众表达爱意，只要想，就会去做。例如时常她想吻倾墨的时候，就绝不会犹豫，想给倾墨温情的时候，就会立刻动身。
　　
　　羞涩的靠在正金怀里，赵倾墨知道现在的她除了选择相信正金，再无其他。爱有时候就是如此，都已决定日后在一起了，信任已是再容易不过的事。想到正金方才所说，倾墨心里暖暖的开始幻想卜正金会如何给她求婚，感叹任何女人都会对这些抱有期望的心，赵倾墨不得不感叹，她也是一个容易感动需要人呵护的女人。
　　
　　揽着倾墨，缓缓在街道中穿行，生活给了她太多惊喜，卜正金要让她身边的每一个人都幸福快乐……
　　
　　两人在街上吃了很多东西，倾墨跟卜正金两人都吃的肚子都没法再塞下东西才罢休。看着身边还想要去买吃的吃货，倾墨无奈摇头，随她牵着自己东跑西跑，看到一些新奇东西表现惊奇，看到感兴趣的久掏钱买下。很有十七八岁时的青春活泼……仰望天空，一个依靠旅游发展的国家，天空永远的这么湛蓝美丽，星空下的自己渺小却幸福。
　　
　　天边突然出现众多烟火，赵倾墨呆愣间立即看向卜正金。卜正金自己也被烟火吓到，抬头看天，敢情还有人跟她一样矫情，喜欢用这类东西哄女孩子？没一会，也有一个巨大的心形烟火飞上天，卜正金看着耸肩说道：“同样的方法我不会用第二次，再说我今天根本不知道你来，怎会去准备？”
　　
　　想了想，觉得正金说的很有理，赵倾墨突然好奇对方是谁，拉着卜正金跳上一旁等候的车子，让其迅速驾着自己朝烟火发射地开去。
　　
　　 

作者有话要说：求支持新文




86

86、筹划 ... 
 
 
　　次日，卜正金跟赵倾墨两人在海上得瑟了一天后，回到酒店都跟一滩烂泥一样倒在床上懒得动弹。不过在她们玩乐期间，卜正金基本已经让所有材料就为，现在所有事宜只欠东风，坐等元林跟小晴的到来。
　　
　　再次看到元林，卜正金笑了笑，丢给她一份账单，启动摩托车，让倾墨上车，她们继续去飙车。经过昨日研究，卜正金发现骑摩托在车市里疾驰，感觉真不是一般的好。特别是在她加速加速再加速时，倾墨在身后边训斥边抱紧自己的感觉让她都有些想要升天的冲动。腰部被人抱紧，让她感觉到了需要，明白自己想要的是什么。
　　
　　腰际嫩肉再次被人狠狠揪住，卜正金一边吸冷气，一边将车速降下在旁边停下。在卜正金的眼里，自从她家倾墨原谅她以后，整个人变得愈发暴力。现在身上再也不像以前那般光光滑滑，而是不知什么时候，身上就多了几个青紫痕迹。
　　
　　“老婆……”撒娇似地将脑袋往倾墨怀里蹭去，被倾墨无情推开，卜正金望着倾墨傻笑。
　　
　　“你不想活，我还想活命！”用手指大力的点了点卜正金眉心，赵倾墨转身离去。见倾墨生气，卜正金开着小摩托在身后跟着，边开边逗倾墨玩乐，希望自己能尽快得到原谅。就在卜正金一个笑话接着一个笑话的出现，赵倾墨快要憋不住认输时，电话响起，卜正金按下接听键。
　　
　　听到对方所说，卜正金嘴角上扬，满脸笑容。也该差不多了，最近她都快等的发霉了。欧洲那边终于打来电话，说所有东西都已经按她要求办好，所有事物只等她领着赵倾墨出现，进行她所说的盛大求婚典礼。
　　
　　挂了电话，卜正金立即电话让秘书将她俩认识的朋友陆续接去欧洲，等待她们的到临。看了眼走在前面的倾墨，卜正金发动车子跟上，一路吹着口哨坏笑着，心早已飞到遥远的欧洲大宅子里。
　　
　　一晃眼大半个月过去，卜正金跟王元林将所有事情基本安排妥当，看着自己这些日子辛苦所得，卜正金环腰抱着倾墨说道：“元林，你看你说要求婚我这么帮忙，我结婚的时候，你是不是该给我封个大红包。怎么也得比我封给你的高十倍才霸气不是吗？哈哈哈哈……”说完，卜正金抱着倾墨，两人都笑开了。看到元林一脸害羞，卜正金真心为小晴感到高兴。在自己找到一生挚爱之后，小晴也能嫁给一个她爱的人，她卜正金还有什么好不放心高兴的呢？为什么眼泪偷偷跑到眼眶里打转，感觉非常不好，非常不好……
　　
　　“等、等会……为什么从我求婚说到你们结婚，你们不该顺带祝福我早日完婚吗？”王元林听到重点，为什么卜正金不一起祝福她婚姻，难道说……惊讶的看着卜正金，见她露出高深莫测的笑容，王元林也笑了。
　　
　　自己朋友幸福，她们根本不用想太多，只要开心祝福就够了。
　　
　　赵倾墨似乎听出了什么，但她没有什么想说的东西，卜正金想要做的小动作，她在意也没用。反正是惊喜，她等着就好。只是赵倾墨不知道自己那时是否能控制住自己的眼泪，就像她有些为明日出现的小晴担忧。许雨晴本就比赵倾墨激动许多，再经历遮阳板刺激，赵倾墨好奇小晴到时会如何。大脑里还未想完会如何，卜正金已经将她拉上车带走。
　　
　　“为什么这么急？”赵倾墨好奇卜正金为什么如此急的带她走，不让她跟元林在多聊几句。见正金神秘一笑，赵倾墨决定还是顺从她意比较好。靠在她身上，听她让司机开车的目的地，赵倾墨好奇卜正金难道又要带她出海？
　　
　　上了快艇，没一会快艇来到明日求婚地点，卜正金率先跳上浮板，接着伸手领倾墨一块跳上浮板。站在浮板上，感受着浮板一点点下沉，从下涌上的沙子与海水渐渐平衡，水面刚刚好高出沙子二十厘米左右，沙子也刚刚好掩盖掉脚腕过一些。这样的感觉刚刚好，倾墨都被这样的设计吓了一跳。
　　
　　之前以为这只是一个假设，谁知道还真让卜正金她们给弄出来了。因为这个设计在海上，卜正金以太晒伤身为由，让倾墨乖乖的待在酒店休息。所以这是她第一次见到这里，感受到这里的气氛，赵倾墨有些心虚的吸了吸气，心情有些低落。
　　
　　她是一个坚强的人，但并不表示她不需要浪漫。这样的设计在赵倾墨的眼里已经很用心了，想到卜正金和自己，赵倾墨实在想不出她还有什么招式方法比这更能打动人心。蓝天碧海，浅滩阳光，基本所有都已达到完美，卜正金她还有什么新招收？
　　
　　根据自己对卜正金的认识，以她那种自私的人，能想到的最好方法一定会留给自己，而不是送给王元林用来给许雨晴求婚。斜眼看了眼将她背在背上的卜正金，感受着自己在她背上乘风奔跑的感觉。
　　
　　抱紧正金，生怕自己一松手，自己就会摔进水里，喝上几口咸苦海水。卜正金在假的海滩上跑来跑去，任由海水溅在裤脚和衣衫上，这样的机会很少会有，卜正金和赵倾墨两人都非常珍惜，除了偶尔“呼呼呼”的叫两声，基本没有其他言语交流。
　　
　　“放我下来！”赵倾墨一巴掌拍在卜正金肩膀上，谁知不知是卜正金跑的太久，还是这一下太过突然，卜正金脚下不稳，两人瞬间摔进海水里。立即爬起身想要看看倾墨摔的怎样，谁知倾墨将她拉到自己胸前，让正金趴在自己身上，享受这一时刻。
　　
　　“卜正金，你说你将这海水在这个时候放去一点，让人刚好微微浸泡在水里多好。设计缺陷，设计缺陷啊……”说着，赵倾墨将卜正金从自己身上推开，自己反睡在她胸前，享受她为自己所做的一切。
　　
　　卜正金突然坐起身，将倾墨抱在怀中，一边摇着倾墨一边笑着说道：“求婚总不能求到所有人都睡在海水里，不过我倒有兴趣让她们都泡在水里。哈哈哈哈……”听到卜正金说这些，赵倾墨大致知道她家正金明天准备做什么了。
　　
　　坐在卜正金的怀里，赵倾墨想到一些事，继续开口问道：“我记得你说过明天还有什么直升机出现，请问一下，这里哪里能停直升机？”听到倾墨提问，卜正金笑了笑，嘴角一勾，笑道：“这个是升降系统，我只需稍稍一暗，它就会自动上升，然后沙子下落，它的载重刚好能承受一个直升机重量。到时我们会有其他安排，相信我，一定会让小晴感动一生，然后……然后再利用一下她们。哈哈哈……”
　　
　　听着卜正金可怕的笑声，赵倾墨都有些心虚害怕。不敢继续发问，她担心她再问，卜正金会说出一些她都被圈进的事，到时心情可就没现在这么好了。
　　
　　两个人坐在海水里望着海水，说起来很无聊，做起来也很乏味，只是心里的感觉却很好。两人偶尔抓起身下的沙子朝远处扔去，时不时将海水泼到对方身上，感觉两人就像年轻情侣恋爱一样喜欢做些无聊却乐不失彼的事。
　　
　　玩了一会，两人准备起身回去。毕竟在海水里泡的太久，对皮肤身体都不是很好。可当卜正金站起身时，顿时辶恕…她的船因为海浪的原因，开始不断的向外飘荡。卜正金看着远漂的快艇，回头有些无奈的看了眼自家老婆，耸了耸肩，一个飞跳就插入水中。
　　
　　一点点朝快艇游去，再翻身爬上快艇，重新开回到倾墨身边，拉她上船。当两个人坐在船上开始回开时，卜正金开口说道：“我发现睡在水里很舒服，可是一湿/身离开海水以后，身子就感到非常难受，让人有想要抓狂的欲.望。”
　　
　　“没事，任何快乐之事过后，我们都需要为这些快乐进行一定的收尾。有责任也有劳累，但有时候你必须肯定一件事，任何好事都不会从天而降，你该学会享受和付出。”说完，赵倾墨转过卜正金的脑袋与她正面相对，封上她的唇。
　　
　　咸涩的海水味顿时传到卜正金嘴里，苦笑中带着无奈，其中还夹杂着宠溺。卜正金反对倾墨进行深吻，没一会，自己就被倾墨推开，遭到她的掀起。卜正金比谁都清楚自己家的倾墨是个什么样的人，若只是简单玩笑，她就不会坚持跟自己乱来。
　　
　　当快艇开回海岸边，卜正金跳下船，打横抱起倾墨朝海边一家更衣室走去。当赵倾墨看到叠好摆在一旁的衣衫，卜正金傻傻的笑了笑，将衣服交给倾墨，让她迅速换上，她们好外出享受美食，准备迎接明天小晴的到来。
　　
　　 

作者有话要说：求支持新文




87

87、林晴 ... 
 
 
　　三人穿戴整齐的站在机场出口等待小晴的出现，卜正金偏头看向元林，见她手捧鲜花，整个人紧张的有些不自然。来到元林身旁，卜正金伸手搭在元林肩膀上，给她力量的同时，卜正金悄悄的说道：“小林，没多久你就要踏进婚姻的坟墓，到时别跟我哭诉，记得吗？”挤眉弄眼间，赵倾墨已经来到了卜正金身旁，只是她没发现而已。
　　
　　“卜总，我还打算跟您一块举行婚礼，您不会想一直拖着人家不给个承诺吧。”王元林第一次这么调皮的跟人说话，让卜正金整个人愣了愣，一下没反应回魂，跟个白痴一样。直到身边有个人咳嗽，卜正金才意识到自己走神。
　　
　　见倾墨在身边，刚想开口，小晴已经出现在眼前。原来迅速挣开自己对她的小束缚，朝小晴奔去。看出元林的激动和小晴的美好心情，卜正金揽着倾墨笑道：“哎，小晴真可怜。做了这么久的飞机，休息还没休息，待会身心需要再经历一次起伏，担忧她心脏是否能承受得住啊……”
　　
　　被倾墨嫌弃的看了眼，卜正金还想争辩时，倾墨已经嫌弃的离开。见自家媳妇都走了，卜正金当然也要跟上。机场外有卜正金元林特意为了小晴，租来豪华房车，她跟倾墨还是先出去等待比较明智。毕竟元林这样害羞的人，说情话肯定都不会喜欢有人在一旁。
　　
　　跟倾墨坐在车上，卜正金感叹，除了她许雨晴，还没有谁结婚能让她当司机。百无聊赖的坐在驾驶座看着坐下的车子，卜正金笑着偏头看向倾墨说道：“嘿，想被求婚吗？不如我做你妻，你给我求次婚嘛！人家也是女人，呃……比较羞涩感情的事，不如……”
　　
　　“嫁给我，成否？”赵倾墨直接开口，一点考虑都不要。卜正金被倾墨这么一下，顿时不知道该说什么好。言语认真带着不屑，让卜正金不知道该如何回答。偏头看向倾墨，见她慵懒的看着前方，毫不在意卜正金会如何回复她。看着这样的情景，卜正金无奈的撇撇嘴，深吸一口气，决定自己还是乖乖的听话比较明智。
　　
　　“老卜，我们走！”王元林第一次这么欢庆的跟卜正金说话，让卜正金都开始对王元林另眼相看。果然要求婚的孩子伤不起，如此兴奋激动，敢情她是世界上最幸福快乐的人。发动车子，卜正金载着大伙朝指定地点开去。
　　
　　路上两边都是小孩子拿着鲜花在舞动，赵倾墨见状迅速看想卜正金，只见卜正金嘴角一勾，富有深意的笑了笑，没有给予任何暗示。
　　
　　“小晴，你看，都是红玫瑰，你觉得像不像我对你的爱？”
　　
　　“噗……”卜正金开车都忍受不了这么腻歪的元林，眼睛从后视镜见到许雨晴惊讶于害羞的表情，卜正金真心为她俩感到高兴。见小晴扭捏的缩在元林怀里，卜正金感叹，这一束束的玫瑰花都有很深的含义，每一个小姑娘的手里数量都不一样，元林不说，她也不好暗示。元林只想告诉小晴，她对她的爱，愿意一生一世的照顾她。
　　
　　“你们看，小孩子手里的花朵数量都不一样，且按照一定顺序不断循环。”经赵倾墨这么一说，许雨晴才注意到小孩手里花朵的变化。
　　
　　“1朵----代表我对你情有独钟，3朵――代表我爱你，5朵――代表我爱你无愿无悔，11朵――代表我只属于你20朵――代表我永远爱你此情不渝……”卜正金一面开车，一面简单的介绍这些花的含义是哪些。
　　
　　听到这，许雨晴觉得有些奇怪，她都不能从小孩手里判断最后一束花里有多少朵，为什么卜正金能看清？再次探头在窗边查看，她尝试很努力的去探寻，谁知无论车速再慢，她都无法准确数出到底最后小孩手里有多少朵。突然大脑闪过一个念头，迅速转身看向元林，双唇突然被封住，泪水缓缓从眼角留下……
　　
　　许雨晴大致能猜到今日来这会有什么出现，纵然心里期待这一天到来等了很久，可当这一日真正到来之时，她心里反倒有些害怕。难道这就是所谓的婚姻恐惧症？双手不自主的抓紧笨蛋的衣角，接下来会如何她不知道，她只知道她家笨蛋、正金、倾墨都在这里待了半个多月，其中做了什么，定是她无法想到的事。
　　
　　车子在一个沙滩边上停下，看着竖立在银白色沙滩上自己与笨蛋的雕塑，再看那个求婚姿势的沙雕，许雨晴一边不断擦着眼泪，一边抿着唇，害怕自己一开口，泪水就再也忍受不住的落下。
　　
　　一个由玫瑰花串成的心形，一半在沙滩上，一半在海水里漂浮，不远处有一辆快艇静静的停着，海面上全部是好友坐的快艇，海滩上还站着许多朋友。看着自己与元林的父母站在一旁，许雨晴不断的拍打着笨蛋，为什么不提前跟她说声，害她如此狼狈。
　　
　　手牵着小晴来到沙滩中央，王元林单膝下跪，此刻，在场所有人也纷纷单膝下跪，帮助王元林开口求婚。只见王元林从兜里掏出戒指摆小晴面前，温柔而又深情的看着小晴说道：“许雨晴，你是否愿意嫁我为妻？”只见小晴单手捂嘴，哭的上气不接下气的一句话说出不出来。
　　
　　就在所有人等待之时，卜正金早已将倾墨抱上了那条停泊在玫瑰爱心的快艇上。正当小晴准备说话之际，脚下不稳，突然向后倒去。王元林见状立即将她抱在怀里，嬉笑着让她等着。脚下一大块沙滩竟然是浮动材料，这会许雨晴跟元林两人正被正金以及其他人的快艇拖着在海上飞驰。
　　
　　从未经历过这样的大型冲浪，许雨晴紧紧地缩在元林怀里，感受着海水溅在脸上的舒爽。这样大型的冲浪模式，从未有过，起起伏伏，逐渐激发出人内心的兴奋，放下害怕。
　　
　　当许雨晴慢慢适应之后，刚想站起身享受这一刻时，脚下浮板突然分散，瞬间消失在散架，许雨晴向下落去。尖叫出声的瞬间，笨蛋已经将她抱在怀里，让她整个人半沉的站在水里，两人姿势仍如方才在海滩上一样，王元林单膝下跪，向她求婚。
　　
　　好不容易平复的情绪在这一刻又激动了……
　　
　　音乐响起，大型环状岛屿内部喷全部开启，海水如冲天水柱般喷洒在海面头顶。许雨晴再也不无法忍住激动的心情，泪如泉涌般的不断点头，表示答应。头上突然一黑，赵倾墨立即抬头，只见四架直升机拉过一大块黑布出现在上空，遮住阳光的同时，海水下迅速出现五光十色的灯光。美轮美奂间，赵倾墨看到了黑布上显示出的一行字。
　　
　　“许雨晴，让我照顾你一辈子，好吗？”一行字在一个粉色爱心中心出现，完全映衬在头顶黑布上。回头看着躺在快艇上“咯咯”笑的卜正金，赵倾墨刚想问些什么。只见卜正金迅速站起身，跳到浮板上，对着将小晴抱起的王元林不断向一边推去。
　　
　　果不其然，王元林跟许雨晴两人双双落水，正在水里挣扎的朝浮板游来。许雨晴边游边朝卜正金大骂，说她太没人性了。谁知卜正金送耸肩，十分不屑的说道：“我若不来这么一招，还不知道许雨晴你要哭到什么时候呢。OK，差不多了，大伙，动起手来吧！”
　　
　　卜正金朝天大吼，三架直升机解开绑住黑布的结，开始用水枪水球朝王元林和许雨晴攻击。此刻，海面上的喷泉也变换了方向，似乎都朝着王元林和许雨晴射来。卜正金看着这些，仰天长啸，小晴的求婚典礼，还是让她玩会再说。
　　
　　一家大型直升机出现，卜正金知道可以玩的时间不多了，走到倾墨面前将她领到浮板上，单膝下跪收住笑脸，认真开口：“这样求婚，你会答应吗？”卜正金只是想给自己一次试验的机会，她怕到时她自己的无赖胆量都消失殆尽，所以她想找找感觉。
　　
　　“用他人用过的东西向我求婚，卜正金，你也太随意了。”说着，赵倾墨率先登上降落的直升机，招呼小晴和王元林一块上机。见自己被嫌弃，卜正金招呼其他人上机，最后才是自己。
　　
　　上机之后，卜正金没有走到倾墨身旁，而是坐在门边，让飞机师离开。低头看着自己花了半个月功夫制作的场景，想着只用这么几分钟，卜正金不得不感慨，钱是一个好东西。直升机大概离海面有十几米的距离了，卜正金不知哪根筋搭错，一个纵身跳下了飞机。
　　
　　虽然很不爽卜正金之前的态度，可看到卜正金跃下的那一刻，赵倾墨想都没想就跟了上去……
　　
　　 

作者有话要说：-0-求支持新文




88

88、爱你 ... 
 
 
　　浮出水面之后，卜正金开始向快艇游去。耳边嘈杂一片，抬头看向直升机上的人，看她们一直指着自己身边不远处，看着周围散开的泡泡，卜正金顿时明白发生了什么事。一个扎底向海下探去，将不知喝了多少口海水的倾墨救出。
　　
　　一个接一个的后背杀，终于听到倾墨的咳嗽与被呛的声音。卜正金环着她一点点向快艇游去……
　　
　　将倾墨推上船，卜正金在一个使力的翻上，看着趴在一旁虚脱无力的倾墨，卜正金将她抱进怀里，一边给她顺气，一边嗔怪道：“这么高往下跳，若你游泳技术不高，很容易就这么将命送掉，你……”
　　
　　唇被倾墨狠狠封住。当时赵倾墨脑子里根本没有时间去思考，看到卜正金跃下，她的第一反应就是跟着去。结果如何，她根本不在意，她只想跟去，誓死相随。不过对于卜正金会不会去自杀的问题，打死赵倾墨她都不相信，可就在方才，她的心里告诉她，她应该跳下去，没有理由。
　　
　　让倾墨趴在自己胸前休息，她舒服的开着快艇追着直升机朝海边开去。当卜正金将快艇停下，抱着倾墨下船朝她们昨日换衣间走去，换好衣衫回酒店。两人刚走出换衣间，顿时两人被场面所慑，只见之前所有人都已换好衣服出现在她俩面前，卜正金还未明白发生什么事，她跟倾墨已经被拉到沙滩里跑闹。
　　
　　原来王元林还对这里做了后续，将这变成了烧烤场，任由大家玩乐。看着不远处她俩的沙雕一点点被朋友兄弟拿着铲子毁坏，卜正金也来了兴趣，跟倾墨打声招呼，自己拿着铲子也冲了上去。
　　
　　之前被折腾了许久，赵倾墨也有些累了，见卜正金还这么有活力，赵倾墨也懒得搭理，任她一个人去玩。
　　
　　“不跟着去玩？”身边突然多出一个声音，赵倾墨偏头朝声音望去，见许雨晴站在自己身边，赵倾墨笑了笑，想到什么开口说道：“恭喜你，元林是好人。你日后一定会很幸福，放心吧。”说着，赵倾墨领着许雨晴去一旁坐下，两人开始烤东西吃。
　　
　　“倾墨姐，你放心，就我对卜正金的理解，她向你求婚的时间肯定不会太远，到时我们一起举行婚礼如何？”听到小晴说的话，赵倾墨轻笑摇头，让小晴先吃些东西。
　　
　　突然王元林跳到许雨晴身旁，给她递去烤好的鸡翅，开始继续给两位美女弄烧烤。见赵倾墨面色黯淡，王元林回想自己跟卜正金的相处，她是一个为人处世很有想法的人。也正是因为她是这样的一个人，她的想法永远都只有她一个人知道，她能帮朋友，却不会跟人说出她的想法，让人帮忙。
　　
　　之前是因为小晴听到卜正金要向倾墨求婚，才闹着让她也求婚，否则不要她的事情出现。现在她都求婚了，为什么卜正金还没一点反应？对于这点，王元林不知道，但心里的好奇却愈发强胜。再则以卜正金的性格，肯定会将最好的留给自己，而且王元林相信，卜正金应该不会采用自己的方法，因为她……好像早已安排好似的。
　　
　　没有告诉倾墨自己想法，王元林相信赵倾墨比自己更了解卜正金，所以根本不需要她多言。细心为小晴将烤肉切成一小块一小块的模样，方便她们用叉子或者牙签叉着食用。见卜正金在自己沙雕前挥舞铲子，王元林笑着跟许雨晴说道：“晴，你说卜正金成熟，我想除了在面对公事，应该没有任何一面是成熟迷人的吧。”
　　
　　好笑的评价着卜正金的行为，腰部被小晴狠狠推了推，意思让她看看一旁的赵倾墨。王元林知道自己说错话了，不好意思的挠挠头，说弄些肉给家里小笨蛋食用。狗仔不宜吃有味道的肉类，以防拉出的便便会有味道，所以需要特殊对待。
　　
　　看着王元林在一旁细心的照顾萨摩耶，赵倾墨拍拍许雨晴手背，温柔开口：“小晴，我发现元林真的很有耐心，家里的狗仔应该一直都是她在照料吧。”见小晴点头，赵倾墨嘴角稍稍扬了扬，起身朝卜正金方向走去。无论许雨晴再幸福，那都是她许雨晴的幸福，不是她的幸福。能给与她幸福的人在前方，她应该去找她，而不是在这坐以待毙的瞎想。
　　
　　脚下深一步浅一步的走着，赵倾墨感觉这一路走的异常耗时，就像她跟卜正金的感情路一样，一点都不好走。好不容易来到卜正金面前，轻轻的咳嗽引起她注意，掏出纸巾为她擦掉脸上沾着的沙粒与汗水，卜正金笑眯眯的享受着倾墨的伺候，整个人如沐浴春风般清爽欢乐。
　　
　　“玩了这么久，过去跟她们去吃些东西吧。”赵倾墨温柔说着，看着满脸都被太阳烤的通红的卜正金，她心里满是心疼。这个死孩子总是自以为肤白，没什么好在乎。大不了被晒伤以后脱一层皮，她又恢复如初，俗不知看到她被晒成这样，还有人在心疼她。
　　
　　“对了，倾墨。小林跟我商量了一下，她想婚礼也就在这几天办了，毕竟大伙生意都挺忙，到时再抽时间就麻烦了。所以决定今天在这休息两天，然后我们一同飞往欧洲，在欧洲挪威休息一天，再转战欧洲一个什么大教堂结婚。主要是名字都太难记了，反正都准备的都差不多了，就差新人去那了。”
　　
　　听着卜正金说的一番话，赵倾墨心脏一紧，没想到王元林这人看起来呆呆傻傻，但做起事来很有效率。这边自己还在期待卜正金对自己的求婚，谁知道人家连婚礼都准备好了，那她……无奈的笑了笑，赵倾墨点点头表示知道，转身有些失落的向许雨晴她们走去。
　　
　　知道倾墨肯定很失望，可是卜正金必须沉住气，惊喜惊喜，无惊何来喜。再则都忍了这么多天，她也不怕再耽搁些日子。小跑跟在倾墨身后，这还有两日休息，欧洲那边也告诉她所有准备就绪，就差她过去进行求婚了。让工作人员再三确认，以便四日之后万无一失。卜正金不喜欢失败，更不喜欢有差错，四日之后是她人生中非常重要的日子，若是出了什么差错，她跟倾墨都会终身遗憾。
　　
　　必须沉住气，纵然倾墨表情心情都在下降，她卜正金为了一场完美的求婚也必须忍耐。背着手走在倾墨身后，见她一脸不想搭理自己的模样，卜正金竟然贱贱的想去招惹被欺负。俗话说，人贱则无敌，她是不是天生贱骨，喜欢找虐？
　　
　　仍然被无视，卜正金没有继续招惹，最近她还是乖一些比较好，若是倾墨一不高兴的消失，到时她就不知道去哪找了。两人重新再火堆旁坐下，看着自个老妈朝自己招手，卜正金跟倾墨汇报了一下，起身跑到老妈跟前。
　　
　　人刚到老妈面前，耳朵迅速被揪着朝没人的区域走去。看着坐在那抽烟的老爸，卜正金感叹，自从老妈见倾墨用这招治自己很有效，她也开始凑热闹的来了。
　　
　　“老妈，很疼，很疼的啊……”抗议老妈的暴力，谁知老妈将自己拎到老爸面前后，松开自己质问道：“兔崽子，你看人家元林都知道求婚了，你还在做什么？难道要等哪天倾墨跟人家走了，你才知道后悔难过？”
　　
　　说着，卜正金母亲冲上前再次揪住卜正金耳朵吼道：“小兔崽子，你要是不好好给倾墨一个像样的交代，我绝不绕你！”见老妈气的快冒烟的样子，卜正金怕怕的拍拍胸，站离她老妈远些。卜志炫见状，再看卜正金的表情变化，将烟掐灭说道。
　　
　　“有想法了是吧？有，我和你妈就不操心了，自己做什么自己明白就好，玩可以，不过也该为倾墨收收心了。我跟你妈吃东西去了，你好好想想，别误了人家。”说完，卜志炫领着自家老婆重新回归烤肉队伍，卜正金就这么成了千夫指的坏人。
　　
　　坐在沙滩上看着远方正在细心烤肉的倾墨，卜正金笑了……没想到这么冷漠的女人竟有这么多人在帮忙。抿抿唇，卜正金躺在地上闭眼休息。经过自己这么多努力，倾墨终于被大家接受。以前做过多少次坏人早已不重要，重要的是现在有多少人在意倾墨。
　　
　　忽然鼻尖传来烤肉香味，卜正金睁开眼，见倾墨端着一碟烤肉放在自己面前，卜正金看着就笑了。很多时候，爱不是放在嘴上说的东西，而是藏在心里捂着表现的爱意。
　　
　　叉起一小块烤肉朝倾墨嘴边送去，看她轻轻咬下烤肉，卜正金抱着她跟她一块享受这份烤肉。
　　
　　所有东西都差不多，就差她赵倾墨站在那，接受她卜正金的求婚了……
　　
　　 

作者有话要说：- -、求支持新文




89

89、隐瞒 ... 
 
 
　　所有人员在马尔代夫畅快的玩耍一天后，全部人员在傍晚登上王元林包的飞机朝欧洲飞去。让大伙直接去参加她与小晴的婚礼，此番举动不知惹来多少人红眼，然卜正金毫不在意，只是牵倾墨上自己私人飞机时，被所有人勒令不许走特殊的上了波音747.
　　
　　“臭小子，我结婚你还敢搞特殊？你这个内定伴郎，乖乖在这陪我家笨蛋招呼客人，我要去跟倾墨讨论一下婚纱问题。之前笨蛋跟我说，婚纱她都准备好了，连倾墨的都准备了，你到底决定什么时候跟倾墨求婚？”听着许雨晴的质问，卜正金耸肩撇嘴，不耐烦。
　　
　　看着卜正金走去找笨蛋的身影，许雨晴为赵倾墨感到叹息……卜正金天生就是一个爱玩的人，好不容易找到一个可以收住她心的人，却没法让她自愿提早结束自己的自由生活，成为一个有担当的人。若她之前所说的求婚只是一时兴起，那倾墨真的是……太可怜。
　　
　　跟众人玩笑娱乐，卜正金周旋在各色人群中。所有人都知道她是女生，也都知道她的伴侣是赵倾墨，可看到她，就不想将她作为一个女生对待，因为没有人比她更放得开，更心狠手辣，更霸气凌然。
　　
　　“小样，别跟我乱来，待会我可把你打趴下去。”说着，卜正金撞了撞王玉媛，这个合作多年的好友。当年两人还开玩笑，若是她俩在一起，绝对的双剑合璧，玩死许多商贾。
　　奈何两人尝试多次都不来电，最终只能成为最佳损友。
　　
　　“正金，过来，有件事想找你谈谈。”被王玉媛抓住朝前走去，卫生间前停下，王玉媛警惕的观察一边四周，确定没有其他人之后，深吸一口气的开口说道：“正金，女人和女人，真的可以相爱相守？”
　　
　　听到王玉媛这样问，卜正金双手立即抓住她双臂，紧张说道：“玉媛，如果能抽身，尽早抽身。这种感情若没有坚定不移的信念与百分百的信任，最终只会伤人伤己。玩不得，她不像跟男人恋爱，你爱玩几个我都不会过问一句，可是一旦进入这样的敢情中，你要面对的太多。首先你要明白你俩都是女人，没有任何一方需要像男人一样做些什么，女人之间的爱情是相互理解关怀，完全将对方当做女人，当做心里最柔软的来疼才对。所以……”
　　
　　“卜正金，你是不是太紧张敏感了？我问你，其实是担心你跟小晴而已，对于女人跟女人的感情，我跟你们认识这么多年，难道还不知道？对，现在是有女生在追我，而且是个检察官，长得斯斯文文，留个小短发，看着很干净舒服。不过我对她的感觉也仅限于干净不错，若是日后还有发展，那也得看她的能力。你知道我是一个什么样的人，敢爱敢恨是我的性格，若是真有感觉了，我就会走下去。我跟你一样，不会玩任何一段感情，每一次的开始都希望是最后一次，所以……宁缺毋滥这么多年，也不会还是孤身一人。”
　　
　　两人各自说完自己想法，纷纷看着对方笑了。真的是认识了太多年，因为了解所以放心。卜正金拍了拍王玉媛的肩膀笑道：“既然如此，认定就该坚持，无用就别搭理。我相信你的眼光和能力，日后跟谁谈恋爱了，都要给我调戏一下，无论对方是男是女哟。”
　　
　　说着，卜正金转身往回走去，飞机需要平稳飞行十几个小时，她还是先得瑟一下，累了也好睡觉。这不是她的私人飞机，睡在椅凳上，不会舒服到哪去，所以疲惫有助于她倒头大睡，不受困扰。
　　
　　回到人群中央，卜正金回头看了眼正在朝倾墨走去的玉媛，无奈摇头，没想到跟她玩了这么多年的好友，在跟许多男人尝试恋爱之后，竟然还是走进了一个女人的怀抱。为什么卜正金能这么肯定，因为王玉媛从未找过她谈论感情，除了分手出来喝两杯，平时都是各过各的，偶尔出来小聚一下，互不干扰。
　　
　　眼睛在人群中寻找，看看哪些是生面孔。巡视一圈，看到一个白白净净，长相清秀的小女生坐在靠窗边位置，双眼呆呆的看着窗外，皮肤白里透红的让人很想伸手上去狠狠掐掐发发神经。看着她旁边的空座位，卜正金拉住王元林询问，那里坐的是谁，她要知道，自己的判断是否正确，日后她是否要给玉媛做思想工作。
　　
　　自己答案得到肯定，卜正金回头看了眼，见玉媛还并没有摆脱小晴跟自家媳妇纠缠，坏笑的在小女生身旁坐下。
　　
　　“美女，你跟谁一块？”一边嘴角上扬，笑中带坏，卜正金明显在调戏对方。
　　
　　“王玉媛，你是？”迟卡偏头看着突然出现在自己身旁的人，发出疑问。她在这飞机上除了玉媛，没有一个人认识。自从第一次看到玉媛在法庭上口若悬河的说到对方律师无言以对时，迟卡的心就像被什么撞击了一下，从此开始注意她，似乎只有见到她才踏实。
　　
　　奈何人家一直拒绝，最终说出“你请几天假跟我去玩些日子，若是你能接受我身边朋友和不一样的我，我就跟你试着交往。”无可奈何，迟卡只有将一年公休都拿出，跟着玉媛去了马尔代夫，上了去欧洲的飞机。
　　
　　“哦哦哦……”卜正金一脸怪笑点头，对面前女生回复似乎非常满意。攀着对方肩膀，卜正金说道：“小娃，叫啥名字？你若想追我们的别扭小孩玉媛，可得加倍加倍的努力才行。她可不是什么省油的灯，你要想清楚了，再上哟。”越说越猥琐，卜正金的都快跟迟卡两人头碰头，脸贴脸的交流了……
　　
　　“卜正金，你找死！”一声巨吼过后，卜正金整个人被提起扔向一边。
　　
　　看着如母老虎一般把她甩出去，害怕的咽了咽口水。小心脏怦怦跳的感叹，为什么现在的女人都这么暴力，咋都没有一个温柔的女人在她面前出现。想想自己刚跟倾墨见面那几次，自己被她后背摔都不知道多少次。再看许雨晴的揪耳朵功夫，弄的她家倾墨都学来对付自己了，现在王玉媛也加入其中，三个女人一台戏，她们这些小娃日后的命运注定坎坷难行……工作上有小晴看着，手段上有玉媛监督，日后她肯定悲剧致死。
　　
　　跟身后之人道歉，卜正金还在抱怨王玉媛这么暴力对她，倾墨已经来到身边，查看她有没有受伤。见倾墨来了，卜正金完全没打算坚强，直接柔软的倒在倾墨怀里哀嚎。无视来自周围所有人的白眼，卜正金继续撒她的娇。爱人之间撒撒娇根本就不算什么，再说那些对她有意见的人，肯定是眼红她的待遇。
　　
　　待在倾墨怀里对玉媛龇牙咧嘴，若不是倾墨开口喝止，卜正金估计要得意的让王玉媛起身跟她打一架才干休。人被倾墨强行带回前排坐下，卜正金乖乖的坐在椅凳上看新闻玩游戏。
　　
　　想着自己是跟大部队到挪威，那么她之前安排需要变化。想着十几个小时后的安排，卜正金开始琢磨着是不是要带着大部队去求婚？想起之前在网站看到的大型求婚场面，五百多为群众演员的加入，卜正金决定不如直接求婚结婚好了。妆容什么让自己聘来的化妆师直接先给她们上妆，然后去她的城堡。
　　
　　想到什么，卜正金迅速起身去找王元林商量。
　　
　　“元林，我想了一下，咱就不在什么破教堂里举行婚礼了，直接在我挪威的房子弄就好。我高薪聘来的化妆师也在飞机上，到时让她给你我媳妇都化上结婚装束，我则让全飞机的人都知道，我下机就求婚结婚，让她们直接换上正装和上妆。有需要可以找我的化妆师，我们务求最好！”
　　
　　“卜正金你……难道你早有准备？什么来欧洲教堂举办婚礼浪漫，你纯粹就在找借口！”王元林愤怒责骂，敢情人家卜正金拿她的终身大事来算计。
　　
　　见元林生气了，卜正金吐了吐小舌安抚道：“在我家举行婚礼，绝对比教堂还隆重烂漫。别墨迹了，快点帮我去跟在场的人说明下机的事，然后我无用无线通知另一架飞机上的人。虽然改动有些匆忙，不过一切都还算是在轨道中走着，不用担心。”
　　
　　说着，卜正金朝前段走去，她的通知估计需要麻烦机长帮忙。
　　
　　看着卜正金的离开，王元林摇头表示无奈，除了她卜正金，估计谁都不会有这么多的突发奇想。迅速找来小晴，让她帮忙通知一下机上的所有人，顺带让她帮忙瞒住倾墨，切莫让她有所察觉。
　　
　　听到这些，许雨晴狠狠的亲了口她家笨蛋，应允下所有，心里也为倾墨高兴！
　　
　　 

作者有话要说：-0-求支持新文




90

90、求婚 ... 
 
 
　　一觉醒来，机上人员全部进入疯狂忙碌期。一个个都在为自己美貌加分，唯独赵倾墨不知道为什么王元林要这么着急的结婚，之前不是还说了要等她一块结婚，这才一眨眼的时间，她就要说下机举行婚礼，敢情晚一些，王元林就会被人抓住带走一般。
　　
　　赵倾墨任由化妆师在她身上捣鼓，看着不远处一直在甜蜜中享受爱意的小晴，赵倾墨抿了抿唇，不知道为什么，鼻中一酸，险些泪水就要落下。第一次发现自己也会有这么强烈的嫉妒心，不得不承认女人在恋爱里，什么都会变得小气。
　　
　　“大美女，你觉得你今天是不是有生以来最美丽的一面？”卜正金拿着镜子在赵倾墨面前走来走去，这边夸奖两句，那边称赞两句，整个人跟小孩小时候看妈妈化妆一样，这边也说漂亮，那边也说美丽，心情好的简直没话说。
　　
　　懒得搭理卜正金，赵倾墨继续让化妆师在她脸上折腾。
　　
　　卜正金朝化妆师使了个眼色，让她尽全力给自家老婆上妆，她要的是她老婆成为众人眼里羡慕的美人。站直身子看向都在忙碌的朋友，卜正金双手背于身后，看着大伙四处借用对方化妆品，以作自己上妆之用。
　　
　　无聊的坐在椅凳上，将脚悠闲的搭在扶手上，有的没的摇晃着欣赏倾墨一点点变得更美。从未想过自己的倾墨可以变得更加美丽耀眼，简直只要就这么静静的看着，卜正金都觉得自己是世上最幸福的人。
　　
　　“卜大总裁，你该不该也去上个妆，你说说你，接下来就是我最重要的日子，你该不会这样出现在我的婚礼上吧。我的内定伴郎，卜正金董事长。”望着许雨晴笑的跟一朵花的模样，卜正金不屑的努了努嘴，嫌弃说道：“小样，你就不是结婚嘛，我会给你看到一个最完美的我，难道我是那种不分轻重的人吗？记住，待会下飞机，新郎新娘可不能坐同一辆车，你还是想好怎么处理掉那最难熬的时光比较好。我的好妹子，许雨晴！”
　　
　　一语双关的告诉小晴，自己会在什么时候上妆，将事情从随意无所谓变得隆重。
　　
　　当所有人都穿戴整齐，下机一个接一个的上了在外等候的豪车。就在人下机以后，天上就没有停过的有玫瑰花瓣洒下，看着漫天玫瑰花瓣，赵倾墨真的为小晴有一个这么闷骚浪漫的爱人感到高兴，只是在万人欢乐中，她的没落又有谁知？
　　
　　车子行驶了一段路，渐渐上了郊区路段，准备进入到城堡所在区域。天空上的直升机从一架变成四架，卜正金也从新郎车里爬出，缓缓站直身子，单膝下跪给赵倾墨送飞吻的同时，天上玫瑰花瓣更甚，一声声巨响从天边传来，似乎有人在放礼炮。
　　
　　白天这些都看的不够真切，只是她们下机的时间太过完美，傍晚时分，夕阳西落，余晖慵懒的永照大地，如入睡的孩子般，缓缓闭上双眼。
　　
　　烟火再次一声声冲上天爆开，卜正金坐在车顶，双脚放在车内，整个人显得很随意，但她手上每一次响指动作过后，烟花与玫瑰都会如爆破般绚烂的出现在天边与头顶。无声的动作在出现，赵倾墨淡笑摇头。难道她在借人家结婚机会求婚？到时顺带连新娘抛花束时直接抢了拿来求婚好了。懒得搭理，只是心里却泛着小甜蜜。
　　
　　车队一个转完之后，所有人均发出感叹。
　　
　　“倾墨、倾墨，那个太美了，你快看。”许雨晴从不知道卜正金买过一座城堡，现在看着眼前的城堡，她除了感叹，简直说不出话来。城堡静静的坐落在前方，沉静散发着它独有的韵味与威严。其中有多少个故事都不重要，因为它即将迎接一段新的故事，可能……它从未经历过……
　　
　　车队驶入大门，新娘车子加速开始贴近新郎车，卜正金小心翼翼的从新郎车跳到新娘车前盖，单膝下跪的拿着戒指朝赵倾墨，微笑的说着让她嫁给她。纵然只是看到正金嘴唇张合，赵倾墨也知道她在说什么。
　　
　　车子缓缓停下，卜正金迅速跳下车，天色渐黑却因烟火辉映显得光亮耀眼。卜正金牵着倾墨一点点海边沙滩，单膝下跪的瞬间，所有人从怀里掏出玫瑰一同跪下，远处游轮鸣笛在为她们加油喝彩。
　　
　　白鸽嘴里吊着玫瑰和橄榄枝在天上盘旋，恰巧成为的心形让赵倾墨惊讶，难道白鸽的飞向都能被人所控制？天上飘满了挂着爱心的气球，保持在空中随风飘动，没有起伏，只是在证明着什么。音乐声响起，卜正金将之前的戒指掏出，手朝天上伸起，所有音乐礼炮烟火喝茶全部停止，深吸一口气，卜正金双手托着戒指说道：“赵倾墨小姐，请你嫁给我，无论你之前有怎样的生活，接下来的一生请让我成为你的另一伴，爱你、照顾你、成为你生命中的依靠，你的一部分。”
　　
　　海面、沙滩、花园四个包围着倾墨的方向纷纷出现一个大型投影光束，因为在晚上，所以看得格外清晰。上面出现了许多国家许多地区的景象，无一例外都是她卜正金单膝下跪，拿着手里的戒指朝着她赵倾墨，温柔的说着嫁给她。一个个画面转换，看的人眼花缭乱，只是那个跪在那，不断换衣换大小的人嘴唇张合，没有一点改变。
　　
　　最后，只有倾墨正前方的图片还是卜正金所有求婚画面转换，而其他方向的投影都变成了卜正金与赵倾墨相处的片段。里面许多都是卜正金的偷拍，只是在每张偷拍照片的右下角，卜正金都做了特殊PS，印上了一个个评价赵倾墨的话语，且最后都会有一句，“我爱你，嫁给我好吗？”的话语。
　　
　　一边笑一边哭，赵倾墨完全没想到在自己失望彷徨的时候，卜正金送上这么大的一份厚礼。真是惊喜，这死孩子什么时候才能不吓自己，走个温馨路线会死吗？这么盛大的求婚典礼，之前还在自己面前说王元林弄的太奢华，看她这状况，绝对胜过人家千百倍。她这人就是个站着说话不腰疼，不涉及到自己的事都很理智的混蛋。
　　
　　赵倾墨暗骂自己还想那么多干什么，上前一把抱住卜正金，这不就是她要等的时候，她还有什么好犹豫？
　　
　　“我愿意，我愿意！”从小声回答到大声吼出，赵倾墨被卜正金抱着在天上转圈。
　　
　　这一刻，鸽子瞬间非开，四处散落玫瑰花与橄榄枝，空中悬着的气球瞬间像天上飞去，似乎在向世界传达爱意。音乐再次响起，只是这音乐变得喜庆欢乐，大伙都从地上站起身，为卜正金与赵倾墨两人感到高兴。
　　
　　一声巨响礼炮冲天，吓到众人的同时，卜正金与赵倾墨两人额际相贴，微笑的吻了起来。礼花、烟火在周围绽放，映红半边天的美丽让人看着都感动心弦在颤动。
　　
　　“小媛，她们好幸福……”迟卡看着天上不断出现的我爱你英文缩写的礼花，再看到是不是从上天的举行爱心，感动的同时，她偏头看向了王玉媛。恰巧王玉媛也看向了她，就在这一刻，迟卡觉得她若放手，可能日后都不会再有这么好的机会了。
　　
　　强行捧住王玉媛的脸颊送上香吻，感受着身上被敲打抗议的撞击，迟卡明白，自己想要的东西就该去争取，而不是去等待。捶打慢慢的消失，最后有一双手抓住了她背后的衣衫，顺从了她的意思，开始慢慢回应。
　　
　　就在所有人都认为到此结束的时候，“铛铛铛……铛铛铛……”的结婚音乐响起，赵倾墨惊讶之时，身后已经有人拿来婚纱与帘布，一个小型换衣间突然出现，她刚止住的泪水再次流出，不可置信的看着卜正金，只见她温柔一笑，唇瓣轻轻动了动的说道：“我等你，我的妻。”
　　
　　不断擦着自己眼中的泪水，赵倾墨拿过婚纱进了帘子。
　　
　　“笨蛋，这个……啊……”许雨晴刚想抗议为什么她没有婚纱时，人已被王元林抱进帘布。紧接着，王元林被人一脚踹出，站到卜正金身旁，双眼直勾勾的看着试衣间，等待即将陪伴自己一生的人出现。
　　
　　卜正金一个响指发出，一条红地毯从海滩一路铺到花园，所有人都开始转移。当看到面前出现的婚礼现场，所有人都不得不感叹卜正金的用心，就当所有人将注意力放在她身上的时候，这边一切都已经安排妥当。
　　
　　“还不快滚！”赵倾宇将卜正金一脚踹去花园，让她速度去那等待，这里该是岳父出场的时候。
　　
　　卜正金跟王元林两人互看一眼，傻乎乎的笑了笑，迅速朝婚礼现场奔去。
　　
　　光影在城堡上走着，呈现出许多景象，也有投影两对新人的幸福时光，现在剩下的，就只有等待两位美娇娘的出现。
　　
　　 

作者有话要说：-0-求支持新文




91

91、结婚 ... 
 
 
　　看着倾墨跟小晴分别由两位父亲领出，卜正金咽了咽口水，她等这一刻等了多久无人得知，可是当这一刻真正到来时，她的心彻底澎湃了。双拳紧握，看着站在台上的神父，卜正金眼睛湿润了，等了这么久的日子终于来了，她还有什么可求？
　　
　　“我女儿就交给你了，替我好好爱她，我亏欠她太多，日后就看你了，正金！”听着赵天华的话语，卜正金狠狠地点下了头。这一交托，剩下的可是一生的事，其中压力与担当有多少，卜正金不知道，但她却愿意去用一生学习负责。
　　
　　望着换上婚纱的倾墨，卜正金忍不住开口说道：“倾墨，你好漂亮……”此刻，卜正金根本不知道什么词语叫做华丽，她只知道眼前的倾墨很漂亮，很美丽，很动人……痴痴的看着倾墨，卜正金觉得世间仿佛就此停止，她是世界上最幸福的人。
　　
　　“傻瓜！”赵倾墨扑哧一下笑出声，从没见过这么呆傻一面的她，赵倾墨摇头，看来她家的小东西还是挺可爱的一个娃，一个喜欢抢人家东西护短的霸王。手被正金牵着，赵倾墨一脸幸福。
　　
　　神父站在台上，看着面前两对似乎都被对方新娘美貌所惑，根本不想恋爱继续结婚一般。无奈之下，唯有咳嗽几声表示自己的存在，让大伙注意，现在是在举行婚礼，而不是什么感动会。终于见到两对新人回魂，神父直了直身子，表示婚礼现在开始。
　　
　　卜正金、王元林纷纷拉起各自爱人右手宣誓：“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的妻子，也是我的夫，从今日起，不论祸福、富贵、贫穷、疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡将我们分开。”
　　
　　说完，赵倾墨与许雨晴分别举起她们家笨蛋的手说道：“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你成为我的丈夫，也是我的妻，从今日起，不论祸福、富贵、贫穷、疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡将我们分开。”
　　
　　当卜正金将戒指套上赵倾墨指上时，整个人都在颤抖。这一刻之后，她跟倾墨就算是正式夫妻。对于结婚证她都已经搞定，还有什么能阻碍她娶倾墨？
　　
　　“咳咳，卜总，婚礼还没完成，我们需要继续。”神父小声的对卜正金说着，他连祝福都没说，也没对她们问话，现在她们这样，实在太不合乎常理，让他都没法继续了。
　　
　　“神父，你废话也是浪费时间，我愿意，我妻子也愿意。你若是那么喜欢走这些繁文缛节，去找许雨晴，她肯定爱！”说着，卜正金已经直接跳跃到接吻那刻，忍不住的想要得到更多。
　　
　　“哎呀……”卜正金耳朵被人揪住，只听赵倾墨训斥道：“结婚一辈子也就这么一次，你是不是准备下一次结婚才正正经经的结，跟我是玩闹？”越说越用力，卜正金吃疼求饶，立即站直身子，让神父继续。台下笑声一片，赵倾墨都被卜正金给逗笑，没了脾气。想到正金为了给自己惊喜所做的一切，赵倾墨也没理由再对她这点小错生气。
　　
　　省去戴戒指需要说的话语，神父微笑的对赵倾墨说：“赵倾墨，你是否愿意这个女子成为你的丈夫与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其她理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　
　　温柔的看了眼卜正金，赵倾墨开口说道：“我愿意！”
　　
　　有些害怕的看向卜正金，神父开口问道：“卜正金，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　
　　“我愿意，我愿一生一世照顾倾墨，爱倾墨，直至她不再需要为止。若是可以，下辈子，下下辈子，下下下辈子都预支更好。”深沉认真的话语出现，在场所有人都感受到严肃。卜正金甚少正经，一旦严肃，气势吓人，却能更让人信服。
　　
　　想要说正金几句，赵倾墨却不知说些什么，泪水早已填满眼眶，她怕一开口，泪如雨下，无法再说什么。就在卜正金跟王元林两人各自揽着自己爱人时，卜正金看着台下坐着的重任，诡异一笑，右手伸起响指一打，顿时一位穿戴整齐帅气的外国男人出现在两队新人旁，就在所有人惊讶时，卜正金接过她手里的两份文件夹，一份放到王元林手里，一份自己拿着，示意打开。
　　
　　所有人都好奇的看着她俩，等待她俩能从文件夹里取出什么。
　　
　　当卜正金将文件和签字笔交到赵倾墨面前时，泪水再也无法忍住，瞬间落下，紧紧的抱住正金，感谢她带给自己的一切。这份感动让她无法克制住内心压抑许久的爱，整个人缩在卜正金怀里，幸福落泪。
　　
　　另一边，许雨晴不断捶打她家笨蛋，一边怒骂卜正金不提早告诉她。文件里不是别的，正是一份合法的婚姻结婚书。这是一个女人，一生中，换一种方式生活的转折与证明。也是一个人对女人爱的表达。
　　
　　缓和了许久，两位新娘才平复情绪，能拿起花球丢给姐妹，祝她们下一次结婚。
　　
　　谁知不知是天意弄人还是因为其他，赵倾墨跟许雨晴扔出的花球，一个落在了王玉媛手里，一个落在了迟卡手中。看到这个结局，卜正金哈哈大笑几声后笑道：“小暖，放心，这份文件我给你搞定。”
　　
　　当着在场所有人的面，赵倾墨与许雨晴在结婚证上签名，正式成为夫妻。虽然这是荷兰的结婚证书，她俩也因卜正金的手脚成为了荷兰人，但两人心里都明白，过不了多久，卜正金便会让她们再次回到中国怀抱。因为……卜正金这人绝不会出国，不为别的，因为她太爱中国菜。对于这个理由，所有人都表示无奈。
　　
　　进入用餐时间，大伙被折腾了这么久几乎都饿了，纷纷跟卜正金打个招呼，都投入到美食行列。卜正金拥着倾墨到一旁吃东西，看着小晴还依偎在元林怀里抽泣，卜正金轻蔑的瞟了她一眼，贱贱的说道：“哎，有些人真是不争气，不是才经历完什么求婚，这个有心理准备的结婚还哭成这样，丢人。”
　　
　　还没说完，自己腰部被人用力一手肘，卜正金吃疼，端起一叠满满的食物，领着倾墨去参观她卜正金送给她的城堡。
　　
　　没想到卜正金在瞒着自己买下第一座城堡到这座城堡的装修完毕，她都能坦然的当做什么事都没发生，这样的人太可怕，但一旦被这样的人爱上，那就会是天下最幸福的人。这里的格局完全跟她想要的完全一样，想到当初跟卜正金随口提的事，赵倾墨吸了吸鼻子，伸手刮了刮卜正金的鼻子，笑她有心。
　　
　　看着这里的装潢，赵倾墨吃下一小块牛扒笑道：“做这么多，值得吗？”
　　
　　“值不值得这倒要看看你这个女主人是否喜欢了，是你想要的，只要我有，就是你的。没有为什么，只因为你是你，你是我爱的女人，仅此而已。”卜正金笑了笑，淡淡的吐出自己想法。在她眼里，爱人其实就是一切。
　　
　　“傻瓜，不怕我要玩你全部再不要你吗？”赵倾墨一天接受这么多刺激，心情突然平静了，因为有卜正金在，她无需太操心，她都会为她安排好，去除烦恼。
　　
　　“拿去全部却唯独不要我？”卜正金做沉思状，眼球咕噜一转，佯装生气不屑道：“世上不会再有第二人这么对你，我也不会让有超过我的人出现在你眼前。若真被踹了，你估计……嘿嘿，也别想再恋爱了。”
　　
　　看着卜正金这么得意的表情，赵倾墨摇头表示无奈的瞬间，狠狠的吻上了那张唇。不错，这就是她家的卜正金，一个霸道聪明自私的卜正金，但是也是爱她爱到变态让她感到幸福的爱人……
　　
　　挪威、城堡、欢声、笑语，所有人都沉溺在幸福的海洋里游玩。吃不尽的美食，喝不完的美酒，说不完的故事，还有爱不完的情……有你、有我、有她，还有我们的未来……
　　当所有人玩好吃好乐好后，众人坐上了回国飞机。而卜正金与许雨晴两对恋人上了卜正金的飞机，开始了她们的蜜月之旅。
　　
　　回国之后，两队人纷纷竟默契的都去孤儿院领养了一个小女孩，看着亭亭玉立的两个小女孩，王元林忍不住说道：“不如我们定个娃娃亲好吗？”
　　
　　“不！”许雨晴果断否决。
　　
　　“滚！”卜正金响亮打断……
　　
　　顿时，卜正金跟许雨晴因为对方看不起自家孩子吵了起来。赵倾墨与王元林两人对视一眼，表示无奈的同时，却都宠溺的望着自家爱人。
　　
　　只要相信，爱……永远在你身边！
　　(完)
　　
　　 

作者有话要说：- -、话说大家想知道小意什么时候开新文，请速度收藏专栏吧~~HOHO~~



