此生可寄
作者: 东园
更多小说加群 712273271
简介:
全文完，新文《命中注定[末世]》即将更新~~ * 高乐最喜欢做的事，就是窝在家里的大床上，搂着怀里的郁柔，听她在自己的怀里哼哼唧唧。 但是在记者问到，郁大演员在和她独处时，与镜头前的郁老师有什么区别。高大作者如是说到：“没什么区别，郁老师是我们家的女王。” 一直到一个夫妻档的综艺播出后，吃瓜群众们才发现，什么女王见鬼去吧，郁老师分明就是高作者怀里的小公主！ 粉丝们纷纷叫着“骗子”，却在吃着“高楼cp”狗粮的道路上越走越远。 * 五年前，在高乐出国后，郁柔只在她和高乐共有的日记本中看到了一句话。是她们当初一起读过的博尔赫斯的一句诗：“I offer you the loyalty of a man who has never been loyal.” （我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。） *阅读指南： ①同姓可婚背景 ②年龄差7岁 ③温柔宠溺忠犬年下攻×“成熟稳重”深情年上受 ④甜宠文 日更，每晚9点不见不散，有特殊情况会提前一天在作话和文案里面说=-= 防盗比例60%，防盗时间24小时，么么哒=-= *————*————*————*————*————*————*————*————* 隔壁新文求个预收：《命中注定[末世]》 文案如下： 谁都害怕被丧尸咬上一口，因为下一秒便会失去人性。可是有的人却被命运眷顾，拥有着他人所没有的基因，哪怕丧尸对他们造成了伤害，病毒也不会被传染。他们被政府训练成了力量者，被陆续分派到各个社区当中，保护着岌岌可危的普通人。 林深怎么也想不到，她一个满世界旅游的失业人员，竟然成了为数不多的力量者。她被分派到了最近的社区中，保护着两男三女，和她们一起生活。 巧了的是，其中一个女人竟然是她暗恋多年的白月光。 白月光还瞎了眼。 想到了自己年轻时候的那次告白，林深没忍住红了脸，别扭地隐瞒姓名，又悄摸摸地关照着白月光。 林深一直以为自己隐藏得挺好，直到有一天白月光一边摸索着替她上药，一边轻轻地问道：“你都不认我，是还在怨我吗？” 故作冷漠的情绪瞬间土崩瓦解。 *------------------------------------------------- 所有的乍见之欢、一见钟情，原来都是命中注定。 *------------------------------------------------- 食用指南： ①末世日常文，HE ②别扭闷骚 vs 温柔隐忍 ③施怡然只有前期看不见，后期会痊愈

1、第 1 章
　　高乐拖着两个行李箱站在景园门口的时候，空中已经开始飘起了毛毛细雨。从机场出来的时候，天上明明还露着小半个太阳，就这么一会儿，阴暗的云层已经把天空铺满了。
　　燕京靠北，十一月份最低温就已经接近零度了，只穿着一件格子衫的高乐搓了搓手臂，认命地拖着自己的行李箱走了进去。
　　景园是燕京有名的高级小区，安保严得很。她还被保安队长拦下来，仔仔细细地盘查了一遍，又在系统上核实了一遍，确认了这个眼生的人真的是景园的住户，才放人进去。
　　看了一眼高乐有些吃力的背景，保安队长才扭过头去，只是心里犯起了嘀咕。这个看起来也就二十岁上下的女生，竟然和郁柔住在一起。
　　郁柔是谁，那可是华国上下万千少男少女的梦中情人，影后的桂冠可不是谁想拿就拿得了的。
　　保安队长想了什么，高乐自然是不知道的，但是她拖着行李箱站在熟悉的防盗门前，眼中划过一抹激动。
　　她终于回来了。
　　门上的对联，高乐认得，还是五年前她选的，又和郁柔一起在自己十八岁生日的那天贴上去的。内容俗气的很，可是高乐当时兴奋地像个毛头孩子一样。
　　“恋爱心已合，结婚情更浓。”
　　当时，郁柔只是无奈地同意了，可是她眼中的羞涩高乐看得可是清清楚楚。
　　她们在高乐刚上高一的时候就在一起了。高乐盼啊盼，等啊等，终于等到了自己十八岁，等到了郁柔说的，要把她交给自己的那个日子。
　　结果也只是欢喜了一个晚上，第二天郁宝全夫妇就带着她爹妈找上了门来。
　　突然想到当时的事情，高乐眯了下眼睛，眉头不自觉地皱了起来。只是没一会儿，她又自己摇了摇头，从背着的双肩包里掏出一个钥匙，上面挂着一个卡通小人的吊坠。
　　把钥匙攥在手心，高乐做了个深呼吸，这才用钥匙打开了门。
　　郁柔果然不在家，玄关的鞋柜旁边摆着一双粉红色的棉拖，毛绒绒的，看上去就暖和的很，只是高乐觉得她出国之前，和郁柔一起买的拖鞋，好像并没有带着两个小
　　耳朵。
　　她挑了挑眉，将两个行李箱拉进来，又关上了门，这才打开了鞋柜。果不其然，里面还有一双蓝色的棉拖，一个款式，连上面的小耳朵都一模一样。
　　高乐嘴角的笑忍都忍不住了，抬手摸了摸小耳朵，才把拖鞋拿了下来。套在脚上，大小正合适。
　　“哥。”她把行李箱拉到了客厅，就直接掏出了手机，按了一串号码拨了出去，嘟嘟嘟了一声，对面就接听了。
　　高枫有些兴奋的声音透过听筒传了过来：“二宝！你下飞机了？！”
　　“我都已经到家了。”高乐一边说话，一边打量着客厅，和她走之前相比，几乎没什么变化。
　　“你回家了？见到爸妈了嘛？老妈有没有骂你？”
　　高枫一连串的问题抛了过来，引得高乐有些愧疚，她一下飞机就回了和郁柔的小家，根本就没想到那一边。现在一想到她老妈的眼泪假打骂攻势，她就倒吸了一口冷气。
　　意料之中的沉默，电话另一头，高枫把玩着手里的原子笔，无奈地笑了笑，语气中却带着一丝宠溺：“我就知道，行了，不跟你说了，你刚下飞机，好好休息一下，然后记得去往爸妈那里去一趟啊。”
　　“我知道了，”高乐故意拉着长音笑着说到，“大宝好好工作！”
　　说完，也不等对面什么反应，就挂了断了电话。
　　她和高枫差七岁，从小感情就好，虽然也度过了一段一见面就掐架的时光吧，但是没有那段时光，她可就见不到郁柔了。
　　哼着小曲儿，高乐的心情显而易见的好，她把一个大号行李箱放倒，拉开拉链，就在蹲在客厅中间打开了箱子，里面琳琅满目，都是她从Q国带回来的礼物。
　　带了整整一箱子。
　　28寸的那种。
　　她定了最近的机票，飞了十几个小时到了燕京，现在才上午十点半。高乐估摸着，郁柔早上才出去，一时半会应该不会回来。
　　而且，她确实得往爸妈那里去一趟。
　　打定主意之后，高乐从箱子里把给爸妈带的礼物挖了出来。她想着顶多在家里吃个午饭她就回来，这么两三个小时，回来之后在收拾行李。
　　提着礼物走到玄关，换上了自己那双运动鞋，又把蓝色的棉拖摆在粉色棉拖的
　　旁边，整整齐齐的才是一家人嘛。
　　出了门之后，高乐又在小区门口打了车，就往北边赶。
　　景园在燕京的南边，是十年前才建起来的，算是市新区的一部分。她爸妈住的大院在老城区那边，一南一北，打车也要二十分钟。
　　就像她想的那样，她妈赵女士先是来了个眼泪轰炸，后来又揪着耳朵骂了她好一会儿。什么好几年也不回国啊，回来之后也不回家啊，都被提了出来。唯赵女士命是从的高健辰坐在一边乐呵呵地看着，但是放在高乐身上的目光却是充满了慈爱。
　　“妈，我真没有乱逛，”高乐憋着嘴，委屈地捂着自己的耳朵，“我下了飞机，就直接去景园了。”
　　立刻提取到重要信息的赵桂枝赶忙问道：“那你见到柔柔了吗？”
　　“还没，我刚……”
　　话还没说完，耳朵立刻就又被拧上了。“没见柔柔你就跑过来了？柔柔这几年一直等着你，你知不知道？柔柔每年春节都过来，你呢！”
　　赵桂枝当了一辈子的老师了，对着自己的学生和颜悦色的，可是一到高乐和高枫身上，就压不住她这暴脾气。
　　“老婆，二宝这不是孝顺咱俩嘛，”看半天戏的高健辰终于发话了，“而且这几年也不是二宝不回来，你也知道，当初的事……”
　　听自家老头子提到以前，赵桂枝的脸色终于还是好了点。她松开手，却突然严肃地对着高乐说：“算你有出息，学成归来了，以后好好对柔柔知道吗？咱们高家的人，就得对媳妇好，你听到没？！”
　　同性婚姻也合法了有十年了，但是这个社会上还是由很多人无法理解。不过，高乐看着面前一脸严肃的赵女士，也端正了态度，眼神中满是认真：“妈，你放心吧，我一定不会再让柔柔伤心的。”
　　“这还差不多，”赵桂枝得到了保证，扭头看了眼墙上的挂钟，“十一点半了，你快回去，做点儿饭，万一柔柔中午回家吃饭了，也能吃到现成的菜！”
　　喵喵喵？
　　高乐的脸上满是疑问，她本以为自家爸妈还会留自己吃个饭什么的，出国五年，都没有再尝过家里的味道，没想到刚回来就……
　　赵桂枝似乎看透了高乐的小心思，咳了一声，
　　才说道：“那什么，等过两天柔柔有空了，你们一起回家吃饭，到时候让你哥也回来。”
　　高乐能说不吗？
　　不能。
　　所以当高乐再一次站到那一副对联前时，也只不过是十二点十分。她还跑去附近的超市买了些菜，提着塑料袋，从裤兜里掏出钥匙开了门。
　　像是完成一个特定的程序一样，高乐弯腰脱鞋，又换上了蓝色的棉拖，起身之前还摸了把粉红棉拖上的小耳朵。
　　郁柔果然还没有回来，不过听她说最近没什么通告，会一直在家里，今天也不知道是去哪里了。
　　高乐一边想着一边往里走，刚往客厅迈了一步，整个人就像是被定身一样愣在了那里。
　　客厅里，她的行李箱还是躺倒在地上，周围摆着一些她走之前没来得及收拾的小东西。这些都没有变，可是行李箱前却多了个蹲着的身影。
　　看上去像是蜷成一团，小小的，单薄的很。波浪般的长发被那人随意束着，垂在她有些瘦削的背上，却正巧把圆润的小耳朵露了出来。
　　高乐心里猛地一疼，平时视频的时候看不出来，她的宝贝都已经瘦成这个样子了。
　　蹲着的人自然也听到了身后的声音，可是她却迟迟没有站起来，也没有扭头来看一眼。
　　终于忍不住了的还是高乐，她迈开自己的大长腿，两三步便走到了那人的身后，半跪在地上直接将她揽进了自己的怀里。
　　感受着怀里的真实的温度，她听见自己的声音有些颤抖：“阿柔，我回来了……”
　　后背靠在她怀里的郁柔，听到她的声音，像是突然被唤醒一样打了个颤，又像是被抽去了所有的力气，往后瘫进了她的怀里，却伸出轻轻地搭在环着自己的手臂上。
　　“二宝……”
　　声音中的颤抖更甚，听得高乐的心更疼了。
　　一直在眼中打转儿的泪水终于还是没有忍住，落了下来，好巧不巧地砸在郁柔白皙的耳廓上，激得她也颤抖了起来，肩膀一耸一耸的，却没有发出一点儿声音。
　　高乐松开环着她的手，将郁柔的肩膀扳了过来，正对着她自己。
　　满脸的泪水，也藏不住眼前人的绝色。
　　低头，轻触，一气呵成。
　　含住柔软的双唇时，细小的呜咽终于传了出来。一声一声砸在高乐的心里，就像是被针扎一样，密密麻麻。

2、第 2 章
　　小声的哭泣慢慢地停了下来，郁柔紧紧地揪着高乐背后的衣服，脸埋在她的颈窝里，眼泪却还是一滴一滴地从眼角滑落。
　　两个人瘫坐在地上，狼狈的很。
　　高乐一下一下轻抚着怀里人的脊梁，又抬手抹干了眼角的泪，微微低下了头，声音中带着一丝笑意：“不哭了，再哭就不好看啦。”
　　往日里只能从手机里听到的声音如今真真切切地响在自己的耳边，郁柔吸了吸鼻子，直起身子拉开了和高乐之间的距离，这才能好好地打量一下她的小朋友。
　　比视频里看起来瘦多了，可是那一双眼睛，还是亮晶晶的，尤其是看着自己的时候，里面的深情都快把人缠进去了。
　　但是……
　　“你回来了，不告诉我？”
　　她的声音本就有些清冽，如今哭了一阵儿更多了丝沙哑。高乐一听，坏事儿了，这是要开始兴师问罪了。
　　“我这不是想给你个惊喜嘛，”她讨好地捏了捏郁柔的手，说完又小声的嘟囔了一句：“再说了，你之前去看我，也没告诉我嘛……”
　　她说的，是两年前的那个圣诞，她走到家门口的时候，看到一个人蜷缩在门外的台阶上，走近一看才发现是一个人飞过来的郁柔。
　　两个人离得近，她嘟囔的话郁柔自然听得清清楚楚，没好气地瞪了她一眼，又瞥到她身上穿的单薄的衬衫，心里又气又疼。都这么大了，还不知道照顾自己。
　　“起来，地上凉。”郁柔一边说一边站起身来，余光扫到地上摊开的行李箱，嘴角也多了一抹笑意。
　　高乐就着郁柔伸过来的手站起来，又任由她牵着自己窝进了沙发里。两个人都还没吃饭，这个时候倒也没有什么心思管这方面的事。
　　郁柔靠在高乐的怀里，眼睛盯着电视旁摆着的两个人的合照，里面的高乐笑得一脸灿烂，和如今的模样没有什么太大的变化，倒是自己……
　　“二宝，我已经三十岁了……”
　　语气中藏着一丝落寞。
　　高乐本来半眯着眼睛，心中的满足感都快要爆炸了，突然听到郁柔的话，心里咯噔一下。郁柔和高枫是同学，郁家和高家关系又匪
　　浅，但是，她们刚在一起的时候，郁柔就纠结过这个问题。只是后来，因为太爱了，这些东西便不了了之了。
　　没想到，自己离开了五年，又让怀里的人没了安全感。
　　揽着郁柔的手紧了紧，高乐说道：“对啊，所以我今年可是特意给你准备了不一样的生日礼物呢！”
　　没有想到高乐会这么说，郁柔整个人怔愣了一下。她的生日也就在一个月之后了，往年都是她的小朋友从国外把送她的礼物给她寄过来，今年有不一样的生日礼物……
　　想着想着，目光就落在了地上的行李箱。
　　随着她的视线看过去，高乐吃吃地笑了两声，说道：“不在那里面，别看啦。”
　　说完，又空出一只手将郁柔的脸捧了回来，“到时候你就知道了。而且啊，不管你多少岁，你都是我的，对联还挂着呢，你可不能不认账。”
　　听她提到外门上有些羞耻的对联，郁柔的脸泛了红，可是心里总觉得暖洋洋的，像是被人捧在了手心里。
　　“你那会儿出去干嘛去啦？”连带着语气都软了下来。
　　“我回了趟家，去看了看爸妈。”揉了揉手心里的小脸蛋，高乐又把人揽进了怀里，说道：“高枫给我打了个电话，我想着你一时半会还回不来，就回去看了看，爸妈还说过两天让咱俩一起回去一趟呢。”
　　郁柔靠在她的怀里，听着有力的心跳声，满足感喷薄而出，她揪着高乐的衣角，说道：“你走了那么久，是该回去看看叔叔阿姨的。”
　　听着郁柔的称呼，高乐眼眉一挑，倒是没说什么。搂着她的手有一下没一下的抚着郁柔的后背，高乐估摸了一下，她还有一个月的准备时间呢，不急。
　　高乐张了张嘴，话还没说出来，电话铃声便响了起来。熟悉的声音还让她有些羞耻，这不是她某天晚上给郁柔唱的《一次就好》吗？没想到竟然被当成了手机铃声。
　　郁柔仰头看着她有些不自在的样子，脸上的红晕也更甚了，她坐直了身子，摸到茶几上的手机，在看到屏幕上的名字时，表情像是瞬间结成了冰，先前的幸福羞涩仿佛都是高乐的错觉。
　　“怎么了？”高乐一边问着，一边歪过头去瞅了一眼郁柔的手机。
　　屏幕上赫然写着三个大字，郁宝全。
　　高乐还记得，以前郁柔提到郁宝全时，还是会尊敬的叫一声“爸爸”，莫非就是因为五年前的事，所以郁柔现在才……
　　郁柔深深地吸了一口气，轻轻点了接通，语气早已不复刚刚的娇柔。
　　“爸。”
　　只说了这一个字，郁柔便沉默着听对方说着什么，没一会儿就把手机递给了高乐，脸上也挂上了担忧的神色。
　　高乐接过手机，打开了免提，又顺手将人搂回了怀里，才说了话。
　　“郁叔叔，我是高乐。”高乐安抚性地揉了揉郁柔的肩膀，说道：“您找我？”
　　手机里立刻传来了一道有些低沉的男声，“嗯，你回来了？”
　　郁宝全说话的时候，不像是高健辰那般字正腔圆，他经商多年，自然带这些商业成功人士的威压，而上了年龄之后，声音免不了也低沉了起来。
　　“是的，我毕业了。”
　　高乐并没有在意郁宝全为什么知道自己回国了，毕竟诚玉集团的董事长想要知道她一个小小的毕业生的动向也不是什么难事。她在意的是，郁宝全知不知道自己出书的事。
　　她在Q国待了整整五年，修的是金融专业，却完成了三部小说，如今，在国内倒是有些小名气。
　　“既然回来了，明天就来公司上班。”
　　郁宝全不容反驳的语气让郁柔的秀眉皱了起来，她刚想开口说些什么，就听到抱着自己的高乐开口说道：“郁叔叔，我想过两天再去，刚回国，我想陪一下阿柔。”
　　她说话的时候，郁柔感受着她胸腔的震颤，颤得她心都甜丝丝的。
　　可是电话那头的人就没那么满意了，“她都已经三十岁了，还需要陪吗？幼稚，你这样怎么把诚玉撑起来！我只给你一天的时间，后天必须来公司上班！”
　　噼里啪啦的说完，郁宝全直接挂掉了电话，完全不给高乐拒绝的机会。
　　“二宝……”郁柔勾着高乐的脖子，蹭了蹭她的脸颊，语气中透着一丝愧疚，“你要是不想去就不要去，现在咱们……”
　　话没说完，嘴唇就被人衔住了。
　　高乐摩挲了半天，才松开了郁柔，听着她不太平稳的呼吸，才说道：“当初就答应了郁叔叔，我得去。而且
　　啊，他是你父亲，我想得到他的认可。”
　　郁柔好不容易平复了呼吸，她侧着脸靠在高乐的肩膀上，闷闷不乐地开口道：“他现在才不值得呢。”
　　“嗯？”
　　高乐有些不太明白郁柔再说什么，可是还没等她问出来，就听到郁柔说道：“二宝，我饿了……”
　　本就清冽的声音绵软起来似是要将人的心魂都勾走了，高乐眨了眨眼睛，抬眼看了看墙上的挂钟，确实是该饿了。
　　在郁柔的额头上落下一吻，她恋恋不舍地松开拥着郁柔的手臂，眼中含着宠溺说道：“我去做饭。”
　　说完，便起身朝厨房走去。
　　郁柔陷在沙发里，身上还泛着刚刚高乐抱着自己的温度。嘴角弯了起来，就像是餍足的小猫一般。只是她的视线略过沙发上的手机，眼神晦暗了下，思绪也不知道飘到了哪里去。
　　过了好一会儿，她才回过神来，起身也往厨房走去，只是她没有进去，而是慵懒地靠在门边，看着里面忙来忙去的身影。
　　高乐自小就长得快，十八岁的时候就比自己高了，如今五年过去了，她的小朋友又拔高了。
　　“看这么久？我这么好看呐。”
　　盖上锅盖，高乐颇为自恋地问到。早在郁柔靠在门边的时候她就感受到了那一股黏在自己身上的视线了，现在终于空出手来了，还不得赶快蹭上去。
　　郁柔笑着，眼睛中含着光看着凑过来的高乐。这个家伙有的时候含蓄的很，有的时候又特别不要脸。可是不管是怎么样，她都爱惨了她。
　　微微踮起脚摸了摸她的脑袋，像是摸一只大狗狗一样。郁柔歪了歪头，早就把镜头面前的端庄稳重抛在了一边。
　　“当然啦，你可是我的！”
　　尾音还带着一点儿俏皮。
　　郁柔从没有在外人面前露出这样一面，哪怕是她的父母也很少见到这样的她。
　　高乐咧开嘴，露出一口大白牙。这样独特的郁柔，看得她心里痒痒的，可惜她手里还拿着锅铲，不能凑过去抱住她，只能任由她摸着自己的脑袋。
　　锅里的炖菜沸腾着，咕嘟咕嘟的。
　　而在厨房门口对视的两个人，就像是磁铁一样，眼神分都分不开，两颗心砰砰的，诉说着她们的满足。

3、第 3 章
　　“下周我就要进组了。”
　　高乐刚把一块儿红烧排骨夹到了郁柔的碗里，就听到她开始汇报自己的工作。
　　“你在国外肯定没有看过《迷失》吧？”
　　听到这个熟悉的名字，高乐眼底藏着一抹笑意，问道：“你说的难不成是故谣的那本《迷失》？讲空难的那个？”
　　《迷失》正是她的第二部小说，讲的是上世纪一架客机遇到了空难，乘客们醒来的时候已经在一处密林当中了。当时科技并不发达，一时间搜救队根本找不到坠毁的客机，侥幸活下来的乘客迷失在密林当中。可是这场空难带来的不仅仅是地图上的迷失，更是人性的迷失。
　　“你看过啊，”郁柔对于她看过似乎很惊讶，但是转眼一想，两个人都喜欢看书，她的小朋友看一本国内风靡的长篇小说并不是什么值得大惊小怪的事，“那你猜，我要演谁？”
　　高乐看着她一脸期待的表情，心中暗笑。尽管还没有公布，但是导演早就把演员安排告诉了自己。如今被问，她眨了眨眼睛，开口道：“我猜啊，肯定是蔡芸吧。”
　　蔡芸可以说是《迷失》的主角，一个任教了几年的中学老师，出差培训，回程时却不幸地遇到了空难。好在保住了一条性命，却不得不在密林当中为了活命而抗争。
　　“就你知道！”郁柔嗔了一句，可是看向高乐的目光却正像是她的名字那样柔柔的。
　　嘿嘿地笑了两声，高乐没有再说什么。两个人你给我夹点菜，我给你盛点汤，许久不曾出现在这个屋子中的欢声笑语再次溢满了整个厨房。
　　高乐做了两菜一汤，没一会儿两个人就吃完了，也不知道是因为饿得久了还是怎样。
　　“宝贝，这个香水老好闻了，你试试。”
　　收拾好厨房之后，高乐蹲在她的行李箱前面，一件一件的往外掏，掏出来又递给一旁站着的郁柔。28寸的行李箱就像是个无底洞一样，任凭她怎么掏都掏不完。
　　郁柔有些哭笑不得地捧着一堆东西，眼中却像是含了水一样。好不容易等高乐停下了动作，她才把小朋友给她的礼物放在了茶几上，又拉着人窝进了沙
　　发里。
　　“我好开心，”鼻尖蹭着她修长的脖颈，郁柔轻声说到，“可是那么多东西一定很贵，你还没有赚钱，以后花钱，不许这么大手大脚的。”
　　佯装的教训的语气并没有起到任何作用，高乐耸了耸鼻尖，倒是挺想把自己就是故谣的事情告诉。可是想了想，她还等着给郁柔一个惊喜呢。
　　“知道啦，都听柔柔姐姐的。”她像是撒娇一样，搂着郁柔的手轻轻地捏了捏她的肩膀。
　　“傻样儿！”不得不说，高乐这幅乖巧顺从的样子很好地取悦了郁柔。她又窝在高乐怀里许久，才仰头在她下巴上盖了个章，“坐了十几个小时的飞机，累不累？”
　　她现在才后知后觉地想到，她的小朋友是刚下了飞机。刚刚还做了一桌饭，现在肯定是累得很，越想越心疼，郁柔赶忙直起身问到。
　　经她这一问，高乐才反应过来，顿时觉得腰酸背痛，尤其是坐了十几个小时，屁股痛的都快断了。
　　她还没来得及说什么，郁柔就拉着她站了起来。她没有错过自家小朋友瞬间涌上来的疲惫感，赶忙拽着人往卧室走去。
　　边走边问到：“要不要先洗个澡？还是先睡个午觉？”
　　任由她牵着自己的手，高乐175的个子比郁柔高了小半头，这么微微低着头看着她的背影，像是想把她永远的刻在脑海中一样。
　　“我先洗个澡，”高乐跟着她进了卧室，看着眼前熟悉的一切，开口道：“洗完澡，再抱着你睡一觉。”
　　至于倒时差什么的，早就被她抛到了九霄云外。
　　郁柔从衣柜里拿出一套白色的长袖睡衣，点缀着绿色的领口，胸前画着一个大大的卡通图案。拿出来之后，郁柔咬了咬唇，她这些年都是按照当初高乐的喜好给她买的衣服，也不知道现在还合不合适。
　　高乐见她突然发起呆来，笑了笑，伸手把她捧着的睡衣抢了过来，“干嘛不给我，你是不是有其他的狗子了！”
　　半开玩笑半是委屈的样子让郁柔没忍住噗嗤一声笑了出来，她举起手，作势就要拍上高乐的脑袋，“瞎说什么呢！”
　　高乐身高腿长的，身子一歪就躲了过去，她抱着睡衣，一脸痞气地冲着郁柔略略略了几声，就钻进了浴室里
　　。
　　看着被人关上的浴室门，郁柔心中的一丝沉闷早就被一扫而空，脸上的笑止都止不住。
　　没一会儿，浴室就传来了哗啦啦的水声。
　　她在原地站了一会儿，转身走到了床边的书桌边，从抽屉里取出一个看上去有些古旧的本子，翻到最后一页，只见上面写了一句话，刚劲有力的笔锋，一看就不是出自自己之手。
　　“I offer you the loyalty of a man who has never been loyal.”
　　落款是五年前。
　　像是重复了很多次一样，她缓缓地抚摸着这行文字，眉目间透着柔软。看了好一会儿，才合上笔记本，放进抽屉中，又把旁边的一个暗灰色封面的本子取出来。
　　将它摊开在桌面上，郁柔拿起笔，认真地写下一句话。之后合上本子，抱在怀里，像是抱着一个宝贝一样，自言自语地说道：“她回来了。”
　　高乐洗完澡之后，郁柔已经换好了睡衣坐在了床边。她低着头看着刚刚换上的粉色棉拖，晃着小脚丫，像是一个在等着人来接的孩子。
　　听到开门声，她不由自主地看了过来，眼神亮晶晶的，看得高乐快走了几步，陷进了床里，将人抱了个满怀。
　　“果然还是很合适呢。”郁柔嗅着她身上沐浴露的香味，揪着她的睡衣说到。
　　高乐瞬间反应过来她说的是自己身上的睡衣。在她脸颊边蹭了蹭，说道：“这可是我老婆选的，能不合适嘛。”
　　郁柔红着脸，轻轻地锤了一下她的肩膀，“谁，谁是你老婆！”
　　“谁说话谁是咯。”
　　高乐闷闷地笑着，歪了歪头在郁柔的脖颈处落下一吻。她终于还是真真切切地抱到了自己的心上人，以后再也不会离开了，再也不会分隔两地了。
　　她的心情似乎也传到了郁柔的心里，郁柔忍着脸上的热度，乖乖地窝在她的怀里。
　　两个人静静地抱了一会儿之后，郁柔才糯糯地说道：“困了。”
　　Q国和华国时差差了不多不少正在12个小时，她昨晚等了好久都没有收到高乐的消息，以为是她事情多，没想到今天就能窝在了这人的怀里。
　　她一说困了，高乐也觉得自己眼睛都要睁不开了，毕竟在飞机上根本就没有睡好。
　　“那咱们睡觉。”拉开两人之间的距离，高乐爬上床，从另一边掀开薄被钻了进
　　去。她拍了拍身侧的位置，笑道：“来啊美人儿~”
　　被她明目张胆的调戏弄得耳根都红了起来，郁柔嗔了她一眼，却听话地从这一侧钻进了被窝里。像是没有分开过那五年一样，自然而然地枕在了高乐的胳膊上，寻了个舒服的位置，才掖了掖被角。
　　真丝睡衣摸起来滑的很，高乐眯着眼睛，笑着说：“滑溜溜~”
　　郁柔不明所以，一直到后背的被人抚摸的感觉传来，她才反应过来高乐在说什么。一时间，就像是烧开水了一样，脸烫的不像话。
　　“你讨厌！”
　　嗔完就像一只鸵鸟一样，扎进高乐的怀里，一声不吭。
　　高乐丝毫没有惹恼佳人的意识，傻愣愣地咧着嘴，感受着腰上的手搂着自己的力道又紧了紧，满足地舒了一口气。似是因为放松了，一会儿便坠入梦乡。
　　而窝在她胸前的郁柔枕着平稳起伏着的胸膛，听着一声声有力的心跳，才闭上了眼。
　　五年了，因着一句承诺，高乐外出求学，五年来没有回来，也只有在两年前，自己借着工作的由头飞到Q国，凭实力，也只能通过一根网线，看着对方在陌生的土地上一点一点地成长。
　　如今她终于回来了。
　　被人抱着的实感让郁柔没有忍住地红了眼，尽管闭着眼睛，一滴眼泪依旧从眼角滑落，消失在她的发丝中间。
　　她的小朋友没有变，还是以前那个宠着她，逗着她，无法无天的小魔王。她的小朋友也变了，长大了，也兑现了那句诺言。
　　她给了自己，一个没有信仰的人的忠诚。
　　似乎是因为时差，再加上十几个小时的飞机掏空了高乐的身体，她再睁开眼的时候已经是第二天了。
　　刚睡醒还有些迷糊，高乐懵懵懂懂地拥着被子坐了起来。她以为自己还在Q国的宿舍里，一直到揉了揉眼睛之后，才傻乎乎地笑了。
　　她都给忘了，自己已经回国了。
　　郁柔打开门的时候就看到她一脸傻笑的样子，眉目也软了下来。
　　走到窗边，把里面深褐色的窗帘拉开，只剩一层白纱悬在窗边。郁柔转身走到窗边，揉了揉自家小朋友毛绒绒的脑袋。
　　“二宝，早上好。”

4、第 4 章
　　“爸，妈！”高乐提着郁柔在商场挑选了许久的营养品，敲响了城北的家门。
　　赵桂枝一看到她身后的郁柔，就像见到亲闺女一样，越过高乐就去拉郁柔的手，牵着进门，一边走还一边说：“你这孩子真是的，咱们都是一家子了，每次来都买东西做什么。”
　　说着说着还不忘回头瞪了一眼呆在门外的高乐，就像是变了个人一样，“杵在那儿干嘛，还要你妈我请你进来吗！”
　　高乐被吼的一愣一愣的，她眨了眨眼，就看到了绵绵地冲着她笑的郁柔。
　　害，一笑倾人城，媳妇都笑了，被自己老妈嫌弃又怎么样！
　　高乐屁颠屁颠地提着大包小包走了进去，还不忘用脚勾一下门，防盗门咣的一声关上了，却丝毫没有影响客厅里已经拉着郁柔坐下的赵桂枝。
　　见“婆媳”二人聊得火热，高乐冲着郁柔的方向弹了个舌，转身进了厨房去帮高健辰了。
　　“柔柔啊，这几年你受委屈了。那个小兔崽子现在回来了，你就可劲儿管着她，看她敢说什么。”赵桂枝对自己闺女出国五年的事耿耿于怀。
　　郁柔也算是她看着长大的，家里的两个孩子还都和她玩得好，自己闺女就这么走了五年，她下意识地忘了高乐出国的原因，口口声声都要替郁柔鸣不平。
　　“赵阿姨，二宝当初也会为了我才出国的，您别怪她了。”
　　突然之间提到当年的事，两个人瞬间都有些沉默。赵桂枝叹了一口气，开口道：“不管怎么样，到底是那个小兔崽子欺负你，说走就走……”
　　“不过，”赵桂枝顿了顿，脸上终于挂上了一抹笑，她拍了拍郁柔的手背，说：“算她说话算话，可算是回来了！”
　　郁柔笑着点了点头，她这五年来，但凡是得了空总要来这边看看的，每次赵桂枝都是先拉着她一起骂一顿高乐，实际上心里还是想着小女儿。
　　“明天，二宝就要去诚玉上班了。”
　　郁柔的声音有些低沉，赵桂枝像是想到了什么一样，开口劝道：“毕竟是二宝当初答应的你爸，你放心，那个小兔崽子平时吊儿郎当的，心里有主意的很。”
　　她
　　当然知道，她的小朋友把温柔全都留给了她。
　　“那件事，你告诉二宝了吗？”
　　郁柔一愣，眼中的柔情瞬间退去，她摇了摇头，还没等她说什么，厨房里就探出来一个小脑袋，“什么事儿啊？”
　　客厅里的两个人正压低着声音说话，突然传过来的声音吓得两个人浑身一颤。赵桂枝一回头就看到高乐扒着门框，抻出来个脑袋。
　　“我们女人家的秘密，你凑什么热闹！”说完，还不完瞪她一眼。
　　高乐一听这话，眼睛都瞪大了，她们女人家？难道，自己不是女的？她的表情有些傻气，郁柔早就弯了嘴唇，赵桂枝也忍俊不禁。
　　“行了，做好饭了嘛，你哥可快回来了！”
　　听到赵桂枝这么说，高乐撇了撇嘴，嘟囔了句什么，就缩回厨房去了。
　　见她终于缩了回去，赵桂枝才语重心长地说道：“这件事在你，不过阿姨是觉得，既然你们在一起，有事还是要摊开说比较好。有的时候啊，矛盾都是越积越多。”
　　“嗯，”郁柔垂着眼点了点头，“阿姨，我有分寸的。”
　　两个人都没有再接着这个话题，闲聊了会儿，高枫就下班回来了。正好厨房那边也做好了饭，几个人便直接上了桌。
　　“妈，你们刚在说什么啊？”
　　高乐刚刚一直在厨房念叨着，这会儿坐下了，一边给郁柔夹菜，一边问。
　　“吃饭都堵不住你的嘴，”赵桂枝不动声色地瞥了郁柔一眼，清了清嗓子，开口道：“还能说什么，不就是你们结婚之后生孩子的事儿？”
　　她话音一落，郁柔腾地一下就红了脸。
　　高乐也没想到她妈会这么说，正喝汤的她吓得呛住了，一时间红着脸咳嗽得几乎要上不来气了。见她这样，郁柔也顾不上不好意思了，连忙放下筷子替她顺着背。
　　咳了好一会儿，高乐才红着脸震惊地看着赵桂枝，想说些什么，又像是堵在嗓子眼里一样。
　　赵桂枝一开始见她呛到还担心了一下，这下看到自家闺女的表情，得意地挑了挑眉，小样儿，跟我斗。
　　高健辰、高枫：不敢动，不敢动。
　　“妈！”高乐看了一眼通红着脸的郁柔，怕她羞恼，赶快说道：“我还小呢，你别乱说啊。”
　　“你都二十三了，不小了。以后你还得护着柔柔，你知不知道，要是让我知道你欺负柔柔了，看我怎么收拾你！”
　　“知道啦，知道啦。”高乐一边嘟囔着，一边捏了捏手中的小手，软软的，像是安抚一样地摩挲了一下。
　　郁柔红着脸，回握住她的手，然后低着头吃菜，也不说话。
　　高枫坐在两个人对面，看看这个，再看看那个，一脸迷之微笑。
　　高乐明天就要去上班了，两个人在高家吃了饭，坐了一会儿就离开了。郁柔要带着她去买几件衣服呢，毕竟总不能穿着卡通图案的卫衣去上班。
　　看着全副武装的郁柔，高乐才意识到自己的爱人在华国有名到了什么程度。
　　她坐在副驾驶上，见郁柔戴上一个无框眼镜，再加上口罩和鸭舌帽，不仔细看，根本就认不出来这是谁。
　　“宝贝，我要不要也……”
　　她想问，自己要不要也戴口罩，脸就被人给捧住了。郁柔眨着双大眼睛，揉了揉手中的圆圆的脸蛋，眉目含笑，“不用，这样很累的，二宝就这样就好。”
　　她的小朋友是要活得肆意的，又怎么能跟着她一起躲躲藏藏呢。
　　两个人逛了一个下午，还一人买了杯奶茶，才提着大包小包的回了家。
　　“晚上点外卖好不好，我好累，不想做饭。”
　　换上同款拖鞋，高乐抬眼看到郁柔窝进了沙发里，冲着自己软着声音撒娇道。她走过去弯腰在她额头上落下一吻，“没事儿，我去做饭，外卖不健康。”
　　只不过人还没有直起腰来，就被身下的女人拽着衣领伏了下去。
　　过了好一会儿，郁柔才拽着她的衣角，喘着气，缓缓地说道：“你也走了这么久的路了，我不想你太累了嘛。”
　　尾音上翘，撩得高乐心里痒痒的，“那咱们叫外卖。”
　　最终还是屈服于美人心之下。
　　昨天直接睡了十几个小时，倒也阴差阳错地把时差给调了过来。吃了饭，洗了澡，两个人腻歪了一会儿，就一起钻进了被窝里。
　　地暖把整个屋子烘得热热的，床边的小加湿器喷出来一阵薄雾，只一下便融进了空气中。
　　高乐的袖子挽了上去，右手随意搭在薄被外面，左手将人紧紧地抱在怀里。也不
　　知道是因为害羞还是怎样，两个人就这么安安静静地抱着对方，什么也不说什么也不做。
　　“明天，”郁柔还是开了口，“明天他要是为难你的话，你就回家，咱们就不干了！”
　　说着似乎是想象到了那个老头欺负高乐的样子，郁柔撅了噘嘴，粉嫩的唇瓣翘了起来，仿佛下一秒就要替她欺负回去一样。
　　高乐的下巴蹭着她的头顶，自然没有看到这一幕。她弯着嘴角，揉了揉手下的肩头，说道：“他还能怎么欺负我呀，不怕他的宝贝女儿生气嘛？”
　　“他才没把我当成宝贝女儿呢……”郁柔嘟嘟囔囔地说，又有些恼怒，戳了戳高乐腰间的软肉，“反正你听我的，他要是对你不好，咱们也没必要对他好！”
　　知道她是担心自己，高乐脸上的笑容更大了，“知道了，都听你的。”
　　像是哄孩子一样，宠溺的声音让郁柔羞得把脸埋进了高乐的怀里。她虽然比高乐大上七岁，可是在一起之后，她越来越不像姐姐了，反倒是高乐像宠个小孩子一样，宠着自己。
　　高乐拥着她，想笑又怕惹得人更羞恼了，只得一声一声地哄着人睡觉去了。但是她的思维却恍惚间飘到了五年前。
　　那时，高郁两家关系还不错，郁宝全只有这么一个独女，他有意撮合郁柔和高枫，为的就是想让高枫入赘，给诚玉集团找一个继承人。可是千算万算，没算上高家的小女儿。两个人相差七岁，郁宝全根本没把这个黄毛丫头放在心上。等他发现的时候，两个人已经在一起三年了。
　　威逼利诱，无所不用其极，郁宝全重男轻女的本性暴露无遗，高郁两家的关系一落千丈，可是她和郁柔之间却情比金坚，最终还是郁宝全妥协了。
　　似乎知道郁柔不会同意，他私下找了高乐，要求高乐必须出国学习金融，回国之后进诚玉工作，而当时，高乐的大一生活才只过了一个月。凭着一股冲动和想要得到认可的决心，她自己选择了出国，去学习那个根本不感兴趣的专业。
　　一走就是五年。
　　想到这里，她紧了紧抱着郁柔的手臂，感受着手臂下平稳的呼吸，心才定了下来。
　　是她对不起她的宝贝，但是现在她回来了，说什么也不会离开了。

5、第 5 章
　　第二天，高乐穿着郁柔给她挑的白衬衫，外面套了件风衣就往诚玉去了。刚走到前台，就见一个带着黑框眼镜穿着职业装的女人，抱着文件迎了过来。
　　“您就是高乐，高小姐吧？”
　　程式化的声音再加上“高小姐”的称呼让高乐有些不自在，毕竟听起来像是高老庄那个高小姐一样。只是她也不能失了礼貌，伸出右手，高乐道：“你好，我是高乐。”
　　那个女人看上去有些诧异，但是毕竟是职场中人，只一瞬间便调整好了表情。
　　两个人微微握了手，就听到那个女人自我介绍道：“你好，我是郁董的秘书，我姓周。”
　　“周秘书好。”
　　周芳点了点头，带着高乐往电梯走去，进了电梯她才开口道：“郁董安排您直接到营运部，只是您刚毕业，要从底层做起。”
　　高乐认同地点了点头，她也没想做什么大老板，自己的能力自己清楚。所以在周芳告诉她她要从实习生做起的时候，她也只是皱了一下眉头没有说什么。
　　“不过您放心，”周芳见她沉默，又继续说道：“三个月之后直接转成正职，没有试用期。”
　　“好的，谢谢周秘书。”高乐知道她也是听命行事，并没有多想。
　　电梯停在了营运部这一层，周芳带着人出了电梯就直接进了总监办公室。一路上穿过了成片的方格子，方格子里传来的视线压得高乐有些喘不过气来。
　　营运总监是个大腹便便的中年男人，地中海的发型让他看起来有些滑稽。郁宝全应该是提前跟他打过招呼，三个人客套了几句，高乐就被领到了自己的工位上。
　　“小吴，这是新来的实习生，就交给你带了。”营运总监拍了拍他的肚子，冲着高乐旁边的一个正噼里啪啦地敲着键盘的吴萍说到。
　　吴萍本来就是在领导面前装装样子，听到自己被点了名，立刻扭过头来答了是。她余光瞥了一眼正走向电梯的周芳，又看了看旁边的高乐，若有所思。
　　等营运总监走了之后，吴萍脚下稍稍用力，转椅就滑到了高乐旁边，“诶，你叫什么啊？”
　　“你好，我叫高乐。”
　　“
　　哦，那你，你认识周秘书？”
　　新同事见面，打个招呼是应该的，只是高乐没想到，面前的人直接略过了自我介绍就开始打听她，果然人类的好奇心无时无刻不发挥着作用。
　　高乐按开了电脑开关，“不认识，那个，吴……”
　　“哦，我叫吴萍，”吴萍好似刚反应过来她没有告诉对方自己的名字，说道：“看你刚大学毕业吧？我虚长你几岁，你叫我吴姐就行。”
　　莫名低了一个辈分，高乐也不恼，“那吴姐，我主要负责什么呢？”
　　“嗯……你先注册一个钉钉账号吧，我给你发一些资料，你看一下。”
　　在她来之前，吴萍根本就不知道要来什么实习生，更何况这个实习生是董事长身边的周秘书亲自送过来的，来头不小，她可不敢得罪。因此，高乐注册好了钉钉之后，她直接把公司的一些基础资料发了过去。
　　“咱们营运部负责的东西还挺多的，也很重要，”吴萍干咳了一些，清了清嗓子说道：“我看你还是先熟悉一下公司的基本情况。”
　　高乐看着她传过来的几个PDF文件，点了点头，没再说什么。
　　只是随意点开一个，看着封面上的“诚玉房地产有限公司”，她眯了眯眼睛，思绪早就跑远了。
　　她虽然是刚出象牙塔的什么都不知道的社会新人，但是她并不蠢。活了二十三年，她并不是被父母细心圈养起来的金丝雀，再加上她本身就是个作者，调查得多了，写得多了，想得也多了。
　　她是金融专业毕业，如果郁宝全想重用她的话，至少应该将她放在财务部之类的部门，哪怕是从实习生做起，至少和她的专业相关。
　　只是如今，她不动声色地扫了一眼周围的人忙碌的身影，高乐觉得自己坐在这里，格格不入。
　　可是如果郁宝全并不想让她继承诚玉的话，又为什么急着让自己来上班？
　　高乐心里苦笑了一声，果然，老总的心思你别猜。
　　午休的时候，高乐没有拒绝吴萍的邀约，随着她一起往公司食堂走去。一开始两个人还有一句没一句地聊着，一直到高乐的手机铃声响了起来。
　　看到屏幕上的名字，她脸上的表情瞬间柔和了下来。对着吴萍道了声“不好意思
　　”，就稍微走远了两步接起了电话。
　　“二宝，饭点儿了，你在吃什么呀？”
　　高乐还跟着吴萍往食堂走，她眉脚一扬，整个人看起来像是要灿烂地开出花一样，“还没吃呢，正往食堂去。你呢，有没有好好吃饭？”
　　走在一旁的吴萍本来就在用余光观察着她，听到这样的语气，目光中的八卦更是毫不掩饰。
　　似乎是感受到了她的目光，高乐斜着看过去一眼，就见到吴萍慌张地转过头去。还没等她做些什么，电话那边的声音又传了过来。
　　“我也准备吃饭了，”那边的郁柔顿了一下，问道：“那个人有没有为难你？”
　　听她这么问，高乐回想了一下自己上午的经历，与其说是为难，她更觉得郁宝全是在把她边缘化吧。
　　“没有，你放心啦。”
　　两个人又说了几句，已经走到食堂了，高乐又叮嘱了几句好好吃饭，这才挂了电话。
　　“你男朋友？”
　　高乐早就料到自己肯定会被八卦一番，只不过没想到对方这么直接。她拿起个餐盘，笑了笑，说道：“不是。”
　　吴萍一听，顿时有些惊讶地看了眼高乐，那个语气竟然不是和对象聊天吗？
　　她张了张嘴，刚想继续问些什么，就听高乐开了口：“是女朋友。”
　　这下吴萍不是有些惊讶了，她惊讶地张大了嘴，都可以把拳头塞进去了。她看了看高乐精致地侧脸，毫不夸张地说，长着这么一张脸，都可以去混娱乐圈了，没想到，竟然是个同|性|恋？
　　高乐忽视掉她打量的目光，虽然同性婚姻早已经合法化了，这社会上依旧有很多人不认同，更极端的甚至依旧会辱骂、攻击同性恋人，只不过大部分人都披着匿名的外衣，因此才可以这么无所顾忌。
　　两个人打好饭之后，找了个空桌开始吃饭。不知道是不是因为得知她是个同|性|恋，吴萍坐在她的斜对面，全程没有再问些什么。
　　高乐在心里摇了摇头，她不能左右别人的思想，所以无视就是最好的办法。
　　下午，她依旧无所事事，没有人来安排她，吴萍也没有再管她。于是等高乐把那些PDF看了不下三遍之后，终于捱到了下班时间。
　　六点刚到，方格子里所有人都收拾东西
　　背着包往外走。高乐没什么东西可以收拾，提起她的单肩包，挂在身上就往外走。
　　这个运动牌子的单肩包还是两年前郁柔到了Q国之后，两个人一起逛街的时候买的。那个时候，郁柔还不需要那样全副武装地出门。
　　想到这里，高乐笑了笑，阿柔成功了啊。
　　下了电梯，除了公司之后，她一眼就看到了路边停着的那辆白色的讴歌RLX。这两天她就是坐着这辆车在燕京来回地跑。
　　一边想着自己要考个驾照，一边走过去拉开了车门。
　　灵活地钻了进去，就看到驾驶座上的那个人带着一副墨镜，扬着嘴角正冲着自己笑。高乐想，墨镜下面的那双眼一定像弯弯的月牙一样。
　　“我们去吃火锅好不好？”见她系好了安全带，郁柔便踩了油门，“就当，就当给你庆祝第一天入职了。”
　　她开着车，高乐想了想还是放弃了去牵她的手，安全第一，“行，但是你得听我的，不能吃辣。”
　　郁柔喜欢吃辣，但是每次她从上学的时候起，应该是因为不规律饮食落下了胃病，一吃辣就会胃疼，每次都把高乐心疼坏了。
　　“就吃一点，好不好嘛~”被她管着，郁柔不仅没有生气，反倒是觉得甜甜的暖暖的，但是吃辣的权利还是要争取一下的。
　　虽然没有看她，但是高乐觉得那双眼里一定是水润水润的。她没辙，每次都要败在郁柔的撒娇攻势下。
　　“行吧，只许吃一口。”
　　说完，又觉得气不过，还是抬手捏了捏郁柔的小脸。捏完还觉得这人实在是太瘦了，她得把肉给养回来，倒是刚刚的安全第一被她抛在了脑后。
　　两个人心情都不错，直往火锅店去了。
　　只是谁都没想到，高乐上车的那一幕正巧被公司的几个人看到。
　　“是她女朋友来接人了吧。”吴萍看着那辆普通的白色轿车驶出视线，小声嘟囔着：“还以为是个什么有钱人呢，没想到就开这么一辆破车……”
　　她自认为说话的声音很小，却没想到被身边的人听得一清二楚。
　　赵曼阳背着一个Chanel的牛皮包，站在吴萍身边，看着那辆远去的车，说到：“那可是讴歌，有钱人装低调的豪华车，看那个，怎么也得要一百万吧。”

6、第 6 章
　　别人在想什么，车里的人自然不知道。
　　郁柔开着车带着人到了一家火锅店，这家火锅店藏在一个小巷子里，在最近的停车场停了车之后，七拐八拐地才走到店门前。
　　“红泥……”高乐抬头看了一眼招牌，“绿蚁新醅酒，红泥小火炉？”
　　笑着点了点头，郁柔就知道她的小朋友会懂的。拉着人推开门走了进去。一股子儒雅的氛围扑面而来，墙上挂着书画，可以说和火锅店一点都不搭。
　　但是莫名地让人觉得很是舒服。
　　店里面三三两两地坐着几桌人，见有人进来也只是看了一眼，就回过头去，该聊天地聊天，该吃肉的吃肉。
　　“哟，老地方？”
　　高乐闻声看过去，只见一个女人向她们走了过来。她围着围裙，一头黑发严谨地盘着，看起来并不像是店员或者是火锅店老板，倒是像个教书的先生。
　　郁柔笑着点了点头，那人就领着她们往里走去。高乐跟在郁柔身后，小声地开口问道：“你们认识啊？”
　　还没等到回答，她们就被带到了一个小包厢里。
　　“这位是周凡，周老板，”郁柔摘下墨镜，拉着人做介绍，“我们的是大学同学。”
　　周凡的手中不知道什么时候多了份菜单，她听郁柔说到自己，笑眯了眼睛，她看向高乐，“你好，我记得你，你是郁柔家的小朋友对不对？你当初经常来我们学校呢。”
　　说完，一脸戏谑地瞥了郁柔一眼。
　　听她这么说，一向不要脸的高乐的耳垂都红了，但是依旧点了点头，光明正大地承认了，“没错，周姐好，我叫高乐。”
　　“你好你好，就是这个周姐都把我叫老啦，”周凡打趣了一句，“行了，不打扰你们了，还是老样子，麻辣锅底？”
　　她一边说着一边准备往外走，结果因为刚刚的对话红了脸的郁柔紧张地偷看了一眼高乐，果然见她一脸“我就知道”的表情。
　　没有立刻得到回复的周凡转过身来疑惑地看了一眼，就看到郁柔有些讨好地拽着高乐的袖口晃了晃。
　　平时的郁柔稳重大方，哪有人能看到她这个样子，周凡有些惊讶地挑了挑眉，就
　　听到高乐说道：“这次和以后都要鸳鸯锅，菌汤和……”
　　高乐看了郁柔一眼，故意板着的脸上终于忍不住带了点儿笑意，“菌汤和麻辣。”
　　“没问题，锅底一会儿上。”见这才是下命令的主儿，周凡笑着应了声儿，就出门了。
　　包间里只剩下她们两个人。
　　“二宝~”郁柔讨好地叫了一声，她拉着人，又把高乐按在了座位上，抱住她的胳膊，身子一歪就歪了上去，“我以后不会了，你不要生气好不好~”
　　高乐哪里在生气，就算是生气，之前被晃着手臂，气也早就消了，更何况，她感受着手臂上传来的柔软的感觉，都心猿意马起来。
　　歪过脸在郁柔的额头上落下一吻，“下次再犯，可就没这么好说话了哦。”
　　“知道啦，我们快点菜吧。”
　　菜上齐的时候，火锅上蒸蒸热气正争前恐后地往上涌，将火锅的味道扩散在这个包间里。
　　下了一筷子小肥牛，高乐说道：“这身衣服刚穿一天，这下好了，又得整一身火锅味儿了。”
　　高乐是正儿八经的燕京人，从小在燕京长大，但是她爷爷是从盛京过来的，在二者的影响下，高乐说话的时候偶尔就偏到了盛京口音上。
　　“没事，昨天不是买了好几套嘛。”郁柔就好很多，她小的时候因为郁宝全做生意才搬到了燕京来，平时稳重陈润，但是和高乐说话的时候软腔软调的。
　　帮着往火锅里下菜，郁柔问道：“他给你安排了什么职位呀？”
　　“他”指的就是郁宝全。
　　“是实习生。”高乐没想把所有事情全都告诉郁柔，一来不想让她担心，二来，郁柔和郁宝全的关系现在有些僵，她不能火上浇油。
　　锅里的牛肉就着沸腾的水翻滚着，看着是熟了，高乐说完，夹了一筷子牛肉放到了郁柔的碟子中。
　　两个人并排坐着，方便得很。
　　看着碟子中的牛肉，郁柔却没有动，她好看的眉头微微皱着，“实习生？”
　　“嗯，”高乐说到，“毕竟我是刚入职嘛，从底层做起比较好。而且啊，我刚毕业，什么还不会呢，实习生还有人能教教我。”
　　高乐瞥了一眼郁柔，见她还皱着眉。她放下筷子，伸手在郁柔的眉心揉了揉，“
　　别担心嘛，那个周秘书说了，三个月之后就转正。”
　　“可是……”郁柔也搁下筷子，拉住高乐在自己脸上作乱的手，“可是实习生不都是去给人家做苦力的嘛？”
　　“打工嘛，都是给老板干活儿，”高乐开玩笑道：“我在咱家也是给老婆干活儿的呀。”
　　“瞎说……”郁柔红着脸嗔到，倒是没有反驳高乐的那句“老婆”。
　　每次都是她的理由多，郁柔心里有些忿忿地想着，还总是调戏自己，非要看着自己面红耳赤不可。她不甘示弱，却也只能无能为力地捏了捏她的手，“不管怎样，都有我呢，听到没有？”
　　最后一句状似威胁，高乐却听出了慢慢地情谊。她反手握住捏着自己的小手，拉到嘴边轻轻地亲了一口，目光灼灼，“听到啦。”
　　除了睡觉，吃火锅可以说是人世间最幸福的事情了。尤其是和爱人一起，胃里暖洋洋的，心里也热乎乎的。
　　两个人吃完了火锅，才和周凡道了个别，开着车回了景园。
　　郁柔去洗澡的时候，高乐坐在沙发上拿着手机。看到熟悉的头像发来的消息，高乐点着手机回了几句。
　　【刚上班，办公室果然不适合我。】
　　【赵清晨：那你干嘛不直接告诉郁姐姐，你现在是个功成名就的大作家，不需要再去挣钱了？】
　　看着赵清晨发过来的这句话，高乐的眼神暗了一下。她和赵清晨从初中开始就是同学，一直到上了大学才去了不同的学校。
　　但是这并没有妨碍两个人之间的姐妹情，隔着大洋还能聊得起劲儿。
　　【想回头给她个惊喜嘛。】
　　高乐停顿了一下，又开始敲手机。【什么时候来燕京，我和阿柔请你吃饭。】
　　高中毕业之后，高乐去读了燕大的文学系，虽然后来跑到了国外读金融。赵清晨则是成了那一年燕京飞行学院招收的唯一一个女生。现在正在在燕京航公公司担任副驾。
　　那边很快发来了信息：【赵清晨：等我休假的时候吧，到时候跟你说。】
　　高乐回了个“好”就退出了聊天界面。顺手打开了微博，切换了小号，就看到了关注的超话里翻了天。
　　她之前并不知道超话这个存在，她只是默默地关注着郁柔的微博
　　。直到有一天，顺手点了进去，才知道有那么一个地方。
　　超话里热热闹闹的，原来是《迷失》的定妆照发布了。
　　在定妆照里，郁柔散乱着头发，脸上不再是以往的精致白皙，灰头土脸，嘴唇也干裂着。可是那一双会说话的眼睛中，除了恐惧却能看出来一缕希望。
　　她怀里抱着个孩子，和她一样，脸上脏脏的，小手紧紧地拽着她的衣服。
　　在那片丛林当中，一个女人和一个孩子相互支撑着，最终看到了希望的曙光。
　　高乐的手指轻轻地划过照片上郁柔的脸，和她心目中的蔡芸一模一样，坚强，又惹人怜惜。
　　她刚把图片保存在相册中，就听到卧室的门被人打开了。
　　图片中的人披着浴袍，一身湿气地走了出来，看到她还坐在沙发上，郁柔愣了一下，才快走了两步来到她身边，“怎么还没去洗澡？”
　　她在卧室里的卫生间里洗的澡，外面还有一个，没想到这个傻瓜竟然一直坐在这里，是忘了吗？
　　高乐按了下手机关了屏幕，站起身来在郁柔的脸上啄了一口，“我这不是等着给你吹头发嘛，一会儿给你吹干了，我就去洗澡。”
　　说完，拉着人就往卧室走去。
　　把郁柔按着坐在梳妆台前，高乐弯腰从矮柜里取出吹风机，插上电，试了试温度之后，才开始给郁柔吹起头发来。
　　“难受不？”一边吹着，她一边加大了了些音量问到。
　　风很柔也很暖，郁柔摇了摇头，舒服地闭上了眼睛。
　　感受着高乐的手指穿梭在她的发丝中，不知道为什么脸有些红了。
　　站着的人没有发现这一点，一直兢兢业业地给人吹着头发。吹干之后，本想弯腰抱住她，高乐突然想到自己这一身衣服，还沾着火锅的味道。
　　这才直起身来，伸手揉了揉郁柔有些蓬松的头发。“好啦，我现在去洗澡，你快去床上等着我。”
　　说完，似乎是会料到郁柔会恼羞成怒，闷笑了一声就跳到了衣柜旁边，拿了睡衣就钻进了浴室。
　　坐在梳妆台前的郁柔，咬了咬下唇，轻啐了一声，脸上的红晕却出卖了她。
　　她在自己身边的日子，可真幸福啊。

7、第 7 章
　　“在看什么？”
　　高乐头顶着浴巾，从浴室出来，就看到郁柔靠在床头摆弄着手机。她抬手将浴巾拽了下去，搭在脖颈上，站在床边问到。
　　“又没擦干，”郁柔放下手机，却坐起身来嗔了她一句，“去坐好，我去拿毛巾。”
　　说完就起身下了床，往浴室走去。高乐看了一眼反扣在枕头边的手机，顿了下，转身走到了梳妆台前，坐了下来，像是没骨头一样靠在桌子上。
　　等郁柔拿着毛巾出来，看着她这副样子，浅笑着把人拉起来，替她擦干头发，又吹干了，才拉着人一起坐在了床上。
　　高乐脱了鞋，往后挪了挪，盘着腿坐在了郁柔身后，长手一伸将人揽进怀里，郁柔也顺势靠了过去，一只手却伸到旁边把手机拿了过来。
　　“我们昨天去逛街的时候，被人拍到了。”她在高乐怀里寻了个舒服的地儿，点开了一张图片，缓缓地说道。
　　就像是在说一件平常的不能再平常的事一样，她的语气淡淡的，但是高乐心里依旧是咯噔了一下。她放在郁柔小腹的手紧了紧，看着那张照片开口问：“这会不会对你造成影响啊？”
　　她对娱乐圈的事，几乎是什么都不懂，她不追星，也只知道自己的爱人在娱乐圈里发光发亮，对其他的事情完全不了解。她唯一懂得比较多的，也只有影视改编和版权问题了。
　　“没事，别担心，”郁柔放了一只手在她的手背上，安抚地捏了捏，那只手听话地张开了和她十指紧扣，她拿着手机说道：“你看，我们两个看上去是不是很配？”
　　照片里，一身卡其色的风衣将郁柔的干练凸显出来，因为要逛街，她穿了一双白色的运动鞋，头上扣着黑色的鸭舌帽，把她的脸隐在了阴影里。而照片里的高乐则是随意地穿着一件米白色的运动卫衣，小臂上搭着一件牛仔外套，脚上穿着和旁边的人一模一样的鞋。
　　虽然她的脸被人马赛克了，但是很明显，两个人双手交握在一起，似是有说有笑地往前走。
　　高乐低了低头，下巴搭在了怀里人的肩上，孩子气地哼了一声，说道：“我们本来就很配。
　　”
　　被她蹭的有些痒，郁柔莞尔一笑，她把手机随意搁在了床上，又松开手，从高乐的怀里坐了起来。回过身去，双手捧住小朋友的脸，凑上去抵住了她的额头。
　　“你说的都对，”她的声音轻得有些缥缈，“被人拍到就拍到了，最近《迷失》也要开机了，公司那边肯定是想着炒作，顺便宣传一下。”
　　她停顿了一下，才说：“我想和你公开的，但是，但是我怕给你引来麻，唔……”
　　最后一个字音被人含进了嘴里，高乐揽住她的腰，双唇摩挲着，过了好一会儿才放开，她微微喘着气：“只要是你，什么都不是麻烦。”
　　怀中的人软的像一只奶猫，高乐像是怕惊到她一样，也放轻了声音，“我什么都听你的。”
　　郁柔只能靠着挂在高乐脖颈的手臂支撑着，她的脸上挂着嫣红，眸中似水，往常的清冷早已不见了踪影。
　　“我告诉白姐，照片里另一个人是我的爱人。”
　　白琴是她的经纪人，从她出道的时候就开始带着她，工作伙伴，却胜似姐妹。
　　她说完，只觉得自己的身体更软了。因为抱着她的那个人一句话都没有说，手却不安生了起来。耳垂被人含住逗、弄，久未经人事的身体打着颤，却抱的更紧了。
　　这是高乐回来之后，第一次对她这样。她以为是时间和距离让她的小朋友和她有了些许生疏，如今，郁柔轻、喘着，什么都不想了，任由那个人为所欲为。
　　床头灯不知道什么时候被人关上了，只留下了一盏小夜灯，还有屋子里的窸窸窣窣的声音。
　　昨天睡得晚，但是听到闹钟之后，高乐立刻睁开了眼睛，下一秒就把闹钟给关上了。她侧过身来，看着郁柔微蹙着眉头，但是却也只是哼唧了一下，往自己怀里缩了缩，没有了动静。
　　高乐这才放下了心来。昨天折腾得有些久了，她眼神中带着宠溺，抱着怀里□□的娇躯，又躺了一会儿，才在郁柔的眉间落下一吻，这才起了床。
　　她还要去上班。
　　去了外间的卫生间洗漱好之后，又往电饭煲里放了水和米，定好时之后，才蹑手蹑脚地回了卧室，换上了衣服。
　　她走到床边，郁柔正闭着眼睛，陷在柔软的大床
　　里，看得出来昨天是累坏了。高乐弯腰替她掖了掖被子，又凑过去亲了一下，声音小的都快听不见了：“早安，宝贝儿，我去上班啦。”
　　这才直起身来，将便利贴贴在了郁柔的手机上。
　　没过多久，关门的声音也消失在这个屋子里，只剩下了郁柔绵长的呼吸。等她再睁开眼睛的时候，被子里面只剩下了她一个人的温度。
　　拥着被子坐起来，郁柔的眼神中还透着些迷茫，知道她看到手机，才算是清醒了过来。看着熟悉的字体，郁柔低头浅笑着，对自家小朋友更爱了，可是心里却是对郁宝全更怨了。
　　而没有人开车送着上班的高乐，只好打了个车。诚玉也在燕京北边，燕京的物价高的很，从景园打个车到诚玉也花了高乐小一百。
　　“早上好。”她从电梯出来，径直地走到了自己的工位，吴萍已经坐在旁边了。她冲着对方打了声招呼之后，放下包就坐了下来。
　　吴萍随口应了声，看了她一眼，又收回了目光。
　　高乐察觉到她好像有什么想问的，只是，别人没有说出来，她又何必上赶着去问。更何况两个人才认识了一天而已。
　　还没到上班时间，吴萍也只是靠在椅背上戳着手机，一边又用余光打量着旁边的高乐。她虽然不认识一些大牌，但是高乐身上的衣服，她还是见过的，这不就是及格快时尚品牌的衣服吗？
　　八卦是人的天性，她自从昨天知道高乐上的那辆车有一百多万的时候，八卦的心就蠢蠢欲动了。这个年代，虽然很多有钱人都开千万豪车，但是这上百万的车，也不是平常的老百姓可以开得起的。
　　“高乐啊，”她终究还是没有忍住，“你女朋友是做什么啊？”
　　高乐正在收拾桌子的手顿了一下，又马上自然地说到：“跟我一样，就是一个打工族。”
　　她说的不假，郁柔可不就是给她的经纪公司，宜然娱乐，打工的嘛。虽然昨天她告诉自己想要公开，但是现在怕是自己说，也没有人会信，所以还是等着郁柔的决定好了。
　　“这样啊。”
　　吴萍的语气有些失望，听得高乐有些莫名其妙。只是她还没来得及说些什么，吴萍就又开口了：“那昨晚来接你下班的
　　，是你女朋友吗？”
　　在她刚开始问的时候，高乐下意识地想到了她和郁柔被拍到的那张照片，听到这里，她才看明白了，昨天自己走的时候没想这么多，原来是被她看见了。
　　她没有遮掩：“对啊。”
　　却也没有再多说些什么。
　　吴萍“哦”了一声，还想问些什么，就听到了高跟鞋“噔噔噔”的声音，抬眼一看，周芳正拿着文件往这边走了过来。
　　周芳是郁宝全身边的高级秘书，她一来，还有些嘈杂的办公区顿时安静了下来。
　　吴萍装模作样地敲着键盘，这周秘书平常很少下来，有什么事一个电话打过来就好了，哪里会专程跑下来，昨天来是为了带高乐过来，今天怕是也是来找她的。
　　可是她想错了，周芳直接越过了她们这里，径直地进了总监办公室。
　　她有些诧异地看了眼高乐，见对方正淡定地收拾着桌子，像是毫不在意一样，她也就知趣地没有再开口。
　　周芳只待了一会儿就出来了，她走了之后，高乐立刻被叫了进去。
　　“小高来了啊，坐。”江宏抬眼，示意高乐坐在一旁的沙发上，“昨天一天，应该熟悉了咱们公司的环境吧？”
　　高乐点了点头，“嗯，大概了解了一下。”
　　说是了解，只不过是看了一些PDF，还被人带着去公司食堂吃了一顿饭而已。
　　“嗯，是这样的啊，你看你是郁董招进来的，我也看过你的简历，当个实习生确实是屈才了。”江宏放下手中的文件，抬眼看着高乐说道：“但是咱们营运部目前确实没有什么项目能给你做。”
　　高乐静静地听着，心里却嗤笑了一声，做领导的也不容易，还看简历呢，自己根本就没有交简历，就被郁宝全给拉了进来。看江宏这样子，多半又是接到了什么命令。
　　“江总监，我只是一个刚入职场的新人，现在也负责不了什么大的项目，”高乐谦虚地说，“营运部还有什么工作没人做，您安排给我就行了。”
　　江宏见她明事理的样子，心里的埋怨少了许多。当初高乐进营运部之前，郁宝全可是跟他打过招呼的，他不敢得罪，却也不会对初出茅庐的年轻人点头哈腰。
　　他咳了一声，清了下嗓子，“那这样啊，小高，我这个办公室啊，其实还缺个助理，你看看你想不想做啊。还是跟以前一样，三个月的试用期，结束之后转正。”

8、第 8 章
　　高乐走到桌边，就开始收拾东西。
　　她没有拒绝做助理的提议。一来，人在屋檐下，不得不低头。让她做助理，肯定是郁宝全下的命令。她才刚来工作一天，江宏在没了解清楚她的工作能力之前，又怎么会随便让她做助理呢。另外，她虽然学的是金融，但是实际上一点兴趣都没有，完全是为了兑现当年在郁宝全面前做的承诺。因此，在诚玉集团，无论是做什么，对她来说其实都是一样的。
　　她的兴趣只在写作上。
　　吴萍在高乐开始收拾东西的时候就开始用余光打量着。诚玉内部有他们自己的一个交流平台，日常下达任务或者交流都是通过那个平台。在高乐从办公室出来时，任命她做总监办公室助理的通知就已经发了出去。
　　整个营运部的人，都知道了这个被周秘书送过来的实习生，要做江总监的助理了。
　　吴萍一直看着高乐，好像是想在她身上看出一个洞来。她就觉得这个人是有后台的，果不其然，这第二天就成了总监助理。
　　一开始她还遮掩着她的眼神，后来干脆就毫不掩饰地看着高乐。
　　她的视线太过明显，但是高乐抿了抿唇，拉住了单肩包的拉链。她才来了一天，根本没有什么东西可以收拾的，三两下，就背着包，拿着她的水杯，挪到了总监办公室门口的工位上。
　　那里一直都没有人坐，但是公司每天有保洁人员清扫卫生，所以桌子上倒也没有落灰。
　　高乐走过去的时候，接受了所有人的注视。她有些不舒服，从小她就很难忽视别人的目光，尤其是她总觉得里面有一束愤恨的视线。
　　摇了摇头，高乐坐下来之后旁边的隔板帮她挡住了那些视线，她眨了眨眼，觉得身上的毛孔都舒张了。她打开电脑，按着昨天吴萍教她的登了平台。
　　江宏没有什么命令。
　　高乐无声地暗笑了一声，她走了五年，这五年之间一定发生了什么。郁宝全这么做，肯定不是想要把她培养成诚玉的继承人。他的目的到底是什么？
　　打开微信，看着置顶的熟悉的头像，拇指爱恋地在上面点了点，就像是点在郁柔
　　脸上吹弹可破的肌肤一样。高乐弯了弯嘴角，她等着郁柔告诉她。
　　一天下来，她除了帮江宏打印打印东西，别的也没做什么，就连咖啡都是营运部另一个女人帮江宏倒的。高乐看着踩着高跟鞋噔噔噔走远的女人，想了想，好像是叫赵什么。
　　她摇了摇头，不想了，反正跟她没关系。
　　收拾好东西，她起身就往外面走。
　　营运部的人现在都认识她了，有几个还跑过来和她打招呼，更多的人则是侧目而视，眼神中带着八卦和些许的鄙夷。
　　一直到走出公司的大门，高乐才放松了下来，被人打量不是什么不好的事情，但是被人带着有色目光打量就不一样了。
　　她环视了一圈，没有看到熟悉的车，不由自主地就想到了昨夜。郁柔怕是累坏了。
　　还没等她招手打车，手上拿着的手机响了起来。系统自带的铃声，听起来有些刺耳。
　　高乐暗想着回头还是换个铃声好了，一边看了眼屏幕，一串陌生的号码。
　　“你好？”
　　手机里传来一个女声，听起来有些淡漠：“你好，高乐对吧，我是郁柔的经纪人，白琴。”
　　话音一落，高乐正前方便停下了一辆黑色的宝马，副驾驶的玻璃窗降了下来，一个穿着一身职业装的女人正坐在里面拿着手机，扭头看着她。
　　在听到“经纪人”三个字的时候，高乐就愣住了。昨天她和郁柔的照片刚被人放到了网上，今天郁柔的经纪人就联系她了，甚至还出现在她的面前。
　　白琴上下看了一眼车外的人，挂了电话，示意高乐上车。
　　她比郁柔大上十岁，虽然郁柔不是她带的第一个艺人，却是她带的最久的一个，两人之间早已经像是姐妹一样，无所不谈。
　　因此，白琴早就知道了郁柔那个出国五年的女朋友的存在。而且，如果不是她的默许，两年前郁柔又怎么能拒了通告，飞到Q国去呢。
　　这几年，她没少见过高乐的照片，但是现在一看，倒是比照片上更成熟了。
　　她不动声色地看了一眼坐在后面的高乐一眼，按灭了手机，开口道：“你在和郁柔谈恋爱。”
　　高乐在上了车之后，就没有停下过思考。她不知道白琴来找自己是为了什么，就
　　像是她不知道白琴对她和郁柔在一起的态度一样。
　　车内的空间一直安安静静的，白琴这句话刚冒出来，就见高乐打了个寒颤。见高乐看了开着车的司机一眼，白琴眼底染了些笑意，还挺警惕的，只是语气依旧是那般淡漠：“这是郁柔的助理，纪小涵 。”
　　这是在告诉她，不是外人。
　　高乐复又看了一眼认真开着车没有说话的纪小涵，总觉得她的表情有些奇怪。只是她现在没有时间去弄明白，她开口道：“嗯，我在和阿柔谈恋爱。”
　　她顿了顿，又道：“以后是要结婚的。”
　　她说完之后，车里再次沉默了，只是这次的沉默没有持续多久，纪小涵的笑声。
　　高乐怔愣了一下，这才反应过来，她为什么觉得纪小涵的表情有些奇怪了。嘴角是不是的抽搐一下，却又皱着眉头，就像是在忍着什么。
　　可不就是在忍着嘛，这明显就是憋笑啊。
　　“你别吓唬小高了哈哈哈，”纪小涵咧着嘴，笑得灿烂，她空出一只手在白琴的腿上拍了拍，“看把孩子吓成什么样子了。”
　　她说的没错，高乐之前确实有些心惊胆战，她生怕听到白琴说公司里不允许谈恋爱什么的。虽然她不会去管她们的看法，只是她害怕给郁柔的工作造成什么影响。
　　毕竟，郁柔是真的喜欢演戏。
　　白琴嗔怪地瞪了纪小涵一下，她才笑嘻嘻地收回爪子。
　　她耳根有些红，却清了清嗓子说道：“我们要去你家谈事情，郁柔说要下厨，所以我和小涵顺路来接你。”
　　高乐坐在白琴的正后方，自然看不到她的样子。她眨了眨眼，像是松了一口一样，就听到纪小涵打趣道：“怎么，是不是以为我们是来棒打鸳鸯的？”
　　她瞥了一眼后视镜，两个人在镜子中对视了一眼，纪小涵继续说道：“这可是误会我们了啊，我们要是想棒打鸳鸯，几年前就打了。”
　　纪小涵双手把着方向盘，像个小流氓一样吹了吹刘海，说话的时候更是吊儿郎当的。
　　“好好说话。”白琴嗔了她一句，又侧了侧身子，冲着高乐说道：“五年前，我就知道你们在一起了。”
　　郁柔二十三岁从表演学院毕业，之后就签了公司，白琴从那个时
　　候开始带她，就这么一直带到了现在。她带的艺人有什么不一样的地方，她自然会发现。
　　“你走了之后，她其实很伤心。”白琴知道自己其实不应该说这些事情，可是她一直那郁柔当她的亲妹妹看，又有哪个姐姐不希望自己的妹妹好呢。
　　高乐不知道是第几次听过这样的话了，但是没有一次是郁柔告诉她的。
　　心里酸酸涩涩的，连带着眼眶都有些酸。“我不会辜负她的。”
　　白琴“嗯”了一声，没有再说话，却反握住了不知道什么时候覆上来的纪小涵的手。
　　高乐刚上车时候心里有些担心，没有注意，直到现在看着窗外才发现这是她熟悉的回家的路。如果她早点发现，最开始也不会那么慌张了。
　　可是现在，看着窗外往后跑的路边的枯树，她抿着嘴唇，眼神中溢满了心疼。
　　打开门的时候，郁柔正在厨房忙活着，高乐弯腰从下面的柜子中取出来一次性的拖鞋，递给白琴和纪小涵之后，又换上了自己的那双蓝色的小耳朵，带着人就进了客厅。
　　抽油烟机还开着，声音有些大，郁柔应该是没有听到她们进来。
　　“你们随意，我去看看阿柔。”
　　高乐将两人安排好之后才往厨房走去，郁柔正围着围裙，拿着锅铲炒菜呢。她仔细看了一样，还带着耳机，难怪听不到外面的声音。
　　“呀！”
　　所以就连高乐依旧走到她身后的时候，郁柔都没有发现，知道被人拦腰抱住才吓得轻叫了一声。
　　察觉到身后熟悉的气息，她才放松下来，摘下耳机，整个人像是一只慵懒的猫咪一样，往后靠了靠，又仰起头在高乐的侧脸亲了一下：“回来啦~”
　　高乐闷哼了一声，又点点头，脸颊也在她的颈窝蹭了蹭。
　　“怎么啦？今天上班不高兴吗？”自己爱人的情绪有些低沉，郁柔很轻易的就能察觉到，她放下锅铲，有些艰难的转过身来，捧着高乐的脸问到。
　　高乐眨了眨眼，摇着头，却开口问道：“有没有不舒服？”
　　乍一听，郁柔并没有反应过来她在说什么，等她意识到的时候，整张脸红的就像是刚开的红牡丹，娇艳艳的。
　　“没有……”
　　她低垂着眼，轻声地应了一句。
　　却突然听到外面传来的一声咳嗽，明显是人故意的。
　　这下她的脸更红了。

9、第 9 章
　　“你的经纪人和助理来了，”高乐看着她羞窘的样子，眼中带了笑意，“我来做饭，你过去吧。”
　　郁柔揪着她的衣领，红着脸说：“你把茄子炒出来，再做个汤就好了，菜我都切好了。”
　　“知道了~”
　　从高乐怀里退出来，郁柔拍了拍自己泛热的脸颊，又把围裙解下来，替高乐围上，这才走出厨房。刚到客厅，就看到纪小涵攥着白琴的手，似乎是正给她暖手。
　　“哟，柔柔姐舍得出来啦？”纪小涵笑着说。
　　坐在她身边的白琴似乎有些不自在，把手从她手中抽出来，看向郁柔：“好久没见过你这个样子了。”
　　双颊泛红，眉目含春，也只有五年前的郁柔，脸上才会经常露出幸福的模样。
　　“嗯，”郁柔没有扭捏，她扭头看了一眼厨房，仿佛能透过墙壁看到了个挥舞着锅铲的身影，“她不会再走了。”
　　听她这句话，白琴和纪小涵对视一眼，皆看出了对方眼中的欣慰。这么多年，她们两个人可以说是陪在郁柔身边时间最长的两个人。
　　“昨天的热搜我没让人撤，”白琴说，“你马上就要去拍《迷失》了，就当是炒个热度了。而且，如果以后你们想公开的话，还能给你的粉丝们打个预防针。如果不想公开的话……”
　　郁柔截住了她接下来的话：“我们想公开。”
　　白琴一副我就知道的表情，但是作为经纪人，她必须要和郁柔分析清楚利弊：“这个公司是尊重艺人的选择的，只是你要想清楚，你去年拿了影后，现在正是事业上升期，如果公开了，粉丝那边……”
　　“嗯，我知道……”郁柔顿了一下，开口道：“怎么选择是他们的自由，留下了继续喜欢我的，我会拿出更好的作品回报他们，选择离开的，我也会感谢他们以前的支持。但是，我也有选择的权利嘛。”
　　“我想和她一起光明正大地走在这个世界上，不需要躲躲藏藏。”
　　就像是拿到糖果的小孩子一样，想把糖果藏起来只有自己知道，却也想含在嘴里，一蹦一跳地走在街头，让大家都看到自己的快乐。
　　“你想清楚了就好。”
　　白琴笑了笑，“公关这边你不用管，就是记得公开之前告诉我或者小涵一声，公司这边也好准备。”
　　“谢谢白姐。”
　　郁柔觉得她这前三十年的生命中，最幸运的事是遇到高乐，其次就是签了宜然娱乐。最开始宜然也只是一个小公司，这些年越做越大，却从来没有亏待过她。
　　“我们之间还差这句谢嘛，”白琴打趣到，“你还是快去厨房帮帮你的小朋友吧。”
　　郁柔好不容易降下热度的脸又开始泛红，“她，她才不用帮。”
　　果然，几个人说了一会儿话，高乐就开始往餐厅端菜。郁柔见状，将两人带到了餐厅，又去到厨房帮高乐收拾着。等菜上齐了，高乐才摘了围裙坐在了郁柔的身边。
　　“这么丰盛啊。”纪小涵搓了搓手，看着桌面上的五菜一汤说到。
　　郁柔早在看到了多出来的那一盘白灼大虾的时候就猜到了，这是她的小朋友特意给她加的菜。
　　“白姐，小涵，你们都别客气，快尝尝我家二宝的手艺。”郁柔招呼到。
　　纪小涵夹了一筷子红烧茄子放进了白琴的碗里，听到郁柔的话又问道：“为什么叫二宝啊？”
　　这几年，郁柔和高乐视频的时候都背着她们，这还是第一次见到两个人在一起的场景。
　　高乐摸了摸脖子，说：“因为我在家排行老二，从小家里都叫我二宝。”
　　“那老大岂不是叫大宝？”
　　“确实。”高乐眨了眨眼，不留情面地把高枫出卖了。
　　有了纪小涵这个嘴闲不住的人调节气氛，饭桌上时不时地传来阵阵笑声。高乐一直弯着嘴角，手却没有停下来过。
　　郁柔看着碗里堆得高高的剥好的虾，心里暖暖的，脸上却止不住的泛红。
　　旁边还有人看呢。
　　“好啦，”在高乐又往她往里放了一只虾之后，郁柔小小声地说，“别老给我剥啦，你也吃呀。”
　　她自以为只有身边的高乐听到了她的声音，却没有察觉到气氛已经安静了下来。她像是撒娇一样的模样和语气清楚的暴露在了纪小涵和白琴面前。
　　等她意识到的时候，已经晚了。
　　高乐抽出纸巾擦了擦手，恍若未觉地擦了擦手，又给她成了一碗汤，才开口问道：“白姐，你们什
　　么时候去剧组啊？”
　　听到自己的名字，白琴才回过神来，轻咳了一声，答道：“后天中午，飞机不延误的话，下午应该能到酒店。”
　　其他人的注意力顺势被带到了这个话题上，没有人再看郁柔了，她红着脸松了口气。
　　高乐看她的模样只觉得可爱，想要把人抱进怀里，可是还有人看着，郁柔肯定会不好意思。她想了想，只得作罢，可是突然听到郁柔后天就走了，心中的不舍又翻涌了起来。
　　她“嗯”了一声，还没说些什么，放在腿上的手就被人握住了。
　　高乐顿了一下，压下去的嘴角再次弯了起来。回握住那只有些凉的手，她知道，身边的人和她的心是一样的。
　　“那我后天请个假，”高乐摩挲了一下手中的滑嫩，“在家陪陪你。”
　　两个人都想一直待在对方的身边，可是郁柔抿了抿唇，问道：“工作上不要紧吗？”
　　高乐摇摇头，安慰道：“没事的。”
　　几个人吃了晚饭，高乐去收拾，白琴又和郁柔商量了一下进组的事，等高乐从厨房走出来的时候，白琴和纪小涵已经从沙发上起身要往外走了。
　　“不再坐一会儿？”随手抽了张纸巾擦干手，高乐走了过来。
　　纪小涵咧着嘴笑了笑，提起了白琴的手提包，笑道：“我们可不做电灯泡，你好好陪陪柔柔姐。”
　　郁柔有些不好意思的拢了拢头发，却听到高乐答道：“会的。”
　　揽住郁柔的肩，两个人一齐将白琴两个人送到门外。又寒暄了一会儿，纪小涵开着车带着白琴走了，两个人才回了屋。
　　门一关上，郁柔就钻进了高乐的怀里。她只穿着一件薄线衣，玲珑身段贴在高乐身上，两个人的体温缠绕着。
　　高乐被她抱着，有些心猿意马，她咽了口唾沫，双手放在郁柔的腰间，拥紧了她，又带着怀里的人慢慢地往客厅退去。
　　她走一步，郁柔退一步，摇摇晃晃的，两个人像是一个可以行动的不倒翁一样，看上去滑稽的很。
　　一直退到沙发边上，高乐才松开手，坐下来之后，又把人抱在腿上，这才再还上了细腰。
　　郁柔双手揽着她的脖颈，低着头在她颈窝蹭了蹭，“我不想这么快就去剧组。”
　　“
　　我也不想你这么快就去剧组。”
　　“可是这是我的工作……”郁柔吸了吸鼻子，语气委屈得很。
　　手在她的腰间揉了揉，高乐开口道：“对啊，可是那是你的工作。”
　　“你！”郁柔这才反应过来，坐直了在高乐腿上扭了扭身子，“你不许学我说话！”
　　看着她奶凶奶凶的小模样，高乐也没忍住笑得露出了小虎牙，“行，都听你的，我不许学你说话。”
　　郁柔轻哼了一声，嘴唇微微撅了起来。高乐哪儿还忍得住，上去吧唧一口，又把人揉进自己怀里说道：“我会去剧组探班的，你可得让人把我放进来啊。”
　　听到她说要去探班，郁柔的眼中笑意更多了，但是她揪着高乐的后衣领，闷声说道：“不能耽误你的工作……”
　　“不耽误，”高乐说，“我今天成了实习助理，工作挺轻松的。”
　　要不是需要坐班，她都觉得自己没有工作。
　　“助理？”
　　提到助理这个词，郁柔最先想到的就是纪小涵。纪小涵是个特例，但是别人做助理都要看领导的脸色，她有些担心……
　　“为什么做助理呢？他们有没有为难你？”
　　“宝贝儿，”高乐空出一只手抚上了郁柔的脸颊，“做什么对我来说其实都是一样的，所以不管是做助理还是做经理，都一样的。”
　　她顿了顿，又笑着说：“而且啊，谁敢欺负我啊，我可是郁大影后的恋人。”
　　“可是我担心你。”郁柔的心思没有被她的话岔开，抬起头来，眼也不眨地看着高乐。
　　她眼中的担心都快要溢出来了，高乐低下头，抵着她的额头，用气声说道：“你放心，如果我不开心了，我会告诉你的，然后撂挑子不干了，就等着你养着我！”
　　这回郁柔才被这人给逗笑了，她闭上眼睛，手在高乐的后脖颈上摩挲着，轻轻地“嗯”了一声。
　　高乐也闭上了眼睛，隐去了眼中的情绪。她现在完成的是五年前的许诺，但是她也要弄清楚这五年间到底发生了什么。她无所谓自己吃不吃苦，被不被欺负，只是她的宝贝儿不能受委屈。
　　但是，她也不会让自己被欺负的。毕竟，自己受了欺负，心疼的还是关心自己的人。
　　想到这里，高乐搂着郁柔的手更紧了些。

10、第 10 章
　　高乐去请假的时候，果然没有被为难，江宏甚至都没有管她要什么理由就批了假。
　　她躺在床上，手里拿着一本诗集。肩窝那里枕着郁柔，正拿着手机戳戳点点。两个人都洗了澡，靠的近了，沐浴露的香味在空中交织着。
　　两个人分别带着一个蓝牙耳机，一人一只，听着高乐手机里的音乐。
　　对于有的人来说，浪漫是不可或缺的，但是有的时候，平平淡淡的幸福也能甜的人心里暖暖的。
　　“这首歌的意思是什么啊？”
　　耳机里正放着一首日语歌，郁柔只觉得好听，但是却听不出来是什么意思。她抬着头在高乐的怀里蹭了蹭，开口问到。
　　高乐的注意力从诗集转到了耳机，Wakaba的《明天，我要去见你。》正放着，甜甜的。
　　她将手中的诗集放在一边，笑嘻嘻地低下头把下巴抵在郁柔的发顶，“我喜欢你，好喜欢你，喜欢到想要每天看见你，抱着你。”
　　高乐的声音有些低沉，她分明是在解释，自己的心跳却也快了起来。
　　被她抱在怀里的郁柔，隔着一层睡衣，听着耳边砰砰砰的心跳声，好似是受了什么影响，自己的心脏也不受控制地加快了跳动的速度。
　　“二宝……”
　　郁柔拿着手机的那只手被夹在两个人的中间，她只得抬起另一只手来，摸着往上，捏住了高乐的耳朵。她的耳朵和大部分人不太一样，远远地看起来就像是一个完美的半圆一样，耳垂不大不小，甚是可爱。
　　从小，郁柔就喜欢揉她的耳朵，软软的。
　　“明天白姐和小涵开车来家里接我，你……”
　　“我陪你一块儿去机场，”高乐理了理郁柔散开的长发，“我就坐在车里，不出去。”
　　“笨蛋……”
　　郁柔微微挣了一下，从高乐的怀里退出来一点。换了换手，将手机放在了枕头边，复又趴了回来，揽着高乐的脖子仰起头小声说：“你亲亲我……”
　　她的嘴唇微撅，看在高乐眼里只有可爱二字。高乐一句话都没有说，便低下了头。
　　媳妇儿想要的，那要自然是无条件满足。
　　直到最后关头，高乐深吸了一口气，在郁柔
　　的额头上落下最后一吻，她哑着嗓子说：“乖，你明天还要坐飞机，很累的。”
　　郁柔的身子软趴趴的，平息了好了一会儿，她才“嗯”了一声。光溜溜的手臂紧紧地环着高乐的腰，直到听见耳边那句“晚安”，才闭上了已经有些睁不开的眼。
　　呼吸慢慢平稳下来，鼻尖相处，高乐这才抬起头来，呼出一口气，把怀中的人揽了揽，才跟着闭上了眼睛。
　　再睁开眼睛的时候，高乐迷茫了一会儿，才抬起左手揉了揉眼角。右臂正被人压着，有些发麻，她低下头看着郁柔恬静的样子，弯了嘴角。
　　怀里的郁柔微微长着嘴，脸上不知道是热的还是怎样，粉嫩嫩的。
　　轻轻地在她额头上落下一吻，高乐不知道为什么突然就想起来昨夜做的那个梦。说是梦，其实就是小时候的一件事在脑海中过了一遍。
　　她十岁那年，郁柔已经上了高中，而且还是高三，整个高中学业最繁重的那一阶段。就算是艺术生，郁柔也要苦修文化课。
　　所以那一年高乐生日的时候，她以为她的柔柔姐姐不会过来了，整个人都有些恹恹的。没想到当天晚上，她记不清到底是几点了，反正是在她上床之后，家里的门铃被人按响了。
　　她的柔柔姐姐还没来得及换下一身校服，背着书包就过来了。书包里放着的是给她的礼物，是一个日记本。不像是同龄人都喜欢的那种花花绿绿，那个日记本的封皮摸起来很有质感，海军蓝，现在还被高乐仔仔细细地收在家里的衣柜里。
　　那个本子是新的，却也不是新的。每一页都有郁柔写下的一句话，有的是她自己写的，有的是从书中摘抄下来的，每一页都是在鼓励她。也是从那个时候开始，高乐养成了写日记的习惯，和郁柔在一起之后，日记本就变成了两个人共有的日记本，记录着她们在一起的点点滴滴。
　　想到这儿，高乐才反应过来，自己似乎是把她们共有的日记本给忘记了。回来这么多天了，她没有想到，郁柔也没提起来。
　　视线落在柔软的唇瓣上，高乐想，等郁柔醒了得问问她把日记本搁在了哪里。
　　她的那部分空出了五年，她不想再接着空下去了。
　　现在才七
　　点多，她一贯醒得早，只是今天不需要上班，索性抱着郁柔又闭上了眼睛。只是醒了之后就睡不着了，高乐只好准备起来去做早饭。
　　她小心翼翼地把胳膊抽出来，有些酸麻，没有注意力道。郁柔嘤咛一声，秀眉蹙了一下，又把头一歪没了动静。高乐一直摒着呼吸，看她露出这样娇憨的模样，眼神中的宠溺更胜。
　　给郁柔掖了掖被角，才轻手轻脚地走了出去。
　　郁柔是被一阵饭香味给叫醒的，她拥着被子坐了起来，睡裙有些不听话地聚拢在腰间，乍一坐起来，还有些发冷。
　　坐了好一会儿，她的眼神才恢复了清明，拿起一边的手机看了一眼，竟然已经九点了。
　　想着吃了午饭就要去机场，郁柔心里瞬间涌上了酸苦的滋味，她连睡袍都来不及披上，从床上跳下来，趿拉着拖鞋就冲出了卧室。
　　果不其然，心中的人正围着围裙在厨房熬粥，空气中弥漫着皮蛋瘦肉粥的味道。
　　郁柔跑过来的时候并没有特意压低声音，她一冲过来，高乐就张开手臂把人捞进了怀里。
　　“多大了，还这么咋咋呼呼的？”高乐说到，眼神中的笑意压也压不下去，可是在触摸到郁柔有些发凉的手臂时，神情突然严肃了起来：“冷不冷？”
　　客厅和厨房并没有像卧室那样开着空调，虽然有暖气，但是相比于卧室来说，还是有些凉。
　　郁柔听着她的小朋友有些责备的语气，环着她的腰肢讨好地说道：“不冷的。”
　　高乐才不信她说的，她一手抱着郁柔，一手关上了气灶。连砂锅盖子都没有盖上，就拉着人往卧室去了，亲了几口，又帮着换上了绒绒的睡袍，帮忙挤了牙膏，这才回到了厨房。
　　早餐宜清淡些，她做了几个小菜，再配上浓稠的砂锅粥，看得人胃口大开。
　　两个人并排坐在一起，腻腻歪歪地吃了早饭。她宠着郁柔，想要自己收拾，没想到却被郁柔抢了先，美其名曰分工明确才能长长久久。
　　“阿柔，”高乐看着正收拾碗筷的郁柔问道：“我们的日记本你搁在哪里了呀？”
　　郁柔的动作顿了一下，瞬间又恢复了自然，她将两双筷子攥在手心，端起碗碟，笑着说：“一会儿拿给你。
　　”
　　收拾好餐桌之后，被那人拉着擦干手又抹上了护手霜，郁柔才走进了卧室里。
　　高乐紧随其后，就见郁柔走到了书桌边，拉开抽屉，从里面拿出来一个暗灰色的本子。
　　“新的？”她们的日记本一直都是这种性冷淡的色调，但是高乐一下子就意识到自己以前没见过这个本子。
　　“当然啦，你走的时候可是写在了最后一页，你忘啦？”
　　听她提前以前的本子，高乐弯了弯嘴角，从身后搂住了郁柔的腰身：“嗯，我忘了，你说我写了什么？”
　　猛然间被问到这个问题，郁柔却突然不好意思起来。她也不知道为什么，分明之前自己一个人看得时候甜甜蜜蜜的，那句话也支撑着她走到现在，可是在高乐问起来的时候，竟然还会羞红了脸。
　　她一直没说话，高乐却歪了歪头，侧脸轻轻地碰了一下郁柔的脸颊，她咽了口唾沫，像是承诺一般地说道：“我会做到的。”
　　“你已经做到了，笨蛋。”
　　最后两个字隐隐变了腔调，又瞬间被人吞进了口中。
　　和爱人在一起的时间转瞬即逝，更何况两个人还要收拾行李。高乐觉得，好像她就是眨了下眼，纪小涵就开着车来接郁柔了。
　　在车里的时候，顾不上前面还坐着纪小涵和白琴，郁柔紧紧地抓着高乐的手，像是永远都不要放开一样。
　　但是在外人面前，她依旧还是矜持的。
　　可是另一个主儿可不是个安分的人，高乐抬手捏了捏郁柔的脸，说道：“还没养胖呢，又要出去受罪了。”
　　她说的倒是不假，《迷失》这个电影拍下了，这人肯定得瘦上几斤。
　　目光一瞬不瞬地看着郁柔渐渐泛红的耳垂，她终究是没有忍住，但是却有克制着快速地在她的眉心啄了一下，“好好照顾自己。”
　　桃红色慢慢地蔓延到脖颈，郁柔只轻轻地应了一声，拽着高乐的手却紧了紧。
　　一路上，纪小涵和白琴就像是两个透明人一样，后座的粉红泡泡快把人淹没了，愣是没有多说一个字。也就到了机场的时候，纪小涵回过头去戳了戳高乐的肩膀：“人都没影儿了，别看啦。”
　　殊不知自己的脸上也写满了不舍。
　　郁柔一下车就被粉丝围住了，白琴和保安护着人进了机场。
　　高乐这才收回了视线，她叹了口气，又挑了下眉，问道：“你不是阿柔的助理吗，怎么没跟着一起去？”
　　“嗯，”纪小涵看了看后视镜，打了左转向灯，“我可是很忙的，还得处理一些事才能过去。不过你放心啦，琴……咳，白姐会照顾好柔柔姐的。”
　　一边说着，一边踩上了油门，黑色轿车朝着机场的反方向疾驰而去。

11、第 11 章
　　“这些文件拿到财务部盖个章。”江宏指了指桌边搁着的一摞材料，冲着高乐说到。
　　高乐点了点头，拿上材料就退了出去。这一摞材料并不算多，高乐手臂微微弯在身前，右手捏着材料，刚拉开门一个黑影就冲着自己过来了。
　　一道有些尖锐的女声刺得高乐的耳朵有些发疼。
　　“哎呀，好痛！”
　　她皱着眉，视线落在摔坐在地上的女人身上，上身的白色衬衣上已经污迹斑斑了，她手中的咖啡洒了一身，衣服湿哒哒的黏在身上，看在高乐眼里只觉得不堪入目。
　　在撞上的那一刻，高乐下意识的护住了手中的文件，那一杯滚烫的咖啡洒到了她的手背上，文件上也沾了一些，但是她扫了一眼，不算严重。
　　“小赵没事儿吧？！”江宏从身后跑过来，有些焦急地蹲在那个女人的身边，在看到她的上半身时，眼神晦暗了下。
　　高乐站在一旁，自然没有看到低着头的江宏的表情。她抽了几张纸巾出来，递了过去：“擦一下吧。”
　　赵曼阳已经被江宏扶着站了起来，她摔倒的时候似乎扭到了脚，现在正像疼得没有力气一样倚在江宏身上。
　　她接过高乐手中的纸巾，咬着下唇，柔柔弱弱的，“高，高助理，你没事吧？”
　　“我没事。”高乐的表情有些冷淡，她出门的时候并不急，还受到那么大的冲力，怎么想怎么不简单，好在手里的材料只是沾上了一些咖啡，好好擦一下应该就还好。
　　她自小就是这种藏不住情绪的人，一旦有了怀疑，脸上的表情根本就遮不住。
　　她有些冷淡的视线好似是刺激到了赵曼阳，只见她红着眼眶，一副柔弱小白兔的样子，“你没事就好，你，你是不是要去送文件，那个文件……”
　　她一说文件，扶抱着她的江宏这才反应过来，他的语气有些不善：“文件没湿吧？”
　　“还好。”高乐忍着手背上的刺痛，抽了张纸仔仔细细地擦干手中的文件，留下些痕迹，倒也不是不能用了。
　　江宏看着她的一系列动作，视线又落在了高乐的裤脚上，浅棕色的西裤裤脚颜色深了些。
　　他
　　清了下嗓子，松开了抱着赵曼阳的手，有些微秃的头顶似乎正反射着办公室白的有些刺眼的光：“没事就赶快去财务部吧。”
　　高乐应了声，拿着文件走了出来。她回过身带上了门，总监办公室外的一个个小格子里的好奇的目光瞬间都收了回去。
　　那个女的声音那么大，外面的人想听不到也不行啊。
　　小赵，营运部下属的一个小组的组长，赵曼阳。
　　高乐忍着不适，走进了最近的卫生间里。右臂紧紧地文件，她打开水龙头冲了冲左手，那里被烫的红了一片。
　　凉水冲着倒是能减轻一点刺痛的感觉，可是又不能一直冲水。关了水龙头，高乐扯出一张纸巾擦干了手。
　　抬起头来，和镜子里的人对视着。镜子里的她紧紧皱着眉头，脸上只写了三个字：“不高兴。”
　　她出门的时候只是花了浅浅的淡妆，口红已经掉的差不多了，看上去有些落魄。随便套上的格子衫松松垮垮地搭在身上，仔细点儿还能看到一些咖啡渍。
　　两个“人”对视着，高乐突然就想到了刚出国的自己。
　　举目无亲，交流不畅，就连学的专业她也是一窍不通。别人只需要在学校上个课考个试就好了，她却要一边上着网课学英语，一边上着教育机构的补习班，学校的课也不能落下。
　　她总觉得，国内的人在盯着她。
　　就像是现在这样，有人在看着她所做的一切。
　　高乐深深地吸进去一口气，又拿了一张纸巾弯腰擦了擦鞋，好在今天穿了小皮鞋，咖啡没有渗进鞋里。
　　等她从卫生间里出来之后，脸上的表情又恢复到了往日的冷漠。她在这个营运部中，没有一个认识的人，没有一个交心的人。
　　好似整个诚玉集团都知道她的存在似的，财务部那边并没有怎么为难她，当她拿着文件回来的时候，正巧看到赵曼阳从总监办公室走了出来，白衬衫上依旧有着咖啡的痕迹，整个人却容光焕发。
　　白里透着红，刚刚的娇弱早就不见了踪影。
　　赵曼阳当然也看到了高乐，她脚下的动作只顿了一下，便冲着高乐走了过来。只是，两人擦肩而过，连一声寒暄都没有说出口。
　　若是最开始，高乐确实不太明白为什
　　么赵曼阳为何如此敌视她，可是今天看那两个人的架势，她有些明白了。
　　高乐抬手敲了敲门，得到准许之后走了进去。她将手中的文件递给了江宏：“江总监，财务部那边已经盖了章。”
　　“嗯，”江宏瞥了一眼桌面上的文件，似乎还能闻到上面咖啡的味道，他抬手捏了捏鼻梁，“小高啊，你看你弄了一身咖啡，回家换身衣服吧。反正马上就要过星期了，我提前给你放个假。”
　　“好，谢谢江总监了。”她只犹豫了一下，便应了下来。
　　留下来，并不能做些什么，那倒不如顺水推舟，看看这些人到底想要做些什么。
　　可是她也并不傻，走之前特意补上了假条，她虽然不太聪明，却也知道不能随便旷工的。如今的诚玉集团，在高乐看来就像是一个见不得光的组织，她不能留下什么把柄。
　　出了诚玉大厦，高乐才放松了下来，她看了看时间，才不到三点。
　　高乐将单肩包甩到后背上，抬手拦了一辆出租。
　　“师傅，去景枫科技。”
　　高家说起来也是个教师世家了，她爷爷就是一个有名的金融学老教授。高健辰如今也正在燕城大学任教，经济系高教授的课每次都是人满为患。可偏偏到了高乐这一辈儿，高家一个教师也没有了。
　　别说没有老师了，就连对经济学感兴趣的一个都没有。
　　高乐只有一个表姐，现在正在盛京市医院当医生。她自己虽然学了金融，但是一点兴趣和天赋都没有，全都只是为了完成当初的那个承诺。高枫更是完全不感兴趣，他和一个同学一起创了业，他只负责高技术，生意上的那一块儿全都扔给了他的同学。
　　高乐到景枫科技的时候，高枫正站在一个程序员的身后说着什么，他的手在屏幕上指指点点，似乎是在挑错。
　　等他终于忙完了，伸着懒腰一转身才看到了自家妹子正幽幽地站在他身后。
　　“二宝？”他先是吓了一跳，可是在员工面前又不能真的跳起来，高枫开口道：“你怎么过来了，不上班吗？”
　　看着他故作正经的样子，高乐心底暗自嘲笑了他一番，明面上到底还是给高枫留了面子：“哥，我过星期了，晚上请我吃饭。”
　　自己的妹妹肯定是要宠着的，高枫挽了挽袖口，笑着应道：“行，你去我办公室等着吧，顺便想想吃什么。”
　　北方的冬天，天黑得早，等高枫下了班，六点的天已经全黑了。
　　“走吧。”高枫走进办公室，拿起椅背上搭着的大衣，冲着坐在沙发上的高乐说到，“景明跟咱们一起，没意见吧。”
　　景明正是和他合作的那个同学。
　　“能有啥意见，说起来我也很久没见过景明哥了。”高乐跟在高枫身后，“去吃寿司怎么样？”
　　“没问题。”
　　两个人下到B1层的时候，景明已经在车边等着了。憨憨的，看到另个人立刻挥了挥手，一点老板的架子都没有。
　　“小乐，好久不见啦。”等两个人走近了，景明笑着说。
　　“是啊，景明哥，我出国之前你还没对象呢，现在都有孩子啦。”
　　景明摸了摸后脑勺，似乎是想到了老婆孩子，脸上洋溢着幸福的笑容：“等过两天，让你哥带着你来家里玩！”
　　“好嘞。”
　　高乐五年没有回来了，她记忆中的燕京实际上还是有些变化的。而高枫每天坐在电脑前，根本不知道也不关心哪里有什么好吃的。所以找饭店的责任，自然而然地落在了景明身上。
　　好在景明经常在外面跑客户，熟悉的很，听说要吃寿司，径直地开车带着两个人到了一家小店。
　　“别看这里店面小，日料是真的好吃。”坐下之后，景明将盘子上摆放的筷子挪到了右手边，说道：“当初你嫂子经常让我带她来这儿吃。”
　　他说完，抬起头来想给正看着菜单的高乐推荐几个菜，却看到了她手背上的一片明显是烫伤的痕迹。他和高枫从高中就是同学，也算是看着高乐长大的，赶忙问道：“诶小乐，你手怎么了，是烫到了吗？”
　　他一说，高枫也扭头看了过去，立刻就有些急了：“怎么弄得，也不说话？！”
　　他不仅急高乐，还急自己现在才发现。
　　“被咖啡烫了下，”高乐缩了缩手，像个没事儿人一样说道：“已经没事啦。”
　　高枫可不信她，他的妹妹他还不了解嘛，这个家伙从小就是这样，遇到事儿了一声不吭。
　　不知道为什么，他突然就想到了高乐今天提前下班的事。高枫眼神暗了暗，语气严肃了几分：“二宝，你跟哥说实话，是不是诚玉那儿有人欺负你？”

12、第 12 章
　　“其实我不是很懂，郁叔叔到底是想干什么？”
　　高乐没有瞒着高枫，她来找他就是来解惑的。有些事，她不能直接和郁柔说，但是在高枫面前，就不需要隐瞒了，毕竟，高家和郁家之间的关系，早在五年前就跌倒了谷底。
　　高枫的表情有些凝重，他张了张嘴，顿了下，才说道：“二宝，你是不是不喜欢现在的工作？”
　　答案显而易见，高枫也没等高乐的回答，他又继续问道：“你还记不记得，当初郁叔叔让你出国是为了什么？”
　　高乐白了他一眼，她如果不记得，现在也用不着跑到诚玉去工作。
　　“郁叔叔说，郁家就阿柔一个孩子，她不继承诚玉，那她的另一半必须继承诚玉。”她端起茶杯抿了一口，“但是继承诚玉，必须要有真才实学。”
　　所以她应了下来，去了国外，一走就是五年，花了一年考语言、申请学校，一年读预科，三年本科。
　　“那你觉得自己现在有真才实学了吗？”
　　“没有。”
　　纯粹靠着死记硬背学下来的东西，又怎么算是真才实学。
　　郁柔从来不会问她这个问题，爱人都是带着滤镜去看对方的。可是高枫不一样，他虽然宠着自己的妹妹，有的时候却犀利得很。
　　“二宝啊，”高枫语重心长地说，“哥知道，你当初是想要得到郁叔叔的承认才出国的，回来之后，也是为了当初的承诺。”
　　他说完，推了推鼻梁上的眼镜，“可是你把当初的承诺当回事儿，对方可不一定。”
　　听了他的话，高乐打了个冷颤，只觉得浑身上下都起满了鸡皮疙瘩：“哥，你是不是知道什么？”
　　她一直觉得她这五年间错过了什么事情。五年前，郁柔还是郁宝全的乖乖女，五年后她对郁宝全的意见已经那么大了。高乐一直以为郁柔是因为自己出国的事情才对郁宝全心生不满，可是，说不定还有其他的原因。
　　“其实我也不确定，”高枫轻咳了一下，他舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，看向了对面的景明：“还是你说吧。”
　　他们两个关系一直不多，景明和郁柔曾经也是高中同学，对于高家和郁家的事也清
　　楚得很。
　　景明点了点头：“我也是在饭局上听说的，几年前我参加过一个商宴，燕京有头有脸的大人物都去了，我也就是去打个酱油。结果，我就听到云飞的云总对着郁董说什么喜得麟儿什么的，也不知道说的是他自己生了儿子，还是……”
　　这个消息像是在高乐不算平静的心中砸下来一块石头一样，有些压得她喘不过气来。如果是真的，郁柔知不知道这件事？郁柔如果知道这件事，为什么没有告诉自己？
　　她不担心自己没办法继承诚玉，她只是害怕，如果郁柔听到了这个消息，她的心里该多难受啊。
　　对郁柔的担心铺天盖地地压了过来，恨不得现在就给她打个电话过去。
　　似乎是看出来高乐的表情有些不对，景明赶忙说道：“我也只是听说，也不知道是不是真的，毕竟后来也没再听到过这件事。”
　　高乐咬着唇点了点头，又扭过头问高枫：“爸妈知道吗？”
　　“我问过爸妈，他们也不知道。”
　　这顿饭吃的有些沉闷，景明开着车把两个人各自送回家之后，才回了家。
　　高乐连拖鞋都没有换，摘下单肩包，就瘫在了沙发上。墙上挂着的表滴答滴答地走着，像是个小锤子一样敲在高乐的心上。
　　她坐了一会儿，忽然又站了起来冲进了卧室，从书桌中翻出那个暗灰色的日记本，就着床头灯，一页一页的翻看着。
　　里面是她想了解的郁柔的生活，还有她对自己的爱意和想念，却唯独没有今天听到的事。
　　床头灯把她的影子打在了墙上，紧挨着的就是装点着万家灯火的玻璃窗，莫名地有些寂寞。
　　一片寂静中，不远处突然传来了熟悉的铃声，是微信视频的邀请。
　　高乐有些手忙脚乱地站起来就往客厅冲了过去，客厅没有开灯，她一头扎进黑暗中，却顺利的找到了唯一的那一处亮光。
　　“二宝~”
　　她所熟悉的温柔的声音从手机中传了过来，但是隔着千里，高乐总觉得很遥远。
　　“你怎么没有开灯啊？”屏幕里的郁柔已经卸了妆，高乐仔细地看了一下，她眼下有些乌青，怕是昨天没有睡好。
　　高乐举着手机走进了卧室，边走边说：“我刚回来嘛，一回来就
　　跑进我是看我家阿柔的日记啦。”
　　“这都八点多啦。”
　　言外之意是，你怎么现在才回家？
　　听着对方有些嗔怪的语气，看着郁柔微微撅起来的嘴唇有些失神，高乐喃喃道：“想亲你。”
　　“什、什么呀……”郁柔眼神飘忽了一下，她咬了咬下唇，嗔了高乐一眼。
　　“咳，”高乐似乎也没想到自己说了那句话，她假咳了一下，问道：“宝贝儿，你这日记本不全啊，这才是一年半的内容，之前的呢？”
　　她像个索要糖果的孩子一样，索要着空缺的日记。
　　那边的郁柔似乎是被她的表情都笑了，她用手指点了下屏幕中高乐的额头，笑着说：“之前收起来了，等我回去了拿给你好不好？”
　　她的语气有些宠溺，高乐也没有再问下去。她知道自己其实并不擅长管理表情，再问下去，她怕瞒不住，尽管她并不知道是真是假。
　　“好嘛，”高乐坐在了床上，眼神却瞥到了裤脚，那里已经干了，但是痕迹却没有消失，“我晚上去和高枫吃饭去了，还有景明哥一起，你没看到，他提起来老婆孩子脸上那傻样儿。”
　　“景明啊，他女儿都两岁了，我见过照片，好可爱的。”
　　她的嘴唇微微翘了起来，一副想事情的样子，似乎是在回忆那个粉雕玉琢的小婴儿，模样是说不出来的娇憨，看得高乐心里痒痒的，攒在心里沉闷也散去了不少。
　　郁柔见屏幕里的人的眼睛终于恢复了平时亮晶晶的样子，才松了口气。她的小朋友一直都藏不住心里的情绪，视频刚打开的时候，她其实被吓了一跳，总觉得那边有些阴沉。
　　“二宝，看到我开不开心呐？”
　　“emmmm……”
　　高乐皱着眉，哼了一会儿。对面的郁柔分明知道她这又是在逗弄自己，可是心却随着她的眉头揪了起来，直到高乐噗嗤一声笑了出来，连连说着“开心”，郁柔才有了松了口气的感觉。
　　“小坏蛋……”她嘟囔着，“今天累不累？明天就开始过周末了，好好休息两天。”
　　“嗯，就是……”高乐顿了一下，“今天咖啡不小心撒到身上了，你给我买……”
　　她话还没说完，就被郁柔有些着急地打断了：“有没有烫到？严
　　不严重？擦药了吗？”
　　高乐被她问得一愣一愣的，等她反应过来，对面的郁柔都快从屏幕里钻出来了，“没事没事，我没事的，就是你给我买的裤子弄脏了……”
　　她越说声音越小，郁柔有些不信，可是她又没有办法立刻冲回家里，只好千叮咛万嘱咐：“裤子脏了不要紧，如果烫伤了一定要擦药，听到了吗？”
　　这个时候，两个人的身份好像才调整了过来，郁柔终于成了那个长了七岁的大姐姐。
　　“听到啦……”高乐摸了摸鼻尖，问道：“你累不累啊，昨天是不是都没睡好，都有黑眼圈了。”
　　听她这么说，郁柔的手下意识地摸了摸眼下，她突然有些后悔了，不应该在卸了妆之后才和高乐视频的。
　　“没有你抱着，睡不着……”
　　她眼角有些泛红，长长的睫毛扇了扇，像是一阵风轻抚在高乐的心上。刚刚才树立起来的姐姐的形象，又楚楚可怜起来，变回了那个等着爱人亲亲抱抱的小女孩。
　　靠着两部手机和一条网线，情绪轻易地传了过来，她们又好似回到了当初那一段异国恋的日子。高乐沉默了下，放轻声音说：“那今晚我唱歌哄你睡觉好不好？”
　　“嗯……但是，你要先去洗个澡，在收拾一下，我要你躺在床上哄我……”
　　郁柔还是担心她的小朋友。
　　“好~”
　　两边都没有挂断视频，郁柔听着对面传来的淅淅沥沥的水声，心情渐渐平复了下来。她就像是回到了她们的小窝，躺在床上等着自己的小朋友收拾好了钻到被窝里抱住自己。
　　只是今晚拥抱住她的是熟悉的歌声。
　　唱了一首又一首，高乐终于听了郁柔的话，停了下来，本就是晚上，空调加上暖气实际上有些上火了，高乐的嗓音有些沙哑：“真不听啦？”
　　“不听了，你快去睡！”郁柔有些心疼，只能要求那家伙挂视频去睡觉。
　　但是两个人都想一直看着对方，腻歪了好一会儿，才挂断了视频。高乐穿着睡衣躺在床上，眼皮打架，却又精神得很。
　　她的手指在屏幕上点了好久，查到了自己想要的信息之后，才放下了手机。
　　她回来这么久了，也该去郁家拜访拜访了。

13、第 13 章
　　五年了，这个老牌儿的大商场依旧繁华，高乐昨天查了查，才打车过来买东西。
　　郁宝全是个商人，是个胸无点墨却又喜欢附庸风雅的商人。他的夫人韩珍，则是一个传统的贵妇人，出身名门，又嫁给了在房地产行业里混的风生水起的郁宝全，一辈子似乎顺风顺水。
　　高乐下了车，就凭着记忆在商场里钻来钻去。商场内部的布局早就改了又改，好在那家老店还在那里。
　　许多书画店都是藏在城市的某个小角落里，清清静静，像是在相信着有缘人自然会寻过来。但是这家店却不一样，大隐隐于市，在热热闹闹的商场之后，“素斋”两个字显得有些单薄和冷清。
　　高乐第一次见到这家店的时候，以为这是一个素食店，只不过跟风取了个稍微文雅些的名字。等她和老板熟络了些之后，才知道，老板娘的名字里有个“素”字，因此老板才将店名定为“素斋”。
　　乍一进门，一股油墨的味道扑面而来，不刺鼻，反倒是有些好闻。
　　正对着门口，摆着一张大桌子，上面铺着一层厚厚的毡子，一个人正执着笔伏在桌前，聚精会神地在画着什么。
　　还没等高乐走近去看清他到底在画什么，那人就直起身转了过来：“您好，要买点什么吗？”
　　高乐笑了笑：“随便看看。”
　　“好……”那个人也礼貌地回了一笑，刚想继续弯腰作画，却突然停下了动作，“请问，你之前是不是来过我们这儿……”
　　老板的记性还挺好，高乐心想。她第一次来这里，还是十六岁的时候，是郁柔带她来的。当时郁柔的知名度还没有如今这么大，两个人经常在这家大商场里消磨时光。
　　她最后一次来，距今也有六年了，没想到老板还记得她。
　　“以前来过几次，后来出国了，中间就没再来过。”
　　“我就说嘛，看着面善，”老板挽了挽袖子，“这几年这儿也没怎么变，挂的也都是我的字画，你自己随便看看。”
　　高乐应了一声，老板便又伏在了桌前。
　　她并不懂什么字画，以前和郁柔一起来的时候她也只是跟在她身边，或者
　　是和老板唠嗑儿。如今自己一个人在这里转着，倒是有些不知所措了。
　　转了一会儿，高乐抬手摸了摸后脑勺，最终还是决定买下她觉得最好的那一幅字。
　　草书张狂得很，却囿于在卷轴中，像极了她自己。以前年轻气盛，凭着一股冲动和无畏，应下了一个承诺，将自己困在了这个框架之中。
　　只不过，写下来的字，无论如何也不能从纸上跳出来。
　　结账的时候又和老板闲聊了几句，高乐才拿着包装好的字走了出来。又买了一些营养品之后，她才出了商场，打车往云顶苑去了。
　　小的时候，郁家和高家都住在那个老小区里，都是邻居，再加上家里的两个孩子还是同龄人，关系一直都不错。但是等郁柔上了高中之后，郁宝全带着郁柔和夫人韩珍立刻搬去了云顶苑。
　　这云顶苑，正是诚玉集团开发的别墅区。
　　选择别墅的人，基本上都是图个清静，这云顶苑自然没有在城区里面，哪怕周六燕京的堵车情况好了很多，高乐也花了四十分钟才到云顶苑的正门口。
　　这边管的比景园还要严，她在保安室等了好一会儿，里面才走出了一个女人，看样子，应该是郁家请的保姆。
　　“您就是高小姐吧？”
　　来人看上去四十多岁，背有些微弓，一双眼睛中透露着小心翼翼，生怕得罪了什么人一样。
　　高乐点点头，跟着她往里面走去。一路上，她随口问了几句，得知了这个人正是郁家的保姆，姓张。
　　“太太，高小姐到了。”她把高乐带进了云顶苑888号的别墅中，毕恭毕敬地冲着沙发上坐着的人说到。
　　韩珍抬头看了一眼，脸上有些疏离的表情瞬间就褪去了，像是变脸一样，换上了一副笑脸迎了过来。
　　她热情地牵起高乐的手，拉着人就往里面走，一边走，一边说道：“小乐来了啊，几年不见还这么精神，张妈快去倒茶。”
　　张妈应了声，把从高乐手上接过来的礼品字画轻放在了茶几上，便转身进了厨房。
　　“你说你这孩子，来就来了，还买什么东西？”韩珍拉着高乐坐在沙发上，脸上的和蔼没有一丝破绽。
　　高乐忍住把手抽回来的冲动，任由韩珍拉着自己，她的脸上挂
　　着应对长辈的笑，开口道：“随便买了些，不知道合不合阿姨心意。”
　　上了年纪的女人似乎都喜欢乖巧的孩子，韩珍笑眯了眼：“满意，你买什么阿姨都满意。”
　　张妈上了茶之后就下去了，韩珍又拉着高乐问东问西，问来问去却没有问过一句和郁柔有关的问题。高乐一边笑着应付着她，一边不动声色地看着这个华丽的有些过分的客厅。
　　和她家不一样，一眼望去，客厅中全都是价值连城的宝贝，却没有一丝家的温度。
　　也看不到一点她想要看到的痕迹。
　　到底是年轻，高乐的眉头微微皱了一下。韩珍看了她一眼，没有问什么，嘴角却不动声色地弯了起来。
　　两个人扯来扯去，闲扯了很久，高乐低头看了看表，已经将近十一点了。
　　“都十一点了，”韩珍自然也注意到了她的动作，“中午留下吃饭吧，小乐想吃什么啊，阿姨让让张妈去做。”
　　“不用了阿姨，我中午还约了朋友，”高乐不打算久留，如果那件事是假的她待的时间再久也发现不了什么，如果是真的，看韩珍这样子，肯定也不会让她发现什么，高乐一边说着一边站起身来：“阿柔最近工作很忙，我就是来替她看看您。”
　　见她提到了郁柔，韩珍也只是笑着说了一句：“你真是有心了。”
　　她也没有再留高乐，她们二人之间本就不亲近，全靠中间有一个郁柔连着，这才能有了交集。
　　高乐出了这栋别墅，一直到身后的关门声响起，她才扭过头去看了一眼醒目的三个“8”，大红色的数字在吸人眼目。只是她还没回过神来，就听到身后传来了一道有些刺耳的童声。
　　“坏人！！！！”
　　高乐一转身就看到了一个小男孩，手中正拿着一把玩具枪指着自己。小小年纪，竟然还穿着西装打着领带，小皮鞋擦得锃光瓦亮的。
　　小孩见眼前的人只看着自己不说话，一时间似乎也是急了：“你干嘛站在我家门口，你是坏人，你是不是要做坏事？！”
　　他声嘶力竭地喊完，就像扮演着一个尽忠职守地保安一样，突然抬起手来，将自己手中的抢砸向了高乐。
　　高乐一直看着他，自然注意到了他的动作，她只是
　　微微侧了侧头，玩具枪就直接略过了她的耳边，砸到不远处的地上，发出了清脆的声音。
　　这声音可不是塑料摔地的声音，高乐眯了眯眼睛，往前走了一步，蹲在了小孩的面前，“这是你家？”
　　她一直都不喜欢小孩子，更不喜欢熊孩子，她眼里没有半点儿喜爱的意思，直接将那小孩唬在了原地。
　　他有些支支吾吾，但是在听到身后的声音之后，像是突然有了底气，趾高气昂地说道：“这当然是我家，你知道我爸爸是谁嘛，我爸爸可是诚玉的大老板！！！”
　　“看你这种样子，肯定不知道诚玉是什么吧！”他脸上写满了不屑，叉着腰说道：“诚玉是我爸爸的公司，以后也是我的公司！”
　　“少爷！”
　　高乐挑了挑眉，抬头看了看扶着腰气喘吁吁地跑过来的张妈，她本来整洁的衣服上如今沾了一些叶子和灰尘，看上去更沧桑了。
　　“少爷！”张妈跑到了两个人的面前，看到高乐的时候面上突然闪过了一丝局促，“高，高小姐……”
　　高乐“嗯”了一声，本应该在别墅里的张妈如今出现在了这里，她笑了笑，韩珍估计也没有想到吧。
　　“你叫什么名字？”
　　她又低下头了，面无表情地看着面前的小男孩问到。
　　从小到大第一次有人这么跟自己说话，小男孩气得腮帮子都鼓了起来，他一把甩开身后轻轻扯着自己的张妈，吼到：“你算个什么东西，不许拉我！”
　　“你听清楚了，”他冲着高乐装腔作势地喊着，“我叫郁安远，我爸爸叫郁宝全，你要是再敢这么跟我说话，我让我爸爸找人打死你！”
　　他这一番话说完，他身后的张妈像是彻底放弃了一样，整个人瞬间像是老了十岁。
　　而高乐则是弯了弯嘴角，讽刺地嗤笑了一声。
　　安远，真是个好名字呢。
　　“郁董可真是养了个好儿子啊。”

14、第 14 章
　　郁柔拿着手机，看着那个安安静静的头像，上面没有小红点。她都已经休息了好几次了，高乐怎么还不理她，明明说了早安的，难不成又睡了吗？可是都已经中午了……
　　她微微咬了下唇，又赶忙松开了，刚补了妆，可不能被她自己给咬花了。
　　“一休息就看手机？”
　　她正盯着手机出神，身边就多了一个人，扭头一看，任筝正端着保温杯坐在了她的旁边，“你家那位不都已经回来了？”
　　任筝的声音压得很低，郁柔却有些不好意思，只是两三个小时没有联系而已，她现在已经思念到这种程度了，以前连时间都不一样的时候，明明也没有这样。
　　她眼神飘忽了下，任筝笑了笑没有再接着打趣。她们两个人因戏相识，在这个圈子里遇到个合得来的朋友很不容易，转眼间两个人都已经认识三年了。
　　这三年间，郁柔等回了她的爱人，也从一个默默无名的小演员变成了一个家喻户晓的大影后，任筝几乎见证了整个过程。
　　任筝是童星出身，这些年来一直不温不火，但是她淡然惯了，也不在乎那些，也算是活得自在。
　　只是，她有的时候也会羡慕郁柔，谁还没有个小朋友，可是她把她的小朋友弄丢了。
　　郁柔见她没在说话，眼神还有些晦暗，她便知道了任筝在想什么，只是还没等她开口宽慰两句，一个不速之客走到了两人面前。
　　“郁老师，任老师，还没吃饭啊，”钟景程手里抱着份盒饭，站在两人前面笑着说道：“剧组那边已经开始放饭了。”
　　“谢谢钟老师，”郁柔的语气淡了许多，“白姐她们已经过去拿了。”
　　任筝见钟景程点了点头，却没有要走的意思，开口道：“钟老师还不过去吗，我看你的助理在那边等你好久了。”
　　顺着她的视线看过去，钟景程的一个助理正拿着一个保温杯目不转睛地看着这边。等她们看过去，那个助理赶忙垂下了头。
　　钟景程不以为意，“唉，让她们自己先吃了已经。”
　　说完他又走过去和那个助理说了句什么，又搬着一个凳子走了回来：“不知道两位
　　美女能否让景程在这里一起用餐？”
　　郁柔淡淡地看了他一眼，她不喜欢钟景程，但还要同剧组工作很久，对方好歹是个影帝，不能随便的落他面子。而且虽然明眼人都看得出来他对自己的心思，可是钟景程从来都没有说过什么，她也不能直接拒绝别人。
　　“随意。”
　　得到准许之后，钟景程脸上的笑容更大了。他把塑料凳子放在了两个人的对面，又将盒饭摆在了桌子上，一副等着郁柔和任筝一起吃的样子。
　　有了外人，郁柔和任筝不再像是之前那样，倒是各自沉默地看着手机。
　　钟景程时不时地找一些话题，都被嗯嗯啊啊地对付了。他也不恼，一直都是笑眯眯的样子，直到白琴带着任筝的助理章安拿着盒饭走了过来。
　　“钟老师又来吃饭啊。”白琴将盒饭递给了郁柔，自然地坐在了她的身边。
　　她的语气听起来像是调侃，又像是嘲讽，钟景程服了服架在鼻梁上的眼睛，一身破衣烂衫让整个人看上去憔悴了很多，“对啊，纪总怎么没跟着一块儿来，最近公司很忙吗？”
　　圈子里谁不知道宜然娱乐的大老板为了追一个经纪人甘愿做了助理，只是没想到追到之后竟然还这么尽职尽责地扮演着助理的角色。
　　“忙不忙的吧。”白琴笑了笑，也懒得跟他多费口舌，她打开自己的那份盒饭，看了看里面的菜叶子，没再说什么。
　　这次剧组没有找什么影视基地，怪就怪在《迷失》里面的飞机坠毁在了一片密林里面，她们在这儿前不着村后不着店的，连个外卖都点不了，所有人都得跟着演员吃菜叶子。
　　白琴正小口小口地吃着饭，一阵熟悉的铃声响了起来，没响几秒钟就被人接了起来。
　　“喂。”
　　看到屏幕的一瞬间，郁柔脸上的表情立刻就暖了起来，就像是在春风下化掉的寒冰一样，语气虽然听起来和平常无异，可是钟景程总觉得里面带了些雀跃。
　　他看着郁柔拿着手机走远的背影，一直挂着笑的脸上终于阴沉了起来。
　　白琴和任筝对视了一眼，又各自吃起了自己的盒饭，只是她们都在对方的眼中看出了不屑。
　　“二宝~”走远了之后，郁柔停在一个小角落里，这
　　才撒娇一样地说道：“你刚起床嘛，之前都不理我……”
　　她的声音越来越小，像是自己害羞，又像是委屈了起来，听得高乐心里软软的，上午的阴霾好似一扫而空，她看了一眼厨房，说道：“是我不好，我来高枫这里了，他一直缠着我洗菜切菜，没顾得上看手机。”
　　被她卖了的高枫现在正在厨房洗菜切菜炒菜。
　　“这样啊……”
　　“嗯，”高乐拿着手机，靠在沙发背上，她看了看天花板上的吊灯，一点都不好看，“宝贝儿吃饭了嘛？”
　　想到那个被自己放在桌子上的盒饭，现在怕是已经要凉了，郁柔将手机更贴近了些，仿佛这样就能汲取到对面的温暖：“刚吃了，下午还要拍戏。”
　　她小声地抱怨道：“盛京这边风好大，有的时候晚上都能听到外面的风声。”
　　剧组长期驻扎在这片林子里，前两天都是住在镇子上的酒店里，现在住宿都在附近的村子里，条件更差了些。
　　听她这么说，高乐有些担心地蹙起眉来，她很想飞过去一直陪着郁柔，但是现在的她还不能这么做。
　　“那以后我每天晚上哄你睡觉好不好？”
　　知道她在担心自己，郁柔心里暖暖的，却开口劝着：“不要，你还要上班呢。”
　　两个人又腻歪了一会儿，高乐明显有些心不在焉，她皱着眉，最终还是没有把问题问出来。
　　高乐将情绪掩了起来，催促道：“那你快去休息，下午不是还要拍戏嘛。”
　　“嗯……”郁柔有些舍不得，“晚上记得等我视频。”
　　“知道啦。”
　　挂了电话之后，郁柔低头看着黑了屏的手机，轻轻地咬了下舌尖。她感觉到她的小朋友心情并不是很好，可是，是因为什么呢？
　　这个小混蛋从小就是这样，有了事自己憋着不说。
　　在心里骂了会儿，又决定晚上视频的时候一定要好好教育一下高乐，郁柔这才走了回去，果不其然，盒饭早就凉透了。
　　其他人也已经吃完了，任筝早就带着助理去了休息室，只有白琴和钟景程坐在那里。
　　还没等白琴开口，钟景程就说道：“郁老师饭都凉了，我再去给你拿一份吧？”
　　“不用了，谢谢钟老师，”郁柔走到桌边把盒
　　饭收拾了一下，拿起来对白琴说道：“白姐，我先去休息一下。”
　　见白琴点了头，郁柔端着盒饭就往休息室去了。说是休息室，其实就是林子里搭起来的一个帐篷而已，能够遮风挡雨就不错了，取暖还是得靠一旁的电暖气。
　　郁柔随手将盒饭放在一边，抱着她的小毯子，视线没有目标的放在空中，不知道在想些什么。
　　而造成这一切的罪魁祸首正坐在餐桌旁边，看着高枫大厨做的西红柿炒鸡蛋，已经数不清是第几次叹气了。
　　“……”高枫拿着筷子，吃也不是，不吃也不是，他终于忍无可忍了：“我说你要是真想知道，你去问问郁柔不就行了吗？”
　　高乐沉默了一下，开口说：“可是万一她不知道，我一说不就……”
　　说到底，还是怕她的宝贝受到伤害。
　　“我觉得她肯定知道，那可是她的亲弟弟，都养在家里面了，郁柔之前肯定也回家的。”
　　高枫的话很有道理，高乐抿了抿唇，“那她为什么不告诉我呢？”
　　绕来绕去，又绕回了这个问题上。高枫有些扶额，他这个妹妹哪儿哪儿都好，就是什么事都喜欢自己乱想，说白了就是闷骚。当初郁宝全带着人杀到郁柔里之后，又暗地里找了高乐说出国的事，她就没告诉任何人，一个人就这么悄默默地走了。
　　“二宝啊，”高枫苦口婆心，“有的时候呢，事情说出来要比闷在心里好。”
　　沟通是一段关系中最重要的。
　　见她有些动容，高枫又往里面添了把火：“你当初什么都没说就一个人跑到了国外去，你知道郁柔有多难过吗？”
　　“我，我是想着到了国外之后再说……”高乐辩解到，她觉得出国前说了，她就走不了了。
　　高枫瞥了她一眼：“所以你看，你们中间空了五年的时间，值得吗？”
　　值得吗……高乐从来都不敢想这个问题，她害怕脑海中出现郁柔含着泪的面容，也害怕内心最深处的责难。确实是为了得到承认，可是，她能否认自己心里没有一点点想要证明自己的念头吗？最后，她证明了什么，得到了什么，又失去了什么？
　　她从来都不敢去想这些问题，好像不去想，就可以永远缩在她自己和郁柔为她造起来的壳里，永远都不需要去面对现实。
　　从高枫那里回来之后，高乐一直都躺在她和郁柔的大床上，一直到等来了郁柔的视频请求。
　　还像是昨天一样，两个人看上去都有些憔悴。透过没有温度的屏幕，高乐都能看得出来郁柔眼中的担心，她抿了抿唇，左手的拇指搓了搓食指，像是下定了什么决心一样，开口道：“我，我今天去了你家，就是，就是云顶苑那边……”

15、第 15 章
　　高乐说完，有些心虚地撇了下头，却没有移开视线，不想错过郁柔每一个表情的变化。
　　她心里其实有些发慌，就像是当初刚升到高一的时候，她翘课跑到表演学院去参加郁柔的毕业典礼，却只敢缩在角落里偷偷地看着，因为郁柔不让她翘课。
　　平时她宠着郁柔，想让她在自己这里卸下外面的负担。可是有的时候，姐姐还是那个姐姐。
　　“二宝，”郁柔只在刚听到的时候愣了下，只消一会儿就低垂着眼，嘴角的弧度没怎么变，“你，你见到了？”
　　见到什么，不言而喻。
　　高乐抬手轻轻地挠了挠眉脚，咽了口唾沫：“嗯，我，我是听高枫说的，然后就……”
　　“那你怎么不来问我呢？”
　　郁柔的语气还像是以前一样，绵绵的。可是落在高乐的耳中，却带了些埋怨。
　　埋怨她遇到事情自己闷在心里，埋怨她不先和她商量一下就自作主张。
　　“……”高乐舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）有些干裂的唇瓣，一个靠写作为生的人此刻却是一句话也说不出来。
　　她嗫喏了多久，郁柔就在对面耐心地等了多久，直到高乐小声地说了出来：“万一，万一你不知道，我一问你不就……”
　　话没有说完，她就止住了话头，因为屏幕里的人已经红了眼圈。
　　高乐瞬间就坐不住了：“你，你别哭啊，阿柔，我以后不会了，你别哭……”
　　反正无论怎样，先认错肯定是没错了。可是不曾想，对面的人眼泪掉的更欢了。
　　“你，你都不问我为什么不告诉你吗？”
　　郁柔的声音带了些哭腔，把高乐心疼坏了，她现在只想飞奔到郁柔身边把她抱进怀里，其他问题早就被她抛到了脑后。
　　可是她不能瞬移过去。
　　时间就像是突然回到了她刚出国的时候，她只能在屏幕这边看着郁柔掉眼泪，却连抬手替她擦掉眼泪都做不到。
　　无力感席卷了她，高乐皱着眉，只能一遍一遍地安慰着郁柔。
　　可是人总是这样。一个人躲在角落里哭完了也就结束了，可是如果有人来安慰自己，眼泪便止也止不住了。
　　郁柔不知道自己在委屈什么，明明该
　　委屈的是对面的那个人。她欠她一个解释，如今却要她的小朋友来安慰自己。
　　“二宝，我……”
　　“乖，不说了，”高乐看着她通红的眼眶，开口打断了她的话，“宝贝儿乖，咱们不说了，听话，你去湿个毛巾，敷敷眼好不好？”
　　她不急，什么事都可以慢慢说，但是人还是要放在自己的心尖尖上。
　　终于安慰着对面的人躺在了床上，看着她听话地闭上了眼睛，高乐这才松了口气。
　　挂了视频之后，高乐靠在床头，想了好一会儿，才又摸出了手机。
　　虽然时间有点晚了，她还是给纪小涵发了一个信息过去。没过一分钟，对面就回了一个肯定的答复。
　　郁柔刚刚红着眼睛想要解释的时候，她觉得心脏就像是被人揪住了一样。事情是要说清楚的，可是不应该是这个样子的。
　　毕竟，她也瞒着自己作家“故谣”的身份呢。
　　一直到挂了视频，郁柔才拥着被子从床上坐了起来。
　　盛京这边着实是有些冷，哪怕她穿着这么厚实的睡衣，乍一坐起身来，还是冻得她颤了一下。
　　高乐没有要她的解释，事事都为自己考虑，没有怪她甚至还反过来安慰自己，可是她却难以入眠。
　　四年前第一次见到那个皱皱巴巴的孩子的时候，五味具杂，她说不出来心里到底是个什么滋味。但是她唯一清楚的一点，是她替她自己和她的小朋友感到了委屈。既然如此，又何必逼着她们异国相恋。
　　根本就没有什么意外，那个孩子是个试管婴儿，一切就是郁宝全计划好的。在高乐出国之后，计划好的。
　　可是她不知道该怎么向她的小朋友开口。高乐一直都是个要强的人，她愿意为了得到承认远走他乡，如果知道了那些所谓的承诺都是她自己的一厢情愿，她害怕她会受不了。
　　那个时候，她的小朋友也只是一个十九岁的孩子啊。
　　她虽然知道不能瞒一辈子，可是她只能做出这样的选择。
　　郁柔怔怔地看着墙面上那一块儿斑驳的墙皮，心情跌倒了谷底。环住自己的双腿，她将下巴搁在了膝盖上，却得不到像是高乐怀里一样的温暖。
　　不知道坐了多久，她才感觉到了些许疲惫。第二天还要
　　接着拍戏，她不能再拖了。
　　等再次睁开眼睛，郁柔只觉得皱皱巴巴的，眼皮像是被人灌了铅，重得她都有些抬不起来。郁柔看着镜子里面的自己，满眼的红血丝，憔悴得有些过分。
　　不过好在她扮演的本就是一个在密林中求生的人，这样的憔悴反倒是给她的表演帮了忙。
　　白琴看着片场中的郁柔，蓬头垢面的，脸上还沾了些灰尘，眼睛中是忽视不了的红血丝。她知道郁柔这肯定是发生什么了，只是作为一个合格的经纪人，对方不说，她也不会多事去问。
　　可是有的人就不一样了。
　　郁柔憔悴得实在是太明显了，眼下的乌青更是昭示着前一晚的失眠。下了戏之后，钟景程拿着他的保温杯凑了过来，面带担忧地问道：“郁老师昨天晚上没有睡好吗，吃了午饭还是再休息休息吧。”
　　“没事，多谢钟老师关心了，”郁柔扯了个笑容，演了一上午了，他已经过来问了好几遍了，就连她都有些受不了了，“我去趟休息室，钟老师快去忙吧。”
　　说完也不等他什么反应，转身就往休息室走去。
　　午饭什么的，先放一放，郁柔觉得自己确实是该补个觉了。上午可以用这个状态去演，如果不睡，下午只能更萎靡。
　　她走到休息室，抬手掀开了帘子。休息室是用帐篷专用的帆布搭起来的，防风防水，再配上导演组发的电暖气，简单地睡个午觉还是不成问题的。
　　可是她没想到的，休息室里等着自己的不是已经散发着热气的电暖气。
　　高乐听到动静，回了头，冲着她露出一个大大的笑容，瞬间便暖了她的心。电暖气还需要时间慢慢加热，可是她的小朋友却是她的太阳，只要一出现，她的世界就晴空万里。
　　郁柔呆呆地站在原地，睡眠不足的她反应也慢了起来，一直到被拉进了熟悉的怀抱里，她才猛地揪住了高乐的衣角。
　　“怎么，就两天没见，不认识我了？”高乐的嗓音有些沙哑，她起了个大早去赶飞机，只在飞机上眯了一会儿。
　　“二宝……”
　　抱了一会儿，高乐低下头蹭了蹭她的小耳朵，松开人，“好了，我买了午饭过来，先吃饭好不好。”
　　拉着人走到小桌边，
　　高乐从保温盒里拿出来几个小菜，都是在这荒郊野岭吃不到的东西。将最后一个玉米排骨汤放好，她拿起勺子问道：“自己吃还是我喂你吃？”
　　一点都不像昨天夜里支支吾吾的样子。
　　郁柔看着好像霸总附体的高乐，红着耳朵夺过勺子，“我自己吃……”
　　她一边吃着，一边看着高乐。对方也没吃饭，捧着一小碗米饭，一边吃，还一边夹菜给自己。她吃掉米饭上面放着的那块儿豆腐，小声问道：“你怎么来了……”
　　“因为想你啊，”情话张嘴就来，高乐解释到：“我问了问纪小涵，她带我一起来的，然后明早五点的飞机回燕京。”
　　她还要去诚玉上班。
　　听到她行程赶成这样，就只是为了过来看看自己，郁柔觉得嗓子里涩涩的，本来就是有些沉重的眼皮更重了。
　　不等他说什么，高乐开口道：“不许多想，快点吃，吃完睡一觉，下午不还要拍戏吗？”
　　郁柔咬了咬唇，咽下了还没有说出来的话，小口小口地吃着饭。
　　看着她的模样，高乐的眼神更是软了下来。昨夜的无力感早就被赶跑了，如今再也不是当初异国的时候了，只要她想要，她可以放下一切飞奔过来。
　　她有了资本。
　　看着人吃完了饭，高乐又拉着人走到了旁边的躺椅上，“一会儿睡醒了我再收拾，现在睡觉好不好？”
　　说完，她就率先躺了上去，仰着头看着一身褴褛的郁柔，分明是戏里的装扮，却还是让她心疼了很多。
　　“过来。”
　　郁柔本来还有些犹疑，她不想一身沾了土的衣服蹭在高乐的身上，可是看着那个张开的怀抱，她终究抵挡不了温暖的诱惑。
　　伏在她的身上，郁柔紧紧地扯住高乐胸前的衣襟，脸颊紧紧地贴在她的颈窝，感受着一下又一下地跳动。
　　“困吗？”高乐扯了她的小毯子来盖在了两个人的身上。
　　“困。”像一只小猫一样，终于找到了只属于自己的小窝，所有的负担都被甩到了一边，郁柔闭上了眼睛，软绵绵地说。
　　抱着她的手臂紧了紧，似乎是怕人从自己身上掉下去，“困就睡觉了，我抱着你呢。”
　　熟悉的温度，熟悉的声音，郁柔终是昏昏沉沉地睡了过去。
　　高乐心里也是说不出来的满足，虽然还有很多事情等着她们去解决，可是只要两个人在一起，她就什么都不怕。
　　果然，有事情还是要说出来一起解决吗？

16、第 16 章
　　自从来了盛京之后，郁柔已经很久没有睡得这么好了，但是在高乐的怀里，两个人窝在一个小的不能更小的躺椅中，她连梦都没有做，像是昏迷一样，睡了将近一个小时。
　　纪小涵进来将人叫醒之后就无声无息地退了出去，白琴还在外面等着。
　　郁柔正这样就伏在高乐的怀里，睁了好一会儿才清醒过来。她轻手轻脚地从高乐身上下来，蹲在躺椅旁边看着还正闭着眼睛的人。
　　她眼下是和自己一眼的乌青，今天早上赶飞机过来，怕是昨天根本没怎么睡。
　　想到这儿，郁柔的眼底浮现出心疼来，她又好好地替高乐掖了掖那个小毯子，这才站起身来往外走去。场中导演组的声音已经响了起来，下午的工作又开始了。
　　高乐确实也是困及了，郁柔昨夜好歹也算是睡了四五个小时，她昨天和纪小涵联系了之后，两个人又连麦一起看了机票，折腾到很晚，景园离机场并不算近，第二天还要起床赶飞机。
　　这一趟下来，高乐累得一觉睡到了天黑。
　　她再睁开眼的时候，郁柔已经卸了妆走了回来。她裹着厚厚的羽绒服，看着自己的小朋友迷茫的样子，没有忍住笑了出来。
　　“醒了？”
　　“嗯，”高乐皱着眉哼了一声，“几点了？”
　　郁柔拿起自己的保温杯，递给高乐，才说道：“六点了，我跟导演请了个假，我们先回去好不好？”
　　“回去？你要和我一起回燕京吗？”高乐刚睡醒，还有些迷糊，她说完，捧着杯子，咕咚咕咚地喝了几口水。
　　“傻瓜，”郁柔弯下腰揽着她的脖颈，额头相抵，“回我住的地方。”
　　高乐的眼神慢慢变得澄澈起来，她和郁柔的视线胶着了许久，这才听话地起来了，任凭郁柔拿着衣服把自己裹成了一只熊。
　　像是装扮自己的洋娃娃一样，郁柔看着自己的成果，心里满意得很，脸上溢满了光彩，“好啦，走吧。”
　　看着她高兴的小模样，高乐觉得自己打飞的过来的决定真是太对了，她反手握住郁柔的手，塞进自己的兜儿里，笑着说：“好。”
　　她们从休息室出来的时候，
　　导演那边还正在拍着别人的戏份，没几个人注意到两个裹着黑色羽绒服的人钻进了保姆车里面。
　　没一会儿，白琴也上来了，纪小涵这才发动了车。
　　片场里演员们住的地方不算近，在有些崎岖的路上开了有二十分钟，才到了目的地。
　　高乐一下车就看到了门上面挂着的一个大红色的灯笼，明明还没有到春节，这个时候挂个灯笼在这儿不知道是何用意。
　　“我们借住在这边老乡家里，”郁柔下了车之后，顺着她的视线看着灯笼解释道：“这边天黑得早，老乡怕我们晚上回来的时候认不清是哪一家才挂上的。”
　　这边的人都朴实的很，就算知道来的是一群明星，也只是在头一天看了个热闹，第二天该干什么活儿就接着干什么活儿。
　　“原来如此。”
　　跟着人走进去，门上挂着的一大串干玉米十分应景。听到动静，屋子里的女人迎了出来，花棉袄，红脸蛋，朴实的很。
　　“回来了？吃了吗，家里刚整好饭，一起来吃吧！”
　　郁柔牵着高乐冲着老乡笑了笑，“大姐，我先带我家小朋友回屋收拾一下，一会儿就过去。”
　　“诶好好好。”那老乡也笑着，她看了高乐一眼，心里感叹这城里的娃娃往那儿一站，这气质就出来了。不过这一阵子她已经见识过了很多大明星，倒也没怎么诧异。
　　说是借宿，实际上这个老乡家里是开农家乐的，只不过冬天来了，也没有什么人再来这边，倒是剧组来了之后，住了进来。
　　剧组人多，这边只有郁柔、任筝、钟景程还有另外两个男演员和他们各自的助理住在这里。
　　“哇，要睡炕啊！”高乐随着人来了二楼，一个大土炕几乎占了半个屋子，上面铺着大红色的花布，看上去特别喜庆。
　　郁柔正解着羽绒服的拉链，听她这么说，走过去搂住高乐的脖子，笑着说：“毕竟是盛京嘛，你小时候没有睡过嘛？”
　　高乐顺势把手伸进她的羽绒服里，直接在里面搂住了她纤细的腰肢，想了一会儿说：“没有，我小时候回这边都是去爷爷家，他们一直住在城里。”
　　“但是，我爷爷小时候肯定睡过！”
　　她一副神气的表情，看的郁柔想笑，
　　她伸手揪了揪高乐的耳垂，“就你知道啦，好啦，快收拾收拾，我们下去吃饭啦。”
　　高乐又缠了她一会儿，好在她在片场卸了妆之后连口红都没有涂，带着人就回来了，这会儿倒是不用担心口红被亲花了。
　　在老乡热情地招待下，几个人吃了晚饭，高乐又在郁柔嘱咐下去洗了个澡，等两个人都洗的香香的，换上了睡衣，这才爬上了炕。
　　“冷不冷啊，”郁柔看着自己小朋友一身单薄的睡衣，有些心疼道：“快点盖好被子。”
　　她刚伸出手去给高乐掖被角，整个人就落进了高乐的怀里，一双爪子游走在她的腰间，没一会儿就钻进了睡衣里。
　　手明明暖得很，那人却笑嘻嘻地说：“阿柔给我暖暖就不冷了。”
　　感受着指尖的温度，郁柔脸上漫上了些粉红，腰间痒痒的，痒得她像一只鸵鸟一样缩进高乐的怀里。
　　高乐本来还正闹着她，但是感受到手下的感觉，又皱了皱眉，她还没来得及把郁柔养胖一些，现在抱起来还会硌手。
　　气氛又安静了下来，郁柔抵着她的肩膀小口的喘着气，平复着呼吸。她感觉到自己的小朋友有些沉默，以为她是想到了昨天的事情。
　　她还欠高乐一个解释。
　　“二宝，”撑着她的肩膀微微起身，郁柔看着高乐的眼睛，没有躲闪：“四年前我就知道了。”
　　话题突然转变，高乐还有些不明所以，但是她只稍微一想就明白了。事情还没有处理，总归是要解决的，否则梗在两个人中间就像是一根刺一样。
　　“那个孩子是个试管婴儿，我爸妈去了美国，又找了人代孕，这才有了那个孩子。”郁柔好似叹息一般，“我当时知道之后，不敢告诉你，我害怕、害怕你受不了……”
　　她没有说为什么受不了，高乐可是清清楚楚得很。她在国外待了五年，不泡吧不date，很多时候都是一个人呆着，之前有些冲动的性子早就被磨得沉稳了下来。但是如果她在刚开始的时候被告知了这件事，知道了自己一年的努力在别人的眼中只不过是一个笑话而已，她很有可能会受不了而崩溃。
　　尽管如今知道了也会有些这样的感觉，可是她现在第一个想的却是郁柔。
　　“我
　　知道，你是为了我好。”她说完，又把人往自己怀里按了按。
　　可是郁柔却被她这句话激得红了眼眶，“你干嘛这么懂事啊……”
　　分明是她的小朋友，做的一切全都是为了她。
　　听着郁柔似嗔似怨的声音，高乐笑着在她耳朵上啄了一口，满足地说道：“才不是懂事呢，那是因为我现在有了底气了。”
　　“什么底气啊？”
　　高乐见她的情绪有了好转，故作神秘地说：“不告诉你，以后你就知道了。”
　　“什么嘛……”郁柔揪着她的衣领嗔到，她抬眼看着自己的小朋友，清晰的眉眼印刻着她对这份感情的坚定，心下一动，情不自禁地用自己的唇瓣去碰了碰她的，嘟囔着说：“现在你知道啦，是要辞职嘛，还是怎样……”
　　她的气息扑在高乐的脖颈间，湿热的很，高乐咽了口唾沫才稳下自己那颗蠢蠢欲动的心，说道：“是我的话，我肯定是会辞职的，你也知道我不喜欢金融，而且啊，我要的不是诚玉，我只要你。”
　　“我已经是你的啦，”郁柔说到，“那就不干了好不好？”
　　她不想她的小朋友受委屈，她应该在一开始就说的。或许，在四年前她就应该说出来，她可以去国外陪着她的小朋友，一起承受这一切，说不定，那个时候高乐就和她一起回国，不用再学她不喜欢的东西了。
　　可是她没有，她不知道该怎么开口。
　　“嗯……”高乐眨了眨眼睛，“是我自己的话肯定就不干了，可是，可是我怕你受委屈，我不想让你受委屈，凭什么……”
　　“傻瓜，”郁柔笑着嗔到，“受委屈的明明是你。”
　　郁柔看着她有些愤愤不平的样子，只觉得心里暖暖的，这种感觉只有她的小朋友能带给她。
　　“我倒是还好。”高乐想到自己写的那几本书，总觉得有些心虚，“我就是觉得，凭什么一开始说好的属于你的东西要拱手送人啊，就算是亲弟弟也不行！”
　　“傻死了……”明明一直是个不争不抢的人，在面对和自己有关的事情时却是出乎意料的冲动，郁柔抬手勾住她的后颈，语气溢满了宠溺，“我不在乎的，可是，如果你想去做什么的话就去做，放心好啦，姐姐养得起你的。”

17、第 17 章
　　“这么厉害，我是傍上小富婆了嘛？”
　　郁柔没有理会她贱兮兮的语气，她什么都没有做，只盯着小朋友纯澈的眼睛，就让对方丢盔弃甲了。她平时一直被高乐宠得像个小公主一样，可是影后的称号不是白来的。
　　虽然要强忍着羞意，郁柔还是眼含媚意看着她的小朋友，薄唇微微勾起，就见着眼前人的耳朵越来越红。但是在听到口水下咽的声音的时候，她还是跟着红了脸。
　　高乐早就忍不住了，她的眼中只有郁柔，什么杂七杂八的破事儿都被她抛到了一边。
　　可是她刚凑上去，准备一亲芳泽，就被一根手指抵住了。闭着嘴，撅着唇，高乐疑惑的很，“嗯？”
　　“我现在可是你傍上的富婆，没让你亲我你不能亲。”郁柔的手指往下移了移，指腹若有若无地碰着高乐的唇瓣。
　　高乐哪儿顶得住这样的诱惑，她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，顺便把抵在唇上的手指含了进去，她的声音有些含糊不清：“那怎样才让我亲啊？”
　　指尖湿润的触感激得郁柔颤了一下，她本来柔媚的眼神也飘忽了起来，“让我高兴了才给亲……”
　　“我亲亲你，你就高兴了。”高乐拉开了暂时有些碍事的手指，抬头吻了上去。
　　什么郁宝全，什么诚玉全都被她抛在了一边，她本来就懒得去做些什么，如今美人在怀，更是连想都懒得想。
　　一切都水到渠成，身下温暖的土炕都不及身上人的滚烫，衣服堆在了一起，勤劳的蜜蜂总归还是要去采蜜的。
　　郁柔抱着高乐不撒手，有的时候不小心漏出来哼哼唧唧的声音，很快又被人吞进了嘴中。
　　只是还没来得及更进一步，门外的声音就打断了一切。郁柔吓得缩了一下，高乐赶忙把人拥进了怀里，又扯住了被子盖得严严实实的。
　　“郁老师，”钟景程敲了门之后，没听到有人回应，还是不放弃地喊道：“导演说你请了假，是不是生病了，有吃药吗？”
　　他的语气中满含着关心，听得高乐的眉都皱了起来。
　　郁柔缩在高乐的怀里，整个人就像是水做的一样，只是大概是热水，再继续烧下去就要沸
　　腾了。她攀着高乐的肩膀，声音较平常来说有些沙哑：“我没事，谢谢钟老师关心。”
　　门外的钟景程提着一个保温盒，看着紧闭的房门，说道：“我给你带了补汤，郁老师要不要起来喝一些，驱寒生津的。”
　　“不用了，”刚刚的火都没有被压下去，如今又要应付这个难缠的人，郁柔不免有些火大，“我已经睡下了，钟老师还是请回吧。”
　　她都这么说了，但凡是要点脸的人都不会在纠缠下去，更何况十分注意外部形象的钟景程了。他不得已应了一声，把保温盒塞给身后的助理，黑着脸下了楼。
　　一直到门外的脚步消失了，炕上的两个人才松了一口气。
　　这一松口气不要急，高乐就开始兴师问罪了：“钟老师？那是谁哦？大半夜的不睡觉还来敲女生的门，怎么想怎么是居心不良。”
　　她将版权卖了出去之后，并没有权力来决定哪个角色用哪个演员，导演那边其实有跟她说过，但是她只记住了她家的宝贝。虽然担心其他人演不活自己笔下的人物，但是凡事都应该到最后再下定论。
　　“钟景程啊，金影奖的大影帝诶，你没听说过嘛？”看着小朋友吃醋，郁柔只觉得自己被人放在了心上，她笑着搂住高乐，笑眯眯地问到。
　　“好像，听说过吧，”高乐的眼球转了转，她不关心娱乐圈的事，也不追星不看剧，想了会儿还是没想起来，但是这个钟景程明显是图谋不轨啊，她有些吃味地问道：“他天天来找你啊？”
　　看着她好像是真的有些生气了，郁柔这才安抚着说：“我没有主动去找过他，但是一个剧组，我也不能……唔……”
　　含着她的唇瓣□□了一会儿，高乐才说道：“我知道，我明白的，我就是，就是吃醋嘛……”
　　最后几个字说的很小声，她也觉得不好意思了，把脸埋在郁柔的秀发里，似乎是不想见人了。
　　她这幅样子落在郁柔眼里，郁柔心都化了，她揉了揉小朋友毛茸茸的脑袋，“小傻瓜……”
　　没了打扰，刚刚被打断的事立刻被提上了议程，高乐对于承认自己吃醋了这点有些耿耿于怀，闹得郁柔浑身酸软。最后她还跑出去接了盆热水回来简单地处理了
　　下，才搂着郁柔躺在了被窝里。
　　郁柔累得眼睛都有些睁不开，她听着窗外呼啸的风声，今夜却不会再因此而失眠了。
　　高乐五点的飞机，只睡了两三个小时，两点就起来准备去机场了。她小心翼翼地把有些酸麻的手臂从郁柔的颈下抽了出来，看了看郁柔熟睡的眉眼，凑上去在眉心落下一吻，这才去收拾。
　　等她收拾好出门的时候，纪小涵正站在院子里等着她。看样子也是刚到，提着手提箱，打着哈欠，见她下来了，才又提起箱子往外走去。
　　因着还是半夜，两个人都没敢拉着箱子，愣是提了出来。
　　一直到上了车，纪小涵往手心里哈了口气，嘟囔着说：“这边可真冷啊。”
　　“是啊，快零下十度了都，”高乐附和着，系上了安全带，开口问道：“咱们开着保姆车去了机场，明天阿柔她们怎么去片场啊？”
　　“没事，有人在机场等着，他会把车开回来的。”纪小涵解释完了，发动了车。
　　寂静的村庄里突兀地响起一阵车声，连带着几声狗叫，一直到保姆车消失在夜色中，这片微小的嘈杂才停了下来。
　　她们开了整整一个小时才到机场，又火急火燎的办了登机手续，到了登机口才坐下来喘了口气，还有五十分钟飞机才起飞，倒是不急。
　　“没想到啊，”纪小涵压低了声音说道：“你竟然就是大名鼎鼎的故谣，柔柔姐知道吗？”
　　她昨天带着人来了片场，没想到导演直接凑过来就叫着“大作家”，她还以为自己弄错了什么呢。
　　高乐摇了摇头，她看着落地窗外面一架架的飞机，说道：“等着以后给她一个惊喜呢。”
　　“那祝你成功咯，惊喜可别成了惊吓。”
　　“不会的。”高乐看着翘着二郎腿的纪小涵，打趣道：“其实你可以多留一会儿的。”
　　来的时候就知道了她大老板的身份，可能是因为这个人一直没什么架子，两个人也只是差个三四岁，高乐一直没有觉得有什么不对的地方。
　　抬手揉了揉耳朵，纪小涵开口道：“回去赶快把事情处理一下，然后才能早点赶过来嘛。”
　　“理解。”
　　纪小涵不是什么含蓄的人，来的路上就把她和白琴的事情告诉
　　了高乐。两个人说起来还有些相同点，有的时候都冲动得很。
　　高乐看了看登机口，又扭过头来郑重地说道：“阿柔的生日就快到了，到时候得请你帮帮忙。”
　　“是刚刚那个惊喜嘛？”纪小涵挑了挑眉，似乎是对她要做的事情很感兴趣。
　　高乐笑了笑，“算是吧。”
　　纪小涵乐得成人之美，站起身来，对着高乐说道：“没问题，包在我身上。”
　　北方的冬天，天亮的晚，两个人都站起身来，在深蓝色的黎明中，登上了返程的飞机。在飞机上又补了会儿眠，落地之后，两个人这才分道扬镳。
　　高乐没有让纪小涵送她回家，拦了辆出租就往家里赶。她坐在车上，拿起手机来给郁柔发了条信息，报备了一下。那边没有回复，可能是还没起来。
　　昨天又累到她了。
　　高乐有些后悔，可是嘴角却翘了起来。
　　回到家之后，随便泡了杯麦片，换了身衣服，高乐背起她的单肩包就往外走。时间其实有些来不及了，她又叫了辆车，向着诚玉飞驰而去。
　　可是每个周一的早上，似乎所有的人都想要掐着点儿去上班，路上堵了个水泄不通，等高乐到了诚玉的时候，距离打卡的时间已经过了十五分钟了。
　　走进去的时候，前台的姑娘看了她一眼，眼神有些奇怪。高乐皱着眉上了电梯，等着缓缓关上的电梯门阻隔外界的视线。
　　等着电梯上去的时候，高乐抬起头看着角落的那个摄像头，似乎是在和郁宝全对视一样，一直到叮的一声，思维才被拉了回来。
　　今天的营运部有些安静，她走进去的时候也没有人打量她。原本心里还有些以外，可是走到自己的工位时才明白了一切。
　　一身职业装的周芳正在那里等着她。
　　“周秘书。”高乐不是个能藏得住自己脾气的人，她现在，因为之前发生的那一切对郁宝全不满了，所以对着明显是来传话的周芳，也没有必要谦逊。
　　周芳点点头，脸上一直挂着合体的微笑，只不过在高乐看起来有些僵硬罢了。她推了推眼镜，对这高乐说道：“高小姐，郁董现在要见您。”

18、第 18 章
　　一栋建筑的最高层，总是象征着权力所在。四面的落地玻璃窗让窗外云端的光直愣愣地照了进来，高乐却总觉得气氛阴沉得很。
　　“郁董。”她站在宽大的办公桌前，看着面前西装革履的中年男人。
　　这是她回来之后第一次和郁宝全见面，对方毫不收敛的打量似乎是理所应当，却更让她心生不满。
　　“嗯，”郁宝全放在手中的签字笔，转了转手腕上的手表，开口道：“坐。”
　　高乐没和他客气，点了点头就坐在了一旁的沙发上，真皮的，软的很，可见诚玉集团的大老板到底有多会享受。
　　“最近工作怎么样？”
　　郁宝全说完，打量着坐在一边的高乐，想从她的表情中看出来有什么不一样。可是除了看得出来眼底乌青，一副没睡够的样子意外，倒是看不到他想要看到的表情。
　　高乐不信韩珍没有把周六的事告诉郁宝全，既然对方不想开门见山，她也应付道：“还好。”
　　除了他的女儿，高高在上的郁宝全哪里听过其他小辈这样对自己说话，不巴结就算了，竟然就这样平平淡淡地说两三个字，可真是反了她了。
　　“难道你就想一直做个总监助理？”他的声音有些讥讽，犀利的视线落在高乐身上似乎想要把她盯出一个窟窿出来。
　　可是这看似怒其不争的关心落在高乐的耳朵里，引得她弯了嘴角。她不是个喜欢和人针锋相对的人，可是面对着这么一个只想着找个儿子继承皇位的男人，脾气再好的她也不免顶了回去：“我想不想的，还不是要郁董说了算吗？”
　　之前她对郁宝全还存着一丝尊敬，只是因为这个人是郁柔的父亲。她以后是要和郁柔结婚的，自然是要尊重她的父母。
　　在她听了他们的说辞之后，远走重洋，可是这些被她尊敬的人，做了什么呢？高乐觉得，她自己被耍的团团转都是小事，关键是郁柔，二十六岁的时候突然多了一个弟弟，还是因为父母为了生一个儿子而有的一个弟弟。她虽然没告诉自己，但是高乐知道，郁柔的心里定然是委屈极了。
　　“你这是什么话？！”郁宝全被她顶
　　的恼羞成怒，两个人之间还有话没有挑明，可是谁都知道这到底是什么意思。“郁柔就是这么教你对她的父亲说话的吗？！”
　　听他把矛头指向了自己放在心尖上的人，高乐也变了表情。她只觉得怒火中烧，凭什么她的阿柔要受这样的委屈？
　　“在郁董心里，阿柔到底是什么人呢？”
　　没有想到她会问这个问题，郁宝全愣了一下，瞪着的眼睛也变得有些呆滞。他突然想到了郁柔小时候，她把他的乖乖的小女孩放在肩头的样子。
　　表情难免有些怀念，可是怀念却只一瞬间，郁宝全眯着眼，理所当然地答道：“柔柔当然是我的女儿。”
　　“既然如此，为什么要这样说她呢？阿柔是什么样的人，作为父亲的您不应该是最了解的吗？”高乐抬手揉了揉太阳穴，“郁叔叔，我不是一个喜欢弯弯绕绕的人，想必韩阿姨已经把我去过云顶苑的事情告诉您了。”
　　她终究还是个冲动的人，忍不了多久。她一个直球打过去，郁宝全一直皱着的眉更紧了。
　　高乐没等他说什么，继续说道：“您火急火燎的拉我进诚玉，无非是想说你在兑现当初的承诺，可是把我安排在总监助理的位子上，其实就是害怕我以后抢了郁小少爷的东西吧。”
　　“又或者说，”高乐顿了顿，作为一个作者，得到了所有的线索之后，她还是很擅长揣摩人心的，“您就是想逼着，让我自己离开诚玉，免得您落得个不守承诺的名头？”
　　她越说，郁宝全的脸越黑，整个人阴沉的很，似乎下一刻就要爆发一样。高乐说的没错，一个上市企业的董事长，为了把诚玉留给自己的儿子，用了这么幼稚却又不堪入目的手段。
　　“你想要什么？”过了好久，郁宝全像是泄了气一样，他摘下眼镜，按着鼻梁开口问到。
　　就凭高乐知道了郁安远的存在却没有宣扬出去，郁宝全知道，面前的小姑娘不会这么简单地把他们的事曝光给大众。更何况，若是曝光，肯定要牵扯到郁柔，郁宝全相信，高乐不会这么做。
　　正如他所想，高乐考虑的全都是郁柔。
　　再怎么说，她现在已经是个小有名气的作家了，认识的有权有势的人不多，却全都
　　是出版社的人，想要搞个什么大新闻，不是没有可能。
　　“我不想要什么，”高乐坐直了身子，直愣愣地看着郁宝全说道：“郁叔叔，你知道的，我从一开始就没有想过要诚玉，当初之所以答应您，是希望您能承认我和阿柔。”
　　“可是现在看来，当初还是我太单纯了。”
　　也太蠢了。
　　高乐说着有些想笑，她觉得自己是跑到郁宝全面前剖析自己来了。她摇了摇头，说道：“郁叔叔，我现在有了资本，虽然不多，但是会越来越多。”
　　她说的资本，自然是“故谣”的身份，她相信，诚玉的董事长想要调查她肯定是什么事都能查清楚的。
　　“这么说您可能会生气，”虽然已经生气了，“现在待在诚玉，对我来说确实是浪费时间，我想要去陪陪阿柔都还要请假。”
　　郁宝全双手交叠撑着下巴，“所以你要辞职？”
　　老狐狸知道事情没有这么简单，对方怎么可能这么轻易地满足他。
　　“如果是我自己的话，我可能就直接辞职了，”高乐站起身来，“可是阿柔不想让我受委屈，如果我主动辞职，不就是在告诉所有人，是因为我自己的问题，在诚玉干不下去了？”
　　你的目的不就达成了吗？
　　“所以，还请郁叔叔想个两全其美的办法，让我光荣离职。”高乐顿了顿，继续说道：“还有，希望郁叔叔以后不要再干涉我和阿柔的事了。”
　　她自觉没有咄咄逼人，这完全是正当的要求。若是换了个极端的人，指不定要和郁宝全搞个鱼死网破。只是她没有那个精力，也没有那个心思。
　　每个人都有属于自己的舒适区，她不喜欢被别人打扰，也不喜欢去打扰别人，只要是能和郁柔一直在一起，顺便把写作事业进行下去，一切就好说了。
　　郁宝全经商那么多年，见过的人多了去了。他自然是知道高乐心里想的是什么，一个小辈而已。
　　“好，我答应你。“郁宝全说到。
　　得了准信，高乐也不想再在这里和他浪费时间，“那我先会营运部了。”
　　说完，看着郁宝全点了点头，高乐才转身往外走去。她心里想着晚上视频的时候告诉郁柔一声，手刚放到把手上，突然听到身后传
　　来一声叹息：“以后对郁柔好一点。”
　　高乐开门的动作顿了一下，淡淡地应了句：“我会的。”
　　此刻她把郁宝全当做是郁柔的父亲，这句不算是承诺的承诺，成了现在的两个人唯一的交点。
　　到了工位上，高乐坐在那里，愣愣地看着面前的显示屏。乌黑的屏幕里是她有些凝重的脸，她不知道郁宝全会用什么理由让她光荣离职，只是她想，这么一个小问题，不会难得住郁董事长的。
　　而且，她相信郁宝全心里还是有郁柔这个女儿的，哪怕再重男轻女，在这件事上，也不会做什么出尔反尔的事情来为难她。
　　想到这儿，高乐瞬间轻松了下来。人一放松下来就开始有些犯困了，高乐拿着杯子站起身来准备去茶水间冲杯咖啡。
　　现在她还是江宏的助理，在其位谋其政，还是不能直接撂挑子不干的。
　　茶水间正对着总监办公室，去茶水间意味着要穿过整整一排工位。高乐端着杯子，目光直直地看着前方，可是在她忽视掉周围的目光之后，在茶水间门口却停下了脚步。
　　对于上班族来说，最适合谈八卦的地方就是茶水间了。
　　高乐穿着运动鞋，走路的声音被淹盖在了一片敲键盘的声音之下，她站在茶水间门口，听着里面刻意压低声音的交谈。
　　含糊不清，却又清晰无比。
　　“真的啊，你看她早上还被周秘书叫了过去呢，我都听到了，是郁董找她！”高乐听出来了，这是坐在她旁边的张利华。
　　另一个声音有点陌生，“她这么大来头啊？”
　　“可不是嘛，”张利华说到，“我听赵曼阳说啊，她之前下班的时候都是豪车接送呢，好像是傍上了富婆，要不然你说，怎么她一个刚来的实习生，一眨眼就做成了总监助理呢？”
　　听到这儿，高乐有些想笑。她确实是傍上了一个小富婆，刚也忘了看手机，不知道小富婆有没有回自己消息。
　　还有那个赵曼阳，高乐觉得有些讽刺，她想起来那天被洒了一身咖啡的时候，江宏紧张的样子，怕是两个人才有一腿吧。
　　里面的交谈还在继续，高乐弯着嘴角，端着水杯抬脚迈了进去。

19、第 19 章
　　高乐的出现，让茶水间瞬间陷入了一片寂静。里面原来不只有那两个人，还有第三个人，只不过一直没有搭过话罢了。
　　她径直地走到桌边，将杯子放在桌子上，兀自拿起一袋咖啡。修长的手指撕开纸袋，十分自然地将速溶咖啡倒进水杯里，仿佛根本就没有听见过她们的交谈。
　　可是就在张利华几个人假装什么事都没有发生的样子往外走的时候，身后突然传来一句话：“人的本质是复读机，诚不骗我，只是没想到复读的全都是别人的话。”
　　高乐冲好咖啡，拿起一袋糖，走到几个人的身边，她端着茶杯，只是看了张利华一眼，“没证据的话，不要乱传，否则会遭报应的。”
　　说完片刻不留地往前走去。
　　只留下张利华三个人站在茶水间大眼瞪小眼。
　　从茶水间出来之后，高乐面对着众人的打量，突然有了些释怀。原来这些目光背后，承载着的是这样龌龊的想法。该觉得丢脸的是他们，不是自己。
　　走到工位的时候，她一眼就看到桌面上的手机在震动，是个陌生的座机号码。
　　只犹豫了一下，高乐就接起了电话，那头竟然是郁宝全。
　　“你辞职，我会告诉所有人，知名作家故谣为了采集素材，来诚玉体验生活，现在想了解的已经了解了，所以辞职了。”郁宝全的声音有些低沉，“这个理由，你觉得怎么样？”
　　确实是个好理由，只是，高乐坐下来，摸了摸马克杯的手柄，说道：“那我希望阿柔的生日之后再说，她还不知道我的职业。”
　　郁宝全那边立刻就答应了，不过多开一个月的工资罢了，诚玉又怎么会差这些小钱。
　　挂了电话之后，高乐立刻打开了微信，果然郁柔已经回复了她。看着屏幕上像是撒娇一样的文字，高乐弯了弯嘴角，打了一行字：【宝贝好好吃饭，晚上等你视频，亲亲.jpg。】
　　对方没有立刻回复，高乐瞄了一眼时间，十点半了，怕是已经开始拍戏了。
　　收了手机，高乐起身走到总监办公室门口，敲了敲门。
　　作为总监助理，她一直坐在这里玩手机，让别人看来岂不是
　　落实了她被包养、混日子的谣言。只是江宏应该是接到了郁宝全的指示，看高乐的表情都变了，仿佛在看一个伟人一样。
　　安排下来的不过只是一些杂事，高乐跑了几趟腿，也就闲了下来，一坐就坐到了下班。
　　今天没人接她了，高乐也没有打车，直接走到了公交车站等车。
　　63路直达景园，在“请从后门下车”的背景音下，一个老太太应是要从前门下，挤不过去了，就直接踩上了高乐的白色运动鞋下了车。
　　高乐只是诧异地看了她一眼，笑着摇了摇头，往车后面走去。
　　她今天开心，不和老人计较。
　　她不知道有没有得到郁宝全的承认，走到今天这一步，这样的承认在高乐看来，早已经不值得她因此去牺牲些什么了。
　　像是卸下了什么重担一样，高乐的嘴角一直挂着一抹若有若无的微笑。如今算是没事了，是时候该准备下一本小说里。
　　郁宝全说得对，她在这里算是亲自体会了人生百态，这些人生百态将会出现在她的下一本小说中。
　　“哥，”下了公交之后，高乐一边往家里走，一边给高枫打了个电话，把这两天发生的事情说了下，“所以，等阿柔生日之后，我就不用在诚玉浪费时间了。”
　　“就这么不干了，会不会太便宜他们啊？”两兄妹想的角度一样，只是高乐害怕郁柔受委屈，高枫害怕高乐受委屈。
　　高乐拧着钥匙，进了门换了拖鞋，“不这样，我也闹不起来啊，我什么脾气你还不知道嘛？”
　　“不过你放心，我和郁叔叔谈好了，我会光荣离职的，”高乐顿了下，“你妹妹我啊，也不是随便给人背锅的人啊。”
　　听她语气轻松，高枫这边也放心了，“那你辞职之后，准备去干什么啊，不然你来景枫，我给你……”
　　话还没说完，就被高乐打断了：“哥，我跟你说个事儿，你不要告诉别人。”
　　“什么啊？”
　　“你知道那个好像很有名的作家，故谣吗？”听着电话那头传来的肯定的声音，高乐弯了弯嘴角：“是我。”
　　如果能听见电流声的话，现在高乐估计还能听到点儿声音。她说完之后，高枫那边一直沉默着，沉默到高乐以为他挂了电话。
　　她刚想按了电话，就听到高枫幽幽的声音传了过来：“我是最后一个知道的吗？”
　　“不是不是，”听着像是把人给刺激坏了，高乐赶忙笑着解释：“你是第一个知道的，爸妈不知道，就连阿柔都不知道。”
　　高枫这才心理平衡了，他又在电话里絮絮叨叨地说了很多，无非是埋怨高乐不告诉他，最后又信誓旦旦地保证了绝不会告诉爸妈和郁柔，这才挂了电话。
　　高乐看着朋友圈里立刻出现的高枫一串的“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”，忍俊不禁，要不是需要找他帮个忙，她才不会第一个告诉他呢。
　　这么重要的事，当然得先告诉自家的宝贝。
　　可是，想到了一个月之后她的生日，高乐弯了弯嘴角，走到卧室抱着她的笔记本，噼里啪啦地敲了起来。很多事情，她在国外的时候就已经安排好了，现在盯一下进度就可以了。
　　和对面聊着聊着，都没注意时间，等她反应过来的时候，郁柔的视频已经打了过来。
　　“宝贝儿，”高乐直接拿着笔记本接的视频，她微微低下头，看着屏幕中间的人，笑着问道：“吃饭了？”
　　“嗯~”那边郁柔甜腻腻地应了声儿，“你呢？怎么今天还戴上眼镜了呀？”
　　听她这么说，高乐下意识地扶了下眼镜，她平时虽然没有戴过，但是实际上有些近视，用电脑的时候基本上都会戴上。
　　细框的大片眼镜，衬着高乐的气质莫名地沉稳了下来，郁柔在屏幕那头越看越喜欢：“等我回去了，你戴给我看嘛。”
　　“行行行~”高乐咧着嘴，“什么都给你看。”
　　腻歪了一会儿，高乐把和郁宝全谈的事情和郁柔说了说：“这样可以嘛，你会不会觉得受委屈啊？”
　　如果她觉得受委屈的话，高乐不介意再去找一次郁宝全。
　　屏幕那头的郁柔噗嗤一声笑了出来：“我委屈什么呀，我有你就好啦……不过，离职的话，他能想出来什么好理由吗？”
　　“嗯，这个你放心啦，”高乐冲着摄像头眨了眨眼睛，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，突然说道：“我就觉得之前很傻……”
　　“嗯？”一个单音节被郁柔婉转地发了出来，随后她才有些反应过来，她的小朋友说的大概是五年前的
　　事，“嗯，就是个小傻瓜。”
　　高乐没说什么，抬手摸了摸鼻尖。
　　“笨死啦，”郁柔知道，自己小朋友每次不好意思的时候就喜欢蹭蹭自己的鼻尖，“以后不许再犯了知不知道？”
　　像个被老师训斥的小朋友一样，高乐微微低着头：“知道了……”
　　她想得多，郁柔不想让她继续在这个话题上较真，话音一转，说道：“二宝小朋友晚饭吃了什么啊？”
　　她问完，就发现对面的人表情突然僵硬了一下，不难想象到底是因为什么，郁柔声音转冷：“高乐，你还没吃饭？”
　　别说高乐了，郁柔平时连小乐都没喊过，这下好了，全名都出来了。高乐只觉得很久之前被郁柔支配着写作业的恐惧冒了出来，她讪笑了声：“我，我忘了嘛，马上就去吃！”
　　“快去！”晚饭都能忘了吃，看把她能耐的。
　　郁柔看着对面的镜头晃着，心突然放了下来，今天的小朋友明显比之前快乐得多。等镜头终于不再晃得时候，出现在屏幕里的已经是餐厅了。
　　笔记本别放在餐桌上，郁柔只看到高乐扒拉着冰箱不知道在找些什么，她赶忙说道：“不许吃泡面！”
　　高乐闻言回头冲着笔记本笑了笑，刚刚郁柔的声音哪里像叮嘱，甜的根本就是在撒娇，她毫无招架之力：“不吃，一会儿我就把家里的方便面全都扔出去！”
　　她表情夸张，逗得郁柔故意板起来的脸瞬间垮了下来，她努力压着嘴角最后还是失败了：“坏死啦，快点做饭啦！”
　　没有再逗她，高乐手脚麻利的拿出鸡蛋和小葱，快速的煮了碗汤面，抱着碗一边吃一边和郁柔说说笑笑，等一碗面吃完了，对面的人困得都有些睁不开眼睛了。
　　高乐把筷子放在了碗上，放轻了声音说道：“宝贝儿去洗漱一下，然后准备睡觉好不好？”
　　“嗯……”郁柔哼了一声，声音有些绵软：“你什么时候再来看我呀……”
　　“过阵子就去。”
　　高乐快速地刷了碗，又哄着人挂了视频，她调出来手机上的日历看了一眼，离郁柔的生日还有不到一个月，周五的时候，还要去趟录音棚。
　　想着未来的一切，高乐脸上的笑容越来越大。

20、第 20 章
　　她从床上爬起来，走到书桌旁，从抽屉里拿出来那个新的日记本，撑开了认真地一笔一画地写着。
　　算起来，出了国之后，就再也没有继续写什么日记了，一来忙着毕业，二来空闲时间都去码字了。如今再次提笔，写着写着还觉得有些无从下笔。
　　高乐突然想起来白天在茶水间遇到的事，她没有告诉郁柔，毕竟她知道了也只能生气，气坏了可不好了。不过是些闲言碎语罢了，她虽然有的时候很不喜欢别人的目光，可是一些闲言碎语，较真的话苦得还是自己。
　　莫生气，气大伤身体。
　　更何况，等她离职之后，听到那个理由的人，不知道她们会怎么想。
　　想到这儿，高乐笑了笑，竟然有些期待。
　　人一旦放松了下来，时间往往走的很慢。但是自从搬到了一个私密性更高的工位之后，高乐在空闲的时候已经开始码字了。
　　这一切的代价，只不过是愈演愈烈的风言风语。
　　很快到了周五，高乐跟江宏请了个假，就从诚玉打车去了金鹏大厦。
　　高乐当初在卖出《迷失》的影视版权的时候，除了希望能选出合适的演员以为，只提了一点要求，那就是希望能让她来《迷失》的主题曲由她填词，由她演唱。她先唱一次，让导演组听一听合适不合适，如果不合适的话，再换人来唱也来得及。
　　导演组选的录影棚就在金鹏大厦。
　　高乐坐电梯到了23楼，按着标牌找到了那家录音棚，敲门进去报了导演组的名号就被前台热情地迎了进去。
　　负责《迷失》的曲子的是一个梳着小辫的男生，带着一个框架眼镜，“您好，您就是故谣啊，我看您写的书，还以为会是个男孩子，没想到是个这么文静的女孩子啊。”
　　稍微握了下手，听着对方的话，高乐弯着嘴角：“确实没有在网上说过自己哈哈，不过您叫我高乐就行，叫故谣总觉得有点儿别扭。”
　　“哈哈哈，好，我叫杨洛，看样子我应该比你大，你要是不嫌弃，叫我声杨哥就行。”杨洛不是个认生的人，见高乐没有什么架子，脸上的笑容更大了点儿。
　　“行，杨
　　哥，那接下来就靠您了。”
　　《迷失》的主题曲叫做《寻找》，导演请了尹依清来作曲，尹依清是业内很有名的一个作曲家，高乐第一次听到这个曲子的时候，心里对尹依清的钦佩更甚，竟然完全把她想要表示出来的情感写了出来。
　　开头空灵的钢琴声让人置身于宁静的密林之中，可是这片宁静之下是对生机的寻找，是一群人为了活下去的勾心斗角。
　　而高乐平时的声线乍一听起来没有什么特殊的，可是唱歌的时候，略带些沙哑的低声有些雌雄莫辨的感觉。一遍录下来，外面的杨洛笑得都有些合不拢嘴。
　　“你这是学过吗？”杨洛走进去，冲着摘了耳机的高乐说到，“我觉得我都不需要怎么调音了，可以直接发出去了！”
　　他说的有些夸张，高乐有些不好意思地笑了下：“哪有儿这么好啊，您看看我需不需要再录一遍？”
　　“啊，有个高音的地方，我觉得……”
　　两个人都是追求完美的人，这首歌正式录完了之后，一个上午都过去了。高乐又和杨洛寒暄了两句，才从金鹏大厦走了出来。
　　明明才是周五，却有了过周末的感觉。
　　不知道郁柔那边拍戏顺利不顺利，她不太敢每周都跑到盛京那边，万一导演一个顺口把自己是故谣的事说了出来，那她全盘的计划就全都破产了。
　　顿时不知道该做些什么，高乐索性打了车往城南去了，希望她爹妈那儿还有自己的饭。
　　而盛京这边，《迷失》剧组却陷入了瓶颈，找来的小演员正哭着要去找妈妈，完全不配合拍戏了。这个小女孩饰演的是父母为了保护她而死在空难中的萍萍，在所有人都拒绝带着这个孩子一起走的情况下，蔡芸将这个孩子带在了身边。
　　现在，扮演蔡芸的郁柔正蹲在小姑娘面前，一边拿着纸巾给她擦眼泪，一边哄道：“乐乐乖，没事啦，那个叔叔是逗你玩儿的。”
　　扮演萍萍的小女孩叫赵乐乐，郁柔第一次听到这个名字的时候，心里就有止不住的亲切感往上涌，哄着小孩的时候，仿佛看见了十几年前的高乐，小小的一个团子。
　　钟景程正尴尬地站在不远处，看着郁柔在那儿哄着赵乐乐。
　　赵乐乐饰
　　演的萍萍在最开始的时候，并不是个听话的小孩儿，更何况父母遇难，一个五岁的孩子怎么可能会不哭不闹呢。关键就在于这哭上，今天的天气正巧适合拍最开始那段儿，可是这孩子那会儿怎么也哭不出来。
　　正在大家一筹莫展的时候，钟景程走过去冲着赵乐乐说了一句：“你妈妈不要你了，今天拍完了我们就把你扔在这里不管了。”
　　孩子听了，哭是哭了，哭得停不下来了，连台词都说不出来了。
　　“要妈妈……”赵乐乐像是受了很大的委屈，哭着哭着都开始打嗝儿了。
　　郁柔揉着她的小脸蛋儿，哄着说：“妈妈一会儿就过来啦，乐乐不哭，妈妈没有不要你呀，只是去给乐乐拿衣服去了，乐乐冷不冷呀？“
　　她刚说完，孩子就打了个寒颤，郁柔站起身来将自己身上披着的羽绒服搭在了孩子身上，她自己穿着戏服，一瞬间冷得只觉得像是被细针扎了一样。
　　赵乐乐暖和了，可是见面前的人抱着手臂的样子，一边吸鼻涕一边说道：“姨姨穿……”
　　“姨姨不冷。”郁柔快被萌化了，她摸了摸赵乐乐的脑袋，刚想说些什么，身后就被搭上了一件厚衣服，她下意识往后一看，钟景程正站在自己身后，往手里哈着气。
　　郁柔微微皱着眉头站起身来，白皙的手刚放在外套上准备脱下来还给他，就听钟景程说道：“总归是怪我，你穿着吧，我抗冻！”
　　“这不太……”
　　话还没说完，就听到另一个声音传了过来：“多谢钟老师了，可是剧组人多眼杂的，总归是不合适。”
　　纪小涵拿着一件羽绒服走了过来，身后正跟着拿着一些小食的任筝和她助理。
　　郁柔这边顺势将钟景程的衣服还了回去，接过纪小涵手里的那件羽绒服，怔了一下，一脸疑惑掺杂着惊喜地看着纪小涵。
　　“别想了，”纪小涵一眼就看出来她在想什么，打趣似的解释道：“我这次来之前，高乐让我拿过来的，一直放在车里，你都没看见过。”
　　“原来是这样……”郁柔的声音有些低落，只一瞬又恢复了正常，“那这次要谢谢你啦。”
　　“害，这有啥。”纪小涵潇洒地摆了摆手，转而蹲下来安慰赵乐乐
　　：“小孩儿别哭了，你看看这个大姐姐给你拿了什么来呀？”
　　小孩子都是好奇的，一听纪小涵这么说，赵乐乐连抽泣都忘了，抬头就去寻找那个大姐姐。
　　任筝拿着小食也蹲了下来，似乎这个年纪的女人对孩子都喜欢得很，她笑着把一个肉串递给了赵乐乐：“来，拿着，这是特意给乐乐的哟。”
　　“对，乐乐乖乖的，吃完妈妈就来啦。”
　　郁柔说完又温柔地用纸巾给小孩子擦了擦眼泪，她有些失笑，任筝成了大姐姐，自己却成了姨姨，明明她比自己大，却莫名其妙地小了一辈儿。
　　几个人都围着赵乐乐，你一言我一语地哄着小孩子，好在有了吃的，孩子也不再哭了，没一会儿赵乐乐的妈妈就赶了过来，又是道歉又是忙着哄孩子，最后可算是哄好了孩子。
　　钟景程一直黑着脸，拿着他自己的外套站在一旁。他自觉这次在郁柔面前失了面子，也没好意思再说些什么。
　　不过下午又开始正常拍戏了，进度倒是没有耽误。
　　晚上视频的时候郁柔和自己家的小朋友说起这件事，突然就听到对面的高乐问道：“那你更喜欢哪个乐乐啊？”
　　郁柔本来正在护肤，听到高乐的问题，觉得自己被噎了一下。她正忙着往脸上抹乳液的手也停了上来，凑过去仔仔细细地看了看高乐，说道：“明明只有一个乐乐呀。”
　　如果她说这句话的时候嘴角没有上扬，高乐就信了。她只是想调戏调戏一下自己的宝贝，见目的没有达成，高乐挑了挑眉，说道：“我就是看看你喜不喜欢小孩子嘛，今天回家妈又问了，问我们结婚了之后什么时候要孩子。”
　　“什么嘛……”郁柔红着耳根，说话声都没了底气，她是喜欢小孩子没错，可是她现在更想和高乐一直在一起，可是……
　　“明明还没结婚。”
　　“什么？”
　　她说的小声儿，还往后坐了坐，离手机远了些，高乐没听清楚，就只看到郁柔突然扭扭捏捏起来，下意识地以为她想要孩子却不好意思。想到今天赵桂枝说的话，高乐问道：“宝贝儿想要孩子嘛，其实我不急，我还想和你一起过二人世界呢~”
　　“我妈说，年纪越大生孩子的危险也就越
　　大，不过没关系，如果宝贝儿想要的话，以后我来生嘛！”
　　她说起来没完没了了，郁柔越听脸越红，最后不得不打断了对方的畅想：“不许说了！你，你吃饭没有！”
　　“吃了。”高乐想笑，但是不敢，明明最开始已经问过这个问题了，这个时候竟然羞得又拿出来转移话题了，她家宝贝儿怎么就这么可爱呢。
　　郁柔问完之后也反应过来，只是话已出口，她只能由此而羞恼地嗔到：“好啦，坏死了。你什么时候再来探班呐？”
　　“最近不行，”高乐有些为难，见对方情绪有些低落起来，她又赶忙保证道：“但是你放心，你生日的时候我肯定会去的！”

21、第 21 章
　　看着高乐提起来的嘴角, 郁柔总觉得她不怀好意, 可是却又说不出个所以然来。她倒不是担心高乐隐瞒她什么，一段感情中若是连信任都没有了, 那又何谈长久。
　　郁柔只好压下心中的疑问, 等着高乐来探班。
　　时间说快不快，说慢倒也不慢, 三十多天的时间, 就像是眨了个眼一样, 可是到了郁柔生日这一天, 只是刚开始拍戏而已，郁柔却总觉得一个小时像是被拆成了一整天，看再多次表, 也过不去了。
　　郁柔的粉丝们很早就开始筹备给她的生日祝福, 毕竟是影后三十岁的生日。
　　三十岁，跨过了人生中的一个门槛, 更成熟通透了，承担的也更多了。
　　剧组也早早的就知道了，12月22日，跟圣诞节靠的近, 导演干脆提前给剧组放了假，只不过上午要拍完几场戏。
　　在这荒山野岭待得久了, 一听说能去大城市里生活几天，剧组的人都快要蹦起来了，可是郁柔却有些闷闷不乐。
　　她的小朋友掐着零点和自己说了生日祝福, 可是到现在还没有来。她们约了下午直接在盛京市里见面，郁柔的心里就像是挂上了一个钟表，一分一秒地盼着赶快结束。
　　等到好不容易拍完了上午的戏份，匆匆忙忙地卸了妆，连戏服都没有换下来，郁柔披上她的长款羽绒服就往保姆车那边赶。
　　可是她越急，事情就越紧赶着来。
　　刚从休息室走出来，郁柔就被钟景程给拦住了路。他一身戏服也没换，虽然早上已经祝过了生日快乐，现下非要再说一遍：“郁老师，生日快乐啊，现在是要去城里吗？”
　　钟景程带着他的助理，一看就是匆匆赶着郁柔走之前来的。
　　虽然着急见她家的小朋友，但是人家只不过是打个招呼罢了，她淡淡地答道：“对。”
　　“那郁老师可不可以捎我一程，我们车坏了，一时半会儿修不好。”钟景程说着有些着急，他的助理站在一边连连点头。
　　“……”只是捎人一程，郁柔根本就没有理由拒绝：“那好吧，只是我有些赶时间，麻烦钟老师快一点。”
　　得到了自己想要的答案，钟景程的表情立刻多云转晴，他一边答应着，一边疾
　　步往自己的休息室那边走，助理更是跑了起来。
　　郁柔秀眉微蹙，却没有再说些什么。
　　纪小涵和白琴已经在车那儿等着了，见人过来了，纪小涵迎了上去：“行李箱已经塞车里了，任姐那边说先回住的地方收拾一下，下午就过去，肯定能赶上晚饭。”
　　郁柔点了点头表示知道了，又把刚刚钟景程的事告诉了对方。
　　纪小涵没什么忌讳也没什么怕的，她“啧”了一声，说道：“真坏假坏啊？”
　　怀疑是怀疑，但是又不能去调查。
　　“不好拒绝，”郁柔摇了摇头，“二……小乐那边说下午一点就到机场了。”
　　“酒店地址已经发给她了，”纪小涵说，“咱们差不多也那个时候才到，别急啦，马上就见到了。”
　　郁柔耳根有些粉色，她点了点头。可是哪儿能不急啊，三十多天没有见过了。网路一线牵，却不能把她真实的温度送到自己的面前。
　　人总是这样，吃了点儿糖之后，突然回到了之前的苦涩生活中，明明是一样的，却觉得更加苦涩。
　　她好不容易把自己的小朋友盼了回来，如今又因为工作相隔两地，她怎么能不急呢？
　　就这样等了十多分钟之后，钟景程才赶了过来，身后跟着提着大包小包的助理。见几个人都在等着他，钟景程脸上略微露出些不自然来，在助理往车里放东西的时候，还催促了两句。
　　郁柔根本懒得把注意力分给他，她的思绪早就飘到了正在坐飞机的人的身上。
　　等终于收拾好了，上了车之后，钟景程和他的助理坐在了最后面，郁柔说了两句之后便拿出了眼罩，往椅背上一靠，就不说话了。
　　钟景程从后面看着，一直到进了盛京市看着郁柔坐直了身子，他才找到了搭话的机会：“一会儿咱们找个地儿，我请大家吃饭吧，权当是感谢你们载我们一程。”
　　“不必了，”郁柔开口道：“我有些累了，想先回酒店休息一下。”
　　她说完低头看了看手机，快一点了，她的小朋友快到了。
　　“那晚上呢？”钟景程没有一点气馁，仿佛笃定了郁柔会答应他一样。
　　只不过，这次依旧没有人答应她，郁柔都还没来得及拒绝，正开着车的纪小涵就
　　说道：“晚上我们有约了，钟老师还是先好好休息一晚吧。”
　　她们都已经这么说了，钟景程终于不好再接着强求些什么了。他讪笑了一下，打着哈哈道：“那改天啊，改天一定得让我请顿饭。”
　　车厢里弥漫着一阵尬笑声。
　　纪小涵先开着车把钟景程送到了他说的地点，这才带着人往酒店去了。钟景程看着扬长而去的保姆车，握紧了拳头，他身后的助理垂着头一言不发。
　　“一点了，飞机应该已经落地了吧。”郁柔看着手机，像是自言自语一样。
　　纪小涵看了一眼后视镜，弯了弯嘴角，“放心吧，已经叫了车过去接她了，咱们先到酒店去，一会儿就见到了。”
　　说完，还冲着白琴眨了眨眼，被嗔了一眼之后才又聚精会神地开起车来。
　　郁柔坐在后面，没有看到她们的小动作，她扭过头看着玻璃外面飞速往后面窜去的景色，只觉得时间太慢了些，慢得连汽车的速度都比不过。
　　等好不容易到了酒店，办理入住的时候郁柔抬头看了眼前台挂着的钟表，也不过是一点零五分而已。手机上还没有什么信息，不知道是飞机延误了还是怎样。
　　办好了入住，换好了衣服，坐在房间的大床上，如果不是纪小涵来敲门了，郁柔都觉得时间静止了一样。
　　“怎么了？”
　　打开门，郁柔就看见纪小涵手中捧着一个盒子，普普通通的浅褐色纸箱，上面只贴了一张卡片，工工整整地写着几个大字：女神生日快乐。
　　“粉丝送来的，刚刚给忘了。”纪小涵解释到，“抱着还挺重，我给你搁屋里？”
　　郁柔接了过来，笑着说：“没事，我自己来就行，你快去陪琴姐吧。”
　　她历来宠着粉丝，粉丝送过来的礼物哪一个不是好好地收起来，或者带在身上。
　　送走了纪小涵，郁柔抱着那个大盒子回到了房间里。等不到高乐的消息，又闲着没有事做，她干脆坐在床上拆起了礼物。
　　大盒子里面竟然还套着九个小盒子，每个盒子的顶上还标好了一二三。郁柔弯了弯嘴角，心里暖暖的，她的粉丝总是喜欢这么搞神秘。
　　牛皮纸做的盒子，简单的很，纤细的手指几乎都没有用力就打开了第一
　　个盒子。
　　一个玻璃做的立方体静静地躺在盒子里，郁柔把立方体拿了起来，房间的灯光，从单薄的淡黄色变成了彩虹的颜色，挨着立方体的手指上瞬间就染上了五颜六色的光芒。
　　郁柔有些惊喜，这个礼物很简单，她也很喜欢。
　　第二个盒子里面，装着一瓶香水，是她最喜欢的那个牌子，最喜欢的那个香型。郁柔皱了皱眉，喜欢是喜欢，但是她不想让自己的粉丝如此破费。她不知道送礼物的粉丝是多大的年纪，如果还是个学生，花的就是爸妈的钱了。那样她心里不好受。
　　轻轻地咬了咬下唇，她才打开了第三个盒子。看到里面的东西，她突然觉得有些明白了，这几个小盒子里面的礼物应该是不同的粉丝送的。
　　郁柔笑着拿出里面的小盆栽，是她叫不出名字的小多肉，可爱的很。
　　小心的摆在了桌面上，郁柔看了眼手机，这才去拆第四个盒子。一罐手叠的小星星，是她最喜欢的蓝色，也不知道粉丝叠了多久。
　　第五个盒子里装着一颗水晶球，里面静静地站着一棵树，仔细一看，树枝上还长着一些嫩芽。树下面是一个长椅，上面坐着两个小人儿。很精致，连小人儿身上的风衣都精细得很。
　　第六个盒子里面依旧是一颗水晶球，只是那棵树上长满了绿色的叶子，树下的小人儿也换上了长裙和短袖。
　　拿起第七个盒子的时候，郁柔感受了一下手中的重量，脸上笑意更深，这应该是“秋天”的水晶球吧。打开一看，果不其然，叶子悄然变黄，小人儿又穿回了风衣，只不过风衣变了颜色。
　　而第八个盒子里，自然是“冬天”。树上没有了叶子，却落满了白色的雪。树下的小人儿也裹得严严实实的，围着围巾，一起看着雪景。
　　郁柔心里有些感动，这份礼物实在是用心良苦。一年四季，春夏秋冬，她的粉丝每时每刻都在陪着她。
　　打定主意回头要把这些小东西拍下来发到微博上，郁柔才拿起了最后一个盒子。和前几个不同的是，这个盒子轻得很，打开一看，竟然是一张卡片。
　　应该是粉丝写的信吧。
　　郁柔先是看到了背后的图案，很简单的淡蓝色，勾画着几个正方形
　　。她又把卡片翻过来，却没有看预想中的祝福。
　　入目的是熟悉的微博画面，应该是设计过的，或者是截了图。
　　上面只印着一条微博：“世界上最美丽的是光，最清澈的是水，最踏实的是土，最遥不可及的是星星，我把这些，连带着我的春夏秋冬，全都送给你。所以……”
　　郁柔盯着发微博的那个头像，看着下面写着的ID：故谣。她不记得自己和故谣有过什么关系，硬是说有，那就是她参演了《迷失》。
　　可是从签合同以来，她从来都没有见过这个神秘的大作家，
　　这一盒礼物应该就是她送过来的，难不成，故谣是自己的粉丝吗？
　　她百思不得其解，手中捏着那个卡片，愣了一会儿又拿起了手机，先看了一眼，没有信息进来，这才打开了微博。
　　连小号都没换，直接搜到了故谣的微博。
　　是真的发出去的，那条微博下面是各式各样的“嫁给你”。
　　郁柔想不太明白，不知道这个故谣到底是什么意思。放下手机之后，在回过头看那些小礼物，之前的快乐和感动就披上了一件带着疑惑的外衣了。
　　她还是没有想出来为什么，也不会私信对方问一些什么。毕竟，万一送礼物的人不是故谣，问出去的话，大家都会很尴尬。
　　突然就有些坐立难安了，高乐还不回她的信息，也不知道飞机是不是延误了。又收到了这么一份带些神秘的礼物，郁柔的秀眉蹙得更紧了。
　　她还是决定去问一下纪小涵和白琴，虽然打扰她们的二人时光有些过意不去。
　　拿了件薄外套遮住了线衣下面的玲珑身材，郁柔抽了房卡，打开了门，但是往外迈着的脚步却停了下来。
　　映入眼帘的是一捧火红色的玫瑰花，高乐站在那捧花背后，举着一个小纸盒，上面写着一个大大的“十”。
　　“所以，嫁给我好不好？”
　　音乐适时响起。
　　《Let it be me》。
　　作者有话要说：高乐：没想到吧！
　　解释一下，光就是那个立方体折射出来的，水就是香水，土嘛，小盆栽是要用土的！=-=
　　都去听《Let it be me》，很甜的！
　　给上一章评论的小伙伴们发了红包！

22、第 22 章
　　高乐推了推眼镜, 做了个深呼吸。
　　刚刚, 纪小涵把东西送进去，门刚关上, 她就从隔壁的房间窜了出来, 现在在这里，得站了有十几分钟了。
　　她了解郁柔, 知道她不会把粉丝的礼物搁在一边不管不顾, 这才想了这么一个主意。可是, 等的时间有点久啊, 郁柔怎么还不出来？
　　有一瞬间，她担心不能按原计划进行了，万一郁柔选择了晚上吃饭的时候再和白琴讨论这件事, 现在确实不会出来。
　　可是, 在想到了自己关了机的手机之后，悬着的心有些放了下来。就算郁柔不关心为什么故谣要给她送这样的礼物, 许久联系不到自己的她肯定坐不下去。
　　想到这儿，高乐有些内疚，仿佛是利用了自家宝贝的感情似的。
　　她低下头看了看自己身上一丝折痕也没有的休闲衬衫，淡蓝色的, 在玫瑰花的衬托下，莫名地有些配。攥着纸盒的那只手, 手心有些出汗，不知道是紧张还是怎样。
　　有了纪小涵的帮助，再加上她又不怕花钱, 这一层的保洁人员全都被赶到了其它楼层，所有的房间都被预定了下来，只不过没有人入住罢了。
　　保密工作做得一丝不苟。
　　高乐扭过头看了看背后的那扇门，门下摆着一个音响，很小，小到不仔细看根本不会注意到，那扇门背后，是几个蹲守的人。
　　纪小涵盯着猫眼，注意着外面的动静，白琴站在她的身边，神情也有些激动。她今天才知道了，原来高乐就是故谣。
　　而不远处，跟着高乐一块儿来的赵清晨正坐在搬来的凳子上，抱着一台笔记本，只等着纪小涵的信号，信号一来，音乐立刻开始。
　　整个走廊里安静得很，高乐只能听到自己的呼吸声和嘭嘭嘭的心跳声。等的时间越久，她就越发的紧张。她记着郁柔的话，要戴上眼镜给她看，也不知道她喜不喜欢自己现在的样子。
　　她深深地吸了一口气，企图缓解一下越跳越快的心，快得都有些发疼了。
　　高乐使劲地睁了睁眼，就像是一个和自己玩耍的孩子一样，眼镜在鼻梁上往下滑了一些。她刚想抬手推上去，眼前的门那边突然有了些动静。
　　她一个
　　激灵，瞬间将眼镜推了回去，直起腰版，像是等着首长视察的军人一样目不转睛地盯着眼前的房门。攥着花束的手却紧了紧，生怕一不小心让这捧玫瑰花掉了下去。
　　门在打开的一瞬间，高乐将右手举了起来，纸盒被她攥得几乎要变了形。她看着眼前那张朝思暮想的脸上瞬间染上了惊讶的表情，当那双白皙的手举起来遮住了红润的双唇时，高乐颤着声音将心里的那句话问出了口：“所以，嫁给我好不好？”
　　她说完，听着身后响起的熟悉的音乐，觉得自己的眼眶有些发热，使劲眨了眨眼，才将泪水忍了回去，可是面前的人早已经泪流满面。
　　郁柔什么话也说不出来，她紧紧地捂住双唇，眼泪不受控制地淌下。看着高乐微红的眼角，还有那个熟悉的小盒子，所有的疑问瞬间得到了解释。
　　“你……你……”缓了好久，郁柔依旧说不出一句完整的话，眼泪太多，多到她只能看到眼前那一片火红色。
　　她什么都没有说出来，可是高乐却知道她想要说什么。她抬起右臂又歪了歪头将眼角的泪水蹭了下来，淡蓝色的衬衫瞬间染上了深色。
　　往前迈了一步，高乐将手中的花束递给郁柔，见她下意识地伸出手接过去之后，高乐又从兜里摸出来一张银行卡和一个优盘，她轻咳了一下，“这是我这几年赚的稿费和版权费，优盘里是我的几本书的原稿。”
　　“都，都交给你保管，”高乐舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，有些手忙脚乱地打开了那个纸盒子，“所以，所以嫁给我好不好？”
　　纸盒里面放着一块方方正正的海绵，海绵正中间卡着一枚银色的戒指，上面镶着一颗不大不小的钻石，晶莹剔透。
　　钻石的光芒和铂金的天然交相辉映，映在郁柔的眼中，和那片火红色一起占据了她的所有视线。
　　她突然就笑了出来，眼睫翕动，目光终于聚焦在了她的小朋友的脸上，年轻的脸庞上是掩盖不住的紧张，略带些羞意，一双眼睛却亮晶晶地看向自己。
　　这样的人，是属于自己的。
　　郁柔抱着那束玫瑰花，向着她的小朋友伸出了左手。
　　聪明如高乐，哪能不知道这是答应了的意思，一时间激动地直接将手中的
　　银行卡和优盘丢在了地上，从纸盒中拿出那枚戒指，单膝跪地，握住了那只白皙的手。
　　当圆环套进了纤细的手指时，冰凉的感觉传到了心脏中却成了温热，郁柔低头看着自家小朋友仰着脸，笑得一脸灿烂。
　　“傻瓜……”
　　她伸手替高乐拂去终于溢出来的眼泪，却被人一把抱进了怀里。
　　高乐先一步站起身来，将人抱住了之后，下一秒滚烫的双唇就印了上去。郁柔的手顺势拽住了她的衣领，微微向后仰着头，任由面前的人为所欲为。
　　当手中的那捧花终于拿不住的时候，周围响起了熟悉的起哄声。
　　知道她害羞，高乐偏了偏头，粗喘着气让她的脸埋在自己的脖颈处，却凑到了她的耳边轻声说道：“以后，可以叫老婆啦。”
　　郁柔手软脚软，几乎要挂在了高乐的身上，听到这个人在耳边说的话，脸更是烫的不行。她听着纪小涵在旁边起哄着，听着白琴捡起银行卡和优盘又递给高乐的动静，还听到一个陌生的声音在旁边说着话。
　　一切都很不真实，手上的温度也驱赶走了戒指的凉意，如果不是轻微地束缚感，她根本不敢相信左手的无名指上套着一枚戒指。
　　“这次真的多谢各位啦。”高乐的脸上因为兴奋泛起了红色，她抱着郁柔，对着身边的三个人说道：“晚上我请大家吃饭。”
　　听到这里，郁柔也不好意思继续藏起来。她强压下羞意，从高乐的怀里退了出来，也跟着说道：“对，晚上，晚上一起吃个饭。”
　　她的声音，因为喜极而泣而有些沙哑。她先是从白琴的手中接回了那一整束玫瑰花，又听高乐介绍道：“阿柔，不知道你还记不记得，这是赵清晨，从初中开始我们就是同学。”
　　赵清晨一身制服还没来得及换下来，系的严谨的白衬衫，一头利索的短发垂在耳边，好朋友求婚成功她自然也跟着高兴，“柔柔姐好。”
　　当初，她和高乐就是这样称呼郁柔的。
　　而郁柔一听到这个名字就知道了，只是没想到当年那个留着长发的小姑娘如今已经这么干练，她还记得高乐说过，赵清晨去了航空公司，做了副驾。
　　“当然记得，只不过这么多年不见啦，乍一看
　　到还有些没认出来。”
　　赵清晨笑了两声，眉眼一弯，“变得是有点儿大，不过，我觉得现在这个不是重点。”
　　见郁柔脸上露出了疑惑地表情，她解释道：“高乐是不是得把手里的银行卡和优盘交给柔柔姐啊，我们可得作个见证，万一回头她耍赖了，这不是欺负我们柔柔姐吗？”
　　“就是！”听她这么说，纪小涵立刻搭腔说道：“柔柔姐难道就不好奇嘛，高乐可是故谣哦，那个大作家，坐拥金山银山！”
　　她越说越离谱，白琴嗔了她一眼，才止住了话头。
　　不过却成功地将郁柔的注意力拉了回来，她出门本来就是为了故谣的事，只是，自家的小朋友要关起门来自己收拾。
　　她抬头看了一眼一脸紧张的高乐，笑着说：“我家二宝这么优秀，我高兴还来不及呢。好啦，闹了这么久，之前还坐了那么久的车，都不累嘛？清晨也是，衣服还没来得及换，是不是那会儿刚下飞机？”
　　她这么一说，纪小涵和赵清晨突然就觉得疲惫感从脚心钻了上来，可是等郁柔带着高乐回了房之后，她们才反应过来。
　　“柔柔姐这么护短啊，”纪小涵啧啧了两声，“真是没想到。”
　　白琴略带宠溺地看了她一眼，一个大公司的老板，有的时候就像是个小孩子一样。她挽住纪小涵的手臂，和赵清晨说了两句之后，带着人回了房。
　　当赵清晨回到了自己的房间时，突然而来的清净席卷了她，她摸了摸胸前的吊坠，不知道是想到了什么，弯了弯嘴角，眼神中确实一片落寞。
　　那边，郁柔带着高乐进了房间，关门，插卡一气呵成。
　　昏黄的灯光，照的人有些昏昏欲睡，亮白色的床单也染上了一丝暖意。郁柔将那捧玫瑰花摆在桌子上，和那一盆小多肉放在一起，回过头去，就看到自己小朋友站在不远处，眼睛眨也不眨地看着自己。
　　鼻梁上架着的眼睛让她看起来成熟了几分。
　　郁柔脸上的热度本来就没有全消下去，此刻又有了回温的迹象，可是她却走到了高乐的面前，嗔了她一眼，又伸手从高乐的手中抽出了那张银行卡和优盘，转了身就往床头走去。
　　高乐看着她仔仔细细地把东西放进了随身包里，心里咯噔一下。
　　“所以，大作家要不要解释一下？”
　　作者有话要说：被众人忘记，依旧摆在地上的蓝牙音箱：卸磨杀驴

23、第 23 章
　　她刚哭过, 脸上甚至还带着刚刚因为羞涩、激动而漫出来的红晕, 说出这句话的时候，听起来根本不像是质问, 反倒是像极了娇嗔。
　　高乐亦步亦趋地走到她面前, 看着坐在床上的郁柔，赶忙蹲下身子来, 捧住她搭在膝盖上的手, 讨好地说道：“我想给你一个惊喜嘛。”
　　神情像极了祈求老师手下留情的学生。
　　她的呼吸打在郁柔纤细的手指上, 惹得对方手指蜷了一下。
　　郁柔微微低着头, 看着她讨好地瞪得圆圆的眼睛，本就没怎么生气的她，扑哧一声笑了出来：“你怎么这么坏啊~”
　　说着, 还伸出手去捏住高乐的脸蛋, 轻轻地往外拽了拽。
　　高乐由着她的动作，慢吞吞地继续解释道：“一开始写的时候, 我想着，如果我能以此为生了，再告诉你。”
　　“嗯，”郁柔像是一个循循善诱的老师, “那后来出名了，怎么也不说啊？”
　　犹疑了一下, 高乐有些不好意思地嘟囔道：“这不是出名得有些过分了嘛，这个时候告诉你，感觉像是在炫耀一样……”
　　郁柔闻言愣了一下, 手中的动作也停了下来。她眨了眨眼，看着高乐有些别扭的小样子，心里面的欢喜一点一点地腾了上来。
　　“我家二宝就是这么厉害啊。”她柔着声音说着。
　　高乐鲜少有特别不好意思的时候，但是看着郁柔眼中细细碎碎的光，她突然就低头趴在了郁柔的大腿上，还一边“啊”了一声。
　　“乖啦~”自家的小朋友这会儿终于又像一个小朋友了，郁柔宠溺地摸了摸高乐的发顶。她有那么一瞬间，想过若是高乐刚开始写的时候就告诉了她，她说不定还可以给她帮帮忙，毕竟在娱乐圈混了这么多年，还是有些资源的。
　　可是这个想法也只不过是闪现了一下就被她抛在了脑后，自家小朋友的脾气是什么样子的，她还不知道嘛。
　　“叔叔阿姨知道了嘛？”
　　听她这么问到，高乐抬起头来：“我还没告诉他们呢……”
　　作家的身份和策划的求婚，一件事都没有告诉他们。高乐想到这儿，心里有些打鼓，她妈怕不是会撕了她……
　　“这会儿害怕啦？”郁柔眼含
　　笑意，“傻瓜，到时候，我，我跟你一起过去。”
　　“阿柔最好啦！”
　　“哼……别蹲着了，起来啦~”见她还蹲在自己面前，郁柔赶忙把人拉了起来。
　　两个人在这三十多天里，只能从视频里看到对方，现在好不容易见到了，都快像连体婴儿一样，恨不得每时每刻都抱在一起。
　　躺在柔软的大床上，郁柔双手环着高乐的腰肢，半闭着眼睛，嘴角的笑怎么都压不下去：“这次我就暂且原谅你了，下次不许瞒着我，知不知道？”
　　“知道了，都听你的，”高乐揽着她，“等你把《迷失》拍好了，咱们就一块儿回家，该安排安排婚礼的事情啦。”
　　“嗯……”郁柔听到“婚礼”那个词，脸颊微粉，好像是已经想到了那个画面，不过下一刻她突然睁开了眼：“我，我还没有给你准备戒指呢，怎么办，二宝，我们现在……”
　　她说着就收回手，坐了起来，高乐还没来得及反应，郁柔突然咬了咬唇，给对方的戒指，还是求婚戒指，就是应该提前准备好的，就算没有提前准备，哪儿能立刻带着人跑去店里买呢？
　　“不急的，宝贝儿！”高乐反应过来了立刻坐起来，她把郁柔的身子扳过来，将她的下唇解救了出来，她又重复了一遍：“不急，我等你的。”
　　郁柔眼角有些泛红，她觉得委屈了自家小朋友。只是，她什么都没有说，伸出手揽着高乐的脖颈，将红唇印了上去。
　　高乐只怔愣了一下，就反守为攻。两个人难舍难分，如果不是因为晚上还有约，她们估计连床都不会下来。
　　仰面朝上，郁柔微微仰着头，看着天花板上摇晃着的灯光。她紧紧地抓着高乐的肩膀，好似用尽了一生的力气：“嗯，二宝，我，啊，我愿意……”
　　愿意嫁给你，只嫁给你。
　　高乐动作不停，却轻轻地在她的耳鬓落下一吻，“我爱你 (更多小说加群 712 273271)。”
　　等她半扶着人从浴室出来的时候，已经过了五点。
　　郁柔的眼中还带着些迷蒙，她感受到扶着自己的那只手的颤抖，脸上红晕更甚。心里轻啐了一声，这个小混蛋在浴室还不安生，竟然……
　　她的视线似乎有些强烈，高乐扭过头冲着她嘿嘿地笑了一声，本来
　　是心虚的笑，却也成功地让郁柔的嘴角弯了起来。
　　只不过将人扶到床边，在她的手伸过去之后，郁柔的嘴角又平了下来。
　　“高乐！你流氓！”郁柔把高乐伸过来的魔爪拨开，紧紧地揪着自己的浴袍，眼袋嗔怪：“不许了！”
　　“啊？”面前的宝贝面如桃花，高乐却是一脸呆愣，她，她明明只是想帮着人换下衣服，毕竟晚上还要出门嘛不是……
　　郁柔可没给她解释的机会，红着脸，扶着腰，从自己的行李箱里取出新的衣服和内衣裤，又回过头去嗔到：“你转过身去，不许看！”
　　她一身红印子，若是再让这人看到，不又得扑过来？
　　可是高乐却不明所以，虽然身体听话地转了过去，可是脸上依旧是满脸疑惑。明明都老妻老妻了，郁柔换衣服竟然不让她看！
　　“宝贝儿换好了吗？”她盯着墙纸，上面的花纹简单却不失格调。
　　身后窸窸窣窣的声音停了下来，高乐才听到郁柔应道：“好啦……”
　　她转过身去，就见郁柔身上套着一件休闲衬衣，米白色的衬衣带着紧紧勾勒出腿型的牛仔裤，青春靓丽。只是在视线落到郁柔领口时，高乐终于明白了刚刚她嗔自己的缘由。
　　“不许笑！”
　　还不是因为她，不然自己至于在衬衣里面加一件高领线衣嘛！
　　“好好好，不笑不笑，”高乐凑过去抱住她，低头在她的耳边蹭了蹭，“我家阿柔最好看啦~”
　　“哼……”嘴上不说，手却老实地环住高乐的腰，靠在她的肩膀上，享受着她带给自己的安宁。
　　等终于抱够了，她才松开手催促道：“你行李箱放哪儿啦，你快换衣服，刚刚的衬衫肯定都皱了。”
　　“在隔壁607。”
　　高乐从地上捡起自己的裤子，摸了摸，摸出一张房卡来，她刚想过去把行李箱拿过来，手上的房卡就被人抽了过去。
　　“你好好坐着，我去拿。”郁柔瞥了一眼她的睡袍，头也不回的拿着房卡走了出去。
　　没一会儿郁柔就拖着一个小行李箱走了进来。
　　高乐换衣服的时候就没有那么多计较了，可是郁柔在看到她肩窝那里的一个牙印时，压下去的羞意又涌了上来。她剜了高乐一眼，又气哄哄地扭过头去
　　。
　　等高乐换好了衣服，就见她的宝贝坐在床边，也不看她，不知道在想什么。她看了眼时间，开口道：“宝贝儿，我们什么时候过去？”
　　她在附近的一个饭店里订了位置，一来给郁柔庆生，二来嘛，求婚成功了肯定要庆祝庆祝。
　　“唔，六点啦，”郁柔的小脾气来得快去得也快，她抬手将耳边的碎发别到耳后，说道：“我们化个妆就过去吧。”
　　约了七点，稍微画一个淡妆就过去应该还来得及。
　　果然，郁柔刚把口红放下的时候，门铃声就响了起来。
　　高乐比较随意，上了个粉底，涂了个口红就好了。听到门铃，她走过去从猫眼看了一眼，才打开门。
　　纪小涵她们已经准备好了。
　　“我们马上就好，”高乐看着门外的纪小涵和白琴，“穿件外套的事儿。”
　　纪小涵牵着白琴的手，点了点头：“那我们先去按电梯。”
　　看着两个人走了之后，高乐又敲了敲对面的门，没等几秒钟，赵清晨就穿戴整齐地出来了，看得出来是已经等了很久了。
　　“要出发了？”她问到。
　　“嗯，咱们一起坐车过去。”
　　高乐说完，刚想回去看看郁柔好了没有，身上就被披上了一件外套，一回头，就看到郁柔已经关上了门，她手里还拿着自己的手机。
　　“好了，我们走吧？”郁柔自然而然地跨上了高乐的手臂，她只是简单地扣着一个鸭舌帽。
　　两个人点了点头，这就一起往电梯那儿走去。
　　高乐穿好外套之后，若有所思地看着郁柔，等进了电梯，才问道：“不需要带个口罩嘛？”
　　“嗯？戴口罩干什么，今天又没有雾霾。”郁柔略微歪了歪头，看着她问到。
　　“可是……”高乐皱着眉，有些担忧地说道：“会不会被人认出来？”
　　女朋友太有名，就是如此让人无奈。
　　话音刚落，就听见“叮”的一声，B1层到了。
　　郁柔挽着她的手臂，略显亲密地贴近了她：“认出来了又怎么样，还不许人谈恋爱啦？”
　　语气轻快，又有些小埋怨，但是落在高乐心里就化成了刚刚从花中采出来的蜜，甜腻甜腻的。她弯着嘴角，歪了歪头用侧脸碰了碰郁柔的发顶。
　　地下车库瞬间弥漫出了恋爱的酸臭味。
　　身后的三个人相视一笑。
　　却只留赵清晨一个单身狗在心里碎碎念：柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我。
　　作者有话要说：今天入V，所以三章提前发，晚上没有了哟~~
　　从明天开始，继续每晚九点准时更新~

24、第 24 章
　　若是放在平时, 高乐不会预定什么特别高级的餐厅, 她和郁柔都不是计较这个的人。
　　可是今天不一样。
　　盛京323大厦是盛京的标志性建筑，整整有八十层, 屹立在盛京市最繁华的地带, 在周边五彩斑斓的光芒的映射下熠熠生辉。
　　她定的餐厅在66层，猛一看上去像是一个高档的西餐厅, 可是实际上这里以中餐闻名。并且, 保密性高, 一些有钱人很喜欢来这里用餐。
　　当服务生带着人到了包间的时候, 任筝已经在里面坐着了。她正捧着手机，津津有味地刷着热搜。
　　听见动静了她才抬起头来，先看到郁柔就开口打趣道：“我应该跟着你一块儿来的, 要不然我怎么会错过这么浪漫的求婚？”
　　纪小涵下午的时候跟她说了一声, 她这才知道高乐原来就是《迷失》的作者。之后，她再看微博的热搜, 就带着“原来如此”的表情了。
　　可怜高乐微博低下的粉丝们，还在那里嚎叫着“嫁给你”。
　　郁柔微红着脸，却笑意盈盈地说道：“没关系，结婚的时候不会让你错过的。”
　　她的手和高乐的交织在一起, 脸上洋溢着幸福的笑容。高乐侧过脸去看她，眼中盛满了宠溺。
　　任筝看着两个人的样子, 心里也为郁柔高兴。等了这么久，终于要修成正果了，对方还是这么优秀的一个人。
　　她笑着看着两个人入了座, 可是在看到跟在纪小涵和白琴身后进来的那个人时，却像是被定住了一样，愣在了原地，眼中浮现出不可思议，还有浓烈的想念。
　　赵清晨穿惯了制服，平时的衣服也都是类似于那种款式的。她外面只穿了一件海军蓝的大衣，领口那里露出来里面的平整的白衬衫。
　　看到任筝，她只是愣了一下，就立刻又勾起了嘴角，露出了一个最常见的，对任筝来说，却也是最陌生的笑容来。
　　“任老师，这是我朋友，赵清晨。”高乐见状，还以为两个人是认生，赶忙开口介绍起来：“清晨，任筝任老师你认识吧？”
　　“当然，”赵清晨看似随意地握住了自己的左手手腕，语气自然：“我可是看任老师的戏长大的。”
　　现在也是。
　　赵清
　　晨默默在心里补充到，任筝还是像以前一样，优雅知性，因着挽上去的头发而露出来的雪白的脖颈，刺着她的眼。
　　“是，是吗……”任筝扯出一个笑容来，她的视线不受控制地落在赵清晨地左手腕上，心脏蓦地一疼，“快，快坐吧……”
　　赵清晨点了点头，几个座位都坐了人，她松开了右手，状似自然地走去了唯一一个空位旁，坐在了任筝的身边。
　　任筝看到，她的左手手腕上戴了一只手表，是她以前很讨厌的运动手表。
　　高乐有些不明所以，她和赵清晨做了这么多年的朋友，还是能看得出这人脸上，就像是挂了个面具似的，分明是笑着的，却莫名地有些僵硬。
　　只是现在她不好问些什么，看了赵清晨几眼，就把心思压了下来。
　　郁柔却清楚地很，如果说她一开始还是和高乐一样，但是在看到任筝的样子后，她就全明白了。可是，和高乐一样，这个场合她也不好说些什么。
　　“点菜吧咱们？”高乐见人都坐好了，开口说到。
　　一旁等着的服务员赶忙凑了过来，等几个人点了菜之后，她也就被打发走了，整个包间里只剩下了她们六个人。
　　似乎是觉得有些热了，纪小涵扯了扯衣领，打趣道：“今天柔柔姐生日，可是蛋糕呢？”
　　听她这么说，赵清晨也迅速从自己的情绪中抽离出来，接话道：“高乐别以为求了婚，就能把蛋糕钱省下来啊。”
　　“才不会呢，”听着好友的打趣，高乐也不恼，她站起身来，右手随意地搭在郁柔的肩上，“如你们所愿，我出去一趟。”
　　说完，冲着郁柔眨了眨眼。
　　看着门慢慢地被关上，郁柔心里止不住的好奇。明明知道她是出去给自己拿蛋糕，明明白天已经有了那么大的惊喜，可是还是忍不住地好奇。
　　五年了，她终于又有她的小朋友陪着过生日了。
　　“柔柔姐，再看，门就被你看出个洞来了。”
　　郁柔下意识地顺着声音看过去，就看到了纪小涵满脸的戏谑。她有些不好意思，但是却不像是在高乐面前那样软腻，郁柔抬了抬眼，说道：“那你可以先把手放开。”
　　她虽然看不到，但是一想就知道，纪小涵肯定是拽着白
　　琴的手不放。
　　果不其然，一向淡定的白琴也不好意思起来，她挣了挣，没有挣开，纪小涵则是讨好地小幅度地晃了晃她的手。
　　包间里就她们几个人，任筝看着两个人的互动，心里说不羡慕那是假的。她悄悄地侧过头去看了赵清晨一眼，就见对方放下杯子，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）还沾在唇上的水渍，心跳瞬间更快了。
　　她放在膝盖上的手握得紧了些，状似随意地开口问道：“清晨在做什么工作？”
　　“没什么，就是个小副驾，帮着机长开开飞机。”赵清晨没想到任筝会主动跟她说话，说完之后有些不自在地摸了摸手腕上的手表。
　　她的小动作没有逃过任筝的眼睛，轻轻咬了咬舌尖，任筝刚想开口问些什么，整个包间突然黑了下来，只余下落地窗外城市的点点星光。
　　“我去……”纪小涵余光突然瞥到了什么，一个没忍住惊叹了出来：“高乐这是下了血本儿嘛？”
　　不仅是她，包间里面所有的人都看到了，郁柔更是激动地捂住了胸口。
　　只见巨大的落地窗外，有数不清的蓝色光点在空中浮动着，它们像是被人操控着一样，慢慢地聚在一起，没一会儿，郁柔就认了出来，这些光点拼出来的不正是“生日快乐”四个大字吗？
　　维持了一会儿，那群光点又四散开来，就像是波浪一样，在空中以天为幕，组合成无数个3D形状，最后竟然定格成了一个巨大的生日蛋糕，上面插着三支蜡烛，烛光似乎还在闪动。
　　这就是，高乐送给她的生日蛋糕嘛？
　　郁柔眼眶中湿湿的，她现在迫切地想见到她的小朋友。
　　下一瞬间，不知道是哪儿突然放起来一首众所周知的曲子，只不过这一首《生日快乐》舒缓得很，高乐也捧着一个蛋糕，在一片钢琴声中登了场。
　　在暖黄色的烛光的映照下，高乐的脸上一片笑意，她将蛋糕放在了郁柔面前，弯了腰从背后拥住她，轻声说道：“阿柔，生日快乐。”
　　温润的声调撩得郁柔的脸上热热的，就连滑下眼角的泪珠都热了起来，她咬了咬下唇，却什么话也说不出来。
　　“好啦，该许愿，吹蜡烛了。”高乐站直了身子，坐回了自己位置，爱怜地替郁柔抹去了泪
　　水。
　　在大家的祝福下，郁柔终于还是双手合十，闭上了眼，也阻止了眼中幸福的泪水继续落下来。爱人相伴，好友也聚在身边，这次是她过得最开心的生日了。
　　吹了蜡烛，开了灯，高乐握着郁柔的手一起切了蛋糕。
　　落地窗外的蓝色光点早已不见了踪影，楼下的高枫和他的无人机们深藏功与名。
　　“刚刚外面，那个是无人机灯光秀吗？”纪小涵剜了一勺蛋糕塞进嘴里，问到。
　　高乐点了点头，也没忘给自己亲哥做个广告：“找了我哥的公司，就是景枫科技，以后纪总有需要了，记得光临一下，报我的名号，让我哥给你打五折！”
　　纪小涵乐呵呵地应下了，郁柔却开口问道：“高枫也来了吗，他怎么没上来？”
　　“他说，咱们这儿都是女孩子，他一个大男人来了不自在，所以自己去玩了，”高乐解释到，“不过他让我祝你生日快乐，说生日礼物等回了燕京亲手补给你。”
　　为了这个灯光秀，高乐可是给了高枫不少甜头，先提前告知了自己的身份不说，还在他弄来自己的书上签了很多名字。高枫美其名曰，以后他可以把这些书送给客户。
　　他心里肯定想的是，还可以送给女孩子。只不过他没说，高乐也没揭穿他，毕竟都三十岁的男人了，高乐支持他还来不及。
　　她们约了七点到这里，等这一系列生日祝福过去了之后，菜上齐了就已经七点半了。不愧是在盛京榜上有名的高级餐厅，她们点的几个菜都没有踩雷，色香味俱全。
　　作为在娱乐圈赫赫有名的金影奖影后，郁柔的粉丝多得很，在她生日的这天更是做了很多应援。郁柔不能，也不会在今天不和她的粉丝们互动。
　　她们早早地就说好了，今晚八点要开一个直播。
　　时间马上就要到了，纪小涵作为助理提醒了几个人一声，之后郁柔就打开了手机。
　　直播的网站早早地就发在了微博上，郁柔点进去的时候，里面已经又好几十万人了。
　　“大家好。”拿着手机，郁柔弯着嘴角，打了声招呼：“我们现在正在外面吃饭呢。”
　　她进来的时候，屏幕上就刷起了清一色的生日祝福，这会儿听她这么说，又纷纷问
　　了起来，吃什么啊，和谁吃啊……
　　“和谁一起吃饭啊，”郁柔停顿了一下，又笑着说：“给你们看一下。”
　　说完，她就切换成了后置摄像头，第一个被拍进屏幕的是坐在对面的纪小涵和白琴。两个人一直和郁柔在一起，对于这种直播应付的得心应手，尤其是纪小涵逗得弹幕全都在“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”。
　　镜头随后移到了任筝和赵清晨身上，任筝也笑着打了招呼。赵清晨也举起手中的虾，冲着镜头摇了摇。
　　粉丝们都知道，在圈里他们的女神和任筝的关系最好，两个人甚至还有CP粉。看着镜头的顺序，任筝明显是坐在郁柔身边的，可是把少部分CP粉给高兴地都去过年了。
　　“还有一个，”郁柔没有注意到被淹没的CP粉，她没有办法抑制住嘴角的笑容，看着慢慢出现在镜头里正在喝可乐的高乐，声音柔的像是水一样：“这是我家的小朋友。”
　　作者有话要说：狗粮永远不会缺席√
　　PS：无人机灯光秀是我瞎写的，只在电视里见过，如有不妥还请见谅(╥╯^╰╥)

25、第 25 章
　　“果然, 好看的人朋友都是好看的人, 原来我不能和女神做朋友，是因为我不好看, 哭唧唧。”
　　“小朋友是什么意思啊, 是女神的家人嘛？”
　　“啊我柔还是这么美！！！！”
　　“女神的小朋友笑得好温柔，怎么都觉得不是小朋友了emmmmmmmmm……”
　　把镜头调回来之后, 看着五花八门的弹幕, 郁柔悄悄伸出没有拿手机的手, 握住了高乐的手。她的手一年四季都暖洋洋的, 握在手里，就像是捧着一个小手炉一样。
　　高乐任由她拉着自己，另一只手还没忘记夹一个虾仁放到她的盘子里。
　　这边在镜头扫不到的地方浓情蜜意, 对面也有说有笑, 而郁柔旁边的任筝，却一杯酒接着一杯, 没一会儿，一瓶酒就要见底了。
　　“别喝了。”坐在她旁边的赵清晨看着她的动作，终于从任筝手里把那瓶酒夺了过来，“度数再低, 喝多了也会不舒服。”
　　郁柔那边还正在直播，赵清晨把声音压得很低, 她将任筝的杯子拿过来，毫不顾忌地把里面的酒倒进了自己的杯子里。
　　透明的莫斯卡托撞着玻璃杯的杯面，就像是一片大海泛起来的海浪, 一下又一下地拍在任筝的身上。
　　她低垂着眼，眉间弥漫着一股哀伤，可是精致的妆容和酒精在脸颊染上的红晕却为她的神色附上了一层纱。明明酒精度数那么低，她却觉得自己像是喝醉了一样，眼神迷离：“晨晨……”
　　旁边正在给她倒水的赵清晨听到这两个字，脸色终于变了变，她将水壶放在转盘上：“你喝醉了。”
　　低着头，赵清晨的表情隐匿在阴影下，放在桌下的手却紧紧攥成拳，她要用着全身的力气，才能克制住抱住任筝的冲动。
　　“……”任筝看着赵清晨没有一丝弧度的嘴角，眼中的悲伤毫不掩饰地迸发出来，可是她什么也没说，只是自嘲地笑了笑，端起她给自己倒的清水，抿了一口。
　　带着淡淡的酒精的味道，一口清水也苦涩地让她想要掉眼泪。
　　等郁柔下了直播之后，她才略带担忧地看了一眼身旁的任筝，见对方像个没事儿人一样夹着菜，她也就没有说些什么。
　　这顿饭吃到了十点，对
　　于昼夜不分的城市来说并不算晚，只是今天，几个人坐车的坐车，坐飞机的坐飞机，玩到这会儿，已经有些累了。
　　况且高乐刚求婚成功，她们也不是没眼力见的人，不会拉着人继续闹下去。所以从323大厦出来之后，几个人就在楼下等着保姆车过来。
　　“还联系不上吗？”郁柔看着拿着手机愁眉不展的任筝，开口道：“是不是手机没电了？不然你和我们一起回去，在那边住一晚？”
　　快结束的时候任筝就开始联系她的助理，可是一直都没有人接电话。
　　她不动声色地用余光看了一眼离得她远远的赵清晨一眼，说道：“没事，我打个车过去就好了。”
　　“可是晚上打车不安全啊，”郁柔有些担忧地说到，她扭头看了高乐一眼，问道：“二宝，给酒店那边打个电话，看看还有没有空房。”
　　现在还没到圣诞节，应该不会没有空房。
　　她刚说完，就见自家小朋友摸了摸鼻尖，“咱们那一层的房间，都是空房。”
　　乍一下郁柔还有些疑惑，高乐为什么会知道是不是空房，只不过等她反应过来之后，心里甜滋滋的同时，还递给高乐一个“败家”的眼神。
　　高乐讨好地捏了捏她的手，继续说道：“任老师就和我们一块儿回去吧，正好保姆车里也能坐得下。”
　　她们都这么说了，任筝也有些犹豫，毕竟这是她第一次来盛京，人生地不熟的，打车确实也有些风险。只不过想到那个一直沉默不语的人，她咬了咬唇还是决定回宾馆。
　　如果她不想见到自己，那她就走。
　　高乐见她这么坚定，也不好再说些什么，只是在任筝看不到的地方，偷偷用胳膊肘捅了捅身边的赵清晨。
　　被好友这么一捅，赵清晨差点把喝的一肚子的水吐了出来。她瞅了一眼高乐有些犀利的眼神，心虚得很，以前没和高乐说过，这回被撞破了，肯定是要解释了，虽然她确实也准备告诉高乐了。
　　微不可见地叹了口气，看着低着头摆弄手机的任筝一眼，应该是在看打车软件。
　　她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，正巧纪小涵开着保姆车过来了，狠了狠心，用指尖掐了掌心一下，赵清晨迈着大长腿走到任筝旁边，蛮不讲理地一把把她
　　的手机夺了过来：“别看了，坐车回酒店。”
　　她的语气生硬得很，却攥着任筝的手机不撒手。
　　任筝诧异地看着赵清晨，脸上划过一抹不敢相信的神情，却倏地柔和了下来，赵清晨别扭的样子让她的眼中涌起怀念，嘴角也弯了起来。
　　旁边看着这一幕的郁柔和高乐相视一笑。
　　等到了酒店之后，刚进门高乐就把人捞进了怀里，问道：“宝贝儿，你是不是知道赵清晨和任老师是怎么回事？”
　　在饭店的时候她就发现了。
　　卸了力气倚在她的身上，郁柔扯着高乐的领子，眼波流转：“当然知道啦，但是，你是不是要先交代一下，什么时候把这一层的房间都定了下来，嗯？败家二宝？”
　　“哎呀，”低头蹭了蹭她的鼻尖，高乐又含住她的耳垂，轻咬着说：“以后不会了。”
　　她一个月之前就开始订酒店，给盛京有些名气的酒店都打了电话，好不容易找到一家在今天晚上能空出一整层的酒店来。
　　郁柔本来在她面前就没什么力气，被这么一咬，一个没站稳差点从高乐身上滑到地上，得亏小混蛋眼疾手快地托住了她。
　　“不许……”她轻着声音嗔到。
　　高乐本来就没想折腾她，不过听到这软的不成样子的声音时差点没把持住。她呼了一口气，把人往怀里抱了抱，答应道：“听你的。”
　　等两个人都洗好澡了，郁柔靠在高乐的怀里，“其实我也不是特别清楚，我只知道任筝曾经有个女朋友，后来因为事业，两个人分开了。”
　　“她的经纪人在中间插了一脚，应该是瞒着她找了她的前女友谈过，”郁柔顿了下，又继续说道：“她前女友也没有告诉她，后来两个人吵了一架，就分手了。”
　　“现在看来，任筝的前女友就是清晨了。”
　　“嗯，”高乐沉吟道：“赵清晨知道晚上要和任筝一块儿吃饭，我想，过两天她会来找我说些什么的。”
　　相交多年，对方最基本的脾性还是清楚的。
　　“看得出来，她们还是互相喜欢的。”郁柔转了个身，半趴在高乐的身上，“希望有情人终成眷属吧。”
　　从高乐的角度上看，郁柔垂着眼帘，情绪不是很高。她搂住她的腰，刚想
　　安慰些什么，怀里的人突然弹了起来。
　　“我还没发微博呢！”摸到手机看了一眼，还有时间，郁柔赶忙下了床走到桌边，摆弄着高乐送给她的几个小礼物，拿着手机照起相来。
　　高乐坐在床上，看着灯光下的背影，宠溺地笑了笑。下了床，捞了件外套搭在郁柔的身上，弯着腰抱着人，看着她拍照。
　　女孩子都是精致的，等终于拍好了一组满意的照片之后，差十分钟就要十二点了。
　　除了那张卡片以外，其它的小玩意儿都被放了上去，八张图片包围着最中间的一张，是粉丝们的应援。
　　纤细的手指点在屏幕上，郁柔打完几个字之后，停了一会儿，又加上去了三个字。她听到身后的高乐轻笑了一声，才红着脸点了发送。
　　“你的粉丝们知道了会不会来杀了我？”看着已经发出去的微博，高乐笑着逗她。
　　郁柔把手放在她抱着自己的手臂上，鼓了鼓脸颊说道：“不会的，她们很乖的，才不像你……”
　　“啥？我不是你的乖宝宝嘛？”这话一听，高乐不乐意了，她故技重施，只是换了个地点。
　　修长的脖颈被人轻轻地咬了一下，郁柔甚至能感受到她那颗小虎牙。脸上的红晕更甚，“你都威胁我了，还怎么做乖宝宝……”
　　她气息有些不稳，高乐又缠着她闹了半天，后来在挠痒痒的威胁下，郁柔勉为其难地承认了高乐“乖宝宝”的身份，两个人这才消停下来。
　　放下了手机，郁柔窝在高乐的怀里，听着始终如一的心跳，缓缓地睡了过去。
　　等第二天睁开眼的时候，本来抱着她的人，正坐在旁边看手机。感受到她醒了之后，高乐道了声早安，弯腰亲了一口，又缩回了被窝里。
　　把人抱在怀里，等郁柔彻底清醒之后，高乐抚在她腰肢上的手揉了揉，“郁老师，咱们上热搜了。”
　　刚清醒的人眨了眨眼睛，“什么热搜啊？”
　　昨晚发微博的时候，她就知道，网上细心的人多得是，有心人看了之后肯定能分析出她的微博和故谣在微博上发的那句话有关。
　　只是她不知道网友的脑洞能猜到哪个地步。
　　听了她的问题，高乐笑了笑，侧过身去把手机拿过来，点开微博热搜的界面，递给了郁柔，然后就有滋有味地欣赏着本来因为刚睡醒有些微粉的脸色慢慢地染上更深的红色。
　　#郁柔#
　　#故谣#
　　#郁柔 故谣#
　　#这是什么绝美爱情#
　　#郁老师和她的小朋友#
　　……
　　作者有话要说：第一更，晚上还有一更=-=

26、第 26 章
　　郁柔红着脸随便点开了一个热搜, 挂在最上面的就是一条分析贴。
　　最先提出疑问的, 是一个粉丝，巧了的是, 她既粉着郁柔, 还粉着高乐。高乐那条微博下面呼喊着“嫁给你”的千万大军中，有一个就是她。
　　“我爱大白菜：卧了个大槽, 是我想多了嘛, 郁老师微博发的那几张照片, 正好就是对应着故谣大大置顶的那条微博啊啊啊啊, 她还说‘我愿意’！是在回复故谣大大嘛！！！所以故谣大大是在问‘嫁给我’嘛！！啊啊啊啊啊，这是什么神仙cp，我粉的两个人竟然是真的！！！快来个人掐醒我！！！”
　　这条微博下面, 是两张截图。她是直接发在超话里的, 应该是想在粉丝圈内自娱自乐一下，没想到粉丝们, 疯了。
　　“姐姐康康我：天可怜见！我们家单身这么多年，没有传过一次绯闻的郁老师终于要嫁出去了嘛？？？？好激动，可是为什么那个人不是我！！！！”
　　“芬芳馥郁啊啊啊：妈呀，真的假的, 不过如果对方是故谣大大的话，莫名觉得上头啊！我写的小说, 全给你拍！！”
　　“戴帽子的小女孩：呜呜呜呜呜呜呜呜，你们昨天都没有看到嘛，昨天郁老师直播的时候是, 左手无名指上带着一个戒指啊呜呜呜呜！”
　　“dfshdcnsko：默默举手……我还以为是我眼花，原来真的是戒指。”
　　紧接着，一张模糊的截图被放了出来，可是再模糊，一眼也能看得出来郁柔的左手上，确实带着一枚戒指。
　　郁柔出道这么多年，这回算是第一次被传这方面的“绯闻”，还是当事人亲自下场爆出来的。一开始，轰动只在郁柔的粉丝圈里，后来，连高乐的粉丝们也开始好奇起来。
　　但是很快就有人提出了疑问。
　　“早晨从中午开始：昨天郁老师直播的时候不是介绍了她的小朋友嘛，我为什么觉得那个才是郁老师喜欢的人，你们不觉得当时郁老师的声音都柔了下来？”
　　“二狗子呀：是呀，而且看故谣大大写的那几本书，写了有四年了，我总觉得是男孩子，就算不是男孩子，也不应该是个那么小的女孩子呀！我看郁老师的小朋友，顶多18岁，不
　　能再多了！难道大大14岁就开始写书了嘛！！”
　　“一加一等于二：呜呜呜，怎么办，我觉得郁老师和故谣大大的cp好吃，郁老师和她的小朋友的cp也好吃，突然陷入了纠结中emmmmmmm”
　　粉丝们你一言我一语的猜测很快就占领了热搜，可是正主早就进入了梦乡，没有人回复他们。虽然狗仔们也没什么动静，实际上哪个不是加班加点的去找一些蛛丝马迹。
　　最终解答了大家的疑惑的，是一个小透明，不是谁的粉丝，只是恰巧看到了热搜，又恰巧说了几句话还放了一张照片的路人。
　　“今天我还是社畜嘛：弱弱地说一句，你们口中的那个郁老师的小朋友，就是故谣大大。为啥我这么确定呢，当然是因为我见过故谣大大。
　　本人就是个社畜，但是！21号的时候公司突然给我们发了通知，说是故谣大大这一个月来一直在我们公司的营运部体验生活，收集素材，现在收集够了，要走了，所以在我们公司开了一场签名会，你们不知道，当时几乎全公司的人都去了！
　　我虽然不追星，但是这可是一个现实中见不到的大作家诶，怎么能不去看看热闹？所以我告诉你们，故谣真的很年轻！以及，当时不让我们拍照片，不过我还是偷偷摸摸地拍了一张，有点模糊，但是真的是她！”
　　这次照片不模糊了，但是角度刁钻，只拍了一个侧脸，但是很明显，那就是高乐。
　　看到这儿，郁柔这才明白了，“这就是他给你找的理由？”
　　“嗯，”高乐知道她口中的人是谁，从身后把郁柔抱在怀里，说道：“我来盛京之前，他还交代我好好照顾你。”
　　郁柔突然想到，昨天在片场收到的那条转账通知。就像是每年的生日一样，郁宝全送她祝福的方式从来都是转账，只不过随着年数的增长，那个数字越来越大。
　　她笑了笑，没再说什么，又开始看起了手机。
　　和她最开始想象的不一样，她的粉丝们反应却是很激烈，但是全都是在欢呼庆幸，就好像是等了很久终于把人给嫁出去了一样。
　　“你的粉丝都在支持我们诶。”高乐凑在她的耳边说到，她倒是不担心自己这边，毕竟她的粉丝们粉的是她的文字，但是郁柔
　　那边不一样。
　　“嗯，”郁柔的声音有些哽咽，“都说了，她们很乖的。”
　　知道她是感动了，高乐没再说什么，只是把人抱的更紧了些。郁柔干脆放下了手机，转过身子一头扎进了高乐的怀里。
　　抱了很久，高乐才听到怀里的人瓮声瓮气地说：“白姐她们的电话估计要被打爆了。”
　　也是，旗下的演员突然发了这么一条微博，媒体们最先会向公司和经纪人求证。
　　不过，纪小涵那边只接了一个电话之后，就直接关了手机，顺带着把白琴的手机也关了。等几个人终于在餐厅见到了之后，纪小涵冲着高乐说道：“昨天坏我好事！”
　　高乐正在给郁柔剥鸡蛋，突然听到这么一句话，又看到了白琴略微嗔怪的表情，立刻就明白了，心里有些好笑，却是感谢这两个人的帮助。
　　把鸡蛋放在郁柔的盘子里，高乐又拿起来另一个鸡蛋，赔罪道：“纪总别气，回头我跟我哥说，你要是弄无人机灯光表演啊，账全都算我头上！”
　　“你说的啊，我可是记住了！”纪小涵本来就是在开玩笑，但是听她这么说她倒也不客气，说完又转头冲着问道：“柔柔姐接下来想怎么样，直接公开吗，公司这边可是随时准备着呢。”
　　郁柔感激地看了她一眼，说道：“先这样吧，先不回应，等《迷失》拍完了再说。”
　　“嗯，拍完之后会有一个剧组的见面会，”白琴仔细想了想，说道：“那个时候，剧组肯定是会邀请高乐去的，可以到时候再公开。”
　　高乐点了点头，实际上她已经收到了剧组的邀请。
　　“诶，她们怎么还不下来？”纪小涵突然想到了另外两个人，开口道：“再不下来，早餐可就没了。”
　　高乐解释道：“早上赵清晨给我发信息，说她们晚一些来吃早餐，让我们不用管她们。”
　　纪小涵眯着眼睛，成功抓到了重点：“她们？”
　　“嗯。”
　　她们口中的两个人，此刻正在房间里面，只不过一个睁着眼睛，一个还睡的正香，弯着的嘴角证明着主人梦境的甜美。
　　赵清晨蜷起一条胳膊放在脑袋下面，目光一瞬也不瞬地看着天花板，一圈儿的小灯还开着，昏黄的灯光给人一种还
　　是晚上的错觉。
　　她另一条胳膊被人结结实实地压住，已经开始发麻了。任筝枕在上面，微卷的长发柔顺地铺开。她微张着红唇，手却仅仅地捏着赵清晨的衣角。
　　扭过头看了她好一会儿，赵清晨才轻轻地叹了口气。
　　她昨天明明知道要和任筝一起吃饭，但是她依旧过去了，就是为了看看她现在过得到底怎么样。从网上得到的消息，总不如亲眼看见来的真实。
　　在她看来，任筝明显是过得不好。瘦的太多了，虽然没敢多看几眼，但是赵清晨明显感受到了，任筝的眼中早已经没有了当初的快乐。
　　直到她昨晚敲响了自己的房门，像是不顾一切一样，抱着自己哭得上不来气，赵清晨的心脏被攥得更紧了。
　　所有的一切都像是顺水推舟一样，擦枪走火，水到渠成。她昨天听着任筝一遍一遍地说着对不起，又要了她一遍又一遍，直到天都亮了，两个人才沉沉地睡了过去。
　　她刚醒过来，就给高乐发了一条信息，总归是要解释的。
　　赵清晨把左手从脑袋下面抽了回来，手腕上的手表在昨天就被任筝给摘了下来，一条浅浅的疤痕暴露在空气当中。
　　当初任筝选择了事业，她也莽撞地很，以为自残就能把以前的一切换回来。
　　而如今，她早已不复年少时的冲动，而任筝也不再执着什么事业和名气。
　　造化弄人而已。
　　她按了按心口，总觉得那里有些疼。等任筝醒过来，她们要怎么办？重归于好，破镜重圆？她怕了，如果一段感情有了开始，就必须要面对突如其来的结束。所以，为了避免最后的伤害，她现在已经不敢开始了。
　　可是昨天的她却没有拒绝，她永远地败在了一种名为“任筝”的诱惑下。
　　五年的时间，对于高乐来说并不算短，赵清晨见证了这五年间，高乐一点一点地努力着，终于回到了郁柔了身边。
　　可是对于她自己来说，五年而已，如白驹过隙，她依旧没能把任筝从记忆中剔除，反倒是一触即燃。
　　终于又见了面，她依旧愿意为了她做任何事，哪怕万劫不复。
　　可是这样真的对吗？
　　作者有话要说：最难的不是码字，而是编名字，所以后来我的脸滚了键盘，微笑.jpg
　　明天好像要上夹子（如果没算错的话），虽然可能没什么用但是明天晚一点更，明晚十一点更两章【划重点】=-=

27、第 27 章
　　揣着三十多张房卡, 高乐到了酒店前台把她们那一层没有人住的空房间都退了, 顺带着又把另外的房间续了几天。
　　她在等着办退房手续的时候，前台的两个小姑娘一直偷偷地看她。想都不用想是因为什么, 她只回了个微笑, 办好了之后，就上了电梯。
　　前台的两个小姑娘很激动, 如果网上传的都是真的, 她们可是见了故谣大大本人了！只是酒店有规定, 她们不能拍照, 还不好意思上前要签名，只能看着人溜了回去。
　　高乐在电梯里，仰头看着那一小块儿显示屏上不断变化着的数字, 想到她从行李箱里掏出来三十多张房卡时郁柔的样子, 似乎是看到了什么不得了的东西一样。
　　最后又被教育了好久，才被放了出来。
　　以后钱不能乱花了, 得攒起来，等着办婚礼！
　　打定主意的高乐完全没有想起来，她已经把自己的银行卡交给了郁柔，虽然银行卡还连着微信和支付宝, 但是，卡被郁柔攥紧了手里, 不是她的啦！
　　迈着轻快的步伐走出电梯，高乐一转身就看到了任筝的背影，看样子是从赵清晨的房间刚出来, 步伐有些匆忙。
　　口中哼着的歌下意识地收了声，等任筝走回了自己的屋子之后，她才抬脚往那边走去。
　　结果刚走到自己房门前，她只不过侧头瞥了一眼，就和开着门正看着自己的赵清晨对上了眼。
　　“我去！”吓得高乐差点当场骂街，她左右看了两眼，走过去压低声音说道：“你在干嘛，站着不说话，得跟个幽灵一样！”
　　把她吓着倒是没事，可是如果刚刚她还没走到门前的时候，郁柔开了门，岂不是正好和赵清晨对上？
　　“那个，”赵清晨有些心虚，她揉了揉脑袋，本来就乱的短发更乱了，“你啥时候有空，我，我跟你说件事儿？”
　　高乐瞥了她一眼，本来还想怼她两句，但是看到她眼里明显的红血丝之后，又把话咽了回去，她扭头看了一眼对面紧闭的房门，说道：“下午？我记得你是明天早上的航班？”
　　“嗯，那就下午，我在……”
　　“你就在你房里等我，”高乐打断了她的话，“我一会儿跟阿柔说一
　　声，再告诉你具体时间，等我信息。”
　　赵清晨点了点头，高乐紧接着又说道：“行了，你看看你现在的样子，收拾收拾，记得吃点东西。下午要是说着说着你低血糖晕倒了，我可不管。”
　　说完抬手拍了拍她的肩膀，然后转身迈了一步，敲了敲对面609的门。
　　里面的人似乎一直在等着人来敲门，没一会儿高乐就听到了哒哒哒的脚步声，莫名地有些可爱。
　　“二宝~”郁柔打开门之后甜甜地叫了声，等她看到对面还站着一个赵清晨时，脸蹭的红了起来，“清，清晨也在啊。”
　　她有些不自然地挽了挽耳边的长发，突然被别人看到她在高乐面前的这副样子，虽然强压下羞意状似镇定，但是磕磕巴巴的话已经出卖了她。
　　赵清晨显然也没有想到会看到这一幕，在收到高乐要杀人的目光之后，她笑呵呵地说：“嗯，和高乐聊了两句，我先不打扰你们啦。”
　　说完也不等对面的人的反应，退了一步就关上了门。
　　高乐这才笑着揽着人回了房间，郁柔戳了戳她的腰，嗔到：“你肯定是故意的！”
　　故意在赵清晨面前敲门，让她的这副样子被人看了去！
　　“我冤枉啊，”高乐捏住在腰间乱戳的手指，却笑得狡黠：“我也不知道宝贝儿一直守着给我开门呐，还小跑过来。”
　　她刚说完，秀拳就落在了自己身上，这是恼羞成怒了，虽然一点儿都不疼。
　　“不许说了！”装模作样地打了几下，郁柔就任由对方把自己揉进了怀里，她双手抵在高乐的胸口，有一下没一下地揪着她的衣领，“你们刚刚在说什么啊？我看清晨的状态好像不太好。”
　　那么明显的黑眼圈和眼中的红血丝，任谁都不得不注意到。
　　抱着人往里面走，高乐边走边说：“我刚上来的时候，看到任老师从她房间出来。然后我走过来的时候被她叫住，说要和我谈谈。”
　　“嗯，那你好好和清晨谈谈。”
　　“那不知道郁老师愿不愿意分出一个下午来，让我去套套话？”
　　虽然心里确实有些舍不得，但是郁柔抬着头嗔到：“我是那么不知轻重的人嘛？”
　　“阿柔最好啦，”高乐抬手捏了捏她的脸蛋，手感嫩的像
　　是一块儿白豆腐一样，“就分这一个下午，以后每天都陪着你。”
　　“你不走了吗？”郁柔有些不敢相信地问到，她不知道高乐的话是不是她理解的那个意思。
　　高乐像个小无赖一样，“你可是说过你养得起我的啊，我工作辞了，存款交了，你可不能说话不算话。”
　　想到自己以前说过的话，郁柔“哼”了一声，当初高乐可没告诉自己她就是故谣的事。郁柔眨了眨眼睛，突然开口问道：“为什么叫故谣呀？”
　　话题转变得有些猝不及防，高乐愣了一瞬，有些无奈地说道：“其实没有什么含义，就是，就是故谣嘛。”
　　她说着说着有些不好意思，在郁柔不解的眼神下摸了摸鼻尖，才说道：“高和郁，不就是g和y嘛，凑一块儿，又随便挑了两个字，就成了故谣了。”
　　“你……”郁柔有些不知道说什么了，她心里只觉得涨涨的，说什么都不能表达出来她的感动，最后只主动献上了一吻。
　　两个人叫了外卖，吃了午饭之后，高乐抱着人又睡了半个多小时，这才起来准备去找赵清晨。
　　午睡睡太久了不好，她走的时候郁柔就坐了起来，等门关上了之后，郁柔拥着被子，汲取着残留的温暖。又有些昏昏欲睡的时候，她突然从床上弹了起来。
　　打开手机查了查盛京的商场之后，郁柔给纪小涵打了个电话，收拾收拾就出门了。
　　而高乐出了门没有直接去找赵清晨，反倒是去了楼下便利店里买了些饮料零食。她提着塑料袋敲开赵清晨的屋门时，对方终于收拾了收拾，看上去没那么邋遢了。
　　巧的是，进了门之后她才看到，赵清晨也准备了饮料零食。
　　高乐有些失笑，她把买来的东西摆在旁边，笑着说：“这么多年了，你竟然还喜欢喝AD钙奶？”
　　“你不也一直喝可乐？”赵清晨看着高乐往桌子上摆的可乐，不甘示弱。
　　“没错，比较长情嘛。”高乐拿起一罐可乐，状似不经意地说道。
　　罐装的可乐“啪”地一下被她打开，仰头喝了一口，刺激的感觉瞬间涌上头皮。高乐痛快地哈了一声，又扯开一根吸管，拿起一瓶AD钙奶递给了赵清晨：“行了，说吧，你瞒我很久嘛。”
　　接
　　过AD钙奶，赵清晨坐在高乐对面，开口说道：“你记不记得，你刚到Q国的时候，我跟你说我休学半年，准备到处去旅游的事吗？”
　　见高乐点了点头，她继续说道：“休学是休学了，但是我并没有去旅游。”
　　她把左手的袖子捋了上去，一道浅浅的疤痕落在高乐的眼中，她微张着嘴明显是被惊到了，可是还没等她问什么，赵清晨开口道：“别担心，没死成。”
　　“我可去你的吧……”高乐有些咬牙切齿，难怪她现在天天的带着个笨重的运动手表，“到底怎么回事，你给我好好地说清楚。”
　　按赵清晨说的，那个时候她肯定是忙着在Q国学英语考英语，竟然忽略了这么大的事，她不相信那个时候赵清晨没有一丝反常。
　　“我在18岁的时候认识的她，在一场酒会上。”赵清晨顿了下，继续说道：“你知道，我爸妈以前一直想的是让我去公司上班嘛，所以高考完了之后，还没有出成绩，就开始带着我去各种酒会了。”
　　“我一直都很不耐烦，一直到碰见了任筝。”她的脸上浮现出怀念之色，仿佛又看到了那个场面，“你从小就和柔柔姐在一起，肯定不是很明白这种一见钟情。”
　　高乐不置可否，她静静地听着赵清晨说：“我们怎么在一起的，就不跟你细说了，反正就，水到渠成。我爸妈也知道这件事，但是他们没有阻止，甚至还跟我好好地谈了谈心。我把我的一系列想法都告诉了他们，好在我爸妈通情达理，也不再强求我学金融，反倒是允许我上了燕飞。”
　　“所有的事都很顺利，就像是假的一样。但是有一天，任筝的经纪人找到了我。”她的脸上划过一丝痛苦，却还是镇定地开口道：“她说，我和任筝谈恋爱，影响了她的事业。她们很忙的，没空儿应付我这么个小孩儿。”
　　“她还说，我要钱有钱，要背景有背景，为什么就非要缠着任筝呢？如果我是真的爱她，要么离开她，要么就给她资源。”
　　听到这儿，高乐终于忍不住了：“放屁！”
　　赵清晨本来还沉浸在回忆里，突然听到好友激动的声音，突然就笑了出来：“你别激动哈哈哈，诶呦我就知道跟你说了你肯定是这个
　　反应。”
　　“你也知道我不是个弱势的人，但是我也没想过告诉任筝这件事，毕竟她要在圈里发展下去，还要和她的经纪人合作。但是，我去问了她一个问题，我问她，愿不愿意公开我们两个人的关系。”
　　“我想的是，如果她说了愿意，我也愿意退一步。我也支持她的事业的，我也想看到她在大荧幕上发光发亮。我知道她肯定不会愿意接受我动用家里的关系给她的资源，但是如果她说了愿意的话，我会克制自己，不那么打扰她，让她能更专注于她的事业。”
　　赵清晨突然停了下来，她拿着AD钙奶的手突然攥紧了，倏地又抬头冲着高乐笑了笑：“很傻吧，当时也不知道自己是怎么想的，如果我能和她好好说清楚，说不定就不会闹成现在这样。”
　　叹了口气，高乐站起来走到了赵清晨的身边，拍了拍她的肩膀：“不怪你的。”
　　一个坠入爱河的刚刚十八岁的人，总归都是冲动的。
　　“可想而知，她不愿意。她说现在是她的事业关键期，不能有一点差错。”
　　“然后我和她大吵一架，我说她只爱她的事业，从来都没有爱过我。”
　　“她说我无理取闹，我永远记得她冷冰冰的样子，看我就像是在看一个自导自演的小丑。当时闹了好久，闹得她的经纪人都知道了。她们谈了谈，最后任筝和我提了分手。”
　　赵清晨舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，眼前突然出现了一张纸巾。
　　“擦擦吧。”高乐的声音有些低沉。
　　原来自己哭了啊，赵清晨自嘲地笑了笑，接过纸巾随意抹了抹眼角，继续说：“我当时走了极端，觉得她是和她的经纪人联手骗了我，又在想，如果我受伤了，她会不会还会像之前一样来照顾我，我们是不是就会和好了？”
　　然后她遭受了现实的毒打。
　　她知道自己爱的太过分了，可是任筝当初真的有爱过她吗？

28、第 28 章
　　高乐从赵清晨那儿出来之后, 心情凝重得很。她下意识地抬手往裤兜里摸了摸, 没有摸到熟悉的方盒子。
　　抬脚就往电梯那儿走，准备下楼去买一盒, 但是高乐突然就想到了郁柔, 脚步硬生生地止住了。如果她抽烟的话，郁柔会生气的。
　　曾经在国外的时候, 压力和焦虑曾经围成了一个牢笼束缚住了她, 她不喜欢喝酒, 可是慢慢地, 在朋友的带领下，从生疏到熟练，女士香烟已经成了她不离身的东西了。
　　但是自从因为第一本小说出名了以来, 她渐渐地又把烟放下了。
　　正好郁柔也不喜欢人抽烟, 她也不想让自己一身烟味儿的出现在郁柔面前。
　　戒了这么多年了，如今听到了赵清晨的事, 她只觉得世事无常，很久之前的阴郁差一点就缠上了她，害得她下意识地就想要摸一根烟出来。
　　可是现在她不一样了。
　　想到这儿，高乐立刻转身往回走去。
　　门开的时候, 郁柔穿着自己的衬衫站在门后，一脸笑意地看着她：“回来啦, 我还想着去叫你呢，该吃晚饭啦。”
　　她拉着高乐往屋里走去，桌子上已经摆好了几个餐盒。
　　“我出去买了些饭菜回来, ”郁柔站在她面前，抬着手把她羽绒服的拉链打开，“洗洗手，我们就吃饭好不好？”
　　她本来清冽的眉眼沾染着温柔，看得高乐只想沉溺进去。她没有听话，没有把羽绒服脱下来就直接把人拉近了怀里。
　　埋首在她的脖颈，嗅着熟悉的香味，高乐才慢慢地平静下来。
　　郁柔没有说什么，她好像早就已经料到了现在的样子，只是安静地反抱住她的小朋友，轻轻地拍着她的背。
　　“不难过了？”一直到高乐松开了她，她才捧着高乐的脸问到。
　　高乐应了一声，拉着人走到桌旁，好在饭菜还没有凉。她把羽绒服脱了下来，又去洗了手，这才坐在了郁柔的身边。
　　生活再苦，饭还是要吃的。
　　一边吃饭，她一边把赵清晨和任筝的事告诉了郁柔。如她一样，郁柔叹了口气：“没想到清晨之前竟然……”
　　“嗯，”放下筷子，高乐又去床边拿了纸巾盒过来，“任老师的经纪人，什
　　么时候才能换呢？”
　　“她的合同还没到期，”郁柔解释到，“不过应该快了，任筝已经知道了她的经纪人找过清晨的事，这几年，她一直耿耿于怀。”
　　高乐收拾着餐盒，郁柔买了两个菜，都还剩下了许多。
　　把盖子盖上之后，高乐皱着眉问到：“为什么总是有人喜欢插手别人的生活呢？”
　　无论是任筝的经纪人，还是郁宝全，他们做的事情性质都是一样的。他们用着他们的自以为是，随意的插手别人的生活。
　　而无论是赵清晨还是高乐，在那个年纪里，被自己的冲动支配着，当她们莽撞地做了一个选择之后，随着失去的是再也换不回来的时间和感情。
　　“她们都会好好的。”郁柔不知道该怎么回答高乐的问题，她往前一步走到高乐面前，仰着头看着她说道：“就像我们一样。”
　　“嗯……”高乐瘪了瘪嘴，伸手握住了郁柔的腰肢。
　　见自家的小朋友还有些闷闷不乐，郁柔弯了弯嘴角，哄道：“不要不开心了，好不好嘛，呐，你闭上眼睛。”
　　“闭眼睛干嘛呀？”被人哄着，高乐也笑了起来。
　　她问，郁柔也不说，只是把她的手拽了下来，拉在手里晃了晃，红着耳根撒娇道：“闭上眼睛嘛~”
　　都这样了，高乐要是还不闭眼睛那可真是罪人了。她低着头吧唧了一口，这才听话地闭上了眼睛。眼前并不是漆黑，宾馆的灯光让黑暗附上了一些暖色调。
　　她听着郁柔往旁边走了两步，好似是拉开了抽屉，才又走了回来。
　　紧接着她的左手被人拉了起来，下一秒一个冰凉的圆环套在了她的无名指上。
　　高乐倏地睁开了眼，低头一看，就看到了一枚银色的戒指在灯光下泛着光芒，细细地看一下，才发现上面还镶着一颗小小的白钻。
　　郁柔低垂着眉眼，捧着她的手，也不看她：“知道你不喜欢那种夸张的款式，可是如果，如果是订，订婚用的话……”
　　“我很喜欢。”
　　高乐的声音很轻，任由她拉着自己的左手，伸出右手抚上了她的脸，滚烫的肌肤在手底下似乎烧的她也要跟着一起融化一样。
　　郁柔脸上烫的发红，她睁着小鹿一样的双眼，细细碎碎的光就像
　　是两个人无名指上的戒指们一样，“那你现在有没有开心一些？”
　　“嗯……”她的开心已经被她表现在了行动中，高乐慢慢地凑了过去，看着近在咫尺的羞得发颤的眼睫，下一刻就要印上无论多少次都不会厌烦的双唇上。
　　然后寂静的房间里，突然就响起了一阵熟悉的铃声。
　　郁柔本来很用力地拽着高乐的左手，一听到铃声，像是受惊了一样往后退了一步，明明还没有亲上，她的眼中却像是含了水一样，让高乐挪不开眼。
　　“快去接电话！”郁柔嗔到。
　　高乐不情愿地耸了耸鼻尖，才去拿手机，她倒要看看，到底是谁现在打电话来坏她好事！
　　可是当她看到屏幕上那一个大大的“妈”时，整个人的气势瞬间怂了下来。
　　“怎么不接？”郁柔看她愁眉苦脸地拿着手机，也不接电话，这才走了过去。
　　走近了才看到，原来是赵桂枝打过来的电话。
　　“完了，我妈来兴师问罪了。”高乐委屈巴巴地说道。
　　赵桂枝和高健辰虽然不像年轻人那样每天拿着手机，但是那么大的新闻，就算第一时间没看到，估计现在也已经看到了，这不，电话就打来了吗？
　　郁柔有些好笑地瞥了她一眼，才从她手上接过手机，什么也没说就接通了电话。
　　明明没有打开免提，两个人还是十分清楚地听到了一个火爆的声音：“小兔崽子！还敢不接我电话？！！！”
　　郁柔明显也被唬了一下，缓了一会儿才憋着笑开口道：“阿姨，是我。”
　　她说着，点开了免提，对面的人听到她的声音之后，沉默了一下，再说话时语气瞬间和蔼了起来：“柔柔啊，我和你叔叔看到新闻了，这次是那个小兔崽子不懂事，让你受委屈了。你放心，等她回来了，我肯定教训她！”
　　她的话让两个人不明所以，郁柔刚想说“没有”的时候，赵桂枝又开始说了：“柔柔你听话，让那个小兔崽子接电话。”
　　郁柔爱莫能助地看了眼高乐，见她委屈巴巴地看着自己，心软了下，但是长辈面前，她确实无能为力了。
　　“妈……”高乐把手机接了过来。
　　“小兔崽子，你以为我们柔柔那么好糊弄吗？！送了几个小
　　玩意儿就想把人拐回家？戒指呢，戒指送了吗，要是没送戒指，看我不……”
　　都没听完，高乐赶忙插嘴说：“送了送了！不信的话，回头让阿柔拍了照片给你看！”
　　“真的？”赵桂枝明显的有些不相信，“那你让柔柔拍给我们看。”
　　高乐有些无奈地看了一眼在旁边偷笑的郁柔，拖长了声音应道：“知道啦。”
　　说到这儿，她突然眼睛一转，对着手机开口：“妈，我跟你说，这不能怪我自己，你知道嘛，我哥不让我告诉你们，说等求婚成功了，给你们一个惊喜。”
　　郁柔诧异地看了她一眼，果然见她的小朋友满眼狡黠。她脸上的笑再也忍不住了，捏着高乐的衣角埋在他的怀里闷笑起来。
　　高乐又和赵桂枝扯了好久，这才挂了电话。
　　“你这么说，高枫知道嘛？”郁柔抬起头来，捏着高乐的脸问到。
　　被人捏着脸说话有些含糊不清：“没事儿，等下一本书出版了，印的第二本签了名送给他。”
　　“那第一本送给谁呀？”
　　“当然是你呀。”
　　听到了自己想要的答案，郁柔这才满意地松开手。她拉着人走到了写字桌旁边，牵着高乐的左手凑到台灯下面：“说好了要给阿姨拍照的。”
　　高乐的手转了转，让两枚戒指一起出现在了镜头低下。看着郁柔拿着手机在那儿找着角度，她悄悄地说了一句：“以后该跟我一起叫妈了。”
　　回答她的是愈发滚烫的脸颊和一声轻的不能再轻的“嗯”。
　　拍了好几张照片之后，郁柔才把最满意的一张发给了赵桂枝，没想到立刻就收到了对方的回复，看来是一直在手机前等着了。
　　“我妈到底是谁亲妈哦？”高乐有些吃味。网上明明有郁柔手上戒指的照片，虽然糊得很，她妈肯定是好奇她到底送了个什么样的戒指，才凶巴巴地打了电话过来问。
　　郁柔有些想笑，但是还是回过头去亲了亲对方的下巴，“嗯……那以后姐姐来宠你呀。”
　　“这可是你说的哦。”
　　郁柔放下手机，转过身正对着高乐，看着对方挑上去的眉梢，笑着说：“嗯，宠你一辈子。”
　　每次说了这么露骨的话，她总是要羞得满脸通红。
　　这次也不例外，高乐看着她，眼睛眨了眨，“那我现在饿了，想要吃了姐姐，怎么办呀？”
　　作者有话要说：没有车，之后的情节请自行想象V_V

29、第 29 章
　　任筝第二天就回了她之前定的酒店, 只不过后来, 在赵清晨提着行李准备去机场的时候，她又过来了。欲言又止, 但是一句话都没有说。
　　过了圣诞节, 几个人收拾了收拾，再次回了乡下。
　　这回高乐没有避着任何人, 大大方方地跟在了郁柔的后面, 当然, 还是要提前和导演组打个招呼的。
　　导演组乐呵呵地答应了, 毕竟她是《迷失》的作者，更何况，还能卖大影后一个人情, 何乐而不为呢？
　　只是, 总有那么一个人心存不满。
　　钟景程看了一眼郁柔的休息室，忿忿地收回了眼神。前几天网上闹得轰轰动动的消息, 任谁都不能看不到，他自然也不会例外。
　　虽然郁柔和宜然娱乐都没有公开回应，但是郁柔这次直接带着人来了剧组，不就是公开告诉剧组, 网上传的消息是真的吗？
　　一想到这儿，钟景程就恨恨地咬了咬牙。他只是晚了一步, 如果那天郁柔答应了他的邀约，把玫瑰花送出去的人一定会是他！
　　他恨不得把那一顶帐篷盯出一个洞来，可是帐篷里的人还一无所知。
　　“为什么一开始会选择这样的题材呀？”
　　本来就是休息时间, 郁柔和高乐一起吃了饭之后，她就坐在一旁看着高乐摆弄她的笔记本。
　　一个月之前高乐就开始写她的新书了，郁柔只瞥了几眼，对于小朋友每次都选择灾难、末世这一类的题材好奇得很。
　　高乐敲了一个句号上去，视线从电脑屏幕上移开，想了一会儿才说：“可能是因为，只有在这种环境下人性才能真正地显露出来吧。”
　　在面对灾难的时候，被放在第一位的时候永远都是自身的利益，而这种需求也不在需要任何的遮掩。
　　“也是呢，”郁柔歪了歪头，“说好了的，写好先给我看哦。”
　　高乐的眼中盛满了爱意，宠溺地说：“嗯，但是现在呢，该睡觉了，你下午还要拍戏呢。”
　　说完，她合上了笔记本，塞进了搁在一旁的包里。把郁柔按在了躺椅上，这回她只是坐在旁边的小板凳上，给郁柔盖好毯子之后，就坐在旁边哄着她睡。
　　虽然这样的行为已经进行了好几天了，但是郁
　　柔还是有些不好意思，她都已经三十岁了，还要被人哄着睡觉，仿佛她才是小孩子一样。
　　可是，紧紧地攥着高乐的手的人，不是她还有谁？
　　看着躺着的人慢慢进入了梦乡，高乐眼中的宠溺没有消失半点儿。她在剧组待了这么多天了，大部分时间还是在郁柔的休息室里捧着笔记本打字，有的时候去片场看一看。
　　后来又干脆弄了一个炖锅来，从老乡家里买的肉和菜，又处理好，再提到剧组来，郁柔演戏的时候，她就在休息室里一边打字，一边炖汤。
　　所以，郁柔和纪小涵、白琴的伙食得到了明显的改善。
　　等睡醒之后，郁柔这才又去了片场继续拍戏。高乐再次拿出她的笔记本，也继续上午的写作。两个人都在自己的岗位上努力着，这样的感觉可真好。
　　高乐正在敲键盘，休息室的帘子突然被人撩开了。
　　因为盛京的冬天冷得很，帘子是用那种续了棉的褥子做成的，掀起来的时候很重，动静也不会太小。
　　本来还以为是纪小涵闲着无聊过来了，一抬头，高乐却看到了一身戏服的钟景程。
　　微不可见地皱了下眉，高乐合上笔记本放在一边，站起来说道：“钟老师，有什么事吗？”
　　“我今天的戏拍完了，这不，想着和大作家来聊聊天，”钟景程很不见外地走了进来，伸出手凑近了暖乎乎的小太阳，“大作家不会不愿意吧？”
　　他都这么说了，高乐也皮笑肉不笑地扯了下嘴角：“怎么会呢？不知道钟老师想聊些什么呢？”
　　钟景程随便扯了一个凳子坐了下来，不在郁柔面前，他连最基本的伪装都懒得装，那个所谓的谦逊、温暖的钟老师，蜕掉外面的壳，无非是一个自私自利的小人。
　　“我看您和郁老师的关系很好啊。”钟景程看似不经意地说道。
　　高乐不置可否，钟景程有些吃瘪，却还是接着问道：“不知道你们什么时候认识的啊？”
　　一个演员和一个作家，八竿子打不着的关系，他实在是不甘心，他懂得郁柔作为一个演员的抱负，清楚一个好的演员的素养，甚至经常和郁柔一个剧组拍戏，近水楼台先得月的人明明是应该是自己才对。
　　他心里的弯弯绕
　　绕高乐自然是看不出来，但是对情敌的敏感让她不得不考虑很多。
　　“认识很久了，”她顿了顿，反问道：“钟老师呢？”
　　她的回答含糊得很，听的钟景程心里的火气更大，但是他也面上也不显，笑着说：“我啊，很久之前就听说过郁老师了，第一次和郁老师正式见面，应该是33届金影奖的时候，我和郁老师同时拿下了影帝和影后……”
　　说着说着，他的语气就骄傲了起来。
　　高乐见他滔滔不绝的样子，看上去再说下去就没完了，“钟老师果真厉害，就像外面传的那样，年纪轻轻就赢得了影帝的奖项。”
　　“哪里哪里，”钟景程不在意的摆了摆手，可是眼睛里是隐藏不下去的自大，“要真说年轻的话，还是你年轻啊，只是啊，年轻人还是要多沉淀沉淀。”
　　他像是个长者一样，对着高乐谆谆教导。
　　高乐听了也不生气，反倒是笑着说：“钟老师说的是，好在有阿柔在旁边指导我，让我少走了许多弯路。”
　　她的语气亲昵得很，提到郁柔就像是提到了自己的宝贝一样。最重要的是，她唤出了钟景程最想要唤的那个称呼。
　　这回钟景程彻底恼羞成怒了，他冷笑了一声，暗讽道：“那你可得好好珍惜郁老师啊。”
　　“当然。”
　　高乐没再多说一句话，她相信就算她不再说些什么，钟景程也已经气得差不多了。看他的样子，本来就给自己找了许多气，这回又跑到她面前来，企图用资历和年龄来打压自己，结果不成想，又被气了个半死。
　　高乐担心，如果再气下去，他万一跟自己动手了，那可就不值得了。就算是她学过一些防身的功夫，毕竟是三十岁出头的一个男人，她还是打不过的。
　　所以，本来就很尴尬的聊天，到最后还是不欢而散。
　　钟景程怒气冲冲地冲出了休息室，差点和走进来的纪小涵撞了个正着。按平时，钟景程肯定得和纪小涵扯上两句，没想到这次头也不回地就走了。
　　纪小涵疑惑地走了进来，问道：“他怎么来了？”
　　“找事儿的，”高乐笑了笑，“你怎么过来了，阿柔那边拍完了？”
　　她这么一问，纪小涵才像是突然想起来什么一样，拍
　　了拍自己的脑袋，语气突然有些急切：“哎哟看到他我都给忘了，我是来叫你的，柔柔姐把脚给崴了！”
　　“什么？”高乐本来还云淡风轻的脸上瞬间就染上了急切，“快带我去看看！”
　　说完，两个人就快步走了出去。
　　高乐刚到的时候就看到一群人围着坐在小凳子上的郁柔，她的宝贝披着一件羽绒服，小脸苍白的很，不知道是化妆的效果，还是因为崴了脚疼得。
　　“不好意思，让一下。”高乐有些着急地挤了进去，蹲在郁柔身边，担心地问道：“怎么回事啊，疼不疼？”
　　见她来了，周围的人稍微散开了些，但是八卦之心人皆有之，谁都没有走开。
　　“没事，踩到一条大树根滑了一下。”郁柔安抚着说到，可是本来还淡然的眼中慢慢地浮出水汽。
　　只是崴了一下脚而已，她以前明明受过更重的伤，可是看到高乐来了，在感受到了她的担心时，没有忍住地红了眼眶，落在高乐眼里，那可是委屈极了。
　　她紧抿着嘴唇，半蹲起来揽住郁柔的腰肢，让她靠在自己身上，目光紧紧地粘在正在被医生处理的脚踝上。
　　“怎么样？没伤到骨头吧？”高乐见那个医生把东西收回了急救箱里，赶忙问道。
　　剧组里都有配随行的医生，他开口道：“没什么大事，喷喷药，休息两天就好了。”
　　听他这么说，高乐才放下心来，她伸出手扯了扯郁柔披着的羽绒服，把她捂得更紧了一些，轻声问道：“我抱你先回休息室，好不好？”
　　“对对对，”导演一直在旁边守着，赶忙说道：“今天就到这儿吧，戏也拍的差不多了，那个小高赶快带着郁老师回去休息休息。”
　　“谢谢导演。”郁柔开口说到，她在高乐的怀里蹭了蹭，任由她把自己抱了起来。
　　高乐看上去瘦的很，力气却不小。她抱着郁柔往休息室那边走，纪小涵快走两步过去给她们撑开帘子，白琴拿着药跟在后面。
　　一直到把人放在躺椅上，高乐才松了一口气：“怎么这么不小心？”
　　她的语气中带了些责备，可是更多的还是心疼。
　　郁柔把她的手拉过来，安抚地捏了捏，软着声音说道：“没事的，我不疼的。”
　　不疼才怪，高乐暗自吐槽了一句，她反握住郁柔冰凉的指尖，另一只手取下眼镜搁在一旁的小桌子上，刚想说些什么，双眉却倏地皱了起来。
　　“不担心了，好不好？我以后会小心一点的。”郁柔以为她还在担心自己，软着声音说到，可是高乐依旧愁眉不展，她顿时觉得有些不对，“二宝？怎么了？”
　　高乐握着郁柔的手紧了紧，愣了一会儿，才缓缓开口说道：“我放在那儿的笔记本不见了。”
　　随着她的视线看过去，桌子上只孤零零地放着她的眼镜，除此以外，别无一物。
　　作者有话要说：今日无事，晚上九点二更=-=

30、第 30 章
　　她这话一出, 本来想退出去让她们过个二人世界的纪小涵和白琴也止住了脚步。
　　“对啊, 我记得我们刚出去的时候，你的笔记本明明还搁在桌子上啊！”纪小涵退了回来, 皱着眉说到, 她突然想到一个人，“难道是？”
　　她和高乐一样, 第一个怀疑的人就是钟景程。
　　“不知道, ”高乐摇了摇头, “如果是钟景程的话, 未免也太巧了些，这不是在直接告诉我们是他拿的？”
　　“怎么回事啊？”郁柔看上去比高乐还要急，“钟景程来过？”
　　她说着说着, 表情逐渐冷冽下来, 撑着高乐就要站起来：“我去找导演，必须要把笔记本找回来, 你刚写的稿子还在里面呢！”
　　怕伤了她，高乐不敢把人按着坐下去，干脆直接用怀抱禁锢了她：“别急宝贝儿，没事的, 我平时写完一章都会习惯性地存在优盘里，只是丢了下午刚写的那一点而已, 别急。”
　　“我只是好奇，到底会有谁会这么做而已。”
　　拿走了之后，又会做什么。
　　她的话起了很好的安抚作用, 郁柔稍微用力地咬了咬下唇，从她的怀里抬起头来，“可是，稿子被人拿走之后，会不会有人抄袭你的书？”
　　“没事，我电脑有密码的，不过，”她话音一转，狡黠地笑了笑：“还是要保险一些，我去给我哥打个电话，这件事我们不能就这么吃了这个哑巴亏，就算没有摄像头，没有证据，我们也要和导演那边说一下。”
　　“嗯，你去打电话，别的事交给我。”
　　听郁柔这么说，高乐笑着捏了捏她的脸蛋，“不是我不信你，脚都这样了，还想乱动？”
　　说着，这才把人按着坐了下去，回过头去，看着纪小涵，高乐刚想说什么，就听旁边的白琴说道：“放心吧，我和小涵去找导演说。”
　　等两个人都出去了，高乐坐在小板凳上，摩挲着郁柔的手，给高枫打了个电话。高枫是搞科技的，一接到电话，就拍着胸膛表示包在他身上，只要有人试图登录高乐的笔记本，上面的所有的数据就会被他黑掉。
　　挂了电话之后，高乐仰着头看着一脸担心的郁柔，开口道：“这下放心了吧？
　　”
　　郁柔低垂着眼，看着她，好像被偷了笔记本的人是她一样。
　　“你要是再这个表情，我可就亲你了。”高乐见她眉间一直萦绕着忧愁，故意吓唬着说到。
　　没想到郁柔直接低下头凑了过来，额头相对，她捧着高乐的脸，喃喃地说道：“如果你没有来片场陪我，就不会这样了。”
　　笔记本被偷，是不是因为她先另说，但是这片小树林里，人迹罕至，只有剧组长期驻扎在这儿，小偷只能是剧组的人。
　　“我过来了，你不开心嘛？”高乐凑过去在她嘴角啄了一口，才问到。
　　“怎么会……”不知道是不是因为崴了脚，郁柔的声音里夹杂着委屈，刚开口，眼角一滴泪水倏地滑落，砸在了两个人交握的手上。
　　“怎么哭啦？”高乐赶忙起身坐在了躺椅上，哄着人说：“我来陪你，你开心，我也开心呀。这样就好了，谁知道会发生这种事呢，不怪你，要怪也得怪偷东西的那个人，下一本小说我把他写进去，让他没有好下场！”
　　她好似越说越激动，声音也大了起来，但是逗得郁柔也笑了出来。
　　郁柔抬起头看着自己的小朋友，明明容貌没有怎么改变，年轻的像是个高中生一样，可是却给了自己最大的包容和安全感。
　　“那我给你买新的好不好？”她靠在高乐的怀里，拽着衣角，说道：“想让你用我买的笔记本写稿子。”
　　“行，你说了算，你给我买哪个牌子的，我就用哪个牌子的。”
　　等纪小涵和白琴带着导演过来的时候，她已经把人给哄好了，连眼角的红色都消了下去。
　　按往常说，剧组里面丢个东西其实是常见的事情，毕竟人多且杂，但是这次丢的东西可不简单，不算上里面的稿子，光高乐的那一台笔记本的价钱就足够报警立案了。
　　“我那台笔记本虽然是两年前的，好歹也值几个钱，”高乐看着面前一脸严肃的郑导说道：“更别说里面的原稿了。”
　　郑导是圈里德高望重的老导演，他在听纪小涵说了这件事之后，就立刻叫人通知下去，不许任何人离开片场，这才匆匆地赶了过来。
　　“我虽然是导演，不过，也没有什么权利去搜大家的东西，”他摘下一
　　直戴着的黑框眼镜，说道：“先不算里面的稿子，既然笔记本本身的金额满足了立案条件的话，我们还是报警吧。”
　　一直没有说话的郁柔点了点头，脸上冷峻的线条这才柔和了些，“只是要给剧组添麻烦了。”
　　“哪里的话，不管能不能找回来，至少要给那些别有用心的人一些警示，”郑导说，“而且里面的稿子可是无价之宝，我以后可还等着和小高继续合作的机会呢。”
　　高乐不习惯别人叫她故谣，因此刚到剧组就和大家说好了，叫她高乐就行。
　　“这好说。”
　　报了警之后，最近的派出所立刻派了民警过来，一直调查搜索到晚上九点，才在附近的一堆杂草里面找到了被砸烂的笔记本。
　　一时间整个剧组突然人心惶惶起来，这偷东西的人，明显是在报复，而不是为了钱。
　　当高乐看到显示屏和键盘分离的笔记本时，皱了皱眉，当着所有人的面说道：“偷东西的人是怎么想的？就算是想毁我的稿子，不把硬盘砸了，我的数据不依旧在里面嘛……大家放心，我的新书即将开始在网上连载，不会推迟更新了。”
　　她的语气有些滑稽，还顺便打了个广告，逗得场上心里没有鬼的人哈哈大笑。
　　一旁一直冷着脸的郁柔这才弯了嘴角。
　　剧组是不缺摄像机的，可是所有的摄像机全都是用来拍戏的，根本没有什么摄像头来记录下来片场的其他地方到底发生了什么。
　　最后笔记本被警方带走了，带回去化验指纹。众人这才散去，各回各家睡个好觉。再加上郁柔崴了脚，导演特意放了一上午的假，明天的戏份下午再开始拍。
　　总归在年前拍完就是了。
　　剧组附近的派出所只不过是一个乡镇派出所，是没有识别指纹的技术和资格的。于是当天晚上，高乐的笔记本就被送到了盛京市里，找了机构来验证指纹。
　　可惜了，偷东西的人应该是有所准备，笔记本上能验出来的只有她和郁柔的指纹。就算是有人没有不在场证明，但是没有证据，就没有办法去定罪。
　　“没事，恶有恶报，早晚有一天他要为自己的所作所为负责任的。”送走了民警之后，高乐开口安慰到。
　　屋子里
　　除了她，表情都不是很好，郑导不必说了，毕竟是自己剧组发生的事。
　　“为什么没有砸硬盘呢？”纪小涵自言自语地嘟囔了一句。
　　“要么是没有常识，要么，”白琴停了停，想到了娱乐圈里惯用的伎俩，“要么是手底下的人，没有听话。”
　　郁柔脸上都快要结起冰了，她蹙着眉问道：“郑导，咱们还有多少戏没拍完？”
　　“快了，你的那几条戏拍完之后，你就直接杀青吧，带着小高回燕京。”郑导说完，还是有些疑惑，“到底是谁会做这种事……”
　　剧组的工作人员，在知道高乐来剧组之后，一个个高兴地就像是抢到骨头的小狗一样，有了尾巴一定会摇起来的。他能想到的，也只有那么一个人。
　　几个人对视一眼，没有再说话。
　　没有证据，说出来，她们说不定还成了诬陷。
　　这件事就这么不了了之，没了笔记本的高乐不需要窝在休息室里码字了，干脆每天捂着羽绒服坐在片场里看郁柔拍戏，听郁柔和任筝对剧本。
　　只是，钟景程一出来，她立刻就眯起了眼睛，表情不怎么变，但是她在心里庆幸了好多遍，幸好没有给蔡芸这个人物安排爱情线。
　　今年过年要晚一些，二月中旬才开始过春节，不过就像是郑导说的那样，郁柔在小年的时候终于杀青了。
　　任筝还有两场戏，就没有去机场送她们。
　　到了燕京之后，郁柔就带着自己的小朋友和纪小涵她们分道扬镳了。等回了她们的小窝，一起换上了带着耳朵的毛绒绒的拖鞋，郁柔才放松了下来。
　　“先睡一觉，好好休息休息，”窝在大床上，高乐拥着郁柔的腰肢，“然后陪我回一趟家。”
　　郁柔神情慵懒地眯着眼睛靠在她怀里，笑着说：“我陪你回去了，阿姨也会骂你的。”
　　“幸灾乐祸，”高乐捏着她的鼻尖晃了晃，“你忘了答应我什么了？”
　　“答应了帮你说话？”
　　高乐摇了摇头，说道：“你看看你手上戴了什么，你可是要嫁给我的，等你跟我回家，一商量结婚的事，我妈肯定不会骂我了。”
　　郁柔咬着唇，听着她得意地说完，羞得戳了戳高乐的腰。可是在感受到手指上的束缚时，又莫名地心跳加速起来。
　　等了那么多年，她们终于走到了这一步。
　　作者有话要说：不会白受委屈的，不是不报，时候未到！【生活都这么苦了，小说还能不甜一点吗

31、第 31 章
　　果然是亲女儿, 就像高乐想的那样, 赵桂枝一见到郁柔，先是立刻拉着人嘘寒问暖起来, 没一会儿, 就把结婚的事儿提上了日程。
　　“这婚礼必须得办，你们不喜欢热闹, 那就少请一些人, ”赵桂枝拍着郁柔的手, 却扭头冲着高乐说道：“哪个女孩子不希望有个自己的婚礼, 你说对不对啊二宝？”
　　如果她没有用上威胁的语气，高乐可能还会更高兴一点。她无奈地说道：“只要阿柔想要，我都给她。”
　　直白的话语让郁柔藏在长发下的小耳朵红了红, 她不自在的挽了挽头发, “稍微，稍微办个简单点儿的就好了。”
　　“婚礼说起来简单, 可是再简单的婚礼也不能马虎，二宝，戒指买了吗？”
　　赵桂枝突然开口问到，两个人怔了一下, 高乐见郁柔脸上越来越重的羞涩，赶忙开口道：“没有买, 我设计了一款，我朋友那边正在做，很快就做好了。”
　　郁柔听完, 诧异地看了高乐一眼，她从来都没有跟自己说过这件事。
　　见赵桂枝满意地点点头，高乐又说道：“但是婚纱照啊什么的，得交给阿柔了，我这一块儿没有认识的人，不知道哪个比较好。”
　　“嗯，这个我来办。”郁柔的语气羞涩中带了些雀跃。
　　年轻人的事还是要年轻人自己安排，赵桂枝也知道她们这些上了年纪的人的审美恐怕是不符合小年轻的要求，在这方面也不过多的参与。
　　“你看小辈儿这不是说的挺好的嘛，”高健辰站在一旁解着围裙，说道：“等过两天，两家家长见一见，定个日期，别的就叫给小辈儿们去办就好了。”
　　在高家吃了午饭之后，郁柔开着车带着人到了商场。
　　“说好的要给你买笔记本。”停好车，郁柔一边解着安全带，一边说到。
　　高乐弯了弯眉眼，“那我先提前谢谢郁小富婆啦。”
　　“贫嘴！”带上口罩之后，两个人下了车，郁柔任由高乐牵着自己，随口问道：“你怎么都没跟我说啊？”
　　“嗯？说什么？”
　　“就是，就是戒指的事啊。”郁柔说完还有些不好意思，抬手压低了帽檐。
　　高乐侧头看了看她，眼里满是宠溺：“
　　惊喜嘛。”
　　求婚戒指就是她设计的，只不过结婚戒指要更隆重一些，因此那边先做好了求婚戒指，又加班加点做她的结婚戒指。
　　郁柔小声问道：“是一对的吗？”
　　“嗯，”高乐的语气中满含着笑意，“住你的房子，戒指还不让我买的话，我妈可能会来打死我。”
　　“瞎说。”郁柔嗔到。
　　两个人进了商场之后，直接就去了苹果店里，郁柔给高乐挑了最新款的笔记本，高乐又刷了卡买了一个平板，说是郁柔之前的那个旧了，给她换个新的。
　　买了笔记本之后，高乐先去把笔记本放回车里，郁柔则在楼上的电影院里挑了一部电影，买好爆米花和可乐，等着人上来。
　　郁柔已经有五年了没有和高乐一起在影院里看过电影了，她选了个文艺片，等高乐上来之后捧着爆米花就走了进去。
　　电影开始之后，除了大屏幕的光芒以外，整个放映厅里黑漆漆的，郁柔也把口罩摘了下来，歪着身子靠在高乐的肩膀上，从背后看上去两个人的影子黏在一起，般配得很。
　　看完电影，吃了晚饭，两个人开着车回了家。
　　高乐没缠着郁柔一起洗澡，靠在床头用新买的平板刷着微博。郁柔出来的时候，就见她笑得眼睛都眯起来了。
　　“看到什么了，这么高兴？”
　　她单手擦着头发走了过去，弯下腰凑过去看平板。
　　高乐只闻到一股混合着沐浴乳香味的湿气，她往床里侧挪了挪，让郁柔坐了下来，揽住她的腰肢，摸了一把丝质的睡衣，才说道：“在看粉丝们过年呢。”
　　郁柔疑惑地蹙了蹙眉，凑过去一看，才知道下午两个人一起看电影的时候被人拍了下来，看来因为上次没有公开表态，被狗仔给盯上了。
　　她登着高乐的小号刷她自己的粉丝超话，里面一片喜气洋洋。
　　被网上疯传的照片有三张，第一张是高乐牵着她在苹果店里挑电脑，第二张是她捧着爆米花和可乐坐在应援的矮沙发上等着高乐，第三张就不是狗仔的手笔了，应该是某个粉丝拍下来的，是影院里两个人的脑袋靠在一起的背影图。
　　自从上次那个大新闻之后，粉丝们尤其是以郁柔的粉丝为主，每天就盼望着吃瓜
　　，高乐的粉丝则是每天好奇自家的大大到底是不是那个小姑娘。
　　可是两边的正主全都沉默着不表态，吃瓜也只敢暗戳戳的吃。
　　可怜兮兮的，甚至连CP名都想不出来。
　　但是今天，粉丝们终于过年了！他们的女神真的是名花有主了，还是个有名有才的作家！娘家人表示十分满意！
　　但是评论的风向，有点不太对。
　　“女神今天结婚了吗：看看看！正主根本不需要按头！而且，你们快康康女神小鸟依人的亚子，绝对是受！我就说嘛，之前和我打赌的都快点转账了！”
　　“kdaosbcauey：啊啊啊啊啊年下！原地结婚啊啊啊！”
　　“柠檬酸酸酸：楼上的，说不定故谣大大只是看上去年龄小而已，正主还没说话呢，不一定是年下啊！”
　　“大脑斧：楼上说的好有道理的样子，然而，但是，无论如何，郁老师一定是女王受！”
　　……
　　越往下看，郁柔脸上的红晕就越深，最后干脆反扣住了平板。她以前可从来都没有发现，自家的粉丝竟然是这样的粉丝！
　　“我觉得她们说的还挺有道理，”高乐脸上的笑一直都没有消下去，“就是女王嘛，这个词还有待商榷。”
　　“我不是吗？”郁柔红着脸，悄悄地伸出手捏住了高乐腰间的软肉。
　　高乐笑嘻嘻地躲开，又把人的手攥住，“是是是，你说的都对。”
　　说完之后，更小声地说了句：“还是受。”
　　然后不等郁柔反应，拉着人下了床，头发还湿着呢，得吹一吹，吹干了她还要去洗个澡。
　　等高乐洗好了澡出来之后，微博上又疯了，这次过年的，变成了高乐的粉丝。
　　她从郁柔手中接过平板，扫了一眼，原来是《迷失》的官微趁着两个人的热度，直接把主题曲发了出来。
　　“《迷失》官方微博：迷途之中寻找你，寻找我们的奇迹。感谢故谣大大为电影倾情献唱，《寻找》！！@故谣。”
　　“你又不跟我说。”郁柔看着她嗔到。
　　放下平板，高乐赶忙凑过去亲了亲她的嘴角，解释道：“我这次不是故意的，我是真的忘了嘛，我听话，以后不会了！”
　　郁柔轻哼了一声，心里本来就没有怪她，听到高乐的话之后，更是觉得甜丝丝
　　的，还掺杂着对自家小朋友的骄傲。
　　“快去把头发吹干啦！”
　　高乐动作一直迅速地很，吹干了头发，就钻回了被窝里面，从背后拥住郁柔，和她一起看着微博。
　　“你的粉丝终于承认了，她们的故谣大大是个女孩子。”郁柔一边刷着评论一边说到。
　　“嗯，”高乐拉长了声音，又问道：“官微艾特我了，我是不是要回复一下，宣传一下什么的？”
　　她这么一说，郁柔才反应过来，她有些懊恼，明明在这方面她比高乐要懂得多，刚刚却一直高兴着骄傲着把这件事给忘了。
　　“对，你快切成大号，转发一下。”郁柔说到。
　　“我不，”高乐低下头轻轻地咬了下郁柔露在她面前的肩头，“你切，你帮我转。”
　　被咬的地方有些痒，郁柔红着耳根，宠溺地说：“好~”
　　等她把微博转发出去了之后，高乐才坐起身来，把平板从她手里拿了过去，搁在了床头柜上：“不早了，我们该睡觉啦。”
　　说完她就关了床头灯，又缩了回去把人抱在了怀里。
　　郁柔转了个身面对着高乐，揽着她的脖颈，把脸埋了过去，她刚想道一声晚安，突然听到高乐说道：“后天是情人节诶。”
　　“嗯。”郁柔听完，不知道这个小混蛋又在想什么，脸有些烫。
　　高乐揉了揉她的后腰，视线落在墙根上插着的小夜灯上，“我查了查，那天是周三呢，所以到时候，我们去领证吧。”
　　她的语气有些平淡，就像是在说一件平平无奇的事情一样。
　　可是郁柔听着耳边越来越快的心跳声，红着眼眶说道：“好。”
　　得到了想要的答案，高乐咧着嘴笑着在郁柔的额头落下一吻：“就这么说定了啊，晚安，宝贝儿。”
　　“晚安，”郁柔在高乐的怀里蹭了蹭，“傻瓜。”
　　屋子里面瞬间静了下来，只余下了那一盏小夜灯和交缠着的呼吸。
　　两位正主相拥而眠，粉丝们却在微博上狂欢着，官博刚刚又发了消息，她们千呼万唤的《迷失》剧组见面会，终于提上日程了！
　　奔走相告，乐不可支，两个人的超话仿佛开启的彻夜狂欢的模式，两家粉丝纷纷表示一定要去见面会。
　　毕竟见面会邀请了故谣
　　大大，这可是大大和郁老师的同框啊！
　　为了吃瓜，冲鸭！
　　作者有话要说：今日依旧无事，晚上九点二更。
　　以及，看到有的小伙伴儿说总是把高乐看成乐高，我写的时候确实没想到，写的时候也没出戏【疯狂捂脸】因为我觉得高乐应该是一个比较简单的人，所以当时就想取个简单点儿的朗朗上口的名字，乐这个字寓意也很好=-=
　　不过都已经写到这儿了，改名字不太现实，而且我也挺喜欢高乐这个名字的，所以大家体谅体谅，如果以后看到乐高能想到高乐就更好了！
　　~

32、第 32 章
　　说领证就领证, 高乐的户口还在城北那边, 第二天她就又回去了一趟，把户口本拿了过来。
　　高家的老两口听说要去领证了, 高兴之余还给高枫打了个电话, 冲着他啰嗦了一通，啰嗦的内容无非是, 你妹妹都要领证了你竟然还是个老光棍。
　　惹得高枫给高乐打了个电话抱怨, 在被许诺了让他做婚礼司仪之后, 才满足地挂了电话。
　　领证那天, 因为是情人节，民政局人多得很，不过好在高乐带着郁柔早早地就过来了, 全副武装的, 只排了一会儿队就轮到了她们。
　　给她们□□的是一个和蔼的阿姨，虽然认出了郁柔, 却也只是笑了笑没有多问什么。
　　拿到有着法律意义的红色小本本的时候，高乐笑得嘴都合不上了，坐在车里拉着人举着小本本拍了一张，转手就发给了她爸妈和高枫。
　　郁柔也给韩珍打了个电话, 那边虽然有些惊讶，但是也没说什么, 只是答应了会告诉郁宝全，顺便过两天两家一起吃个饭商量一下婚礼的事。
　　没几天就要过年了，好歹在年前把婚礼定了下来。郁柔想要在高乐生日的时候办婚礼, 赵桂枝去查了查黄历，3月23日倒也正好适合嫁娶，婚礼就定在了这一天。
　　而接下来的春节，成为了两个人婚礼前的最后一个春节。
　　郁柔提着大包小包的东西到了城北的高家时，高乐和高枫正坐在沙发上，一边嗑瓜子一边看昨晚春晚的重播。
　　听到开门声的高乐蹭的一下蹿了起来，跑过去接过郁柔手上的东西，带着人往里面走：“过来之前怎么也不跟我打个电话，我去接你啊。”
　　按理说已经领了结婚证，但是郁柔还是回了郁家过年，昨天晚上两个人只能靠视频一起跨年了。
　　“不重的，”郁柔换了鞋，跟在她后面，看着高乐不客气地把东西放在了一边，“二宝，新年快乐~”
　　“嗯，新年快乐！”高乐把东西整整齐齐地摆好，冲着厨房那边喊了一声，得到赵桂枝的答复之后，拉着郁柔坐在了沙发上。
　　本来和高乐一起坐在大沙发上的高枫，被挤到了单人沙发。
　　郁柔有些不好意思地笑了笑，却听到高枫欠扁的声音
　　：“新年快乐啊，妹媳~”
　　她的脸瞬间烧了起来，她和高枫本来就是同届的高中同学，如今被他这么一打趣，只觉得心里又甜又烫，还下意识地捏紧了高乐的袖口。
　　高乐则是抄起一个橘子冲着高枫扔了过去，虽然她心里挺高兴就是了。
　　“不闹了不闹了，哈哈哈！”高枫笑嘻嘻地接住高乐砸过来的橘子。
　　高乐白了他一眼，又顺其自然地拉过郁柔的手放在了自己的腿上，“我们不理他，来看春晚。”
　　她们两个昨天忙着视频，春晚的大部分内容都没怎么看，虽然这几年春晚的内容越来越不符合她的品味，但是终归是要有个过年的仪式感的。
　　轻轻地“嗯”了一声，郁柔任由高乐摩挲着自己的手背，红着脸看着屏幕上一个一个熟悉的面孔。
　　过了一会儿，高乐才松开了手，抽了一张纸巾放在了茶几上，她一边剥着瓜子一边问道：“昨天那边那个熊孩子没欺负你吧？”
　　她虽然只见了郁安远一面，但是就已经见识了他的性子，百分之百的熊孩子，一看就是被家长宠出来的。
　　“他不敢。”郁柔想到郁安远在自己面前怂得像个任人拿捏的小鸡崽一样，摇了摇头。
　　“真的？”高乐有些不信，“那天我可是见过他到底有多熊的。”
　　“那你也不想想你老婆在别人面前有多高冷，”高枫插话到，“浑身散发着生人勿近的气息，也就在咱们，尤其是你面前，才不……”
　　话还没说完，他卧槽一声，抬手堪堪接住了高乐抛过来的橘子。
　　“奖励你的，”高乐听了他的话心里受用得很，可是瞥到郁柔越来越红的脸，还是选择用橘子堵住高枫的嘴，“来，阿柔，吃瓜子儿。”
　　说完就把刚刚剥好的瓜子仁递给了郁柔。
　　郁柔红着脸接了过来，也不看看那边的兄妹俩，自顾自地吃着，看着春晚。
　　等一起吃过了午饭之后，赵桂枝把人都给赶了出去，说是什么新年要买新衣，让她们去商场逛逛。
　　出了门之后，高枫直接打了个招呼，开着车就去找朋友去打球了，高乐坐在副驾驶上，开口道：“新年买新衣，不应该在过年之前买嘛？”
　　“那你是不想和我一起去逛商场
　　嘛？”郁柔系上安全带，笑着问到。
　　“当然想啦，不过，”高乐顿了顿，手却摸上了安全带插扣，“不过，先让我亲一下再说！”
　　说完，她就把安全带按开了，直接凑到了主驾驶座，捧着郁柔的脸吻了下去。今天见面以来，两个人还没有单独相处过，高乐看得见吃不着，把她都给憋坏了。
　　郁柔显然没有想到小混蛋会突然凑过来，她还被安全带绑在主驾驶座上，却也只能在越来越深入的亲吻中攀上了高乐的脖颈。
　　直到她有些受不了地哼了一声，高乐才松开了她，喘着气，眼神是说不出来的餍足：“宝贝儿，新年快乐。”
　　郁柔气息不稳地揪着她的衣领，水润的眸子里是说不出来的柔媚，她刚想说什么，突然听到小混蛋带着笑的声音：“宝贝儿，你口红花了。”
　　她语气还骄傲得很，可是说完了就立刻缩了回去，又从后座上把郁柔的提包取了过来，翻了翻把郁柔的化妆品翻了出来，递给了她。
　　郁柔看着她满脸“求表扬”的表情，红着脸嗔了她一眼，倒也不理她了，拿起随身镜开始补妆，补完了还不忘把高乐嘴角沾着的口红弄干净。
　　等两个人都弄好之后，才开着车往商场去了。
　　过年嘛，每个商场的人肯定不会少，两个人干脆选了一个离景园近的地方，逛完了回家更方便一些。
　　“我们去那家店看看嘛。”郁柔戴着帽子墨镜，挽着高乐的手臂说到。
　　两个人都稍微遮了一下，她们虽然不怕曝光，但是如果被人认了出来，以郁柔的名气说不定会在商场里引起轰动，到时候就不好了。
　　顺着她的目光看了过去，高乐笑着点了点头。
　　这家店并不便宜，但是风格恰巧是两个人都喜欢的。进了店之后，导购立刻热情地迎了过来，但是高乐的视线却落在了店里的一对男女身上。
　　打发了导购之后，郁柔就看到自家小朋友看着不远处的两个人，她拽了拽高乐的袖子，小声问：“怎么啦？”
　　“那边那个，是我之前在诚玉上班的时候的领导，还有同事。”高乐低头凑到郁柔耳边低声说到。
　　“那……”
　　郁柔还没说完，就被高乐打断了：“走啦，我们不管
　　他们，去看衣服。”
　　没有导购在一边叨叨，两个人乐得清静，高乐给郁柔挑了两件衣服之后就把人送进了试衣间里面，自己则是坐在外面的沙发上等她。
　　没想到，一会儿江宏也坐了过来。他明显没有看到高乐，坐在一旁低着头玩手机。
　　高乐推了推帽檐，为了避免待会儿被认出来的尴尬，她决定主动打个招呼：“江总监，好久不见，您也来买衣服？”
　　江宏正低着头，突然听到身边传来一道熟悉的声音，他扭过头一看，脸上立刻挂上了笑容：“这不是高乐嘛，我还以为没有机会再见到大……”
　　“作家”两个字还没说出来，高乐就眉心一跳打断了他：“我也没想到会在这儿见到江总监。”
　　她只是随口应付了一句，可是落在江宏的耳朵里，就不是那么回事儿了。这家店很明显是一家女装店，江宏坐在这里，除了是给女人买衣服以外，没有其他可能。
　　也不知道高乐是什么时候来的，看到了多少。
　　他讪笑了下，刚想说什么，就听到试衣间那边传来了娇滴滴的声音：“亲爱的，你看看人家穿这套好不好看嘛？”
　　朝着声音的方向看过去，高乐就见到赵曼阳穿着一套搭配好的衣服走了出来。高乐弯了弯嘴角，衣服确实好看，可是这人就不太行了。
　　江宏被她喊得有些尴尬，他眼神飘忽着，也不知道该说些什么。
　　赵曼阳这才看到了高乐，她本来化着妖艳的妆容的脸，瞬间白了下来。
　　高乐揉了揉鼻尖，倒是可以理解她这个反应。她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，突然听到试衣间里面的郁柔喊道：“小乐，过来一下。”
　　她在外人面前很少叫高乐“二宝”，主要是因为高乐觉得这个小名儿有些蠢……
　　不好意思地冲着江宏笑了笑，高乐跟试衣间门口的服务生打了个招呼，才走了进去。
　　“你看，好不好看？”
　　高乐刚走过去，一个试衣间的帘子就被人拉开了，郁柔穿着刚刚高乐为她选的衬衫，脸上带着些红晕问到。
　　这件衬衫其实很简单，颜色是很常见的白色，不过丝质的衣服柔顺地挨着郁柔身上的曲线，又自然地垂了下来。
　　她其实有这一类的衣服，但是，穿上之
　　后还是想让高乐看一看，但是外面人多眼杂的，她只好把人叫了进来。
　　“很好看，”高乐说完，好像还觉得不够，补充道：“很漂亮，我很喜欢。”
　　郁柔被她直白的夸奖羞到了，“那就买这个了，你快出去！”
　　被赶出来的高乐一脸笑意，可是她走出试衣间之后，那两个人还在那里，赵曼阳身上依旧穿着刚刚的那一身衣服。
　　“高，高乐，之前……”赵曼阳有些吞吞吐吐。
　　高乐一脸疑惑，她似乎能猜到赵曼阳要说什么，只是没想到她会在这里说。
　　赵曼阳磨蹭了半天，旁边的江宏都有些尴尬得待不住了，她才开口说道：“对不起，以前，以前我不该跟别人那么说你……”
　　在高乐的身份还没有亮出来之前，公司里穿的沸沸扬扬的流言里面，哪一句没有带上一个“赵曼阳说”呢？
　　高乐笑了笑，刚张开嘴，突然听到身后传来一道有些冷淡的声音：“说了什么？”
　　她回过头去，郁柔正拿着衣服走了过来，她的嘴角压了下去，明显是听到了赵曼阳刚刚的道歉。
　　“试好了？”高乐忙凑过去，接过衣服来，问到。
　　郁柔点了点头，却看向赵曼阳问道：“这位小姐，你之前说了小乐什么？我能听听吗？”
　　她的语气平淡的很，但是任谁都能听出来，平淡下面藏着仿佛下一秒就要爆发出来的愤怒。
　　赵曼阳哪里见过这么有气场的人，吓得话都说不出来了。她旁边的江宏讪笑着，也不敢解释什么，毕竟，诚玉的高层都知道，董事长的女儿就是金影影后郁柔。
　　而之前高乐和郁柔的关系传得轰轰烈烈，哪怕郁柔带着墨镜，他也一眼就认出了这人到底是谁，也就赵曼阳被吓破了胆，脑子也不会转了。
　　高乐从来没见过郁柔这样过，那气场吓得她都有些不敢说话了。可是还在店里，郁柔又是公众人物，她还是上前揽住郁柔说道：“试好衣服了，我们去结账？”
　　她说完，就见郁柔看了她一眼，透过墨镜，高乐都能看出来这是在说“之后再跟你算账”。
　　她讨好地笑了笑，又扭过头去，看着赵曼阳说道：“以后自己想象的事情，继续自己想象就好了。如果像你这
　　样告诉所有人，带着大家和你一起想象，你看最后尴不尴尬？”
　　高乐明明是笑着的，赵曼阳却只觉得她嘴角的弧度讽刺得很。
　　“饭可以乱吃，话不可以乱说，”高乐顿了顿，“你说对不对，江总监？”
　　突然被点名的江宏心虚地笑了笑，被一个二十多岁的女娃娃压着，他心里确实是有些不满的，但是鉴于高乐的身份和她身边的郁柔，他也只敢点头称是，他还想在诚玉干下去。
　　说了两句，见自家宝贝儿的表情缓和了些之后，高乐打了个声招呼，这才拉着人结账去了。只留下一脸尴尬的江宏，和脸色苍白的赵曼阳立在原地。
　　从店里出来之后，高乐一只手提着衣服，一手紧紧地牵着郁柔，好像是生怕人跑掉一样。
　　赌气地走了两步，郁柔才对着高乐说道：“你又不说！”
　　她有些委屈，高乐总是这样，什么都不说，什么都自己闷着。本来还以为最近她改好了，没想到还是这样。之前她不说，好歹还能原谅，但是刚刚进店的时候，她看到了那两个人，自已也要问的，却还是被她拉着去看衣服。
　　如果不是她听到了，高乐恐怕根本不会把这件事告诉她！
　　高乐见这是真生气了，顿时就慌了起来，可是大商场里面，明显不是说话的地儿。
　　郁柔也反应了过来，她咬了咬下唇，拉着人拐了个弯儿就往安全通道走去。刚一进去，关上门，高乐就一把把人抱在怀里，哄道：“对不起阿柔，是我不好，你不要生气了。”
　　安全通道里除了她刻意压低的声音以外，安静的很，没有其它的声音。
　　她说完，等了一会儿，才听到一声轻叹，紧接着郁柔才搂住了她的腰，“她说你什么了？”
　　“就，她看到你开着车去接我嘛，就说什么，我被富婆包养啊什么的，”高乐挑着解释了两句，说完又故意逗郁柔：“也不是假的嘛，你不是说要养我嘛？”
　　“那你为什么不告诉我？”郁柔没被她的话带偏，“我知道你是怕我担心，可是我也想在你失落的时候抱抱你啊。”
　　“是我不好，当时我听到流言蜚语的时候，已经知道她们最后会知道我就是故谣了，所以我也懒得解释，也没跟
　　你说，”高乐顿了顿，“我怕你生气，但是我又不能告诉你我是故谣，要不然，要不然，我策划的那个求婚不就进行不下去了嘛……”
　　听着她嘟囔着解释，郁柔终于弯了嘴角，她仰了仰头，把下巴搭在高乐的肩膀上，哼了一声，开口道：“那这次先原谅你了，不许有下次了听到没有？”
　　“听到了，”高乐保证到，“我会改的，但是你也是，遇到事情要告诉我，我已经不是小孩子了，我已经有保护你的底气了。”
　　她说得郑重，郁柔愣了愣，缓缓地答道：“好，以后不会了，我们互相监督好不好？”
　　“嗯！”
　　把人哄好了，高乐才拉开两人之间的距离，歪过头在郁柔的嘴角碰了碰，“我们出去吧，一会儿这儿来人了可不好了。”
　　也亏得她们运气好，这会儿安全通道里没有抽烟的人。
　　带着人从安全通道走了出来，高乐悄悄地挠了挠郁柔的手心：“宝贝儿，你刚刚好凶啊。”
　　郁柔嗔了她一眼：“你说是因为谁？”
　　“嘿嘿，”高乐笑着说：“那为了补偿你，一会儿请你喝奶茶！”
　　“一杯奶茶就想打发我呀？”郁柔嫌弃地说，手却重新挽上了高乐，“一会儿买菜你结账，回家还要做好吃的！”
　　“遵命，夫人~”
　　作者有话要说：事情都是要一件一件解决的=-=
　　今天更了3000+5000，八千，四舍五入等于日万√
　　明天有事，不双更，晚上九点有一更，么么哒~~

33、第 33 章
　　过了年之后, 没有清闲几天, 两个人就又忙了起来。
　　先是郁柔约了她熟悉的摄影工作室，两个人一起拍婚纱照。婚礼可能一辈子只有一次, 可是拍婚纱照不是。虽然高乐还是想给自家宝贝一份最美的记忆, 但是时间有些仓促，最后倒也没有出国取景, 在国内找了几个风景不错的地方拍了婚纱照。
　　用了一周的时间, 拍好了婚纱照之后, 粉丝们千盼万盼的《迷失》剧组见面会终于要举行了。
　　见面会的地点选在了燕大, 算是燕京最有名的综合性学府，如果当初郁宝全没有横叉那一脚，高乐现在也是燕大毕业生了。
　　虽然是在这里待过一小段时间, 但是也是五年过去了, 高乐坐在车里看着外面路过的青春活力的面孔，心里有些感慨。
　　“见面会结束之后要在学校里逛一下吗？”郁柔坐在她身边一直注意着她的情绪, 见她一直看着外面，以为她在怀念当初的生活。
　　高乐闻言扭过头来，脸上却不是郁柔想到感伤，反倒是满脸笑意：“你确定？不怕我们被粉丝们追着满校园跑嘛？”
　　郁柔怔了一下, 如果她们真的逛了校园，还真有可能被追着跑。
　　“我没事的, 你看我现在不好好的嘛，”高乐知道她在担心什么，捏了捏她的手, 笑着说：“如果五年前留在了燕大，说不定现在就不是故谣了呢~”
　　郁柔回握住她的手，眼里含着笑意，还有心思开玩笑，看来自己不用担心了。
　　可能是之前郁柔和高乐的关系带的热度，无论是记者还是粉丝们都很关注这次见面会。考虑到人数，见面会被安排在燕大百年纪念讲堂里面，两层的观众席正对着舞台，几乎座无虚席。
　　粉丝们都是带着应援举着灯牌来的，只有第一排正中间的那一片儿，黑黢黢的没有一点色彩。那一片儿坐着的不是别人，正是高乐的书粉。
　　高乐不是娱乐圈的，也基本上不在微博上过多透露自己的生活，也没有什么应援会啊什么站子啊之类的。这次如果不是因为粉丝实在是过分好奇了，可能她们都不会听说见面会邀请了高乐的事。
　　主持人已经上台了，高乐和几个主演一
　　起窝在后台，她之前悄默默地看了一眼，吓得她立刻把脑袋缩了回来。
　　“准备好了吗，大作家？”郁柔听着外面主持人的说辞，戳了戳高乐的手心，开口问到。
　　把她的手指攥住，高乐鼓了鼓脸颊：“有点紧张，不过还行，可以应付！”
　　这毕竟是她第一次面对这么多人，乌压压的一片，换做是谁都会有些心理压力。
　　“有我在呢。”郁柔凑近她，软着声音说到。
　　她们身后，隔着不远站着的钟景程抱着胸看着这边，人多眼杂，他不好表现出什么，只是眼睛中充斥着愤恨。
　　任筝牵着赵乐乐，看了他一眼，没说话，可是看向前面的两个人的目光中却充满了羡慕。
　　听着外面主持人的声音，高乐牵住郁柔的手，“那我们准备上台了，郁老师？”
　　郁柔冲着她甜甜地笑了笑。
　　当主持人终于介绍完了，“欢迎各位”被说出来之后，高乐深深地吐了口气，抬脚从后台走了出去。
　　她是本书的作家，理应第一个走上台。
　　当粉丝们看到一个高挑的女生牵着郁柔的手走上台的时候，一瞬间呼喊声和尖叫声瞬间充斥了整个大讲堂之中。
　　高乐走到主持人身边站下了之后，有些腼腆的冲着观众席笑了笑，她的那一群书粉们顿时就成为了全场中叫的最欢的人。
　　郁柔则是一直站在她身边，脸上挂着淡淡的笑意，就像是每次面对镜头的时候那样。可是每次视线瞟向高乐时候，嘴角弯起来的弧度总是变得更大。
　　“欢迎我们的作者和各位主创，”主持人蒋雅安是剧组特意请过来的金牌主持，等人上齐了时候，她笑着冲着高乐说道：“那从我们的作者大大开始，大家自我介绍一下？”
　　左手接过话筒，高乐开口道：“大家好，我是高乐，啊，就是那个故谣，很高兴能在这里见到大家。”
　　她说完停顿了一下，就在所有人都以为她要继续说些什么的时候，高乐突然看向了郁柔，眼神中带着“下一步我该做什么”的疑问。
　　所有人看着她手里握着的话筒，哄得一下笑了出来，就连蒋雅安也忍俊不禁地说道：“高大作者是想要和我们郁老师说点什么吗？”
　　“啊？”高乐疑
　　惑地看了郁柔一眼，低下笑得更欢了。
　　郁柔一直在旁边温柔地看着自己的小朋友，见她看向自己，安慰地握了握她的手，右手从她的手里把话筒抽了过来，“我家小朋友第一次上台有些紧张，你们不要笑她啊。”
　　她说完，底下先“啊啊啊”了一片之后，又齐声道：“好！”
　　郁柔这才又说道：“那我就自我介绍啦，大家好，我是郁柔，在《迷失》中饰演蔡芸这一角色，希望大家多多支持《迷失》这部电影，也多多支持原版小说。”
　　话音刚落，粉丝们就发出了鹅一般的笑声和呐喊声。郁柔的粉丝们吃着瓜，看着姐姐护着姐夫，乐不可支。高乐的书粉们见自己喜欢的书和大大被影后捧着，兴高采烈。
　　两个人的手一直牵在一起的手一直到郁柔下台去观众席坐着的时候才松开，高乐被留在了舞台上。
　　除却巨大的电影海报外，舞台上已经摆好了沙发，等两个人都入座了之后，蒋雅安笑着开口道：“这是作者大大第一次和书迷们见面吧？”
　　高乐点了点头，如果不算在诚玉集团的那场签名会的话，倒也是她第一次公开露面。
　　“那刚刚你自我介绍的时候，先说的介绍的自己是，高乐，所以你是打算以后用自己本名来发展吗？”
　　“可以这么说，因为我在成为故谣之前，首先是高乐嘛，”高乐顿了顿，“不过，读者们喜欢怎么叫就怎么叫，那是他们的自由。”
　　“那我就称呼你为高乐啦，”蒋雅安笑了笑，“我想代表广大的读者和粉丝，冒昧地问一下，高乐你有十八岁了吗？”
　　高乐有些哭笑不得，“当然，我都已经二十三了。”
　　“所以你是，十九岁的时候就开始写作了。”
　　“对，大概三年前开始写《迷失》，没想到这么受大家欢迎。”
　　话题一拉到了《迷失》上面，台上坐着的两个人就滔滔不绝的谈了起来，这毕竟是《迷失》剧组的见面会。
　　郁柔坐在观众席第一排，看着自家的小朋友，眼中浮满了爱意和骄傲。她身上的衣服还是自己给她挑的呢，怎么看怎么顺眼，心里更是涌上一股满足感。
　　《迷失》这本书聊得差不多了，高乐说得也痛快得很
　　。等她和蒋雅安谈好了之后，电影的主创们又被请了上来，仿佛是在开座谈会一样。
　　粉丝们一个一个热情得很，如果不是因为见面会最后还有一个提问环节，恐怕现在粉丝们就已经开始迫不及待地提问和电影无关的事了。
　　最后的环节是提前设计好了，在网上征求了粉丝们的问题，由剧组提前选几个，在现场提问。
　　高乐又被请上台之后，蒋雅安笑着说道：“终于到了最后的环节，我相信下面坐着的粉丝们已经有些迫不及待了。”
　　她先是问了几个和电影相关的问题，又有钟景程和任筝的粉丝的提问，台下等着的郁柔和高乐的粉丝们已经快要抓狂了。
　　吃瓜不易，她们恨不得冲上台夺过蒋雅安的话筒。
　　好在剧组似乎也了解她们心里的急切，蒋雅安看了看手中的提示牌，脸上露出了八卦的笑容：“接下来有几个比较私人的问题来问我们的作者大大。”
　　选择的问题都是提前给演员们和高乐看了的，她自然知道是什么，因此也没有诧异，只冲着蒋雅安点了点头，却紧紧地握住了郁柔的手。
　　见高乐点了点头，蒋雅安才开口说道：“我们大家都知道，之前在郁老师生日的时候，你发了条微博，当天晚上呢郁老师疑似回应了你，所以，第一个问题啊，郁老师微博上发的照片里面的小礼物，是你送的吗？”
　　“有一部分是，”高乐眨了眨眼，“最中间的那一张，我记得是拍的粉丝们送来的应援和礼物。当然，我也是郁老师的粉丝，所以那些礼物可以说都是粉丝们的心意。”
　　她拐来拐去的回答，虽然说得郁柔的脸颊有些发红，台下的粉丝自然还是不满意的。
　　蒋雅安见状放了大招：“之后你们两个的热搜一直霸占着微博，刚刚你也是和郁老所以师牵着手上来的，所以下一个问题呢，可能是俩家粉丝共同的疑问啊，请问，你和郁老师是情侣关系吗？”
　　这个问题一问出口，全场寂静了，粉丝们都竖起耳朵，想要听到心中想的那个答案，虽然已经明显的不能再明显了。
　　高乐笑了笑，举着话筒递到了嘴边：“不是。”
　　不是？？你在逗我们嘛，全场多少人看到了你
　　们是牵着手上来的！你们现在还牵着手呢！粉丝们脸上写满了诧异，手里一直摇着的灯牌也不摇了，仿佛是受到了什么打击一样。
　　别说粉丝了，就连台上的人都一脸懵逼。蒋雅安瞪大了眼睛，想拽住郑导好好问问，你当初难道不是告诉我，她们是情侣嘛？！
　　不过好在主持人的素养还在，她搜肠刮肚瞬间准备好了说辞，只是她还没来得及开口，高乐继续说道：“我们在情人节那天刚领了证，现在是合法的妻妻关系。”
　　全场愣了一下，下一刻尖叫声充斥了整个讲堂。
　　郁柔有些不自在的挽了挽头发，她极力地克制着不钻进高乐的怀里，可是在散开的头发盖住的地方，脖根儿都红了。
　　她抬起头看了自家小朋友一眼，她正巧替自己挡住了天花板上有些刺眼的聚光灯，脸上的线条在灯光的映射下柔和得很。不知不觉眼中有了些湿意，下一刻，她就见高乐侧过脸来。
　　深情又带了点狡黠的眼神立刻就将她吸了进去，全场中似乎只剩下了她们两个人。
　　见面会结束之后，“合法的妻妻关系”立刻上了热搜。两个人的CP粉喜提“高楼CP”，超话瞬间冲上了排行榜的第一名。
　　我们的CP是真的！！
　　当天晚上，两个人将红本本的照片发了出来，微博又崩了。
　　“故谣_高乐：余生有你。@郁柔”
　　“郁柔：此生可寄。@故谣_高乐”
　　作者有话要说：此刻十分适合说一句：全文完【更多小说广播剧百合资源加群 71227327 1】
　　然而————并没有完=A=
　　以及明天没事，会有二更，第二更依旧是晚上九点，第一更不确定，但是不会太早，大家可以晚上一起康√

34、第 34 章
　　婚礼定在了南方的一个小岛上, 海鸟与浪潮环绕。
　　之前两个人商量了很久, 高乐到底是穿西装还是穿婚纱，最后干脆把两者结合了下来, 没有什么特别的原因, 也就是郁柔既想看高乐穿西装，又想看高乐穿婚纱。高乐早早地就和认识的人打过招呼, 郁柔的婚纱的样式也都设计了出来, 年前和郁柔商量了一下, 交给世界上知名的婚纱品牌商立刻赶工, 倒是也来得及。而她的衣服，则是选了的那个品牌的一套刺绣礼服。
　　“这个耳环戴上去，怎么看着这么别扭啊？”高乐看着镜子里面的自己, 有些奇怪。
　　她从来都没有浓妆艳抹过, 平时的衣服也都是稍微中性一些的款式。虽然一头中长发，但是懒散惯了也不怎么打理。结果现在只能束手束脚的坐在镜子前面, 由着请来的化妆师摆弄。
　　赵清晨作为她的伴娘，也坐在她身边，听到高乐的声音，扭过头一看, 说道：“果然有些奇怪，感觉有些长了？”
　　“坠得慌, ”高乐扭头向化妆师建议道：“换个小一点儿的吧？”
　　这边还在忙着化妆打扮，郁柔那边却早就已经化完了，几个人坐在白色的帐篷里有说有笑。
　　“一会儿高乐看到我们柔柔姐这么好看, 不得惊呆了？”
　　听着纪小涵的打趣，一抹粉红悄悄地漫上了郁柔的耳根，她抚了抚心脏的位置，试图抚平内心的紧张。
　　一旁的作为伴娘的任筝穿着淡粉色的礼服，笑着说：“如果真的把高乐惊得呆住了，高枫肯定会提醒她的，这个司仪可不是白当的。”
　　她其实想说另一个人，可是话到了嘴边又拐了个弯。她到现在连微信都没要到呢，希望今天能有一点点进展。
　　场地选在了海边，海岛气候宜人，今天天气也给面子，细微的海风吹着草坪，温暖宜人。
　　婚礼上的曲子都是两个人自己选的，高乐在高健辰的带领下，从红毯的一段走到另一端的时候，心中除了激动外，还充斥着喜悦。
　　高健辰走下台的时候，眼圈还是没忍住给红了，高乐也鼻头一酸，可是脸上依旧挂着大大的笑容。
　　这是她一生当中，最幸福的时候。
　　经
　　典的亮白色型格衬衫配着高腰A字裙，裙面上用白色的亮线绣着几处花纹，让高乐看起来又美又飒。虽然婚礼只请了和两个人相熟的亲朋好友，可是看到这个样子的高乐，瞬间都觉得有些惊艳。
　　可是留给他们惊艳的时间短暂的很，在郁柔挽着郁宝全的手臂走出来的时候，全场几乎都倒吸一口冷气。
　　谁都知道影后美极了，可是没想到，穿着婚纱的郁柔竟然可以这么美。
　　而台上另外一个新娘子确实就像是纪小涵说的那样，已经呆住了。
　　层层的轻纱叠在一起却不显厚重，像鱼尾一样的裙摆拖地而来，地上提前铺好的玫瑰花瓣偶尔调皮的蹭在裙摆上，一红一白，交织着美丽。
　　高乐再往上看，眼都要直了。她虽然参与了婚纱的设计，可是郁柔试穿的时候根本就没有让她看。无论是白皙的肩头，还是熟悉的曲线，哪一个都让她舍不得眨眼，而白纱下面那张略施粉黛的脸，更是让人无法移开注意力去看婚纱上面明显复杂精美的花纹。
　　一直到郁柔走到高乐的面前，她才如梦初醒一般伸过手去，将郁柔的手从郁宝全那儿接了过来。
　　她的耳边突然没有了音乐的声音，也没有了一旁的高枫一直说着的司仪词，只剩下咚咚的心跳声。她定定地看着眼前的郁柔，连自己脸上什么时候流下了眼泪都没有察觉到。
　　本来就红着眼眶的郁柔看到了她的泪水，也忍不住了，白色的面纱让那滴眼泪看上去朦胧得很。
　　婚礼的誓词在她们看来，其实早就已经无足轻重了，可是在听到对方的那句“我愿意”的时候，心尖儿都颤了，高乐在给郁柔带戒指的时候，手都有些发抖。
　　在她抖抖索索地终于把眼前的女人套住了之后，任筝又把另一枚戒指递给了郁柔。
　　郁柔没忍住抬眼看了看自家的小朋友，她好像有些紧张，下唇都咬红了些，眼睛却亮的让她有些羞赧。在高乐的注视下，郁柔终于也用那个圆环套住了她的小朋友。
　　“亲一个！亲一个！”
　　不知道是谁带头喊了起来，每个人都兴奋得很。高枫作为高乐的亲哥，自然也替两个人高兴，不过，没有顺应全场的呼声，高枫拿着话筒说道：
　　“在吻新娘子之前，高乐有没有想要说的？”
　　“我……”就着高枫递过来的话筒，高乐的声音还有些沙哑，“我很开心……很开心能收到这样一份生日礼物。”
　　说完她自己先笑了，可是眼中却满是郑重：“这一辈子，我只愿意一直面对你一个人，想宠你一辈子，也想和你闹一辈子。郁柔，I offer you the loyalty of a man who has never been loyal.”
　　这是她第二次叫郁柔的全名，第一次是在她告白的时候。
　　她刚开口的时候，郁柔就没忍住再次红了眼，当听到最后一句话时，泪水不受控制地涌了出来。如果不是高乐一直握着她的手，这个时候恐怕已经捂上了唇。
　　“那郁柔呢？”
　　话筒被递到了郁柔的嘴边，她死死地咬着下唇不让自己哭出声。没有人催她，甚至场下也有人跟着她开始抹眼泪。
　　她们之间的爱，从来都没有改变，只是现在，是爱意被放得最大的时候。
　　等终于调节好自己的情绪了，郁柔颤着声音：“生日快乐，我爱你 (更多小说加群 712 273271)……”
　　话音刚落，还没等高枫再说些什么，她直接上前一步掂起了脚。
　　隔着一层轻纱吻上去的时候，高乐还握着郁柔的手，她眼睛睁得圆圆的，看着凑上来的女人。轻纱下面，眼睫上挂着泪水，就像是挂在青草上的清晨的露珠。
　　只一下，郁柔便退了回来。
　　全场愣住的人哄得一下笑了出来，有鼓掌的，有叫好的，就连一旁没来得及说出来主持词的高枫都咧着嘴笑得开怀。
　　看着还有些呆愣的小朋友，郁柔的脸上飘起了一抹红晕。她有些不好意思地微微低了头，眼前的白纱却忽然被人掀了起来，还不等她反应，本来牵着自己的双手已经捧上了她的脸。
　　高乐的手还像是以往一样，暖暖的，这次却敌不过郁柔脸上的热度。尤其是她吻上去的时候，没有了轻纱的阻碍，长驱直入，郁柔脸上更烫了。
　　再次把人抱回怀里之后，高乐蹭了蹭郁柔的耳侧，小声地叫道：“老婆。”
　　“嗯……”郁柔平复着呼吸，声音轻得不能再轻了。
　　高枫看完了热闹，这才笑着说：“现在请两位新人暂且分开一下？该扔捧花了。”
　　这话一说，抱在一起的两个人都有些不好意思地红了脸，可是
　　场上其他的小姑娘立刻就激动了起来，就连纪小涵也拽着满脸通红的白琴凑了上来，可是两位伴娘却默契地站在了人群的最后面。
　　最终，那一捧百合花落在了一个小姑娘的手里，是赵桂枝那边的一个亲戚。小姑娘开心的满脸通红，这可是郁柔扔的捧花啊！
　　“冷不冷？”
　　高乐搂着郁柔看着下面的一群人，却感觉手下的圆润的肩头有些凉。
　　高乐接过话筒来，看着有些诧异的郁柔，她的鼻尖还有些红红的，可爱的像个小仓鼠一样。因为这件事只有她、纪小涵和高枫知道，事先没有跟任何人说过，就连郁柔也被瞒在鼓里。
　　“咳，”高乐清了清嗓子，看着下面的人说道：“大家都知道，我家阿柔有很多粉丝。在我出国留学的五年间，给她最大的支持的，其实是她的粉丝们，阿柔也一直很在乎、很爱她的粉丝。”
　　“可是我们郁老师太出名了，粉丝实在是太多，我们没有办法请所有人来见证我们的婚礼。”
　　“所以，我想送给阿柔一件礼物，”她笑了笑，转向了郁柔：“乖，看屏幕。”
　　一旁架起来的巨幅显示屏本来是在婚礼开始前循环播放两个人的婚纱照的，如今画面一转，一个个短视频开始播放，放到后面又有一张张手写的祝福卡。
　　有郁柔的个站们，还有粉丝后援会，以及无数个粉丝的祝福。放到最后一张，依旧延续了高乐以往的套路，一张微博截图被放了出来。
　　是她的超话：“芋圆们永远支持女神，爱你！”
　　怪不得今天她想看手机时，还被纪小涵说教了一顿。
　　这回高乐没有拉着郁柔的手了，任其捂上了红唇，她站在一旁揽着郁柔问道：“这个礼物喜欢嘛？”
　　郁柔使劲地点了点头：“你什么时候做的啊……”
　　这么多人，还瞒着她去收集祝福，虽然说郁柔知道肯定少不了纪小涵的帮忙，可是眼前的一切都把她感动的要命。
　　“嘿，秘密，老婆感动吗？”高乐的声音笑嘻
　　嘻的。
　　郁柔抬手抹了抹眼角，有些不好意思，但是还是小声地说：“感动……”
　　她的粉丝对她一直不离不弃，就连她和高乐的关系公布了之后，还能得到粉丝们的大力支持，郁柔真的很高兴，有这样的粉丝们，她真的很骄傲。
　　如今，她在乎的人，全都聚集在了婚礼上，她的粉丝们也以别样的形式参加了婚礼，她怎么能不感动呢？
　　只是下一秒，听了高乐凑在她耳边小声说的话后，感动瞬间被涌上来的羞意给压了过去。
　　“感动的话，晚上一起陪我熬个夜怎么样？”

35、第 35 章
　　这场婚礼虽然没有特意地公开, 到底还是上了热搜。
　　先不说之前高乐和纪小涵联系粉丝, 请他们拍视频写祝福，就说后来流出来的一些现场照片就让吃瓜群众们嗷嗷叫了。
　　而始作俑者正窝在海岛上的套房中, 喜滋滋地刷着平板。
　　“行啦你, 别笑啦。”郁柔看着高乐合都合不拢的嘴，嗔道：“你从打开微博的时候, 就开始笑了。”
　　她语气中满是无奈和宠溺, 都笑了十几分钟了。
　　高乐闻言把平板扔在一旁, 侧了侧身, 把脸埋在郁柔的小腹，咧着嘴：“我开心呀。”
　　作为全网的人都在柠檬的对象，她可是骄傲的很。现在她和郁柔结婚了, 都结婚好几天了, 谁都抢不走了，能不笑吗？
　　郁柔低着头看着枕在自己腿上的小朋友, 又羞又喜，她抬手戳了戳她的侧脸：“小坏蛋。”
　　羞得是她这么直白，喜得是自己的爱人这么喜欢自己。
　　高乐刚想开口调戏两句，突然听见门铃响了, 她坐了起来：“我去开门。”
　　来人是纪小涵和白琴，虽然这个时候来找人家谈工作不太好, 但是没有办法，郁柔终归还是宜然娱乐旗下的演员。
　　“你们什么时候去度蜜月啊，地点定了吗？”刚坐好, 白琴开口问到。
　　郁柔把倒好的水搁在两个人的面前，“准备去欧洲那边，明天的机票飞斯德哥尔摩，回程的还没有买。是不是有什么工作安排了？”
　　白琴点了点头：“《聚焦》那边打电话，问你和高乐愿不愿意上节目接受他们的访谈。”
　　《聚焦》是国内知名的访谈类节目，邀请来的访谈对象不局限于明星，却也会根据热点来定下主题，而她和高乐无疑是最近最热的话题。
　　“我和二宝？”郁柔看了看高乐。
　　自从求了婚之后，高乐也不计较怎么叫了，周围的人全都知道了她的小名儿叫二宝。
　　“我觉得可以，毕竟粉丝们肯定已经好奇坏了。”高乐坐在郁柔身边，又想起来刚刚在网上看到的一些柠檬言论，嘴角又弯了起来。
　　她们的爱情虽然只是她们自己的事，但是网上有那么多支持她们的人，高乐觉得接受一下访谈还是有必
　　要的。
　　郁柔也这么觉得，她开口问道：“是什么时候上节目啊？”
　　“还没有定，主要看你什么时候能回来，这个不急，我可以先应了那边，时间好安排，”白琴接过纪小涵递过来的记事本，记好之后，她又抬头说道：“还有一个综艺也在邀请你们，就是那个很有名的《爱情的日常》，两个月之后开始拍下一季，但是嘉宾还有没有确定，昨天导演给我打电话，问你们愿不愿意参加。“
　　“《爱情的日常》就是那个很火的夫妻综艺？”高乐虽然很少看这些节目，但是几乎在微博上看完了所有。
　　白琴点了点头：“说夫妻综艺不错，但是也不全面，往常每一季都会邀请三对已经结婚的明星和他们的爱人，还会邀请一对正在交往中的。”
　　八个人一起在节目组定下的民宿里生活两个星期，录下来的视频经过后期剪辑之后播放出去。以前的三季节目全网爆火，只是参演的明星们到最后走上的路各不相同，有的人还是和以前一样，把爱情过成了日子，有的人却把日子过成了爱情，还有的人在看到了别人家是怎么相处的之后，找到了关系中存在的一些小缺点，改正之后更恩爱了，可是有的人却放大了缺点，一段关系发展到了不可挽回的地步。
　　《爱情的日常》这个节目的真实性一直备受称赞，因此已经三季了还火的不成样子。
　　郁柔有些担心：“先上访谈，再接这个综艺，会不会太招摇了？”
　　她和高乐之间没有什么见不得光的事情，只是天生内敛，前几年的重点也一直都放在拍戏上，只是突然间如此频繁的出现在镜头下面，总觉得有些不太好。
　　“柔柔姐，你肯定没看过你家粉丝们的微博，”纪小涵说，“她们已经把你婚后的生活脑补的五花八门了。”
　　郁柔一听，突然就想到了之前评论上的“攻受之论”，又想到高乐刚刚合都合不拢的嘴，耳根慢慢地有些红。
　　“她们这几年一直在喊着叫着让你上综艺，你一次都没有上过，”白琴解释到，“而且你最近也没有接什么电影，我倒觉得接了这个综艺没什么坏处。”
　　既满足了粉丝的要求，还能涨一波人气。而且，以高
　　乐和郁柔的感情，上了那个节目只会闪瞎众人的眼。
　　郁柔想了一会儿，转过头向着高乐问道：“二宝你觉得呢？”
　　“我都听你的。”高乐捏了捏掌心握着的小手。
　　“那就接了吧，我们出去这趟，最长一个月也就回来了，”郁柔说，“麻烦白姐帮我看看那个综艺的合同，如果需要签字的话，直接在网上发给我就好了，二宝会带着她的笔记本的。”
　　事情谈妥，白琴就带着纪小涵走了。
　　关上了门，郁柔回过身来就见高乐把行李箱拉了出来。
　　“这是在做什么呀？”
　　难道小朋友迫不及待地要提前度蜜月去了吗？
　　“明天早起就要飞了，”高乐把行李放倒在地上，“我先检查一下，有没有什么东西忘了放进去。”
　　行李在她们来这个海岛之前就已经收拾好了，来了之后，先办了婚礼，又在岛上放纵了几天，明天就要去R国了，确实要检查一下。
　　郁柔蹲在她的对面，帮着她一起理行李。
　　“你什么时候把这些放进去的呀……”郁柔手里拿着一包暖宝宝，又指了指里面放的姜汁红糖。
　　高乐抬头看了一眼，一本正经地解释道：“来之前啊，你每次不都会很难受嘛，国外买姜汁红糖还要跑很远去找亚超，你不就得多疼一会儿嘛？我会心疼的。”
　　脸有些红，郁柔觉得手里拿着的暖宝宝还没有拆开包装就有些发热了，但是还是不甘示弱地小声说：“你不都看了茉莉医生的推送了嘛，例假的时候喝红糖水是不管用的……”
　　“确实，”高乐把暖宝宝从郁柔的手中拿了过来，又放在了姜汁红糖的旁边，笑得一脸无害：“但是，总有个心理安慰嘛！”
　　见她傻兮兮的样子，郁柔红着脸哼了一声，又继续开始整理行李。
　　她们两个一共带两个行李箱过去，主要就是带些衣服鞋子什么的，其中一个行李箱有大半都是空的。但是旅游的时候，难免会心血来潮买些什么，到时候也有空间装回来。
　　收拾好了行李之后，又下去和大家一起吃了个晚饭。
　　赵清晨因为还有工作，第二天就坐着飞机回去了，没过两天，任筝也回去了，海岛上剩下的除了白琴、纪小涵和她们各
　　自的爸妈，也就是那些亲戚们了。
　　郁宝全和韩珍把郁安远也带了过来，算是第一次正式在两家人面前露面，只是高家那边，以高乐和高枫为首，几乎都把这个熊孩子当了透明人，无人问津。
　　吃了饭，小两口就被赵桂枝赶回了房。她们的飞机在早上八点，好在海岛上就有机场，所以也不用起得太早。
　　上楼之前，赵桂枝凶巴巴地威胁了高乐，让她不许折腾郁柔，把两个人闹了个大红脸。
　　她当然舍不得继续折腾郁柔了，虽然买的是直飞，可是那也要飞十个小时呢，坐飞机最累了。
　　所以回了房之后，她也没缠着人一起洗澡了，在郁柔洗澡的时候把明天要穿的衣服整理好放在了一边。等她洗好了澡之后，就抱着香香软软的老婆睡了过去。
　　六点到机场的时候，天已经大亮了。上了飞机，坐好了之后，郁柔又觉得困意上涌，她想靠着高乐，可是两个人之间的扶手太碍事了。
　　她撇了撇嘴，刚从包里把平板掏出来的高乐噗嗤一声笑了出来，她凑了过去压低了声音哄道：“乖啦，困了吗？”
　　“嗯……”
　　高乐抬手捏了捏她的小脸，“再等一会儿，等起飞了之后，我帮你把靠背调低，然后你再好好的睡一觉好不好？”
　　她像是哄孩子的语气让郁柔的脸慢慢地热了起来，可是她还是咬着唇小声地“嗯”了一声。
　　乘务员过来发毯子的时候，很明显认出了她们两个人，可是乘务员也都是接受过素质训练的，只是冲着她们笑了笑，没多说什么。
　　渐渐的，飞机滑行的速度越来越快，声音也越来越大，等噪音消失之后，她们终于踏上了名为“蜜月”的旅途。
　　开始平飞之后，乘务员也开始发早餐了，郁柔忍着困意陪自己的小朋友吃完了早餐，这才让她帮自己把靠背放平了。
　　明明她自己也可以做的事情，在高乐面前，全都交给了小朋友。
　　“睡吧，老婆。”高乐帮她把眼罩带上，牵着她的手，“吃午饭的时候叫你。”
　　作者有话要说：茉莉医生即“丁香医生”，我相信我绝对不会是关注丁香医生的唯一一个人！！
　　你们想要的综艺即将上线，不过，还是先度蜜月再说吧！
　　以及，明天白天要回老家没有双更，只有一更，晚上九点不见不散~~

36、第 36 章
　　到斯德哥尔摩的时候, 当地也才中午十一点, 可能是因为她们幸运，这次航班都没有延误。
　　下飞机之前, 两个人都套上了大衣, 三月末的斯德哥尔摩，一天中最暖的时候也不过是零上七八度, 如果两个人一落地立刻就感冒了, 这趟蜜月旅行可能就要全程窝在酒店了。
　　“饿不饿？”高乐推着行李, 扭过头看着走在一旁的郁柔问道。
　　郁老师穿着砖红色的呢子大衣, 散着头发，背着一个小包走在她身边，见她问自己, 摇了摇头说道：“还不是很饿, 飞机上吃的有些多了。”
　　“那我们先去酒店把行李放下，再出来吃饭怎么样？”
　　“好~”
　　出了国之后, 郁柔终于不用全副武装的出门了，哪怕在机场这个人流量大的地方，她连帽子都没有戴也没有人注意到她们。
　　她们预定的是一家五星级酒店，到酒店的时候还没有到对方规定的入住时间, 不过前台友好的很，直接让两个人办了入住。
　　订的房间里有一整面的落地玻璃窗, 正对着湛蓝的入海口。
　　“还不错，”高乐把行李箱放好之后掏出手机，点开了之前就下载好的APP, “我看看，周围有什么好吃的。”
　　“这么急，累不累呀？”郁柔把大衣脱下来挂在衣架上，走到高乐的身后，帮她按着肩膀。
　　高乐仰起头来咧开嘴：“没事。”
　　这家酒店交通位置便利，离斯德哥尔摩老城不过几分钟的路程，周围也有一些其他的景点，有景点的地方，饭店就不会少。
　　只是两个人坐了十个小时的飞机，现在的下午又正赶上国内的晚上，估计吃了饭也就不会出去逛了。
　　这么一想，两个人索性一商量直接在酒店里吃了午饭，今天周四，酒店里特供了什锦汤，还挺和两个人胃口。
　　吃了午饭之后，洗了个澡高乐就缠着郁柔睡了。她倒不怕晚上睡不着，睡不着，可以做运动嘛！
　　晚饭的时候，两个人终于从酒店里出来了。高乐牵着郁柔的手，揣在自己的兜里，看着手机里的导航带着人往餐厅那边走。
　　R国的人口本来就不多，哪怕斯德哥尔摩是个首都，在这个春天的夜晚里，街上也没
　　有特别多的人。居民们插着兜不紧不慢地向着目的地走去，游客们更悠闲了，时不时地停下来拍一张照片。
　　“好安静啊。”郁柔乖巧地跟着高乐，看着街道两旁攒下来的冬天的积雪说到。
　　高乐看了眼地图，笑着问：“喜欢嘛？”
　　“嗯，可以偶尔过来玩一玩，”郁柔说，“但是常住在这里，在冬天的时候晚上那么长，一直看不到太阳的话会没有精神的。”
　　“那我们下次六七月再过来玩，网上说那个时候来这边最合适了。”
　　“嗯！”
　　她们晚上找了一家比较有名的餐厅，上世纪的装修风格，但是在这个安静的城市里并不突兀。这家餐厅最出名的还是北欧菜，但是尝试了好几次，两个人还是吃不惯驯鹿肉。
　　出来度蜜月，实际上还是逛吃逛吃，但是晚上有些冷了，吃了饭还没等她们往河边走两步，就被冻得回了酒店。
　　虽然说斯德哥尔摩没有在北极圈里面，但是冬天漫长的黑夜让这里的居民好像十分偏爱灯光，站在落地窗前看着外面的夜景，可以说是晚上最惬意的事了。
　　高乐从后面抱着郁柔，把下巴搭在她的肩膀上，看着外面星星点点的光，却有些心不在焉。
　　“要不要去泡澡啊？”她碰了碰郁柔的耳垂。
　　她们定的套房，浴室不仅大得很，也有一整面落地玻璃窗，窗前是一个很大的双人浴缸。不过浴室里落地窗的窗帘有些另类，是从下往上升的。
　　“现在嘛？”
　　郁柔缩了缩脖子，耳尖有些红。她们中午只是简单地冲了个澡就去吃午饭了，在睡觉之前泡个澡去去疲劳，也是不错的。
　　可是这个小混蛋明显不是这么想的。
　　小混蛋的手在她小腹轻轻地揉了揉，还语气无辜地说：“对啊，泡泡澡，睡觉觉。”
　　信了她那可真是有鬼了。
　　“你不许乱来！”郁柔嗔到。
　　高乐一听，赶忙保证说：“绝不乱来，你不让我动我绝对不会动！动了我就是小狗！”
　　说完，还为了表示她的诚意，不仅站直了身子，还把手收了回去。
　　郁柔回过身去瞪了她一眼，语气却软软地说道：“那你还不快去放水……”
　　看着瞬间窜到浴室的身影，郁柔红着
　　脸啐了一声，嘴角却也弯了起来。她走到床边按了按钮把窗帘降了下来，换上了睡衣才走进了浴室里。
　　水已经放的差不多了，窗帘也升了起来，高乐正拿着毛巾擦手，一回头就看到郁柔穿着吊带睡衣站在她的身后。
　　偷偷地舔了下唇，高乐说了一句“你先泡，我去换衣服”就溜了出去，等她再回来的时候，郁柔已经坐在了浴缸里。
　　白皙的肌肤，清澈的水，还有酒店质量上乘的厚实浴巾。
　　高乐眼眉挑了挑，没说什么，两三下除了衣服抬脚迈进了浴缸里。她不像郁柔那样裹着浴巾，看得浴缸里的人脖根都红了。
　　她毫不在意地坐了下来正对着郁柔，大大咧咧地把手搭在浴缸边上，趁着郁柔只顾着不好意思没顾着看她，高乐悄悄地按了个按钮，整间浴室瞬间就黑了下来。
　　一声有些尖锐的叫声瞬间响了起来，紧接着是郁柔颤着的声音：“二，二宝，停电了嘛？”
　　“没有啊，我把灯关了。”高乐大大方方地承认了。
　　郁柔愣了下，还没反应过来呢，浴缸外侧突然就亮起来一小排灯，照着地上，却让暖黄色的灯光充盈在浴室里面。
　　“你，你怎么这么坏？！”
　　明明可以先开这个灯，再关上大灯的！
　　郁柔瘪了瘪嘴，她本来蜷着腿抱在胸前，现在直接伸直了腿轻轻地在高乐盘起来的小腿上踹了一脚。
　　高乐只是笑：“还有更坏的呢。”
　　“你，你……说好的，你说的你不动我的！”
　　“我没动你啊，我都没碰到你，刚刚可是你先踹我的，”高乐委屈地说：“我就是想让你看星星。”
　　说完，她又按了一个按钮，本来严严实实合住的窗帘突然就开始往下降了。这次没等郁柔再踹过来，窗帘降到她们的头顶上方就停止不动了。
　　得亏订的房间在顶层，这个酒店就是这一片最高的建筑，倒不怕被斜上方的人看清。
　　“老婆，抬头看天上。”
　　郁柔闻言抬起头来，透过露出来的玻璃窗，看到了深蓝色的夜空，上面点缀着本不应该在大城市里看到的密密麻麻的星光。
　　广阔无垠，美得神神秘秘。
　　她咬了咬唇，突然有些不好意思起来。难道高乐真的就是
　　想和她一起泡泡澡，顺便看看星星？明明是件很有意境的事情，她却想着小混蛋想要……
　　“感觉水有些凉了，老婆你觉得呢？”
　　她正胡思乱想着，突然听到高乐的声音，下意识地应和道：“嗯，嗯，是有些凉了。”
　　“那再放点热水！”高乐说完就站起身来，虽然开着空调温度不低，但是猛一从热水中站起来，还是冷得她嘶了一声。
　　郁柔吓了一跳：“你，你这是干什么啊？”
　　“我放热水啊，”高乐指了指原本在她身后的水龙头，“不站起来，放热水的时候会被烫到的。”
　　她说的特别有道理，但是郁柔哪儿舍得自己的小朋友挨冻，她往边上挪了挪，虽然撇开眼神不看高乐，语气中却满含着关心：“你坐这边来，坐进来。”
　　好在这边也有开关，可以控制热水，倒也不需要再过去关上。
　　高乐眨了眨眼，做下去之前还嘟囔了一句：“你让我来的啊，我可没有主动碰你。”
　　郁柔白了她一眼，可是却被从手臂上传来的触感搅得乱了心神。
　　热水关上之后，高乐的大长腿在那头儿晃了晃，没一会儿水中的温度就上去了。她满足地伸了个懒腰，喟叹道：“真舒服啊。”
　　“老婆，我说的不错吧？泡泡澡，舒服了才能睡觉嘛。”见郁柔没有理她，高乐不要脸地邀功道：“有没有什么奖励啊？”
　　郁柔在水下的手轻轻地勾住了她的小臂，软声软语地说：“嗯，奖励你晚上抱着我睡。”
　　她说完，听到对方哼了一声，眼中的笑意更甚，她抬起头轻轻地啄了啄高乐的嘴角，“呐，奖励你，唔……”
　　还没等她挪开，唇舌就被人逮了个正着，偏偏高乐还不揽着她，郁柔软着身子差点儿没一口气栽进水里。
　　等分开了之后，郁柔已经自己钻进了高乐的怀里，勾着她的脖子，小口小口地汲取着空气。
　　她媚眼如丝，抬眼间尽是风情。高乐却也不抱住她，任由她靠在自己的肩上，一直到听见耳边传来小小的声音：“我想要……”
　　……
　　按着刚刚的时间来算，浴缸里的水都有些凉了。可是浴室里面突然传来一道掺杂着抽泣的声音：“你，你动一动呀……”
　　“我不动，我又不是小狗。”
　　……
　　作者有话要说：高乐：要动你动
　　在作（bei）死（锁）的边缘疯狂试探

37、第 37 章
　　她们在斯德哥尔摩住了四天, 接着就往北极圈进发。两个人坐着船到了斯沃尔维尔, 是一个小城，清冷却不失静谧。随意逛着, 她们在北欧逗留了将近半个月, 才往西欧去了。
　　和白琴那边说的是，最多一个月就回国内, 毕竟接下来还有访谈要上。所以在F国待了一个星期之后, 她们出发去了蜜月旅途的最后一站——Q国。
　　之前郁柔跑到Q国去找高乐的时候, 因为通告赶得很急, 基本上停了两天就走了，她还没有好好地在那里逛过。
　　这次终于可以好好地看看那里，那儿可是她的小朋友待了五年的地方。
　　Q国的首都奥斯也是一座临海城市, 虽然不是Q国最大的海港城, 却也繁华的很。
　　高乐在这儿待了五年，已经算是很熟悉了, 她先带着人去了酒店，放下东西之后才出了门。
　　这边的大学不像是国内的大学一样有很多大食堂，学生们通常是在学校附近的小餐馆里吃午饭，或者干脆自己做了饭带过去, 到中午了就用微波炉热一下。
　　高乐之前就属于带饭族，但是偶尔也会下下馆子。所以应郁柔要求, 她带着人跑到学校附近那个她觉得最好吃的快餐馆里，点了两份套餐。
　　“这次回去之后，白姐会不会怪我带你吃高热量食物啊？”高乐吸了一口可乐, 指了指郁柔手里面拿着的汉堡。
　　汉堡有些厚，郁柔双手捏着两边，一小口一小口的咬着，“没事的，白姐不会知道的。”
　　她说完，歪了歪头笑得雀跃。
　　高乐宠溺地笑了笑，“慢点吃，学校没有门禁，我们可以慢慢地晃过去。”
　　“嗯，你也吃！”郁柔还捧着那个汉堡包，她突然面露犹豫，小声地冲着高乐说：“这个套餐有些多，我有点吃不完……”
　　高乐把最后一口汉堡塞进嘴里，含糊不清地说：“没事，你吃不完我吃。”
　　最后，本着不能浪费的原则，她帮郁柔解决了剩下的两块炸鸡，没喝完的可乐则是被郁柔捧着带出了店。牵着手，拿着可乐，两个人像是重回校园生活的学生一样，走在校园里。
　　学校里面最有名的，当属银杏大道了。据说是上个世纪从华国移植过来
　　的，秋天的时候叶子变得金黄，人走在里面仿佛走进了人间天堂。
　　她们来的时间不巧，刚入春，自然看不到金灿灿的叶子。但是两个人牵着手走过银杏大道的时候，依旧幸福甜蜜得很。
　　“这个是图书馆，”高乐一边走一边介绍，“想进去看看吗？”
　　郁柔看了看路边的那一座有些古老的建筑，目光中带了些期冀：“不是学生也可以进去吗？”
　　她当初在表演学院的时候，学校里的图书馆需要刷卡才可以进去，所以在高乐刚开口介绍介绍图书馆的时候，她还有些遗憾不能到小朋友学习的地方看一看。
　　“可以呀，”高乐轻轻地捏了捏她的指腹，带着人上了台阶：“我带你进去看看。”
　　“学校里一共有三个图书馆，这是最老的一个，”高乐说到，“这个离校门口最近，所以我每次都来这个。”
　　“来这里自习吗？”
　　“对呀，在家里做作业的话，做着做着就躺到床上去了。”
　　图书馆一共有四层，里面安安静静的，所有人不是正在奋笔疾书，就是盯着电脑屏幕敲着键盘，两个人静静地走了一圈就下来了。
　　高乐准备带着人往教学楼过去，结果刚从图书馆走出来，突然听到身后带了点疑问的声音：“高乐？”
　　她应声扭头一看，是刚刚那个穿着件休闲小西装和她们擦肩而过的人，深蓝色的西装搭着里面的白衬衫让他看起来正经得很，仿佛是个成功的商业人士。
　　“……”高乐抿了抿唇，“请问你是……？”
　　江翰本来还挂着欣喜的笑容的脸瞬间露出了不可思议的表情，左边的眉毛挑的高高的，从一个精英分子瞬间变成了一个滑稽戏表演者。
　　看到这个表情，高乐觉得有些熟悉了，她试探性地问了句：“你该不会是江翰吧？”
　　不能怪她认不出来啊，她最后一次见江翰的时候，他还染着一头绿毛，带着耳钉画着眼影，满脸都是对生活的不屑，没想到现在竟然变成了这样。
　　“当然是我！”江翰嚷了句，他刚想骂两句，突然就瞥到了站在高乐身边的女人，虽然穿着和高乐同款的卫衣，但是怎么看怎么觉得气场强大，气质优雅。他把本来想骂出来的话咽了
　　下去，开口问道：“这就是你女朋友嘛，为啥我觉得这个小姐姐这么面熟，特别像一个大影后。”
　　“哦，这是我老婆，我们已经结婚了，现在在度蜜月，”见他还是以前的性子，高乐也有些怀念，她习惯性的呛道：“以及，你是不是现在还不看微博？我老婆就是大影后。”
　　在江翰露出了一脸石化的表情后，郁柔温婉地弯了弯嘴角：“你好，我是郁柔，你是小乐的朋友对吧？”
　　“对对对对！”一听到郁柔的名字，江翰立刻就像是开了花一样，“我就说嘛，怎么会有这么像的人！高乐，你不错嘛！”
　　高乐白了他一眼：“你不是在休学吗，怎么现在还在学校？”
　　“……大姐，你大一的时候我开始休学，到现在了，还不让我来上个学嘛？”
　　一般学校里，最长只允许休学一年，可是有钱能使鬼推磨，江翰休了三年的学，现在终于回来上课，和大二的学生一起上课。
　　“唉，不多说了，我约了人在图书馆自习，再不走就要迟到了，”江翰低头看了看手表，“来留个手机号，晚上我请你们吃饭，不许拒绝！就当是迟来的祝福了！”
　　高乐看了眼郁柔，见她点了点头，这才和江翰约了晚餐。
　　“我们当初一起上英语补习班，”分开之后，高乐牵着郁柔的手往教学楼那边走，“后来上学之后，虽然不是一个专业的，但是偶尔也会聚一聚，然后大一结束的时候，他就休学回了国内，就很少联系了，没想到会在这儿碰到。”
　　“为什么休学呀？”虽然别人的隐私她不该过问，但是郁柔忍不住有些好奇，毕竟这可是休学休了三年。
　　高乐愣了愣，有些无奈：“他在这边交了个男朋友，被家里人发现了，就把他弄回国了。”
　　没想到会是这个答案，郁柔有些说不出话来，仅仅是因为交了一个同性恋人就要被强制休学……
　　“好啦，现在他也回来了，估计事情也解决了，”高乐安抚到，“走，我带你去我们上课的地儿瞧瞧！”
　　晚餐定在了奥斯一家很有名的西餐厅，江翰定的。为了赴约，高乐和郁柔还回宾馆换了身衣服，被侍者引着到了那一桌的时候，江翰已经坐在那里
　　了。
　　见人来了，他站起身来帮两个人把椅子拉了出来，一副绅士做派。
　　点好了餐，江翰有些不好意思地说道：“康哲出差去了M国，不然晚上咱们还能一起吃个饭。”
　　蒋康哲是他之前就交的那个男朋友，高乐也认识，她问道：“你家里同意你们了？”
　　“害，怎么可能，你又不知道我爸那个老顽固，我妈在的时候控制我妈，我妈走了之后他就变本加厉，想要控制我们所有人，”江翰嗤笑了一声，“不过现在没事了，我哥和我姐联合把他整下台了。”
　　他像是在说一件事不关己的事情，语气漫不经心：“现在他没钱没势的，不同意又能怎么样，我哥我姐支持我就行了。”
　　高乐有些唏嘘，但这是别人家的家事，无需他人置喙，她笑了笑：“所以你现在从良了，准备好好学习了吗？”
　　她这么一说，江翰突然就想到了当初那个杀马特的自己，他不好意思地揪了揪耳朵：“唉，当初太年轻了，现在知道了，要好好学习，毕业了争取留在这儿，陪着我们家康哲嘛。”
　　“挺好的，”高乐有些欣慰，她们两个当初也算是难兄难弟了，虽然江翰休学之后没怎么再联系过了，但是再见面了，当初的熟悉感立刻就回来了，她举起手边的香槟：“来，祝你成功。”
　　郁柔也笑着举起了杯。
　　“祝你们新婚快乐！干杯！”
　　两个几年没见面的老朋友你一言我一语地聊着，却也没冷落了郁柔，江翰都快要把高乐上学的时候做的糗事都说光了，郁柔配合着听着笑着，她眼里泛着光，看向自己小朋友的时候却溢满了宠爱。
　　一直到江翰像是突然想到了什么，皱着眉问道：“你现在不抽烟了吧？”
　　他说完，也没看高乐石化的表情，对着郁柔说道：“当初是我不好，我先开始抽烟，又带着高乐一起。可是这抽烟不健康啊，郁老师你说对不对，如果她还抽烟的话，你得管管她啊！”
　　他说的正气凛然得很，高乐却快要哭出来了。
　　江翰休学的时候，她还没有戒烟，两个人最后一次见面的时候，还一人手里拿着根烟，所以江翰根本不知道她已经戒烟了。
　　可是这个桌子怎么这么长！她踹都踹不到江翰的腿，只能不断地用眼神示意，结果没想到江翰看都不看她。
　　高乐已经可以感受到身边的低气压了，桌子底下一直攥着的手也被主人抽了回去，然后她就听到了郁柔的声音：“你说得对，我得管管她了。”
　　作者有话要说：晚上九点还有一更=-=

38、第 38 章
　　吃完了饭, 江翰把两个人送回了酒店才打车回去了。
　　一路上郁柔一直没有搭理高乐, 可是本来抽出来的手却还是被高乐牢牢地又给握了回去。一直到回了房间，不得不松开了。
　　将衣服挂在了衣架上, 郁柔抱着胸站在窗前, 看着奥斯的夜景。和斯德哥尔摩比起来，这边的夜晚五彩斑斓得多, 远处还有个巨大的摩天轮, 亮着一圈像是彩虹一样的灯。
　　郁柔却没有心思去欣赏那些, 她的脑子里全是刚刚江翰说的话。
　　她从来都不知道高乐会抽烟。
　　高乐站在她身后不远的位置, 深深地吸了口气，才上前一步搂着郁柔的腰把人抱进了怀里。雪纺衫的质感很舒服，她却也注意这些了, 高乐下巴在郁柔的肩上蹭了蹭：“不生气了好不好？当时我不懂事, 瞒着你，但是我都答应你了, 以后什么都不会瞒着你的。”
　　“我不是在气这个，”郁柔挣开她的怀抱，扭过头看着高乐说道：“你不知道抽烟对身体不好吗？”
　　当初高乐已经答应了她，她自然相信自己的小朋友是个说话算话的人。更何况这是几年前的事, 她现在生气高乐当初不告诉她又有什么意义呢？
　　她气得是高乐不把自己的健康当做一回事。
　　高乐被她噎了一下，双臂微微悬空, 攥了攥拳才垂了下来。她垂下了头，说道：“是我不好，我不该抽烟的。”
　　承认了错误, 她又立刻说道：“我已经戒了，这几年都没有再抽过了，真的！”
　　她肯定是戒了的，郁柔哪儿能不知道呢，她要是没有戒，自己岂不是白和她一起生活了这么久吗？
　　郁柔的神色缓了缓，她伸手拉过高乐垂在一边的手，低着头看着无名指上的戒指，开口问道：“当时，是因为好奇才跟着一起抽烟的吗？”
　　吃饭的时候江翰说了，当时他母亲去世了，他一时接受不了染了烟瘾，那么高乐呢？
　　听到郁柔问这个问题，高乐并不意外，甚至还可以预料到她一定会问，她反过手来握住郁柔的手，走到了一旁的小桌边，按着人坐了下去，才解释道：“你知道的，我英语一直不好。”
　　“刚来奥斯的时候，全都是
　　靠着翻译软件生活。后来就开始学英语，考雅思，我底子本来就差，很多单词根本就不认识，第一次连6都没到。”
　　“但是学校对这个成绩卡的很死，我在那一年考了六次才上了7.5。”
　　“可是开始上课了，我才发现成绩好真的不代表英语好。一开始，听课的时候半知半解，和同学讨论的时候也说不出来，我都不敢跟你说，第一学期还挂了一门课呢。”
　　“当时江翰也这个样子，所以我们两个人经常凑在一起。”
　　“我不喜欢喝酒，他也怎么喝酒，最后就，就……”
　　她说着说着抬手蹭了蹭鼻尖，有些羞赧了，“当时还不够成熟嘛，第一次遇到这样的困难，还是学习上的事……不过后来英语好了，不挂科了，写的书也出名了之后，我立刻就不抽了！”
　　她说完，卖萌似的嘟了嘟嘴唇，偏偏样子有些滑稽：“不生气了好不好，我以后也不会抽的，以后我天天粘着你，你监督我好不好？”
　　高乐本以为自己都这个样子了，郁柔再怎么说也该笑了，没想到却看着对方的眼眶渐渐的红了起来。
　　“怎么啦？”她先是愣了下，立刻就站了起来，蹲在了郁柔的面前，捧着她的手问道：“怎么哭啦？”
　　她该不会是把人给气哭了吧……
　　偏偏郁柔就只看着她，看着看着就开始掉眼泪，梨花带雨，可怜极了。
　　“……”高乐突然就不知道该说什么了，她一边手忙脚乱地帮着郁柔擦眼泪，一边又把她的手拉到嘴边，轻轻地吻着：“你别哭啦，我会心疼的，而且，要是我妈知道你被我气哭了，得拿着笤帚追着我打……”
　　郁柔看着她的发顶，指尖时不时地传来有些湿润的触觉，更想哭了。
　　刚刚高乐说得简单，一笔带过，可是她自己顶着的压力和焦虑却半句都没有说出来。看着她一直弯着嘴角，郁柔只觉得自己心酸的发疼。
　　她并不是没有体会过这样的无力感，刚刚接触一个新环境，所有的一切全都要靠自己，一个人去摸索。遇到什么挫折，也只能靠自己，哪怕是告诉别人，也只能是宣泄一下情绪。
　　可是当时她连宣泄情绪的机会都没有给高乐，让她一个人挺了过来。
　　当
　　时她在干什么呢？
　　郁柔恍然间想到了那一个接着一个的黑夜，眼泪掉的更欢了。
　　高乐见状没了办法，直接单膝跪在了地上仰着脖子吻住了她。她勾着郁柔的脖子，迫使她低着头和自己吻在一起。
　　前人经验果然不错，没一会儿郁柔就呜咽着只顾着呼吸了。
　　高乐这才松开她，抱住她的腰肢，把脸埋在郁柔的柔软之间，闷闷地说：“你别哭了，你再哭我也想哭了。”
　　郁柔的手早就无意识地搂住了高乐的脖子，这会儿顺着她的动作落在了高乐毛绒绒的脑袋上。她缓缓地摸着小朋友的脑袋，帮她顺着头发，眼角还湿润得很。
　　“……我以后每天都要监督你。”
　　她的声音有些沙哑，却不像是正在哭的样子，高乐悬着的心这才放下了，使劲地在郁柔怀里吸了一口气，眼眶却也红了起来。
　　那天晚上，高乐少见地窝在了郁柔的怀里睡了一夜，嗅着熟悉的香味儿让她在睡梦中也弯着嘴角，郁柔一直爱恋地看着她的样子，仿佛要把她现在的表情刻在心里。
　　奥斯是个大城市，她们也就待了五天，就准备回国了。
　　倒也不是急着回去做什么，只不过最经各个地方跑老跑去，时差已经特别不规律了，有的时候还休息不够，导致郁柔这次来例假的时候疼得比以往都要厉害。
　　高乐心疼坏了，在来奥斯之前就准备直接带着人回国，结果被郁柔拦了下来，这才来了奥斯。
　　她们走的时候，江翰特地到了机场去送她们，提了两大盒的本地茶让两个人带回国喝。
　　从奥斯回国，坐飞机要更久一些，不过头等舱相比于经济舱来说，已经是最舒服的了，倒也没什么可挑剔的。
　　毕竟，这就是出门旅游的代价。
　　她们不着急，也没有赶着时间去买最近的机票。所以，到燕京的时候，上午也才过了一半。
　　这回高乐不敢以倒时差的名义直接拉着人睡一天，晚上再运动运动了。在斯德哥尔摩的时候，第二天郁柔醒了之后，差点把她关在卧室外面。
　　吸取了教训，高乐不敢胡闹了，可是又害怕一会儿没忍住睡了，晚上又睡不着，干脆把两个人买回来的东西分了分，装了几个袋子出了门
　　。
　　她们先到了宜然娱乐，提着东西去找白琴。宜然娱乐的工作人员见郁影后见得次数多了，可是还是第一次见到带着老婆来公司的影后，一个个兴奋得恨不得扑上去。
　　可惜还想保住饭碗，只能委屈地咬手绢。
　　送了东西，又寒暄了会儿，郁柔才开着车带着高乐去了城南，结果没想到高家一个人都没有，打了个电话才知道老两口跑到邻城去见老朋友了。
　　“走吧，去云顶苑吧。”高乐坐在副驾驶，看了看郁柔说到。
　　车停在路边，郁柔看了眼手机，马上就到饭点了，去了郁家说不定就要被留下一起吃个饭。
　　虽然郁宝全已经不再干涉她和高乐了，可是郁柔一直耿耿于怀，她总觉得自己小心眼了。那毕竟是自己的父母，也给了自己二十多年的宠爱，可是她现在每次面对郁宝全和韩珍时，再也不像是从前那样自在了。
　　“我们就是过去一趟，不过，如果你不想去咱们就去红泥吃火锅！”高乐捏了捏她的耳垂，声音温润似玉：“阿柔，你想做什么我都陪着你，你虽然是郁家的女儿，可是你首先是你自己呀，开心就好。”
　　她手上的温度传到了自己的心里，郁柔眨了眨眼隐去了眼中的水雾：“馋小孩，天天想着吃火锅。”
　　“对呀，”高乐大咧咧地说，“你又重复了一遍，我更想吃了。要不然，咱们先去吃火锅，再去云顶苑怎么样？”
　　知道她是在为自己考虑，郁柔心里麻麻的，她目光婉转地看着高乐，开口说道：“一身火锅味儿过去呀？我们先去云顶苑，然后出来去红泥吃火锅好不好？”
　　高乐故作犹豫，“这样啊，好吧，那这回听你的，谁让我老婆是家里的女王呢？”
　　“贫嘴！”郁柔嗔了她一句，心里却涌起一股燥意，驱散了刚刚的阴霾，“系好安全带了嘛，我启动啦。”
　　“系好了！”高乐拍了拍胸脯，也终于放下心来。
　　白色的讴歌缓缓地启动，朝着云顶苑驶去。
　　作者有话要说：高乐：卖惨+亲嘴嘴=问题解决

39、第 39 章
　　郁柔是有云顶苑这边房子的钥匙的, 只是她不常回来, 钥匙也经常就放在抽屉里，所以今天她们两个人不得不站在门外按着门铃。
　　等了好一会儿, 一直都没有动静。
　　“会不会也出门了？”
　　郁柔摇了摇头, “应该不会，我妈很少出门的。”
　　她说完, 又按了一遍门铃。这回里面终于有了动静, 张妈一脸尴尬地开了门, 在看到门外的高乐和郁柔时, 脸上的表情更尴尬了。
　　“小，小姐回来了啊……”张妈讪笑了两声。
　　郁柔一直都不习惯被人这样叫，可是郁宝全和韩珍每次都坚持让张妈这样称呼自己, 这也是郁柔不想来这边的一个原因之一。
　　“张妈, ”郁柔颔首道：“我妈呢？”
　　说着，就拉着高乐越过张妈往里面走去。张妈脸上有一抹慌乱一闪而逝, 可到底把伸出去阻拦的手收了回来。
　　总归不是她的家事。
　　刚进客厅，郁柔就看到郁宝全一脸阴沉地坐在沙发上，他紧紧皱着眉头，仿佛一夜之间老了十岁。
　　而坐在他对面的韩珍则是一如既往的疏离冷淡, 可是她嘴边挂着的那个笑容，在这样的环境中显得莫名诡异。
　　郁柔不自觉地停下了脚步, 她扭过头看了高乐一眼，见她脸上挂着和自己一样的疑问，这才开口道：“爸, 妈，你们在……”
　　韩珍笑着冲着两个人招了招手，笑得和蔼：“柔柔和小乐来了啊。”
　　其实在她们进门的时候，客厅里面的人就已经听到了声音。但是一直到郁柔开口之前，没有一个人动。
　　此刻听到韩珍带着笑的声音，高乐总觉得有些瘆得慌。说实在的，对于高乐来说，郁宝全并不可怕，他只不过是外在的狠辣，他看不上你的时候，从来不会藏在心里。但是韩珍不一样，她一直都觉得韩珍像一个笑面虎，明明笑着跟你说着什么，可是实际上眼中却不带一丝感情。
　　这个时候，任谁都能感知到这绝对是个修罗场。
　　郁柔一直都没有松开握着高乐的手，此刻也握得更紧了一些。
　　她并不是没有见过这个场景。不像是高家那样和乐融融，从她小的时候开始，郁宝全和韩珍两个人一旦
　　吵架就一定会是这样。
　　每次韩珍都是笑得像个没事人一样让她回房，而每次，郁宝全永远都是这个样子，沉默着像一只马上就要爆发的狮子。
　　高乐敏感地察觉到身边人情绪的变化，她把手里提着的袋子递给了身后跟着的张妈，开口道：“这是我和阿柔买的特产，张妈放一下吧。”
　　张妈低声应了声好，提着东西就往厨房走去，看那样子，似乎是急着远离这个修罗场一样。
　　她去了厨房之后，就再也没了动静。高乐以为她像上次那样，从某个后门那里溜了出去，去看着那个熊孩子了。
　　“妈，你们这是……”
　　郁柔也从回忆中抽离出来，她刚开口，却突然被韩珍打断了：“小乐现在还是在写东西啊，是那个什么网络作者？”
　　突然被点名的高乐和郁柔对视了一眼，才点了点头：“对。”
　　“这多不稳定啊，还是回诚玉上班吧，这次让你郁叔叔给你安排一份好一点儿的工作，好好锻炼锻炼，将来……”
　　“妈！”郁柔越听越觉得着急，韩珍这是在明晃晃地嫌弃高乐的作家身份，可是她之前明明毫不在乎，“妈，二宝现在很快乐，我也很快乐，您不要再干预我们了。”
　　她的语气变得有些冷淡，像是一只蜷起来的小刺猬，严严实实地护着她的小家。
　　韩珍却突然说道：“从城北搬过来这么多年了，我都快忘了小乐的小名儿了。”
　　她这一句让两个人有些不明所以，郁柔紧紧地皱着眉，目光在韩珍和郁宝全身上来来回回。
　　郁宝全的神色越来越阴沉，他终于开了口，哑着声音说道：“柔柔带着高乐先回去吧，今天家里有事，就不留你们吃饭了。”
　　“别呀，”韩珍嗤笑了一声，“柔柔，你爸爸有事情要跟你说。”
　　“韩珍！你别太过分！”
　　郁柔看着郁宝全通红着眼睛的样子，往高乐身边缩了缩，她不知道发生了什么，脸上一直沉稳的表情也有些破裂。
　　“我过分？”韩珍反问到，她笑得有些狰狞，一反她以往贵妇的做派，“我再过分有你过分吗？你这么多年在外面养了多少情人？现在有脸来说我过分了？”
　　韩珍不管郁柔瞬间变白的脸色，整个人
　　看起来有些癫狂：“郁安远不是你的儿子了，你就这么生气？那这么多年，我的丈夫早就不是我自己的丈夫了，我还不得气死？”
　　她说完，郁柔不可置信地瞪大了眼睛，她看着坐在那里的父母，只觉得心里涌起一股无力感，如果不是因为高乐在她身边，她恐怕要受不了了。
　　“你说够了吗？”郁宝全的声音沉稳得有些吓人，他抬眼看了韩珍一眼，眼中不带一丝感情。
　　韩珍像是被他这个眼神刺激到了，咧了咧嘴角：“说够了，怎么样？你有本事和我离婚啊！”
　　她像是笃定了郁宝全不会和她离婚一般，笑得肆无忌惮：“不敢吧？郁宝全，你也有今天。当初你在我爸面前是怎么保证的，可是结了婚之后你又是怎么做的？你以为我们韩家大不如前了，所以就好糊弄了吗？”
　　“暴发户终归还是个暴发户。”
　　这个词像是一把匕首，狠狠地在郁宝全身上捅了一个窟窿。他恼羞成怒，抬手抓起一个被子，使劲地砸向了地面，仿佛这样就可以宣泄出他所有的怒火。
　　碎片四溅，高乐眼疾手快地连忙拉着郁柔退了一步，把她护在了自己怀里。
　　而本来端坐着的韩珍被突如其来的暴怒吓了一跳，虽然碎片没有伤到她，但是看到高乐紧张的样子，她又看了一眼目眦尽裂的郁宝全，突然笑了出来，只是这一次她的眼角带了些泪水：“郁宝全，你看看，二十多岁的孩子都知道护着妻子，你呢？”
　　郁宝全站起来，居高临下地看了她一眼，没有说话。他弯腰抽了一张纸巾，擦了擦自己手上的水迹，又一板一眼地将纸巾叠起来扔进了垃圾桶里：“孩子出院了之后，我会送到福利院去，你好自为之。”
　　说完，大步流星地往门口走去。只是他在路过郁柔的身边时，深深地看了她一眼，眼中的情绪让郁柔有些想掉眼泪。
　　最终他没有再说些什么。
　　高乐不好说些什么，只紧紧地揽着郁柔，想要把自己的力量分给她。
　　郁柔攀着她的手臂，脸色白的不成样子，她抿着唇看了一眼韩珍，过了好久，她强忍着开口问道：“妈，到底是怎么回事？出院？郁安远怎么了？”
　　“出门玩的时候，
　　拿着石头去砸隔壁养着的狗，被咬了。”
　　韩珍的脸不再挂着冷笑，她像是看透了一切，说着和她无关的事情。
　　“那，那他……”
　　“他不是你爸的亲生儿子，也不是我的，”没等她问出口，韩珍主动说道：“有钱能使鬼推磨，买通个医生又算得了什么。”
　　“只不过，我没想到这么快就会暴露。”
　　“都是命啊，我还等着郁宝全看着他的儿子接了诚玉之后，突然发现不是亲生儿子的那种绝望呢。”
　　她轻描淡写，说出来的话却让郁柔害怕。
　　郁柔从小就知道，她的母亲出身于名门，是个高贵矜持的人，所以哪怕她从韩珍这里得到的母爱不像是其他小朋友那样热烈，她都会安慰自己这是因为母亲的矜持。
　　可是如今，生活将她活活地折磨成了一个面目全非的人。
　　郁柔颤着嘴唇什么话都说不出来，韩珍却眼睛一闭：“你们走吧，我累了。”
　　说完就像是睡着了一样，靠在沙发的椅背上，闭着眼睛，如果看不到洒在地上的水和碎玻璃，韩珍依旧是那个高雅的贵妇。
　　高乐皱着眉瞥了韩珍一眼，心中对郁家的不满都快要溢出来了。
　　可是现在不是说这个地时候，她有些担心地看了看郁柔，见自己捧在手心的老婆红着眼眶，眼睛里也漫着水雾，心疼地凑过去吻了吻她的眼角。
　　郁柔扯着她的手臂，想要冲着自己的小朋友弯一下嘴角，可是怎么也弯不上去。
　　一滴眼泪倏地滑下，她用气声说道：“二宝，抱我出去……”
　　“好。”高乐用下巴在她的发顶摩挲了下，弯下腰，一个打横把人抱了起来。
　　她看都没看韩珍一眼，迈着大步抱着人往外面走去。
　　当沉重的大门砰的一下关上的时候，韩珍才睁开了眼睛，她看着头顶上华丽的玻璃吊灯，自嘲地笑了笑，仿佛在笑她这几十年的人生。
　　高乐有力气了，可是到底是个女孩子，抱着人走到车边的时候，手臂就有些发颤了。
　　“好了二宝，”一直被她抱着的郁柔自然察觉到了，她搂紧高乐的脖颈说道：“放我下来吧。”
　　高乐没有勉强，只是将郁柔牢牢地抱在了怀里，轻轻地蹭着她的耳边：“阿柔不怕，我在呢。”
　　怀里的人没有再说什么，只是紧紧地揪着她的衣角，轻微地颤抖着，颤得高乐心里发疼。
　　作者有话要说：报应不会缺席√
　　晚上九点还有一更

40、第 40 章
　　怀里的人终于不再抽泣的时候, 高乐才捧着她的脸, 让郁柔抬起头来。
　　“你看你眼睛红的，像只小兔子了。”
　　高乐替郁柔抹着眼泪, 打趣般地说到, 可是眼里却蓄满了心疼。可是她再爱郁柔，却也不是郁柔本人, 她无法体会到她心里到底有多痛苦, 只能一直哄着她陪着她。
　　郁柔哭得眼睛有些疼, 她感受着高乐指腹传来的温度, 哑着声音：“小兔子不可爱嘛？”
　　“小兔子不如你可爱，”高乐哄道，“所以你看, 你现在都不如上午的时候可爱了。”
　　知道她有意在逗自己, 郁柔轻轻地锤了一下她的肩膀，嘟囔到：“不可爱也不能嫌弃我……”
　　“哪儿敢啊, 老婆，我们回家好不好，再不回去我就要上热搜了，”高乐说, “震惊！作家故谣新婚后竟惹得郁大影后泪洒街头……”
　　郁柔被她夸张地表情和语气逗得扑哧一声笑了出来，她吸了吸鼻子, “又不怪你……”
　　她仰头看着高乐含着笑意的眼睛：“我们回家。”
　　火锅是吃不成了，家里冰箱也没什么菜。可是高乐又不想把郁柔一个人丢在家里自己出去买菜，干脆叫了外卖。
　　反正偶尔吃一顿也不会怎么样。
　　郁柔心情不太好, 饭没吃多少就不吃了，她去冲了个澡，换了睡衣之后，才觉得身上轻了许多。
　　从浴室走出来的时候，高乐也已经在外面的卫生间冲了澡，换了简单的白T恤大裤衩，正在那里拿着一个小袋子等着她。
　　看到郁柔出来了，她立刻站起身来，招呼着人过来吹头发，吹干了头发，又拉着人躺到床上，帮郁柔戴上了刚刚拿的蒸汽眼贴。
　　“有没有舒服一点？”
　　这个蒸汽眼贴还是她毕业回国之前买的，飞机上用了两个，剩下的直接塞进了行李箱里。刚刚她去找了半天，好在还是被她找到了。
　　“嗯。”郁柔应了一声，随着眼上越来越热，刚刚哭的有些红肿的眼确实舒服了起来。
　　高乐支着手臂躺在她的身边，颇有些爱不释手地捏着郁柔的耳垂。白皙的耳垂一点一点变红，郁柔摸索着握住了她的手，牵过来放在了自己心口：“不许捏了……”
　　感受着手下的跳动，高乐弯着嘴角，见好就收。
　　因为眼上蒙着眼贴，郁柔握着高乐的手，虽然看不到，但是总是知道自己的小朋友还在身旁的。她轻轻地咬了咬下唇，开口说道：“其实我早就知道他出轨了。”
　　高乐心下一怔，没说什么，只凑近了将人抱进了怀里。
　　闭着眼睛凭着感觉在熟悉的怀抱里找了一个安心的位置，郁柔继续说道：“小的时候，我总是能得到好多好多东西，其他同学总是羡慕我。但是，他们都没有一起带着我去过游乐园。”
　　她说的这些，高乐是知道的。
　　她还记得自己还在上小学的时候，高枫和郁柔他们已经升到了初中。十几岁的孩子，懵懵懂懂，正是争强好胜的年纪。
　　有一次高枫回家之后，告诉赵桂枝他想要买一个游戏机，结果被赵桂枝以影响学习为由拒绝了。当时正在饭桌上，高枫不敢摔筷子，只低着头嚷嚷道隔壁家的郁柔要什么郁叔叔都会给她买。
　　最后，事情以赵桂枝的一句“那你去做隔壁家的儿子吧”告终。
　　高乐不知道自己为什么突然想到这件事，她低下头在郁柔的额头上亲了亲：“那过两天我带着你去游乐园，想玩什么咱们就玩什么。”
　　“你说的啊，我已经记在心里的小本本上了，”郁柔带着鼻音说到，停了下，她又继续说：“我小的时候去外公家，其实有偷偷听到过，当初我妈是被外公要求嫁给我爸的。”
　　“所以我一直以为，她不喜欢我爸，也不怎么喜欢我。”
　　“但是我没想到，她会变成现在这个样子……”
　　她的眼泪顺着眼角流了下来，弄得眼贴都有些黏黏的了。还没等她动手，高乐就替她把眼贴取了下来。
　　拉着窗帘，卧室里只留着昏黄的灯光，并不刺眼，郁柔还是转过去把脸埋在了高乐的怀里。
　　“可能是压抑得久了。”高乐顺着她的背，说到。
　　“是我不好，这几年一直在工作，都没有注意到……”
　　听她这么说，高乐“不怪你的，就算你每天回家，也有可能发现不了啊。人一旦想要隐藏些什么，总是可以藏下的。”
　　道理郁柔自然都懂，她也不想让高乐再担心，突然撑着高乐
　　的双肩拉开了些距离：“比如，你当初瞒着我抽烟的时候嘛？”
　　高乐一惊，可是又瞬间冷静了下来，她讨好似的眨了眨眼：“哎呀，说好了原谅我了，你不能反悔！”
　　她知道郁柔不是个喜欢反复计较一件事情的人，现在这么说，无非是想要告诉她不要担心。
　　郁柔轻哼了一声，又窝回高乐的怀里，小声地说：“其实我没事的，我早就知道了他们之间没有感情，与其每天看着对方假笑，反倒是撕破脸皮之后过得自在……”
　　她声音越来越小，毕竟身为人女，她总觉得说这样的话不太好。
　　可是高乐颇为赞同：“简单点就好了，何必有那么多虚与委蛇呢？”
　　郁柔没说什么，她环着高乐的腰，过了好一会儿，才轻轻地说了句：“但是，但是我想去看看郁安远……”
　　这件事当中，最可怜的当属郁安远了。不过四五岁的一个孩子，先是被家里人溺爱着，被惯得不成样子之后，又要突然被送到福利院去。
　　他先是被灌输了长大之后要继承诚玉的观念，然后又在一夜之间失去一切。
　　郁柔不敢想象，这对于一个孩子来说打击会有多大。她虽然不喜欢郁安远，但是她还是想要为这个孩子做一些什么。
　　这件事，做错的人不仅仅是韩珍，还有郁宝全。他没有把这个小生命当做一回事，以为是亲生儿子的时候就没有底线的溺爱，可是发现了真相之后便立刻抛弃。
　　难道说，在那个男人的心里，真的没有一丝感情吗？
　　她想到的，高乐自然也想到了。她拥紧了怀里的人，低声表示着支持：“我陪你去。”
　　“嗯……”郁柔带着哭声应了一句。
　　高乐感受着胸口的湿热，无奈地低头在她发顶上落下一吻：“我又要去拿新的蒸汽眼贴来了。”
　　稍微休息了将近一个小时，郁柔给郁宝全打了个电话，询问郁安远的医院。
　　对面沉默了很久，才说出了一个名字来。
　　郁柔开着车，带着高乐到了那个医院的时候，周芳正在医院门口等着她们。郁宝全应该是吧郁柔的车牌号告诉给了周芳，见到她们开车过来了，周芳挥了挥手。
　　“周秘书。”高乐按下车窗，看着似乎永远都
　　是一身职业装的周芳说道。
　　“你好高小姐，郁董让我在这里等着你们。”周芳一副公事公办的样子，她指了指路边的一辆黑车：“劳烦郁小姐跟着我的车走，有个停车场不太容易被发现，我带你们过去。”
　　说完，她弯着腰见郁柔点了点头，才往前面的车走去。
　　不得不说，郁宝全考虑的倒是周到。医院的人流量大得很，稍不注意就容易被人认出来。
　　跟着黑车在医院里拐来拐去，才到了一个车辆相对来说比较少的停车场。几个人下了车之后，直接从附近的一个小门儿走了进去。
　　周芳从包里掏出来医生专业电梯的电梯卡，带着人上了楼。
　　最终，高乐被留在了病房外面。她看着郁柔有些愧疚的样子，笑着捏了捏她的脸，有些话，还是让这两个曾经的“姐弟”单独去说吧。
　　总归，郁安远之前见到郁柔都老实的像个小鸡崽儿，她倒也不怕现在郁柔被这个小毛孩子欺负了。
　　没有人知道郁柔和郁安远说了些什么，但是从病房出来之后，郁柔的心情明显有了些好转。高乐透过小窗看了一眼，郁安远拿着郁柔带过来的小礼物，笑得开心。
　　她没有多问什么，只是拉着人去了红泥。
　　没有什么事情是一顿火锅解决不了的。
　　如果有，那就两顿。
　　今天她还破例，没有点鸳鸯锅，只点了麻辣锅底，闹得周凡诧异地多看了她好几眼。可是没办法，老婆今天不开心了，她想用尽一切办法哄着郁柔。
　　白琴打电话过来的时候，两个人正辣的满嘴通红。
　　郁柔吸了一口凉气，不顾形象地抬起左手在嘴边扇了扇风，接起电话：“白姐？”
　　“五月十号？嗯，我问一下她。”
　　郁柔捂着话筒，看着高乐问道：“白姐说《聚焦》那边问，我们五月十号有没有时间，想把访谈节目定在那天，你有没有空啊？”
　　“我都行，看你。”高乐嘴里还嚼着一块儿海带，嘟嘟囔囔地说。
　　还有两个星期，足够她陪着郁柔转换心情了。
　　郁柔回了白琴之后，终于定下了时间。
　　《聚焦》的团队工作迅速，当晚立刻发了微博。宣传图一看就是做了很久了，这个时候终于能昭告天下了。
　　毫无意外，粉丝们又炸了。
　　作者有话要说：各路综艺即将上线~~

41、第 41 章
　　这两个星期内, 高乐带着郁柔在游乐场疯玩了一天, 结果还被粉丝碰到，再次上了热搜。不过, 好在这么疯玩了一痛, 郁柔的心情也好了些。
　　郁安远没有过多久就出院了，郁宝全虽然不愿意再抚养他, 却也找了燕京最好的一家福利院, 把孩子送了过去。
　　那天, 高乐陪着郁柔也一起去了。再次看到郁宝全的时候, 高乐还有些吃惊。以前那个叱咤风云的郁董事长，像是一瞬间老了好几岁一样，虽不至于一夜白头, 但是整个人沧桑了许多, 眼中也少了那么多的算计。
　　人心就是如此，强大却又脆弱, 多情却又无情。
　　就这么一件事接着一件事，录制《聚焦》的日子很快就到了。
　　要说《聚焦》这个节目，倒不是真的没有翻过车。
　　在最开始的时候，主持《聚焦》的是一个新晋主持人。年轻人野心大得很, 总是想要爆料一些什么，经常会超纲问一些问题。
　　被请上《聚焦》的嘉宾基本上素质都是比较高的, 心里虽然不舒服，面子上到底是过得去。
　　直到有一次，那个主持人问的问题实在是太过分了, 嘉宾忍无可忍，直接回怼过去。巧了的是，嘉宾还是个相声演员，明面儿上看着是没有在骂人，实际上把那个主持人说的哑口无言，面色铁青。
　　之后，那个小新人之后就被换了下去。
　　后来《聚焦》沉寂了一段时间，一直到知名主持人李由风加盟了《聚焦》，这才再次火了起来，并且一直火到了现在。
　　郁柔和高乐到了录制节目的那栋大厦时，李由风已经在后台等着她们了。简单地打了个招呼之后，她又详细地介绍了一下大概的流程，录制的时间很快就到了。
　　这次还像是当初《迷失》剧组的见面会一样，是高乐牵着郁柔的手上去的。只不过，这次加上了直播。
　　场上的粉丝们自然是一阵尖叫。而守在屏幕前的粉丝们，也狂刷弹幕。
　　“来，请坐，”李由风看着两个人坐下也没有松开的手，打趣道：“你们俩这手，是不是什么时候都得牵在一起啊？”
　　高乐眼睛转了转，“差不多？”
　　她也不松开，郁柔听到李由风的
　　打趣红了耳尖，但是也依旧任由她牵着。
　　“节目才刚开始呢，就给我们吃狗粮，你问问底下坐着的粉丝们愿不愿意啊？”
　　李由风话音刚落，台下突然传来一阵呼喊：“愿意！！”
　　“啧，”李由风露出一副惊讶又带点嫌弃的表情，“别人家的粉丝都是希望自己的偶像永远单身，你们家的粉丝倒好，看这样子，没少期待狗粮吧？”
　　再次得到台下肯定的回答之后，访谈也顺利开始了：“其实我们大家一直都很好奇，你们两个是怎么认识的。”
　　高乐一直捧着郁柔的手在那里笑，她这次戴了眼镜，把台下粉丝的表情看得一清二楚，看着她们激动的样子，嘴角忍不住就弯了起来。
　　“怎么认识的？”郁柔笑得温婉，“应该是家长介绍认识的吧。”
　　这话一出，台下又一阵沸腾，想不到大影后也是要被家里安排相亲嘛？
　　“家长介绍，那是什么时候介绍的呢？”李由风轻松地靠在沙发上，开口问到。
　　这回高乐回过神来，笑着说：“应该是，在我出生的时候？”
　　“所以，你们已经认识24年了。”台下的粉丝激动地捂住嘴，可李由风早早地就知道了这些，倒也不惊讶。
　　高乐对于自己过了一个生日又长了一岁的事实很不开心，但是又不得不承认，她颔首道：“对，听我妈说，我还在医院的时候，阿柔就来看我了。”
　　“对，”郁柔点了点头，她耳后有些发热，“当时她小小的一团，还特别丑。”
　　“高乐这是被嫌弃了啊。”李由风笑着说，“这样，我们也看一下，刚出生的高乐到底是什么样子，能被我们郁柔嫌弃。”
　　话音刚落，大屏幕上就出现了一张照片。白色的小床里躺着一个皱皱巴巴的小婴儿，一看就是刚出生不久，小床旁边趴着两个小孩子，一个寸头男孩，一个梳着小辫子的女孩子，都对着镜头笑得开心，那个男孩子还比了一个耶。
　　“那个是哥哥吗？”
　　听到李由风的问题，高乐点了点头，说：“那是我哥，和阿柔一样大。”
　　她也很久没有看过这些照片了，看着上面郁柔稚嫩的面孔，眼神中满是宠溺。
　　台下和屏幕前的粉丝早就已经疯狂
　　了，郁柔出道这么多年了，还是第一次把以前的照片放出来。一向沉稳的郁老师，小时候原来是个这么水灵灵的小姑娘！
　　还没等她们愉快地把这份狗粮啃完，大屏幕上又放出来一组照片，加上第一张，整整又十九张。
　　每张照片里都是那三个人，粉丝们看着三个小孩子一点一点的长大，心中感慨无限，这是怎么样的情谊啊，从高乐刚出生开始，两个人就在一起，每年还要拍一张照片。
　　旁边的哥哥明明越长越帅，可是怎么看上去这么碍眼？？
　　“哎哟哟，你看看这个站位啊，”李由风看着屏幕说到，“哥哥越站越远，高乐都快贴到郁柔身上去了。也就最后那张照片好点，哥哥这是做了你们婚礼的司仪？”
　　高乐有些不好意思地笑了笑：“对，他非要做，不然心理不平衡。”
　　在屏幕前偷偷看直播的高枫听到高乐这么说，觉得好气哦，可是又不能做什么。
　　现场的人自然不知道他在想什么，郁柔刚刚也一直在看屏幕，李由风不说，她都没有发现，她们两个人在拍照的时候都已经这么明显了吗？
　　“诶，前面那几张照片是拍到高乐十八岁的时候吗？”
　　“对，是每年过年的时候都要拍一张，”高乐解释到，“后来我出国留学，很少回来，就没有拍了。”
　　李由风点了点头，“那你们是在高乐出国之前就在一起了，还是回来之后才……”
　　“是在她出国之前，”郁柔弯了弯耳边的发丝，温柔地看了身边的高乐一眼，“是在她高考结束之后在一起的。”
　　“对，当时我准备了好久，跟她表白，”高乐想到了那个时候的场景，笑得有些无奈：“然后阿柔跟我说，如果我高考能考上六百分就和我在一起。”
　　听到这儿，李由风有些失笑：“然后你真的考上了六百分？当时就没有觉得，郁柔是在糊弄小孩子？”
　　“不会的，我们家阿柔才不会骗我。”高乐一脸骄傲。
　　一旁的郁柔微微低了些头，有些不好意思，可是还是笑着看着高乐，好似眼中只有她一个人。
　　而屏幕前的看直播的粉丝们早已经发现了一切：
　　“啧啧啧，你们看看郁老师的眼神啊，是爱啊！！
　　！”
　　“天呐，这是什么神仙爱情，姐姐看着小朋友长大，督促小朋友好好学习，最后信守承诺，不仅在一起了，过了五年，还嫁给了小朋友！！！”
　　“呜呜呜，酸了酸了，我也想要这样的姐姐，嘤嘤嘤有没有大姐姐看得上我，我也还在上高中呢，保证高考能考上六百分！”
　　……
　　李由风觉得自己的牙有些酸，她看向郁柔问道：“郁柔当时对她的告白有没有当真？”
　　“当真啊，她一直表现得很明显，但是还一直以为就她自己知道呢，”郁柔想到了高乐拿着一捧手叠的玫瑰花向她表白的时候，脸上的笑容更甜了，“她表白的时候，我还想呢，之后我终于可以不用装作什么都不知道的样子了。”
　　“所以，其实你也很早就喜欢上了高乐，”李由风说的确定，见郁柔有些不好意思地点了点头之后，才问道：“那你们当时是怎么想的呢？因为现在社会虽然开放了，但是还是有很多人不能接受和比自己大很多，或者比自己小很多的人谈恋爱，六七年前的时候，接受程度应该要更低一些。”
　　“啊，这个我一直不怎么在意的，什么三岁一代沟啊，我觉得我们两个人之间没有，”高乐扭头看了郁柔一眼，笑眯眯地说：“我们一块儿长大，一块儿生活，就算后来她家搬家了，我们也没有断了联系。”
　　“年龄什么的，不能成为感情的阻碍啊。如果硬要拿年龄说事儿的话，倒是给了我多照顾她好几年的机会呢。”
　　她的话直白而热烈，听得粉丝们直鼓掌。台下坐着的芋圆们，有的都没忍住抹了抹眼角，自己的偶像找到了良人，她们高兴！
　　“那郁柔呢？”
　　“我，我其实是个很容易没有安全感的人，”郁柔很少在大众面前剖析自己，说话的时候有些停顿，“但是，但是小乐给了我足够的安全感，可以让我无视掉这个本来就不应该是一个问题的问题。”
　　“哇，”李由风笑得眼睛都眯起来了，“其实我以前采访过郁柔，就是在那次金影奖的时候。”
　　“对。”郁柔点了点头。
　　李由风的视线在两个人的身上打了个来回，笑着说：“我当时可真没想过，郁老师竟然还会有
　　现在这样，狂秀恩爱的时候。”
　　“因为在我们看来啊，郁柔其实一直都是一个，知性的，优雅的，落落大方的女神。另外呢，还有点高冷。大家说对不对？”
　　底下的粉丝们疯狂回应，她们的郁老师对芋圆们是很温柔啦，但是从来没有见过郁老师这么直白的时候，看看那个眼神，高乐在场的时候，眼里就只有那一个人啊！
　　郁柔强压着自己的羞意，想要克制住脸上的热度，但是身边人的轻笑还是让她的脸越来越热，她嗔了高乐一眼，偷偷地在镜头扫不到的地方捏了捏高乐的手指。
　　“咳，”高乐止了笑，说道：“还好啦，郁老师一直都很温柔的。”
　　“其实我很好奇，郁老师在家里的时候，和你独处的时候也是这样吗？还是说，会和镜头前有些区别？”
　　听她这么问，高乐突然就想到了那个“女王受”，笑得有些荡漾，可是却还是正经地说：“没什么区别，郁老师是我们家的女王。”
　　“什么事都是她做主，她说了算，我都是听她的。”
　　……
　　这场直播结束的时候，线上观看的人数已经达到了一百多万。有的人是没有抢到现场票，一开始就蹲守在屏幕前的忠实粉丝；有的人是《聚焦》这一节目的粉丝；有的人则是被热搜引过来的路人。
　　这场访谈也创了访谈节目的记录，无论是话题度还是转发量都遥遥领先。
　　《聚焦》这个节目，更火了。
　　作者有话要说：大姨妈剥夺了我的生产力，所以今天只有一更

42、第 42 章
　　“我就说嘛, 两个人肯定认识很久了, 怎么可能是郁老师开始拍《迷失》的时候才认识的呢！”
　　“五年的异国恋啊，这到底是怎么坚持下来的？我和我男朋友异地都觉得受不了！”
　　“妈妈我又相信爱情了！！！”
　　“哎哟你们有没有看到, 有一张照片里, 高大作家是斜着眼睛看她的哥哥啊哈哈哈哈哈，xswl！！”
　　“看到了, 但是哥哥好帅, 想嫁！”
　　“想嫁加一, 嫁了之后, 不仅可以让高乐成为自己的小姑子，还可以和郁老师成为亲戚啊！！！”
　　“楼上说的好有道理，但是你考虑到哥哥的感受了吗？？？”
　　评论中的哥哥, 现在正坐在沙发上一条一条地刷着评论, 高枫啧啧了两声，对着高乐说到：“我现在算不算出名了？”
　　“算吧, ”高乐正在擦眼镜，调侃道：“要不要从里面选个女朋友？男朋友也行啊。”
　　坐在她身边的郁柔噗嗤一下笑了出来：“我也可以介绍几个圈里靠谱的人给你认识认识，就看你有没有兴趣了。”
　　高枫皱了皱眉，刚想说什么, 突然就听到自家母亲大人开口道：“柔柔不用管他，都是造化。当初你们上高中的时候, 他就成天的去撩人家小女生，当时还以为这长大了肯定是个多情种啊。结果呢，也不知道是不是上学上的, 现在都跟个木头疙瘩一样。”
　　“也不能说上学上的吧，”她说完，又自己否定了自己：“柔柔和二宝也上学啊。”
　　“哎哟，我的亲妈呀，你……”高枫就觉得很无奈，嫌他没对象的是他妈，不让人给他介绍对象的，还是他妈。
　　擦好了眼镜，高乐笑着说：“妈这是鼓励你多多社交，自由恋爱呢。”
　　“就是就是，”赵桂枝抬手揉了揉肩膀，开口说道：“咱们不理他，柔柔，你家那边现在还好吧。”
　　在最开始的时候，郁家添了个儿子的事，只有燕京上流那一圈的人知道，如果没有郁柔，高家肯定是不会知道的。这次也一样，郁宝全又怎么会把这种事到处宣传呢？
　　任谁都不想让别人知道，自己千辛万苦求的儿子原来不是自己的亲生儿子。
　　“嗯，暂时算是分
　　居了，我妈最近一直在家里，没有事的时候就做做十字绣。”
　　录完《聚焦》之后，她和高乐又回了一趟云顶苑，韩珍已经恢复成了以前的样子，只不过她再也不会像以前那样，脸上挂着假笑。
　　不仅如此，她还弄了一条柯基养在了家里，情绪高的时候也会牵着狗出去溜溜。
　　无需再看着别人的脸色，也什么都不在乎了。看得透了，倒显得人平静了许多。
　　郁柔觉得这样也挺好的。
　　“那就行，那就行，”赵桂枝点了点头，“这人啊，年轻的时候什么都想要争个高低，等老了才发现，都没什么意思，还不如做个米虫呢。”
　　“你说得对啊，妈，”高枫应和道：“妈，那你看，我辞职，然后家里养着我做个米虫怎么样？”
　　“？”赵桂枝扭头在周围看了看，没有扫帚，她瞪了高枫一眼：“你要是辞职，只能做条蚯蚓，天天拱泥里！”
　　高乐不留情面地笑了出来，郁柔坐在她身边，也靠在高乐的肩膀上弯着嘴角。
　　她现在每天都过得太幸福了。
　　“一会儿不用做我和阿柔的饭了，”过了会儿，高乐嗑完了手里最后一颗瓜子儿，抽了张纸巾，一边擦手一边说：“晚上和一个朋友有约了。”
　　郁柔点了点头，补充道：“是任筝，之前婚礼上我的那个伴娘。”
　　一说这个，赵桂枝想起来了，“是她啊，我还看过她不少戏呢，就那个荣安郡主对吧？”
　　“对，那个是她小时候演的，小荣安郡主。”
　　“这个姑娘挺好的。”
　　高乐一直在旁边支着耳朵听着，眼见嗅到一股不寻常的气息，赶忙开口：“妈，人家有对象了啊，你别乱想。”
　　被看破了心事，赵桂枝现在也不恼了，她叹了口气，看了高枫一眼，发出了无能为力的声音：“那就没办法了，啧啧。”
　　本来正在嗑瓜子看电视的高枫：？？？
　　晚上，她们和任筝约了日料。
　　一个单独的和风小包间里，任筝看着对面的两个人，笑道：“我发现，你们每次都要穿情侣装啊，这是为了虐狗吗？”
　　郁柔低头看了看自己身上这件白色的套头卫衣，上面画着一个大大的米老鼠。高乐那件则是砖红色的，青春朝气
　　，只因为她24岁，今年正巧是她本命年。
　　一开始赵桂枝让高乐把全身上下都换成大红色的，连电脑屏保都要换，结果高乐奋力反抗，最终两个人互相妥协，高乐买了几件红色的上衣。
　　郁柔还没说什么，旁边的高乐开口道：“哪儿有啊，说起来，任筝姐，你和赵清晨现在怎么样？那个家伙，每次和她聊天她就一直说工作忙工作忙，看把她能的。”
　　提到那个人，任筝眉眼也柔和了些，她捧着水杯，手指磨了磨杯壁：“还得感谢你，把她的微信给我，最近好歹是加上了。”
　　高乐求婚的那天晚上，她们两个人干柴烈火，第二天自己一醒过来就看到了赵清晨皱着眉看着天花板。赵清晨始终是纠结的，是没有安全感的。但是她不会退缩了，是她做错了，那么她就会把她追回来。
　　想到这儿，任筝蹙了蹙眉：“你把她的微信给我，她后来没有找你……”
　　“没有，”高乐笑了笑，“任筝姐，我跟她认识那么多年了，赵清晨就是个特别别扭的人，她口口声声说着不想，实际上心里比谁都想要。不过……”
　　她听了下，语气带了些郑重：“我是觉得你们两个是互相喜欢对方的，所以才会把她的联系方式给你。但是作为赵清晨的朋友，任筝姐，我希望你能好好对她。”
　　任筝一愣，旋即展开了笑颜：“你放心，我会的。”
　　她为赵清晨有这么一个朋友感到开心。
　　郁柔侧过头看了自家小朋友有些严肃的侧脸，眼里盛满了爱意：“行啦，话题怎么突然变得这么严肃，快吃饭了。”
　　日料看起来分量小，但是几个寿司下了肚，实际上就有些饱了。
　　“少喝点儿，”郁柔看着高乐又灌了一大口弹珠汽水，说道：“晚上还要睡觉呢。”
　　高乐惯来喜欢喝可乐，但是来吃日料，自然要了几瓶弹珠汽水，郁柔和任筝则是点了煎茶。她听到郁柔的话之后，有些舍不得的看了一眼汽水瓶，才把它放在了一边。
　　“看来真的像是高乐在《聚焦》里面说的那样，”任筝坐在对面看了全程，笑着说：“你们家，都是你做主啊？”
　　听她提到《聚焦》，郁柔有些不好意思，但是也没有否认，只
　　是笑着点了点头。
　　看着好友结婚之后脸上幸福的表情越来越多，任筝心里除了为她高兴以外，倒是有些羡慕。她抿了口茶，开口问道：“下周就去录《爱情的日常》了？”
　　“对，听节目组说，这次是要去春城的一个村子里。”郁柔说到。
　　“春城啊，”任筝应了一声，一提到春城，最先想到的就是那儿四季如春的气候，五月底六月初在那儿住着，倒也是自在：“挺不错的，记得带点特产回来。”
　　“放心吧，”郁柔戳了戳高乐刚刚放进她碟子里的一块儿寿司，说道：“你呢，最近没有接什么通告吗？”
　　“没有，一心不可二用。”
　　她故作神秘的话让对面的两个人弯了眉眼，那一心为的是谁，谁都没有说破，谁都一清二楚。
　　吃完了饭，郁柔先开着车把任筝送回了家里，这才拉着高乐回了景园。
　　“要不要散散步？”下了车，高乐伸了个懒腰，看着郁柔说道：“今天天气不冷，走走？”
　　锁好车门，看着一脸期待的小朋友，郁柔走到她身边，见她立刻曲起手臂，郁柔瞬间弯了眉眼，挽上她的手臂：“走吧，小坏蛋。”
　　高乐满足地笑了笑，带着人往小公园走去。
　　五月的晚上正适合在外面走走，既不像是冬天冷成那个样子，也不像夏天，走两步就会热的汗流浃背。
　　微风徐徐，两个人穿着长袖卫衣，也不会觉得凉。
　　“我们要在那儿住两个星期啊？”高乐突然问到。
　　郁柔反应了一下，才明白她说的是什么，“对啊，等录完节目才能回来。”
　　“那卧室也会装摄像头吗？”
　　“嗯？应该会吧，看之前的节目也……”郁柔说着说着突然停了下来，她面色羞红，本来挽着高乐的手突然捏上了她腰间的软肉：“你是不是又在想做坏事？！”
　　她就知道，这个小坏蛋平白无故干嘛担心这个！
　　“没有啊，”高乐很是无辜，“如果有摄像头的话，你还是不要带睡裙去了，万一睡着之后踢了被子全被人看去了，我可不干。我们明天去买件严实点儿的睡衣！”
　　郁柔听她这么说，捏着她的手一顿，高乐说的确实有道理，睡裙睡着睡着就容易卷上来，那个
　　小混蛋好几次在早上因为看到了才蠢蠢欲动的。
　　她点了点头，刚想把手收回来，突然听到高乐说道：“不过你刚刚说的坏事，嗯，提醒了我，要不然我们现在回家吧！”
　　郁柔的手再次一顿，热气瞬间漫上了脸颊，她羞恼地咬了咬下唇，手上再次发力。
　　“嗷！
　　作者有话要说：快过年了，最近有些忙，能双更尽量双更，不能的话，每晚九点也会有一更，么么哒~~

43、第 43 章
　　《爱情的日常》的录制地点定在了春城的河源村。河源村是春城下属的一个旅游镇中的小村子, 坐落在山脚下的一条小河旁边。
　　郁柔她们先是飞到了春城, 在春城住了一晚，第二天再坐节目组的车去河源村。
　　“到时候我会和节目组住在一起, 如果有什么问题, 就直接来找我。”白琴坐在两个人对面，看着她们说到。
　　这次来拍节目, 只有白琴跟着一起过来了, 纪小涵虽然不情愿, 但是不得不留在了燕京处理工作。
　　郁柔颔首道：“嗯, 放心吧白姐，这次节目组请来的嘉宾，除了张导和黎编以外, 别的人虽然没有深交过, 但是应该都不是什么奇怪的人。”
　　“那两对儿结了婚的，圈内风评一直都很不错。”白琴一一细数着：“张狂导演在拍电影的时候脾气大得很, 但是一旦到了黎编剧面前，就温顺的像一个小绵羊一样。另一对也还好，曹林脾气一直都很好，他的丈夫虽然很少在镜头上露过面, 倒也不用担心。”
　　“只不过，那一对儿情侣……”
　　白琴回想着提前调查好的资料, 在提到罗思洁和蒋深深的时候，眉头一皱：“她们两个只不过是挂了个情侣的名头儿，有名无实, 只希望录节目的时候不要搞什么幺蛾子。”
　　“有名无实？”高乐一直在旁边安安静静地听着，但是听到这儿，有些不能理解了。她突然有了一种，租个女朋友回家过年的诡异感。
　　“对，她们两个在一部古装剧里演过一对情侣，又都属于一个公司，所以CP粉特别多，”白琴解释到，“后来为了炒热度，公司干脆直接让两个人成了假情侣，这样，公开的时候炒一波热度，以后分手的时候再炒一波热度。”
　　高乐有些诧异：“所以她们谁都不喜欢谁？”
　　“没错。”
　　娱乐圈这种事儿并不少见，圈里的人也基本上都知道这件事，而这次《爱情的日常》拿了她们公司的投资，所以也给了参演的名额。
　　高乐几乎没有接触过这样的事情，扯着嘴角，觉得不可思议的很：“公开的时候炒热度，我倒是可以理解，但是，分手的话，不怕粉丝那儿……？”
　　“
　　这个时候，唯粉就该出来了，再加上公司买的水军，营造一下分手之后还能做朋友的人设，说不定还能再涨一波人气。”
　　高乐撇了撇嘴，没有再说话。
　　看了自己小朋友一眼，郁柔捏了捏她的手：“我之前拍戏的时候，和那两个小姑娘合作过，感觉人都还不错，只是公司的规定不得不听。”
　　“嗯，我知道的。”高乐点了点头，唏嘘归唏嘘，她总不会带着有色眼光去看别人。
　　第二天，天才刚刚亮的时候，节目组的车就来接她们了。
　　从春城到水源村，要翻过一座山，山路难走，开车的话要开将近四个小时。为了按时开始拍摄节目，车早早的就来了。
　　高乐看着坐在副驾驶上的Follow PD（跟拍导演）有些疑惑：“现在就开始拍了嘛？”
　　她明明是冲着郁柔问的，没想到Follow PD压了下摄像机，又抬了起来，分明是个摄像机点头的动作。
　　“成精了啊！”高乐还是第一次被人跟拍，好奇得很，她摸了摸摄像机，又笑着问道：“这位大哥要一直跟着我们吧，怎么称呼？”
　　那大哥憨憨地笑了笑，小声地说：“我姓李，叫我小李就行了。”
　　“您姓李啊，”高乐笑着和郁柔对视了一眼，说道：“那以后我们就叫你李哥了。”
　　李PD好像有些受宠若惊，不过紧接着郁柔就温声说：“对，以后还要麻烦李哥了。”
　　“不麻烦不麻烦！”
　　郁柔见状冲着摄像机露出了一个温婉的笑，李PD愣了一下，又赶忙开口说道：“我们大概十点的时候到河源，节目组已经在那边等着各位嘉宾了。”
　　“好，我们知道了。”
　　郁柔话音刚落，就听见了身边高乐的声音：“四个小时呢，阿柔你困不困啊，先睡一会儿吧，不然一会儿万一晕车了就难受了。”
　　她说完，不知道从哪儿取出来一个眼罩。她把眼罩抻开，长手一伸就准备给人戴上。
　　在镜头面前，郁柔只觉得热气上涌，可是偏偏又不想拒绝，只能红着耳根任由小朋友给自己戴上了眼罩，眼前看不见了，仿佛就可以不再害羞一样。
　　不过，戴上眼罩之后，随着汽车的颠簸，渐渐地困意来袭，她没一会儿就进入了梦乡。
　　等郁柔再取下眼罩
　　的时候，车子已经到了河源村。节目组选的那一家民宿前，一群工作人员已经在那里等着了。
　　郁柔她们并不是最后一个到的，但也不是最先到的，下车的时候，远远地就只见着四个人在那里站着，似乎是在聊着什么。
　　高乐背着电脑包，推着两个人的行李箱，跟着郁柔走了过去。
　　“郁老师来了啊！”还没有走近，就听到一声很有活力的青年声，不是别人，正是当下正红的一个唱跳歌手曹林，他旁边那个一直温柔地注视着他的男人，看来就是他圈外的丈夫了。
　　郁柔笑着挥了挥手，等走进了才各自打了招呼，郁柔眼中透着几分狡黠，冲着曹林问道：“这位不给介绍一下吗？”
　　“害，这是我家那口子！”曹林大大咧咧得很，可是眼中却满是自豪。
　　他身边的男人笑着揉了揉曹林的脑袋，冲着郁柔伸出手：“你好，久闻大名，我是莫雨声。”
　　“你好，曹先生。”浅浅地和他握了个手，郁柔就笑着站在了高乐的身边。
　　“去年咱们一起拍戏的时候，我就觉得你有情况，”张狂戴着一副墨镜，像是个黑道大佬一样，“一下戏就去看手机，恨不得整个人长在手机上。”
　　“怎么说话呢你！”黎语瞪了他一眼，“郁柔能遇到这么一个良人，你身为长辈不应该表示一下？”
　　他们两口子在二十多岁的时候结了婚，一直到现在的花甲之年，吵吵闹闹，却也一直相知相守。
　　张狂被媳妇唬了一下，又不敢反驳什么，倒是摘下了墨镜，笑呵呵地说：“肯定表示，肯定表示，我也看过了高乐的小说，结果没想到《迷失》被老郑给抢了去，啧啧，下回我可是先排好队了。”
　　“对的对的，年纪轻轻在写作上有这样的功底，现在的年轻人可了不得。”
　　黎语是谁，是燕大中文系毕业的博士，以她做编剧的戏，无论是电影还是电视剧，没有一部是口碑差的。被她这样表扬，换了一般人尾巴得敲到天上去！
　　“没有没有，还有很大的进步空间……”高乐谦虚道。
　　几个人你一言我一语的，就站在民宿前面聊着。不知道到底聊了多久，一辆商务SUV才缓缓驶来。两个衣着鲜艳时尚的小
　　姑娘从车里蹦了下来，一人拖着一个行李箱就冲了过来。
　　“对不起，我们来晚了！”蒋深深一边喘气一边说道。
　　因为跑得过急，散着的头发都有些乱了。
　　她身边的罗思洁十分自然地抬手替她理了理头发，一脸歉意：“不好意思，主要是我起晚了，这才迟到了。”
　　“没事没事，这不是没有耽误吗？”黎语和蔼地说到。
　　小辈都已经道歉了，何况也不算太晚，几个人也没有和她们计较。
　　一一打了声招呼之后，节目录制正式开始！
　　没有主持人，于是导演在镜头外面先是说了几句场面话，宣传宣传河源美食美景，介绍介绍赞助产品，就切入了正题：“欢迎各位嘉宾来到我们《爱情的日常》，各位将在你们身后的民宿当中生活两个星期，里面全部都是配套的，厨房，卫生间，一应俱全。”
　　“每一对couple的房间都已经确定好了，里面的布置都是一样的，所以不需要各位嘉宾去选择。”
　　“现在，我要先确定一下，除了高大大带了笔记本以外，其他嘉宾的手机应该都上交了吧？”
　　众人纷纷点了点头，罗思言嘟了嘟嘴，提出了疑问：“为什么高大大可以带着笔记本啊？”
　　往常录节目的时候，任务是有的，但是基本上不会很多，大家也都是吃吃玩玩，但是惯例是不允许嘉宾带手机的。高乐确实是一个特例，大家有疑问很正常。
　　“因为我无法扑灭读者们看不到更新的怒火。”导演故作深沉地说，“不过大家放心，民宿里是没有wifi的，也没有网线，所以高大大每天写好一个章节之后，会由郁柔老师的经纪人帮她发出去，所以，不要偷着乐，你们依旧是和外界断绝着联系的。”
　　“节目其实就是大家的日常，我相信就算没有手机，在各自伴侣的陪伴下，各位也可以在这里过上一段快乐的生活。”
　　高乐听着，歪了歪头笑着看了郁柔一眼，对方似有感应一般抬眼看了过来，眼中是和她一样的期待。
　　两个星期，和其他六个人一起的新生活啊。
　　作者有话要说：晚上还有一更，但是因为要出去一下，更新可能会晚，大家可以晚一点再看=-=

44、第 44 章
　　“我觉得环境还不错啊。”
　　高乐把行李箱搁在一边, 打量了一下她们的房间。卧室不算很大, 但是还配着单独的卫生间，倒是会方便很多。
　　装修风格她也很喜欢, 这边少数民族居多数, 但是也是后来建起来的新农村，不像是以前那样的“干栏”, 不需要再多建一层来关牲畜了。
　　墙上挂着一幅壮锦, 是很传统的二龙戏珠的纹样。
　　见小朋友忙着欣赏墙上的壮锦, 郁柔打量了一下, 卧室里面果然是有摄像头的。她又去卫生间看了看，见那里没有摄像头，才放了心。
　　她从卫生间里出来之后, 见小朋友已经在那里整理东西了, 看着一旁的桌子上搁着的笔记本包，郁柔秀眉微蹙, 这次应该不会再发生那种事了吧。
　　听到卫生间那儿的声音，高乐回过头一看，就见郁柔站在那里，脸上虽然还是挂着温婉的笑, 但是明显是有心事的。
　　“怎么啦？”
　　她站起身走了过去，把自己媳妇的手牵了过来, 她总觉得，一会儿没牵手，郁柔的手就有些发凉了。
　　“嗯, 就是，就是在想中午吃什么。”郁柔笑了笑。
　　她们身上挂着收音麦，卧室里面也都是摄像头，郁柔当然不能直接告诉高乐，她在担心笔记本会不会被人偷。如果她说了，就像是在公开质疑节目组和来参加节目的嘉宾。
　　郁柔虽然笑着说的，但是高乐心里肯定是不信的。她顺着郁柔之前的视线看过去，在看到自己的笔记本之后，心下了然。
　　但她没有说破，只开口道：“那我们先去做饭，等之后再回来收拾行李，好不好？”
　　郁柔点了点头，却见自己的小朋友背对着摄像头冲着自己无声地张了张嘴，说完了还眨了眨眼，这才去把刚刚打开的拉杆箱又给合上了。
　　她说：“别担心。”
　　郁柔悬着的心，突然就放了下来。她看着高乐忙碌的背影，心里满足感爆棚。
　　等两个人到了厨房的时候，莫雨声已经在里面了。他围着个围裙，挽着袖口，不知道正在切什么菜。
　　“莫先生。”打了声招呼，高乐牵着郁柔走了进去。
　　莫雨声停下了手中的动作，回过头一看，笑着
　　说：“叫我雨声就好了。”
　　毕竟还要在一起生活两个星期呢，一直生疏着也不是那么回事儿。
　　“行，”高乐爽朗地笑了下，突然看到案板上切得整整齐齐的土豆丝，有些惊讶：“切这么细，怎么做到的？”
　　以往她做土豆丝的时候，都是拿擦丝器，她总觉得切土豆丝想要切的好会很麻烦。
　　“实不相瞒，我其实是个开馆子的，刚开业的时候还自己做做饭，现在人也懒了，很久没做都生疏了。”
　　“哪儿有，我觉得很好啊，对吧阿柔？”
　　郁柔点了点头，看着那些土豆丝问道：“你们中午准备炒土豆丝吗？”
　　莫雨声点了点头，指了指一边放着的四个小篮子：“这是节目组今天提供的菜，两个人一个篮子，篮子里面的东西是一样的。”
　　高乐走了过去，一看，除了一个篮子里面少了些土豆以外，其他的三个小篮子里面的东西确实是一模一样。
　　“我看看啊，这是两个土豆，两根葱，两个鸡蛋，一块儿酱牛肉，和一些面条。”
　　今天是录节目的第一天，节目组会提供一些食材，供今天一天使用。之后的两周内，节目组每隔一天提供一些食材，但是这些食材只能供一天使用，没有提供食材的时候，还是靠嘉宾自己想办法。
　　这里挨着山，挨着水，村里的人都朴实大方，找食材其实并不难。
　　郁柔走了过去，翻了翻篮子里面的食材，说道：“节目组的意思，应该是各家做各家的饭？”
　　“应该没错，”莫雨声认同地点了点头，开口说：“我本来想着大家一起吃个饭，结果下来了就看到了这四个篮子。”
　　“众口难调，有的人爱吃辣，有的人不爱吃辣。而且呀，总不能做一个土豆宴出来，”高乐笑着打趣道：“这样倒也不错。”
　　旋即她侧过头，看着郁柔问道：“雨声他们吃土豆丝，我们吃什么啊？
　　郁柔犹豫了一会儿，“我们也吃土豆丝？醋溜土豆丝？”
　　“行，那就吃醋溜土豆丝。”
　　高乐说着拿了一个大土豆出来，“一会儿再切点酱牛肉，下饭。”
　　“但是，节目组提供的东西里面好像没有擦丝器。”
　　高乐回过头，见郁柔脸上有些为难，
　　空着的手不自觉地揉了揉她的小脸：“没事，我虽然没有雨声那个水平，还是可以切成丝儿的。”
　　她明明没有用什么力气，可是指腹接触过的地方却有些泛红。
　　紧紧跟着她们的李PD自然没有放过这一幕。
　　“那我先去烧上水。”第一次在镜头前和高乐这么亲昵，郁柔只觉得脸上直冒热气，可是她语气依旧淡然，还十分自然地拿着煮锅，走去了水龙头那儿。
　　高乐瞄了一眼，喜滋滋地继续忙活手里的活儿。
　　可能是考虑了她们各家要做各家的饭，厨房很大，一共有四个灶台，宛如一个餐馆的后厨。靠一面墙的那里隔着四个一模一样的小冰箱，只是上面贴了小标签，好让大家分得清楚。
　　虽然节目组隔一天才提供一次食材，但是调料却管够。尤其是西南这边口味要重一些，想不到的调味料都能在架子上看到。
　　莫雨声先切完了土豆丝，所以他开始炒的时候，顺便把煮锅给架了起来，看样子是准备炒好土豆丝就接着煮面。
　　没一会儿，曹林下来了一趟，结果刚探了个头进来，就被莫雨声赶了出去。
　　“他要是进来了，节目组可能需要重新装修厨房了。”莫雨声有些嫌弃，但是说话的时候嘴角的笑容却很好地出卖了他。
　　等高乐把切好的土豆丝下锅之后，郁柔那边的水已经煮开了。
　　“我们等会儿再下面条嘛？”郁柔把火关到了最小，歪过头去看向了高乐：“我先去切酱牛肉吧？”
　　高乐拿着锅铲凑过来看了一眼，“没事儿，现在下面条吧，我们吃捞面，喝面汤。”
　　她说完，又嘱咐道：“你看着面条儿就好了，一会儿我去切酱牛肉，感觉会有些油。”
　　“知道啦。”
　　炒好土豆丝，又把煮好的面条过了冷水之后，高乐这才去切酱牛肉了。
　　郁柔被她赶着，把菜和面条端了出去。
　　食堂外面是一间餐厅，中间放着大大的长桌，一边四个椅子，正好供八个人坐。就像是学校的大食堂一样，先各自去打好饭，然后再来找餐桌。
　　郁柔端着饭出来的时候，曹林和莫雨声已经坐在一起，正用着餐。
　　高乐在厨房收拾好了，也端了切好的酱牛肉出来，她坐在郁
　　柔身边，“先吃点面条儿，等面汤凉一些了，我去给你盛碗汤。”
　　餐厅里的四个人都是没有吃早饭就被节目组拉了过来，现在拿到的食材又都一样，所以餐桌上摆着的菜也都是一样的。
　　曹林把莫雨声夹过来的酱牛肉塞进嘴里，没一会儿，又看着对面的两个人随口问道：“你们下午准备去做些啊？我和阿声想要去村子里转转，先熟悉熟悉，顺便看看能不能找到些食材什么的。”
　　“我们也是这么想的，也算是为明天做准备了。”
　　郁柔说完，她身边的高乐像是想到了什么一样，笑嘻嘻地冲着郁柔说道：“其实不用太担心，我和导演商量要带笔记本过来的时候，问他能不能带些零食。导演说可以，所以我带了一些牛肉干过来。”
　　“你放在哪儿了？我怎么没有在行李箱里看到啊？”
　　“就是那个不透明的小袋子，我记得你还拿起来掂量了一下呢。”
　　郁柔看着自家小朋友澄澈的眼睛，耳后有些发热，她以为，高乐又带了暖宝宝和姜汁红糖过来……
　　坐在对面的曹林和莫雨声一直听着面前两个人的交谈，曹林听着听着，眼睛突然亮了一下，连声音中都是满满的兴奋：“那我们有钱的话，是不是还可以去村子里的小卖部买吃的啊？”
　　“你带钱了？”
　　听了曹林的话，莫雨声就像是刚刚的郁柔一样，大大的眼睛里写满了更大的疑惑。
　　曹林摸了摸脑袋，笑得有些腼腆：“我没想着带，但是刚刚收拾行李的时候，从衣兜里面摸出来五十块钱，嘿嘿嘿……”
　　坐在显示屏前正看着录制的导演：……？？
　　他的本意是想拍出来两口子商量着去找食材的画面，然后从一些细节里突出“爱情的日常”的主题，没想到，他随口这么一说，一家带了牛肉干，一家带了五十块钱？？？
　　作者有话要说：来啦来啦~~

45、第 45 章
　　莫雨声和曹林吃完了之后, 刷了碗就回了屋子。高乐收拾好碗筷之后, 也和郁柔一起往屋子那儿走，没想到在小院儿里碰到了慢悠悠往这边走的张狂。
　　谁能想到在片场说一不二的暴脾气导演, 在家里竟然是管厨房的那个。
　　“你们已经吃好饭了？”张狂摸了摸啤酒肚, 一点儿架子都没有。
　　郁柔点了点头，笑着问道：“黎编正休息呢？”
　　“可不是嘛！”张狂有些嫌弃地撇了撇嘴, “一把年纪了, 坐车久了就受不了了, 行了, 你们快回去休息休息吧，我要做饭慢了，那老婆子又得嘟囔……”
　　他越说声音越小, 可是迈向厨房的步伐却大得很。
　　郁柔和高乐相视一笑, 这才往房间里走去。
　　节目组定的这家民宿其实是一个小院子，几个平房围在一起, 再配上一个很有特色的大门，让里面住着的人，仿佛就像是世代居住在这个村落的一个大家族一样。
　　高乐她们的房间紧挨着罗思洁她们的，两个人回房的时候, 那件房门依旧像是她们走之前那样紧紧地闭着。
　　“我们休息一会儿再去村子里看看，好不好？”
　　进了屋, 郁柔伸手捏了捏自己的肩膀。这一大早的就坐了四个小时的车走山路，果然还是有些累。
　　高乐的眼神一直沾在她的身上，“好, 你先趴一会儿，我给你按摩一下。”
　　她说着，拉着人到了床边，撸起袖子，一副要干大事的样子。
　　Follow PD在她们进屋的时候就留在了外面，现在屋子里只剩下她们两个人，可是偏偏还有一个摄像头，被按在床上的郁柔把通红的脸埋进了枕头里，却丝毫都不想拒绝小朋友的好意。
　　不轻不重的力道落在身上，郁柔舒服地眯起了眼睛。
　　“别给闷坏了。”
　　高乐弯着腰，修长的手指在郁柔的腰背上来来回回。看着她的脸埋得越来越深，高乐轻笑了声，还是开口提醒了下。
　　没有人理她，可是她的小公主正慢吞吞地把头侧了过来，含羞带笑地看了她一下之后，才满足的闭上了眼。
　　郁柔没敢说话，害怕自己撒娇的语气脱口而出。
　　结果，在舒适的力道下，郁柔昏昏沉沉地睡了
　　过去。
　　手中的力道慢慢放轻，高乐蹲在床前，凑近了听着浅浅的呼吸声，眸光柔软，很快便又站了起来，从行李箱中拿出来自己的一件风衣披在了她的身上。
　　她轻手轻脚地收拾着行李，收拾好了之后看了看时间，才把笔记本拿了出来，摆在了桌子上。
　　这次她倒是不像郁柔那样担心，因为这里可是节目的录制点，最不缺的，就是记录着每个角落的摄像头。更何况，她和这些嘉宾和工作人员们根本就没有什么过节。
　　待了一会儿，高乐又凑过去，看着郁柔微微张开的小嘴，她掐了自己的掌心一下，这才轻轻地戳了戳她的小脸，轻声道：“老婆老婆，别睡啦，再睡晚上就睡不着了。”
　　没有人抱着，郁柔本来睡得就浅，听到熟悉的声音之后，她缓缓地睁开眼。看着近在咫尺的面容，她有些迷糊地叫道：“二宝……”
　　声音软软的就像是块儿棉花糖一样，扫得高乐的心里痒痒的。
　　“醒啦？”高乐没在意郁柔直接在镜头前面把自己的小名儿叫了出来，甚至还高兴得很，她将郁柔耳边滑下来的碎发挽到耳后，搂着人坐了起来：“你睡了半个小时了，再坐一会儿，咱们就出去转转。”
　　“嗯~”郁柔顺从地应了一声，窝在高乐的怀里，额头那儿却总觉得有什么东西在硌着她。抬头一看，一个黑漆漆的毛球映入眼帘，原来是收音麦啊。
　　……？
　　反应过来的郁柔，眼神中的迷蒙瞬间褪了去，而脸上的热度蹭的一下涌了上来。
　　她刚当着所有人的面儿，冲着高乐撒娇。别在领口的收音麦，还把她的小奶音给收了进去……
　　郁柔只觉得老脸通红，却紧紧地抱着高乐的腰不肯撒手，仿佛这样高乐就可以帮她挡住明晃晃地对着她们的镜头，可以把收音麦收过去的音给要回来一样。
　　坐在屏幕前的导演此刻再也不气了，带牛肉干来算什么，高乐就算是带米带面，带了间超市过来，他也认了！这可是荧幕前温柔淡雅的郁影后撒娇的样子啊，这就是爱情啊！
　　高乐在一开始就反应过来了，只是她没有提醒郁柔，高乐觉得，自己能忍住没有一口亲过去已经不错了！
　　看着人终于羞
　　得不行了，她这才轻声慢语地哄了起来。
　　等两个人收拾好从房间走出来的时候，已经是半个小时之后了。
　　郁柔的嘴唇有些肿，但是看上去红润润的，又嫩又可爱。她想着刚刚高乐借口给她送毛巾，挤进卫生间做的事，就忍不住地弯了嘴角。
　　她的手紧紧地和高乐的牵在一起，还没走两步，就碰到了从厨房出来的罗思洁和蒋深深。
　　“诶，郁老师，你们准备出门吗？”蒋深深见到郁柔，脸上带了一抹崇敬。她曾经和郁柔在一个剧组中待过，这个前辈待人和蔼，从来都不摆架子，而且科班出身，演技精湛，她一直都拿郁柔当自己的偶像。
　　这次能和郁柔上一个节目，她高兴了好久。不仅能向前辈学些东西，还能近距离地接触到前辈的结婚对象！作为高楼CP的粉头，她已经暗搓搓地准备好被狗粮塞满嘴了！
　　“对啊，你们这是刚吃好饭？”
　　蒋深深有些不好意思，她嘿嘿地笑了笑，说道：“昨天睡得晚，今天起的太早了所以就有点困了，刚一进屋就先睡了一觉。”
　　郁柔了然道：“休息好了才有精力做别的事嘛，你们刚吃好饭，要不要一起出去转转？”
　　被郁老师邀请，蒋深深眼睛都放光了，而且郁老师身边的高大大还笑着点了点头，一脸宠溺地看着身边的人。
　　蒋深深只觉得狗粮的香气扑面而来，她有些兴奋地张了张嘴，刚想应下，她身边的罗思洁就开了口：“我们就不打扰两位老师的二人世界啦，带过来的行李还没有整理呢。”
　　她这么一说，蒋深深才想了过来，一瞬间就被低落掩盖了：“对哦，那，那郁老师和高大大你们先去转吧，等以后咱们再一起出去！”
　　她说着说着，像是想到了未来的日子，又恢复了活力。
　　郁柔心里笑着摇了摇头，这个后辈还像是当初第一次见到的那样，天真又不知道隐藏。她看了一眼罗思洁，不知道蒋深深接受了公司的安排之后心里到底是怎么想的。
　　只是，那终归还是别人的事。
　　寒暄了两句，郁柔和高乐就往民宿外面去了，蒋深深则是跟着罗思洁回了房。
　　民宿的大门其实就正对着一条小溪，清澈的溪水跳过一块
　　又一块被磨得光滑的石头往下游涌去。
　　两个人牵着手顺着溪流的方向，也往下游走去，李PD则是尽职尽责地跟着她们。好在两个人就像是散步一样，他扛着个大机器，倒也不会太累。
　　偶尔路过的村民好奇地看了他们两眼，就忙着走了，还有村子里的一些小孩子，穿着鲜艳独特的民族服饰，笑嘻嘻地闹着。
　　“真可爱。”郁柔看着那几个小孩子，眼含着笑意，又冲着一个正眼巴巴地看着她们的小孩子招了招手。
　　见小姑娘跑了过来，郁柔蹲下来，笑着问道：“小朋友，你可不可以帮姐姐去问一下你的家里人，姐姐们可以从哪里找到新鲜的蔬菜吗？”
　　小姑娘眨了眨大大的眼睛，点了点头，就蹭地窜进了旁边的一个院子里。
　　“你看小朋友都喜欢你诶。”
　　郁柔站起身来，就听到身边的小朋友说到，她总觉得这个小混蛋是在，是在说喜欢自己。
　　耳后又有些发热，只不过余光瞥到一边的李PD，心里傲娇地哼了一声，却是快速地嗔了高乐一眼。
　　看得高乐都被她萌坏了。
　　还没等她继续说什么，那个小姑娘就从院子里跑了出来，只不过手上提着一个塑料袋。她大口大口的喘着气，说道：“我阿妈说村后面的山上可以踩到菌子，然后顺着小溪往下游走有个小池塘，可以钓鱼。”
　　“然后，然后这是我阿妈给你们的！”
　　她将手里的塑料袋塞进郁柔的手里，脸上却还有些不好意思，但是大大的笑容让孩子的天真尽显。
　　“这个……”郁柔没有想到小姑娘的家人会这么大方，“这个我们不能收的。”
　　小姑娘一听，赶忙把手背到身后，死活都不肯接那个塑料袋。
　　高乐见郁柔求助似的望着自己，宠溺地笑了笑，从兜里摸出来几根牛□□和几块儿从国外带回来的巧克力，递给小姑娘：“小朋友，谢谢你和你阿妈啦，呐，把这些拿回去跟你阿妈一起吃好不好？”
　　她掌心里花花绿绿的包装自然地吸引的孩子的注意力，见小姑娘有些渴望的眼神，高乐拉过来她的手，把东西放了上去，又叮嘱道：“告诉阿妈，这是来这里拍摄的姐姐们给的。”
　　她说完指了指一边一直
　　扛着摄像机的李PD：“这是我们的摄像叔叔。但是你要记住，如果遇到别的陌生人给你东西吃，还要你和他一起走，千万不要吃也不要跟着走哦。”
　　小姑娘攥紧手里的东西，重重地点了点头，又怯生生地说了句：“谢谢姐姐……”
　　说完，好像害羞了一样，又窜回了院子里。
　　郁柔站在一旁看着自己的小朋友哄着小姑娘，心里的爱意和骄傲涌了上来。
　　这是她的爱人，全世界都看到了。
　　作者有话要说：好了，我要赶快去码明天的更新了，明天要跟着回老家，晚上大家还要看春晚，所以明天应该会很早就更新，么么哒=-=

46、第 46 章
　　高乐提着塑料袋, 牵着郁柔的手顺着小溪往下游走, 一直走到了小姑娘说的那个可以钓鱼的小池塘，看了看, 这才准备回民宿去。
　　山上暂时不打算去了, 野生菌子什么时候都会有，倒是不着急非要现在采回来。她们打算先回民宿歇一会儿, 就准备做晚饭。
　　“郁老师, 高乐！”
　　两个人正走着, 身后突然传来了一个有些熟悉的声音, 一扭头才看到曹林正冲着她们挥手。
　　“你们是去山上了吗？”看着两个人转弯过来的那个小胡同，高乐开口问到。
　　走到她们身边，曹林颔首道：“对啊, 听说山上可以采蘑菇, 不过就是有些远，我们走了差不多一个小时呢。”
　　“诶, 你们这是从哪儿弄到的食材啊？”曹林眼尖地注意到了高乐手中的塑料袋。
　　“是一个小姑娘的家里人给的。”
　　曹林听完一脸羡慕，他摸了摸口袋，突然扭过头来看向莫雨声：“我们去找找小卖部吧！”
　　说完又小心翼翼地看了一眼他们的Follow PD，见对方没什么反应之后, 脸上的笑容更大了。莫雨声无可奈何却又宠溺地笑了笑，对着郁柔和高乐说道：“那我们先去找找这里有没有买东西的地方。”
　　打了声招呼, 两个人就跑到路边去问路去了。
　　高乐看着曹林兴奋地像一只狗子一样的背影，有些哭笑不得，她侧过头蹭了蹭郁柔的发梢：“我们也回去吧。”
　　“好~”
　　回到民宿之后, 两个人先是在厨房把塑料袋里的东西清了一下，顿时觉得人生富有了。里面放着两根黄瓜，一颗生菜，还有两块儿像是馒头一样的东西。
　　“这个好像是叫饵块？”高乐戳了戳小袋子里面白花花的饵块，手感颇好。
　　郁柔看着小朋友的动作，只觉得可爱，她跟着戳了戳：“我还以为这边只有过年的时候才吃饵块，没想到现在也有啊。”
　　高乐的小脑袋瓜里飞速地搜索着和饵块有关的吃法，笑着说：“多亏了那个小姑娘了，这下我们明天的饭有着落了。”
　　把东西收拾收拾放进了冰箱里，她们这才又回了房。
　　晚上的时候不宜吃太多，高乐干脆做了个西红柿鸡蛋汤，洗了根
　　儿黄瓜，又切上两块儿酱牛肉，她们两个人倒也吃饱了。
　　今天是录制的第一天，大家都累得很了，所以也没有怎么出来活动，晚上的时候也都窝在了各自的房间里。
　　洗好澡之后，高乐抱着笔记本靠在床头，噼里啪啦地敲着键盘。郁柔坐在她身边，脑袋轻轻地搭在她的肩上，看着屏幕上慢慢多出来的一行一行的字。
　　她也不说话，万一打断了小朋友的思路就不好了。
　　不知道过了多久，高乐敲上最后一个句号之后，把文件放进了优盘里，这才合上了笔记本。
　　她侧过头去看了枕在肩上的人一眼，就和郁柔抬眼看过来的眼神对了个正着。她好像有些困了，眼中带了些雾气，见高乐关上了电脑，这才稍微支起身子来。
　　结果刚从她的肩膀上抬起头来，一片黑影就袭了过来，熟悉的温度碰了碰她的双唇，还没等她反应过来就挪开了。
　　“我去个厕所，我们就睡觉。”高乐笑嘻嘻地下了床，看着靠在床头的郁柔，看着她的脸慢慢地染了红。
　　她又笑了声，这才钻进了卫生间，只留郁柔一个人在那儿拥着搭在身上的薄被。不过，等高乐从卫生间出来之后，就只能看到从被子下面露出来的发顶了。
　　走到门口关了灯，高乐这才摸着黑爬到了床上。
　　收音麦早就被关上放到了一边去了，她从被子里面把人捞进了怀里，小声地问道：“害羞了？”
　　“才没有！”
　　郁柔在她怀里寻了个位置，一只手紧紧地扯着高乐衣领，另一只手却摸到她的腰间，故作威胁似的戳了戳：“优盘明天再给白姐嘛？”
　　“嗯，今天要更新的前两天已经写好了，明天给白姐就好了。”
　　高乐把被子往上扯了扯，把脑袋缩了进去。她低着头抵上了郁柔的额头，明明被子里面黑得一点光都没有，眼睛却亮得让郁柔脸红心跳的。
　　她放在高乐腰间的手向后伸了伸，拽住了高乐的衣服，微微扬起头：“二宝……”
　　高乐没说话，却顺势低下了头去。
　　就像是下午在卫生间那样，轻轻地吮着果冻一样的双唇，力道放得恰到好处。
　　分开的时候，郁柔小口小口地喘着气，任由着高乐帮她抹干嘴角的
　　水痕。
　　屋子的角落里，摄像头上的小红点一闪一闪的，仿佛是记录下来了被子下面的一切。
　　“小坏蛋……”郁柔想着今天她在镜头前面被亲的那次，又羞又甜。
　　高乐蹭了蹭她的额头，笑着问：“不喜欢我在镜头前吻你嘛？”
　　虽然知道她是在逗自己，可是郁柔还是哼了一声：“才不是呢……”
　　她枕着高乐的肩窝，又把脸往高乐的怀里埋了埋。长长的睫毛蹭着她的脖颈，高乐觉得有些痒，但是却一动也没动，她拥住郁柔：“乖啦，睡觉吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天的时候，大家都起的比较早，虽然还是各家做各家的饭，但是却在餐桌上凑齐了。分享了各自得到的信息之后，吃完饭才纷纷出了门。
　　虽然明天节目组还是会再提供一次食材，但是这种东西，怕少不怕多，多屯点没什么坏处。
　　在外面跑了一天，无论是凭着名气，还是凭着本事，大家都是有些收获的。
　　吃了晚饭之后，几个人正聚在餐厅里唠嗑呢，导演再次出现了。
　　“在这边住了有两天了，各位嘉宾感觉怎么样？”
　　看着站在镜头外面的导演，张狂白了他一样，说道：“有话快说，有……咳……”
　　他和导演都是一个圈子的老朋友了，这次答应来录节目就是看在了两个人几十年的交情的份儿上，说话自然也不跟他客气。
　　可是，谁让旁边坐着一个“文人”老婆呢……
　　“哈哈哈，看来张导等不及了，”导演笑了笑，“我这次来呢，主要是来告诉大家，你们终于要有任务了。”
　　他说完，一旁的工作人员就走了过去，把任务卡递给了几个人。
　　高乐紧靠着郁柔坐着，一只手撑在一边，另一只手环住她的细腰，凑过去看着郁柔手上的卡片。
　　“明天你们当中只有一个人被允许准备餐食，抽签决定谁来负责做饭。”
　　一字一句地念完，曹林有些为难，他开口问道：“是在我们所有人里面抽一个人出来吗？”
　　“不是，是你和你的爱人之间选一个出来。”导演摇了摇头，解释道：“这是我们准备的箱子，里面有两个小球，摸到红色小球的嘉宾，恭喜你，你中奖啦。”
　　“
　　大家都明白了吗？所以哪一组先来？”
　　张狂站起身来：“我先来吧。”
　　他迫切地希望是自己抽中红色的球，毕竟，黎语做的饭，他实在是，不敢评价……
　　大手从小洞里伸了进去，就像是导演说的那样，里面只有两个小球。张狂随便抓了一个，就把手拿了出来，看到那个鲜艳的颜色之后，笑得脸上都有了褶子：“哎呀，看来黎编剧不需要抽啦，明天还是好好地等着我做饭吧！”
　　他话里的兴奋实在是太明显了，黎语白了他一眼，可是嘴角的弧度却升了起来。
　　“那下一个我来吧。”
　　见张狂把小球放了进去，郁柔站起来，偷偷地冲着高乐眨了眨眼，就走了过去。
　　不知道是不是第一个抽的人总是会抽到红色小球，郁柔拿着红色小球冲着镜头晃了晃：“看来明天该我做饭了。”
　　高乐看着她有些兴奋的样子，一脸无奈。
　　厨房油烟多，洗菜水还凉，她不是很想让郁柔自己呆在那里。只不过上了节目，做任务嘛，看来她明天要出去多搞一些食材了。
　　接下来，分别是罗思言和莫雨声抽中了红色小球。
　　曹林狠狠地松了口气，他这个厨房白痴如果抽中了，明天所有人就都别想吃饭了。
　　可是蒋深深却有些遗憾，她再次错失了和偶像单独交流的机会！不过，她看了看有些无奈的高乐，决定明天跟着高大大混了，说不定还能刨出来一些狗粮。
　　毕竟，偶像是女神，有些八卦她还是不敢问的。
　　“好了，既然大家已经确定了，那我的任务也就完成了，”导演说道：“明天早上的时候，食材会给大家放在厨房里。”
　　他刚打算退场，张狂突然问道：“如果我们明天顺利地完成了任务，有奖励吗？”
　　“奖励？”
　　导演看着几个人渴望的目光，笑了一声：“当然，没有啦。”
　　话已出口，嘉宾们全都目瞪口呆，而张狂直接气笑了：“没有奖励还让我们完成任务？你咋不上天呢？！”
　　结果始作俑者早就跑远了，躲在了屏幕后面，看着显示器里的嘉宾们笑得奸诈。
　　两个大导演像是活宝一样，逗得在场的人都笑了起来。
　　等众人终于散去，回了各自的房间后，第一期的剪辑工作终于开始了。
　　作者有话要说：我本来想着今天早上起来就更新，结果睡太晚，起来匆匆忙忙地回老家了，所以一直拖到现在嘤嘤嘤……
　　今天的更新已经送到，九点没有了，提前祝大家新年快乐，注意安全！！！

47、第 47 章
　　“行啦, 你快出去吧, 今天中午给你做好吃的。”
　　郁柔把高乐拦在了厨房外面，催促着她往外面去。
　　今天节目组提供的食材是一根白萝卜, 两根鸡腿, 两根玉米和一些大米。她们之前的食材还剩了些，吃了早饭之后, 郁柔就再次进了厨房, 准备中午把鸡腿炖一下。
　　高乐撇了撇嘴：“真的不用我帮忙啊？”
　　“不用啦, 你快出去找食材, ”郁柔说道：“要是找不到的话，中午就不许吃饭了！”
　　分明是在威胁，可是高乐听了之后却笑得一脸无奈：“好吧, 那我出去了, 你小心别烫到自己。”
　　她回国之后，家里基本上都是她在做饭, 突然一瞬间角色转变了，她还有些不适应。不过，见自己老婆兴奋的小模样，她还是乐意宠着的。
　　被赶出来之后, 高乐没有再多做停留，就往外面去了。
　　走之前, 高乐把Follow PD赶进了厨房里，自己则是让节目组配了个运动摄像机。她准备去下游的那个小池塘看看，如果在那儿钓鱼的话, 那Follow PD不得跟着她在那儿枯坐三个小时？
　　她本来想着一个人晃晃悠悠地走过去，看看能不能借根钓竿，结果没想到，刚一出门就来了一个小尾巴。
　　“高大大！”
　　蒋深深刚从房间里出来，就看到了高乐出门的身影，她赶忙跑回去和罗思洁说了一声，见她没什么意见，就追了过去。
　　高乐闻言回身一看，蒋深深正小跑着往自己这个方向来。
　　“嘿嘿，赶上了。”蒋深深停在高乐身边，笑得一脸灿烂，“高大大你要去哪里啊？”
　　“你叫我高乐就好了，”高乐还有些不适应别人那么称呼她，“我打算去下游的小池塘看看，你要和我一起吗？”
　　如果她没有记错的话，蒋深深比她还要小上一岁。
　　“可以一起嘛？”
　　高乐失笑道：“当然。”
　　听到高乐的答复，蒋深深高兴地不得了，她赶忙跟上高乐的脚步，往下游的小池塘走去。
　　她和罗思言的Follow PD跟着她一块儿从民宿里面跑了出来，这样一来，依旧是两个人一个Follow PD，只不过高乐的肩上多别了个运动摄像机。
　　“那个，高，高乐呀，我是你和郁老师的CP粉
　　诶。”蒋深深亦步亦趋地跟着高乐，憋了很久，终于开了口。
　　高乐也没有想到她会这么说，一时间有点惊讶，她又不擅长应付什么粉丝之类的，有些尴尬道：“是嘛……”
　　好在蒋深深是个有点儿大大咧咧的性子，她笑着说：“对啊，我看了好多视频呢，还有《聚焦》的那个访谈直播，我全都看了！”
　　“好多视频？是什么视频啊？”
　　一说到自己粉的CP，蒋深深瞬间就变成了话痨：“像什么《迷失》剧组见面会流露出来的一些录像，还有粉丝们剪辑做的一些视频，但是，官逼同人死啊！等这个节目一放出去，超话里肯定又要疯了！”
　　“不过我喜欢，嘿嘿，我的CP不仅是真的，还结婚了呢。而且，以前还只能看一些同人文，现在可让我把正主给逮到了！”
　　她说着握了握拳，看得高乐在一旁有些哭笑不得，她开口问道：“还有同人文啊，都是怎么写的啊？”
　　“就是，比如YY一下婚后日常生活啊，然后再想象一下你们当初是怎么认识，怎么告白的……”
　　蒋深深如数家珍一般，说着说着却觉着好像哪里有什么不对，她扭头看了看笑着的高乐，见她听得认真，脸腾地一下红了。
　　她刚刚是在和正主YY同人嘛？！！！！
　　高乐正听得开心，尤其是听到郁柔像是女王一样的形象时，就想到了她在家里的样子，然后自己又被萌个一脸。
　　结果听着听着，蒋深深突然就不说话了，高乐一脸的意犹未尽：“怎么了？”
　　怎么突然不说了？
　　“你，你不生气嘛？”蒋深深讪笑着，越想越觉得尴尬。
　　“嗯？”反应了一下，高乐才乐呵呵地说：“还好啦，我们的生活又没有被打扰，更何况，我觉得，这应该也算是粉丝的支持吧。”
　　虽然YY的和现实有些出入。
　　听她这么说，蒋深深悬上去的心瞬间就落了地。她现在只想土拨鼠尖叫，可是跟在身边的Follow PD却无时无刻不在提醒她，要注意偶像形象！
　　但是她那颗八卦的心依旧蠢蠢欲动：“我可以问个问题嘛？”
　　“可以啊。”
　　“你当初是怎么和郁老师表白的呀？”
　　“表白啊……”
　　“对啊，我们都可好奇啦，求婚的
　　时候能送那么多小礼物，组合起来的意思还那么浪漫，噫呜呜噫！”
　　蒋深深捂着胸口，仿佛是到了高乐的求婚现场一样。
　　看着她明显是陷入了幻想的样子，高乐无奈地弯了嘴角，孩子还是太年轻。
　　“我是在上高二的时候和阿柔表白的，当时没有钱，就叠了一捧纸玫瑰花……”
　　高乐一边回忆，一边说着。蒋深深听的认真，她觉得CP粉必须要捧自己当粉头了，挖出来这么多狗粮，她可真是功不可没！
　　两个人你一问我一答的，没一会儿就到了下游的小池塘这儿。
　　天然形成的小池塘其实并不算大，但是边儿上已经坐了两三个人，正拿着自制的钓竿，安安静静却又聚精会神地盯着湖面。
　　高乐就在一旁看着，一直到有个老大爷钓起来一条鱼，她才上去搭了话。
　　这个小池塘里其实本来是没有鱼的，不过村里有一家的儿子是在外面承包了个养鱼场。有次回来在这儿撒了些小鱼苗，没想到这些鱼苗在这儿适应的还挺好，没多久就长大了，繁衍了下去。
　　那一家人也没有因为这是他们儿子放的鱼苗而把小池塘给圈起来，反倒是看着大家跑过来钓鱼看得乐乐呵呵的。
　　这个老大爷恰好住在那家人的隔壁，还带着高乐去人家家里接了两根钓竿出来。
　　她和蒋深深都是第一次钓鱼，老大爷教着她们俩抛了竿，还站在一旁看了会儿，一直等到高乐钓出来一条小鱼，老大爷才背着手去了自己钓鱼的位置。
　　两个人一直在小池塘待到十一点半，就被跟过来的Follow PD提醒，说是民宿那边的午饭做好了，让两个人准备回去。
　　收了竿，高乐和老大爷打了声招呼，说是下午去他们那儿还水桶还钓竿，这才提着战利品和蒋深深一起往民宿那儿走去。
　　不知道是高乐有钓鱼的天分还是怎样，这一上午她钓上来三条，除了第一条是条小鱼以外，剩下的两条都还挺肥的。
　　蒋深深不如她钓的多，但是两条小鱼也够她和罗思洁吃上一顿了。
　　回去的路上，她们还遇到了一个阿婆，高乐拿了一大一小两条鱼换了一些青菜、鸡蛋和大米，阿婆还塞给她一点饵块。这一上午可真是收获颇丰。
　　一手
　　提着菜，一手提着桶，高乐走进民宿的时候成功地吸引了众人的注意力。
　　打了声招呼之后，她就拿着东西往厨房去了。
　　高乐一进去就看到郁柔把洗干净的餐具放回柜橱里，一双手湿漉漉的，还有点泛红。
　　“你回来啦！”一上午，两个人说长了也就是分开了三个小时，郁柔虽然一直在厨房忙活着，但是看到小朋友回来了，眼中还是立刻就漫上了笑意，“怎么拿这么多东西啊？”
　　高乐一边在厨房找着容器，一边和郁柔说了一下上午的事。
　　等把那条鱼放进了她找出来的一个铁盆里之后，她这才凑过去，握住郁柔的手上下看了看，“表现还不错，没受伤。”
　　虽然有点发凉，但是山中引来的水自然是清凉的，她好好地给人暖一暖就好了。
　　“当然啦，我很强的。”郁柔任由她攥着自己的手，耳尖有些发红，“好啦，你快去洗洗手，准备吃午饭啦，我去把米饭盛出来。”
　　高乐这才松开手，“中午做的什么好吃的啊？”
　　“我把那两根大鸡腿炖了，放了点儿白萝卜和两截玉米进去。”
　　郁柔说着掀开了一直盖着的炖盅，一股鲜美的鸡汤味飘了出来，“我们先盛两碗出来，剩下的可以晚上再吃一顿。”
　　“你说了算，晚上热一下就好了，不需要再重新做了。”
　　不用她一个人在厨房里再忙活一下午，高乐自然满口答应了下来。
　　下午高乐带着蒋深深一起去了老大爷家里还了桶，又去了隔壁还钓竿，然后马不停蹄地回了民宿继续她的码字大业。
　　等到了晚上，郁柔把中午炖的汤热了下，还拍了个黄瓜，有肉有菜，这顿晚餐也算是丰富。
　　而在她们吃晚饭的时候，晚上七点，《爱情的日常》第一期准时放了出去。
　　一直守着的粉丝们赶紧打开了电视电脑，准备看看自己偶像们的人日常生活，芋圆们和两个人的CP粉也不例外。
　　所有人都在等着看高大作者是怎么听郁大影后的话，没想到节目越往后播，他们越傻了眼。
　　作者有话要说：春节快乐~~~再晚一点还有一更，不一定是九点（看我速度），但是肯定是十二点之前！么么哒~~~

48、第 48 章
　　“天呐起的可真早, 还要坐四个小时的车, 换了我的话真是要了我的老命了，嘤嘤嘤心疼。”
　　“啊啊啊啊, 我们曹林小天使的圈外老公原来这么好看的嘛！！我要换墙头了, 林林，麻麻对不起你！！！”
　　“我又酸了, 郁老师和高大大每次出来都要穿情侣装……”
　　粉丝们一开始都盯着自己家的偶像, 偶尔土拨鼠尖叫, 一会儿又变成了柠檬, 评论和弹幕刷起来溜得很。可是往下看着看着，芋圆们和高楼CP粉总觉得哪里有什么不对。
　　“我也想知道郁老师的脸捏起来是什么感觉！”
　　“楼上注意，你即将变成高大大下本小说中的炮灰。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈高大大竟然带了小零食过来！哈哈哈哈哈曹林的样子好像一只捡到便宜的松鼠啊！导演气死了！”
　　“嘤嘤嘤我也想让大大给按摩嘤嘤嘤。”
　　“？？？？？刚刚的声音, 难道是我们郁老师发出来的吗？？？”
　　“芋圆们简直不敢相信, 高大大怀里的人竟然是郁老师？确定不是一个被小妖精附身了？？”
　　“哦莫，高大大跟着钻到卫生间去了, 我为什么变成了黄色？”
　　“说好的家里都是郁老师做主，郁老师是女王呢？！方向错了，官逼同人死？？”
　　“举报！她们缩在被子里说悄悄话！想听！！”
　　“哈哈哈哈哈哈我就知道！反差萌，我可以, 大大们赶快拿起笔来！高楼CP大旗永不倒！！”
　　“我的天哪，郁老师在高乐面前竟然是这个亚子, 觉得自己之前被骗了，可是我为什么更酸了……”
　　屏幕里的郁柔再也不是她以往沉稳的形象，她会撒娇, 会脸红，还会耍小脾气。可是前提是，要有一个高乐的存在。
　　等播到最后抽签做饭的时候，高乐的表情成功吸引了大家的注意。
　　“快看高大大，一脸无奈，难道郁老师做饭不好吃吗？”
　　“不会吧，我看郁老师很开心的样子啊，就像是：啊我终于可以给我家小朋友做饭吃了！”
　　“我倒是觉得高大大是因为不想让郁老师进厨房才无奈的，毕竟做饭多累啊！高大大那么宠，怎么可能会让郁老师累到？”
　　“可
　　是独处的夜，郁老师肯定会被累到~~”
　　“鸡笼警告！！！”
　　粉丝们一直猜测高乐一脸无奈的原因，可惜第一期节目只剪辑了前两天的录制场景，他们只好等着下一期了。
　　网上闹得怎样，正在河源村的几个人是不知道的。
　　在乡间生活，时间过得飞快，很快就第五天了。只不过，刚吃完早饭，导演就又出现了。
　　这一次没有任务卡了，导演也不像之前那次一样一点一点地介绍任务，反倒是开口道：“今天咱们这儿的洗衣机不可以用了，如果各位想洗衣服的话，节目组会提供洗衣盆和搓衣板。”
　　嘉宾们都听出来了这是又来任务了啊，只有曹林一脸天真地问道：“为什么洗衣机不可以用了啊？”
　　导演眉毛一挑：“因为我把电源拔了。”
　　他说的正经，如果没有听到他说的内容，还以为这个人正在这里主持什么重要的会议。
　　这年头，顶多是洗个内衣裤，手洗衣服的人已经不多了，更不要说会用搓衣板的了。
　　“那如果我们今天没有衣服要洗呢？”张狂仿佛就是来和导演对着干的，他笑得狡黠：“昨天晚上刚好用洗衣机洗了些衣服。”
　　导演推了推他的墨镜，“那也可以，咱们今天这个也不算是任务嘛，只不过如果洗了衣服呢，节目组会给一些小奖励，比如零食啊之类的。”
　　也就是说，懒得洗衣服，你就没有好吃的了。
　　张狂气得笑道：“你这个小老儿，也就是哄哄那些年轻人咯！”
　　导演不置可否，但是也是笑得开怀：“所以，有需要的嘉宾直接来和节目组要东西就行了，我就先走了！”
　　他一直都这样来无影去无踪的样子，搞了这两次，嘉宾们都已经很习惯了。
　　高乐和郁柔回了房间之后，指了指一边的衣服说道：“咱们今天要洗的衣服也就这两件，不用搓衣板，直接手搓就可以了。”
　　她昨天带着郁柔一起又往小池塘去了一趟，结果回来的时候下了小雨，她们又没有带伞，就这么淋着回来的。衣服湿了些，还是要洗一下的。
　　郁柔点了点头，她有点期待晚上节目组给的小奖励，她想要给小朋友补一补。
　　“那我去找节目组把东西要过
　　来。”
　　她说完，就要往外走，结果被人一把抱住了腰。这几天下来，高乐越来越不避着镜头了，她们本来就是合法的名正言顺的妻妻，稍微亲密一些，只要不太过分以至于带坏小孩子，节目组还是允许的。
　　郁柔脸红了下，她跟着高乐的动作晃了晃，小声问道：“怎么啦？”
　　“我跟你一起去，”高乐低下头恨恨地吸了口气，“我们先接一些水放在太阳下面晒一晒，要不然水会很凉。”
　　“好，然后我们一起洗衣服。”
　　知道她不会让自己一个人去洗衣服，高乐笑了笑：“行，但是怎么洗你得听我的。”
　　郁柔以为她要把衣服分开来洗，点了点头就答应了下来，高乐这才松开了手，两个人又一起去找了节目组要了盆来。
　　接了水，找了个有阳光的地儿放好了，高乐这才拍了拍手：“这么一大盆，还挺沉。”
　　“谁让你不听话，非要一个人搬。”嘴上说着责备的话，郁柔却把她的手拉了过来，看到硌出来的红印，心疼地揉了揉。
　　高乐低着头看着她的动作，嘴角一直翘着，刚想说什么，突然就看见罗思洁和蒋深深一起抬着一盆水走了过来。
　　“你们现在要洗衣服吗？”高乐问到。
　　前两天听蒋深深说了说她和郁柔的同人，又一起钓了两个小时的鱼，她觉得和蒋深深之间的距离倒是拉近了很多，只不过和罗思洁还是不太熟。
　　蒋深深看上去有些不好意思：“对，思洁来洗，我，我来那个了……”
　　她耿直得很，但是高乐总觉得她在说话的时候，除了不好意思以外，还有一些带着羞的甜。她眨了眨眼，想到了白琴说过两个人的关系，心里有些感叹，却没有说出来。
　　“我们打算先晒一会儿，下午再洗，要不然水会有些凉。”郁柔没有再揉高乐的手，反倒是自然而然地十指相扣。
　　又寒暄了几句，她们回了房，只留下罗思洁和蒋深深在小院中。
　　吃了午饭又休息了一会儿，水也晒得差不多了，高乐这才抱着衣服，和郁柔一起到了院子里。
　　郁柔刚想伸手接过衣服来，就被高乐躲了过去，她把衣服放在一边的一个小空盆里，坐在了摆好的小板凳上，抬起头
　　笑得一脸无害：“我还洗衣服，你负责晾衣服，以及……”
　　她故意停顿了下，“以及，偶尔帮我揉揉肩！”
　　高乐安排的明明白白，甚至听起来郁柔要做的事情比她还要多，可是最累人的事其实依旧是弯腰洗衣服。
　　郁柔自然也知道，她嗫喏了下，不过还没说什么，就听到小朋友说道：“你忘啦，你之前拍戏闪过腰，一直在这儿弯着腰洗衣服，万一又犯了呢。我就不一样啦，你听话，不许反驳。”
　　她说完直接把衣服浸在了水里。
　　郁柔站在一边，看着小朋友的动作，眼圈有些发红。虽然被像是教训小孩子一样被高乐说了“不许”，可是心里甜滋滋的感觉怎么都压不下去。
　　她能做的只有听话地走到小朋友的背后，帮她揉一揉肩，捶一捶腰。
　　但是揉久了还要被说一通，之后又要被赶着去屋子里给她拿水喝，总之不让她闲下来，又不让她做什么需要用大力气的事，弄得郁柔哭笑不得。
　　等终于洗好衣服，又晾好了之后，节目组立刻就送上了晚上给她们的加餐。说是加餐，实际上是村里买不到的甜点。自己手洗了次衣服，换来一块儿小小的黑森林蛋糕，倒也不赖。
　　“呐，张嘴。”高乐先剜了块儿喂进了郁柔的嘴里，然后自己才吃了一口。
　　郁柔也是有好久没有吃过这么高热量的东西了，可是甜腻的口感也压不下去和爱人在一起而泛起来的甜意。
　　两个人坐在院子里的小板凳上，相互依偎着，你一口我一口的，把这块儿小蛋糕当做下午茶给吃完了。
　　这一幕落在了从屋子里出来的蒋深深的眼中变成了满满的狗粮，但是她眼中是藏不住的羡慕。
　　而落在了她们身后的Follow PD的镜头里，就演变成了第二期节目上映之后，在微博爆掉的热搜：
　　#郁柔到底是女王还是小公主#
　　……
　　作者有话要说：来啦来啦，本章评论的小可爱将得到红包一个，祝大家百病不侵！

49、第 49 章
　　第二期节目上线的时候, 收视率再创新高。
　　微博上关于郁大影后到底是女王还是高大作者的小公主的争论, 几乎都还没有开始，答案就一边倒了。
　　别看之前访谈上高大大说郁老师她们家的女王, 但是现在谁不知道, 在高大作者面前的郁大影后那是百分百的小公主，还是被高乐给宠起来的。
　　“高大大是个骗子, 可是为什么这狗粮越吃越香？”
　　“我就问问, 谁能想出来这么个一起洗衣服的办法？郁老师的手连水都没有沾到……”
　　“我已经开始期待节目组的下一个任务了！”
　　网上的粉丝们都开始期待了, 可是民宿里面的人, 却没心思想什么任务，因为他们迎来了一位特殊的客人。
　　“这是公猫还是母猫啊？”曹林蹲在地上，小心翼翼地撸了一把。
　　黄白相间的猫星人被愚蠢的人类给摸了一把, 看上去颇为嫌弃, 她昂起高傲的脑袋，环视了一圈, 往郁柔那个方向走了过去。
　　带这只猫来的其实是节目组的一个工作人员带来的，常年单身但是至少还有一只猫陪着，这不，出来工作也带在了身边。
　　本来猫主子一直活动在她们住的地方, 直到有一天被导演给撞见了。
　　于是第二天，她就带着猫主子到了民宿。
　　“是只母猫, 叫喵喵。”
　　听到这个名字，郁柔看着在自己脚边蹭着的喵喵，总觉得心里也被蹭得软和和的。她弯下腰顺着喵喵的毛摸了摸, 小声地叫道：“喵喵~”
　　“喵~”
　　听到有人叫自己的名字，喵喵乖巧地回应了一声，惹得曹林都快要咬手绢了：“果然，连猫都喜欢好看的人嘛？”
　　他故作夸张的话惹得众人笑了出来，可是高乐的眸色在听到郁柔唤喵喵的时候就深了下来。
　　她眯着眼睛看了看旁若无人地蹭着郁柔的喵喵，她也弯下腰，把手伸了过去想要薅上一把，结果喵喵嫌弃地瞥了她一眼，又往郁柔的腿后藏了藏。
　　“嘿，看把她能耐的。”高乐眼眉一挑，这只猫挺大胆啊，不仅蹭她的老婆，还不让她摸？？
　　喵喵似乎是感受到了一股危险的视线，冲着郁柔委屈巴巴地喵了一声，惹得郁柔
　　心疼地把猫抱到了自己的腿上。
　　“怎么啦，是要抱抱嘛？”她像是哄小孩子一样放轻了声音，纤细白皙的手指一下一下地替咪咪顺着毛。
　　喵喵乖巧地在郁柔的腿上趴着，但是高乐总觉得这只猫挑衅地看了自己一眼。
　　成精了？？
　　“我们要一直照顾这只，咳，一直照顾喵喵嘛？”高乐抬头看向了猫主人，开口问道。
　　那个人摇了摇头，解释道：“导演说让喵喵今天待在这里，晚上我就把她给接回去。”
　　这边人多，猫的活动范围大多了，而且也不用害怕她跑出院子去。正好，还能为没有手机，只有电视的嘉宾们增添一些乐趣。
　　导演的初衷确实不错，丰富了节目内容，还让猫能在外面活动一下。
　　可是谁都没有料到，喵喵一直跟着郁柔，就连去厕所，都要蹲在门口守着，仿佛郁柔才是她真正的主人一样。
　　高乐抱着她的笔记本坐在床边，目光不善地看着蹲在门前的猫。
　　一直到她听见了里面冲水的声音，直接把笔记本往床上一扔，起身就走了过去。走到喵喵身边，她低下头从镜头拍不到的角度，冲着喵喵做了个鬼脸，紧接着就按下了把手，以迅雷不及掩耳之势钻了进去，还把门给合上了。
　　郁柔正在洗手，突然发现门被人从外面打开了，高乐一个闪身钻了进来。
　　“怎么啦？你要……”
　　她话还没说完，就被人抵在了洗手台上，还没有来得及擦干的手下意识地拽住了高乐背后的衣服。
　　“二，二宝？”她反应过来之后，有些不明所以。
　　高乐哼了一声，眯起了眼睛：“阿柔是不是很喜欢猫啊？”
　　明明是在问她，郁柔却觉得自己听出来了肯定的语气，她脑海中突然浮现出来喵喵对着除了她以外的人十分傲娇的样子，渐渐地和眼前的小朋友重合在了一起。
　　“对啊，很喜欢猫啊，小小的，毛绒绒的，很可爱。”郁柔说着说着，就揽上了高乐的脖颈，她眼神中含着笑意，看起来就像是因为提到了猫才这么快乐一样。
　　眼见着小朋友的眉头越皱越紧，郁柔才收紧了手臂，轻轻地凑在高乐的耳边：“可是更喜欢你呀……”
　　不知道是不是因为高乐
　　的呼吸打在了她的耳边，她总觉得那块儿肌肤有些发热。
　　郁柔有些忍受不了的侧了侧头，下一秒湿润的气息便覆盖了上去。
　　“这还差不多。”高乐哼了一声，却没有移开，反倒是凑得更近了些，她喃喃道：“你就只想着陪着那只猫，都不管我。”
　　“是我不好啦……”
　　郁柔轻着声音哄到，她的腰肢有些发软，往后仰的久了些，身后还硌着洗手池，还是觉得有点不舒服。
　　高乐也察觉到了这一点，她往后退了一步，连带着怀里的人跟着上前栽进了她的怀里。
　　为了站稳身子，郁柔牢牢地揽着高乐的脖颈，可是下一秒却像是被卸了力气一样，只能靠高乐撑着才能站稳。
　　直到呼吸再次得到了自由，她才缩在高乐的怀里小口小口地喘着气。背后还时不时地传来痒意，郁柔扭了扭，揪了揪高乐的后衣领，小声地求饶：“二宝，把手拿出来好不好~”
　　“那你知道错了没有？”高乐又轻轻地挠了挠，指腹下的触感好得很。
　　似乎是听到了她说话的声音，门外的喵喵用爪子挠了挠门，还喵了一声。
　　郁柔的心也像是被小爪子挠了一样，她咬了咬舌尖，哼道：“知道了……”
　　高乐这才满意了，她又抱着郁柔晃了会儿，还说了会儿悄悄话，这才把人放开了。
　　背后的那块儿肌肤已经习惯了刚刚炙热的温度，现在乍一接触雪纺的衣服，倒是觉得有些凉了。郁柔回过身冲着镜子整理了一下，视线落在有些微肿的双唇上，她看了看镜子里面笑眯眯的高乐，小声地嗔到：“小坏蛋……”
　　高乐只嘿嘿一笑，她乐得领下这个名号，因为在郁柔这里，只有她才是，也只有她才能做那个小坏蛋。
　　两个人从卫生间里出来之后，郁柔先是看到了蹲在门前的喵喵，余光又瞥到了一旁的摄像头，那股羞意又涌了上来，她蹲下身子摸了摸喵喵，借机整理了下表情之后，才把等了许久的猫抱了起来。
　　“喵喵乖，姐姐带你出去玩，不然会打扰到小乐姐姐写小说的。”
　　她说完，悄悄地朝着高乐略了一下。
　　高乐眼尖地看到了那条粉红小舌，眯了眯眼睛，佯装不满地往郁柔那儿走了一步
　　，下一秒就见应该在镜头面前成熟稳重的郁老师抱着猫逃了出去。
　　无奈地笑了笑，高乐这才又拿起了她的笔记本。
　　到了晚上，喵喵就被她的主人给接了回去。虽然说，下午的时候因为郁柔带着猫到了院子里晒太阳，曹林和蒋深深他们还是和喵喵玩了好大一会儿，可是喵喵被接走了之后他们还是想的紧。
　　不过导演没有给他们太多想念的时间，他又带着新的任务走来了。
　　每次被从房间叫出来，聚在餐厅等着导演发任务的各位嘉宾，在拿到这次的任务之后，尤其是几个小年轻们，纷纷傻了眼。
　　“今天晚上不能抱着睡？？”
　　这回先提出疑问的不是曹林，反倒是变成了高乐，她在看到任务卡上的内容时，整个人都不好了。晚上不能抱着香香软软的老婆，那还算是睡觉吗？！
　　“对，今晚我们的摄像头会开一整晚，一直到所有人起床，如果有人没有完成任务，那个人明天就要负责给所有人做饭。”
　　听了导演的解释，高乐若有所思，点了点头，没有再说些什么。
　　这个任务，对于罗思洁和蒋深深来说，完全不算是个任务，她们本来就是假情侣，如果不是为了录节目，晚上也不会在一张床上睡，更不要睡抱着睡了。
　　而张狂和黎语几十年的夫妻，如今到了这个年纪，自然也不像是年轻人那样黏黏腻腻的，晚上睡觉肯定是怎么舒服怎么来。
　　“惩罚只是做饭吗？”一直没有开口的莫雨声突然问到。
　　导演点了点头，“没有完成任务的人，需要用他们自己的食材来给所有人做饭。”
　　“明天正好轮到节目组提供食材，除了分给各家的以外，我们还准备了一些额外的食材，如果所有人都完成了任务，那么各位嘉宾可以平分这些食材。”
　　也就是说，无论任务完成的结果如何，最终完成任务的人都不会有损失。全员完成，那么全员都获得额外的食材；有人没有完成，那么完成任务的人明天不仅不需要做饭了，还不用消耗食材了。
　　高乐和莫雨声对视了一眼，便仔细地想了想她和郁柔的小冰箱里还剩下些什么。
　　导演看着嘉宾们不一样的表情，思索，纠结，轻松
　　，不在意。他相信，今天晚上的录制播出之后，《爱情的日常》又要占领热搜了！
　　作者有话要说：我来了，先更一章，然后全副武装出门买菜去了……
　　晚上也许还有，但是要看我做完饭之后的码字效率了=-=
　　PS：给上章评论的小可爱们发了红包，我这里显示已经发出去了，但是好像没有那个什么红包不是梦的评论，你们记得看看有没有收到哈~~~

50、第 50 章
　　“今天的小说写完啦？”
　　郁柔洗好澡从卫生间出来的时候, 高乐正坐在床上支着下巴若有所思。见郁柔出来了, 她的注意力这才从摄像头那儿收了回来：“嗯，写好了, 夜里凉, 你快上来。”
　　她早早地就洗漱好了，拥着薄被坐在床上。
　　“你还去厕所嘛？不去, 我就把灯关啦？”
　　高乐摇了摇头：“不去了。”
　　郁柔看着小朋友有些萎靡的模样, 心里有些好笑。她先走过去揉了揉毛茸茸的脑袋, 这才去了门边关了灯。在黑暗中适应了好一会儿, 才往床边走去。
　　摸索着上了床之后，郁柔刚掀开被子，就听到那边坐着的人问道：“咱们食材还剩多少啊？”
　　“嗯, ”郁柔拉长了声音, 然后噗嗤一声笑了出来：“我们还剩好多啦，你之前去钓鱼的时候, 换来的米还没有吃完呢。”
　　“我，我怕饿着你嘛。”高乐瘪了瘪嘴，小声地说到。
　　她们的收音麦早就关了被放在了一边，郁柔一点一点地挪了过去, 她拽住高乐的手，更小声地撒娇道：“可是, 你不抱着我，我睡不着……”
　　高乐的心就像是被小猫挠了一样，又痒又麻。她反手握住郁柔的手, “听你的，不抱着你，我也睡不着。”
　　黑暗下，郁柔的脸有些发热，她顺势蹭了过去，环住高乐的腰，埋首在她的怀里闷声闷气地说：“可是，可是我突然觉得有点儿饿了……”
　　“老婆的胃这是提前感知到了我们的明天嘛？”高乐笑着问到，她放在被子下面的手伸过去轻轻地揉了揉郁柔的小腹，问道：“现在还不算很晚，我去给你煎个鸡蛋好不好？”
　　郁柔有些为难，她晚上没有吃很多东西，现在确实是饿了，可是演员还要管理身材，煎鸡蛋好吃是好吃，但是油大。
　　不过还没等她纠结完，高乐就扶着郁柔的肩头，让她躺在了床上。
　　“你先躺会儿，我去厨房，”山里晚上凉，高乐把被角掖了下，这才下了床：“老婆放心，不会让你长胖的。”
　　她说完，咧开嘴笑了笑，就趿拉着拖鞋，披上一件外套就走了出去。
　　门关上的时候，恰恰也挡住了外面的光。郁柔双手
　　捏着被子，嘴角不自觉地弯了起来。
　　那边高乐走到厨房的时候，李PD就扛着他的摄像机赶了过来。
　　高乐显然没有想到这点，她站在原地愣了愣：“李哥？你这是要拍我还是要吃夜宵？”
　　“拍你做夜宵。”李PD憨憨地说道。
　　高乐了然，随口问道：“我打算做两个水煎蛋，李哥要不要来一个？”
　　“不用不用，我晚上吃了很多，现在还撑着呢！”
　　见他拒绝，高乐笑了笑也没再强求。她往平底锅里加了些水，没一会儿，水就沸腾了，一个个鼓起来的水泡铺满了锅底。
　　磕进去两个鸡蛋，高乐又拿锅盖给闷了上去。好生观察着，等水快要干了，她才掀开锅盖。一阵热气之后，出现了两个白白嫩嫩的水煎蛋。
　　用铲子取出来放进了盘子里，高乐又往上面撒了些椒盐粉，这才端着盘子回屋里去了。
　　“闭上眼睛，我开灯咯。”刚进屋，她就提醒了一句，听到床上的动静之后，她这才按开了灯。
　　适应了一下，郁柔才缓缓地睁开眼睛，就看见自己的小朋友像是沐浴着圣光一般向自己走来。当然，如果能忽视掉她手中端着的盘子，就更像小天使了。
　　“做了什么呀？”
　　她有些好奇地探了探头，想看看会是什么吃了不会长胖的东西。
　　“水煎蛋，没有油的那种，”高乐端着盘子坐在了床边，拿着筷子说道：“我做了两个，一人一个好不好？”
　　“嗯！”
　　郁柔应了一声，就要伸手去接筷子，结果没想到高乐拿着筷子的手直接躲开了：“只拿了一双筷子，我先喂你吃完，我再吃。”
　　她语气自然，仿佛喂自己是天经地义的事。郁柔腾的红了脸，磕磕巴巴地说：“我，我自己能吃……”
　　“行~”高乐笑了下，拉长了声音逗着人。
　　身后的小红灯还在那儿闪呢，高乐站起身背对着，帮郁柔挡住了摄像头，把筷子递给了她。
　　郁柔抬头看了她一眼，哼了一声，这才小口小口地吃了起来。一个鸡蛋而已，用不了几口就吃光了，她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴角，伸手把筷子递了回去。
　　高乐就不一样了，两口下了肚，还笑嘻嘻地边嚼着边说到：“你再去刷个牙，我先去洗碗。”
　　等高乐刷了碗，又重新洗漱上了床之后，她长手一伸，把人揽进了怀里，像是咬耳朵一般地说着：“还是抱着舒服呀。”
　　她刚刷了牙，薄荷味儿的气息喷在郁柔的耳侧：“不过，看来我明天要早起给大家做饭了。”
　　郁柔在她的怀里拱了拱，开口道：“还有我呀。”
　　“你要我和一起泡在厨房嘛？”
　　“嗯，你不可以抛下我~”
　　高乐听着她的撒娇，脸上宠溺地笑容越来越深。她低下头在郁柔的眼角落下一吻，轻声道：“知道啦，明天我们一起。不早了，睡觉吧？”
　　“嗯，晚安~”
　　导演下的任务早就被她们抛到了脑后，两个人抱在一起，像是连体婴儿一般，谁都舍不得推开谁，互相在对方身上汲取着自己所需要的温暖。
　　角落里的摄像头把这一幕完完整整地记录了下来，被剪辑进了第三期节目中。
　　第三期节目涵盖了三天的录制，一直到第三个任务下来之后的那个早上，所有人都聚集在餐厅里，这一期才播放完了。
　　网友们盯着屏幕，在看到高乐因为一只猫吃醋的时候，乐得跟个什么似的。
　　“哈哈哈哈哈哈天呐，高大大吃醋了嘛这是？！！”
　　“哦豁，她又进了卫生间！上次高大大进卫生间之后，好像有个人变成了黄色！”
　　“楼上的，鸡笼警告！！（我变成了黄色）”
　　“想看她们在里面做什么。”
　　“想看加一……”
　　在导演宣布了晚上的任务时，网友们更欢了。
　　“看看高乐和曹林的表情，一脸幽怨，感觉如果不是在镜头面前，她俩都要哭出来了。”
　　“今夜到底是高大大先忍不住去抱了郁老师，还是郁老师先忍不住抱了高大大！下注了下注了！”
　　“明天有好戏看了，感觉张狂和黎语他们老夫老妻的，肯定不会抱在一起。另外那对大火的情侣，总觉得有点奇奇怪怪的，你们不觉得罗思洁的眼神里面看不出感情吗？”
　　“同感……不敢说话，怕被喷。”
　　果不其然，这几条关于罗思洁和蒋深深的弹幕一出来，就被她们的CP粉骂上了，一直到几个嘉宾回了房之后，这场弹幕上的骂战才堪堪结束。
　　之前跟着下注的高楼CP粉们聚精会
　　神地盯着屏幕，想要看看到底是谁会率先忍不住去报对方。大多数的粉丝们觉得高乐是率先忍不住的那个人，没想到，看到了之后，牙都要酸掉了。
　　“妈呀，摸头杀！郁老师好宠啊，我受不了了，这是什么样的大姐姐啊……”
　　“啊啊啊啊她们在小声地嘟囔什么啊，听不到，节目组差评，把我的狗粮还给我！！”
　　“哈哈哈在把食物贡献出去之前，晚上先自己吃两个鸡蛋，怎么这么可爱呢！！！！”
　　“这是互宠吧？！高乐背对着镜头在干嘛呢，她还挡住了我看郁老师，我怀疑她们在做不可见人的事情！”
　　“我猜，是郁老师吃煎蛋的姿势太过可爱，高大大不想让我们看见……”
　　“妈妈，这是什么神仙爱情啊，柠檬是我，我是柠檬……”
　　“就希望她们起床之后，接受惩罚的时候不要把自己的食材用光，唉，饿着哪一个我都心疼啊！”
　　“就是，不过没关系，我们不是一个人！隔壁曹光的粉丝们在嗷嗷叫呢，那两个人也抱住了！”
　　正如粉丝们所说，没有完成任务的不只有高乐她们。节目里，高乐起床之后先叫醒了郁柔，去了卫生间洗漱之后，就出门去了厨房。
　　莫雨声已经在里面忙活了。
　　就像是第一天那样，为了厨房安全，曹林依旧被赶出了厨房。三个人有说有笑的分着他们两家的食材，准备给所有人做上一顿早饭。
　　不过，那天节目组提供的食材意想不到的丰富，大概是已经料到肯定会有嘉宾不会完成任务了。所以，虽然拿出了食材做了所有人的饭，郁柔她们也都没有饿着。
　　粉丝们看到这一幕都放心了很多。
　　可是有人很快地就反应了过来，还剩下一期，《爱情的日常》就要结束了。
　　第三期上映的时候，正好是节目开始录制的第十天，也就是说，还有两天嘉宾们就要结束录制了。
　　网上哀嚎一片，可是民宿中的嘉宾们，却在第十天的晚上迎来了最后一个任务。
　　生活不过是简单吃穿住行、柴米油盐，而两个人的生活，则是要和另外的那个你选择的人，一起来做这些日常的简单的事情。
　　前面的三个任务已经涵盖了三种日常，最后一个任务，嘉宾们将会一起往山里进发，和各自的爱人们来一次一日游，漫步林间。
　　作者有话要说：我来了我来了！

51、第 51 章
　　“幸好我们带了运动鞋过来, ”高乐牵着郁柔一边走一边说着, “不然，这样的山路得把脚给磨破了。”
　　她们早上吃了早饭, 就被节目组的人带着往山上去了。虽然说林间漫步确实有些惬意, 但是走得久了，还是会累的。
　　郁柔看着走在斜前方的小朋友一眼, 见她一直背着包也不说累, 被握住的手拉了拉高乐：“我背一会儿吧, 你都背了好久了, 累不累？”
　　“不累，也没有多少东西。”
　　高乐扯了扯背包带，歪了歪头说道：“《迷失》马上就要上映了, 等节目结束了, 咱们去看电影吧？“
　　“好啊，正好让我们高大作者看一看, 电影里面的蔡芸是不是你心中的蔡芸。”
　　虽然说和她一起看自己演的电影有些难为情，但是这是小朋友写的书，她希望自己能够演好。
　　藏在长发下面的小耳朵有些发红，可是她的眼神里却充满了认真, 看得高乐的心理砰砰直跳。她往郁柔那儿走近了两步，压低了声音说道：“不仅里面的蔡芸是我心中的的蔡芸, 我面前的人也是我心里的人啊。”
　　一句话，听的郁柔腾地一下红了脸。
　　她们走在队伍的最后面，身边也只有一个Follow PD跟着, 可是郁柔却觉得自己脸上的热气怎么也散不了。
　　“好了，”逗了人，高乐笑得像一只小狐狸，“走啦，不是说中午大家要一起在林子里野餐嘛。”
　　她拉着人往前走着，时不时地还要提醒一下，小心脚下。
　　山里的空气中总是弥漫着一股青草的味道，此时正值夏初，林间却清凉得很。几个嘉宾成双成对地聚在一起，顺着节目组安排的路线有说有笑地往前走着。
　　说是任务，其实不过是安排大家，在节目差不多要结束的时候，一起出来走走看看。
　　河源村的旅游业并不如它上属镇子的旅游业那么发达，可是依山傍水的村落，随便寻个地方走一走，也像是出游一般。
　　罗思洁和蒋深深走在前面，年轻人体力足，两个人轮换着背包，牵在一起的手也没有松开过。
　　蒋深深的视线有一下没一下地落在两个人交握的手上，心里甜滋滋的同时，不免有一些紧张。她
　　有些担心，万一自己的手心出汗了可怎么办。
　　她小心翼翼地松开了一些，又抬头看了一眼罗思洁的表情，见她没什么反应，这才松了口气。
　　蒋深深的心里一直藏着一个秘密。
　　她表演专业出身，以前一直演一些偶像剧，倒也还算出名。而罗思洁则是通过选秀出道，本来主打的唱跳，后来又开始演戏。
　　她们之前只不过是同一个公司打个照面的关系，一直到一起演了一部大火的古装剧。两个人虽然都是配角，但是却收获了大量的粉丝，尤其是以CP粉为主。
　　粉丝们拿着放大镜一点一点地扣着狗粮，一个个被甜的嗷嗷叫。她用小号偷偷地去她们的CP超话看过，关于她自己的很多分析都是真的。
　　她也说不出来，感情是在什么时候变了质。这个世界上，最苦的就是暗恋，害怕让对方知道，却又想让对方知道。可是最甜的依旧是暗恋，只不过一些小小的瞬间，就能让人心满意足。
　　后来，公司做主，两个人签了合约，成为了明面上的恩爱情侣。
　　为此，蒋深深激动地一晚上没有睡。只不过，人前的亲密都是装出来的，镜头后面，罗思洁待她和最开始并没有什么区别，不过是朋友而已。
　　所以，在被通知要来这个综艺的时候，罗思洁是有些不太开心的。所有的时间都会暴露在镜头下，对于罗思洁来说，就是要连续演整整十二天的戏。
　　想到这儿，蒋深深的情绪有些低落。
　　本来小心翼翼的暗恋到了这样的地步，她不知道到底是该高兴还是要难过。
　　“换我来背吧。”
　　蒋深深陷在自己的情绪当中，突然听到罗思洁的声音，吓得她打了个激灵：“什、什么？”
　　看着她一惊一乍的样子，罗思洁微不可见地皱了皱眉，但是还是耐着性子笑着说：“该换我来背包了，你也不嫌累。”
　　“不累不累！”听到她略带些关心的话，蒋深深只觉得瞬间又充满了力量：“我还能再背一段路！”
　　她固执地背着背包，却还笑弯了眼角。
　　罗思洁看着她，只是任由着她背着书包拉着自己往上走。这好像是蒋深深第一次没有顺着她。
　　蒋深深实在是太明显了，可是她现在确实不想
　　谈感情。家里条件特殊，她必须要以事业为主。
　　以后的事，以后再说吧。
　　嘉宾们和节目组的工作人员从早上八点左右出发，坐着车到了山脚下，在山上不紧不慢地走了三个小时，终于到了节目组选的野餐地。
　　野餐地是林子里面的一块儿平地，很明显不是自然形成的。铺得平整的石砖地上，有一张像是用原木做的木桌，上面已经摆好了午饭。
　　旁边是她们一路上一直都能看到的一条小溪流，边上放着一个大西瓜，让天然的流水冰镇着。
　　早饭已经是三个小时之前吃的了，现在看见这一桌子的好东西，高乐只觉得胃口大动，已经忍不住想要吃上一口了。
　　好在所有人应该都饿了累了，都没有客套，便直接入了座。
　　一起生活了十天，一起吃饭的次数倒是不算太多。但是白天经常会见到，交流的多了，更何况还有那么多不认生的人，坐在一起吃饭倒也不会尴尬。
　　“行了行了，都饿了吧，咱们开动吧？”
　　张狂是圈里数一数二的大导演，也是嘉宾里面年龄最大的长辈，他发了话，大家也就不客气了。
　　“先喝点水。”郁柔见高乐有些急，赶忙拉住她的手嘱咐到。
　　老婆发话了，高乐自然乖巧地放下了筷子，接过郁柔给她倒的水，咕咚咕咚喝完了一杯。
　　她刚放下杯子，就听到坐在对面的黎语问道：“高乐啊，之后是想一直写小说吗？”
　　高乐点了点头道：“对，最近的计划就是先把这一本小说写完。”
　　“那你有没有兴趣，之后做一个编剧呢？”
　　有才的人通常都是更惜才的，黎语在来这个综艺之前就一直在关注高乐写的小说，还有被买了版权的《迷失》，她觉得，这样一个人才，如果能成为一个编剧，那影视圈可就不愁没有好作品了。
　　听到她的话，郁柔先激动了起来，她的小朋友这是得到了编剧也数一数二的前辈的肯定！
　　她侧过头欣喜地看了眼高乐，却听到自家的小朋友说道：“做编剧应该是要系统学习的吧，像是什么电影学，艺术学之类的？”
　　“没错，需要学很多基础的课程。”
　　她本身就是在申城戏剧学院任教，戏剧影视演文学
　　专业对学生的基础知识要求很高，基础和专业课程确实很多。
　　“那我什么都没有学过……”
　　高乐有些为难，黎语提出来做编剧的事确实很吸引她。先不说学习文学类的专业一直都是她上学时期的梦想，就光凭可以让郁柔演自己的剧本，那就有极大的吸引力了。
　　但是她这五年来，也就刚进燕大的那一个月算是学过一些有关的课程，不过也只是学了一个月而已，而后除了写小说，再也没有碰过相关的东西了。
　　所以她心里还是有些没有底。
　　听到她这么说，黎语眼中的赞赏更多了些，她夹了一块儿笋放进了盘子里面，笑着说：“没有学，可以继续学嘛。”
　　“你年纪不大，哪怕从头开始学，也不过几年的时间。”
　　更何况，高乐之前已经打下了这么好的基础，就光凭她的那几部小说，学起来这个专业就要比很多学生来的轻松。
　　只是还在录节目，黎语没有把后面的话说出来。提点几句就好了，她相信，高乐该懂得是会懂的。
　　果不其然，她看着高乐点了点头陷入了沉思。
　　黎语的视线落在了高乐身边的郁柔身上，脸上的笑意更甚。除了天赐的饭碗，高乐身边还有这么一个爱人支持着，想要重新开始学做一个编剧，并不是个难事。
　　想着事情，吃饭的速度也就慢了下来。
　　郁柔往高乐盘子里面夹了块儿鸡肉，小声说：“先吃饭，不是都饿了嘛？”
　　“嗯。”高乐点了点头，这才从自己的思绪中抽了出来。
　　黎语的提议实在是太让她心动了，但是要考虑的东西还有很多。高乐觉得，这一次她不能自己下决定。
　　这个小插曲很快就过去了，几个嘉宾聚在一起吃完了午饭之后，又在这里休息了一会儿，才一起往山下走去。
　　西南地区果然是菌子多，一路上总是能不经意地瞥见各式各样的蘑菇，只是她们外行人认不出来有没有毒。
　　等回到民宿的时候，天已经有些黑了。
　　嘉宾们走了一天，肯定是累得不行了，所以晚饭还是节目组安排的。甚至还贴心地给送到了房间里面，不需要她们特意跑到餐厅了。
　　导演这次总算是做了个人！
　　作者有话要说：我又来了，我为宅在家的各位做贡献（不是。

52、第 52 章
　　一直到关了灯, 她们两个都没有再说起白天的事情。
　　郁柔窝在高乐的怀里, 理了理她的衣领，小声地说道：“二宝, 我们明天就要回去了。”
　　明天节目录制结束之后, 节目组会开车把她们送回春城。高乐不想让郁柔坐了车之后还要去赶飞机，那样太累了, 所以她们还要在春城再住上一晚。
　　“嗯, 明天要坐好几个小时的车呢, ”高乐侧了侧身, 轻轻地按着郁柔的腰背，她开口道：“今天早点休息。”
　　被她按得舒服地在她怀里蹭了蹭，郁柔抬手戳了戳小朋友的锁骨, 问道：“二宝, 你是不是想去做编剧啊？”
　　蹭了蹭她的发顶，高乐说道：“我还在想……”
　　“还不和我说实话, 我还不知道你呀。”戳着高乐锁骨的指尖稍稍用力，郁柔嗔道：“你想去学的，对不对？”
　　“嗯，”被戳穿的高乐立刻就承认了, 她拉长了声音：“可是，如果去学的话, 就不能一直陪着你了。”
　　她的声音有些低沉，仿佛就要立刻分别一样。
　　郁柔心中轻叹，她就知道这个小笨蛋是这么想的。她虽然也舍不得和小朋友分离太久, 可是如今终归是和当初不一样了。
　　“傻瓜，你这次怎么这么笨呢？”郁柔揽着高乐的脖颈，往上凑了凑：“黎编那么说，分明是看中你了，想让你跟着她学呢。”
　　被说了笨，高乐委屈地撇了撇嘴说道：“我知道啊……”
　　“如果你喜欢的话，就跟着她去学嘛。”没给她继续说话的机会，郁柔软着声音说道：“黎编是申城戏剧学院的教授，在业内名望很高的，你跟着她学，就算之后不做编剧，也会学到很多东西的。”
　　“可是……”
　　“没有可是，又不让你去学好几年不让回家了，”郁柔难得强势，她拉开两人之间的距离，看着小朋友的眼睛说道：“国内交通这么发达，你就算是要去申城上学，我也可以经常去看你啊，对不对？”
　　“嗯。”
　　“而且，就算你不去上学，我之后也要去拍戏啊，赶通告啊，那你能天天都跟着我嘛？”
　　“……”
　　见她没说话，郁柔笑了笑，收回一只手捧住了小朋友的
　　脸：“二宝啊，我希望你去做自己想做的事。我要做支持着你一往无前的后盾，而不是你脚下的绊脚石。”
　　“才不是绊脚石呢。”听她这么说自己，高乐没忍住小声地反驳到。
　　“你要是因为我不去了，我不就成了绊脚石了嘛？”郁柔撒娇一般地嗔到，感觉到手底下小朋友的脸蛋鼓了起来，她又开口安慰道：“说不定都不需要去申城学啊，你都不和黎编交流交流就不去啦？”
　　高乐又不说话了，郁柔知道小朋友这是把自己的话听进去了，奖励一般地仰头碰了碰她的唇角：“听张导说，明晚他们和我们住一个酒店。到时候，我们一起去问一下好不好？”
　　唇角若有若无的触感消失之后，高乐突然就有些不太满足了。
　　她知道郁柔的意思，她也知道这次是自己矫情了。既然有了老婆的支持，再加上她确实也感兴趣，不如就去问一下。
　　只是，高乐眯了眯眼睛，刚刚的低落一扫而光：“问一下倒是可以，但是总感觉刚刚的奖励不太够。”
　　她们一直别在身上的收音麦早就摘了下来，角落里面的摄像头虽然远，但是也是有录音功能的。
　　高乐特意凑近了郁柔的小耳朵，压低了声音说道：“我今天先收点利息，等回家了，再拿属于我的奖励。”
　　听到她的话，郁柔心中一跳，她还没来得及反应，下巴就被人扣住了。
　　随着力道抬起头来的下一秒，熟悉的触感就像是电流一样传到了她的脑海里。
　　不知道是不是因为头上蒙着被子的原因，郁柔总觉得有些呼吸不畅，可是手却紧紧地扯着高乐的衣领，生怕自己抑制不住地发出什么声音。
　　在高乐松开她之后，郁柔窝在高乐的怀里不说话了。
　　但是听着下面传来的轻轻地喘着气的声音，高乐咽了咽口水，把薄被往下扯了扯，让怀里的人能更好的呼吸新鲜空气。
　　过了好一会儿，她都以为郁柔已经睡着了，腰间突然传来一阵熟悉的感觉。
　　在腰间的软肉被捏住之前，高乐迅速地握住了悄悄摸过去的小手，拉过来按在自己的心口那儿，小声地认错道：“好啦，刚刚是我不对。”
　　郁柔本来就是和她闹着玩的，突然听到小
　　朋友这么认真地道歉，她突然有些不知所措起来。
　　可是还没等郁柔说些什么呢，她就听到高乐凑过来说道：“下回亲你之前，会先跟你说一声的。”
　　她就知道！
　　这个小混蛋怎么会突然道歉！
　　郁柔恼羞成怒，可是握起来的小拳头只能有气无力地捶了捶高乐肩膀。
　　高乐轻笑了声，哄道：“好啦，不生气了，不早了，明天还要坐车呢，早点睡好不好？”
　　“哼~”郁柔在高乐的怀里蹭了蹭，寻了个舒服的位置，“你也快点闭眼睛！”
　　“好，晚安，老婆。”
　　高乐在她的发顶轻轻地落下一吻，怀里的人没有理她，但是却抱得更紧了些。她笑了笑，这才闭上了眼睛。
　　不知道是不是因为是最后一天的原因，所有人都起的格外的早。
　　最后一天了，节目组也不给提供食材了，就像是前天晚上一样，直接给嘉宾们送上了早餐。
　　吃了早餐之后，所有人又被聚在了餐厅里面，这次，一直都在摄像范围外面的导演，终于入了镜。
　　“今天是咱们在这个民宿的最后一天了，我们再进行最后一项环节，就要离开这里了。”
　　导演搬了个凳子坐在了嘉宾们的正对面，开口道：“大家都知道，我们这个综艺节目的名字呢，是《爱情的日常》。所以，最后我想问各位嘉宾两个问题，你觉得你们现在的生活更多的是爱情还是日常？另外，在你们的这段感情中，是什么让你们一起走到现在？”
　　他说完，看向了张狂，笑着说：“张导，您先说？”
　　这个环节，是《爱情的日常》播出这么多季以来，唯一没有变过的。
　　张狂坐在黎语的身边，脸上还是戴着那个熟悉的导演墨镜。他笑了笑，说道：“我们两口子一起过了几十年了，我觉得还是日常居多吧？”
　　他说完，看了一眼黎语，见老婆点头之后，才继续说道：“平时她基本上就是去学校教教书，回了家写写剧本。我呢，就是在片场泡着。”
　　“对，我们两个人的日常基本上就是这个样子。说起来我还要感谢一下这个综艺呢，如果不是来参加这个综艺，张狂哪儿能被拴住这么多天啊。”
　　黎语说完，瞥了一眼张狂，但
　　是眼中的笑意怎么也遮不住：“如果要问是什么维持我们一起走这么多年的，我觉得应该是信任。”
　　“对，圈子里太乱了。”
　　张狂摘下墨镜，颇为认同地点了点头。他看向黎语，一向放荡不羁的眼中也满含着温情。他们在一起太久了，爱情早已经变成了亲情，是那种密不可分的亲情。
　　导演点了点头，没有再追问下去。他看向郁柔和高乐，笑着说：“那接下来就轮到我们郁老师和高乐了，你们之前接受过《聚焦》的访谈，那个节目我也看了，但是我觉得你们还是可以回答一下我这个问题。”
　　郁柔笑了笑，她坐在高乐的身边，一直挽着高乐的右臂，听到导演的话，扭过头去看了自家小朋友一眼，恰好和小朋友对视了。
　　看到对方眼中的笑意，郁柔开口道：“我和，和小乐在一起得有六年了，但是中间有五年的时间，她在国外上学，我又忙着拍戏，所以一直都是聚少离多。”
　　高乐一直看着自家老婆，哪儿有什么聚少离多啊，五年里面，真正能摸到对方的，也就那一次。
　　“我觉得我们两个，应该是爱情和日常都有吧？我们已经认识了二十多年了，但是她总是喜欢搞一些小浪漫。”
　　郁柔说着说着，不知道是不是想到了什么，似是有些害羞了，微微低了些头，看着两个人紧紧挨着的腿，嘴角弯的幅度更大了。
　　“嗯，我觉得阿柔说的挺对的。”高乐附和到。
　　郁柔咬了咬舌尖，挽着高乐的手又紧了紧，这才继续说道：“至于第二个问题，我觉得是安全感。我之前在《聚焦》上面也提到过，我是一个很没有安全感的人。我们两个在一块儿这么久了，中间甚至经历了五年的异国，全都靠她给我的安全感。”
　　她说完，像是求助一样看了眼高乐。
　　高乐的视线一直都没有从她的身上移开，见她看了过来，立刻回了一个笑容。左手移过去覆住她挽着自己的手，开口道：“阿柔说得对，不管是什么感情，都是需要安全感的。如果不能给对方安全感，什么样的感情都不会太长久。”
　　“我觉得，这个和刚刚黎编说的信任应该是一样的。”
　　她说完，捏着郁柔的手摩
　　挲了一下。
　　有一句话她还没有说，除了安全感，爱情爱情，大前提还是爱啊。
　　巧的是，她们两个互相爱着对方。
　　作者有话要说：我又来了~~~~~
　　晚上没有了，和朋友约了在线吃鸡，我先溜了，剩下两对的答案，明天再来，么么哒哒哒~~

53、第 53 章
　　“我们两个的话, 我觉得还是爱情居多啦。”
　　曹林看了一眼一直淡笑着的莫雨声, 自己也憨笑起来：“因为我是搞音乐的嘛，偶尔会写写歌什么的。然后他是个大厨, 经常在家里研究一些新菜色。”
　　“你是给莫先生写歌吗？”导演见他一脸笑意, 开口问到。
　　“对。”曹林摸了摸脑袋，有些不好意思。
　　莫雨声似乎也想到了两个人相处时的点点滴滴, 脸上的笑容里也掺杂了些宠溺, 他接话道：“平时的话, 小惊喜还是比较多的, 我们两个人的相处模式，在结婚之后和结婚之前其实也没有什么变化。”
　　可以说，是一直都保持着恋爱时候的新鲜感了。
　　导演点了点头, 继续问道：“那是什么支撑你们走到现在的？”
　　“我比较认同前面的说法, 信任和安全感嘛，”莫雨声说到, “另外，我觉得理解也很重要。因为我们两个的圈子是不一样的，我平常是一直开着一家小馆子，也没有什么其他的事情。”
　　“但是曹林呢, 他经常需要在外面跑。如果我每天因为这个和他吵架，不能理解这是他必要的工作, 那我觉得我们可能走不到现在。”
　　曹林听了他的话，脸上的憨笑更甚。他没有再说些什么，有些东西不需要和所有人说出来, 等到他和莫雨声独处的时候，他会向他证明的。
　　三对已经结了婚的嘉宾回答完了导演的问题，镜头自然移到了坐在一边的蒋深深和罗思洁身上。
　　导演扶了扶眼镜，开口说道：“咱们这三对结了婚的嘉宾们已经说完了，那到了思洁和深深这里，我觉得还在谈恋爱的小年轻应该是爱情居多吧？”
　　他虽然知道两个人是签了合约，但是这个流程不得不走。
　　蒋深深听了导演的话，觉得有些为难。她根本回答不出来这个问题，因为她和罗思洁之间不要说爱情了，连日常都没有。
　　可是镜头正对着她们俩，总不能一直尬笑着，她咽了咽口水，刚想开口，突然就听到罗思洁说道：“这倒不是。她们私底下都说我是个老干部，所以我们两个在一起的时候，我会管深深很多啦。而且，我也不擅长搞浪漫，所
　　以就……”
　　话说了一半，在场的人全都听懂了。导演适时地给了一个台阶：“那参加了我们这次节目，和其他的六位嘉宾一起生活了这么久，你们两个有什么收获吗？”
　　“收获肯定是有的，就像是刚刚几位前辈们说的，信任、包容和给予对方安全感，我觉得这些都是我们要学习的。我除了演戏，有的时候还要跟着团里出去跑通告，我们能有现在这么深的感情，也多亏了深深的理解。”
　　“啊？我，我也是圈子里的嘛，”蒋深深微微低了些头笑了笑，她悄悄地舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）下唇，开口道：“不过我觉得还有一点，无论是几位老师还是我和思洁，能维持两个人之间的感情的一个必备因素，其实是爱嘛。”
　　她说着说着红了耳朵，像是害羞了一样。
　　蒋深深也的的确确是害羞了，她从来没有再罗思洁面前提过这个字。
　　罗思洁侧过头看了她一眼，嘴角的幅度更大了，只不过，在镜头拍不到的地方，她的眼神中划过一丝愧疚。
　　“深深说的很对，爱的确是很重要的，有了爱，努力维持着这份爱，一段感情才能长长久久。”导演总结道：“我们这一季《爱情的日常》录制到现在也要结束了，感谢各位嘉宾，以及……”
　　场面话说完了，最后一期的录制也就结束了。
　　等节目组把郁柔她们送到了春城的酒店之后，下午都已经过半。大概是坐车坐的久了，中午还没有怎么吃东西，郁柔觉得不太舒服。高乐赶忙带着人回了房间，准备先休息一下再说。
　　郁柔挣开眼睛的时候，高乐正坐在桌子前面摆弄她的笔记本。她的动作有些滑稽，好似是在尽力不让键盘发出声音来。
　　撑着床坐了起来，郁柔冲着高乐唤到：“二宝~”
　　软软的声音落在高乐的耳边，惊得她赶忙回过头。一见郁柔已经坐了起来，她立刻摘下耳机凑到了床边：“醒啦？还有没有不舒服？”
　　说完，还伸手探了探郁柔的额头。
　　“我又没有发烧……”郁柔有些好笑，她把自己额头上的那只手拉过来，攥在了手里。
　　高乐顺势坐在了床上，一只手被老婆拉着，另一只手却也没闲下来，她捏了捏郁柔的脸蛋，可能是
　　因为刚刚睡醒，粉嫩嫩的还带了股热气。
　　“饿不饿？”
　　郁柔摇了摇头，睡了一觉，她的精神已经好多了：“我们晚上约张导和黎编她们一起吃个饭吧？”
　　“今天晚上？”
　　“嗯，明天我们就回燕京啦，张导他们也要回申城啊。”
　　高乐往前伸了下胳膊，准备把手机够过来：“有道理，那我……”
　　“把我手机拿过来，”郁柔说道：“笨蛋，你又没有他们的联系方式，还想约人家啊。”
　　憨憨地笑了下，高乐确实把这件事给忘了，大概是因为十来天都没有碰过手机。她把郁柔的手机拿过来之后，又看着人打开微信，找到张导。
　　等她发完了信息，高乐又把她的手机放到了一边，站起身来：“那现在是要起来了嘛？”
　　“嗯~”
　　“那是我抱你去洗漱，还是你自己去？”高乐说着说着，作势弯下腰。
　　郁柔一惊，红着脸从床上跳了下来：“我自己去！”
　　说着就一路小跑跑进了卫生间里，逗得高乐笑倒在了床上。
　　等郁柔从卫生间里出来之后，她就见高乐正蹲在行李箱前，不知道是在鼓捣什么。
　　结果还没等她走上两步，高乐就站了起来，手里拿着一件米白色的长裙：“一会儿去吃饭的时候穿这个吧！”
　　高乐的声音有些兴奋，这可是她来春城之前，偷偷去商场里买的，就等着送给郁柔，让她穿上了。
　　“这是，这是你买的嘛？”
　　“对呀，还是情侣装呢！”
　　高乐说着，又蹲下身子，从行李箱里面取了一件米白色的七分裤出来，一样的布料，裤脚上用白线绣着和裙子上一样的花纹。
　　郁柔还以为是两条裙子呢。
　　走过去从小朋友手里接过来那条长裙，郁柔往自己身上比划了下：“好看嘛？”
　　没想到高乐却摇了摇头，郁柔心里一怔，这件裙子还是太年轻了嘛，她……
　　“好看这个词已经不能形容我的老婆了，”高乐故作叹息：“作为一个作家，我竟然不能形容出来我的老婆是多么的美丽，我的信心受到了打击。”
　　她一本正经地说着吊儿郎当的话，惹得郁柔噗嗤一声笑了出来，她抱着裙子嗔到：“油嘴滑舌！”
　　“嘿嘿，好了好
　　了，你换上给我看看嘛，我买给你穿的~”
　　小朋友撒娇的样子少见的很，可是郁柔却红了耳根。她虚虚戳了戳高乐的腰：“那你转过身去。”
　　高乐撇了撇嘴，却只能听话地转了过去：“又不是没看过……”
　　她嘟囔的声音不算大，可是两个人离得那么近，郁柔自然是听到了。她耳后发热，狠狠地剜了高乐一眼，这才开始换衣服。
　　“我的审美果然不错！好看的衣服就是要配阿柔呀！”
　　换好了衣服，高乐环着她走到了穿衣镜前，看着里面秀雅的郁柔，由衷地夸到。
　　郁柔有些不好意思：“那你也快去换上。”
　　高乐换衣服的时候照样没有遮遮掩掩，等她挑了一件白色T恤，换好了一件衣服之后，张狂那边的消息已经回了过来。
　　“咱们晚上就在酒店里面的餐厅一起吃饭。”郁柔捧着手机说到。
　　高乐走过去坐在她的身边，一边应着一边闲聊道：“今天上午，导演问问题的时候，应该是知道蒋深深和罗思洁……”
　　“嗯，圈子里的人基本上都知道。”郁柔把手机放在一边，侧过身子靠着高乐的肩膀。
　　高乐把她的手握进掌心：“我觉得蒋深深好像是喜欢罗思洁的。”
　　这件事情，其实很明显了。参加这个节目的嘉宾们，就算是以前不知道，现在一起生活里十来天，还是能看出些门道的。
　　“嗯。”
　　“但是，我觉得罗思洁好像不是很喜欢蒋深深，我总觉得她是在演戏。”高乐和自己的老婆说着她的推测，完全没有发现怀里人的异常。
　　“……”
　　“我觉得蒋深深这个人还挺……”
　　高乐还想继续说些什么，突然枕着自己肩膀的人蹭的站了起来。她愣了一下，不明所以地看了一眼站到她正面前的郁柔：“怎，怎么了？”
　　“不许你喜欢别的小姑娘！”郁柔凶巴巴的，可是话音刚落，她自己的脸先红了起来。
　　高乐直接被唬的一愣，她仰着头看着面前气鼓鼓的人，心头大动。只是考虑到她穿着裙子不太方便，就没有让人跨坐在自己的腿上，反倒是揽住了细腰，让郁柔侧坐了上来。
　　“吃醋啦？”
　　凑过去，炽热的呼吸交织在一起，郁柔有些不自
　　在的蹭了蹭：“才没有……”
　　高乐从来没有在她面前提过其他的小女生，她知道小朋友只不过是在跟她闲聊一下，但是心里还是觉得胀胀的。
　　“我只喜欢一个小姑娘~”
　　听了高乐的话，郁柔的脸越来越烫。她明明都已经三十岁了，还被自己的小朋友说成小姑娘。
　　可偏偏这还是因为她自己，郁柔伸手揽住了高乐的脖颈，小声说：“我知道的……”
　　高乐只觉得怀里的人羞得都有些发烫了，也不逗她了，只是抱着人说道：“她们能不能在一起啊，我们也管不了。我只是觉得蒋深深以后的路不会很容易走。”
　　“但是罗思洁心里未必没有她，”郁柔说道：“时间会给所有人一份答案的。”
　　只是这份答案能不能让所有人满意，就不能预料了。
　　抱着人又坐了会儿，高乐才放郁柔起来去化妆。她自己也稍微化了个淡妆，还借用口红的借口去偷了个香。
　　大家都坐了几个小时的车，也都没有什么心思出去找饭店，索性就在酒店里面用了餐。
　　黎语似乎已经料到了高乐会来问什么，耐心地笑着解释了很久。
　　在听到申城戏剧学院的课都会录下视频之后，高乐笑得像是一朵盛开了的牡丹花。虽然需要跟着课堂进度交作业，偶尔可能还需要飞到申城和黎语见个面，但是这个消息足以让高乐的心踏实下来。
　　她不在乎能不能拿到学位，学到些真本事才是她最终的目的。
　　作者有话要说：我来了……今天为了教育家长，心力交瘁，明天再继续更，么么哒

54、第 54 章
　　这一季《爱情的日常》播出以来, 每当有新的一期节目放出来, 势必会在网上引发一场铺天盖地的讨论。
　　但是当“郁柔在高乐面前其实是个小公主”的事情被所有人知晓之后，这些讨论当中的狗粮成分就高得不能再高了。
　　最后一期节目放出来的时候, 照样有一群粉丝和网友守着节目等着看自家的偶像。
　　当看到高乐凑到郁柔身边说了那句“面前人是心上人”时, 粉丝们抱着狗粮开始嗷嗷叫了。
　　“我也想要一个这样的女朋友，天天对我说情话！”
　　“郁老师又害羞了, 好萌, 想……”
　　“不, 你不想！郁老师是高大大的, 高楼CP是真的！！！”
　　“楼上别喊了！谁还不知道高楼CP都已经结婚了？？我现在向上天求一个全能的大大，能把高楼CP的镜头剪出来嘤嘤嘤。”
　　“安排上了，我投‘郁老师害羞镜头’一票！”
　　“我也！”
　　“加一！！”
　　……
　　当导演问出来最后一个问题的时候, 粉丝们又有了新一轮的投票。
　　“我要投‘高大大眼神’一票！”
　　“真的真的, 加我一个，人家都说什么看抹布都深情, 可是我们高大大只有看阿柔的时候才这么深情！！！”
　　“楼上警告！阿柔是你能叫的嘛？！”
　　“唉，我好羡慕郁老师能有这么一个小朋友。老阿姨心动了，我宣布从今天开始我要去粉高乐了！顺便小声地问一句，高乐的粉丝叫什么？”
　　“举手手, 高乐的粉丝在这里，至今没有找到组织, 因为大家都是书粉……”
　　一人呼吁，百人响应，慢慢地微博上的评论越来越多, 高乐的粉丝们聚在一块儿，最终商量出来了一个名字，新的超话诞生了。
　　#高乐乐高#
　　#高楼CP鲨我#
　　#面前人是心里人#
　　……
　　高乐懒散地窝在沙发里面，刷着平板，看着一条一条的热搜。
　　她怀里的人戳了戳屏幕，笑着说：“二宝，你看你都有超话啦，还有粉丝呢。”
　　看着她点进去的那个页面，高乐有些哭笑不得，这群人不知道是从哪里来的脑洞，她的粉丝们，竟然叫乐高……
　　“太傻了。”高乐吐槽了一句，但是眼里
　　面却满含了笑意。
　　能被这么多人喜欢，也是一件很开心的事啊。
　　“我过两天又要开始跑通告了，有个杂志要我去拍封面。”
　　随口闲聊着，郁柔把她手中的平板抽了出来搁在了一边，站起身又跨坐在高乐的腿上，她勾了勾耳边的碎发，话音一转：“二宝，你想要孩子嘛？”
　　她的耳根发烫，但是这件事总归是要提的。
　　她们昨天就到了燕京，休息了一个晚上第二天就一起回了高家。闲聊的时候，又提到了孩子的事。
　　赵桂枝倒是不急，只不过，比起高乐，上了年纪的人总是更喜欢粉雕玉琢的小娃娃。所以赵桂枝也不过是提了两句，倒也没有逼着她们。
　　高乐当时打了个哈哈就过去了，可是郁柔不打算这样。
　　她揽着小朋友的脖颈，微微低下头看着她的眼睛：“我想要一个和你一样的小宝宝。”
　　高乐拥着她，却心猿意马得很。
　　夏天到了，她穿着短裤T恤，露出来的肌肤直接接触到郁柔的秀腿，传递着丝丝的热度。她咽了咽口水，找回了一丝理智：“可是生孩子会很疼，我不想让你疼。”
　　“可是我想要嘛，”郁柔凑了过去抵住小朋友的额头，“这段时间我只有几个小通告，也没有接什么戏了，正好有时间去国外做手术……”
　　同性婚姻合法十一年了，这一类的手术早就已经成熟了，很多同□□人都会选择去国外做手术。
　　高乐倒不是很担心手术当中会出现什么问题，她就是单纯地觉得生孩子很疼，怀孕很累。她握着郁柔的细腰，说道：“我怕你疼，不如我去做手术，我来怀孕。”
　　她怕郁柔疼，可是她还想满足郁柔想要一个小宝宝的愿望，所以，由她来怀孕，两全其美。
　　料到她会这么说，郁柔捏住她的耳垂，开口道：“不行，我还怕你疼呢。”
　　“而且啊，我想要给二宝生一个孩子……”
　　她的声音越来越小，自己羞得也垂下了眼。不知道是不是因为年龄大了，母爱也泛滥了，今天听到赵桂枝的话之后，早就已经在她心里扎根的想法，慢慢地冒了芽。
　　“可是会很疼啊。”高乐不得不承认，听到郁柔的这句话时，她的心都酥了，可是她还
　　是担心地皱起了眉。
　　“我不怕疼……呀！”
　　郁柔软声软语地哄着，可是话还没说完就被高乐托了起来。
　　“你干嘛呀？！”她像一只树袋熊一样挂在高乐的身上，双臂紧紧地揽着高乐的脖子，生怕自己从她身上掉下去。
　　高乐抱着人，一边往卧室里面走，一边开口道：“这件事等我查一下资料再讨论。”
　　她小心翼翼地抱着人，进了卧室，又把人放在了床上，压低声音说道：“昨天担心你坐飞机太累了，但是休息了一天了，应该不累了吧？”
　　郁柔听着她满含着暗示的话，腾的红了脸。
　　“我之前很听话，还和黎编她们吃了饭，所以现在我要奖励。”
　　她理直气壮，一点一点地往下压着身子，郁柔撑着她的肩膀，小声地说：“还没有洗澡呢……”
　　“一会儿再洗……”
　　声音慢慢地小了下来，布料摩挲的声音和细小的喘息声却渐渐地响了起来。
　　抱着人进来的时候本来就没有开灯，有些昏暗的卧室里突然响起来一声带着些颤抖的声音：“关门，去，去洗手……”
　　高乐闻言抬起头来，借着客厅照进来的光看着身下娇艳的面容，她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，压下胸中的邪火，吻了吻已经有些肿的唇瓣，才起身去关门。
　　没想到的是，她的手刚碰到门把手，就听到客厅里面响起了一阵熟悉的铃声。
　　不是她的，是郁柔的手机响了。
　　门还没关，声音很轻易地传到了卧室里面。郁柔拢着衣服从床上坐了起来，她身子还有些发软，但是这个时候有人给她打电话，指不定是什么重要的事呢。
　　高乐瘪了瘪嘴，仿佛到了嘴边的肥肉飞走了一样。可是她又不是不明事理的人，只好按开了卧室的灯，顺便去客厅拿了郁柔的手机过来。
　　郁柔看着小朋友满脸的欲|求|不|满，接过手机，拉着她的手讨好一般地捏了捏，这才接通了电话。
　　“喂，白姐。”她尽量让自己的声音保持着正常。
　　高乐坐在她身边，歪着脖子靠在郁柔的肩膀上，听着她打电话。
　　“热搜？”不知道白琴在那边说了什么，郁柔的表情突然变了变，“好，嗯，我知道了，那明天见。”
　　“怎么了？”
　　郁柔的语气有些低沉，就像是一盆冷水一样瞬间扑灭了高乐心中的浴火，她坐直了身子，问道：“发生什么事了吗？”
　　“白姐说，我上热搜了。”郁柔低低地应了一声。
　　她头发有些散乱，唇瓣也有点肿，此刻看起来却显得楚楚可怜得很。
　　高乐皱了皱眉，站起身来就去客厅拿了平板过来。打开微博一看，热搜上的内容早就发生了翻天覆地的变化。
　　#郁柔#
　　#Y姓女星#
　　……
　　高乐眼底的情绪沉了一下，她总觉得不会有什么好事。随便点开一个，最上面的那条就是被顶上去的传的最广的一条微博。
　　“【某Y姓女星婚前生活大揭秘】知名博主爆料，某Y姓女星婚前生活不检点，靠原六方国际老板李明上位，如今却靠幸福婚姻营造人设，吸引眼球？”
　　下面配了几张照片，很明显的是偷拍的，有些模糊，但是能看到里面有一男一女，正站在一家酒店门前拉拉扯扯。
　　虽然两个人都打了马赛克，但是很快就有人扒出来里面那个女人身上的衣服和郁柔曾经在一场活动中穿过的衣服一模一样。
　　现在的修复技术已经很成熟了，尽管这是几年前的照片，在网上的好事者的一顿操作下，这两个人的衣着被更清楚的展示出来。
　　高乐愣了愣，她扭过头看了一眼郁柔，却见她通红着眼睛看着自己。
　　“我……”
　　她的声音有些颤抖，可是话还没说出来，就被小朋友给拉进了怀里。
　　“不哭，不哭，哭了眼睛会疼的。”高乐直接把平板扔在了一边，颇有些手忙脚乱地抱住像是一只无助的小白兔一样的郁柔。
　　“我没有……”
　　“我知道，”高乐哄着她，自己的眼眶却也有些发红了，她克制住自己，一边给郁柔抹眼泪一边哄道：“我相信你，不哭了好不好？白姐明天会过来吗？”
　　见她点了点头，高乐继续说道：“那就等白姐来了之后再说，不要怕，我在你身边呢。”
　　“你都不问问我嘛？”郁柔听着小朋友温柔的话，眼泪止不住地往外涌。
　　这是郁柔第二次问她这个问题。高乐的眉头轻蹙，她突然就想起来，在商场的安全通道时，郁柔说的那句“以后不会了”。
　　所以之前，除了郁安远的那件事，还有这件事也在瞒着自己的吗？所以那个时候，她才觉得郁柔有些悲伤……
　　高乐眨了眨有些湿乎乎的眼睛，反问道：“你想告诉我吗？”
　　她眼里闪着细细碎碎的温柔光芒，捧着郁柔的脸一点一点地吻着她脸上的泪痕，像是轻叹一般：“宝贝，我一直都在的，无论你想不想说。”
　　作者有话要说：开始搞事，我掐指一算，这一波搞事结束之后，正文就要完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了=-=

55、第 55 章
　　被人抱在怀里的时候, 仿佛就像是被拥进了一座坚不可摧的城堡里面, 周遭的风雨雷电都被挡在了外面。
　　“我之前不是说过嘛，我早就知道我爸在外面……就是那天晚上遇到的。”
　　高乐抱着郁柔坐在自己的身上, 又扯过薄被来裹住怀里纤细瘦小的身躯, 安安静静地听着郁柔小声地说着。
　　吸了吸鼻子，郁柔继续说道：“那个时候你刚刚出国, 我的名气也不算大, 但是偶尔还是需要有些应酬。”
　　“那次是因为我在一部电影里面演了一个配角, 需要和投资方一起吃饭。当时所有的演员都去了, 我看人这么多，就没有叫白姐跟着我去。”
　　“你也知道，我喝不了太多酒的, 但是当时在饭桌上被灌了几杯酒。我吃完饭, 出来在酒店门口等着纪小涵来接我的时候，李明就过来了。”
　　郁柔往高乐的怀里缩了缩, 似乎是想到了什么不好的事情。
　　养了这么久，还是没有把人养胖的高乐心疼坏了，她扶着郁柔的小脸，让她枕在自己的肩窝, 又紧了紧手臂的力量。
　　汲取够了自己需要的温暖，郁柔在高乐的肩窝蹭了蹭, 才继续说道：“他当时非要我陪他再去喝几杯，我不答应，他就开始拉拉扯扯。”
　　“我喝了酒, 头有些晕，被他扯得快要站不稳了。”
　　高乐听到这儿，突然想到爆出来的其中一张照片，里面的郁柔好似倚在那个李明的怀里一样。她脸色沉了陈，眼中似乎都要冒出火来，如果李明在他面前的话，怕是已经活不了了。
　　她知道，郁柔只不过是一笔带过，但是那个混蛋肯定是说了许多污言秽语。
　　高乐紧紧地攥着披在郁柔身上的薄被，强忍着心里的怒火，继续听郁柔往下说。
　　“我快要被他扯走的时候，我看见，看见我爸揽着一个女人从酒店里面出来……”
　　听到这儿，高乐忽的愣住了。她怎样也没有想到，她的阿柔会在那样一个绝望的情况下，看到自己的父亲揽着一个陌生女人。
　　心倏地被人抓紧了，高乐只觉得自己眼中的泪快要忍不住了。
　　怀里的人看不到她的表情，郁柔只紧紧地环着高乐的腰，开口道
　　：“然后他就看到我了，还救了我，之后那个六方国际就被诚玉并购了，那个李明我不知道他怎样了，但是不会是个好下场的……”
　　郁宝全一直没有对外宣扬过郁家的一儿一女的身份，在整个燕京，有也只有他的那个圈子里面的一些上流知道当红影星郁柔是郁宝全的女儿。
　　所以李明不认识郁柔很正常，只不过，谁都没有想到那一段会被人拍下来，并且还选在这个时间点爆出来。
　　郁柔不觉得自己得罪了圈里的什么人，她想不明白会有谁能在这个时候针对她。
　　“你不告诉我，是因为当时我在国外，你怕影响我学习吗？”高乐囔囔地问到。
　　说是问，但是她对此已经特别肯定了。她现在已经很后悔当初没有留在郁柔的身边，没有在那段黑暗的日子里陪着她。
　　还没等郁柔回答，高乐又问道：“所以你把之前的日记本收起来，是怕我发现吗？”
　　回国之后，她向郁柔要了好多次日记本，现在想想，每次都被她敷衍过去。按着以前两个人的习惯，这些事情或者当时的心情，肯定会被郁柔记录在日记本里面的。
　　听着小朋友带着鼻音的声音，郁柔也红着眼，在她的肩头蹭了蹭，郁柔抬手挂上了高乐的脖颈，像是在撒娇，也像是哄着自己：“你不要怪我……”
　　她的身子晃了晃，蹭的高乐心里痒痒的，她又怎么可能会怪她呢？
　　“不怪你。”
　　“也不许去看那个时候的日记。”
　　郁柔有些忐忑，她不知道提的这个要求自己的小朋友会不会同意。
　　果不其然，高乐沉默了，她低下头和正瞪着水汪汪的大眼睛看着自己的郁柔对视了，轻叹了声，才说道：“那你还有其他的事情瞒着我吗？”
　　“没有的！”
　　郁柔的头摇的像个拨浪鼓一样，高乐赶忙空出一只手出来捧住她的脸：“哭了这么久了，摇头不嫌头疼？”
　　“要你亲亲……”
　　高乐噗嗤一下就笑了出来，可是眼角的泪水也滚了下来。
　　每次都要败在这上面。
　　她松开一直攥着的杯子，手心里面都已经硌得通红了，可是她像是没有注意到一样捧着郁柔的脸：“以后不许瞒我了。”
　　低声呢喃瞬间就
　　被淹没在了柔软的碰撞中，不知道是谁先带着谁倒在了床上，之前被打断的事瞬间又继续了起来。
　　一直到郁柔抽泣着求饶，高乐这才抱着人往浴室去了。
　　只是没一会儿，响起的水声中不知又夹杂着什么其他的声音。
　　第二天，纪小涵和白琴按响门铃的时候，是高乐来开的门。她穿着居家的短裤白T恤，外面围着一个花布围裙。
　　“你们来了，快进来坐。”
　　把人迎进客厅之后，高乐给两个人倒上水，这才说道：“阿柔还在睡，我现在去叫她。”
　　“不着急，”纪小涵赶忙说道：“昨晚没睡好吧，你让柔柔姐再睡会儿，反正现在啊，网上的言论已经是一边儿倒地去骂那个造谣的人了。”
　　高乐听后一脸诧异，她醒了之后，先是抱着香香软软的老婆躺了一会儿，接着就起来洗漱做饭，压根儿还没有开始看微博呢。
　　白琴见她黑眼圈重的很，以为她们是因为担心热搜的事才没有睡好，开口解释道：“昨天那条消息出来之后，你们的粉丝就一直和那边买的水军在网上对骂。不过今天早一点的时候，诚玉集团突然用他们的微博号发了条公告，替我们澄清了。”
　　“哼，那个爆料者肯定不知道我们柔柔姐竟然有这样的后台！”
　　纪小涵有些义愤填膺，一提到这件事她就生气。她当时开车到酒店门口的时候，就看到三个人站在那里，郁柔一脸惊慌地藏在一个男人的身后。
　　纪家在燕京好歹有些背景，诚玉集团的董事长郁宝全她还是认识的。只不过，她没有想到自己公司的艺人竟然是郁宝全的女儿。
　　她是亲眼看着郁宝全是怎么破口大骂的，后来也听人说了六方国际被诚玉收购的消息。
　　所以昨天在看到热搜的时候，她和白琴并没有特别着急，只是想着和郁柔说了一声儿，没想到这两个人竟然担心到没睡好？
　　“那段时间，真的谢谢你们了。”
　　高乐坐了下来，她双手交握在一起，压抑着声音说道：“我一直到昨天晚上，才知道那个时候发生了什么事。”
　　她当时在国外，根本没有顾得上当时郁柔的情况，她肯定是疏忽了什么。
　　高乐最开始那句虎头虎脑的话听
　　得两个人愣了一下，听到下一句，白琴才反应过来。
　　郁柔是她带的艺人，她这一路走来，最清楚的人除了她就只有自己。那段时日，可以说是郁柔从艺以来过得最黑暗的日子。
　　喜欢了很久的女孩儿被逼着出国了，只留下了她自己；进入娱乐圈打拼，一步一步往上爬的疲惫；本来是职业需要，却遇到骚扰之后的恐慌。
　　这一切，她都看在眼里。
　　“她那段时间很苦。”
　　白琴只一句话，就让高乐红了眼。
　　“不过，现在那些日子都过去了，”白琴顿了顿，“你们两个要好好的。”
　　“嗯。”这一声承诺承载了一生的重量，高乐眨了眨眼，弯了嘴角：“我会好好对她的。”
　　又给两个人添了水之后，高乐这才解下围裙放到厨房，走进卧室去叫人。
　　窗帘紧紧的闭着，把阳光阻挡在外面。卧室里面只开着一盏小夜灯，昏昏黄黄。
　　高乐走到窗边拉开了一半窗帘，瞬间卧室里变得明亮起来。
　　床上的被子里面埋着一张小脸儿，郁柔微微长着嘴，睡得正熟。应该是热的，她的脸上粉粉的，像极了昨天在自己身下的样子。
　　高乐跪在床上，轻轻地啄了一口粉唇，轻声叫道：“老婆，该起床了。”
　　郁柔嘤咛了一声，侧了侧头，长长的发丝随着她的动作往下滑了滑，遮住了她的小半边脸。
　　“再不起床太阳公公就来打你屁股啦，”高乐失笑，她替郁柔挽了挽碎发，又啄了一口，“白姐和纪总来了。”
　　“嗯……”
　　郁柔在被子里拱了一下，睁开了眼睛，眼里面全是迷茫：“二宝……”
　　她从被子里伸出手来揽住高乐的脖子，薄被滑落，露出来雪白肌肤上的点点红痕。
　　高乐都快看直了眼，可是偏偏她自己还不自觉，揽着高乐就撒娇：“我困……你抱着我睡……”
　　这一看就是还没有彻底睡醒，除了她的嘤咛，高乐只听到自己咽口水的声音。她拖着郁柔的背，抱着人坐了起来：“是我不好，但是不可以再睡了。”
　　帮郁柔拢住被子，也把自己的手隔绝在了光滑的肌肤外面。
　　她晃了晃自家迷迷糊糊的老婆：“不能睡了，白姐和纪总还在客厅等着呢。”
　　听到了熟悉的称呼，郁柔怔怔地看着眼前的小朋友，过了好一会儿，她的眼里渐渐透出了清明：“你，你怎么不早说呀！”
　　看着她嗔怪的模样，高乐：我比窦娥还冤。
　　作者有话要说：我来啦我来啦~~
　　番外是会有的，仿佛还不会很少？？我好南QAQ

56、第 56 章
　　郁柔收拾好了, 从卧室出来的时候, 纪小涵正靠在白琴身上看着手机。
　　白琴听到声音之后推了推纪小涵让她坐直了身子，可是在看到郁柔后, 她愣了愣, 脸上倏地浮出了笑意。
　　“哟，柔柔姐穿这么厚, 不热啊？”纪小涵自然也看到了, 这大夏天的, 虽然是早上, 但是穿着一件长袖衬衫，就有点过分了吧？
　　郁柔嗔了高乐一眼，拢了拢衣服, 这才走了过去, 镇定自若道：“白姐，小涵, 你们吃早饭了吗？”
　　“吃了，”纪小涵憋着笑，“柔柔姐刚起来，肯定还没吃早饭吧, 还有高乐，你们先去吃。”
　　高乐感激地冲着纪小涵笑了笑, 又给客厅的两个人添了水，这才拉着人往餐厅去了。
　　被人按在了饭桌前，郁柔一直强压着的羞意涌了上来, 她看着面前摆着的一碗粥和两个煎蛋，羞恼地捏了捏高乐腰间的软肉，好似泄愤一般。
　　高乐笑得一脸荡漾，撩了撩郁柔的长发，这才坐在她身边一起吃早饭。
　　等郁柔再回到客厅的时候，纪小涵正在打电话。
　　见她回来了，交代了两句，这才挂了电话。
　　“公司那儿被记着围住了，估计是看到了诚玉的微博，想来找你套话。”
　　微博上的事，高乐在郁柔起床的时候就跟她稍微说了一下，所以听纪小涵这么说，她倒也不吃惊。
　　坐下了，郁柔抿了抿唇说道：“这次给公司添麻烦了。”
　　“哎，说这个干什么，先不说咱们私底下关系这么好，就凭柔柔姐是宜然娱乐的人，公司也得在这时候护着你啊。”
　　白琴点了点头，补充道：“更何况，这次是有人诬陷。你想一下，你有得罪过那些人吗？”
　　郁柔也想知道会是谁能做这样的事，她进圈以来，除了和任筝交心以外，和圈里的人一直都保持着不远不近的距离。若是硬要说得罪过谁，那就只有那一个人了。
　　显然，在场的人都想到了钟景程。
　　似乎从最开始高乐的笔记本被偷，到现在的爆料，都和他有关系。
　　“我们这次又要吃个哑巴亏吗？”高乐的神情有些严肃，这件事放在她自己身上，她是无所谓的，但是欺负了她老婆
　　，那可就是在太岁头上动土了。
　　纪小涵显然也咽不下这口气，郁柔是宜然娱乐的门面，造她的谣那可就是欺负到她宜然娱乐的头上了。
　　她义愤填膺地说道：“我派人去查，怎么着也要把爆料的人查出来！”
　　没有证据，她们就去找证据。毕竟做了亏心事，怎么会不留一点蛛丝马迹呢？
　　白琴和郁柔坐在一边，看着那两个人火气大得很，都很无奈。
　　郁柔刚拉住小朋友的手，想要安抚一下，纪小涵的手机又响了起来。
　　她低头看了下手机，这才接通了电话。
　　“要见我？张择正？”
　　说了个名字，又听到对面说了些什么，纪小涵的眼睛瞬间眯了起来。
　　她嘴角的笑也压不住了，开口道：“好，我知道了，把他带到会客室去，我马上过去。”
　　挂了电话，见客厅里的三个人都看着她，脸上挂着旗开得胜的笑：“证据来啦！”
　　坐在车上的时候，郁柔还是有些百思不得其解。
　　“钟景程的助理，就是那个一直跟在他身后，唯唯诺诺的那个？”
　　“对，平常没什么存在感，这个时候突然来公司要求见我，这不就是来送证据的嘛。”纪小涵一边开车，一边嗤笑着。
　　她继续补充道：“说起来，我还是第一次知道他叫张择正呢。但是他选的老板，和他的名字不太相符。”
　　纪小涵的心情现在是好的不得了，刚想动手，证据就主动送上门来，她能不高兴吗？
　　和她比起来，高乐就含蓄多了，可是弯着的嘴角和狡黠的眼神无一不透露出主人的激动。
　　郁柔握着小朋友的手，有些无奈地看着她，可是心里却从来没有像现在这么轻松过，好似卸下了所有的重担。
　　到了宜然娱乐的时候，纪小涵特意饶了路开进了地下停车场，躲过了门口围着的那一群记者。
　　她带着人坐着电梯上了楼，直奔会客室而去。
　　推开门进去的时候，就只见一个有些邋遢的男人拘谨地坐在会客室的沙发上。他手里捧着一杯茶，看来是宜然娱乐的工作人员给他倒的。
　　听到开门的声音，张择正抬起头来，就看见纪小涵气势汹汹地走了进来，身后跟着的几个人，他都认识。
　　“纪总…
　　…”他战战兢兢地站起身来，开口到。
　　几个人都进了屋，走在最后的高乐关上了门，都坐在了张择正对面的沙发上。
　　“坐。”纪小涵抬了抬手，一进公司，她像是换了个人一样，大老板的气势瞬间涌了上来。
　　张择正看上去很是憔悴，他坐下之后，又捧起了那一杯茶，仿佛那个才是他的主心骨一般。
　　“咱们也不说多余的话了，”纪小涵翘着二郎腿，脸上却没有一丝笑意，“咱们直接开门见山吧，微博上的事儿，是不是钟景程做的。”
　　“……是。”
　　“你知道他做这件事？”
　　张择正捧着杯子的手紧了紧：“是他吩咐我做的。”
　　“早在几年前，钟景程就拿到了那些照片。当初狗仔要爆料的时候，被他压了下来，因为他喜欢……”
　　“喜欢郁影后”这几个字还没有说完，张择正就觉得对面一道带着寒意的目光射了过来，唬的他瞬间停下了话头。
　　高乐眯了眯眼，现在一听到钟景程这三个字，她就觉得浑身不适。这种人，竟然还在肖想她的宝贝？
　　纪小涵撇了撇嘴：“那你为什么今天来这里？”
　　她顿了顿，还没等张择正回答什么，她继续开口道：“是因为看了诚玉的公告了吧。”
　　没有任何余地，纪小涵的话毫不含糊地像是一根针一样扎在了张择正的身上。
　　他忽然放下了水杯，手臂撑在膝盖上，捂着脸像是痛到了极致。水杯捧在茶几上，里面的水溅了出来，可是没有人关心这些。
　　“对不起，我，我……”张择正捂着脸，声音中带了些颤抖，“我父母不在了，我妹妹得了病，一直住在医院，我的工资根本不够支付那些费用。但是，但是钟景程说，如果我帮他做事，他会给我钱……”
　　“这么多年了，我为他当牛做马，可是他，他也就给过一次钱，之后就一直敷衍，我，我实在是没办法了……”
　　他躬着腰捂着脸，看上去就像是被生活压弯了脊梁骨一样。可是，可怜之人必有可恨之处。无论出发点是什么，张择正为虎作伥的行为却是不能被否认的。
　　沉默了一会儿，纪小涵开口道：“如果我们愿意出钱为你妹妹治病，你愿意作证吗？”
　　所有的一切，不过利益二字。
　　听到她的话，张择正抬起头来，脸上通红，狼狈地看着纪小涵。过了好一会儿，他颤着嘴唇开口道：“因为钟景程总是出尔反尔，所以，他每次叫我过去，我都会录音……”
　　“所以你有钟景程吩咐你做事的录音？”
　　见他点了点头，纪小涵眼中一亮，这不就好办了吗。哪怕不诉诸法律，那些录音放出来，钟景程就别想在娱乐圈里面混了。
　　一直坐在高乐身边一言不发的郁柔却突然开口问道：“当初，小乐的笔记本也是他让你偷的吗？”
　　“……是。”
　　张择正看着自己的掌心，上面已经满是水痕，他自嘲地笑了笑，声音喑哑：“我愿意去作证，也愿意把录音给你们，只求你们能说话算话……”
　　他已经受够了钟景程的敷衍和欺骗，他的妹妹还躺在医院里。
　　如果这些事闹大了，最先进局子的人，肯定是他，但是他已经走投无路了，只能选择再次相信。
　　“这个没问题，我会出钱来治好你妹妹。”郁柔沉着声音说到。
　　高乐诧异地扭过头去看了一眼自己的老婆，仿佛又回到了那次在试衣间外和赵曼阳说话的时候，当时的郁柔，好像就是这个样子。
　　她握着郁柔的手，轻轻地揉了揉。
　　坐在一边的纪小涵也发了话：“你放心，如果你不信的话，我可以叫宜然娱乐的法务过来，我们现在就签合约。”
　　听她这么说，张择正的心也定了下来。
　　他沉沉地点了点头，从兜里掏出来一个优盘，放在了茶几上。
　　宜然娱乐门口的记者们被工作人员给赶走了，并且拒不回答相关事宜。
　　而堵在诚玉集团的记者们只拍到了郁宝全压着嘴角一脸严肃的表情，什么信息也没能套出来。
　　网友和粉丝们在网上骂得过了瘾，却迟迟不见宜然娱乐和郁柔的微博发些什么声明出来，粉丝着急，路人也少了吃瓜的乐趣。
　　可是谁都没有想到，几天之后又一个大瓜从天而降。
　　金影影帝钟景程被警察请去喝茶了。
　　作者有话要说：我康了康，目前你们想看的番外有：以前的事，带娃，螺旋桨CP（这个名字有才）。
　　然后我还打算写任筝*赵清晨，别的似乎没有了？
　　以及，那个说我高产似母猪的那个！我看到你了！！(╯‵□′)╯︵┻━┻

57、第 57 章
　　网上一片唏嘘, 毕竟钟景程一直营造着暖男影帝的人设, 如今被警察带了过去，还被爆到了网上, 自然引起了轩然大波。
　　“有没有小伙伴知道发生了什么, 我为什么一脸迷惑？？”
　　“钟景程是犯什么事了嘛？看那个视频里，他手腕那儿都被衣服遮起来了, 这是戴了手铐吧。”
　　“各位, 爆料流出来了, 指路热搜。”
　　在钟景程被带走的那个视频下面, 网友们正火热的你一言我一语评论着。钟景程的粉丝们则是像是疯了一样，疯狂艾特燕京公安的微博，想要一个解释。
　　突然来了一条指路的评论, 众人瞬间又涌向了热搜。
　　就像是前两天郁柔被爆潜规则上位时的那样, 热搜已经被钟景程占领了。
　　挂在第一的就是#钟景程 录音#，后面还跟着一个暗红色的“爆”。
　　点进这个热搜, 挂在最上面的是一个知名大V放出来的一段视频。说是视频，其实最主要的是录音，只不过大V还特意把录音内容转成了文字，做成了视频。
　　微博的内容只有几个字：“公道自在人心。”
　　视频里面只截取了两段录音, 在网友们点开这个视频之后，炸了锅。
　　“高乐已经去片场了, 她们的帐篷里面没有人，你去把她的笔记本拿出来！”
　　第一句话，是所有网民都很熟悉的声音。钟景程的声音很有特色, 再见不到人的时候，听到他的声音，就好像是一个翩翩公子凑在自己耳边说话。温润深沉，他的粉丝们一度以此为骄傲，如今，骄傲的资本却成为了不堪的见证。
　　“这，这样不好吧……”
　　“张择正，你还想不想给你妹妹治病了？快去，一会儿她们就回来了！记住带上手套，不然她们要是报了警，可有你好受的！”
　　“拿到之后，你随便找个地方把她的笔记本给我砸了。一个作家，我看她没了原稿会怎么样。”
　　“……是。”
　　声音戛然而止，视频中有了十几秒的空白。在这空白过去了之后，两个和之前一模一样的声音再次出现了。
　　“把里面的照片，找一些营销号发到网上，然后买些水军，把热度炒上去。”
　　“钟老师，这里面是
　　……”
　　“你还记得，五年前从狗仔手里面截下来的照片吗？”
　　“您是说，郁影后……当初您不是把这些照片压下来了吗？”
　　“哼，没错，当初老子见她有几分姿色，看上她。现在，”录音里面传出来一声冷笑，“我钟景程得不到的女人，那就直接毁了吧。”
　　……
　　钟景程的声音早已不似在大众前的那般温润，里面掺杂着狠戾与阴险。
　　没有人能想到，表面上光风霁月的人，私下里竟然是这般不堪入目。网友们，尤其是郁柔和高乐的粉丝们纷纷开骂。
　　“卧槽，亏我以前还觉得钟景程阳光帅气，当初甚至还粉过他和郁老师的CP，我真是瞎了眼！！！”
　　“我之前就听到了小道消息，说我乐宝的笔记本在片场的时候被偷了，幸亏砸电脑的没有把硬盘砸坏！我当时还想着，如果这件事是真的，要把所有刀片寄给偷电脑的人。没想到竟然是钟景程和他助理？！！”
　　“玛德他是不是有病？！！！什么他钟景程得不到的女人，我他妈，这句话从他嘴里说出来，简直是脏了我们的耳朵！！”
　　“钟景程果然配得上影帝的称号，这么多年了，没想到他竟然是这样的阴险小人！”
　　“楼上原来是友军，我差点让二营长拉出他的意大利炮来！”
　　“钟景程的粉丝们呢，怎么不蹦跶了，刚刚不还在要说法嘛，说法来了，怎么不说话了？？？”
　　“他是不是觉得自己是霸道总裁啊，哦凑好恶心！”
　　“听说钟景程之前在片场里面，吓哭过那个演萍萍的小姑娘（别问我怎么知道的，我就是一个搬运工……”
　　“而我是另一名搬运工，可是我不是听说的，是亲眼所言，之前在拍《致未来》的时候，钟景程调戏我们剧组的一个没有名气的女演员。但是没有人敢说出来，因为钟景程的粉丝们真的是太可怕了。”
　　“简直是饭圈毒瘤！”
　　……
　　这就好似一块石头砸进了平静的湖面一样，网上关于钟景程以前做过的事情的揭露越来越多，骂声四起。而钟景程的粉丝们现在却像是缩头乌龟一般，只有个别极端的人还在嚷嚷，可是他们的声音早就被淹没在了洪流当中。
　　在网
　　络四通八达的社会里，毁掉一个人实在是太过简单。
　　钟景程想要通过网上的闲言碎语毁掉郁柔，可是却怎么都想不到，他先把自己毁在了这里面。不过，在得知网上的一切之前，他必须先接受法律的制裁。
　　钟景程不是没有背景，可惜钟家主要是在南方发展，而他上面，还有一个哥哥。在面对着铺天盖地的网络舆论时，以在燕京诚玉集团的重压下，钟家的两位老人终归是不能再替钟景程保住他在娱乐圈的地位。
　　只能眼睁睁地看着小儿子，身败名裂。
　　“可算是出了一口恶气！”纪小涵刷着手机，看着网上的评论，突然一拍大腿，嚎了一声。
　　白琴看着她傻乎乎的样子，摇了摇头，嘴边却挂起来一抹无奈地笑容来。都多大了，还是总裁呢，怎么偏偏像是一个孩子似的。
　　“一会儿，公司这边就会发声明，配合着诚玉那儿，这件事儿基本上就解决了。”
　　听了白琴的话，郁柔点了点头，这件事终于算是告一段落了。
　　为了处理这件事，郁宝全甚至还派了人过来，她没有想到，可是却又在情理之中。
　　“这次多亏了大家。”她捏了捏一直握着自己的手，笑着开口到。
　　“害，柔柔姐你再说这么客气的话，我可就生气了，”纪小涵坐到白琴身边，“你是我们宜然娱乐的人，而且还是我们的朋友，再这么客气，我可就对你不客气了。”
　　她说的像是绕口令似的，郁柔笑着低了低头，没有绑在脑后的发丝顺着她的动作垂了下来。
　　“好了，我们也不打扰啦，”纪小涵看了一眼白琴，见她点了头，这才站起身来，说道：“我们要回公司处理点儿事情，就先走了。”
　　见她们要走，郁柔也没有再多留，她牵着高乐站起身来，把纪小涵她们送到门口。
　　谁料到纪小涵突然转过身来嘿嘿一笑，她拉着白琴的手举了起来：“回头给你们寄请柬哦！”
　　举起来的交握在一起的手上，赫然套着两枚款式一样的戒指。
　　“你，你向白姐求婚啦！”郁柔先是愣了一下，看到那两枚戒指的时候，这才反应了过来。
　　白琴没想到这家伙会来这一手，脸腾地一下就红了。可是偏偏还
　　不挣开，她的声音也不似往常那般，带着些小女人的羞意：“等确定时间了，再告诉你们。”
　　“恭喜啦！”高乐揽着郁柔，笑着祝贺着。
　　纪小涵咧着嘴，笑得开怀：“等通知吧！我们先走啦！”
　　说完，摆了摆手，拉着白琴往电梯那儿去了。
　　关上门之后，郁柔好似还处在震惊当中。她当初可以说是见证了纪小涵追白琴的整个过程，如今她们终于修成了正果，她是打心底里高兴。
　　高乐拉着人回了客厅，见自家老婆还没有回过神来，只觉得可爱。
　　“高兴嘛？”把人抱在怀里，高乐咬了咬她的耳尖，笑着问到。
　　突然受到袭击的郁柔，瞬间像是踩在了棉花糖上，如果没有高乐抱着她，恐怕就要摔在地上了。
　　她揪着高乐的衣角，嗔到：“你讨厌……”
　　“我才不讨厌呢。”高乐抱着人往后一仰，倒在了沙发上。
　　郁柔惊呼一声，却在听到高乐的下一句话时，羞得整个人都冒了气。
　　“我的奖励，你还没给我呢。”高乐坏心眼儿地在郁柔的耳边吹了口气，“那天晚上，你都只顾着哭了。”
　　“才不是，那天晚上，不是，不是都给你了嘛……”
　　“不啊，那个时候是为了安慰你的。一开始，我本来还想拿我的奖励的时候，不是被白姐的电话打断了嘛。”
　　比起不要脸来，谁都比不过高乐。郁柔趴在她的身上，羞恼的咬了咬下唇，脸上冒着热气，她想咬身下的人一口，却又舍不得下嘴，只能任她调戏着自己。
　　见她不说话，高乐瞬间就得寸进尺起来。
　　只是人算不如天算，她的手刚从衣服下摆伸进去，郁柔的手机又响了。
　　“是任筝！”郁柔趁高乐没反应过来，扶着她支起身子把手机从茶几上拿了过来，“我去打电话啦，二宝乖，快去准备做午饭。”
　　她的脸上明明还挂着粉红，整个人也有些软绵绵的，但是表情却十分狡黠，像是终于拿到红萝卜的小兔子一样，站起身来，一边接着电话，一边就往卧室去了。
　　高乐看着她有些虚浮的背影，只能宠溺的笑了笑。
　　躲得过初一，躲不过十五。
　　那边去玩手机了，可是也不过才十点，现在去准备
　　午饭还是有些早。高乐坐了一会儿，也拿出了手机，手指灵活地在屏幕上点着。
　　……
　　于是，一直守在网上的粉丝们，在看到了宜然娱乐和诚玉集团的声明之后，终于刷出了高大作者最新发出来的微博。
　　“纵使人心难辨，有你，人间依旧芳菲。”
　　作者有话要说：我终于来了。如果顺利的话，明天正文即将完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)，然后番外的话，目前我想的顺序是：
　　1.高楼CP带娃日常
　　2.高楼CP初期小暧昧+告白
　　3.任筝*赵清晨（想不出来CP名，你们可以尽情发挥）
　　4.螺旋桨CP：罗思洁*蒋深深【在此感谢“一个小号”给的CP名！
　　另外那个白琴*纪小涵就看情况吧，大体就是这样了~~~

58、第 58 章
　　钟景程事件早就变成了全网关注的重点, 纵使钟家出钱出力, 终归是不能在广大群众的眼皮子底下把人从警局里捞出来。
　　眼看着恶人得到了应有的惩罚，粉丝们总算是出了心中的那一口恶气。
　　钟景程彻底在娱乐圈销声匿迹了, 可是他的所作所为却从来没有被人忘记, 时不时地总有人翻出来，嗑着瓜子儿津津乐道一下。
　　每一天都会发生很多很多事, 尤其在没有了空间隔阂的网络上, 就像是海边上的大浪, 一波接着一波。
　　没过多久, 《迷失》正式上映了，票房大卖，很多影评公众号大力推荐, 可谓是成功得一塌糊涂。
　　《迷失》上映之后的某一天, 突然有粉丝发现，就像是她们在《爱情的日常》里说的那样, 高大作者带着乔装打扮的郁小公主跑去电影院看电影了。
　　她们也没有遮着藏着，看完了还拍了票根发了微博，引得一群和她们一个影院看电影却不自知的粉丝们嗷嗷叫。
　　三个月之后，全程直播的第三十六届金影奖颁奖典礼正式拉开序幕。
　　“我已经迫不及待地想要看高大大带着郁老师走红毯, 搓手手！”
　　“期待！但是话说这次任筝姐姐好像没有来啊？”
　　“据知情人士透露，任筝姐姐正忙着追女朋友。”
　　“听说都已经打算退圈了, 也不知道消息准不准……”
　　“！！！！好看的小姐姐都喜欢好看的小姐姐吗？！！我现在弯还来得及吗，可是我不够好看啊啊啊啊！”
　　“郁老师和高乐来了！！！！！”
　　“呜呜呜，泪目了, 这么多年了，第一次看见我们柔柔有人陪着走红毯，呜呜呜。”
　　“高乐那一身小西装好帅啊，想……不不不！高乐是郁老师的！就算是我自己都不可以拆我的CP！！”
　　直播的屏幕里面，高乐正弯着腰帮郁柔整理她的裙摆。
　　抹胸一字肩的白色礼服衬得她像是从书里面走出来的女王一样，而身边穿着深蓝色休闲西装的高乐，就仿佛是郁柔的骑士。
　　眼神从来都没有离开过郁柔，高乐站在一边听着郁柔和红毯主持人说着什么。
　　拍了几组照片之后，两个人才被放了下去。十
　　指相握，郁柔空出来另一只手冲着镜头打了个招呼，惹得看直播的粉丝们嗷嗷叫。
　　“嘤嘤嘤影后好温柔，至今不敢相信她不是我的了……”
　　“楼上醒醒，她从来都不是你的，狗粮吃的还不够吗？！！”
　　“高乐好烦哦！她看郁老师的眼神怎么这么温柔，我也想被人这么注视着！！”
　　一群网友变成了柠檬精，可是走进会场的高乐和郁柔一无所知。
　　她们两个被安排在了最前排的位置，高乐帮郁柔整理好拖地的裙摆之后，拉着人的手，笑着说：“我今天会在下面为你鼓掌的。”
　　“什么呀，只是个提名啦，都不知道会不会是我。”郁柔嗔了她一眼，却有些不好意思起来。
　　高乐低声笑了笑：“无论是不是，晚上我有小礼物送给你。”
　　“小礼物？”郁柔脸上带了些惊喜，她靠过去，小声地问道：“是什么呀？”
　　“不告诉你。”
　　高乐故作神秘，看到郁柔的小脸快要鼓起来的时候，立刻及时地转移话题：“阿柔，我看赵清晨那个家伙快要被任筝姐给拿下了。”
　　白了她一眼，郁柔低声说：“我们筝筝那么好的人，清晨又不是跟你一样傻乎乎的，两个人肯定会在一起啊。”
　　“我怎么傻乎乎了，”高乐撇了撇嘴，“还有，你怎么突然叫任筝姐叫的这么亲密！”
　　“……”郁柔失笑，“笨蛋……”
　　她们来得早，坐在这儿咬耳朵也没有人管，可是两个人想不到的是，暗处的工作人员早就把这一幕拍了下来，很快，照片就散到了网上。
　　看直播的芋圆和乐高们瞬间换了战场。
　　“你没有没有觉得，她们外面就像是立了一个屏障一样，谁都不能插进去。”
　　“同感，慕了，谁不想要这样的爱情呢？”
　　“诶，你们说郁老师是作为最佳女主角提名被邀请过来的，高大大是以什么理由过来的？”
　　“当然是陪为了郁老师啊！”
　　高大大到底是以什么理由来的，网友们是不知道的，可是在走红毯结束之后，颁奖典礼终于正式开始了。
　　金影奖是每年一度的盛会，娱乐圈里有些名气的人基本上都被请了过来。这一次，颁奖仪式的主持人依旧是李由风，她
　　一身火红色的长裙礼服，站在台上落落大方。
　　芋圆们千盼万盼，终于到了最佳女主角奖被公布的时候了，高乐也挺直了腰板儿，直勾勾地盯着台上。
　　“今年咱们最佳女主角奖的提名一共有三位，还是大家都很熟悉的三位女演员。”
　　李由风拿着手卡，脸上挂着得体的微笑：“她们分别是，在《迷失》中饰演蔡芸的郁柔，在《蠢蠢欲动》中饰演红艳的周晓晓，以及在《安全基地》中饰演蒋若芬的傅亦安。”
　　随着她的话语，屏幕上分别放出了三个人的在电影中的剧照，镜头也在定格在了坐在台下的三个人的身上。
　　说实话，郁柔并不紧张。这次不像是之前她自己一个人坐在这里时那么无助，她的身边还有小朋友陪着自己。
　　命里有时终须有。
　　“大家一定迫不及待地想要知道，第36届金影奖影后的桂冠会会落在谁身上了。让我们一起来看大屏幕。”
　　……
　　“啊啊啊啊啊这熟悉的声音，难道不是高乐唱的《寻找》嘛？！！！”
　　“awsl这是我们家郁老师第二次拿下影后了啊啊啊啊啊！”
　　“无论看多少遍，就算是一身破烂的郁老师都那么美，这个角色还是高大大笔下的。没有办法形容了，我靠着饰演你笔下的人物，并且在你的歌声的伴随下，摘下了影后的桂冠……”
　　“卧槽，楼上鲨我！”
　　……
　　屏幕上的短片不过短短两分钟，短片结束之后，李由风笑着宣布：“第36届金影奖最佳女主角是郁柔，恭喜！”
　　轰鸣般的掌声像是潮水一样涌了过来，郁柔有些惊讶，嘴角却弯了起来。
　　她侧过头看了一眼自己的小朋友，只见高乐笑得都合不拢嘴了，还随着其他人一起鼓着掌，看着自己，眼眉弯弯。
　　郁柔被这么炽热的视线灼烧着，耳后有些发红。
　　好在李由风立刻拯救了她：“欢迎郁柔上台领奖。”
　　她捏了捏高乐一直握着她的手，像是要逃跑一样站起身来，刚准备往台上走去，突然听到了李由风的下一句话：“也欢迎《迷失》原著作者高乐，上台颁奖。”
　　这句话炸在耳边就像是惊雷一样，郁柔愣愣地看着自己的小朋友站起身来，看着她笑得一脸
　　璀璨。
　　愣住的何止是郁柔，还有看直播的千万网友。
　　“这是什么大型屠狗现场吗？？？？？”
　　“我就说，我就说！！高大大来肯定是有事要做的！！啊啊啊啊啊啊！”
　　“我猜这是金影奖有史以来，第一次，获奖演员是被颁奖嘉宾牵上去的……”
　　“我哭了……”
　　郁柔被牵上台之后还有些呆愣，听到小朋友给自己颁奖的消息，比听到自己得了奖还要惊讶。心里像是被一个小锤子敲着，咚咚咚地跳个不停。
　　身体的行动都是下意识地完成的，一直到手里被塞了冰凉的奖杯，她才从小朋友含着笑意的眼神下反应了过来。
　　台下的掌声再次响了起来，高乐笑着站在郁柔的身边，看着她反应过来之后有些慌乱地调整表情，却没有错过她眼角的一点泪光。
　　“好在高乐递过去的是奖杯，要是把戒指递过去，那这儿可就成了婚礼现场了啊。”
　　李由风笑着打趣着，又说道：“这是郁柔第二次夺得影后的桂冠了，有什么感想吗？”
　　她说完往旁边撤了一下，高乐也挪了挪，把舞台留给了郁柔，留给了应该在聚光灯下闪闪发亮的她的宝贝。
　　“我，我没想到会拿下这个奖项，”郁柔的声音有些哽咽，但是她马上就调整过来，开口道：“也没想到，主办方会让高乐来颁奖。”
　　话音刚落，低下哄得一声笑开了。刚刚他们可是都看到了，一直冷静自持的郁老师是怎么呆楞着被人牵上台的。
　　“感谢芋圆们一直以来对我的支持和鼓励，这一年中发生过这么多事，是她们一直陪着我走到了今天。感谢导演给了我一个展示的舞台，谢谢你们。”
　　“我还要感谢高大作者创作出这样的一本书，创造出这样的一个人物。也感谢她的不离不弃，爱你，爱你们……”
　　“哇哦，”李由风适时起哄道：“这是郁柔第一次在镜头前面这么直白啊。”
　　在她的调笑下，郁柔红着耳根站在高乐的身边，她只觉得自己飘飘荡荡的，像是没有着落的浮萍一般。捧着奖杯，只恨没有第三只手来牵住高乐。
　　“那我们知道，高乐是演唱了《迷失》的主题曲，而且唱功是得到了我们业内的一些
　　专家的认可的。”李由风说道：“所以，高乐以后是想要进军歌唱领域吗？”
　　接过话筒来，高乐开口道：“没有，只是想给《迷失》这部电影唱个主题曲，我唱的肯定是不如咱们专业的歌手的，全都靠调音了哈哈哈。”
　　“为什么会想要给《迷失》唱主题曲呢？”
　　听到李由风的问题，网上的粉丝们直接炸了：
　　“啊啊啊啊啊啊别问，我不想听！我不想听！！”
　　“杀狗的要来了，大家快跑！！！！”
　　果不其然，高乐愣了一下，有些腼腆地说：“因为阿柔要演嘛。”
　　郁柔红着脸站在一边，正好对上了小朋友看过来的眼神，她像是终于抓住了海上那唯一一根属于她的浮木一样，心也稳了下来。
　　……
　　这场颁奖典礼的收看人数，最终破了以往的记录。尤其是在最佳女主角颁奖的时候，弹幕数量也是前所未有的。
　　别人家的CP粉哭哭嚷嚷地喊着我们CP是真的，求CP发糖。可是高楼CP的CP粉们却哭着叫着受不了，因为正主的糖已经要把她们淹没了。
　　纪小涵派来的司机已经在外面等着了，颁奖典礼结束后，高乐和郁柔应付完成群的记者，就钻进了保姆车里。
　　“慢点儿，别急。”高乐帮郁柔提着裙摆，嘱咐到。
　　郁柔坐稳之后，手无意识地放在了自己的小腹上，看着后上来的高乐，眯起眼睛凶巴巴地问道：“你什么时候知道的？还敢偷偷瞒着我！”
　　高乐嘿嘿两声，避而不谈，却把副驾驶上的一个纸箱子拿了过来：“呐，这个是赔罪的小礼物。”
　　“哼……”郁柔假装嫌弃，可是眼睛却一直紧紧地盯着纸箱：“是什么啊？”
　　她说着，就想要接过去，结果纸箱子被高乐牢牢地抱在怀里：“我拿着，你打开就行了，小心压到宝宝。”
　　郁柔披着高乐的西装外套，听她提到宝宝，脸颊漫上了粉红。之前她们一起去国外做了手术，如今，她肚子里的小生命已经一个月啦。
　　虽然说还没有显怀，可是高乐每天小心翼翼的，像是在照顾一个瓷娃娃一样。
　　郁柔含羞带燥地嗔了她一眼，这才打开了纸箱。
　　一只毛绒绒的小奶猫正在箱子里趴着，亮晶晶的大眼睛一瞬
　　不瞬地盯着郁柔。
　　“二宝……”郁柔显然没有想到会是这样一个小礼物，她伸出手小心翼翼地摸了摸小奶猫灰白相间的绒毛，小声地叫道：“猫咪……”
　　“喜欢嘛？”见她的反应，高乐就知道这个礼物送对了，“她是个小姑娘，才两个月大。你不是喜欢猫吗，以后让她成为咱们家的一员好不好？”
　　“嗯……”郁柔心里软软痒痒的，不仅是被奶猫萌的，也是被高乐的小爪子挠的。
　　虽然她真的喜欢猫咪，可是她从来都没想过，自己当初逗小朋友的一句话会被她当真。
　　她不知道说什么好了，颤着唇，往前凑了凑，在高乐的嘴角轻轻地落下了一吻：“二宝，谢谢你……”
　　车里面偶尔传来一声若有若无的喵喵叫，而宜然娱乐的司机目不斜视地看着前方，稳稳地掌控者方向盘。
　　当天晚上，在网友们还在复习着感受着狗粮的余温时，高乐突然发了一条微博出来，搅得粉丝们不得不彻夜狂欢起来。
　　她发了一张照片，一只看上去不大的小英短正趴在软乎乎的垫子上，脑袋正蹭着上方的白皙的手，无名指上还套着一枚银白色的戒指，照片应该是在灯下面拍的，戒指折射着暖黄色的灯光。
　　入境的还有另外一只戴着同一款式的戒指的手，那只手在猫咪的头顶的斜上方比着耶，虽然没有挡住下面，和下面的岁月静好比起来，显得有些傻乎乎的样子。
　　配文只有一句话：“一家四口，天长地久。”
　　作者有话要说：正文完！
　　正文到此结束啦，谢谢小可爱们一直陪着高乐和郁柔走完这一段~~这个文大基调是高乐一直宠宠宠，但是主要是想写两个人互相包容，互相成就的感情嘛，希望大家以后都能遇到对的那个人！
　　废话不多说，咱们番外见。
　　PS：我也觉得清蒸CP不错……至于螺旋桨CP再另开一本的事，容我考虑一下，因为我要先写已经放在预收的那个末世文！还请大家继续支持呀！（死皮不要脸.jpg）

59、高楼CP之带娃
　　高乐的那条微博在网上引发的滔天巨浪不难想象, 聪明人立刻明白了到底是怎么一回事, 可是，网友的脑洞实在是太大了。
　　什么怀了双胞胎啊, 更过分的是, 连镜头里出现的英短都被猜是怀了小猫崽子。
　　可是，它自己还是个小猫崽子啊！！！！
　　最后忍无可忍, 郁柔发了一条微博, 终于把事情给讲清楚了, 说清了, 粉丝们又在微博上掀起了一阵取名儿的热潮……
　　只是，高大作者可没空关注微博了，她现在满心满眼都放在了郁柔的心上。
　　当初拗不过郁柔, 她又去查了很久的资料, 还拜托朋友问了一下无痛分娩的事，最后才终于同意了。
　　众所周知, 怀孕的人要经历的痛苦是根本无法用语言来衡量的，所以在参加了颁奖典礼之后，郁柔直接推了所有的通告窝在了家里。
　　在郁柔怀孕之后，除了陪着自家老婆出去遛弯, 高乐基本上泡在了厨房里，搞一些新菜式。毕竟孕妇不能吃的东西太多, 这个时候胃口又不好，她心疼得很。
　　应该是肚子里的小宝宝比较乖巧，郁柔孕吐的次数都不多。所以在高乐的努力下, 她成功地，幸福肥了。
　　“……都怪你！”看着镜子里面，自己有些肉嘟嘟的脸，郁柔幽怨地说道。
　　高乐从身后揽着她，手放在她隆起的小腹上，亲昵道：“这样多可爱啊，宝宝也这么可爱就好了。”
　　“哪里可爱了，就你会瞎说。”
　　嘴上说着埋怨的话，她的嘴角却诚实地弯了起来，眼里星星点点。视线落在落地镜里面隆起来的小腹，里面正有一个小生命，她在等着她们，她们也在等着她。
　　“好啦，不许在这里站着了，该按摩了。”高乐说着，搀着人往床边走去。
　　随着孕周的增大，郁柔小腿水肿的越来越厉害。她难受，高乐也跟着难受，然后就越来越后悔当初自己的妥协。
　　可是世上没有后悔药可以吃，她也只能尽可能的去减小郁柔的痛苦了。所以，除了每天从吃的上面给她补铁补钙补蛋白质以外，每天定时还要去给她按摩一下。
　　效果是肯定有效果的，但是如果郁柔不要忍不住发出一些令她想
　　59、高楼CP之带娃 (1/5)
　　入非非的声音就更好了。
　　毕竟，只能看不能吃，她也很痛苦的。
　　“呐，你想好给宝宝的名字了嘛？”郁柔看着坐在面前正捧着她的小腿按摩着的人，心里暖洋洋的。
　　小朋友最开始手法生疏，有的时候都拿捏不好力道，但是现在她揉的舒服极了，揉的她声音都软绵绵的。
　　听到她问，高乐的眼睛瞬间就亮了：“想好了，你看看好不好听，我想给宝宝取名叫高宴夕。”
　　她像是一个等待老师检查作业的小学生一样，腼腆地解释道：“取自曹丕的《善哉行》，朝游高台观，夕宴华池阴。”
　　“我希望宝宝以后能快快乐乐的体会世间幸福，但是也要学会自我反省，最后能够成为她自己希望成为的人。”
　　曹丕的《善哉行·朝游高台观》是高乐上学的时候就很喜欢的一首诗，人生在世当及时享乐，可是却也不能在享乐中迷失自我。
　　这是她对宝宝最大的期望。
　　“高宴夕……”
　　郁柔低低地念着这个名字，高乐眨了眨眼，满怀期待地问道：“喜欢吗？”
　　喜欢，喜欢极了。
　　郁柔伸过手去拉住她正在揉着自己小腿的手，小声说：“嗯，二宝，我们会成为好妈妈的，对不对？”
　　“嗯！”高乐肯定地说到，她的目光里满是坚毅，看着郁柔脸红心跳的，结果她话锋一转：“我还想好了宝宝的小名儿，叫饼饼！”
　　饼饼？
　　郁柔本来满怀着感动的心惊了惊，她有些无奈地嗔了一眼高乐，这个人非要和吃的过不去吗？
　　当初颁奖典礼结束之后，她收到了可爱的萌的她心都要化了的小礼物，她兴高采烈地让高乐给小猫咪取个名字，于是可爱的英短就拥有了“瓜子儿”这样的像是个铁憨憨一样的名字。
　　现在，她们的小宝宝也难逃魔手了嘛？
　　郁柔绝不允许这样的事情发生：“不行，你取了大名儿，小名儿该我取了！”
　　高乐挑了挑眉，她一眼就看出来她取得小名儿被嫌弃了，“那老婆说，宝宝叫什么小名儿？”
　　“叫，叫乐乐？”郁柔拉着她的手晃了晃，耳尖却红了起来。
　　“不行，咱们家只有一个乐乐。”高乐还以为她会取一个什么名字呢，宝宝怎么
　　59、高楼CP之带娃 (2/5)
　　能叫乐乐呢，她才是乐乐啊。
　　就是连孩子的醋都要吃。
　　“那叫高高？”
　　“糕糕？”
　　这和她刚才取得饼饼好像也没有太大的区别吧，只不过，糕糕听起来确实要可爱得很。她摸了摸下巴，想要确定一下：“糕点的糕嘛？”
　　郁柔愣了一下，糕糕，好像也不错。
　　看着小朋友的眼神，郁柔倏地笑了：“嗯，就叫糕糕。”
　　高乐嘿嘿地笑了笑，她弯了腰凑近了郁柔，脸贴在她的小腹上。她们的宝宝，有名字啦。
　　晚上睡觉的时候，高乐小心翼翼地把侧躺着郁柔揽进怀里，哼着歌哄她睡觉。自从怀孕以来，郁柔的睡眠越来越不好了，有的时候半夜还会醒过来。
　　她一开始还不知道，有一天半睡半醒的时候感觉有些软乎乎的小手正轻轻地抚着自己的眉心，这才把失眠的郁柔逮了个正着。
　　自那次以后她便要哄着郁柔睡觉了，半夜醒过来的次数比郁柔还要多，不过好在郁柔的睡眠越来越好，她总算是放下心了。
　　距预产期还有两周的时候，高乐连哄带骗地让人住进了医院里。她不会开车，若是在家里郁柔突然有个闪失，她都不能开着车把人送到医院去。
　　好在国内无痛分娩技术已经算是国际上最先进的了，她们倒也不需要折腾地跑去国外生孩子。
　　只不过，刚住进医院的前两天，郁柔总是拿幽怨委屈的小眼神瞥她，高乐哭笑不得，道理讲了也听了，最后无奈，只能把人亲了个气喘吁吁，郁柔这才乖乖软软地窝进了她的怀里。
　　在医院的时候，瓜子儿被送到了高家，得到了高家二老的万分宠爱。
　　只是在高宴夕出生这一天，瓜子儿单独一猫被留在了家里，所有人都赶去了医院，守在了手术室门前。
　　高乐没有，她正穿着无菌服寸步不离地陪在郁柔的身边。她紧紧地握着郁柔的手，心脏快要从胸腔里跳出来。
　　虽说是无痛分娩，但是也不过是去把分娩的疼痛降到最低。
　　疼痛还是有的，看着郁柔额头上的汗水，高乐先红了眼。
　　早知道，早知道会这样，她当初就不应该妥协，这么痛的事竟然交给了她的宝贝，她悔得眼泪不受控制的往下掉。
　　“二宝
　　59、高楼CP之带娃 (3/5)
　　……二宝……”
　　郁柔紧紧地扯着她的手，时而叫的有气无力的，时而又疼得拔高了声音。可是她一点都不害怕，她的小朋友正陪在她身边，她汲取着温暖和力量，一起准备迎接着她们的糕糕。
　　“我在呢，阿柔不怕，我在呢。”高乐一直重复着这句话，她忙的都来不及擦一擦自己的眼泪，眼前模糊的时候就拼命地眨眨眼，换来掉下的更多的泪水。
　　一直到一声啼哭响在手术室里，高乐倏地放松了下来。
　　她像是没了骨头一样瘫坐在了地上，等回过神来了又手脚并用地爬了起来，扶着病床弯了腰，她红着眼在郁柔的额头上落下一吻，爱恋地摩挲着她的手，像是两个人终于走了一趟鬼门关一样。
　　“我们以后再也不生了。”
　　她抽泣了许久，憋出了这么一句话。
　　郁柔早就用完了力气，可是她还是抬手揉了揉小朋友的脑袋，有气无力地说了一句：“让你担心了……二宝，我们有了小宝宝啦……”
　　“嗯嗯！”握着她的手，高乐使劲儿地点了点头。
　　这个时候旁边抱着孩子的护士才凑了过来：“来看看孩子吧。”
　　她刚刚在旁边守了半天，找了好多次机会想要把孩子递过去让初为人母的两个人看一眼。结果高大作者一直霸者影后不放，饶是她一个CP粉也看不下去了。
　　听到护士的声音，高乐才让出点儿空儿，愣头愣脑地接过襁褓里的皱皱巴巴的糕糕。
　　这是她的女儿，是她和阿柔的女儿。
　　“阿柔，你看。”她在护士的帮助下抱稳了孩子，低下身子给躺在病床上的郁柔看。
　　孩子正闭着眼睛，乖乖巧巧安安静静地躺在高乐的怀里，郁柔看到孩子的时候，眼眶倏地红了：“糕糕，我是妈妈……”
　　糕糕似是有反应一样，小手挥了挥。
　　“和你小的时候一样可爱……”郁柔的声音有些哑着声音，柔柔地抬眼看着高乐，看着她的妻子抱着她们的女儿，笑中带泪的说到。
　　谁料，高乐听了她的话，看了怀里的糕糕一眼，瞬间觉得颇为嫌弃：“皱皱巴巴的，哪儿有我可爱。”
　　她红着鼻尖，声音还有些哽咽，饶是如此嫌弃，眼中的笑意藏也藏不住。
　　看在郁柔
　　59、高楼CP之带娃 (4/5)
　　的眼里，甜在她的心中。
　　只可怜我们刚刚出生的高宴夕，注定要过一个并不平凡的童年了。
　　作者有话要说：番外来了！！
　　看了一个小可爱的评论，所以把猫咪从折耳猫换成了英短。去搜了搜，折耳猫是因为遗传病，折耳虽然可爱，但是猫咪是痛苦的，所以，不要买折耳，没有买卖就没有伤害√

60、高楼CP之带娃
　　高宴夕刚被接回家的时候, 闹腾得很, 尤其是在夜里，纵使高乐有心让郁柔好好休息休息, 孩子一哭, 两个人肯定会同时醒过来。
　　分娩之后，身子还是有很多不舒服的地方。
　　这天夜里, 郁柔朦朦胧胧中又被孩子的哭叫声吵醒, 她迷蒙着眼睛, 本能驱使着她坐了起来。结果刚清醒了些, 她就感觉到旁边的床垫有些塌陷，下个瞬间，就听到了熟悉的声音。
　　“糕糕乖, 不哭了, 不哭了~”
　　高乐压低了声音，许是因为刚醒过来, 她的声音也有些沙哑，飘到郁柔的耳边震得她心里酥酥麻麻的。
　　“二宝。”
　　她小声地叫了一声，慵懒地就像是正睡在客厅的瓜子儿一样。
　　“把你吵醒啦。”高乐一边哄着孩子，一边带着些歉意凑过去坐在她身边。
　　看着她抱着孩子的娴熟的动作, 郁柔眼中一热，靠在她的肩膀上说道：“没有吵醒……”
　　她低着头看着高乐抱在怀里的糕糕, 长开了之后的糕糕，就真像是一块儿白白嫩嫩的糕点一般。她随了高乐，一双大眼睛眨啊眨的, 带着对眼前人的亲近和对这个世界的好奇。
　　小孩子除了吃就是睡，所以半夜醒来的糕糕，精气神儿足得很。
　　她之前嚎的两嗓子成功把自己两位妈妈吵醒之后，瞪着圆溜溜的大眼睛，噗的一声笑了出来。
　　这孩子鬼机灵的，高乐宠溺地笑了笑，告状道：“妈妈快看看，糕糕怎么这么坏呀？”
　　糕糕还小，自然听不懂她在说些什么，只是握着小拳头啊啊的叫了两声，然后又咯咯直笑，惹得两个人哭笑不得。
　　郁柔伸手从高乐怀里接过孩子来，点了点糕糕的鼻尖：“怎么能像妈咪一样坏呢？”
　　“我哪儿坏了？”高乐一听不干了，她又挪了挪，伸手揽着郁柔的腰肢，咬了咬她的耳尖：“不可以教坏糕糕。”
　　被她一咬，郁柔险些把怀里的孩子给扔出去，她红了脸嗔到：“孩子还看着呢。”
　　高乐闻言低头看了看郁柔怀里睁着大大的眼睛的糕糕，她挑了挑眉，抬手轻轻地盖在了孩子的眼睛上：“这会看不到了。”
　　还没来得及诧异，郁柔下一刻就被夺取了
　　60、高楼CP之带娃 (1/4)
　　呼吸。
　　糕糕看着眼前盖着的大手，晃了晃脑袋，却依旧没有逃脱魔掌。小孩子都是好动的，如今窝在郁柔的怀里，又看不到至亲的两位妈妈，结果可想而知。
　　一声响亮的啼哭在卧室里面迸发了出来。
　　缠在一起的两个人像是被吓到了一样瞬间弹开，高乐盖在糕糕脸上的手下意识的收了回来，她还没有来得及替郁柔擦干水亮的唇瓣，就看见郁柔忙着哄孩子去了。
　　“喔糕糕不哭，都是妈咪的错，不哭啦不哭啦……”看着孩子脸上挂着的泪，郁柔是又羞又心疼，她们的糕糕这回，是真的哭了。
　　高乐也不反驳了，她抬手捏了捏糕糕肉嘟嘟的小脸儿，哄道：“都是妈咪不好，看把我们糕糕委屈的。”
　　不知道是不是因为听懂了两个人的话，糕糕睁着水润润的大眼睛，停了哭喊，看了高乐一眼，扭头埋进了郁柔的怀里。
　　高乐嘴角一抽，小兔崽子还挺会找地方。
　　郁柔看着糕糕的动作，只觉得绵软处被拱了拱。高乐还在旁边眼巴巴地看着，她只觉得脸热了起来，抬头嗔了高乐一眼：“关灯，睡觉啦。”
　　刚醒的时候，高乐就把她这边的床头灯打开了。
　　看着抱着孩子躺下的郁柔，她只好认命地关了灯，躺在了这对母女的旁边。
　　中间夹着一个糕糕，她的手只能虚虚搭在郁柔的腰上。时间很晚了，她只能小声地说了一声“晚安”，往郁柔那边挤了挤，才有些疲惫地阖上了眼。
　　躺在中间的糕糕，成为了最终赢家。
　　糕糕四岁的时候还是一个闹腾的孩子，但是四岁的糕糕有了新的乐趣，那就是坐在高乐的腿上看她噼里啪啦地敲键盘。
　　有的时候看到显示屏上熟悉的字符还要大声喊出来，被高乐夸奖之后就笑得像朵花一样。
　　这天，郁柔应了一家杂志的邀请，出门接受采访去了，只留下一大一小两个人在家里。
　　高乐敲完字了，抱着糕糕坐在沙发上，打开电视随便找了个剧看。糕糕坐在她身边，手里抓着高乐给她买的玩具，玩的不亦乐乎。瓜子儿趴在她身边，神情慵懒。
　　电视里放着的是一部很老的偶像剧，里面的两个人正在说着甜甜的情话。
　　高乐皱了
　　60、高楼CP之带娃 (2/4)
　　皱眉，刚想换台，一旁的糕糕突然扔了玩具拽了拽高乐的袖子。
　　“糕糕，怎么啦？”高乐直接扔了遥控器，把女儿抱在怀里，扶着她让她立在了自己的腿上。
　　糕糕的小辫子是郁柔出门之前替她扎的，两个小辫子随着她的动作一晃一晃的，可爱的很。糕糕立在高乐的腿上，两手一伸，啪叽一下糊上了高乐的脸。
　　高乐还没反应过来，就听到自家的娃娃奶声奶气地问道：“妈咪妈咪，糕糕是不是你的宝贝呀？”
　　“糕糕啊，”高乐语重心长地说道：“虽然妈咪很爱你，但是妈妈才是妈咪的宝贝哦。”
　　“喔。”糕糕歪了歪头，想到她的妈妈妈咪平时做的事，听到妈妈才是妈咪的小宝贝之后，也不是不可接受了。
　　她想了想，又问道：“那糕糕是妈咪的什么呢？”
　　“嗯……”高乐沉吟了下，嘴角突然弯了上去：“糕糕是妈咪的小机灵鬼呀。”
　　虽然不太清楚小机灵鬼是什么意思，糕糕听了之后却笑得可开心了，立在高乐的腿上手舞足蹈的。
　　而一旁的瓜子儿眯着眼睛，看着小主人蠢乎乎的样子，有些嫌弃。
　　等郁柔回到家的时候，高乐正在厨房忙活着做晚饭，糕糕则是坐在正对着门口的软垫上和瓜子儿一起玩。
　　看到自家妈妈走进门之后，娃娃被无情地扔在了软垫上，糕糕连她最喜欢的鞋都没有床，只穿着袜子就跑了过去：“妈妈！”
　　“糕糕，今天乖不乖？”郁柔换好鞋，赶忙张开怀抱抱住孩子，笑着问道。
　　怀孕的时候，她虽然幸福肥了，但是生下了糕糕之后，在高乐的膳食配合下，身材很快就恢复了，只不过比起以前，更丰满了些。
　　“糕糕很乖！”被郁柔抱了起来，糕糕的小胳膊环着她的脖颈，笑得一脸天真：“妈妈妈妈，糕糕是不是你的小机灵鬼呀？”
　　她虽然不知道小机灵鬼是什么意思，但是却把这个词拼命地记在了心里。
　　郁柔有些愣怔，却立刻哄道：“当然是啦。”
　　她抱着糕糕走到客厅，听到厨房的声音又抬脚走了过去。她刚看到自家的小朋友正围着围裙在那里拌菜，抱着的糕糕突然问道：“那妈咪是不是妈妈的宝贝呀？”
　　60、高楼CP之带娃 (3/4)
　　高乐本来听到了声音，回过头想跟老婆打个招呼，没想到自家孩子惊人一问，惹得自家老婆的脸蹭的就红了。
　　郁柔似乎是没有想到糕糕会问这样的问题，感受着高乐戏谑的视线，她羞恼地说道：“不是哦，糕糕才是妈妈的小宝贝。”
　　脸上的笑容僵了一下，高乐还没来得及说什么，就看到郁柔嗔了她一眼，抱着糕糕走了出去。
　　她真真是无辜，还没来得及和老婆说上一句话，就被怨上了。
　　吃晚饭的时候，糕糕坐在专属于她的婴儿椅上开心的不得了。她既是妈妈的小机灵鬼，也是妈妈的小宝贝。
　　嘿嘿，可惜了妈咪，什么都不是。
　　高乐讨好似的给郁柔盛了碗汤，开口道：“今天累不累啊？”
　　摇了摇头，郁柔心里本就没有怨她，只是被孩子问这样的问题，她有些羞，看着高乐殷勤的样子，扑哧一声笑了出来：“接受了个采访，哪儿会累呀。”
　　她终于多云转晴，高乐悬着的心也放了下来，一顿饭，一家人吃的其乐融融。
　　谁料，本来以为晚上可以抱着老婆好好睡一觉的高乐，在晚上的时候突然就像是一条咸鱼一样失去了梦想。
　　只因糕糕今晚想和妈妈一起睡。
　　她三岁的时候就和两位妈妈分房睡了，可是今天晚上却眨着大眼睛问道：“糕糕是妈妈的小机灵鬼，还是妈妈的小宝贝，所以今天晚上糕糕可以和妈妈一起睡吗？”
　　孩子都这么说了，两个大人能说不吗？
　　于是晚上十点刚过，高乐像是一条咸鱼一样瘫在了沙发上，盯着紧闭的那扇门，有些幽怨。
　　不知道是第几次叹气之后，她靠着沙发背睡了过去。
　　等她被晃醒的时候，就看到郁柔穿着那条她很喜欢的丝质睡裙站在她面前。
　　电视已经被关上了，郁柔看她醒了来，嗔到：“困了不说到床上去睡，怎么在这儿睡着了？”
　　“嗯……”高乐有些迷糊，任凭郁柔把她牵回了卧室。
　　“快去洗漱啦。”
　　听了话，高乐这才走进了卫生间里。
　　郁柔看着小朋友迷迷糊糊的样子，心里喜欢得很。刚刚的小朋友，就和那会儿的糕糕一模一样呀。
　　她坐在床边，等着人洗漱回来就睡觉来着，却没有想到高乐洗了把脸，整个人都清醒了。
　　老婆都回来了，能主动放过嘛？
　　答案自然是不能。
　　所以，弯着嘴角还在睡梦中的糕糕，并不知道今夜本应该陪着她睡的妈妈，在隔壁被欺负的惨了。

61、高楼CP之带娃
　　糕糕五岁的时候, 第一次被两位妈妈带着出国旅行, 第一次坐飞机，也是第一次见到赵家的妹妹。
　　为了让糕糕能好好看看外面的蓝天白云, 高乐特意订了靠窗的座位。但是靠窗的话, 一排只有两个座位，她只好坐在了郁柔和糕糕身后的那一排。
　　五岁大的孩子, 只要不是熊孩子, 正是可爱的时候。她一上了飞机, 就惹得头等舱的人的目光一直搁在她的身上移不开。
　　等看到可爱宝宝的妈妈摘下墨镜之后, 所有人除了惊讶外，也就只有愕然了。
　　影后的孩子，不敢逗！
　　不敢逗, 也不敢拍, 但是这并不妨碍她们下了飞机之后跑到网上嗷嗷叫。谁都知道高乐和郁柔有了个女儿，可是并不是谁都见到过影后的女儿的！
　　等飞机在N国首都落了地, 微博上也炸了起来。
　　还是有粉丝没忍住拍了照片，是一家三口在机场的背影。高乐推着行李车，郁柔牵着一个半大小孩走在她身边，一家三口其乐融融。
　　这个粉丝把照片发出去的时候, 虚化了背景，基本上只能看出来这是个机场, 却不知道影后一家去了哪里旅游。
　　而且她也没有拍糕糕的正面，但是这依旧不妨碍微博上的粉丝们舔屏。
　　只是下了飞机后的一家三口并没有在意那些，直接打车去了酒店。她们要先在N国首都玩上几天, 之后就动身出发去赵清晨她们家。
　　糕糕孩子心性，一进了游乐场，带着两个妈妈玩这玩那，还跑到纪念品店里用自己攒的压岁钱给即将见面的赵家妹妹买了小礼物。
　　去赵清晨家那天，高乐没有让人特意来接，说是要赵清晨她们做一顿大餐在家里等着。
　　等快到了午饭的点儿了，目的地也终于到了。
　　“妈妈，妹妹就在这栋大房子里嘛？”糕糕牵着郁柔的手，一边走一边问。
　　她穿着在游乐场里买的骑马装，女童款式，在帅气下面有着说不出的俏皮和可爱。
　　“对呀，”郁柔低头看着自己家的小宝宝，眼里面的期待藏都藏不住，她笑着问道：“糕糕有没有带好要给妹妹的礼物？”
　　“带好了！”糕糕拍了拍衣服上的小口袋，里面鼓鼓的不知道
　　61、高楼CP之带娃 (1/6)
　　是放了些什么。
　　高乐推着行李箱站在两个人身边，笑着揉了揉糕糕的脑袋，这才按了门铃。
　　老友相见，招呼调侃样样不少，可是糕糕却一直盯着缩在任筝腿后的那个小不点。
　　小不点扎着两个羊角辫，穿着粉白色的蓬蓬裙，一双布灵布灵的大眼睛瞅着她，见她看过来，又害羞地往任筝身后缩了缩。
　　缩就缩吧，却还是要探出一个小脑袋瞅着她。
　　糕糕想，怪可爱的。
　　“一年不见，糕糕又长高了！”
　　赵清晨把人迎进来之后，蹲在糕糕面前捏了捏她的小脸，又抬手唤了自家闺女过来，笑着说：“萱萱呐，你看这就是糕糕姐姐。”
　　萱萱抿着嘴，有些害羞。
　　一向直来直去的糕糕也缩手缩脚地站在她面前，最后只能巴巴地看着萱萱。
　　自家闺女惯来害羞，赵清晨想了想说道：“萱萱啊，妈妈要带着两位阿姨去客房整理东西，我要去厨房给大家做好吃的，所以萱萱陪糕糕姐姐一起玩一下好不好？”
　　萱萱看了看赵清晨一眼，点了点头。
　　等大人们都走了之后，客厅里面只剩下了两个小不点。
　　糕糕挠了挠头，上前一步：“你叫萱萱呀？”
　　萱萱捏着裙角点了点头，又摇了摇头，小声说道：“我叫赵任萱……”
　　“哦哦！”糕糕比萱萱大上两岁，她应了之后，立刻从小兜里拿出来一个小物件递给了萱萱：“这个，这个是我在游乐园买的小猫咪，送给你！”
　　她手里是一个小小的猫咪挂件，灰白色的猫咪眨着萌萌的眼睛，可爱极了。
　　小姑娘都喜欢这样毛绒绒的东西，萱萱也不例外，她抿了抿唇，把小猫咪接了过来，奶声奶气地说道：“谢谢你。”
　　道了谢，还不等糕糕说些什么，她迈着小腿跑到茶几旁边抓了一块儿糕点跑了回来。
　　然后糕糕就见眼前的奶娃娃一只手攥着她送的猫咪挂件，另一只手伸到自己面前。
　　“糕糕吃糕。”
　　小姑娘的声音实在是太可爱了，糕糕愣了愣，立刻接过她手里的糕点塞进了嘴里，一边嚼一边含糊不清地说：“好吃！”
　　一直怯怯地看着她的萱萱这才开心地笑了。
　　见她笑了，吃这东西鼓着脸的糕糕也笑
　　61、高楼CP之带娃 (2/6)
　　了起来。
　　两个小不点儿这才熟稔了起来，凑在了一起。
　　等大人们都收拾好了之后，糕糕正坐在萱萱的旁边，绘声绘色地讲着自己家的瓜子儿。
　　糕糕见过好几次赵清晨，一直都知道这个阿姨家里有一个小妹妹。萱萱却是第一次见这么一家人，害羞又认生，好在有糕糕在，叽叽喳喳地说的萱萱一直聚精会神地听她讲，似乎好奇得很。
　　几个大人在一边看着，都欣慰极了。
　　糕糕虽然已经开始上幼儿园了，但是还没见她和哪个小朋友玩的这么开心过。
　　萱萱就更不用说了。能看到自己害羞的闺女这会儿这么开心，赵清晨和任筝对视一眼笑得开怀。
　　“你那花店怎么样了？”闲聊着，高乐问到。
　　自从萱萱出生之后，赵清晨愈发觉得成日里在天上开飞机就没有太多的时间陪任筝和孩子了，干脆直接辞了工作。
　　她和任筝一起到了N国来，任筝一身演技，于是加入了当地的音乐剧团，她则是开了一家花店，每天清闲得很。
　　听到好友问花店的事，赵清晨摇了摇头说道：“这边人少，花店的利润勉强是个正数，赚不了多少钱。不过好在我之前开飞机攒了一些钱，不然啊，现在就成小白脸了。”
　　她说完看了一眼任筝，结果被她嗔了一眼，自己却乐得笑了起来。
　　高乐点了点头：“要那么多钱做什么，开心就行了。”
　　“我觉得也是，我打算如果不行了，就开个咖啡店。”
　　赵清晨心思活泛，又喜欢折腾，尤其是和任筝和好以来，越来越像之前那个还没有受过伤的赵清晨。
　　任筝坐在她身边，眼里心里都是爱意。
　　吃饭的时候，两个小不点儿坐在了一起，糕糕像是一个小大人一样想要给萱萱夹菜吃，结果她连一个丸子都夹得费劲儿。
　　郁柔坐在旁边，看着自家闺女的动作，没忍住弯了嘴角。她没打算帮糕糕，放在桌子下面的那只手却也被人给握住了。
　　她往身侧的另一边看去，只见高乐冲着自己眨了眨眼。
　　嗔了她一眼，才和她一起看着糕糕费劲儿地夹丸子。
　　对面的那对妻妻也和她们一样，想要看看这个刚刚学会用筷子的五岁孩子到底能不能把那个
　　61、高楼CP之带娃 (3/6)
　　丸子夹起来。
　　糕糕一直都没有注意到四个大人的视线，她鼓着脸和那一个丸子作斗争，终于还是她棋高一着，直接一筷子插进了丸子里面，然后连着自己的筷子递给了萱萱。
　　“呐，萱萱，给你吃呀！”
　　她的声音很是兴奋，萱萱拿着自己的小叉子，低头看了一眼碗里面妈妈给自己盛的小丸子，愣了愣，接过了那一根筷子。
　　“谢谢糕糕……”
　　听到她像是羊咩咩一样的道谢，糕糕笑得开怀。
　　可是她的两位老母亲，尤其是高乐却想要捂脸，她总觉得自家闺女有些傻里傻气的。
　　等到了晚上睡觉的时候，一向喜欢使些小计策然后和郁柔一起睡的糕糕却想要和萱萱一块儿睡，偏偏一向认生的萱萱也这么想的。
　　所以四位老母亲只好把两个小不点儿放在了一个房间里，因为糕糕喜欢抢被子，所以又多加了一床小被子，一蓝一粉，一人一被。
　　等大人们关了灯走出去只好，糕糕一个骨碌爬了起来，她凑近的萱萱小声说道：“萱萱你冷不冷呀，冷的话我抱着你睡，我家妈咪都是抱着妈妈睡哒~”
　　萱萱缩在她的粉被子底下，眨着眼睛看着凑过来的糕糕，说道：“我家也是。”
　　她看着糕糕半个身子都露在外面，犹豫了一会儿掀开了自己的小被子，“你要和我一起睡嘛？”
　　糕糕当然从善如流，她赶忙踢开了被子，像一条鱼一样钻了进去。末了，还装模作样地替萱萱掖了掖被角：“小心晚上冷~”
　　“睡觉吧。”萱萱小声说道：“一会儿麻麻会过来检查的……”
　　于是，等赵清晨悄悄开了门来看的时候，两个小孩儿正抱在一起睡的正香。
　　关上门，赵清晨用口型冲着高乐说了一句：“抱着睡啦。”
　　两个人这才各回各屋去找自己的老婆。
　　“真想不到，糕糕那个小家伙竟然还知道抱着妹妹睡。”高乐一回屋就冲着正在护肤的郁柔说到，她换了睡衣坐在床上，笑着又说：“前两天还因为能和咱们一起睡高兴呢，今天看到漂亮妹妹就直接把咱们踹在一边。”
　　“瞎说什么呢？”郁柔笑着嗔到。
　　她拧上盖子，走到床边居高临下地看着高乐说道：“小坏蛋，还说
　　61、高楼CP之带娃 (4/6)
　　糕糕，你心里指不定怎么高兴呢。”
　　“你不高兴嘛？”高乐搂住郁柔的腰肢，轻轻地挠了挠。
　　郁柔被她说的耳尖发红，这么多天没有和小朋友过两人世界了，说不高兴那是假的。
　　“就你知道啦，”郁柔戳了戳高乐的鼻尖，小声说：“今晚不许闹……”
　　“不闹不闹~”
　　这个夜晚，别墅里面所有人都睡得香甜。
　　在这边玩了几天之后，高乐和郁柔也准备带着糕糕回国了。
　　回去的那天，糕糕抱着萱萱哭得一把鼻涕一把泪的，萱萱也红着眼睛，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
　　四个大人站在一边有些无奈，两个孩子整的像是生离死别一样，她们好像成了棒打鸳鸯的人了。
　　赵清晨她们住的这个小城没有机场，本来说好的只送到车站，高乐她们坐大巴回首都去坐飞机。这回好了，看着两个孩子委屈坏了，赵清晨直接拍板儿定了下来，她们也跟着坐上了大巴。
　　等到了N国首都之后，又在那儿住了一晚，这次萱萱不得不和她的妈妈们一起送糕糕她们去机场了。
　　“萱萱要想我……”糕糕一边抽泣，一边说到。
　　萱萱手里还攥着那个小猫咪的挂件，掉着眼泪点着头。
　　大人们的告别早就已经以更成熟的方式完成了，而小孩子却宣泄着最真实的感情。
　　一直到飞机已经开始平飞了，糕糕还在抹泪。
　　“好啦不哭了，再哭糕糕就成了小花猫了，不好看了。”郁柔拿着纸巾温柔地给糕糕擦着眼泪。
　　听她这么说，糕糕使劲儿地吸了吸鼻子，一边打嗝一边说道：“我不哭了，不好看了，萱萱就不喜欢我了……”
　　她的一番话让郁柔有些发笑，这么点儿的孩子，都知道看脸了。
　　她还没说什么，高乐解开安全带走了过来，她弯着腰先是揽住了郁柔的肩，才很是正经地对糕糕说道：“而且糕糕以后要努力呀，努力成为自己想成为的人，这样以后萱萱见了你，才会更喜欢你哦。”
　　才五岁的糕糕听得半懂不懂的，可是一想到能让萱萱更喜欢自己，她重重地点了点头。
　　自此，高宴夕开始落入了她老母亲的圈套，圈套名为“你要XXX萱萱才会更喜欢你哦”。
　　而和高乐坐在
　　61、高楼CP之带娃 (5/6)
　　一排的那个隐藏姓名的粉丝，用心记下了这一幕，下了飞机之后立刻在高楼CP里面发了一条微博：“高大大和郁老师的孩子有喜欢的人了，那些女婿儿媳们，你们的梦碎了！！！”
　　作者有话要说：谢谢各位小可爱，我jio着我可能就是早上一睡醒看到了，起床气＋扎心了，然后下午打了几把斗地主，开心了哈哈哈哈。给你们发了红包，记得查收一下~~
　　今天娃番外就结束了，明天开始高楼CP年轻时期暧昧+告白番外√
　　PS：这两个娃娃好可爱，我要为她们开新文！！！

62、高楼CP之从前
　　高乐放下手中的笔, 抬头看了一眼窗外, 对面那户的熊孩子又在屋子里面吱哇乱叫，这回好像是在扮演奥特曼。
　　撇了撇嘴, 把作业往前面推了推, 高乐摸出手机看了一眼。
　　郁柔还是没回她消息。
　　可能是太忙了吧。
　　她从旁边抽出一张A4纸，裁成了正方形, 趴在桌子上鼓捣了半天。一直到屋外面传来赵桂枝的声音, 高乐才站起身来, 应了一声, 把那一团不知道是什么的东西搁在一边，往屋外走去。
　　“妈，晚上吃什么啊？”从屋子里走出来, 高乐伸了个懒腰, 嚷嚷道。
　　“吃吃吃，就知道吃！”赵桂枝白了她一眼, 这才说道：“晚上要出去和你郁叔叔他们吃饭，你快去把身上的校服给我换下来。”
　　“哦……啥？！郁叔叔家，那柔柔姐也会去嘛？！！！”
　　赵桂枝看着自家闺女，突然觉得她有点蠢, 无奈地说：“对啊，你快去换衣服, 你不是最喜欢柔柔了吗？快点儿的，一会儿你哥和你爸来接咱们。”
　　听到郁柔要来，高乐根本就不用她催, 赵桂枝声音刚落下，小兔崽子就冲回了她的房间。
　　看着衣柜里面的衣服，高乐突然有些愁眉苦脸，早知道上周日就跟着她妈去商场了，还能买件好看的新衣服。
　　现在好了，看着满衣柜里清一色的卫衣长裤，她只觉得头疼。
　　可是头疼归头疼，她立刻挑出来自己最喜欢的那件卫衣换上了，就算是穿卫衣，她也要做柔柔姐眼里最靓的那个崽儿！
　　在她上小学的时候郁家就搬走了，可是她和郁柔的联系却从来都没有断。上个学期末，她还偷溜到表演学院看郁柔的毕业典礼呢。
　　换好衣服的高乐，坐在车里，想着郁柔穿学士服的样子嘿嘿的傻笑起来。
　　高枫开车，带着高健辰他们到了燕京有名的一家酒店。是郁宝全选的，一进到大厅，富丽堂皇的装饰闪的高乐眯起了眼睛。
　　服务生很快就带着他们进了订好的包间，郁宝全一家已经在里面坐着了。
　　刚一看到那个日思夜想的人时，高乐眼睛都亮了，她咧着嘴刚想叫一声柔柔姐，后腰就被人戳了一下。
　　“啊，郁叔叔，韩阿
　　62、高楼CP之从前 (1/5)
　　姨。”
　　经过高枫提醒，她立刻反应过来打了招呼，然后回过头递给自家亲哥一个眼神，就一溜烟儿地跑到了郁柔身边。
　　“柔柔姐！”
　　她站在郁柔身边，像一只终于看到坚果的小仓鼠一样，露出了白晃晃的小白牙。
　　“二宝。”郁柔压下眼中的情绪，自然地问道：“今天作业写完了嘛？”
　　高乐轻咳一声，拉开椅子坐了下来，“就剩下一点儿了，晚上回去再写。”
　　人都来了，总不能给赶回去写作业。郁柔无奈地嗔了她一眼，手倒是诚实得很，拿过来一罐可乐给小朋友打开，放在她的面前。
　　“别睡太晚了，不然明天上课该打瞌睡了。”
　　“嗯嗯！”
　　饭局开始之后，郁柔看着面前的盘子有些无奈，她小声说道：“二宝，别给我夹了，吃不完了。”
　　“嗯？”高乐这才扭头看了看，郁柔面前的盘子里已经堆成了小山，她不好意思地笑了笑：“慢慢吃嘛。”
　　她对大人们的话题一点都不感兴趣，一门心思给郁柔夹菜，没想到冒了头。
　　“柔柔毕业了是不是很忙啊，我看那什么娱乐圈的明星们，都特别忙。”赵桂枝看着郁柔问到。
　　听自己老妈提到了郁柔，高乐立刻竖起耳朵来，就听到郁柔说道：“还好，现在就是演些配角，也不用接那么多通告，不算太忙。”
　　她话音刚落，郁宝全就说道：“说她也不听，非要去娱乐圈演什么戏。不像小枫，小枫的公司现在怎么样了？”
　　“哦，刚起步……”高枫不是很喜欢这个郁叔叔，但是不得不应付着。
　　而高乐早就偷偷地在桌下戳了戳郁柔，在她没反应过来的时候包住了她的手。小小年纪，手倒是不小，整个把郁柔放在腿上的手包在了手心。
　　感受到突如其来的温度，郁柔愣了愣，没有挣开，耳尖却有些发红。
　　之后，高乐一直在跟她讲学校发生的事，比如赵清晨下楼的时候没踩稳摔了个大屁股蹲儿，或者是开全校大会的时候校长的假发掉了，逗得郁柔直笑。
　　一直到这顿饭吃完，高乐还在那里叭叭叭。
　　等她意识到的时候，整张小脸都拉了下来：“要回家了啊……”
　　“嗯，”郁柔自然也是舍
　　62、高楼CP之从前 (2/5)
　　不得，但是她脸上挂着得体的笑，安慰道：“等过两天我有时间了，带你出去玩。”
　　“真的？！”
　　“前提是你要先把作业写完。”
　　高乐眼睛一亮，立刻点头答应了。作业肯定是可以写完的，只不过正确率她就不保证了。
　　一直到上车之前，她还依依不舍地拉着郁柔，等对方应了她微信上联系后，高乐这才上了车。
　　看着那辆车逐渐远去，郁柔像是有些冷的样子抱住了自己的手臂。手背上一直暖呼呼的温度早就消散在空中了，她和郁宝全、韩珍打了声招呼，这才打了个车，往自己的小公寓去了。
　　回到家后，郁柔看着微信里那个汤姆猫的头像笑得一脸温柔。前一阵子，小家伙突然找了两张猫和老鼠的图片来，她换上了汤姆，自己换上了杰瑞，就像是，就像是情侣头像一样。
　　看着她下午发过来的消息，郁柔弯着嘴角回复了她，最后还要加上一句早点睡觉。
　　明天还要上学呢。
　　等了一会儿，没见小朋友回复，连一句晚安都没等来，郁柔咬了咬唇，像是置气一样按灭了手机。她站起身来，从衣橱里取了睡衣出来，突然又觉得刚刚的自己幼稚得很。
　　羞恼地拍了拍自己的脸，轻啐了一声小坏蛋，郁柔这才抱着睡衣进了浴室。
　　而小坏蛋高乐，正看着平板上的视频，折腾手里的那一张纸。
　　她以前从来都不知道，折纸还能这么难。她看着网上的教程，慢慢地折着手里的纸玫瑰，好不容易折成了一个，偏偏要折下一个的时候就会忘记怎么折的。
　　叹了口气，把手中白色的纸玫瑰放在一边，高乐这才摸过手机来。看到信息她先打了个激灵，然后才像是捧着个宝贝一样，仔仔细细地看着，然后回复了好几句，最后听话的小心翼翼地发了个晚安。
　　“晚安”这个两个字发出去的时候，高乐心跳有些快。她忘了是从哪儿看来的一句，说晚安就是我爱你 (更多小说加群 712 273271)的意思。
　　她不知道是不是，但是她发过去的每句话，都是我爱你 (更多小说加群 712 273271)的意思。
　　想到这儿，高乐嘿嘿嘿地笑了一声儿，红着脸准备去洗澡了。
　　而那边刚洗好澡的郁柔，看见那个晚安，心终于放了下去。指腹在那两个
　　62、高楼CP之从前 (3/5)
　　字上摩挲了许久，最后还是关了手机，她可不想耽误小朋友睡觉。
　　躺在床上，抱着高乐送给她的小熊抱枕，郁柔心里勾勒着今天小朋友的样子。她在被子底下团成一团，心里有些乱，可是却也有些发甜。
　　少年人的情谊明晃晃的，张扬而热烈，就像是一罐可乐，打开的那一瞬间气体争相恐后的涌了出来，每喝一口都让舌尖麻麻的。
　　她不知道还没有别人像她一样，喜欢上一个比自己小七岁的小朋友。
　　可是，她就是很喜欢呀。喜欢她明媚的眼睛，喜欢她体贴的关怀，喜欢她偷偷摸摸的小动作，喜欢她的一切。
　　哪怕未来不可知。
　　黑夜掩盖上她的心事，将一切带进了一片沉默中。
　　高乐是不懂这片沉默的，第二天一醒过来，吃了早饭就踩着自行车往学校赶去。高二正是不尴不尬的时候，没有高三的紧张感，也失去了高一的新鲜感。
　　所以早读的时候，高乐撑开书档在脸前和坐在身边的赵清晨说着悄悄话。
　　“你说，我在哪儿表白比较好啊？”
　　赵清晨是唯一一个知道她喜欢郁柔的人，饶是她听到高乐的话也是吃了一惊：“你现在就要告白？你的纸玫瑰叠完了？”
　　高乐嘴角一抽，想到她放在家里桌子上的纸玫瑰，只觉得更难了，但是她凑近赵清晨说道：“还没呢，但是要计划一下啊，计划一下时间地点，还要去买好多东西啊。”
　　“万一柔柔姐拒绝了你，你咋整？”
　　沉默了一下，高乐只觉得现在听到“拒绝”两个字心就开始疼了，万一被拒接了，以郁柔的性子肯定会和她疏远，以后可能再也不能肆无忌惮地接靠近她了。
　　可是，高乐从自己的思维中抽出身来，看着赵清晨说道：“柔柔姐上大学的时候就有那么多人追她了，现在进了娱乐圈，鱼龙混杂，我怕我再不表白，我家柔柔姐被人抢去了。“
　　“再说了，被拒绝总比看着她被人抢走强，至少我去争取了。”
　　她并不甘心只能做她身边的一个妹妹。
　　赵清晨看着她坚定的眉眼，觉得自己好友说的也是有道理，至少去争取了，就不应该会害怕失败的结果。再说了，无论是她的哪只眼睛，都看得
　　62、高楼CP之从前 (4/5)
　　出来郁柔是喜欢高乐的。
　　毕竟，没见过哪个姐姐急急忙忙地翘课赶到学校，只因为妹妹在运动会上摔了一跤。
　　她点了点头，作为唯一知道这份感情的人，她必然是要百分百支持自己的好朋友。
　　只是还没等她说什么，远处突然传来一声咆哮：“高乐，赵清晨！你们两个又在上早读的时候说话？！！！！”
　　作者有话要说：郁柔：写完作业了吗？
　　高乐：你究竟有多少好妹妹？

63、高楼CP之从前
　　但凡是可以买到的东西, 只要有钱, 基本上都可以轻易地收集到。
　　压岁钱被压榨的基本上没有剩，高乐拿着她省吃俭用的剩下来的零用钱, 又在高枫那里敲诈了一笔, 这才买齐了她需要的东西。
　　跑了好几家店，她才终于买到心仪的红色折纸, 不硬不软, 正合适。毕竟, 到时候总是不能送九十九朵白色纸玫瑰。
　　有的人觉得红玫瑰艳俗, 但是红玫瑰代表的感情确实炽热的，热烈的。
　　她现在没有钱，买不起真正的九十九朵玫瑰, 但是总有一天她可以买到的。
　　除了折纸, 还买了很多小物件和一个大盒子。
　　准备好了自己要用的所有东西之后，繁杂的手工终于开始了。
　　一开始还是需要看着教程, 跟着折玫瑰，一朵玫瑰要折上好久。后来慢慢地记住了一些步骤，到后来，不需要看教程都可以折完一朵玫瑰。
　　九十九朵火红色的纸玫瑰, 用了两周的时间，终于折好了。
　　折好的时候不过十一月刚出头, 她又开始抽着时间忙另外的事。
　　好在成绩没有怎么下滑，不然赵桂枝怕是要扒了她一层皮。
　　只是一个高中生终归是没有钱带着郁柔去世界上或者是国内著名的浪漫的旅游胜地，高乐不甘心的同时却也有些释怀。
　　很多东西, 不一定非要在物质上淋漓尽致，在她还没有那么大的能力的时候，唯有一颗心是在真实的跳动。
　　虽然找不到合适的地方，但是只要有她有自己，那就是最合适的场所。
　　等她挤着时间准备好一切之后，郁柔的生日已经近在眼前了。
　　12月22日，恰好是周日。高乐看着日历，深深地吸了一口气，就选择这一天了！
　　当天，不仅在零点准时发了生日祝福，高乐第二天还起了一个大早跑到了景园去了。
　　站在郁柔家的门前，高乐突然有些后悔。昨天郁柔告诉她自己要去云顶苑那边吃午饭，她就有些睡不着。虽然郁柔答应了她下午或者晚上会去城北找她，可是她总觉得有些着急。
　　于是大早上吃了饭，抱着大盒子坐着公交就来了。
　　才九点，郁柔肯定还没有出门。
　　可是人都到这儿了，却突然有
　　63、高楼CP之从前 (1/4)
　　些后悔了。
　　昨天十二点的时候她还没有睡，现在会不会还没有起床？如果她按门铃，打扰到她了要怎么办？
　　还有，还有自己这一手礼物，明明到了临门一脚了，她却有些退缩了。想到表白之后各种各样的后果，高乐站在了门前犹豫不决。
　　她叹了口气，表个白怎么就这么难？
　　还没等她下令决心按下门铃，她突然听到了正前方床来的动静。
　　正前方，门。
　　！！
　　她有些惊恐的退了半步，把盒子抱在了怀里，看着缓缓打开的门，和门后面穿着睡裙披着外套的郁柔。
　　郁柔手里提着一袋垃圾，显然是没想到会在门外看到高乐，她半张着嘴，愣了好一会儿才找回了自己的声音：“二宝？”
　　“啊，啊！柔柔姐！”高乐扯了一个她觉得不算是尴尬的微笑，干巴巴地答到。
　　听到她的声音，郁柔这才回了神，她把手里的垃圾放在一边，赶忙把人拉进屋子里：“来了怎么在外面傻站着啊，这么冷，冻着了怎么办？”
　　她一边絮絮叨叨，一边从鞋柜里拿出来一双蓝色的棉拖放在高乐脚边：“快把鞋换上，进屋里去，这么冷的天，来了怎么也不敲门？”
　　刚一看到高乐，她只觉得自己在做梦，心脏都忍不住停了下。
　　早上睡醒的时候没有看到小朋友的信息，心里淡淡的失落都被她的出现给驱散了。
　　高乐把手里的大盒子递给郁柔，弯下腰换着鞋说道：“我这不是怕你还在睡嘛。”
　　“这是，生日礼物嘛……”郁柔轻声问到。
　　她看着手里捧着的深蓝色的盒子，上面光溜溜的没有一点儿装饰。盒子明明很轻，她却总觉得自己手中的重量很重。
　　高乐换好鞋，有些不好意思：“嗯，但是，你，你等会儿再拆嘛。”
　　她耳尖有些红，往里走了几步问道：“柔柔姐你吃早饭了吗？”
　　“……还没。”郁柔眼神有些飘忽，就像是刚刚小朋友说的那样，她起晚了，收拾了一下，懒得做早饭了，想直接过去吃个午饭就去找小朋友。
　　没想到小朋友先过来了。
　　高乐一听不乐意了，她把外套脱下来随手挂在身边的衣架上，一边挽袖子一边说：“怎么能不吃早饭呢，我
　　63、高楼CP之从前 (2/4)
　　去给你煮个面。”
　　郁柔抱着大盒子看着她的动作，心头一暖，耳后还有些发热，她轻轻地“嗯”了一声，又觉得有些羞人，这么大个人了，还要小朋友给她做早饭。
　　那边高乐已经走进厨房了，她看着她忙碌的身影，嘴角弯了弯。
　　忍下想要打开手中盒子的欲望，郁柔把盒子放在茶几上，快走几步回了卧室。
　　等她换好衣服出来之后，小朋友已经端着一碗面放在了餐厅的桌子上了，上面还卧着一个荷包蛋。
　　“今天你生日，家里没有长寿面，就只好请柔柔姐凑合一下啦。”高乐穿着围裙，有些不好意思地挠了挠头，说到。
　　郁柔挽了挽耳边的发丝，垂着眸问道：“怎么就一碗，你吃了吗？”
　　“我吃了！我起的可早了！”
　　“那，那你去看会儿电视好不好，我先吃饭……”
　　看到小朋友乖巧的坐在了沙发上，郁柔才坐在餐桌旁准备吃面。她眼中漫着些水雾，可是嘴角却弯了起来，不过是一碗面，她仿佛在吃人世间最美味的食物一样。
　　而高乐视线时不时地落在脚上的拖鞋上面，嘿嘿，她穿着蓝色的，柔柔姐穿着粉色的，情侣的呢。看着看着，整个人都要飘起来了。
　　等着郁柔吃完饭了，她又抢着过去刷了碗，才拉着人坐在了沙发上。
　　把大盒子推在郁柔的面前，高乐心跳快了快，紧张地搓了搓手手：“柔柔姐，生日快乐。”
　　“谢谢二宝，是，是什么呀？”郁柔脸上有些发红。
　　“你，你打开看看呀。”
　　一个人比一个人结巴，一个人比一个人紧张。
　　郁柔觉得手下的盒子有些发烫，分明去年收到生日礼物的时候没有这样紧张。她的手在盖子上摩挲了下，终于打开了质感很好的盖子。
　　一片大红色映入了她的眼眸。
　　郁柔的脸上倏地就像是染上了颜料一般，红的快要赶上铺满整整一盒的纸玫瑰了。除了纸玫瑰以外，盖子里面还画着一大片星空，上面粘着一些闪闪发亮的星星。
　　高乐自己也觉得自己送的东西有些俗，但是现在根本不是想这个的时候！
　　没给郁柔机会说什么，高乐张开一直握着拳的手，抬起头来看着郁柔叫道：“郁柔。”
　　63、高楼CP之从前 (3/4)
　　被她的声音吓了一跳，郁柔眨了眨眼睛隐去雾气，说道：“做什么，没大没小的……”
　　“我喜欢你，做我女朋友好不好？”
　　郁柔的心一颤，眼中压下去的泪水瞬间又涌了上来。
　　她低着头，高乐根本看不清楚她的表情，心里有些打鼓，但是高乐咬咬牙，继续说道：“我现在买不起真玫瑰，但是里面这九十九朵玫瑰，都是我折的。我，我……所以做我女朋友好不好？”
　　憋了半天，之前想好的说辞全都忘了，她结结巴巴，张开的手又握紧了，握紧之后又松开，反反复复。可是她的眼神一直放在郁柔身上，她在等一个回答。
　　一直喜欢着的人给自己告白，郁柔高兴地整颗心都在颤抖。
　　不是没有人和她告过白，可是这是唯一一次让她心跳加速的告白。但是她害怕，害怕七岁的年龄差，也害怕小朋友以后遇到新的人时会后悔。
　　郁柔咬了咬舌尖，抬起头来。
　　看到她的表情时，高乐却慌了。她这是把人给惹哭了？？
　　“你，你……”
　　她手忙脚乱地把远处的纸巾拿了过来，扯了一张就向往郁柔手里塞，动作却在听到郁柔的话之后顿住了。
　　“不好。”
　　“啊？啊，这样啊……”意识到她在说什么之后，高乐整个人都低落下来，她把手中的纸巾塞进郁柔的手里，手心在裤子上蹭了蹭，使劲儿地压下想哭的欲望，扯了一个比哭还难看的笑。
　　她张了张嘴，声音有些沙哑：“没关……”
　　“除非你高考考到六百分。”
　　剩下的那个字还卡在嗓子里，高乐却猛地抬起头来：“你，你说什么？”
　　“怎么，你连为我考上六百分都不愿意呀？”郁柔冲着她笑了笑，声音中带了些哽咽。
　　她做不到，推走一心一意向着她的小朋友，也做不到，想着或者看着别人和小朋友在一起而无动于衷。
　　“愿意愿意愿意！！”高乐腾地一下站了起来，她握着拳，红着脸：“为你做什么我都愿意！”
　　郁柔看着少年人坚定的模样，心里软了又软：“那给你一年半的时间，你要，你要努力啊。”
　　不要让她失望。
　　如果那个时候小朋友还是这样喜欢她，那就，在一起吧。
　　作者有话要说：下一章或许还有高楼CP的从前番外，或者开启任筝追妻火葬场，让我睡一觉再决定，困QAQ

64、高楼CP之从前
　　自那天之后, 高乐就像是打了鸡血一样, 上早读的时候也不和赵清晨说话了，搞的她们的班主任欣慰极了。
　　可就是苦了赵清晨, 说好的一起吃喝玩乐你却开始自己努力学习？
　　不过想到那天高乐兴冲冲地来告诉她的话, 赵清晨摇了摇头，被塞了一嘴的狗粮的同时, 却也替高乐觉得高兴。不就是六百分嘛, 换成是她她愿意考750！
　　可能是高乐学习太努力了, 赵桂枝都觉得有些吃惊。从小到大, 哪儿见过这个孩子这么废寝忘食地学习过？
　　担心自家闺女是不是受了什么刺激，赵桂枝特意给她班主任打了个电话，得知高乐在学校并没有发生什么事的时候, 松了一口气, 之后却又拨通了另一个电话。
　　都已经高二下半学期了，高乐每个周末都要给自己额外安排一张试卷。
　　还有一年, 一年而已，她就要抱得美人归啦！！
　　所以这个周六，高乐照例拿出一张英语试卷来，她这几门里面最差的就是英语, 她得好好地给自己补一补。
　　只是刚开始没一会儿，突然就听到了一阵敲门声。
　　她以为是赵桂枝又来叫她出去逛街, 高乐捏了捏笔，喊了句：“我在学习呢，不出去！”
　　说完就捂住了耳朵, 看着眼前整整一面的完形填空，只觉得想哭。为什么会有完形填空这样的题型？？？
　　就在她愁眉苦脸地一目半行的时候，捂着耳朵的手突然被人拿了下来。
　　有些凉的温度激得她瞬间汗毛倒立，下意识地扭过头去，就看到了郁柔一张含笑的脸。
　　“阿，阿柔？”高乐有些不敢相信的眨了眨眼睛，不是说今天有事的嘛，她都忍住了没有给她发信息，她怎么就过来了？？
　　听到这个称呼，郁柔面皮有些发热，自那一天之后，小朋友再也不叫她柔柔姐了，反倒是一口一个阿柔。说了她几次，不听，也就随她去了。
　　可是没想到，过去几个月了，她听到小朋友这么叫她，还是会有些不好意思。
　　眼神飘忽了下，郁柔笑着说：“嗯，二宝不想和我一起出去吗？”
　　“当然想！”高乐放下笔，蹭的一下站了起来，她拉住郁柔的手，讨好一般地晃
　　64、高楼CP之从前 (1/5)
　　了晃：“嘿嘿，我以为是我妈又来叫我，这才没开门的。”
　　“你就不怕阿姨听到了骂你啊？”
　　郁柔感受着手背上的暖意，没有舍得抽回手来。
　　高乐眼眉一挑，笑嘻嘻地说：“阿柔在，不会让我妈骂我的！”
　　“……小坏蛋。”
　　听着她的嗔怪，高乐只觉得热血沸腾，刚刚被完形填空支配着的烦躁早就散光了，她捏了捏手里的柔荑，小声问道：“阿柔要带我出去玩嘛？”
　　“你不是要学习嘛？”
　　“学习哪儿有阿柔重要！”高乐看了一眼门口，见房门紧闭着，才继续说道：“再说了，我这么努力学习，还不是为了考上六百分嘛。”
　　她的小动作和刻意压低的声音让郁柔觉得有一种地下恋情的刺激感，她眼神有些闪烁，耳根也红了起来：“你，你快点换衣服，我在客厅等你。”
　　高乐看着她落荒而逃的背影，笑得眯起了眼睛。
　　真好啊，没被拒绝，也没被冷落。
　　两个人一起出门的时候，郁柔还有些没有反应过来，小朋友和她一样，也穿了一件牛仔外套，这是在凑情侣装嘛……
　　“阿柔，我们去哪里玩啊？”高乐一直走在前面，突然扭过头来问到。
　　郁柔愣了一下，回过神来：“去欢乐谷吧。”
　　小孩子应该都喜欢这样的地方。
　　而高乐眨了眨眼，没想到郁柔会想去这样闹腾的地方，赶忙记在心里，笑着答应了。
　　正值周六，欢乐谷里面的人多得很，而且基本上除了成双结对的情侣以外，要么是家长带着孩子来，要么是初高中的小伙伴们一起来玩。
　　不知道是什么时候，两个人牵在一起的手变成了十指交握，郁柔压了压帽檐，想要遮住脸上的粉色。
　　高乐没有注意到她的小动作，有些兴奋地问道：“阿柔，我们先去玩哪个？”
　　“就，就那个吧。”郁柔不敢抬头，随手指了一处。
　　高乐顺着她的手看过去，有些诧异，没想到第一个项目就这么刺激。看着不远处的鬼屋，她倒是不怕。不仅不怕，还有点儿小期待，她是不是可以护着郁柔了！
　　果不其然，在看到自己选的地方是鬼屋的时候，郁柔吓得脸上的红晕都褪了去。可是她自己选的地
　　64、高楼CP之从前 (2/5)
　　儿，绝对不能在小朋友面前退缩。
　　勇敢的结果就是，高乐温香软玉抱了个满怀，一直到从鬼屋里面出来之后，郁柔还缩在高乐的怀里不敢抬头。
　　“阿柔，我们出来了哦。”高乐忍着笑，搂着她的腰说到。
　　郁柔腿有些发软，她拽着高乐的牛仔外套，小心翼翼地睁开眼，看着地面的阳光，这才像是重新活过来一样。
　　活过来了，自然就感受到抱着自己的人抖动的身躯。
　　“高乐！不许笑！”她红着脸，奶凶奶凶地喊到。
　　她不说倒好，她一说高乐直接没憋住笑出声：“哈哈哈，我，我不是故意笑得哈哈哈，你非要进去，我错了我错了哈哈哈哈哈……”
　　她笑着，撒开脚丫子就往远处跑。郁柔愣了一下，也追了上去。
　　两个人像是变成了小学生一样，追逐打闹，好不痛快。
　　一天下来，两个人几乎把欢乐谷里面的项目全都玩了一遍，除了摩天轮。
　　把人送回家之后，郁柔打车回了景园。洗漱之后躺在床上，脸上的红晕却越来越深。当时看着不远处的摩天轮，小朋友却是怎么样都不上去。
　　她说，自己还没有答应她，她还不能亲自己，所以才不上去。
　　“再说了，我也不想以朋友或者妹妹的身份陪阿柔做摩天轮。所以，等你准我吻你的时候，我们再来坐摩天轮。”
　　小朋友说的话，就像是被录音机录下来一样，反复回放在自己的耳边。
　　最后她嘤咛一声，抱着毛绒小熊，把脸埋了进去。
　　高乐自然是不知道这些，她再次回到了努力学习的生活中。历史记不住，那就去背，背上好几遍，总是能记住的。英语学不会，那就去问，英语老师那么好的人，肯定愿意给她讲。
　　高中的日子，在愈发努力的时候，时间过得总是快不可挡。
　　等高乐反应过来的时候，对她来说，最重要的一役已经要来了。
　　不知道是天意还是什么，她被分到了景园附近的一个考点。而且，还没等她提什么要求，赵桂枝就直接把她打包扔到了郁柔那里。
　　郁柔也是特意抽了几天空出来，想要陪着小朋友。毕竟都是经历过高考的人，她害怕高乐心态调整不好，会紧张。
　　没想到小
　　64、高楼CP之从前 (3/5)
　　朋友倒是和以前一样乐乐呵呵的，也不看书，也不复习，美其名曰该记住的都已经记住了，记不住的再看一晚上也记不住。
　　高乐一直黏在郁柔身边，郁柔也不撵她，就连睡觉的时候，都破天荒的允了她睡在自己的卧室里。
　　自从那次生日之后，两个人再也没有同榻而眠过。
　　郁柔调整了一下呼吸，才扭头说道：“现在准备睡觉了，我要关灯啦。”
　　“嗯！”高乐老老实实地躺在一边，眼睛却瞟来瞟去的。
　　夏天的晚上，郁柔只穿着一件吊带睡衣，手臂上嫩白的肌肤有些晃眼。高乐看了一眼就赶忙挪开了视线，她总觉得心跳快的有些不太正常。
　　郁柔对此一无所知，她故作自然地给小朋友掖了掖被子，说道：“快睡吧，明天还要起来吃早饭呢。”
　　看着她俯身过来的动作，高乐吞咽了一下，小声说道：“阿柔可以亲我一下嘛，就当，就当给我……”
　　“加油”两个字还没有说出口，轻飘飘的就像是一片羽毛一样的吻就落在了自己的额头上，更小的声音传了过来：“二宝，不要紧张，我在呢。”
　　郁柔很庆幸关上了灯，小朋友看不到自己通红的脸。
　　亲完就跑，却没想到躺下之后一个毛茸茸的小脑袋拱进了自己的怀里。高乐瓮声瓮气地说：“我会努力的，等出分了，换我亲你。”
　　她说完又蹭了蹭，这才躺回来枕在自己的枕头上，道了句“晚安”闭上了眼睛。
　　郁柔红着脸看着小朋友的侧颜，小声地说道：“都依你……”
　　高考结束的那一天，高乐像是一只解放了的小鸟一样，扑了过来，把在考场外面等着她的郁柔抱进了怀里。
　　高考出分那天，高乐直接拿着睡衣溜到了郁柔家里。
　　“怎么还登不进去！”高乐有些急躁了，她对过答案，自信得很，可是看不到最终那个结果，心里怎么也平静不下来。
　　郁柔端着一杯牛奶放在她面前，柔声哄道：“别急，现在大家都在查成绩呢。”
　　晚上十点刚刚过半，查成绩的网页已经被高乐刷了无数遍了。她深深地舒了一口气，抱怨道：“我什么时候才能……”
　　郁柔本来在揉着她的发顶，突然间小朋友停了下
　　64、高楼CP之从前 (4/5)
　　来，视线下意识地落在了电脑屏幕上。
　　每一科的分数她看不到了，只能看到总分那一栏里，不够明显的657。
　　“啊！！！！！！！”
　　耳边突然爆发出来一声欢呼，郁柔半张着嘴，还没反应过来，就被突然站起身来的高乐抱了个满怀。
　　“阿柔，我做到了！！！”她拦腰抱住郁柔，笑得张扬，仿佛是实现了多年的夙愿一般。
　　郁柔比她矮上半头，贴近了，只好仰着脸看着小朋友，看着她满眼的星光。
　　还没等她说什么，炙热的吻就落在了她的嘴角。小朋友近在咫尺，闭着眼睛，郁柔觉得都可以看得清楚她的睫毛了。
　　可是她早就随着高乐的动作失去了思考的能力。
　　水雾渐渐漫了上来，郁柔软着身子回搂住高乐的脖颈。
　　小朋友终于是她的小朋友了。
　　作者有话要说：高楼CP番外结束，接下来开启追妻火葬场，是赵清晨*任筝番外~~

65、清蒸cp
　　赵清晨很后悔当初一个心软同意了任筝的好友申请, 看着一直存在于记忆中的头像再次出现在了好友列表里, 她在心里把高乐骂了一顿。
　　在高乐的婚礼上，她好不容易忍着不去关心任筝, 没想到微信号就被高乐卖了出去。
　　看着播出的节目里高乐笑嘻嘻的样子, 赵清晨白了一眼，心里却痒痒的。她瞥了眼手机, 以往这个时候, 任筝的晚安都已经发过来了, 今天怎么也没个动静？
　　自从重新把任筝加回来之后, 早安晚安，每餐吃了什么，每天做了什么, 任筝就像是汇报工作一样, 全都要给她发过来。
　　她以前还真没发现任筝的脸皮这么厚过。她从来都没有回复过，任筝以为自己真的关心她做了什么吗？
　　……好像, 确实还有些关心。
　　点开已经被新消息压下去的头像，信息还停留在三个小时之前，任筝给她发的晚饭照片上面，一碗紫菜鸡蛋汤, 一块儿紫薯。
　　赵清晨暗自腹诽，吃这么少, 难怪瘦成排骨精。
　　她的视线在输入栏那里逡巡了下，眯起眼睛，最终把手机扔到了一边去。
　　而她腹诽的对象, 正窝在厨房里面看着菜谱鼓捣着什么东西。
　　任筝的厨艺，也就是勉勉强强做点东西糊口，所以她看着手上粘着的黏糊糊的东西，姑且称之为面团吧，觉得心都凉了。
　　她明明是按照菜谱上的要求加面加水，可是为什么就是做不成呢……
　　咬了咬牙，任筝有些委屈，为什么抓住一个人的心就要抓住一个人的胃呢？她一直都做不成，可不可以买呢？
　　用脚后跟想想，她都知道不行。
　　她是要和赵清晨过一辈子的，哪儿能天天下馆子呢？
　　想到这儿，流逝的干劲儿瞬间又跑回了自己的身上，任筝吸了吸鼻子，看着盆中面不是面水不是水的东西，拿起面粉又开始尝试了。
　　等她终于和出来一块儿像样的面团之后，高兴的几乎快要哭出来了。
　　只不过，等她看到时间的时候，慌得差一点把盆摔在地上。
　　她和面竟然和到了十二点……
　　慌慌张张地洗了手，捧着手机点开置顶的聊天框，任筝就开始飞快地戳着手机，想要
　　65、清蒸cp (1/6)
　　解释一下。可是一想到对方可能根本就不在乎她有没有按时发晚安，看着那一大串还没有发出去的信息，心里空落落的。
　　任筝看了好一会儿，终于是把那一串信息删掉了。
　　她跑去厨房拍了一下自己好不容易和成功的面团，给赵清晨发了过去。
　　然后又编辑了一条信息发了过去，这才放下了手机。
　　反正，她不会回复自己的。
　　而另一边，赵清晨听到手机的震动声之后，看着电脑屏幕的视线没有忍住移到了手机上。屏幕里面的模拟城市还在运作，而她这个虚拟市长的心思却早就不在上面了。
　　拿起手机，看着里面那个姑且可以称作是光滑的面团，赵清晨隐约觉得脑壳有些疼。
　　“我和了好久才成功的，你是不是已经睡了？嗯，我要去睡啦，晚安，晨晨。”
　　这大半夜的弄出一个面团来，到底是要做什么……
　　赵清晨有些无奈，她点开表情包，找了半天，实在是找不到合适的，可是看着她蠢兮兮的内容，赵清晨一咬牙，发了串省略号过去。
　　这么多天了，她还是第一次回复呢。
　　实在是太蠢了。
　　回复了之后，她突然觉得心跳有些加速，仿佛回到了当初谈恋爱的时候。眉心一皱，赵清晨没有任何留恋的关了手机，全心全意地投入到她的城市建设中。
　　可是她没想到这串省略号，到底给了任筝多大的信心。
　　第二天，赵清晨是被一阵门铃声吵醒的。
　　她烦躁地翻了个身，昨天建设城市一直到四点才睡，没想到第二天就被人给吵醒了。好不容易休一次假，连个懒觉都不让睡吗！！
　　赵清晨蒙住耳朵，可是门铃声就像是魔音一样，环绕在她耳边，怎样都不断。
　　忽的坐了起来，赵清晨眯着眼睛，顶着一头鸡窝一样的短发，气冲冲地下了床。
　　走到客厅的时候，还没抬头看了一眼时间，才十点，十点就上门找人，如果不是有什么急事，她要咬死门外的人！
　　“谁啊！”开门的一瞬间，赵清晨怒气冲冲地问到。
　　可是在看到门外的人时，饶是气得快要爆炸的赵清晨，也愣住了。
　　“你，你刚睡醒嘛……”
　　门外，一身休闲装的任筝提着几个袋子，
　　65、清蒸cp (2/6)
　　正怯怯地看着她。
　　任筝显然也被吓了一跳，可是看到赵清晨像是鸡窝一样的发型后，眼神中瞬间就漫上了宠溺。她弯了弯嘴角，刚想开口继续说些什么，就被赵清晨冷漠的话语给噎住了。
　　“你怎么来了？”
　　被任筝看到自己这副样子，赵清晨心里是有些羞恼的，可是人不能输阵，她忽视掉脸上的热度，不带一丝感情地开了口。
　　任筝愣了下，表情有些尴尬：“我，我听朋友说你这两天休假，就，就想过来看看。”
　　一个大明星想要从航空公司打探到自己的行程那可是简单的很，自己家的地址嘛，很明显，肯定是高乐那个小兔崽子给的。
　　赵清晨的视线落在了她手中提着的塑料袋上，其中一个里面的东西看上去湿乎乎的。
　　“我……”
　　她刚开口，就看到任筝背后的那扇门被人从里面打开了。
　　“哟，小赵啊，这是……？”
　　赵清晨看着穿着花大褂的对门大妈八卦的眼神，只觉得头更疼了，趁着任筝还没说什么，她一把把任筝拽进门，扯了一个笑出来：“李阿姨这是要出门跳舞吗？”
　　还没等那大妈说什么，赵清晨嬉皮笑脸地说道：“不耽误您了，你快去吧，刘叔肯定已经在等着您啦。”
　　说完，毫不留情的关上了门，只余下门外一脸懵逼的八卦大妈，愣了一会儿，不知道嘟囔了一句什么，转身离开了。
　　门内，一直趴在猫眼看着的赵清晨这才松了一口气。
　　扯着的嘴角塌了下来，她扭头看向任筝，刚想开口把人赶出去，手中突然被塞了什么东西。
　　她下意识地接了过来，就看到任筝弯腰把脚上的鞋脱了下来，一双嫩白的脚直接踩在了光滑的木地板上。
　　纵然七月份的天气还十分炎热，但是赤脚踩在地板上的时候，任筝还是被脚心的凉意给凉的颤了一下，她蜷了蜷脚趾，这才把赵清晨手里的袋子拿了回来，笑着说：“我买了食材，中午给你做饭吃好不好？”
　　虽说是在问她，可是任筝完全没有给赵清晨回答的机会，赤脚走进了客厅，边走边说：“厨房在哪里呀？”
　　“喂！你你你！！”
　　赵清晨三两步走到了任筝的身边，拽住她的手臂，嚷
　　65、清蒸cp (3/6)
　　道：“你是不是有毒？？”
　　“没有吧，”任筝歪了歪头，“我们都是人啊，现在应该没有研究证明人类的身体是携带有毒素的？”
　　“谁让你回答这个问题啊！！”
　　赵清晨只觉得自己要被气得晕过去了，她低下头按了按鼻梁，却在看到任筝小巧玲珑的脚指头时愣住了。
　　她张了张嘴，又合上了，待了好一会儿，赵清晨深深地舒了一口气，语气中不带一丝情感：“随你便。”
　　说完，头也不回的往卧室走去了。
　　任筝看着她的背影，看着被从里面关上的门，心头酸酸涩涩，嘴角也放平了些。
　　她这是把人给气到了吗？明明来之前，已经告诉自己，要尊重她的选择，可是在被赵清晨扯进屋子来的那一瞬间，之前所有的洗脑荡然无存。
　　心中只余下了她还关心在意自己的甜蜜。
　　是她得意忘形了。
　　任筝提着塑料袋，站在客厅中间，看着乱糟糟的茶几上摆着的薯片，看着沙发上搭着的那件制服，她好像和这个环境格格不入。
　　她低下了头，不知道是不是还要继续死皮赖脸地站在这里。
　　赵清晨再打开门的时候看到的就是这样一个孤寂的身影，她心中颤了一下，却毫不犹豫地把手中的东西扔了过去，然后一把关上了房门。
　　被声音吓了一跳的任筝，看着被扔在自己眼前的那双还没拆开包装的拖鞋时，眼泪倏地掉了下来。
　　可是平下去的嘴角却忍不住的弯了起来，她不是在自欺欺人，她的晨晨还是关心她的。
　　慌忙地抬手拭掉眼泪，换上拖鞋之后，任筝提着手中的袋子就往厨房走去。害怕赵清晨家里没有什么调料，她把需要的所有调料和食材全都带了过来。
　　处理好的鱼，成包的面粉，葱姜蒜，花椒大料，应有尽有。
　　她昨天在12点才和出来一块儿成功的面团，后来收到了赵清晨的省略号之后，兴奋地又起来想要练练手。所以现在，和一块儿足够两个人吃的面团，对她来说已经不算什么难事。
　　她的晨晨喜欢吃擀面，她还记得呢。
　　等在厨房忙活好了之后，任筝看了看手机，不过十一点半。
　　她走到客厅，坐在沙发上，看着有些凌乱的茶几，任筝犹
　　65、清蒸cp (4/6)
　　豫了一下，还是把上面的东西稍微规整了下。可是在看到搁在沙发上的制服下面压着的内衣时，任筝倏地红了脸。
　　等她到厨房看了看锅里面的鱼基本上快要蒸好了，这才走到赵清晨的卧室门前，抬手敲了敲门。
　　“晨晨，该吃午饭了。”
　　没有人回应。
　　她要么是在跟自己置气，要么就是在睡觉。
　　任筝又小声地唤了一声，结果依旧没有人回应。
　　她的手轻轻地按上门把手，深吸了一口气，刚想按下，门就被人从里面打开了。
　　赵清晨还是那个样子，一头乱糟糟地短发，迷蒙着双眼，眼中还带着被人吵醒的愤怒和委屈。她就这么直愣愣地看着任筝，撇着嘴，一句话也不说。
　　任筝的心瞬间被她的眼神击中，不受控制地抬手捏了捏赵清晨的脸，而后柔声哄道：“晨晨乖，先吃饭，困的话吃完饭再继续睡好不好？”
　　“哦。”赵清晨在她的手捏上来的时候就有些清醒了，闻着厨房传来的香味，她并不想承认，心里竟然有些期待。
　　看着她往洗手间走去的背影，任筝脸上的笑更温柔了。她去厨房把切好的面条下进锅里，又把蒸好的鱼端了出来。等她煮好了面，并且在餐桌上摆好碗筷之后，赵清晨也洗漱好了。
　　乱糟糟的头发被她稍微梳了一下，总归看上去精神了点儿。
　　她走到餐桌前，看着中间摆着的那一道菜，有些疑惑：“清蒸鱼？”
　　任筝现在还会做菜了？会处理鱼了？
　　或许是她眼中的疑问过于明显，任筝捏了捏自己的耳垂，小声说道：“鱼是让卖鱼的大叔帮我处理的……”
　　所以她只需要清洗清洗，照着菜谱摆盘上锅就好了。
　　“……”她就知道，任筝怎么会处理鱼呢。
　　赵清晨坐了下来，看着面前摆着的手擀面，清汤寡水，上面只飘着些葱花，“……汤里放盐了吗？”
　　“放了！”
　　任筝坐在赵清晨的对面，期待地看着她。
　　顶着她眼神的压力，赵清晨挑了一根面条。倒是有些出乎意料，味道竟然还不错。
　　“……”感受着她的视线，赵清晨别扭地开口道：“是熟的，你可以吃。”
　　没有想到会是这么一个无情的回答，任筝被噎
　　65、清蒸cp (5/6)
　　了一下，却还没有放弃：“你尝尝这鱼，买的鲈鱼，我看网上说清蒸鱼用鲈鱼最好吃了。”
　　这道清蒸鱼卖相很好，闻起来也挺香。赵清晨抬眼看了一下，任筝的脸上写满了忐忑，仿佛自己这一筷子下去，是要把她的心戳一个窟窿一样。
　　她不禁想到，以前从来都没有见到任筝有过这样的表情。一向淡然的任筝，在她面前竟然也会忐忑，会不安吗？
　　“晨晨？”
　　见赵清晨一直不动，任筝抬眼看去，就被她深不见底的眼神摄住了。她的心瞬间揪了起来，回过神来赶忙唤了一声。
　　赵清晨怔了下，这才和任筝对视了一眼，隐下眼中的情绪，夹了一筷子鱼肉。
　　“怎么样……”
　　“还，还行吧……”赵清晨低下头，喝了口面汤。
　　这么敷衍的评价，落在任筝的耳朵里面，却让她眉开眼笑。她好像，正在一点一点化解这赵清晨的冷漠。
　　任筝鼻头有些发酸，她悄悄地吸了口气，开口道：“好吃就多吃点儿。”
　　赵清晨没有再多说些什么，只是埋头吃起饭来。
　　一顿饭吃的有些沉默和压抑，吃完之后，赵清晨却拉住了任筝想要收拾碗筷的手，她眼神晃了一下，开口道：“饭也吃完了，你该走了。”
　　作者有话要说：本来想直接码个万字大章就结束清蒸cp的番外的，但是昨天没睡好，实在是无精力了，让我们明天继续么么哒~

66、清蒸cp
　　任筝低头看着拉着自己的手, 手腕上没有戴着笨重的运动手表, 那道疤痕清晰地映入了眼眸，也刺进了她的心里。
　　眉心漫上了一抹痛楚, 任筝柔着眼神, 轻声说道：“我去把碗刷了就走。”
　　她低垂着眼，站在自己面前有些失落的样子, 让赵清晨心中颤了下, 却又觉得无名火起：“你不需要拍戏吗？”
　　今天是她没有控制住自己, 冷漠的外壳全都在任筝的细致和温柔中, 慢慢地不攻自破。不能再继续下去了，不然她担心自己不能把这份冷漠维持下去。
　　“你不需要工作吗？”在任筝开口之前，她继续咄咄逼人道：“如果让你经纪人知道了, 大明星任筝天天往我这么个普通人家里跑, 你说她会不会做些什么？”
　　她的手早就已经松开了任筝的手腕，落在桌面上, 手指有一下没一下地敲着，嘴角也挂上了一抹讽刺的笑容。
　　一瞬间，她仿佛真的回到了当初，坐在任筝的经纪人面前, 看着对方趾高气昂的样子。她还在等着上学，还在等着任筝拍完戏回来给她一个抱抱, 她只不过是一个刚成年的充满幻想的富二代。
　　眼神中渐渐地有了一丝冰冷。
　　而她的每一个字，都像是刀子一样，一下一下地捅在任筝的心上。
　　“晨晨……”她嗫喏着, 平日里看上去有些凉薄的唇瓣都有些微微的颤抖：“当初，当初我不知道……”
　　几年前，二十五六的年纪，任筝就像是圈里的每一个人一样，想要走到最耀眼的巅峰。她本就是童星出身，和其他的一些女演员相比，有更多的经验和人脉。
　　可是，纵使童星容易成功，如果长大了之后没有一部成功的作品，却也容易被大众忘却。
　　当初她的公司力捧一个新人，她能拿到手的，全都是那个新人挑剩下的剧本。纵是如此，她依旧坚信着，只要自己足够努力，就一定能够塑造一个成功的角色。
　　是她太过天真。
　　不仅如此，还将伤害了她的晨晨。
　　敲着桌面的手指越动越快，猛然间，赵清晨握住了拳，站起身来，平视着任筝，一字一句地说道：“你也说了，是当初。当初都已经过去那么久了
　　66、清蒸cp (1/5)
　　，现在提起来有什么意义吗？”
　　“任筝，提分手的人是你啊。我都已经不再纠缠你了，你就不能放过我吗？”
　　说完这些，赵清晨忽然觉得自己的心中平静的就像是一潭死水一般，任筝就是那一块儿沉进潭底的石头，在最开始搅得她心绪难平，可是如今，却也只能沉在潭底，搅不起一丁点风浪。
　　嘴角的笑容退下了那一抹嘲讽，赵清晨像是从这六年的枷锁中解脱一般，看着泪流满面的女人，笑得就像是当初的那个孩子。
　　“晨晨……”
　　任筝有多久没有见过这样的赵清晨了？好似从当初她问自己愿不愿意公开两个人的关系之后，就再也没有见过了。
　　一瞬间的怀念涌了上来，却霎时被害怕压了下去。
　　如果赵清晨还愿意怪她怨她，哪怕是打她骂她，她都不会像现在这样绝望。她的晨晨，是已经不在乎了吗？
　　她颤着唇，却什么都说不出来。
　　“别哭了。”赵清晨抬手抹去她脸庞的泪水，眼中是任筝不愿意看到的平静，她开口道：“当初是我走了极端，伤害了你，是我不好。”
　　“不，不，不是的……”
　　放下手，赵清晨的眼神挪到了放在餐厅床边的那一盆仙人掌上。
　　真顽强啊。
　　“这个世界上啊，一个人缺了谁，都能自己走下去的。任筝，放过我，也放过自己吧。”
　　赵清晨说完，直直地看着那一双蓄满了泪水的眼眸。心难道已经不会痛了嘛？不是的，只是她再也不想要了。把心尘封起来，也就不会受到伤害了。
　　嘴角更弯了一点，她看着餐桌上的碗筷，开口道：“你以后不要再给我发信息了，我不会删好友的，安安静静地呆在各自的列表里面就好了。收不收拾，随你吧。”
　　说完，她转身就往卧室走去。
　　只是还没走几步，她却突然被身后的一股冲劲撞得她差一点没有站稳，腰间被纤细的手臂紧紧箍住，身后传来闷闷的哭声：“晨晨，不可以这样，晨晨，我会改的……我等了你好久，我，我终于等到你来，你不要走……你别不要我……”
　　眼角的一滴泪倏地落了下来。
　　赵清晨通红着眼眶，修长的双手却慢慢地，无情地拨开抱着自己的
　　66、清蒸cp (2/5)
　　双臂，头也不回地往卧室走去。
　　直到关门声响在了耳边，任筝才无力地瘫坐在了地板上，她捂着脸，泪水在指缝中漫了出来。
　　而赵清晨倚在卧室门后，听着外面压抑的哭声，抬手用手肘盖住了自己的双眼。终于要，过去了吧。
　　自那天之后，赵清晨又回到了以往的生活。上班的时候开开飞机，下班了之后打打游戏。
　　微信列表里面，那个熟悉的头像再也没有闪动过，任筝像是听了她的话，放过了她，放过了自己，再也不会出现在她的世界里了。
　　她生日前一天下起了毛毛雨。一场秋雨一场寒，九月中的小雨，也算是秋雨了，从机场出来，赵清晨拉着箱子，只觉得公司的制服都盖不住这份寒意。
　　所以她回到家的第一件事，就是好好地洗了个热水澡。还开了空调，暖暖的风慢慢地驱走寒意，只穿着大裤衩和T恤的赵清晨坐在电脑前，看着打开的steam，觉得整个人再次活了过来。
　　她到家的时候天就已经黑了，在洗澡之前她叫了个外卖，估摸着也该送过来了。
　　看着电脑屏幕中还在孜孜不倦地运转着的城市，赵清晨突然有些感叹，是不是现实中就有这么一个视角，就像是她一样，冷眼的看着世界运转。
　　而她们每一个人只不过是大千世界中的一颗尘埃。
　　还没等她深想，门铃就响了起来。
　　拿到外卖之后，赵清晨坐在电脑桌前，就着一份外卖和一瓶AD钙奶等待着凌晨的到来。
　　她其实没有那么矫情的，非要等到零点零分，等到自己的生日。只是这么多年了，每年零点的时候，各路好友都会给自己发信息，祝生日快乐。
　　不按时回复，赵清晨总觉得心里有些过意不去。
　　把心思放在游戏上的时候，时间总是过得很快。赵清晨根本没有注意，但是却在微信消息的狂轰乱炸下，得知了现在的时间。
　　十二点了。
　　把外卖盒推在一边，赵清晨按开手机，看着一串的祝福，笑了笑，准备一一答谢。可是她突然间瞥到了那个熟悉的头像，有些晃眼，晃得她的心跳竟然有些加速。
　　手指不受控制地点了上去，只不过一句简单的“生日快乐”，却让她倏地弯了嘴角。
　　明
　　66、清蒸cp (3/5)
　　明就已经不在意了呀。
　　可是看到任筝还记得自己的生日时，总觉得有根弦被触动了。
　　回了所有人的信息之后，她最后一个回的任筝。手指在手机屏幕上悬了好久，最终只敲了一句“谢谢”。
　　就这么做个朋友，应该也挺好的。
　　压下心中莫名其妙漫出来的失落，赵清晨突然没有心思继续玩游戏了。网络上的狂欢，衬着现在的她有些寂寞。
　　终究还是一个人啊。
　　关了电脑，关了灯，她才发现回家的时候竟然忘记把窗帘拉上。
　　赵清晨想了想，明天要睡个自然醒，还是拉上窗帘好了，否则被阳光叫起来的话，哭都没地儿哭。
　　这么想着，她走到了窗边，却瞥到了楼下的一个身影，好巧不巧，就这么停下的一瞬间，她就和那个人对视了。
　　不是任筝还会是谁？
　　楼下的人显然没有料到会和她对上眼，赵清晨眼睁睁地看着她吓得往后退了一步，又慌慌张张地低下了头，不知道是在找什么。
　　等看到她手中的亮光时，赵清晨反应过来了，这是拿手机呢。
　　她低下头看着自己手机上收到的那条信息，有些哭笑不得。
　　什么叫别生气，她马上走。自己难道是什么洪水猛兽吗？
　　可是看着楼下那个瑟缩的身影，赵清晨心中蓦地一软，霎时间又像是针扎一般密密麻麻地心疼起来。任筝应该是高高在上的，应该是在荧幕上闪闪发光的，如今，在她面前却变成了这个样子。
　　紧紧地攥着手机，赵清晨心里有些不是个滋味。
　　可是还没等她回任筝一句话，她就眼睁睁地看着楼下的身影歪歪扭扭地倒在了地上。
　　赵清晨心里一惊，连带着自己的身体都僵硬起来。她怎么忘了，外面还在下着小雨呢！
　　根本来不及反应，赵清晨冲出卧室，抓起她的制服外套就往楼下冲过去。等电梯的时候，赵清晨只觉得像是有一只无形的大手攥着她一样，整个人害怕的都哆嗦了起来。
　　从单元门冲出去的时候，地上那个人还一动不动地躺在那里。
　　赵清晨的心悬在半空中，好在在她下楼的这段时间里，没有坏人过来。如果被别人看到这个样子的任筝，赵清晨不敢想会发生什么事。
　　66、清蒸cp (4/5)
　　三两步跑过去，她还不敢动任筝，可是在摸到她的额头时，赵清晨皱着的眉更紧了。
　　任筝发烧了。
　　作者有话要说：晚上还有一章，今天结束这个番外。至于螺旋桨cp，番外不想写了感觉一两章说不完的亚子，打算开新文，到时候更新顺序应该是末世文→两个娃的文→螺旋桨，你们jio着怎么样？
　　至于纪小涵*白琴，我就不写了吧？脑补一下嘻嘻嘻

67、清蒸CP
　　“唔……”
　　头好痛。
　　任筝迷迷糊糊地睁开眼, 嘤咛一声, 看着天花板，有些反应不过来。
　　她明明在赵清晨的楼下站着呢, 后来, 后来被晨晨发现之后，她给她发了消息, 可是没有得到回复。所以, 所以她现在这是在哪里……
　　“醒了？”
　　一道熟悉却又有些沙哑的声音在耳边响起, 任筝呆呆地看过去, 就看到赵清晨正一脸担忧地看着自己。
　　“……晨晨？”她的声音更是沙哑，可是她没有精力注意那些，只看着赵清晨喃喃道：“是在做梦吗……”
　　“……”赵清晨没有说什么, 只是伸手摸了下她的额头, 摸起来已经不烫了。
　　可是还是要量□□温才能放心，她把一旁的体温计拿了过来, 按开开关，递给任筝：“你之前发烧了，量一□□温。”
　　看着任筝还是有些愣愣的样子，她觉得有些好笑, 想了下，故作威胁道：“你不量的话, 那我就亲自动手了。”
　　嗯，她只是在关心她的健康而已，才不是占便宜。
　　虽然之前把任筝抱上来之后, 已经占过，不是，已经替她量过了
　　看着她调笑的眼神，任筝的脸唰的一下红了个彻底，如果不是因为知道她的烧估摸着已经退了，赵清晨还以为又烧起来了呢。
　　任筝一只手捏着被沿，另一只手伸出来接过体温计，夹在腋下。不过短短几秒，体温计就发出了滴滴滴的声音。
　　“三十六度七。”没等她看，赵清晨从她手里拿过体温计，看着上面的数字念了出来。
　　松了口气，悬着的心放了下来，赵清晨眯着眼睛，坐在被她拉到床边的电脑椅上，刚打算开口数落一下任筝，可是看着她湿漉漉的眼睛时，心里软了下，问道：“喝水吗？”
　　她不问还好，一问，任筝突然就觉得自己的嗓子像是被火烧，干辣辣的，疼得很。
　　她点点头，像是一只小松鼠一样：“喝。”
　　笑了笑，赵清晨瞅了她一眼，拿起放在床头柜上的保温瓶，拧开盖子递给任筝。
　　“……喂我……”任筝看着递到眼前的保温杯，小声嘟囔到。
　　“什么？”
　　她的声音实在是太小声了，赵清晨就只是看到
　　67、清蒸CP (1/6)
　　她的两个唇瓣碰了一下，根本就没有听清她说了什么。
　　看着她蹙着眉疑问的样子，任筝觉得自己羞得快要再烧起来了。
　　“没，没事~”她撑起身子，接过打开的保温杯，小口小口地喝了起来。
　　烧了一晚上了，没一会儿就直接把保温杯里面的水给喝完了。
　　“你昨晚发烧，晕倒了。”把空的保温杯拿回来，赵清晨冲着任筝解释到。
　　“嗯，谢，谢谢晨晨，”任筝咬了咬下唇，“我，我昨天不是故意……”
　　不是故意什么呢？不是故意晕倒的，不是故意发烧的，不是故意被她发现的，不是故意站在她家楼下的吗？
　　“谢什么啊，我们不是，朋友吗？”赵清晨按了按太阳穴，开口说到。
　　昨天从申城飞回来，一直到现在她都还没怎么睡过，只是在任筝烧退了之后才稍微眯了一下。头有些昏昏沉沉的，如果不是那会儿她自己量过体温，她都害怕自己发烧了。
　　任筝明显也注意到了她的疲态，虽然听到她那个“朋友”心里有些低落，可是她说的没错，除了朋友这层关系，硬要说，自己不过是几年前就和晨晨分手的前女友。
　　两个人之间的气氛陡然间尴尬起来，赵清晨眼神晃了晃，开口打破了沉默：“我叫了外卖，一会儿就送过来了。等吃完饭，再吃次药吧。”
　　社会发达了，随时随地都可以点外卖了。赵清晨还是有些庆幸的，任筝至少还能做点儿吃的糊口，她也就煮个方便面的水平了。
　　看来以后没有事情了，也该学学做饭了。
　　知道她是在关心自己，任筝收回情绪，笑着点了点头，开口道：“我想洗漱一下……”
　　昨夜应该是捂了一身汗，任筝觉得身上有些黏腻腻的，不太舒服。她在被子下面蹭了蹭，却终归还是要从她的晨晨的床上爬起来。
　　“你的衣服都湿了，先穿我的吧。”赵清晨自以为十分平静地说到，殊不知微微发红的耳垂已经背叛了她。
　　只可惜任筝听到她的话，却也不敢看她，好像是害怕自己眼中的情谊把人吓到，直接接过衣服，颇有些落荒而逃地软着脚跑进了卫生间。
　　看着卫生间中满满的一个人生活的气息，一条毛巾，一条浴巾，一
　　67、清蒸CP (2/6)
　　支牙刷，任筝的心沉了下。她看着镜子里面的自己，脸色憔悴，嘴唇更是苍白得很。但是在目光落在略有些紧身的白T恤上，脸瞬间爆红了。
　　不，不仅有些紧身，还有两点很明显的……
　　难怪刚刚赵清晨侧过脸去，都不看她，原来是这样的嘛……
　　把干净衣服放在一边的架子上，任筝捂着脸，又羞又开心。这是晨晨的衣服，还是晨晨给她换上的……
　　鞠了捧凉水拍了拍脸，任筝这才冷静下来。不能骄傲，要走的路还很长呢。
　　等她洗好澡，从卫生间出来的时候，赵清晨叫的外卖已经到了。
　　“你喝这个粥。”烧刚退，不应该吃油腻的，所以油条豆腐脑就让她来解决吧。
　　她的心意，任筝自然不会错过，她抓着自己的衣角，小声地问了一句：“家里有一次性牙刷吗，我，我想刷个牙……”
　　“啊，我都给忘了，”赵清晨拍了拍脑袋，“没有一次性的，但是有新的，我给你拿。”
　　终于洗好脸，刷好牙了，任筝梳了个马尾辫，整个人看上去终于活了过来。
　　再次坐在餐桌前，任筝知趣的什么都没有说，只是安安静静地陪着赵清晨吃完了早饭。
　　看着任筝吃了药，赵清晨开口道：“你要是觉得不舒服的话，还是再去医院看一下吧。”
　　言外之意，若是没事就快走吧。
　　任筝穿着那件明显不是她风格的圆领卫衣，心里又疼又甜的，她换了鞋，在被送到玄关的时候，回身一笑：“我明天要去N国一趟，公司安排我去参加一个时装秀，等回来了，我就要和公司解约啦。”
　　“参加时装秀？走秀吗？”
　　赵清晨有些诧异，她一直都知道娱乐圈的明星们喜欢看秀，没想到任筝要去走秀？她明明更适合大荧幕啊……
　　看着她显然注意错了重点，任筝也不恼：“是我之前代言的一个品牌的衣服，最后了，公司得榨干我的价值嘛。”
　　“……为什么不续约？”
　　“一心不可二用。”任筝笑得妩媚，她没等赵清晨再说些什么，开口道：“等我解约了，我可以追你嘛？”
　　那天任筝走了之后，赵清晨缓了好久，才压下怦怦乱跳的心。那个妖精！
　　任筝都没给她说不的机会
　　67、清蒸CP (3/6)
　　，扭头就走了！可怜赵清晨第二天开飞机的时候，想到她最后的那个眼神，还有些缓不过来。
　　口口声声说着放下的人，在结束了这班工作之后，回到家了，打开微博就开始看N国首都时装秀。看着照片里面清雅大气的任筝，她只觉得气不打一处来。
　　都说好了放下了，到头来还非要来招惹自己。
　　赵清晨恨恨地戳了戳屏幕，然后把照片存了起来。
　　她颇有些掩耳盗铃一般，瞬间退出了微博，也不去看图片中新存的照片。刚退了微博，微信上就收到了任筝的消息。
　　“我明天的飞机回燕京，做你们公司的飞机哦，还给你带了小礼物~”
　　看着最后面的波浪线，赵清晨眼眉挑了挑，随手甩了一个“哦”过去，想想还有点儿不爽，又甩了一个[微笑]的表情。
　　赵清晨看着对面发过来的卖萌的表情后，突然觉得终于大解心头之恨。
　　第二天轮到她轮休了，可是刚起床，游戏还没打够一个小时，工作群里就开始狂轰乱炸了。
　　点了暂停键，赵清晨皱着眉停止了她的城市的运转，打开微信，却愣在了那里。公司内部消息，从N国首都飞回来的一趟航班上，有人突然失控发疯，劫持乘客，要求燕京公安局立刻释放自己被拘留的儿子。
　　赵清晨只觉得自己的右眼皮跳的厉害，甚至控制不住的心慌。
　　她立刻调出来手机通讯录，却没有找到任筝的名字。原来，自己都已经没有她的联系方式了……
　　根本来不及多想，赵清晨抄起衣服就往外面跑了出去，一边跑一边给任筝拨了微信电话，连着拨了好几次，一直到她打上车，也没有人接通。
　　“首都机场，师傅麻烦快点！”
　　她催促着，又给高乐打电话，要来了任筝的手机号。一遍一遍的打着，最终只能听到没有一丝感情的机械女声。
　　赵清晨看着黑了屏的手机，坐在出租车上，突然就觉得以前的自己怎么那么幼稚……
　　一块儿沉进湖底的石头，哪怕最初的波纹渐渐的消逝了，湖底终归是多了那块儿石头，就像是她的心中从来都留着那个人一样。
　　眼圈有些发红，赵清晨突然就很想看看任筝。
　　她心里清清楚楚地知道，劫机事
　　67、清蒸CP (4/6)
　　件发生的频率小之又小，飞机上也有便衣警察，出事的概率不会太大。可是在看到那条消息之后，心就紧张了起来。
　　紧张到忘了查一下今天到底有几班飞机从N国飞回来，忘了托公司的熟人替自己查一下任筝的航班信息，只一心一意地往机场赶去。
　　下了出租之后，赵清晨撒腿就往机场里面冲了进去。
　　这个大厅，她来过千万次了，可是今天站在大厅里却只觉得陌生。一个人，顶着一头乱糟糟的发型，穿着拖鞋短裤，上身却套着副驾的制服，站在偌大的机场大厅里面，迷茫地红了眼圈。
　　“诶，赵副驾？”
　　赵清晨愣了一下，顺着声音看过去，认不清脸，却能认出来，眼前人穿着自己公司的制服：“N国回来的飞机……”
　　她按着那个人的肩膀，声音颤抖的问到。
　　“啊，刚刚有一架飞机落地了，但是被劫持的那个……”
　　刻意压着声音的话还没有说完，他就被赵清晨的道谢给打断了，莫名其妙地看着人往接机大厅的方向跑去。
　　一路上，人们就只见到一个衣冠不太整齐的人狂奔着，有的人只不过看一眼，有的人驻足拿起了手机。
　　别人做了什么，赵清晨根本就不在乎，她现在只想在第一时间看到心里的那个人。
　　“晨晨……？”
　　一道熟悉的声音像是惊雷一样炸在耳边，在嘈杂的机场大厅里面，赵清晨却听得清清楚楚。
　　她停下脚步，转过身来，看着带着墨镜和渔夫帽的那个人，胸中的那口气突然就冲了出来。
　　“你干嘛不接电话！”她走到任筝身边，有些失态地喊到。
　　“电话……？”任筝松开一直拉着行李箱的手，从兜里掏出手机，当着赵清晨的面开了机。
　　“……”赵清晨冷静下来，觉得自己像是一个傻叉，脸上爆红，“别看了！回家！”
　　她一把拽住任筝握着手机的手，扯着人，拉着她的行李就往外面走去。
　　任筝有些不明所以，可是在听到旁边的路人的声音时，才有些明白。如果她没有听错的话，那人说微博上传的，从N国回来的飞机遇到了劫机事件……
　　“晨晨……”
　　任筝跟着她走了两步，立在原地，看着她的小朋友回过头来
　　67、清蒸CP (5/6)
　　，看着她一身狼狈的模样，歪了歪头：“你是在担心我吗？”
　　赵清晨的脸上瞬间漫上了被人戳破的窘意和尴尬，她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，瞪着眼，刚想反驳什么，却突然又听到眼前人问道：“现在开始，我可以追你吗？”
　　话里面的哭腔狠狠地砸在赵清晨的心中，她看不到墨镜下面通红的眼睛，却看着眼前人的眼泪越流越凶。
　　有些别扭的吞咽了下，赵清晨恶狠狠地说：“追个鬼啊！回家！”
　　作者有话要说：全文完【更多小说广播剧百合资源加群 71227327 1】~~~~
　　到这里全部完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了哟，过几天开始更末世文，毕竟那个已经开预收很久啦，其他两个文还要构思一下，但是感兴趣的小可爱可以先预收(:3_ヽ)_而且，最近又开不了学，指不定哪一天就开始双开了:)
　　谢谢小可爱们一直以来的支持，咱们新文见~~~~
