死对头竟是我游戏CP
作者: 嗜眠
简介:
　　ઇଓ “闭嘴，说爱我”“闭嘴说不了”
　　‎
　　标签：情有独钟 ઇଓ 娱乐圈 ઇଓ 爽文 ઇଓ 校园
　　主角：沈皎月、池今曳
　　配角：专栏有宝藏
　　其它：甜文
　　视角：主攻
　　评分：10.0分
　　收藏：3497
　　‎
　　◎ 立意：在人生道路上不断调整自己的目标，找寻最好的方向
　　‎
　　———————•———————
　　新文《神明赖在我家不走了》已开，快来一起养神明~
　　作为学校里横着走的小霸王，池今曳不知道从什么时候开始，有一个针锋相对的死对头——年级第一的好学生沈皎月。
　　爬个墙，沈皎月站在墙下；迟个到，沈皎月站在门口；干个架，沈皎月路过；好不容易她看上了个男的，人家说他只喜欢沈皎月……
　　就连回到家，都能看见坐在餐桌面前的沈皎月。
　　池今曳：“您哪位？”
　　——
　　没人知道，在学习上无人能及的学霸，在游戏上菜到令人发指。
　　沈皎月很喜欢王者里那个会打野的妹妹，不止声甜技术好，还带着她离开了永恒钻石奔到了王者。
　　池今曳很喜欢王者里那个v10姐姐，人富声御会喊6，全皮且喜欢给她送皮肤。
　　“姐姐，我们出来面基叭，我今天被我们学校一个傻逼学姐气到了。”
　　“好呀，去喝奶茶吧，我今天也被我们学校里一个白痴学妹整无语了。”
　　*
　　“姐姐姐姐，我看到我们学校的那个傻逼学姐了！”
　　“没事，我也看到我们学校的白痴学妹了。”
　　/我打我自己
　　——校园角落：
　　才刚跳上围墙的池今曳与抱着手站地上的沈皎月四目相对：
　　沈皎月：“同学，你是自己下来还是我帮你？”
　　池今曳：“不是吧学姐，我在这里看下风景也犯法吗？”
　　——游戏房间：
　　“姐姐，今晚我要是带你上一个段的话，你能不能亲亲我？”
　　“要长长的mua，还是脆脆的吧唧？”
　　——学校更衣室：
　　池今曳：“学姐，我说你的运动服是自己跑到我的包里你信么？”
　　沈皎月：“学妹，下周一国旗下讲话的名额还留给你。”
　　——峡谷战场：
　　“姐姐，这把我玩李白带你放风筝。”
　　“好，爱你呦。”
　　“木马，我也爱你。”
　　——
　　开局有工具人男主戏，请先自我进行是否过敏试验。
　　专栏有完结文，可移步观看，不用等更新的那种！
　　——
　　《神明赖在我家不走了》文案如下：
　　施烟很喜欢陆虞韵，喜欢到愿意陪在她身边七年，看她身边络绎不绝交往过一个又一个的女朋友。
　　直到再次看着陆虞韵卑微的跟在别的女人身后，她忍不住了，她在一本离奇得到的书中发现，人可以和神明典当，以实现自己的愿望。
　　施烟赌了，她只求陆虞韵能回头看她一眼，一眼便以足够。
　　她典当了自己的情感，以求陆虞韵眼里有她。
　　可当她真的成了陆虞韵的女朋友之后，才发现原来做她女朋友也是要忍受她身边无数的“妹妹”。她爱你，可她也要照顾的众多妹妹。
　　施烟幡然醒悟，自己这么多年以为自己在她生命里扮演着不可或缺的角色，可实际像她这样的，陆虞韵身边有无数个。
　　她决定，这样的一个人，不配得到她的喜欢。
　　本以为自己从此断情绝爱，没想到这个神明学艺不精，只是让她做了一场梦，梦醒了，一切都没有发生。
　　她只好再次退出陆虞韵的世界。
　　可现实里的陆虞韵却开始慌了。
　　——
　　当施烟不再跟着自己，陆虞韵开始不习惯了。
　　小师妹又开始吃醋发脾气了呢。
　　陆虞韵拿着自己精心制作的手工礼物上门，打算哄一哄自己的这个师妹时，却发现施烟家里不知何时住进了一个女人。
　　一个艳丽张扬的女人。
　　而这个女人看着自己拿出来的美丽手工，慵懒一笑吐出恶毒的话语：“就这玩意儿，也敢拿出来丢人现眼？”
　　*
　　陆虞韵：“小烟，我不能没有你，我才发现我爱的其实是你！”
　　施烟：“认知错误是病，早点去治吧。”
　　——
　　施烟没想到，这个狗屁神明，居然会因为想试试人类的情感却又不想自己亲身体验，而住进了她家，还美其名曰，要看着她的情感在自己身上如何体现？
　　当神明大人学会了使用手机看世界后：
　　“这鞋……这裙子……这丝袜，嘶，世界上竟然有如此精致的俗物，给我买！”
　　穷得叮当响的施烟把兜翻出来：“你说什么？”
　　玄烛森然一笑：“没钱啊？讨好我。”
　　*
　　​
　　霸王票排行：第23293名
　　灌溉：3845     评论：1,891
　　风格：轻松

001 准备下手
　　◈能不能别自作多情了◈
　　“卧槽卧槽卧槽，大新闻大新闻！”
　　今天下雨，不用出操，池今曳正趁着课间时间畅游峡谷快乐无比，突然谢唯娜一惊一乍的从外面冲进教室，屁股也不知道挨没挨着凳子，就拉着她同桌的手臂宛如复读机的哔哔哔。
　　被影响到操作的池今曳皱眉，扯回自己胳膊，咬着牙压低声音：“走开啊你，莫挨老子啊干。”
　　“草，你快点听我说啊，别打了打个锤子呀！”谢唯娜的诉说欲得不到满足，她比池今曳还恼火。
　　“You have been slained ！”
　　两人打闹间只听池今曳手机里传来一声略显遗憾的警告提示音，池今曳的手机屏幕就暗了下来。
　　“你他mua的，你最好有什么大事。”还差个人头就超神的池今曳气得把手机一扔，转过头怒视谢唯娜，恨不得把她做成手撕鸡。
　　“咳，”谢唯娜看她这样略微有一丝丝的心虚，随后想到什么又重整旗鼓：“我跟你说正经的，隔壁文科重点班新转来了一个男的，卧槽，妥妥的就是电视剧里的那种女孩子青春回忆的校园男神！”
　　“嗯？然后呢。”池今曳眨了眨眼，嘴角微微提起，一副她在认真听的虚伪样子。
　　谢唯娜：“……”得了，她的所有激动都是这样被池今曳一盆冷水浇灭的。
　　“你怎么这么没劲。”谢唯娜气得嘴都撅到天上了，任谁想和别人好好八卦分享分享自己的激动之情被这样冷淡对待，都得怄死。
　　“切，你也不想想，要是真的那么帅，还轮到你去吃。”池今曳琢磨着自己快复活了，重新拿起手机，准备再一展自己的技术，却发现队友们已经在推高地了。
　　池今曳：“……”
　　她刚刚的那一死，换来了整个队伍的胜利。
　　“不是啊，是真的帅，不行，我不能放着这么香的一块肉不抢一抢，走走走，我带你去看看。”谢唯娜越想越不死心，推攘着池今曳让她和自己一起去走一遭。
　　池今曳深深的吸了口气，觉得自己真的是欠她的，算了算了反正游戏也结束了，她就和她去看看吧。
　　要是长得不帅的话，她就狠狠嘲笑她，呵呵。
　　谢唯娜刚拉着池今曳走到门口，恰好遇见江霖灿吃着根雪糕，手里还就拿着两根进来：“嗯？你们要去哪，我给你们带了雪糕呢。”
　　于是，两人行变成了三人行。
　　三人也不掩饰自己，半抱着手还吃着雪糕就搁走廊上靠着栏杆面向文科尖子班教室。
　　天还下着小雨，楼顶的排水管滴滴的落着水滴，空气有些湿润，透着一股清新的气息。
　　“哪个是他啊。”池今曳在最左边，她看了又看，文科班里多是女的，男的寥寥无几，没有哪个是生面孔，也没有哪个特别帅。
　　“好像不在啊。”谢唯娜在中间，雪糕都顾不得吃，伸长脖子的左看右看。
　　江霖灿纯粹是跟着自己两个兄弟来看热闹的，雪糕一口一口的没落下。
　　池今曳看了一会儿觉得没劲，转过身看向走廊外面。
　　正好看见一个高高瘦瘦的男生，抱着一束花躲着雨，从另一栋楼跑过来。
　　黑裤子，白衬衫，白帆布鞋，跑起来的时候半长不短的头发轻轻扬起又落下，他路过的脚下是一滩一滩的积水，映照着他的影子一晃而过。
　　不知道怎么的，他忽然抬起头，双眸就撞进了池今曳的眼里。
　　四目相对，池今曳有一瞬间的晃神。
　　他的眼睛很好看，嘴角是上扬的，面相一看就是那种温和阳光的少年。
　　他很快就进了他们这栋楼，离开了池今曳的视线，池今曳歪着头还陷在刚才的那一刹那里。
　　真的是，少见的好看。
　　他不去拍电影可惜了。
　　“诶诶诶，卧槽卧槽他回来了，左边左边！”池今曳的思绪被身旁躁动的谢唯娜打断，她回过身来。
　　一个大概有一米八的男孩子，怀里抱着一束向日葵从走廊的另一头走来。
　　雨天天气阴沉，他衣服的白，怀里花的金绿，整个像是一盏发亮的小灯。
　　身高体长，没两步就走到了他们的跟前。
　　眸子好像带着笑意的从池今曳等人身上转了一圈，似乎在和他们打招呼一样。
　　等他进了教室，谢唯娜才喘过气来：“我的天，他刚才是不是在看我，啊啊啊啊啊我感觉他在对我笑！”
　　江霖灿已经把雪糕吃完了，理智的分析道：“他的眼角下垂的弧度很像人笑起来的样子，而且嘴角天然上挑，所以你觉得他好像是在对你笑，其实是他本来就长这样。”
　　言外之意，能不能别自作多情了。
　　“不过这哥们确实有点俊，就是也有点娘。”江霖灿临了又补了句。
　　“哪娘了哪娘了，你这是嫉妒！”谢唯娜白了他一眼。
　　“这大概就是那种，含情的眸子？”池今曳想到前两节课班主任的课她闲的无聊翻了翻谢唯娜看的小说里的这么一句话。
　　“唔唔唔……”谢唯娜瞪大眼睛，拼命点头的附和她：“今曳啊今曳，没想到作文常常三分的你，居然还有这种文采。”
　　池今曳：“……”无语，当时就是无语。
　　康盛培今天是第一天转来，他家是开花店的，早上他妈妈说带支花给老师们，后来下车的时候忘记拿了，早操时间他才跑出来取，刚好回来的时候撞上了池今曳他们。
　　把几支花都放讲台上，康盛培回到座位，发现外面那两女一男还在，且动作非常一致的都在舔着雪糕棍看着自己，他有些不适应的问同桌：“他们都是谁呀，怎么一直在外面。”
　　虽然文科班男生少，但是老师们为了防止早恋，都没有让男女混坐，所以他同桌是个男的。
　　同桌抬眼看了一下，又连忙收回视线：“他们都是我们同级理科尖子班13班的，那个男的叫江霖灿，是13班的体育委员，中间那个女的叫谢唯娜，是他们班的班长，最靠边的那个女的叫池今曳，是我们学校的小霸王，三个人都不是什么善茬，你没事别惹他们。”
　　康盛培欲言又止，不说自己刚转来想惹都没来得及，且……那个最靠边最矮最可爱的居然是……校霸？
　　逗他呢。
　　“我怎么感觉他们一直在盯着我？”这可不是他去惹他们，是他们自己来这里的，难道看他是个新人，想“教育教育”他？
　　“因为你长得帅，他们估计是来看帅哥的。”同桌有些揶揄的笑道。
　　康盛培耳尖一红：“不会吧。”
　　……
　　“咦，他在和他同桌说什么，我怎么觉得他有点害羞的样子。”隔着大半个教室，谢唯娜眼睛都不眨的盯着康盛培仔细研究。
　　池今曳咂了砸嘴：“估计是顶着我们的视线，不好意思吧。”
　　江霖灿：“……你们也知道这样看人家不太好？”
　　池今曳惊奇的看向他：“我没说不太好，我只说他不好意思而已。”
　　“当我没说。”他在想什么，像这两个女霸王，哪会这么贴心还考虑别人的感受。
　　“怎么样，你觉得帅不帅？”谢唯娜不死心的问池今曳，势必要她和自己意见达成一致。
　　“挺帅的。”
　　“是吧，我就说嘛。”谢唯娜满足了，自己的意见得到了赞同。
　　“嗯，所以我准备下手。”
　　谢唯娜：“？？？”啥玩意儿？
　　……
　　“不是啊，你不是不谈恋爱的嘛，不是觉得谈恋爱无聊又幼稚嘛，你为什么要对他下手啊？”回去路上谢唯娜追着池今曳问。
　　虽然她觉得康盛培很帅，想下手，却也没到非他不可的地步，不过是抱着欣赏的目光来看看，只是她不明白，一向以单身贵族自居的池今曳，居然会有对男生下手的想法。
　　“看他长得帅咯。”池今曳吊儿郎当的回答。
　　“帅得人多了去了，你也没见说对他们下手。”
　　“那不是因为那些人我没看见么。”
　　“你老实交代，你是不是因为我说我喜欢他，所以故意要和我抢？吃醋了？觉得我们之间的姐妹之情要有第三者插足了？”谢唯娜骄傲的仰着脸，一脸你快点承认吧的样子。
　　池今曳满脸便秘：“你今天没带脑子出门么？”
　　“你快说是不是，你就是怕我喜欢他，然后和他去谈恋爱了，抛弃了你，于是你故意说要对他下手，怕我不要你，你是不是喜欢我？”谢唯娜的戏永远那么多。
　　池今曳边走边回头审视谢唯娜：“你喜欢人家有什么用，人家又不一定看得上你。”
　　“我……诶，有人……”谢唯娜刚想反驳，就看见池今曳面前的楼梯口上来一个女生，池今曳又没看路直接和那人撞了个满怀。
　　“嘶……”来人被池今曳的额头撞到了鼻子，倒抽了一口凉气。
　　池今曳也吓了一跳，捂着自己的额头呆呆的仰头望着面前的美女。
　　来人一件简单小v领白T，底下是宽松的阔腿牛仔裤，高马尾，很清爽干净，只是她现在紧紧的捂着自己的鼻子，露出来的眼睛含着生理性盐水，眉头死锁在一起。
　　“我的天，同学你没事吧？”谢唯娜不是当事人，反应快一点，连忙过来查看那同学的伤势。
　　沈皎月整个鼻子酸到发麻，眼泪不受控制的模糊了整个视线。
　　她想缓一缓，可一吸气鼻子就痛，连呼吸都要小心翼翼。
　　“啊，血，你流血了。”浑浑噩噩之间，沈皎月只听见谁说了这么一句。
　　……
　　对池今曳来说，打架斗殴早已是家常便饭，见血也是司空见惯，只是……
　　站在医务室角落里的她，抬眼看向中间正让校医检查的女孩子。
　　她仰着头，眼睛看着天花板，她看不清楚她眼睛里还有没有泪水。原本白到晃眼的T恤，上面散落着星星点点的血迹。
　　可能是因为她真的太干净了，不止衣服白，人也是白白嫩嫩的。
　　对着这么一块嫩豆腐，她又不是变态，怎么会想着把她毁掉。
　　就有那么一些的，心虚吧。
　　作者有话说：
　　大噶好，这里嗜眠，专栏有完结文，不用等更新的那种，马上要开的新文《神明赖在我家不走了》，痴情少女VS张扬神明：
　　施烟很喜欢陆虞韵，喜欢到愿意陪在她身边七年，看她身边络绎不绝交往过一个又一个的女朋友。
　　直到再次看着陆虞韵卑微的跟在别的女人身后，她忍不住了，她在一本无意间得到的书中发现，人可以和神明典当，以实现自己的愿望。
　　施烟赌了，她只求陆虞韵能回头看她一眼，一眼便以足够。
　　她典当了自己的情感，以求陆虞韵眼里有她。
　　可当她真的成了陆虞韵的女朋友之后，才发现原来做她女朋友也是要忍受她身边无数的“妹妹”。她爱你，可她也要照顾的众多妹妹。
　　施烟幡然醒悟，自己这么多年以为自己在她生命里扮演着不可或缺的角色，可实际像她这样的，陆虞韵身边有无数个。
　　她决定，这样的一个人，不配得到她的喜欢。
　　本以为自己从此断情绝爱，没想到这个神明学艺不精，只是让她做了一场梦，梦醒了，一切都没有发生。
　　她只好再次退出陆虞韵的世界。
　　可现实里的陆虞韵却开始慌了。
　　——
　　当施烟不再跟着自己，陆虞韵开始不习惯了。
　　小妹妹又开始吃醋发脾气了呢。
　　陆虞韵拿着自己精心制作的手工礼物上门，打算哄一哄自己的这个妹妹时，却发现自己的妹妹家里不知何时住进了一个女人。
　　一个艳丽张扬的女人。
　　——
　　施烟没想到，这个狗屁神明，居然会因为想试试人类的情感却又不想自己亲身体验，而住进了她家，还美其名曰，要看着她的情感在自己身上如何体现？
　　半夜醒来，旁边的人在床上被子在地上，身上光得在黑夜里都能发光；下班回来，沙发上的人翘着腿打着游戏，只盖了件跟肚兜一样的薄纱；一回头，刚洗完澡出来的人，浴袍的叉开到了肚子……
　　看就看，能不能穿好衣服？

002 想怎么样
　　◈让我开心乐呵一下◈
　　“没事，就刚才撞得狠了，应激性毛细血管破裂而已，软骨什么的都好好的。”医生把血止住后，又给沈皎月喷了点药：
　　“不过还好皎月你这鼻子不是假的，不然就麻烦了哈哈哈。”
　　校医似乎和那个女的还很熟的样子，池今曳把一起尽收眼底。
　　谢唯娜和江霖灿两人不知道什么时候缩到了池今曳身边，原本还在那同学跟前嘘寒问暖的谢唯娜此时怂成一个鹌鹑了。
　　“乖乖，我刚就觉得她有点眼熟，没想到居然是沈皎月！”谢唯娜说着伸手去揪池今曳：“你说你撞谁不好，你去撞她！你还不快点去给人家赔礼道歉！”
　　池今曳皱着眉拨开了谢唯娜的手：“你在教我做事？”
　　她池今曳不管她今天撞到的是谁，反正赔礼道歉她是——一定会去的。
　　她咽了一下口水，上前声音响亮还鞠了个躬的道：“对不起同学，刚是我没看见路不小心撞到了你。”
　　她不理她沈皎月是谁，反正大丈夫尚且能屈能伸，她一个“知书达理的弱女子”做错事也是敢于承认的。
　　“没看路？不小心？”
　　沈皎月还没开口，旁边的那个校医先出声了。
　　“你怎么回事啊，你知道你撞的是谁吗？要是出了什么事你担待得起吗？，冒冒失失，考试也不知道及格了没有，还好现在没什么大事，不然把你家长喊来也没用！”
　　校医的语气里布满浓浓的看不起与嫌弃，仿佛他面前的池今曳是什么毒瘤一样。
　　谁不知道沈皎月啊，谁不知道沈家啊，那可是都城贵族般的存在，都城名门望族，那家业，是几百年留下来的，如今谁见着沈家的人，不得弯一弯自己那尊贵的腰，学校基本都是沈家投钱建的。
　　沈皎月听得秀眉微锁。
　　校医的话音落下后，不大的校医室有片刻的安静。
　　校医察觉到什么不妥，小心的看了一眼沈皎月的脸色。
　　而谢唯娜拳头硬了。
　　“没事同学，下次小心一点就行。”最后还是沈皎月开口打破沉静。
　　医生给喷的药可能有镇痛的作用，现在除了鼻子发麻，沈皎月也没其他多大的难受。
　　她起身，打算回教室。
　　池今曳的眸子从她衣服上的血迹上滑过：“同学，你的衣服脏了，我给你赔一件吧，算是我……”
　　沈皎月低头看了一眼，淡淡的回了句：“不碍事。”
　　其实她并没有那么好的脾气，平白无故的被人撞到鼻出血，也不知道她高挺的鼻梁以后会不会长歪，只是再和这个学妹纠缠也没有什么意思，得一句道歉也就算了。
　　只当自己今天是倒霉，有血光之灾。
　　校医亦步亦趋的送沈皎月出门，还一直嘱咐她要是感觉哪里不舒服，可以随时给他打电话。
　　看油盐不进的沈皎月走了，池今曳吐了口浊气。
　　感觉自己的道歉她实际上并没有接受，自己这心里还是有点堵得慌。
　　既然沈皎月都走了，他们也没有继续在这里呆下去的必要。
　　“呵，还以为多大的素质。”谢唯娜出校医室的时候，留下了这么一句，她还微微偏头，嗤笑了一声。
　　“好了，”江霖灿知道她气得打紧，怕她说出更过分的话来，拉了拉她：“该回去上课了，我的好班长。”
　　“我是真的不服，你看到那个校医刚的态度没，我以前还觉得他挺细心的，没想到，居然还有这么趋炎附势的嘴脸。”三人慢悠悠的走回教室，谢唯娜愤愤不平的道。
　　池今曳抬手摸了摸她的脑袋：“别跟狗计较。”
　　谢唯娜瞬间快乐了：“你说得对。”
　　以前要是有人问谢唯娜谁是一中的校花是谁，她肯定会说是沈皎月。
　　长得好看，学习又好，家世也牛批，是无数女孩子羡慕不已的对象。
　　但今天这事，虽然她沈皎月并没有做什么，可校医的那副嘴脸，还是让她有些迁怒。
　　好感度-1-1-1-1
　　……
　　沈皎月已经高三了，一般在高三的那栋楼上课，她现在来这边是因为以前教她的一个化学老师感冒了，嗓子都发不出声来，打算让她帮忙上一节课，也不用上什么困难的内容，就讲评一张试卷而已。
　　想想对自己来说也是个锻炼，刚好下节课是自习课，于是她就过来了，没想到半路出了这么一个岔子。
　　都上课了她还没到，也不知道那老师有没有等急。
　　到了理科13班门口，里面很安静，沈皎月探头一瞧，那化学老师正在愁眉苦脸的盯着手机，下面的同学在低头看试卷，应该是在让他们先自己看一遍试卷。
　　沈皎月敲了一下门，化学抬头看见沈皎月，连忙扬起笑容，倒是沈皎月不好意思的给她点了点头。
　　“快进来。”化学老师对沈皎月招呼道，明明她也带着扩音器，那声音却沙哑得几乎听不见。
　　果然很严重，不然也不会说喊她来帮忙了。
　　下面的同学也早已被两人之间的动静吸引，都抬头看着，还小声的窃窃私语。
　　沈皎月站到讲台上先进行自我介绍：“大家好，我是沈皎月，今天这节化学课由我来和大家一起学习。”
　　……
　　“烦死了，又和你们两个一起迟到，不行，一会儿我们分开进去，我堂堂班长怎么能和你们一起同流合污。”随着越来越靠近自己的教室，谢唯娜开始做无用功的害怕。
　　江霖灿和池今曳的回答是给她翻了个白眼。
　　快到后门的时候，谢唯娜开始阻止他们两个前进：“我先进去，你们过两分钟再一个个进来，成群结队的一起晚回来，像什么样子。”
　　“这会儿你倒记得你班长的职责了？”江霖灿斜眼看她。
　　“哼。”谢唯娜对他撅了一下嘴，扭头快步又小心的跑到前门，进去。
　　剩下江霖灿和池今曳还在楼梯拐角这里，等着时间过去。
　　“那个，刚才那个校医说的话，你不要放在心上。”池今曳抱着手双眼无神的看着远处的天发呆，江霖灿犹豫了一会儿，开口道。
　　池今曳眨了眨眼，似乎在消化他的话。
　　江霖灿其实是谢唯娜的朋友，只是因为池今曳也是谢唯娜的朋友，他们才一起玩，但池今曳总认为，江霖灿和谢唯娜的关系更亲近一点。
　　倒是没想到他居然会安慰她。
　　池今曳扯了扯嘴角：“我还没那么脆弱。”
　　说她学习不好之类的话，对她来说就跟放屁一样。
　　嗯……连放屁都不如，放屁会熏着她，而那些话不会。
　　“你先进去吧。”看谢唯娜也进去一会儿了，池今曳对江霖灿道。
　　江霖灿没动：“还是你先吧。”
　　这种时候，谁是最后一个进来的，谁就更容易踩到老师的阀门，也更容易会被挨骂。
　　更别说是池今曳这种有名的小霸王了，那是老师深恶痛绝的坏学生，能逮着机会骂一骂怎么会放过呢。
　　池今曳奇怪的看了眼江霖灿，这件事有什么好推脱的地方嘛？
　　对上池今曳微蹙的眉头，好像在思考自己有什么毛病一样，江霖灿摸了摸自己的鼻尖：“算了，我先进去。”
　　扭扭捏捏的，倒不像是他的作风。
　　池今曳不置可否。
　　看着细细的雨幕，池今曳走神了好一会儿。回过神，她缩了缩身子，下雨天，还真有丝丝凉意。
　　池今曳走到后门，停了下来看向讲台想和老师对视算打个招呼然后再进去。
　　没想到，却看到了一个说陌生却又有点熟悉的身影。
　　池今曳眨了眨眼，刚好讲台上的沈皎月转过了身，身上那件白T依旧还有点点的宛如梅花的印子。
　　池今曳愣了好一会儿。
　　她怎么会在这？
　　她不是学生嘛，怎么在她们教室讲台上？
　　沈皎月也看到了后面站着的人。
　　刚谢唯娜和江霖灿进来的时候，她就已经有预感了。
　　这是什么缘分吗。
　　沈皎月瞥了池今曳一眼，没多做声，继续讲自己的。
　　等池今曳反应过来，自己回了位置。
　　他们三人坐一堆。
　　她和谢唯娜坐在在第二组的倒数第二排，江霖灿坐在谢唯娜后面。
　　“什么情况？”饶是池今曳，这时候也有点懵，她坐下来小声的问道。
　　谢唯娜桌面上已经摆好了卷子，在认真的随着沈皎月的讲解做笔记，时不时还一脸的茅塞顿开样。
　　“化学老师生病了，让学姐来带一节课。”江霖灿好心的给池今曳作答。
　　池今曳挠了挠脑袋，还是个学姐，还和自己化学老师认识，会不会给她穿小鞋啊。
　　不过……表象确实是长得挺好看的。
　　池今曳撑着下巴，看着讲台上的沈皎月面容柔和的讲解着题目，语调不急不缓，吐字清晰匀速，就算她的内容让人听得枯燥，声线却仍有让人认真去听的冲动。
　　听着听着，池今曳困了。
　　——
　　傍晚放学，池今曳和几个小跟班说说笑笑的一起回家，到了岔路口，刚和她们分开，自己就被人掳上了一脸面包车，随后扔到了一个漆黑的仓库里。
　　不多时，仓库门被人打开，外面的亮光刺到她睁不开眼，一个人逆光站在门口。
　　随后，那人缓步走了进来，到了池今曳跟前，她才认出是拿着棒球棍的沈皎月，身上穿着洁白无瑕的白T，脸上的表情可以说得上是“慈祥”。
　　但是她却走到池今曳面前，用球棍挑起了她的下巴：“知道自己错了没有？”
　　被绑在凳子上的池今曳动弹不得，咬牙瞪着沈皎月：“我有好好跟你道歉。”
　　沈皎月勾唇一笑：“就这？”
　　池今曳听得心里呕血，就撞了一下，她到底要对自己怎么样才能解气。
　　“你到底想怎么样？”
　　沈皎月的回答是，眼睛从她的月凶前往下滑。
　　“让我开心乐呵一下。”说着，她手里的球棍也滑了下来，隔着衣服，池今曳都能感受到棍子的冰冷。
　　尼玛，这妥妥的黑涩会强抢民女啊。
　　配上她的眼神，这乐呵是什么意思，不言而喻。
　　“你做梦！”士可杀不可辱：“沈皎月，你不要太过分了！”池今曳气到小脸发红，胸膛不断的上下起伏。
　　“过分？呵，还不愿意呢，”悠闲的语调，已经变为熟悉的音色，说着让人不寒而栗的话语：“那就扔到海里喂鱼吧。”
　　“什么？”
　　就这样把她沉海？自己的美好一生就这样结束了？
　　“沈皎月，你他mua的怎么可以这样！”
　　“怎么？”
　　不，她还不想死，她还那么年轻啊草。
　　“我……”
　　不，池今曳，你不可以！
　　可是……不愿意就要去喂鱼……
　　“我……”
　　作者有话说：
　　宝，我花了一天一夜写了三千字的更新，你看完连个评论都没给我留，宝，你好细节啊，你肯定是怕打扰到我，我更喜欢你了，我的宝。

003 v10大佬
　　◈来个瑶，会么◈
　　“吃什么？”
　　池今曳是被谢唯娜推醒的。
　　坐直身子，池今曳睡眼朦胧，头脑发昏，完全不知道自己身在何方。
　　“我没死？我还活着？”
　　谢唯娜：“？？？你睡了三节课，没死也快了。”
　　池今曳这才慢慢反应过来，原来刚才那一切只是一场梦。
　　玛德，她听着那个什么沈皎月的声音睡着了就算了，居然还做梦了。
　　肯定是刚听谢唯娜说她有多牛批牛批把自己吓到了，她竟然会做那种……难以启齿……不可言说……让人羞愧的……
　　往讲台上一看，沈皎月早已不见踪影，班里的同学也寥寥无几，应该是都去吃午饭了，自己这一觉可真长啊。
　　“今天要不去吃校门口的拌面好了？”谢唯娜可不知道池今曳刚刚经历了什么样的梦境，只顾盘算着解决眼下的人生大事。
　　他们下午还要上课，江霖灿没有异议，池今曳懒得想，三人结伴出门。
　　刚到他们常吃面的小店门口，还没进去就看见里面有两个熟悉的身影。
　　沈皎月和康盛培。
　　“卧槽，冤家路窄啊干。”谢唯娜一看见沈皎月的身影就想拉着他俩走了。
　　但是转念一想又停下脚步：“不是，那个康什么的帅哥不是今天才转过来的嘛，怎么两人就一起吃饭了？”
　　谢唯娜一手扒拉着自己的一个兄弟，眼睛死死的瞪着里面的两人。
　　江霖灿好奇的看了几眼，没出声。而池今曳的脸色就有些微妙了，任谁刚做了那么一个梦，然后猝不及防的又遇到梦里的人，这心情不见得有多平静。
　　“你这才刚说你看上了他，这沈皎月怎么就捷足先登啊？”谢唯娜碎碎念着。
　　“没事，我们换一家就行。”江霖灿看了下池今曳，提出建议。
　　“换？凭什么是我们看见他就走呀，不行，不怂！”谢唯娜说着就扯着两人进去。
　　池今曳发誓，她是想双手双脚拒绝的，但是她要是说不吃这家，谢唯娜肯定会和她纠缠，为了不引人注目丢人现眼，她握着拳跟着进去了。
　　以后再找机会收拾她。
　　里面的康盛培和沈皎月点的面已经做好了，沈皎月刚想起身去拿，康盛培就示意她坐着就好，随后自己去把两碗面端了过来，贴心的放在沈皎月面前。
　　俊男靓女的组合，还是挺吸人眼球的。
　　谢唯娜一边点自己要吃的面，一边偷眼看他们两人的动作，白眼都快翻到天上去了。
　　“太明目张胆了吧，可真贴心呢。”谢唯娜咬牙切齿。
　　“或许人家原本就是男女朋友呢。”江霖灿看谢唯娜那样，提醒般的说了这么一句。
　　“原本就是男女朋友？不可能吧，以前没听说过沈皎月有对象呀。”谢唯娜陷入沉思。
　　三人点完面，在沈皎月和康盛培旁边坐下，池今曳选择了一个背对着两人的位置。
　　谢唯娜当仁不让的选了能看见两人动作的位置，江霖灿就随便的选了个地坐下。
　　池今曳刚好和谢唯娜面对面，看着她那宛如抓奸的样子，池今曳忽然又觉得好笑。
　　“你这样是要干嘛？”池今曳问她。
　　谢唯娜闻言瞬间瞪圆眼睛：“你是不是扶不上墙？我这样为了谁你不知道嘛？一点儿也不知道争气。”
　　池今曳：“……”她就不该吭声。
　　“不是，两人咋这么安静的吃面，也没啥你侬我侬的动作。”谢唯娜一边盯着两人，一边皱眉思索。
　　“你想看什么样的你侬我侬？”池今曳挑起一筷子面，随口问道。
　　上一秒一脸看不惯人家，阴阳怪气的说人家好贴心，下一秒又嫌人家安静吃面，女人就是难伺候。
　　三人还点了一碟香酥排骨，谢唯娜夹起一块伸到池今曳嘴边：“起码这样吧。”
　　看着怼嘴上的排骨，池今曳头下意识往后仰。
　　“来，啊~”谢唯娜笑眯眯的举着排骨，跟哄小孩张嘴一样。
　　池今曳无法，只好张嘴咬下。
　　对桌的沈皎月恰好抬头，看见了这一幕。
　　因为池今曳是背对着她的，她看不见池今曳的一脸嫌弃，只看到眼睛都眯成月牙的谢唯娜。
　　她挑了一下眉，低头继续吃面。
　　沈皎月刚一低头，谢唯娜也变脸般的收起了自己脸上甜蜜且做作的表情：“那不是得这样嘛，你喂我我喂你，咦惹，要甜甜蜜蜜呀。”
　　池今曳摇头，嘴里虽然堵着排骨，但也想说两句：“要不你找个人谈一下恋爱吧，你这些都不知道从哪学来的，丢人。”
　　谢唯娜气得想给她一拳。
　　……
　　一顿饭，虽然大家各怀心思，但好在也没有正面刚上，沈皎月他们先吃完走了。
　　康盛培起身的时候才发现池今曳他们仨人，顿感背后一凉。
　　他们三个，刚来教室外死死盯着自己就算了，现在放学吃饭了，还在同一家店遇见，是在跟踪自己吗/害怕。
　　“谢谢学姐陪我吃饭。”回去路上，康盛培对沈皎月道。
　　这会儿不下雨了，但地上到处都是积水，沈皎月低着头看路，小心翼翼的走。
　　“多大点事，我也是要吃饭的呀。”
　　康盛培家里是开花店的，沈皎月常常会去挑一束花回家，她喜欢房间里有一束明亮的花卉点缀，一来二去的，也和他们家熟了。
　　加上放学她刚准备出来吃饭，就遇上了康盛培，虽然说没有特意相约，但既然遇上了，一起吃个饭也是应该的。
　　更别说，一起吃饭的人长的如此秀色可餐。
　　不过沈皎月内心对他倒没有什么悸动，只是纯粹的欣赏。
　　她偶尔也会问自己，自己这个年龄不正是应该春心荡漾的时候吗，怎么这么久了，也没遇上个心动的人呢。
　　……
　　过了两天，池今曳都快要把这件事忘了的时候，谢唯娜又来了。
　　“我打听到了，”刚下课两三分钟，说自己去上厕所的谢唯娜一脸兴奋的跑回来：“那个帅哥全名叫康盛培，家里是开花店的，目前没有女朋友，和沈皎月认识是因为沈皎月老是去他家买花。”
　　池今曳关上手机：“你不去做侦探可惜了。”
　　谢唯娜洋洋得意：“你的事，就是我的事，为了我的好兄弟你的幸福，这点辛苦不算什么。”
　　“宝，给我冲，你的初恋我务必帮你完成了！”谢唯娜说着还拍了拍池今曳的肩膀。
　　池今曳：“……”这会不太麻烦你了？
　　……
　　晚上，池今曳和着自己的几个兄弟在王者峡谷开黑快乐游戏。
　　最后一把赢了，她上了一百零一颗星的同时，也收到了未成年健康系统的提示，示意她今天为期两小时的游戏生活结束。
　　“草/，我今天时间没了。”池今曳郁闷极了，这就是未成年人的不便之处。
　　“没事，你都101颗星了，池姐永远滴神！”
　　“池姐yyds!”
　　“池姐换个小号去低星局炸鱼，好刺激的。”
　　“对对对，让我们换号驰骋！”
　　几个车队的人七嘴八舌的说着。
　　“我也想换，但是我没号了。”她也懒得用她爸妈的身份证去开个号重新玩。
　　“没事池姐，我这有一个小号，以前买的，没怎么用过，铭文满级，就是没皮肤而已，送你用了。”其中一个队友忽然说道：“而且是成年认证的号。”
　　这种号池今曳也听说过，有些人会卖这种账号，就是等级高，但是游戏场次不高。有些人会拿这种号去冲连胜。
　　池今曳：“发我。”
　　……
　　登上号看了一下，英雄和铭文都挺齐全的，场数也才几十局，继承完段位后，还停留在铂金。
　　池今曳随手开了几把，不到十分钟就能结束一把，嘎嘎乱杀，一个多小时就上了钻石。
　　钻石的第一把，开始有ban（禁）英雄的环节了。
　　王者的话，从钻石以上，每局开始前，每队都有三个选择，可以选择本局不能出现的英雄。
　　在这个环节的时候，队友们可以预选自己想玩的英雄，让队友们知道，进行搭配。
　　池今曳也不含糊，直接发送了一手：“我玩打野”。
　　打野的话一般没人和她抢，但是中路和辅助抢的人就比较多了。
　　比如现在三楼和四楼就开始抢起来了。
　　三楼预选了一手妲己，四楼在拼命的边预选边挑英雄，什么诸葛亮啊干将貂蝉的都选了个遍。
　　意思是怎么样都比三楼拿个妲己强势。
　　池今曳在一楼，没出声，看着两人谁也不让谁的架势。
　　三楼的名字叫，皎皎白月光，四楼叫，小甜漫画女主。
　　嗯，看这ID，两个应该都是女的。
　　然后四楼“小甜漫画女主”还发了一手：“我玩中路”的字样出来，顺便露出了她中路14段。
　　三楼“皎皎白月光”依旧预选个妲己不动，五楼开始说话了：“让四楼打法师吧。”
　　ban完英雄，池今曳这边是一楼和二楼一起先选英雄，四楼小甜直接发了个请求帮抢，然后二楼就帮四楼抢了个貂蝉。
　　貂蝉和妲己都是走中路的法师，一般一局只能出现一个法师。
　　池今曳选了一手韩信，然后发了句：“来个瑶，会么。”
　　这话虽然没有问谁，但是大家都知道是对三楼皎皎白月光说的，她法师被抢了，看她常用，妲己、小乔、大乔，应该也会玩瑶这个辅助英雄才对。
　　果然，白月光直接把妲己换成瑶了，然后帮小甜抢中路的二楼选了个射手狄仁杰，五楼选了个边路吕布。
　　池今曳看了下对面，对面中路是女娲，辅助是张良，打野是老虎，边路是老夫子，射手虞姬。
　　张良应该是为克制貂蝉专门选的。
　　选完英雄进入加载页面，池今曳才发现ID皎皎白月光用的瑶，穿的是这个英雄最贵的皮肤——遇见神鹿，那个可爱的小脸顶着头上的一对小角，先不说萌不萌翻天，她ID旁边那个硕大的v10标记，就没人能拒绝这样的诱惑了。
　　v10已经是王者最高的贵族等级了，一般要冲够两万块以RMB上才会有，比较罕见，所以一般都尊称他们为：“v10大佬”。
　　加上现在王者改版，和v10一起组队开黑，每个星期还可以共享v10好友的皮肤8次之后，v10大佬更是人见人爱了。
　　共享v10好友的皮肤意思是，就算你没有这个皮肤，但只要和你一起组队的v10好友有，你也可以使用，
　　对比她的韩信原皮，她这属实有点拉跨了。
　　作者有话说：
　　宝，你已经几天没有给我留评了，我反复斟酌，嗯，你一定是不想让我回你，免得打字太累。你真的太体贴，太善解人意了。哭，对你的喜欢又多了一分，我的宝。

004 虎口夺鹿
　　◈有辅助野王的快乐◈
　　进入游戏，皎皎白月光首先玩着瑶和小甜漫画女主去中路抢线，但由于对面有个张良，瑶的被动很快就被打出来了。
　　池今曳站在对面的蓝buff草丛边等着蓝刷新，边看着中路的对战。
　　对面玩的是老虎，也就是裴擒虎，这是一个前期比较强势的英雄，一般开局会直接入侵对方的野区反野。
　　但是，你裴擒虎会反野，韩信也会呀，不会反野的韩信怎么能说是好韩信。
　　开局第二十八秒，野怪刷新了，池今曳在打对面的蓝，老虎果然没有出现，应该是在反自己的野了。
　　池今曳在自家红buff区点了个注意的标记，但是貂蝉清完兵去看自家蓝区然后往上路吕布那边走去了。
　　只有瑶看见她的标记后往红区靠，于是就遇上了刚偷完自己红buff的对面老虎。
　　老虎身上有着红buff，攻击带着降低移速的功能，一但黏上很难跑得掉，更别说是老虎打瑶了，那不是打宝宝嘛。
　　眼看瑶就剩那么一丝血，池今曳玩着韩信，脚踩着别人家的蓝buff冲过来，给老虎来了记挑飞。
　　虎口夺鹿啊这。
　　老虎的技能都交瑶身上了，只能和韩信平a,而瑶趁此机会艰难逃生。
　　池今曳也不恋战，打完一套技能就溜。
　　韩信又被称为韩跳跳，除了大招剩下的两个技能基本上都是位移。
　　池今曳跑去中路吃了个血包，也不去打自家的蓝，直接冲去了对面的红buff。
　　对面老虎估计没想到韩信这么刚，还敢来反自己的红，等他收完自家的两头狼再过来，刚好看见韩信收掉了自家的红buff在自己面前扬长而去。
　　这谁能忍。
　　老虎直接带着张良和女娲就杀进池今曳蓝区，池今曳早就料到了，也不去抢，反而去刷自己家的两头狼。
　　但是貂蝉也不知道怎么想的，看瑶在旁边可能，直接就跑过去，吕布也过来了，六人围着一头无辜的蓝buff开始混战。
　　对面的女娲前期比较弱，特别是技能放不准的话，基本上没有伤害，但是挡不住有张良的控，貂蝉率先跳断了腿，送出了全局双方的第一个人头，留下吕布和残得不行的瑶，接受着带有红buff的老虎以及对面中单辅助一起围殴。
　　但此时大家的血量都不高，池今曳看准时机，在他们三人站在一起的时候直接一个一技能进场摁住，随后接大招一下挑飞三人，张良和女娲直接当场暴毙。
　　“Double Kill !”(双杀)系统传来激情澎湃的播报声。
　　老虎给自己加了个盾，丝血想跑，池今曳二技能追上横扫，带走。
　　“Trible Kill !”（三杀）
　　池今曳的韩信这一波拿下一个三杀，奠定了这一把的基础。
　　这时貂蝉在屏幕上说话了：
　　小甜漫画女主（貂蝉）：“韩信只会收人头？”
　　池今曳看都没看，反手打开队伍界面，直接把她的局内文字、交流、语音都屏蔽了个遍。
　　趁着对面打野死了，池今曳直奔小龙，拿了个小暴君给自己这边加了攻击，随后在下路的草丛等待时机。
　　这会儿她已经高对面打野快两个等级了。
　　瑶复活之后跟着射手晃了一圈蹭到点经验，也升到了四级，能使用大招了，这个辅助英雄的大招是附在任意一个队友的身上，给队友加一个护盾。
　　瑶本来是附在自家射手狄仁杰身上的，但是射手的走位着实辣眼睛，瑶被打了下来。
　　张良不知道什么时候在地图最靠边的草里出来，大招想去控狄仁杰，但是瑶冲了过去，张良的大招打在了瑶的身上，恰好此时瑶还有被动，被打成鹿的形态了（鹿形态时免疫所有攻击）
　　狄仁杰直接跑了。
　　池今曳冲了出来，先去打虞姬，虞姬一个不妨，想开启二技能免疫伤害逃跑，但为时已晚。
　　瑶变回形态，附到韩信身上，给丝血用闪现迁坟的虞姬一个击飞，顺利让韩信越塔带走她。
　　“Rampage ！”（共击杀四人，且没死过）
　　韩信回头去打张良，张良手忙脚乱，技能给丢着玩一样，完全没打到韩信身上，成功也躺到地上了。
　　“Double Kill !”
　　哇，这个韩信好牛啊。
　　沈皎月盘腿坐在飘窗上，双手横拿手机玩着游戏，手机界面上赫然是王者峡谷，她玩的正是瑶。
　　她打开全队界面看了看，自家的韩信已经高对面打野经济两千了。
　　他真的好厉害啊。
　　沈皎月心里不断感慨。
　　她刚刚完成了今天的学习任务，想玩会儿游戏放松一下，这还是她今晚的第一把排位，没想到居然遇到了这种大佬。
　　她其实挺喜欢玩瑶的，不过这个英雄目前受到的争议很大，因为她的技能等原因，很多玩家觉得她没有什么用，玩这个的纯粹就是来混分的。
　　所以她虽然喜欢，实际上没怎么常玩，怕被骂。
　　这时候韩信带着她在打红，她看韩信身上的盾只剩一点，就跳了下来刷盾。
　　瑶的加在队友身上的盾要是被敌人打下来，冷却时间可是有十几秒去，但是自己主动下来的话，可以减少一半的时间。
　　她的大招此时还没冷却好，但是韩信已经打好红了，沈皎月以为他会走了，没想到他居然站在原地不动了。
　　这……是在等我吗？
　　大招一冷却好，沈皎月连忙跑到韩信身上，韩信这才开始动作，带着她去中路蹲草。
　　等待有缘人的时机，她才发现，这个抢她中路的貂蝉已经0-3-0了。
　　这个数据的意思是说她一个人没杀，被对面杀了三次，且没有一个助攻。
　　嗯……
　　沈皎月不予评价，因为她自己玩中路的时候，这种战绩常有。
　　对于她抢自己中路她也没怎么放在心上，她选妲己是因为她妲己玩得最好，要是玩其他的，她真的，太菜了。
　　但是这个貂蝉心态就不是很好了，又在屏幕上逼逼赖赖。
　　小甜漫画女主（貂蝉）：对面打野一直来，打野就不能来一次吗？
　　沈皎月对她这个说打野的做法不是很赞同，打野都这么厉害了，她要求怎么能这么多。
　　她这还在想这些，身下的韩信动了，是对面的女娲晃晃悠悠的过来清兵，韩信出去挑飞，那伤害杠杠的，没几下对面女娲就剩一丝血了，但是她身上还有闪现，冲回了塔里，韩信就没有继续追，把中路兵线收完去打刷新好的龙，顺便往上路靠。
　　小甜漫画女主（貂蝉）：“没看到我的经济吗，还吃线。”
　　饶是沈皎月，都觉得自己有些生气了，尽管她说的并不是自己。
　　刚才明明她自己还在等复活，那兵线都去打塔了，打野不帮她收的话，她是不是又会问“打野兵线都不清，不想要塔了？”
　　真的是，还好这个打野脾气好，竟然没鸟她。
　　其实，玩韩信的池今曳完全不知道貂蝉在说什么，她眼里只有对面的塔和水晶。
　　接下来韩信一直抓人，刷野，带节奏，才开局八分钟，他们就高了对面四千经济。
　　吕布在上路直接打到人家高地了，下路也推了一个塔，两边的塔都没掉，但是中路的塔却被对面推掉了一个。
　　对面女娲被韩信抓成1-6。
　　又一波团战过后，对面团灭，池今曳这边只死了个貂蝉。
　　韩信自己连推对面中路两座塔，在对面复活清中路兵线的时候，又去把对面的下路二塔给拔了。
　　小甜漫画女主（貂蝉）：“瑶你会不会啊，不会去吃张良的大吗？”
　　小甜漫画女主（貂蝉）：“每次都让我去吃，你有什么用啊？”
　　沈皎月看到这两句话，气得差点没一口气过去。
　　她怎么没去吃，张良一出现她就从韩信头上跳下来，跑到队友们的身边去，只差没双手摇着个旗子叫张良大招放她身上了。
　　她没记错的话，她起码被张良大了四五次了，就算大的不是她，她也会留着一技能去打断张良的大招。
　　他们和对面的人头比是21：7，也就是说他们这边拿了对面21个人头，对面只拿了他们7个人头，而貂蝉现在0-5-2。
　　她还说歹说，1-0-16的战绩，怎么不比她的好看，她怎么有脸出声的？
　　气死个人了！
　　她很想去回一句，但是刚点开交流，还没来得及打字，那边韩信去上路带线被对面虞姬和老夫子蹲了，她连忙冲过去点治疗术点大招再开个辅助装备的盾，把丝血的韩信给带了回来。
　　池今曳也看见这个瑶冲过来把技能什么的都给自己身上甩了个遍，说心里没一点感动那是假的。
　　她点了一个表情，头顶上出现“爱了爱了”的一个粉色可爱猫猫头。
　　其实她已经买了复活甲了，跑是肯定跑得掉的，但是这瑶冲过来的样子，还挺有意思的。
　　嗯，是个好队友，怪不得那些人玩游戏都喜欢找个辅助保护自己，这就是有辅助的野王的快乐嘛。
　　真不错/上头
　　作者有话说：
　　宝，你能不能修一修你的书架，我快要被挤出去了。

005 嘎嘎乱杀
　　◈思想有问题◈
　　这……
　　沈皎月也看到了韩信头上的那个粉色的表情。
　　爱了爱了？
　　这是在夸自己吗？
　　是因为貂蝉骂她，他才这样吗？
　　居然还会安慰她，这个野王真好。
　　韩信把自家野区刷完补了个状态，就往刷新好的暴君走去。
　　瑶跟着他一起打。
　　在暴君还剩一滴血的时候对面突然不知道从哪窜出来，抢走了韩信打好的龙，还想把韩信也给留下。
　　随后韩信带着瑶和对面发生混战，韩信她们自己的队友也赶过来。
　　貂蝉一进场刚开启大招还没跳舞，就倒地上了，整个过程不到三秒完全在送。
　　随后她立马在屏幕上发话。
　　小甜漫画女主（貂蝉）：人才啊，捏着惩戒不会用，想留着孝敬你马是吗。
　　韩信先跳出战场等技能冷却，后面又出其不意的杀个回马枪。
　　对面虽然拿了暴君，但敌不过他们之间早已奠定好的经济差，装备都还没买几个，在绝对的经济面前毫无反手之力。
　　韩信和着吕布直接把对面打了个团灭。
　　不幸吃了很多伤害的瑶也躺地上了，她紧张的看着他们battle，突然觉得那个射手才是真的来混的。
　　大招完全没中过人，平a也因为距离过远没有打到对面身上，这是在看戏嘛？没眼看，真的没眼看。
　　沈皎月觉得自己已经是挺菜的，但是，这射手要是给她玩，估计也没玩得像他这样水。
　　对面团灭，韩信速度的带着兵线上去推塔，准备一波。
　　现在也算是中后期了，死了之后复活需要等待的时间都接近一分钟左右，他们完全有机会一举推掉对面水晶。
　　看着自己这边局势占上风，本来心情乐呵呵的，沈皎月一侧眼就发现貂蝉又在满嘴喷粪了。
　　当即气得想把她从手机里揪出来打一顿。
　　反正她现在也是在等复活，有的是时间和她激情开麦。
　　皎皎白月光（瑶）：菜不能闭嘴好好躺么？
　　皎皎白月光（瑶）：躺都躺不明白。
　　皎皎白月光（瑶）:给自己找什么存在感？
　　皎皎白月光（瑶）：有你没你都一样，也不找找镜子照照，玩得什么玩意儿。
　　小甜漫画女主（貂蝉）：我笑了。
　　皎皎白月光（瑶）：还好意思抢中路。
　　皎皎白月光（瑶）：别搁这找你的存在感，笑死个人了。
　　两人才吵了这么几句，还没来得及再多说什么，游戏界面就移到了对面的水晶。
　　“Victory（胜利） ！”系统发出本局结束的播报。
　　沈皎月还在气着，她出来没有立刻离开房间，看着战绩0-6的貂蝉，她真的是恨不得掐死她。
　　打开举报界面，一个故意送人头，一个言语辱骂队友，再加一个干扰正常游戏，三项罪名送她。
　　马上，系统提示说已受理，让她耐心等待处理结果。
　　沈皎月这才气消了一点，看着mvp+金牌打野，且全程没死过的韩信，沈皎月给他点了个赞，想了想，还是打开了一下他的资料。
　　总场数不到七十把，战绩一排的蓝色+红金色标记的MVP符号，沈皎月看得眼睛都直了。
　　再一想到自己战绩的那一排红色，简直不要太羡慕。
　　韩信的头像是一只可爱的小猫咪，性别那里表示的是男。
　　沈皎月也没有多想，现在玩打野的女生并不多，所以她很顺其自然的以为这个韩信也是个男的。
　　出到大厅她犹犹豫豫，一时之间不知道自己要不要再开一局。
　　要是开的话，再遇到像刚刚那个貂蝉的那种人怎么办。
　　那个貂蝉真的把她所有的游戏兴趣都打破了。
　　正在闲逛领取东西中，忽然接收到一个邀请。
　　仔细一看，正是刚刚的那个韩信发来的邀请。
　　沈皎月内心一动，连忙选择接受邀请。
　　一般组队的话只能开三排或者五排，但是三排的话不需要一定要三个人才能开，但五排就一定要满五个人才能开。
　　沈皎月进去发现开的是三排组队界面，韩信是房主，但是她和韩信中间还有一个女生的头像。
　　她不知道什么时候开的听筒小喇叭，一进去就听见中间的那个女声，夹着嗓音在说：
　　“哇，哥哥你打野好厉害呀，刚才那个瑶一点也不会玩，要不我们一起排吧，我的瑶瑶还有标呢。”
　　甜腻腻的声音，说出口的时候似乎还带有一点喘。
　　沈皎月一愣，自己是不是不该进来呀？
　　刚才那个瑶？说的是自己吗？
　　一看那个女头的id，小甜漫画女主。
　　居然是刚才那个貂蝉！
　　不是，她刚才还在问候韩信他妈，现在怎么敢跑过来给韩信撒娇啊？
　　韩信没有出声，但是看他那里，他的听筒是开着的。
　　韩信拉她进来，是不是想让他她帮忙骂这个小甜啊？
　　正经人谁能做出这种事来，上把骂人家，然后还求人家下把带。
　　小漫画女主cao着一口萝莉音继续道：
　　“哥哥你怎么把这个瑶又拉进来呀？刚才那把你是和她一起排位的吗？
　　哥哥我不喜欢打三排，把这个瑶踢了，我们双排好不好？”
　　池今曳结束完上一把，发现用了快二十分钟，这就是钻石局的力量吗，以前就听人家说钻石局鱼龙混杂，那时候她还不信，现在倒是见识到了。
　　回到游戏房间，她本来已经不想打了，但是这个貂蝉一直狂邀她。
　　也不知道她到底想干什么，于是她就接受了她的求组队的请求。
　　一进来她就哥哥哥哥的喊，把她恶心的鸡皮疙瘩掉一地。
　　想着快结束那会儿的瑶忽然说话了，好像是在对貂蝉说的，但是她屏蔽了貂蝉的发言，所以就不知道她到底说了什么，只看到瑶在回骂她。
　　想到瑶，她就想起上把瑶的表现，觉得要是她来这里打这个新号的话，有这个瑶一直给她辅助也不错，也算带带她。
　　于是打开最近组队，看见她还在线，就把她邀了进来。
　　沈皎月听着那个小甜漫画女主的迷惑发言，在聊天界面缓缓打出了一个问号。
　　皎皎白月光：“你是真的不要脸啊？？”
　　皎皎白月光：“你到底是什么东西啊？因为存在感不高精神失常了吗？”
　　她这个两句话刚发出去，韩信紧接着也发话了。
　　好想睡觉:“你是老母鸡吗？一直gegegege的叫？”
　　好想睡觉：“带着你的马叉虫去别的地方。”
　　好想睡觉：“我以为你进来是来找骂的，没想到是来发马蚤的。”
　　好想睡觉：“没事真的可以多照照镜子，好好掂量掂量自己长的啥样，配不配。”
　　好想睡觉:“别出来恶心你爹了，沙比东西。”
　　韩信噼里啪啦的发出这么好几句话，随后小甜漫画女主就消失在房间里了。
　　沈皎月只觉得大快人心。
　　把这个没有正常人思维的漫画女主踢出去，池今曳收拾下心情问这个白月光：
　　好想睡觉：“你还玩吗？”
　　她打游戏这么久，虽然一直都有车队，但偶尔有时候也会自己单排，遇到那些傻逼队友，也不是一次两次了，对待这些事情她也见怪不怪。
　　打游戏骂人嘛，有嘴就行。
　　现在房间里只有她们两个人，这句还玩不玩肯定是对自己说的。
　　沈皎月连忙回到：“玩的。”
　　然后这个ID名为好想睡觉的，就开始匹配了。
　　在等待匹配的时间里沈皎月杂七杂八的想，这个野王好像不是那种庸俗的野王啊。
　　现在的一些男的听见一个女的夹着声音喊两句哥哥就受不了了，这个居然能对此视而不见。
　　不错不错。
　　是一个不为美色所动摇三观正的好野王。
　　而这个野王想的是——
　　池今曳看着房间左上角的那个好友皮肤共享的标志跃跃欲试。
　　她虽然偶尔也会在游戏里花钱，但并没有说会胡乱的氪金。
　　因为她的零花钱不只是要用在游戏上，还要用在吃饭上和朋友出去上网玩等。
　　但是新号，没有皮肤玩得也确实不是特别快乐，谁不喜欢自己玩的英雄绚烂夺目呢。
　　这个v10富婆，既能给自己打辅助，贴身保护自己，又还能给自己共享玩她的皮肤，天底下去哪找这么好的事？
　　池今曳反手给她发送了一个好友申请。
　　这把进去选英雄，池今曳依旧在一楼。
　　“要玩瑶么，帮抢。”
　　池今曳是个民主的人，她不会像其他的野王安排别人一定要玩什么要玩什么。
　　她会……询问（暗示）。
　　沈皎月看到这句话，赶紧在自己的英雄池里找出瑶这个英雄，接着点了请求帮抢。
　　选瑶不积极，思想有问题。
　　瞬间她稳稳的拿到了自己的瑶。
　　但这时对面拿了韩信打野。
　　沈皎月心里一咯噔。
　　怎么办，对面把野王的韩信拿了。
　　事实证明，野王是什么都会的。
　　这把池今曳没有打野，去打射手了，拿了一个公孙离。
　　池今曳看着手机界面上好友共享皮肤，公孙离全皮——真香。
　　这局游戏12分钟结束，池今曳的公孙离嘎嘎乱杀。
　　不止是对面，连沈皎月都被秀得天花乱坠，原来这就是不用努力的感觉。
　　快乐啊。
　　她要不要加这个野王的微信？过了这个村，她还会在下一个村遇见他吗？
　　整把游戏下来，两人谁都没有开麦，在游戏中也没有太多的交流，但配合还算默契。
　　又打了两把，时候不早了。
　　好想睡觉：“玩累了，不玩了。”
　　皎皎白月光：“好的。”
　　然后两个人就没有说话，但是谁也没有离开房间，小小的组队房里有一丝尴尬弥漫。
　　但这一丝尴尬却让人有些心跳加速。
　　好想睡觉：要不加一个联系方式，下次一起玩？
　　皎皎白月光：好呀！
　　随后沈皎月一点也不矜持的把自己的联系方式发了出去。
　　好想睡觉：加你了，记得同意，走了。
　　可爱小猫头像离开房间的同时，沈皎月手机弹出微信收到一条好友申请。
　　沈皎月点去一看，微信名是一个大写的C。
　　头像是一个女生穿着黑色卫衣的侧拍，但是周遭也是黑的，只看到一小半的白皙侧脸。
　　有点酷。
　　应该是网图吧，沈皎月猜测。
　　然后看性别发现他性别居然是女的？
　　女头女号……
　　但是他王者的那个号上面的性别是男的呀。
　　也不排除现在一些男的都喜欢用女生头像，还喜欢把性别搞成女的，也不知道是想干什么。
　　看他玩游戏这么厉害，是男的才对吧。
　　沈皎月肤浅的想着。
　　作者有话说：
　　认真更新，认真做人，欧耶。

006 夺爱之仇
　　◈早餐很重要，你也一样◈
　　沈皎月还以为加上微信好友后他会来和自己打个招呼或者说句话啥的，因为一般玩游戏的男的加到女的不都是会这样嘛。
　　然而没想到，她等了10分钟，对面一条信息也没给她发。
　　就这？
　　就这样？
　　就加个联系方式，就没有别的了？没点其他什么的要说？
　　沈皎月一般在游戏上是不会加别人微信或者□□好友的，只是今晚的这个野王真的很不错，她有点不想努力了。
　　也不是说什么，只是说多个队友交个朋友打游戏啥的也快乐一点。
　　好吧，不联系就不联系。
　　沈皎月起身伸了个懒腰，护肤睡觉。
　　……
　　池今曳刚下了游戏，谢唯娜那边不知道什么时候给她发了个帖子链接，因为她一直没回，又开始来轰炸她。
　　谢唯娜：“你tmd大晚上人呢？
　　去哪鬼混了？
　　能不能回我个消息啊？
　　兄弟之情就如此脆弱吗？”
　　池今曳不慌不忙的回了她句：“没有听说过吗？
　　最舒服最铁的兄弟关系，就是你给我发消息我不一定会秒回你。
　　甚至可能几天不回，但是你会知道我有空了一定会回你。”
　　谢唯娜也回得很快：“你继续说，我在听。”好像在放屁一样。
　　池今曳：“我说完了。”
　　谢唯娜：“……”
　　“你是不是以为你很幽默？”
　　池今曳没有再回她，而是去看她给自己发的链接。
　　一天天的，也不知道她哪来的那么多时间去看这些乱七八糟的瓜，还能保持自己的成绩在班级前3。
　　看看她今晚给她发的这个帖子链接的标题——
　　“一中招牌与转校生的一见钟情”
　　这什么玩意儿。
　　池今曳一边一脸嫌弃的皱眉，手却很诚实的打开。
　　“文科重点班刚转来了一位绝美靓仔，还没来得及看几眼热乎热乎，却已经被招牌拿下，招牌不愧是招牌！”
　　主楼的话有一些阴阳怪气，能从中闻到一丝酸味。
　　配了好几张图片。
　　一张是一对妙龄男女同撑一把伞走出校门，另一张是两人一起进了一家小店，最后一张是两人出来，少女侧头看男生的场景。
　　不得不说，这几张照片拍的还挺有韵味的。
　　当时刚好是下过雨的天，苍绿中微微发白，加上他们白得发光的衣服，渲染得宛如加了一层青春初恋感滤镜。
　　照片上的两人池今曳也很熟悉，不就是她刚认识不久的沈皎月和康盛培么。
　　池今曳砸了砸嘴，俊男靓女，挺好的。
　　只是总感觉哪里不太得劲。
　　这个帖子已经成为hot贴了，盖了快一千层楼。
　　池今曳随意的往下刷了刷，看见他们无非在说什么，高龄之花终于还是被拿下了、这个转校生到底是什么来头，居然能攀附到沈皎月之类的。
　　也有一些人在科普沈皎月的家世。
　　都城大家，天之骄女，从小就优秀的让人望其项背。
　　还有人贴出沈皎月以前小小年纪就参加什么钢琴小提琴获奖的奖牌。
　　池今曳鬼使神差的点进了一张一个穿着白色公主裙的小女孩，站在黑色钢琴旁边，举着奖杯看镜头的照片。
　　从照片上依稀还能看得出来现在沈皎月的影子，不过以前的她脸上还有一些小婴儿肥，看起来可比现在可爱多了。
　　池今曳简直丧心病狂，她把照片放大到不能再放大的地步，仔细的看着照片上小女孩的一点一滴。
　　最后她得出结论，有些人真的从小美到大也从小优秀到大。
　　手里的手机又震动了好几下，顶上的屏幕跳出几条消息。
　　谢唯娜：“你他妈人又去哪了？”
　　“还没说两句话又消失！”
　　“你到底有没有把我这个兄弟放在眼里？”
　　池今曳：“你的戏能不能像你的钱一样少一点？”
　　谢唯娜：“？”
　　池今曳：“我看你给我发的帖子不用时间的是吗？”
　　“你是不是单身太久了，把我当你男朋友了？兄弟之间还需要秒回吗？”
　　“我劝你不要这样，我是看不上你的。”
　　池今曳的这几句话换来了谢唯娜一波殴打的表情包。
　　谢唯娜：“闭嘴吧你。”
　　“你别看那个帖子了，看那个帖子，只会给自己带来不快乐。”
　　“知道别人的优秀，不过是让自己明白世界的参差罢了/点烟”
　　“你看看这帖子，这个是我刚刚考古挖出来的。”
　　谢唯娜又给池今曳发了新的链接。
　　“你还记得高一上学期的时候，有一段时间不是抓考勤抓的很严吗？”
　　看着谢唯娜的话，池今曳陷入沉思。
　　按理说一般这么“久远”的事她是记不起来了，但是……
　　一想起这事儿，她就恨得牙痒痒。
　　高一的时候是她们刚刚进入高中生活，池今曳野惯了，就算换了一个地方也毫不收敛自己的嚣张，依旧秉持着在初中，想什么时候上课就什么时候来的作风。
　　刚开始的时候一切都很顺利，原本是有一些人想反抗她，和她作对她，但放学和她聚了几次后就安分了。
　　不过，突然有一天她迟到进学校的时候，居然被人拦住了。
　　说了她的名号竟然也不好使，还把她名字记了下来。
　　池今曳想，记就记呗，还能怎么着。
　　然而没想到，真的能怎么着。
　　那时候她很喜欢一款游戏的手办，她设好闹钟就准备蹲点抢购，没想到那天回家，她妈拿着鸡毛掸子在她进门时就落了下来。
　　蹲点未成被妈蹲。
　　原因是她因为迟到十次，居然有同学登门拜访，拿着学校校规送到家里来！
　　就他娘的离谱！
　　还碰巧那天她常年出差在外的母老虎妈妈居然回来了，正好遇上这事。
　　这下好了，池今曳不止被她老妈揍了一顿，还断了一个月的零用钱和一个星期的手机使用权。
　　屁股火辣辣不说，手头拮据了一个月也不说，池今曳就这样错失了获得自己心爱的限量版手办的机会，当时气得她一直找那个记她名字的同学，硬是找人拦她撕了她作业好几次。
　　废话不多说，池今曳点进去看那个帖子，是一年前发的了。
　　正好是那段抓考勤抓的很严的时间。
　　有同学发贴说那段时间抓考勤的负责人是沈皎月，拿着校规登门拜访的人也是沈皎月。
　　还说什么在家里看见沈皎月上门把她激动坏了，恨不得当初抱住她大腿说交个朋友。
　　当时是她刚刚成为学生会长时期，抓考勤是她上任做的第一件事。
　　池今曳炸了。
　　“？”她给谢唯娜打了个问号。
　　谢唯娜也回了她一个问号。
　　池今曳：“真的是沈皎月？”
　　谢唯娜：“对啊，骗你干嘛，我就是打以‘沈皎月’为关键字搜的帖子，然后挖出来的这个，我记得当时你不是气得半死嘛。
　　我刚看到的时候也好震惊。”
　　何止气得半死，那段没手机玩没钱花屁股还痛的日子，大概是她人生最悲惨的时候。
　　“原来你这么早之前就和她结下了仇，所以你撞她是不是一报还一报？”
　　“我觉得不是。”池今曳咬着牙回复：“我撞她是切肤之痛，抵消了我的屁股，但是我从此失去了拥有我心心念念的手办，这是夺爱之仇！”
　　谢唯娜：“！”
　　“我觉得你说的对！”
　　“刚巧你现在正好看上康盛培，我感觉她对康盛培也有意思，以前都没看到她跟哪个男的走得近过，你一定要把康盛培抢到手，让她明白失去心爱的男人的滋味，报了你的夺爱之仇！”
　　虽然池今曳觉得谢唯娜这话看起来有点傻逼，而且明眼人都能看出来她实际上是想让自己努力脱单，但是……
　　池今曳：“沈皎月喜欢的东西我还偏不让她得到了。”
　　“明天开始，你以我的名义给康盛培送早餐。”
　　谢唯娜：“？？为什么是我去送？”
　　池今曳：“好兄弟，我的初恋掌握在你的手里。”
　　谢唯娜：“！宝，你放心，这件事包在我身上！”
　　不就是帮兄弟送个早餐吗，兄弟要男人我都给她包。
　　……
　　康盛培这几天在学校总感觉自己是一个焦点，走到哪都会有人侧目观看。
　　不是，自己有这么出名么？
　　而今天早上更加。
　　他这才刚出现在教室门口，教室里坐着的同学就齐刷刷的看向他。
　　把他吓得一愣，一时之间都不知道自己是该进还是该退。
　　抬起手和大家打了个招呼，说句早上好，他默默的走回自己的位置。
　　因为身高，还没走近，就看见自己桌面上好像多了一些什么。
　　到了位置仔细一看，是一个心形的小蛋糕，旁边还有一瓶粉色的牛奶。
　　这种事他也不是没有经历过，在以前其他的学校也老是有女生给他送早餐送吃的送情书。
　　难道在一中这种事很奇特嘛。
　　康盛培有些迷糊，别人给他送个早餐而已，大家不至于这么八卦吧。
　　他求问身旁的同桌，他同桌的眼里也写着八卦两个字：“按理来说是不至于，但是你这个，送的人有点……”
　　剩下的话同桌没有说出口。
　　送的人？
　　康盛培看向面前的蛋糕和牛奶，牛奶瓶身上贴着一张便利贴。
　　上面懒懒洒洒的写着：
　　“早餐很重要，你也一样。
　　by池今曳。”
　　池今曳？！
　　是那个小霸王池今曳？
　　她给自己送早餐就送，写小纸条就写，她还要把小纸条大大咧咧的贴出来……这是在宣誓主权，生怕别人不知道吗？
　　康盛培慌了。
　　“她，她这是什么意思？”康盛培把便利贴拿到手上，揉成一团，紧紧抓住。
　　他被人喜欢是常有的事，但是被混社会的人喜欢，对他来说就是一种困扰了。
　　他自动地把小霸王和混社会联系在了一起。
　　尽管池今曳的样子看起来不像是小太妹，反而萌萌的……但是这也掩盖不了她的身份。

007 您有事吗
　　◈离谱两个字她都说腻了◈
　　强抢民男、霸王硬上弓……
　　瞬间，康盛培的脑海里闪过很多画面。
　　“还能有啥意思，不就是喜欢你，在向你表白，希望你也喜欢她，能接受她的心意，最好当她男朋友。”康盛培同学揶揄的笑道。
　　当她男朋友？那不行，他怎么能和这种臭名在外的小太妹在一起。
　　“我只希望她不要影响我的生活。”康盛培把纸团塞进课桌里面。
　　被一些人喜欢是幸运，而被一些人喜欢是不幸运。
　　……
　　“我交代你的事，你做好了？”池今曳来到教室的第一件事，就是问一脸雀跃的谢唯娜。
　　其实看她的表情，池今曳早已有了答案，但是形式还是得走嘛。
　　“那肯定啊，”谢唯娜哼着小曲，悠闲的翻着书，那小模样，只差没在自己左右各一边脸上写着“牛批”两字。
　　“你的事就是我的事，我的事那我肯定要认真办好。”
　　池今曳勾了下嘴角，没搭腔。
　　坐在她们身后的江霖灿一脸疑惑的看着她们说着自己听不懂的话。
　　“你们又背着我做什么事儿？”
　　谢唯娜摇头晃脑：“美女的事你少管。”
　　江霖灿：“……”反正亲密无间的三兄弟，终究还是有一个多余了，友情怎么能容得下第三者/悲伤
　　……
　　下一节课是物理课，任凭池今曳再多两个脑袋也听不懂。
　　但是她今天不知道为什么又特别的精神，想睡觉又睡不着。
　　无聊了一会儿，她还是拿出了手机。
　　人家说去低星段炸鱼好玩，但是她一个人其实还是挺无趣的。
　　队友配合倒好说，她随随便便都能带得动。如果队友配合不行，心态还不行，自己心态不行还搞别心态不行，就真的太累了。
　　再加上她的新号要皮肤没皮肤的。
　　皮肤？
　　对了，昨晚她还加了一个v10富婆的微信，富婆应该是不用工作的吧，也不知道她现在在干嘛。
　　池今曳想着打开微信，点进了富婆的朋友圈。
　　富婆的朋友圈，嗯……并不是特别的富裕。
　　“朋友仅展示最近三天的朋友圈。”
　　想了想，池今曳给富婆发了个表情包。
　　一个小狗抬爪挠人想要吸引人注意力的表情。
　　外加一句：“游戏吗？”
　　富婆快点和我玩游戏，我带飞！
　　一分钟过去，那边没有回应……
　　两分钟过去，没有收到回复。
　　5分钟过去，依旧安静。
　　下课了，有回复了。
　　“现在嘛？”
　　天知道这节课池今曳是怎么过的。
　　一个人又不想玩游戏，又不想听课，她就到处的刷搞笑段子，浑浑噩噩的消磨时间，好不容易下课了，富婆却回复她了。
　　“走，我们去上厕所。”
　　池今曳还没来得及回复，谢唯娜扒拉着她一起去厕所。
　　上个厕所而已，正好给她思考一下，如何回复富婆的消息，才能显得她幽默风趣，让富婆喜欢她，和她打游戏，给她玩她的皮肤
　　池今曳收起手机，随手扔进课桌的抽屉，跟上了谢唯娜。
　　谢唯娜出来可不单单只是想上厕所：“我们去文科班那边晃一会儿吧。”
　　“去那边干嘛？”池今曳皱巴着脸懒洋洋的问，她能和她出来上厕所，已经是很给她面子了，她现在只想回位置上瘫着。
　　“哎呀你懂不懂啊，”谢唯娜闻言一脸嫌弃的瞟了她一眼：“你要去多晃晃刷新一下你的存在啊，陌生人刚开始的感情那都是靠见面时的悸动刷出来的。”
　　“……你好懂。”池今曳憋了半天憋出了这一句。
　　可是她此时的心情是——早知道拿手机出来好了，还能顺便回复一下富婆的消息。
　　太久没回复，富婆会不会觉得她生气了，觉得她不识好歹，才一会没回自己消息，自己就故意报复她，也不回她的消息。
　　“若是可以，谁又愿意知道这么多呢？谁不想做一个天真无邪单纯可爱的孩子呢。”谢唯娜满腹沧桑般的感慨道。
　　“你能不能别装？”
　　谢唯娜：“你能不能给我留两分面子？”
　　……
　　才刚一靠近文科班的地盘，那些同学一看见她们就三三两两聚在一起，窃窃私语。
　　“哎哎哎，池今曳来了池今曳来了。”
　　“她来肯定是来看康盛培的吧？”
　　“康盛培好厉害啊，这才来没到一个星期，就能一边和沈皎月吃饭，一边让池今曳给他送早餐。”
　　“那可不是，不过一个沈皎月，一个池今曳，也不知道他会怎么选。”
　　……
　　池今曳觉得有点不对劲。
　　她知道她自己出名，但是也没有出名到这个地步吧。她这是来看别人刷存在感的吗？她这是来给别人当猴子的吧。
　　“你今天给他送的早餐，送了啥早餐？”
　　“就牛奶面包啊。”谢唯娜不在意的回道。
　　“你不会是站门口大声喊他的名字说，康盛培，这是我兄弟池今曳给你买的早餐吧？”
　　谢唯娜停下脚步，用看精神病的目光回头看在自己身后一点的池今曳：“你脑子被驴踢了？”
　　池今曳：“我是怕你的脑子被驴踢了。”
　　“这么傻比的事，你觉得我能做得出来？”
　　池今曳小声：“也不是不可能。”
　　“你这种叫表达爱意吗？你这种叫让人社死！”谢唯娜义正言辞的道。
　　池今曳唯唯诺诺：“那你是怎么给的？”
　　“我当然是直接放他桌面上呀。”谢唯娜抱着手扬起下巴，理所当然的道。
　　池今曳点点头，好像没有啥问题：“那他怎么知道是我送的？”
　　“留了便利贴的呀，还是心形粉色的，”谢唯娜一脸的向往说着：“一种充满爱意的颜色。”
　　池今曳思考了一下，没啥问题是她多虑了。
　　两人从康盛培的班级经过，谢唯娜伸长脖子看进去，可惜没找到康盛培的身影。
　　“这短短的下课10分钟，他居然不在教室里，有什么地方可去的？”谢唯娜嘴里碎碎念。
　　池今曳看了看她所处的地方：大型双标现场。
　　自己下课的时候也没安静的呆在教室，还说别人呢。
　　正当两人准备无功而返的时候，康盛培抱着一打书迎面走来。
　　谢唯娜拉着池今曳的手顿时握紧：“快，快，快，给我死死的盯着他看！”
　　池今曳：“……”
　　康盛培也看见了她们，脚下的步伐有一刹那的停顿。
　　他记得理科班离自己这边还挺远的……这俩人怎么会来这里，难道是来找自己的？
　　不会是让他放学后见吧？
　　心开始砰砰的直跳。
　　抱着书的手不自觉地加大力气。
　　说到底，他从小到大都是按部就班，虽然因为自己的外形还不错，情书和告白啥的也没少遇见。
　　但那些说到底还是小孩子的宛如玩笑般的打打闹闹，遇上这个池今曳后，老是听到她的一些传闻，心里不由自主的就会对她多一丝的说不清，道不明的感觉。
　　是害怕么？怕自己惹到麻烦。
　　康盛培本来是直视前方，拼命的让自己目不斜视，但是这样好像太过僵硬了，他没有忍住，撇了一眼池今曳那边，正好对上她圆溜溜的眼睛。
　　第一反应就是，她的眼睛好圆好黑，好漂亮。
　　好像小朋友那种纯真善良的眸子。
　　等一下，纯真善良？不对吧。
　　没忍住，又看了一眼。
　　池今曳依旧是定定的看着他，好像她的眼里从始至终都只有他。
　　三人擦肩而过，康盛培耳尖发红，握着书的手都有些颤抖。
　　拐进楼梯口后，谢唯娜满脸的兴奋：“你刚刚有没有一直盯着他看？！”
　　池今曳吐了一口浊气：“死死的盯着，好像他偷了我的钱一样。”
　　谢唯娜对她的比喻有些无语，随后又抛之脑后：“……看来计划的第一步完成得很顺利。”
　　谢唯娜推了推眼镜，仔细分析：“现在属于前期阶段，我们就多刷刷存在感就好了。
　　刷存在感，不单单只是要相遇、碰见，你还要给他一种含羞带怯的眼神，让他一直在想，你为什么一直看着他，你是不是喜欢他，对，你就是喜欢他！”
　　池今曳：“……你做其他的事情也能这么积极就好了。”
　　谢唯娜叉腰：“我做什么事情不是抱着积极的态度去做？”
　　池今曳敷衍的点头，其实刚刚尽管她被谢唯娜掐着逼着一直盯着康盛培看，还和他两次四目相对，但她的内心无波无澜。
　　她不禁在想，难道她已经在寺庙敲了30年的钟了吗？她的心已经和寺庙的钟一样冷硬了吗？
　　面对康盛培这种要脸有脸，要身材有身材的帅哥，为什么她居然没有一点心动害羞的感觉？
　　“你先回教室吧，我出去晃悠晃悠，透透气。”到了理科班附近，池今曳对谢唯娜道。
　　“我们刚刚难道不是一直在外面透气吗？”谢唯娜疑惑。
　　“不一样的，你不懂。”池今曳深沉的道。
　　这哪叫透气啊，这叫被迫营业。
　　池今曳都快怀疑自己说要跟沈皎月抢康盛培这件事到底有没有做对，目前看来是稍稍有些无聊且弱智。
　　“行了行了，我才懒得管你，去吧去吧。”谢唯娜不耐烦的挥手，跟赶什么一样。
　　池今曳气不过，咬牙拍了一下她的屁股，随后跑远。
　　“池！今！曳！”
　　老虎的屁股还摸不得呢，池今曳这一下可把谢唯娜气得想追上来给她一顿拳打脚踢。
　　……
　　下课时间挺短的，池今曳刚出教学楼就发现外面已空无一人。
　　她轻车熟路的走向围墙。
　　这边的围墙靠近外面的街道，但是街道外面的地势低一点，不好跳下去，不过恰好外面还有一排的树，其中有一棵的枝桠长到了围墙边上。
　　只要爬到围墙顶上，就可以顺着那棵树的枝干滑下去。
　　池今曳虽然学习不行，但是爬墙还是不错的。
　　她往后退了几步，一个助跑、跳起，就抓住了围墙顶部，再慢慢的爬了上去。
　　等她坐到围墙顶上，刚抱住树，准备滑下去的时候，她突然想起来，她手机没带。
　　“草。”池今曳气得低骂了一句。
　　手机这么重要的东西，她居然都能忘？
　　回去拿还是不拿？
　　一分多钟过去，池今曳觉得她不能没有手机。
　　不得已，池今曳放开树，蹲坐下，准备跳回学校的时候，和站在地上一个穿着校服抱着手静静看着她的人对视上。
　　不得不说他们学校的校服还是挺好看的，白色的短袖上衣，格子短裙，领结和格子同色，颇有jk制服的味道。
　　只是……
　　他妈的，沈皎月到底在这站了多久，为什么一点声都没有？！
　　她才刚跳上围墙不久，她记得她跳上来的时候，地上可没有这人。
　　池今曳：离谱两个字她都说腻了。
　　“同学，你是自己下来还是我帮你？”沈皎月柔声开口，脸上甚至还有一丝温柔的笑容。
　　温柔？池今曳想给自己一巴掌，那是温柔吗？那是坏笑奸笑得意的笑。
　　池今曳挠了挠耳朵：“您有什么事吗？”

008 内衬真白
　　◈见着哪个就关心哪个呗◈
　　沈皎月脸上的笑容更甚：“同学，你在干嘛呢？现在是上课时间，你为什么在围墙上呢？”
　　“同学，我也想问你，现在是上课时间，你怎么不在上课，在围墙下面呢？”池今曳不甘示弱的回问。
　　池今曳觉得自己又行了，对啊，既然现在是上课时间，她不在教室里上课很正常，只是为什么她沈皎月也在这里？
　　不会是她沈皎月也想□□出学校，然后遇见她吧。
　　感觉自己也抓到了沈皎月的小辫子，她们是一根绳上的蚂蚱，池今曳干脆在围墙上坐下，双腿伸下来一摇一晃的，看起来还挺悠闲。
　　事实证明，池今曳太单纯了。
　　“因为啊，我是专门出来，捉你这样不好好上课的小学妹。”沈皎月嗓音婉转，“小学妹”三个字她还故意的咬重了一点，池今曳听出了她话语里的一丝玩味儿。
　　小丑竟然是自己？
　　不，不可能。
　　“不是吧学姐，我在这里看下风景也犯法嘛？”
　　池今曳敢保证沈皎月认出了她，只是这一次不知道她还会不会像上一次那样好讲话。
　　“学妹你在这里看风景不犯法，只是犯校规而已。”
　　校规校规，说到校规池今曳就想起自己的手办。
　　“啊？”池今曳做出一脸害怕的样子：“那学姐想怎么惩罚我呢？是要拿着校规送到我家里去吗？”
　　就像一年前一样。。
　　“这倒不至于。”沈皎月微微偏头：“最多就是通报批评，让你在下周一的国旗下讲话时，读一下你自己千把字的检讨书而已。”
　　池今曳：“……”她现在跑来得及吗？
　　跑有用嘛？
　　她肯定记得自己是叫什么名字，是哪个班的吧。
　　前几天她刚撞得她鼻子出血，然后她又来自己班里给自己班上了一节化学课，而她还迟到了十来分钟。
　　好家伙，感觉她好像在自投罗网一样。
　　写检讨书？在国旗下检讨？这些池今曳肯定不愿意干啊。
　　求沈皎月放过自己？
　　笑死个人了，不就是在国旗下读检讨书吗，有什么难的？
　　一时之间，池今曳坐在墙头低头看沈皎月，沈皎月站在地上仰视着池今曳。
　　两人都不再言语，各怀心思，不知道对方在想什么。
　　“快点下来吧学妹，再不下来回去上课就下课了。”沈皎月催促她，把抱着的手放下，背到身后去，动了下身体。
　　她这一动，池今曳还以为她是要蹦上来拉着她的腿要把她拖下去，吓得池今曳连忙扬起腿，就跟人家锻炼腹部力量一样。
　　双腿举起，只靠臀部和腰部支撑。
　　但是，池今曳现在是坐在十厘米宽左右的围墙上啊。
　　腿这一举，她身体就失去了平衡，先是往后仰了一下，她连忙抓住屁股下的围墙，同时身体想往前倾稳住身体。
　　可回身的力量又太猛，她一个没控制住，终究是整个人失去平衡往前扑。
　　身体腾空的瞬间，池今曳闭上了双眼。
　　苍天呐，摔倒就摔倒，出丑就出丑，可是为什么要在沈皎月面前！
　　求求不要让她摔一个狗吃屎好吗？
　　嗯……事实证明老天爷还是爱她的，她没有摔成狗吃屎，脸面也没有着地破相，就是——
　　池今曳从沈皎月的怀里抬头，颤抖的手摸上了自己的脸，她刚刚……她的脸刚刚……埋到了什么地方？
　　沈皎月也没想池今曳胆子这么小，她不过是换个姿势而已，竟然能把她吓得从围墙上摔下来。
　　这围墙也不矮，摔下来虽然不会有什么生命危险，但是痛肯定是得痛一下的。
　　看着池今曳摔下来，沈皎月第一反应就是张开手去接她。
　　接是接到了，但是也不能说是完全接到。
　　沈皎月半蹲下来搂着池今曳的腰，抱住了她的上半身，而池今曳的双腿则重重的跪在了地上，直接给沈皎月来了个双膝下跪，行了个大礼。
　　着地的时候池今曳第一感受到的不是自己疼到发麻的膝盖，而是自己的脸好像砸到了什么蹦蹦床一样充满弹性的东西。
　　缓了好一会儿，她才反应过来。
　　发现了自己的姿势……
　　其实跟跪下相比，池今曳觉得狗吃屎的姿势也不是不能考虑。
　　她想起身，但是膝盖疼痛无力，只能勉为其难的侧坐到地上。
　　不止膝盖火辣辣的疼，她觉得她的脸也火辣辣的。
　　太他妈丢人了吧，她怎么可以在围墙上摔下来，摔下来就摔了，她为什么要在沈皎月面前摔！
　　“你膝盖没事吧，别粉碎性骨折了。”沈皎月严肃着小脸，也没去管自己被砸疼的胸口，而是去卷起池今曳的裤腿，想看一下她的伤。
　　地是水泥板的地，要是膝盖直接着地的话，肯定伤的不轻。
　　池今曳撇开脸，自觉自己没脸见人了。
　　刚在为围墙上她摇着腿有多么的潇洒，现在就有多么的狼狈。
　　沈皎月的话落在池今曳耳里，池今曳总觉得她是在讽刺自己。
　　“学姐也不用太担心，只是皮外伤。”池今曳死鸭子嘴硬的道。
　　她觉得自己应该没有粉碎性骨折这么严重，她记得她掉下来的时候是双脚先着地的，后因为缓冲太大，没有平衡好才双膝跪了下来，加上现在这么痛。
　　池今曳一直觉得一般皮外伤的话一伤到就比较痛了，要是伤得重最刚开始是没有感觉甚至不觉得痛的，只是后面才会发现严重。
　　沈皎月轻笑：“果然是自己的腿，这都能感觉出来。”
　　说归说，沈皎月手上的动作也没停。
　　好在池今曳平时爱穿运动裤，裤子比较宽松好卷，而且她裤子质量还不错，这么一磕，膝盖那里的布料只是起了点毛而已。
　　要是像沈皎月一样穿校服裙子，那起毛的就是她的皮了。
　　等一下，穿裙子？
　　池今曳当时也不知道自己在想什么。
　　她是蹲坐在地上的，但是沈皎月是直接蹲下来查看她的伤势。
　　一想到裙子两个字，池今曳就控制不住自己的眼睛看向沈皎月。
　　她蹲下来没有整理好裙子就直接蹲，裙摆好似花瓣一样散开，加上她不算是正面蹲向自己的，她侧边还是能看到一些……
　　嗯？她们的校服居然还有黑色的内衬？
　　真他妈……挺细心的。
　　不过有一说一啊，这内衬还真白，啊，不对，这内衬，看起来质量挺好的。
　　池今曳咽了下口水。
　　她刚刚忘却伤痛，下一秒：
　　“嘶……我cao……”
　　池今曳看向自己的腿。
　　她膝盖已经红肿了一片，还有一些轻微的血渍郁结在表面，沈皎月刚居然摁了一下她的伤口。
　　摁了一下！
　　简直丧心病狂。
　　“还好，骨头没事。”
　　“当然没事啊！”池今曳龇牙咧嘴，双腿本来就发麻发痛无力，她还给摁一下，她是故意的！
　　“这件事学妹有没有学到一点教训呢？”沈皎月替池今曳放下裤腿，问道。
　　“当然学到了。”
　　“是什么呢？”
　　“穿裤子的好处。”池今曳说着还肆意的看了一眼沈皎月的腿，啊呸，裙子。
　　沈皎月低头，自觉没什么大不了，校服裙的内衬挺严实的，她不会走光。
　　“学妹果然严谨，能注意到细节。”
　　“学姐不必这样夸我，我自己知道我自己，挺优秀的。”池今曳甜甜一笑。
　　人不要脸，就天下无敌。
　　沈皎月看着她的笑脸，想给她的另一个膝盖上也摁一下。
　　“是啊，就是刚刚你给我那一跪，让我现在心里还有些后怕，也不知道我受你的这一跪，能不能受得起。”沈皎月笑得比池今曳更甜。
　　池今曳：“……”
　　一世英名啊，一世英名。
　　啪，没了。
　　……
　　等池今曳缓了好一会儿，沈皎月才扶着她起身走向校医室。
　　天地良心池今曳是不想让她扶自己的，但是经过沈皎月放开手她差点狗吃屎趴地上后，她选择了能屈能伸。
　　讲真的，这一路尴尬到池今曳想用脚趾扣出个魔仙城堡了，可惜她的腿太痛了。
　　还有什么比让自己的敌人送自己去看医生更尴尬更丢脸的事吗。
　　特别是沈皎月偶尔还找话题和她有一搭没一搭的说着。
　　“学妹怎么自己爬到围墙上去啊，是有什么郁结的事情想不开吗？”
　　池今曳：“……”这个女的他妈焉坏焉坏的。
　　“学姐怎么这么关心我？”
　　“既然你是我的学妹，我关心你不是应该的吗？”
　　池今曳咬牙：“那学姐要关心的学妹岂不是太多了，学姐能关心的过来吗？”
　　“见着哪个就关心哪个呗，怎么会关心不过来呢？”
　　海王语录嘛这？
　　看池今曳沉默，隔了一会儿，沈皎月又道：
　　“其实上次你撞到我的事儿，学妹你也不用太放在心上，你今天这一跪，我就算是有再大的怨气我也消了。
　　你这个歉道得挺好的，就是你这接下来这几天，可能腿脚就不是很好了。”
　　她能不能闭嘴？
　　沈皎月你别给我狂，我迟早……我迟早……
　　迟早也能这样嘲笑你！
　　池今曳暗地握拳发誓。
　　终于，这漫长的路有了尽头。
　　今天值班的校医不是上次沈皎月流鼻血来的那个，是一个年纪比较大的女校医。
　　看见一瘸一拐的池今曳，她连忙放下手里的医术，过来和沈皎月一起把池今曳扶到床上，检查了好一会儿。
　　“没什么事，看起来像是皮外伤，要是不放心的话，放学可以去医院拍个片，看一下骨头有没有问题，我先给你开一些消肿止痛的药。”
　　校医说着转头去外面找药去了。
　　沈皎月洗了个手：“那学妹就在这里好好上药吧，我就先走了。”
　　“好的，学姐有事，还是快点去办吧，都快下课了呢。”坐到床上，池今曳觉得自己又可以了，开始反讽沈皎月。
　　沈皎月微微一笑，在要出门时又忽然想起什么回头道：“啊对了，学妹记得准备准备，下周一升国旗的时候，可能需要你做一下今天爬围墙的检讨哦～
　　到时候我会认真听的呢～”
　　说着，沈皎月还用食指点了点自己的耳朵。
　　池今曳气都快呼不顺了。
　　去他娘的沈皎月！这件事不能翻个篇？

009 兄弟之情
　　◈这谁顶得住啊◈
　　校医给池今曳喷了药，她刚刚躺下准备歇一会儿，远远的池今曳就听着谢唯娜和江霖灿的声音由远及近。
　　“哎呀，你腿那么长，你就能不能等等我嘛，你跑那么快干嘛？”这是谢唯娜不满的声音。
　　“腿长没办法。”这是江霖灿不咸不淡的声音。
　　随后两个人闯了进来。
　　池今曳默默起身，坐在床上。
　　谢唯娜第一个跑过来。
　　“哎呀，我的好兄弟，你伤成什么样了，快让我看看伤哪了。”
　　池今曳：“……”她的两条裤管都是卷起来的，那两条上了药红红肿肿的膝盖就摆在她的面前，她看不到吗？
　　“噢，伤在了你修长的双腿上。”谢唯娜顺着池今曳的目光看下去，继而趴到床边近距离去看池今曳的伤。
　　“你这不是出去透透气吗？怎么透到校医室来了？”
　　池今曳：“你要是来说风凉话的，我劝你回去吧。”
　　“什么！”谢唯娜刚那演戏一样的悲伤表情，立马转变为横眉怒对：“你居然这样说我，你到底有没有良心？一听到你受伤了，我马不停蹄的跑到这里来，中途气都没喘一下，你却叫我滚？”
　　池今曳：“……”这就是女人的无理取闹么。
　　“原来一腔真情真的会被辜负……”眼看谢唯娜还要继续演下去，池今曳大声的喊道：
　　“对不起，我错了！”
　　谢唯娜吸了吸鼻子：“呵，以后还出去透气不？”
　　透气是一定要去透气的，不透气怎么活。
　　但是现在这话肯定是不能说呀。
　　“以后我只留在你的身边，陪你一起上课，陪你解闷儿。”池今曳真诚的道。
　　谢唯娜不屑一笑：“今天太阳可没从西边出来。”
　　“好了好了，你俩少拌两句嘴，”江霖灿打断两人：“怎么伤成这样？”
　　看到她这样的伤，江霖灿不由的想，不会是池今曳落单了，然后被什么仇家抓到逼她下跪，跪了九九八十一个台阶然后造成的伤吧？
　　“对啊，怎么伤的。”谢唯娜摸着下巴打量池今曳的伤口。
　　怎么伤的能说吗。
　　能说自己是从围墙上摔下来然后造成的吗？
　　想她翻的围墙比他们吃的米都多，这种失足的事能说出来吗？
　　当然不能啊。
　　池今曳想起谢唯娜今天早上堵江霖灿的一句话：“美女的事你们少管。”
　　谢唯娜：“？？？你再说一遍？”
　　江霖灿：“……”
　　“你们怎么知道我在这儿？”池今曳没有和他们继续这个话题反问道。
　　她手机没带，没办法联系他们，本来想说等自己缓一会儿没那么痛了再回教室，没想到他们居然能找到这里来。
　　“说到这个嗷，”谢唯娜开始激动：“刚有一个女的去我们教室那边说你在这边，那个女的我也不认识，本来还以为她骗我的呢，因为你不是说你去透气嘛，怎么跑到校医室这来，不过想想我还是来了。
　　就算是有什么陷阱，为了兄弟，你，我，依旧是来了！”
　　池今曳：“……！好兄弟，我太感动了！”
　　谢唯娜：“……”本来想恶心她，没想到把自己恶心到了。
　　池今曳心里松了口气，想着要是沈皎月去找他们说的话，她还不知道怎么跟她们解释，这也太丢人了吧。
　　“你是跟人家打架了还是咋的啦？伤成这样。”谢唯娜正经的问。
　　池今曳叹了口气：“美女的事你少管。”
　　江霖灿都忍不住想揍她了。
　　谢唯娜不怒反笑：“行啊，那美女你就自己在这里自生自灭了，我们回去上课了。”
　　池今曳心一凉：“？这么狠心？兄弟之情呢？”
　　“美女，你哪位？”谢唯娜一脸的高傲。
　　池今曳低头认错，想了想，还是把自己爬墙，然后被沈皎月抓到的事说了。
　　毕竟再怎么说，她还要去国旗下面对着大家检讨呢，迟早也要知道的。
　　但是其中她也删减掉自己摔跪在沈皎月面前的那些细节。
　　“啧啧啧啧。”谢唯娜和江霖灿一脸唏嘘。
　　“你这也太惨了。”江霖灿同情的道。
　　而谢唯娜恨铁不成钢：“你看看你，你看看你，你还说和人家抢男人呢，这还没开始你就输了，彻彻底底的输了。”
　　池今曳不愿面对：“不，我还没输，我还可以！”
　　“你还要去国旗下检讨呢。”谢唯娜摇头叹息。
　　“你还要被你的情敌逼去国旗下检讨！”谢唯娜是生怕池今曳没有意识到啊，一字一顿的又重复一遍。
　　池今曳抱头：“别说了，别说了，头要掉了。”
　　这谁顶得住啊。
　　国旗下检讨没啥大不了，但主要是，她是被沈皎月叫去检讨的。
　　沈皎月！
　　短短不到一星期，这个名字已经深深的刻入了池今曳的心里。
　　……
　　晚上池今曳艰难的给自己擦了个身子，躺床上回想这一天过得，不说是多姿多彩吧，只能说是精彩纷呈。
　　拿手机翻了翻，她突然想起，她还没回富婆的消息。
　　富婆，她的富婆，她的富婆啊。
　　赶紧打开聊天框：
　　“不好意思啊，今天后面太忙了，忘了回你。”
　　再发一个小狗挠人求注意的表情包。
　　这一次，那边很快就回了。
　　“没事呀，我下午也在忙的。”
　　池今曳发了个可爱的表情包过去。
　　那边又回了一句：
　　“不过我还以为你很闲呢，早上就开始叫我打游戏了。”
　　“没有啦，只是刚好那时候有空，然后就想问一下你。”
　　“这样，我一般是晚上有时间比较多。”
　　“巧了，我也是。”
　　“那可以一起玩游戏了耶，你打游戏好厉害呀。”
　　“随便打打的，现在要来嘛？”
　　“好呀！”
　　于是两人迅速达成一致，上线。
　　池今曳这次上线才发现富婆有给她发游戏的好友申请，连忙给富婆点了同意。
　　开了房间把富婆邀进来，这一次两人感觉好像没有刚开始一起玩的时候那么尴尬了。
　　也没有再多说什么，直接开了游戏。
　　这一次皎皎白月光在了一楼，好想睡觉在了四楼。
　　“我要玩啥？”皎皎白月光发了这么一句话。
　　池今曳还没来得及说话，三楼有个想玩英雄全是打野的说话了：“玩你想玩的。”
　　看三楼的伤感ID，她与剑皆失。
　　池今曳琢磨着，应该玩得也不差吧。
　　不是说伤感ID在身有莫名的buff加成嘛。
　　想了想，池今曳也说了句：“随便啦。”
　　最后皎皎白月光选了个小乔。
　　三楼选了个百里玄策。
　　轮到池今曳，只剩下边路了。
　　边路就边路吧，打啥都一样。
　　她选了个凯，看了一下凯的皮肤，富婆的凯居然也是全皮，连限定都有，真帅。
　　开局进去，对面的边路是李信，池今曳和着他你来我往的吃线磨塔。
　　但是对面的李信前期玩的是暗信，跑得快，他清完线老是跑中路去。
　　池今曳拉了下视野一看，好家伙，自家的百里玄策把中路的兵线当他野区一样，嘎嘎乱吃，一看战绩1/2/0。
　　吃得皎皎白月光的小乔经济比辅助高了几十块一样。
　　池今曳有些不悦。
　　她知道有些野王会喜欢吃中路的线，让自己发育得更快一些，于是可以压制对方，但是这样的话会影响到中路的游戏体验。
　　一般她打野都是偷对面的野，或者说就抓人靠人头拿多点经济。
　　但是这个打野吃最多的经济战绩居然也没有打正。
　　开局六分钟了，他一次也没有来过上路。
　　池今曳就对面野区和下路跑了一圈，战绩都3/0/2了。
　　想了想，再看着皎皎白月光呆呆的小乔，她打了句话。
　　好想睡觉（凯）：“打野别吃中路的线了。”
　　百里玄策没理她，下一波兵线来了之后，他依旧去嘎嘎乱吃。
　　然后吃完被对面蹲到，1/3/0了。
　　池今曳扶额。
　　好想睡觉（凯）：“小乔你去守上路叭。”
　　小乔乖乖的往上路跑，池今曳去中路，对面的法师是貂蝉，有位移还能秀，有点难打。
　　池今曳就清兵，清完了蹲草，刚好有次下路的射手虞姬清完线和孙膑上来，貂蝉带着她的瑶想去蹲他们，却被凯反蹲，直接一刀一个。
　　拿下了一个双杀。
　　小乔在上路清兵边拼命边点赞。
　　却不小心被对面打野典韦和这李信给抓了。
　　然后上路的第一座塔就被对面推了，但同时她们也推了对面的中塔。
　　她与剑皆失（百里玄策）：“乖乖让我吃线发育不就行了，中路有什么用。”
　　池今曳给气笑了。
　　好想睡觉（凯）：“所以你的随便玩什么，是因为不管玩什么你都会吃中路的线。”
　　好想睡觉（凯）：“中路对你来说可有可无。”
　　好想睡觉（凯）：“反正线都是你吃，塔还要她推，人还要她杀呗。”
　　好想睡觉（凯）：“说别人有没有什么用的时候，能不能看看你自己的战绩？”
　　好想睡觉（凯）：“你是觉得你的1-3比别的0-2好是吗？”
　　沈皎月靠坐在床上，小乔已经复活了，但是站在泉水不出去。
　　沈皎月搂紧被子，咬着唇，心脏跳得飞快。
　　他，他这是在为自己打抱不平吗？
　　作者有话说：
　　宝，虽然最近天气很热，但是没关系，有你的冷漠，我觉得我可以的。

010 孤独富婆
　　◈除了皮肤，她啥也没有◈
　　其实没关系呀，这样的事她遇到也不是一次两次了，只是有一些人就是会这样子，也没有办法避免。
　　玩个游戏还得看个人的素质。
　　但是，但是，不可否认，这是第一个和她一起玩游戏，会注意到她玩得怎么样，有没有被别人吃线的人。
　　他是，一直在注意自己嘛？
　　她与剑皆失（百里玄策）：“关你什么事。”
　　关她什么事？
　　她带的富婆，什么阿猫阿狗都能让她受委屈吗？
　　好想睡觉（铠）：“我觉得你应该反省的是为什么说的不是我，我都要管你。”
　　好想睡觉（铠）：“因为你，实在是太恶心人了。”
　　然后……百里玄策没出声，而是选择去送人头了。
　　直接跑到对面的面前，或者到敌方的防御塔里面被打死，一复活就去，一复活就去，葫芦娃救爷爷都没他这么勤。
　　“我真的服了她这人……啊草……”躺在床上玩游戏的池今曳气得咬牙切齿，想踢一下腿，没想到却扯到了她膝盖受伤的皮肉，疼得她呲牙咧嘴。
　　“你别和他计较了，我们玩好我们的就好啦，这把当练英雄，下把继续呗～”
　　正当池今曳又气又痛时，耳朵里突然传来一个温柔甜美的声音，还带着一份嗓哑的性感。
　　这就是，成熟富婆的声音吗？
　　这，这是御姐……温柔的御姐音！
　　池今曳也不知道自己的手在抖什么，她颤抖的点开了全队信息界面，发现真的如自己所想的一样。
　　皎皎白月光玩的小乔头像上，有一个小小的麦克风标志，说明她现在打开了麦克风。
　　不过很快，池今曳还没反应过来，小乔的麦克风标志就变成了听筒。
　　也就是说她把麦克风关了，只打开了听筒。
　　这个富婆的声音也太好听了吧。
　　一听就是个漂亮姐姐。
　　池今曳从来没觉得自己是声控，但是这个声音，她真的可以。
　　池今曳双眼冒光，手指飞速的在手机屏幕上跳动。
　　这就是游戏的动力啊。
　　继而，在百里玄策送到自己只值二十块的同时，铠拿了一个五杀。
　　直接强推对面水晶，百里玄策1/13/0躺赢了一把。
　　举报这个流程肯定是不可避免的。
　　回到房间池今曳没有立刻开下一把。
　　开什么开，一心只想玩游戏嘛，培养感情懂不懂。
　　皎皎白月光好像也很激动，在房间上打出了三个感叹号。
　　皎皎白月光：“我的天啊！！”
　　皎皎白月光：“太刺激了，四打六都能赢，你好厉害呀！”
　　好想睡觉：“这还不是全靠你。”
　　全靠你……全靠你，全靠我？
　　这边的沈皎月看到她这句话下意识的咬住了唇。
　　什么叫全靠她，她评分第四呢。
　　要是别人对她说这句话，她可能还会在想别人是不是在讽刺她，但是这句话到他这里说，她就觉得有一点不好意思……剩下的是……好像还有点甜。
　　好想睡觉：“不过你声音真好听。”
　　嘴角不自觉的上扬了。
　　沈皎月单手捂脸，吸了口气平复心情。
　　冷静，沈皎月你冷静，人家不过是夸了一下你声音好听而已，怎么激动成这个样子。
　　皎皎白月光：“是吗？我觉得很一般呀。”
　　明明自己被别人夸得很快乐，但是还要很谦虚，甚至做出一副不以为然的样子来。
　　好想睡觉：“真的呀，听到你的声音，我觉得我打游戏都有更多的动力。”
　　把这句话发出去，池今曳就有点后悔了，这话怎么看起来那么油腻啊。
　　草率了。
　　不给富婆反应的时间，池今曳赶紧开始了下一把。
　　这次皎皎白月光学乖了，她打什么中路努什么力呀，她直接选了瑶辅助，好好保护野王就行了。
　　好在接下来的两把都没有再遇到什么神仙队友，她们赢得很顺利。
　　今晚打下来，沈皎月发现她的段位居然不知不觉的到钻石二了。
　　天知道，她已经在钻石三徘徊了将近两个月了。
　　好不容易上了钻石三，突地一下又掉到钻石四，然后又上来又下去，循环往复，玩得她心累不已。
　　有时候她真的不明白，明明她做什么事都游刃有余，怎么就败在了小小的游戏上。
　　皎皎白月光：“我到钻石二了耶。”
　　好想睡觉：“你要是想的话，我们不睡觉再打个10把上星耀。”
　　沈皎月忍不住喟叹，野王就是野王，段位对他来说就像有手就行的事。
　　她玩了这么久，最高的段位才星耀五。
　　当时她也不知道哪里来的运气，突然的就晋级成功上了星耀5，不过不到一晚上她又掉回了钻石，从此再也没有上去过。
　　永恒钻石是真的永恒。
　　要熬夜嘛……
　　不好吧，明天她还要早起上学呢。
　　但是沈皎月也不想直接拒绝，委婉的道：“你明天没有事吗？熬夜的话……”
　　好想睡觉：“也没什么大事，不过女孩子熬夜总是不好的，还是早点睡吧，我们来日方长。”
　　说得对，来日方长。
　　皎皎白月光：“好，那我下啦。”
　　好想睡觉：“拜拜。”
　　……
　　跟富婆再见后，池今曳没有马上退出游戏。
　　她去打开了富婆的游戏主页。
　　场数打了两千一百多场，v10玩家，三百多个皮肤，应该是全皮了。
　　但是王者印记一个都没有，游戏亲密关系里面也没有和别的人建立有关系，空空如也。
　　反正就除了皮肤，她啥也没有。
　　玩的英雄的话也很单一，就是一些法师射手和辅助。
　　池今曳皱眉，居然是一个孤独的富婆嘛。
　　……
　　第二天池今曳直接没去上课了。
　　她是有正当理由的人，昨天走的时候她找校医给她开了个证明，然后找她亲爱的班长谢唯娜请了个病假，顺便让普渡众生的班长晚上放学的时候给她带点吃的，救济救济她受伤的同学。
　　池今曳父亲是医生，还是个有名望的医生，每天不是在医院就是在开研讨会，她妈妈是地质工作者，常年飞这里飞那里的考察，家里一般只有她一个人。
　　除了陪伴，池今曳什么也不缺。
　　父母工作的特殊性，给予了她为非作歹的空间。
　　池今曳直接睡到下午，才艰难的爬起来洗漱，找点面包牛奶填了一下肚子。
　　就开始等着谢唯娜来投喂她。
　　虽然池今曳看起来不学无术，但是她还是有技能的——画画。
　　她在画画方面上，稍有几分天赋。
　　而且她平时无聊的话，还会在网上接一些单，就是帮别人打游戏的段位或者英雄的战力。
　　给别人打这些的话，她在快乐玩游戏的同时还赚到了钱。
　　钱不钱的对她来说无所谓，但是她也不会嫌钱多。
　　不过今天她突然就不怎么想玩游戏了，反而掏出了自己好久没有拿出来的画本。
　　谢唯娜来的时候，池今曳手上的画已经有了个大概的轮廓。
　　“哇，你画的沈皎月嘛？”
　　谢唯娜放下手里带来慰问的食物，探头到池今曳旁边看她画。
　　看来自己这个多年的兄弟对这个沈皎月恨得够深啊。
　　池今曳一脸便秘：“？？？你他妈喝醉了吗？”
　　谢唯娜脸色比她还便秘：“除了头发不一样，神韵什么的，不是很像么？”
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　今日，大雨转晴。
　　评论区依旧风平浪静，不知道我的宝子在哪里，也不知道吃了没有，热不热，打不打游戏，啥段位呀，涉及到游戏时看不看得懂，唉，想她/心碎

011 冤家路窄
　　◈沈皎月好像……在看着你◈
　　池今曳被说的一愣，她闭上眼睛想了一下沈皎月大概的样子，再睁开眼看向自己手里的草稿。
　　“草！”池今曳跟见鬼了一样连忙把手里的画纸甩了出去。
　　这踏马……还真有几分像。
　　沈皎月是直发，她画的人儿是颇具成熟气息的大波浪，但是脸型和那种给人的神韵，不知道怎么的，就是很轻易的让人想到沈皎月。
　　再加上她画的时候，不知不觉的居然画了是穿她们学校校服的样式。
　　“你在画谁呀？”谢唯娜帮她把画稿捡回来，疑惑的问。
　　看她这样的大反应，谢唯娜明白她画的不是沈皎月，只是有些奇怪，还有哪个女的能让她记得这么深刻，居然还会画她的画稿。
　　池今曳欲言又止。
　　她总不能说她本来是想随便画画，然后画的时候忽然开始想象v10富婆的御姐模样，然后就……
　　“没事，就随便画画的，你给我带了什么好吃的？”池今曳开始转移话题。
　　说到这个，谢唯娜有话唠了。
　　“我给你打包了我们常去吃的那家拌面，你不是很喜欢吃面嘛，然后在来的路上买了一个筒骨汤，让你吃啥补啥。”
　　池今曳：“……我不觉得我的伤跟筒骨有什么关系。”
　　谢唯娜：“？这是重点吗？”
　　池今曳：“……”当时就是，不敢出声。
　　“然后我去买面的时候我跟你说，我又遇上了那个康盛培。”谢唯娜说着还一脸回味的模样。
　　“他是真的高啊，长得也不错，妥妥的校园男神，”忽然谢唯娜脸色一变，语气变得愤慨起来：“不过我就在那买个面的功夫，他在对面陪朋友吃炒饭，我就看见陆陆续续有不下5个人去找他要微信！”
　　世风日下，朗朗乾坤，果然有颜值即正义。
　　他们学校旁边有两条街都是卖吃的，味道也都还不错，所以一般中午放学不回去或者晚上还要上晚自习的都会去那里吃饭。
　　池今曳收拾了一下桌面，把面和汤都拿出来。
　　“那他都给别人了吗。”
　　谢唯娜可能是学变脸的，她的脸色又柔和了起来：“没有，他全部都摇摇头，拒绝了。”
　　这一点让人感觉挺好的，没有说有人来问联系方式，就随随便便的给人家，广撒网。
　　“可是怕传到沈皎月的耳朵里，所以洁身自好。”池今曳吃了一大口面，事不关己般的说道。
　　谢唯娜：“……”她永远知道如何打击她的激情。
　　“你的检讨写好了吗？明天就周五了。”谢唯娜挤出一抹笑容，“亲切”的问道，姐妹之间，就是需要相爱相杀。
　　池今曳手里的面突然不香了。
　　……
　　谢唯娜走后，池今曳洗了个澡。
　　膝盖的伤好一点了，但是蹲下来或者下楼梯的时候，扯着皮肉，就特别的痛。
　　她都这样了，谢唯娜这个没良心的还喊她明天去上学。
　　吃饱喝足了，澡也洗了，不是睡觉就是玩。
　　空荡荡的房间，以前池今曳不觉得有什么安静，今晚却异常的觉得沉闷，可能因为她已经在家呆了一天吧。
　　睡了整整一天她现在也不困。
　　又到了夜晚，该找富婆一起快乐游戏的时候了。
　　池今曳雀跃的给富婆发了个表情包试探一下。
　　富婆没回。
　　池今曳心碎。
　　隔了大半小时，池今曳又给她发了一句：在干嘛，玩游戏嘛。
　　富婆依旧没回。
　　池今曳起身把摆在桌面上大大咧咧的那画稿压到了书桌底下。
　　爬回床，恰好此时她的车队兄弟们给她发消息了。
　　“池姐，五排打表现分呀。”
　　“来了。”
　　……
　　今晚的池今曳异常的勇猛，把把金牌，杀到对面自闭。
　　他们车队的麦里，全部都是：
　　“池姐牛批！”
　　“牛啊牛啊！”
　　“这也太秀了吧！”
　　“池姐yyds！”
　　……
　　他们散了已经是两点了，池今曳把游戏退了回微信一看，富婆在十一点多和十二点多的时候分别回了她一次。
　　十一点多：“不好意思啊，今晚有点事儿，刚刚才忙完，要玩一会儿嘛？”
　　十二点多：“你睡了吗～”
　　池今曳撅了撅嘴。
　　她也不知道自己怎么了，不过才和她一起玩了两晚游戏，她不回自己消息、不在的时候，她居然会感觉到有一点失落。
　　真奇怪。
　　池今曳手动了动，最后还是关了和她的聊天界面。
　　……
　　池今曳觉得自己要疯了。
　　她睡到八点才起床，然后慢慢悠悠的来学校，没想到刚到学校大门口就看见穿着校服，露着一双大长腿的沈皎月站在门口。
　　不是吧，阿sir，这都几点了，这时候都上第一节课了，她为什么不在教室上课在这里！
　　这就是，冤家路窄嘛。
　　不行，她不能从她面前进去，她那检讨还没写呢。
　　池今曳往旁边躲了躲，打算等沈皎月走了她再进去。
　　想想好寒酸，她天不怕地不怕的池今曳，居然也有因为迟到不敢进校门的时候。
　　等了十几分钟，沈皎月依旧没有走的架势，甚至还抓到了好几个人在门口罚站，要班主任来领才能进去。
　　池今曳：要不她还是走吧。
　　于是她转身，打算打道回府。
　　还没走出个五米远，口袋里的手机一直在震，拿出来一看，全是谢唯娜的消息。
　　“半小时前就说自己要到学校了，半小时后了你还没进来，这学校是有多大？”
　　“你人呢，怎么还不到？！”
　　“第一节课都要结束了，你再不来我保不住你啊！”
　　“你怎么回事？能不能给你的兄弟班长我一点面子啊，tmd快点给我出现！”
　　“人呢！死哪去了！ ！ ！ ！”
　　看着后面的那一串感叹号，池今曳已经能感受到谢唯娜的心情了。
　　“沈皎月在门口抓迟到，我进不去/委屈”池今曳停下脚步，低头回了谢唯娜一句。
　　那边秒回，看来班长上课也没有认真听课。
　　“？你怎么这么倒霉？”
　　“我也不知道啊，我最近可能犯太岁了。”池今曳是真的觉得自己最近挺倒霉的。
　　“这都几点了，沈皎月怎么可能还在外面抓迟到！你是不是在网咖了！”
　　池今曳：“？？？我是那种人？你居然以为我骗你？”
　　谢唯娜：“呵呵/微笑”
　　懂的都懂。
　　看着谢唯娜的微笑，池今曳气不打一处来。
　　她居然怀疑自己！
　　池今曳打开相机，对着校门口拉大焦距，把焦点对准沈皎月就是一拍，随后给谢唯娜发过去。
　　附带一个充满愤怒的问号。
　　谢唯娜：“好啦好啦，是我错了，我不该怀疑你我的宝。”
　　“不过你拍的这照片，沈皎月好像……在看着你？”
　　看着她？
　　池今曳从手机里抬头，沈皎月已经走到她面前不远处了。
　　作者有话说：
　　无奖问答:1《我看上了我的情敌》2《今夜想抚月》，帮帮选择恐惧症的眠眠叭宝子们/mua
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

012 梨花带雨
　　◈学姐这样不行的◈
　　池今曳低下头最后一次看向手机屏幕。
　　入目是谢唯娜从她可望不可即的教室发来的祝福。
　　谢唯娜：“宝，保重！ ！ ！ ！”
　　谢唯娜：“愿上帝保佑你，阿门。”
　　随后，耳边便是沈皎月盈满笑意的声音：“学妹？”
　　池今曳：“……”如果她现在扭头就跑，沈皎月会觉得她是认错人了吗？
　　干，她在做什么白日梦。
　　视死如归般的抬头，池今曳伸手摸了摸脑门，企图用自己的小手遮住自己的脸。
　　“学妹怎么到学校门口都不进来呀？”沈皎月“饱含关切”的道，手轻轻的搭在了池今曳的肩膀上。
　　池今曳霎时浑身一僵，只觉得自己被她搭住的左肩沉甸甸的。
　　不是，说话就说话，动手动脚干什么，她还能跑了不成？
　　池今曳轻轻后退，和沈皎月拉开距离，让她的手从自己的肩膀上滑落。
　　“噢，这不是看见学姐你在忙嘛……就想，先不打扰你了。”池今曳只觉得后背发紧。
　　沈皎月能不能不要这么阴阳怪气的，能不能不要对她这么“特殊”！能不能像对待其他的同学那样公事公办，问她哪个班的，搁那罚站然后叫她班主任出来接她行不行。
　　大家又不是很熟，干嘛还要寒暄几句？
　　怪渗人的。
　　“哪有什么打扰不打扰的，我的工作不就是这样吗。”沈皎月笑得极其温柔。
　　她昨晚没睡好，昨天忙着去拍一个辅导班的广告，回家的时候已经很晚了，才看到那个野王叫她打游戏的消息。
　　回了之后，他也没回她，不知道是不是误会了什么。
　　让得她还挺有心理负担的。
　　心烦意乱，索性也不跑去上课了，不如来抓抓考勤。
　　原本她上了高三之后，学生会的事就不需要她去处理，已经算是退休了。但是新上任的学弟学妹们还不怎么了解一些工作，她偶尔还会过来带带他们。
　　只是没想到，让她抓到了这个一中小霸王，呵。
　　“学妹是才刚来学校吧？”
　　池今曳皱眉：“学姐怎么这么说？我像是那种会迟到的人吗？”
　　沈皎月看着一脸义正言辞，甚至还带着几丝被误会的那种委屈的池今曳，脸上的笑容有瞬间的僵硬。
　　脸皮竟然能这么厚？平时都不洗脸的么。
　　“那学妹怎么才到？”沈皎月努力维持自己的笑容。
　　“我早就到了，但是班长叫我出来买点那个清洁用品，打算下午放学做班级大扫除用，所以我才出来的。”池今曳开始睁着眼睛说瞎话。
　　“原来是这样，”沈皎月偏头看她：“那你买的清洁用品呢？”
　　“哦，那个下午才送过来，我现在只是出去和老板订购一下。”
　　“那怎么不中午放学的时候去呢，还要挑上课的时候去，这不会影响你的学习吗？”
　　沈皎月后悔了，自己为什么要和她纠缠，直接说她迟到了，叫她叫班主任出来领她不就行了么，为什么还要和她多说两句，要是一会被她花言巧语的混弄过去了，那……
　　池今曳咬唇低头，好似下一秒就要哭出来：“学姐……我，班长……班长她对我……就……有点那啥……”
　　一切尽在不言中。
　　沈皎月：“……”好一幅梨花带雨的场面。
　　池今曳这吞吞吐吐的，不就是想说她班长对她有意见，故意给她小鞋穿，喊她跑腿吗？
　　如果她没记错的话，她们班的班长和她关系挺好的吧，平时两个人还一起走，手牵手的那种，她是当自己瞎吗？
　　不是吧，不是吧，用这么低劣的借口来糊弄她，她是不是看不起我？她就是看不起我。
　　混过去？可能么。
　　“岂有此理！”沈皎月绷紧小脸生气的说道：“你们班长居然这样对你，这件事我一定给你个交代！”
　　说着沈皎月伸手死死拉住池今曳往校门口走：
　　“我现在就叫你班长和班主任出来，你班长居然敢占着班长的职位这样对你们，这件事我不知道还好，我现在知道了，我一定要给你一个公道。”
　　池今曳：“？？？”
　　“不是……学姐这样不行的，这样要是让班长知道了，我以后的日子会很难过的，学姐不要这个样子……”
　　不要啊，呀买碟，这样不行不行啊草！
　　池今曳扭着手想从沈皎月手里争夺，但是她抓得异常的紧，浑身上下都写满了抵触二字的她，最终没有逃过。
　　校门口本来已经有五六个被沈皎月抓到迟到的人在那罚站了。
　　均好奇的看着被沈皎月连拖带拽过来的她。
　　池今曳仔细一看，好家伙，都挺面熟。
　　不都是一些平时能在网咖棋牌室和小巷子里能见到的熟人嘛。
　　沈皎月把池今曳推到他们旁边站好，双手握住她的肩膀，微微低下头面对面的正视她道：“别怕，没关系的，有我在。”
　　看着入目白皙滑嫩的脸蛋，与她漆黑眸子里的自己对视，池今曳心里百味杂陈。
　　啊，这话真让人安心。
　　她的皮肤真好，五官好精致，好想摸一，啊呸，她说的这什么鬼话，她以为她是在演电视剧吗，她以为自己看不出她眼底的那些幸灾乐祸吗。
　　不给池今曳反应的时候，沈皎月转身，去门卫室翻本子不知道找什么。
　　留下他们齐刷刷的几个人，一字排开站门口，旁边还有好几个学生会的看着他们。
　　这下是想跑都不能跑啊。
　　“呦，巧了，池姐。”池今曳旁边的一个男生和她打招呼。
　　池今曳转眼看他，一头飘逸的金色长发，挺眼熟的，平时好像一起打过桌球，但是不记得名字了。
　　“你怎么也在这儿。”记不记得名字不关系，就当大家都认识就行。
　　“害，谁能想沈皎月都上高三了还会来抓考勤呢，”小金毛看起来还有点享受的模样：“不过有一说一啊，校花就是校花，长得就是真好看，咋看咋顺眼。”
　　池今曳不屑冷哼。
　　“我跟你说学校就是故意的，故意要沈皎月当什么学生会长，你看看要是其他什么人，谁敢抓咱呀。”
　　池今曳一想，也是，沈皎月的资本摆在那，她说话谁敢不听。
　　“她以前当学生会长那段时间是一个月来抓一次考勤，我每次就等到她抓考勤的那会儿迟到，就为了多看着她。
　　就看她穿的那个校服，哎呀，那个校服就属穿在她身上最好看，小腰细得小腿长得小胸鼓得哧溜……”
　　小金毛眯着眼，靠着一边脚站着，回味的道。
　　“她上高三以后我还没咋见过她，以为她不会来抓考勤了，没想到今天又被她抓一次，真幸福。”
　　池今曳听得鸡皮疙瘩都竖了起来，欲言又止：“就她沈皎月，值得你这么……变态？”
　　刚给池今曳班主任打完电话出来的沈皎月：“？”
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　天气晴，细数了大家的票数，最终《今夜想抚月》以2:1票数胜出，让我们掌声鼓励！
　　……好像有点凄惨/心碎

013 不可理喻
　　◈我只是公事公办罢了◈
　　刚给池今曳班主任打完电话出来的沈皎月：“？”
　　她沈皎月怎么了？他们在说什么，什么东西她不值得这么变态？
　　虽然沈皎月不知道什么前因后果，但有一个点她可以确定——
　　她池今曳看不起她。
　　有意思。
　　这时小金毛和池今曳都听到了脚步声，双双回头，看见是他们谈论的主人公，两人都默契地闭上了嘴。
　　沈皎月也没有出声，继续去办自己的事。
　　池今曳本来是正儿八经的站着，不过没坚持一会儿就站不住了，也学小金毛靠一只脚支撑，还抱着手。
　　突然觉得站着好累啊。
　　但是沈皎月就在他们旁边不远处，他们也不好再聊天，就干巴巴的站着，度秒如年。
　　第一节下课，小金毛的班主任就过来把他带走。
　　“先走了池姐～”
　　池今曳一脸羡慕的看着他们离去的背影。
　　等等，那一会她的班主任岂不是也要领她？
　　想到自己给沈皎月胡扯的那些个迟到理由，池今曳觉得自己完了。
　　她不只是一个迟到的小朋友，还是一个会骗人的小朋友！
　　本就岌岌可危的名声更是雪上加霜。
　　……
　　等到所有迟到的人都被班主任领走了，池今曳依旧站在那里。
　　不是，伸头是一刀，缩头也是一刀，那班主任能不能来，她做好的心理建设都要支撑不住了。
　　她班主任不会这么绝情吧，连来领她都不愿意。
　　池今曳万万没想到自己有一天居然会落到这步田地。
　　看着沈皎月让学生会的其他人都走了，校门口只剩下她们两个，还有在保安亭里面昏昏欲睡的保安叔叔。
　　随着时间越来越靠近晌午，太阳移位，天气越来越热，他们站在屋檐下的阴凉处也慢慢的减少。
　　天气的闷热，让人的心情也变得烦躁起来。
　　等阳光晒到池今曳脚下的时候，她忍不住了。
　　“学姐，这第二节上课都快过半了，我班主任可能在忙，要不你先回去上课吧，你高三学业不是挺繁忙的嘛。”池今曳为自己的贴心所感动。
　　沈皎月翻了翻手上的笔记本：“我要是回去上课的话，留你一个人在这里岂不是很孤单。”
　　“没关系的学姐，学业比较重要。”
　　沈皎月不给面子的冷哼一声没再回答。
　　池今曳皱眉：“？？？”她是不是在嘲讽我？
　　我好好的跟她说话，她居然这样子回应她？
　　四下也无人，保安叔叔就不算了。
　　池今曳也不想和她一直扯皮：“沈皎月，上次我撞到你是意外，我给你道歉，”池今曳冷着嗓音：“但是你也不至于这样一直抓着我不放吧？”
　　沈皎月缓缓从自己手里的笔记本中抬头，眼皮掀起看向她，声音比她更冷：“我想你是误会了什么，我只是公事公办罢了。”
　　本来都快睡着的保安叔叔突然的清醒了。
　　推了推鼻梁上的眼睛，兴致勃勃的看着。
　　这是女孩子吵架吗，大戏啊。
　　“公事公办？你说的话你自己信吗？我怎么觉得你处处在针对我呢。”池今曳回想，最近几乎每一次她一来学校就能和沈皎月有点纠缠，这真的只是巧合么。
　　“还有，你确定你有给我班主任打电话吗？”池今曳抱着手，尽管个子比沈皎月稍矮了几分，但气势却没有输给她。
　　池今曳已经有了猜测，这沈皎月其实根本没有给她班主任打电话，只是故意想让她在这里罚站晒太阳，因为她对自己撞了她那件事依旧耿耿于怀。
　　沈皎月气笑了：“你是有被害妄想症吗？我是每天闲的发慌么，针对你？你或许把自己想的脸太大了。”
　　天气那么热，她难道不想回教室吹空调刷题？她池今曳也值得她每天处心积虑的找她麻烦？她还想说，为什么她老是往自己枪口上撞呢。
　　“你承不承认也没关系，大家心知肚明就好。”池今曳扬起下巴，学着她冷笑的样子道。
　　沈皎月笑着撇开头，啪的一声合起笔记本：“不可理喻。”随后扬长而去。
　　她浪费时间和她在这里啰嗦，是她沈皎月做过最错的一件事。
　　看着沈皎月远去的背影，池今曳更是生气。
　　她肯定是心虚了，自己戳破了她的遮羞布，她就一走了之就行了。
　　果然，大户人家的人就是小心眼。
　　池今曳吐了口浊气，慢悠悠的往学校里面走。
　　她又不傻，怎么还会在这里等着都没有知道消息的班主任来领她呢，她是那么乖乖听话的人嘛一定要班主任来领才走。
　　在上教学楼的时候，池今曳和一个匆匆下来的人遇上。
　　“班主任？”那脑门亮得惊人的大叔，不正是自己高二分班之后新换的班主任嘛。
　　“池今曳？你不是迟到被沈皎月同学抓着了吗，怎么能进来了？”班主任抹了抹额头上的汗，疑惑的问。
　　池今曳心里一咯噔，自己好像做错了什么。
　　“她……她赶着回去上课，就让我先进来了。”池今曳小声的道。
　　“哦，那她人挺好的，刚校长找我有事儿，沈皎月同学给我打电话那会儿我还在校长办公室里，她说你迟到了叫我去领，但我当时又走不开，”班主任和着池今曳一起往楼上走：
　　“我又没敢跟校长说要先去领你，就等他和我说完事了才出来，等很久了吧？”
　　班主任看池今曳脸色不好，多解释了一点：“你是没吃早饭在那站了很久吗？看你好像不是很舒服的样子。”
　　池今曳摇了摇头：“我没事老师。”
　　“真的没事么？有什么不舒服的一定要及时和老师说啊。”
　　“嗯嗯，谢谢老师。”
　　班主任也没问池今曳为什么迟到，反正大家都明白，又不是第一天认识了。
　　班主任对池今曳的态度还好，可能是知道自己就算叫她遵纪守法也不会有结果，于是就任其发展，只要池今曳不做出太过分的事，他也就睁一只眼闭一只眼。
　　“快回去上课吧。”
　　……
　　池今曳到教室后门，没有第一时间进去，她站在墙后，看着远处的风景。
　　上午10点，阳光明媚，到处都亮堂堂的，但她却觉得心里沉甸甸的。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　天气晴，离成为鸽子干还差最后一步。
　　换了个名字，不知道大家能不能认出我，感觉这个也不是太得劲/难受
　　祝明天要考试的宝子们一切顺利，金榜题名/吧唧
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

014 小人是我
　　◈你居然叫你兄弟给你写检讨◈
　　所以，其实那个卑鄙无耻小心眼的人，是她？
　　原来她真的有去给她的班主任打电话，而且她明明看破了她的花言巧语，却没有跟她班主任告状她说的那些胡掐的话。
　　小人，是自己才对。
　　池今曳一直觉得自己是一个没有良心的人，可到这一刻她突然发现，原来她做了错事之后还会挺难受。
　　直到第二节课下课老师走了，教室里面变得沸沸扬扬了以后，池今曳才走了进去。
　　谢唯娜刚跟着老师去办公室取东西了，没有在座位上。
　　而江霖灿打池今曳出现在后面，就一直注意着。
　　“怎么在外面站这么久不进来？”等池今曳坐下后，江霖灿奇怪的问。
　　“你刚刚就发现我在外面了？”她还以为她藏得挺隐蔽的。
　　“别人应该没有发现，不过你走过的时候我看到了。”江霖灿从抽屉掏出了个袋装的小蛋糕递给她：“你脸色好差呀，不会是低血糖吧，没吃早餐吗？吃点东西呗。”
　　池今曳摸了摸脸，怎么一个两个都说她脸色差，她脸色真的很差吗。
　　她桌面上还有好几盒牛奶，也不知道是谢唯娜还是江霖灿放的。
　　池今曳刚把小蛋糕吃完，谢唯娜抱着厚厚的一堆作业回来了。
　　一进门她就先看到在位置上的池今曳，作业也不发了，直接把作业本放讲桌上，让同学们自己去认领，她则小步的跑回位置。
　　“宝！我的宝！你居然安全的回来了！哎，你怎么进来的，沈皎月没有为难你嘛？”谢唯娜托起池今曳的脸，让她婴儿肥的脸颊越发明显，还上下搓了搓。
　　池今曳一脸嫌弃的扭开头，躲过她的侵袭。
　　“说话就说话，别动手动脚的。”
　　“怎么，你嫌我动手动脚，你信不信我还动嘴？”谢唯娜怒目而视。
　　池今曳选择闭嘴。
　　“你好倒霉呀，爬墙被抓，迟到被抓，这件事告诉你什么？”谢唯娜开始给池今曳梳理。
　　“告诉我不应该来学校？”
　　谢唯娜：“？我看你是没被抓够，像你这样的得抓去国旗下做几百遍的检讨才有用！”
　　“这也不必。”
　　不过谢唯娜提醒她了。
　　“你能不能给我写个千把字的检讨啊，今天就周五了下周一国旗下的讲话要用呢。”
　　谢唯娜只差没拍案惊起了：“你居然叫你兄弟给你写检讨？”
　　池今曳疑惑：“兄弟不就是这时候用来插两刀的吗？”
　　谢唯娜：“我可谢谢你嘞。”
　　“你随随便便叫你那些个小弟给你写不就行了吗？叫我给你写，你以为我闲的很啊。”
　　“他们写的跟你写的能一样吗？那水平能一样吗？”
　　谢唯娜：“……”
　　她明明是在夸我，但是我却感觉不到开心。
　　……
　　最后一节课的时候，高一有几个妹妹跑过来找池今曳，几人在后面走廊那嘀嘀咕咕的不知道说什么。
　　江霖灿刚好去厕所回来，看见了她们一群。
　　那些个校服也不好好穿，裙摆短得都到大腿根了，耳朵脖子上的首饰，感觉比自己头发还多。
　　他进门，谢唯娜正在伏案认真的写着什么。
　　“哎，”江霖灿戳了戳她。
　　谢唯娜动了动身子，头也没回：“干嘛？”
　　江霖灿看她不回头，起身到她旁边旁蹲下，去找谢唯娜的脸。
　　“池今曳和几个高一的女的不知道在密谋什么，你不管管？”
　　谢唯娜这才抬头，顺着他的目光看出去，恰好看见池今曳布满戾气的侧脸，看来又准备去堵谁了。
　　“我怎么管啊，这是她的自由。”谢唯娜眸色一暗，面无表情的又低下头。
　　“你不管的话还有谁能管她呀，她要是做出点什么事来怎么办？”江霖灿看谢唯娜无动于衷，说话的语气也忍不住的带上了一丝训斥。
　　谢唯娜再次抬头，她的眸色偏棕，看久了会让人感觉不真实。
　　“你这么关心她，你自己怎么不去？”
　　谢唯娜这一刻心里忽然堵得难受。
　　她一直以为江霖灿和池今曳只是因为她，所以才一起玩的，但是好像不知不觉中，有什么东西在她没有注意到的时候变质了。
　　江霖灿被谢唯娜的眸子看得呼吸一滞：“我……我只是因为……”
　　谢唯娜没等他憋出来什么话，低下头认真算着老师布置的题目，讪讪起身回座位的江霖灿不知道，谢唯娜的眼前早已被水雾模糊。
　　……
　　破天荒的，今天中午三人都没有一起去吃午饭，谢唯娜周末有事，所以赶着把老师布置的周末作业写完，就不去吃了。
　　而池今曳说要和学妹们一起吃，江霖灿也就去找他的一些兄弟一起去了。
　　高一的学妹来找池今曳，是说隔壁的一个职业高中，有几个女的最近看见她们一中的同学老是爱说些什么侮辱的话，有时候看四周没人了还抢钱，美其名曰收什么过路费，这不是明摆的挑衅她们么。
　　“打听到了，她们现在在十一巷的尽头奶茶店。”和五六个学妹一起吃完饭，池今曳带着她们就过去。
　　一般学校旁边都会有很多的小吃店，但这边的这个奶茶店，离一中的小吃街隔了几条巷子，说远不远说近不近，但是离这边的职业高中却是挺近的。
　　池今曳到的时候，店外头的树荫下摆了几张桌子，其中有一张坐了四个女的，四个人的头发没有一个是黑色的，有两个还在吞云吐雾。
　　池今曳她们一出现，4个人就盯着她们看。
　　池今曳也没先出声，在她们旁边的一张桌子坐下。一个学妹问她要喝什么奶茶，她随便点了杯水果茶。于是三个学妹进去点单，剩下的都坐了下来有一搭没一搭的聊天。
　　“哎池姐，听说再过几周就是我们学校的校运会了，到时候会不会很热闹啊？”学妹们都是刚刚上高一，还没有参加过一中的校运会，对此还是挺好奇的。
　　“还行，你们班有没有准备什么节目，到时候在开幕式上表演呀。”她们不提的话池今曳都要忘了学校还有校运会这事。
　　“哎，是沈皎月诶，还有那个新来的转校生。”
　　“你看她们那个校服，天哪，好好笑喔穿这种东西。”
　　学妹的话和邻桌那些女的话几乎是同时入耳。
　　池今曳一愣，僵硬着身子没有回头。
　　作者有话说：
　　肥猫日记：
　　2021.06.07 天气，晴雨交加。
　　今天去吃薯条，看见别人两个人吃同一根薯条，你一口我一口的真是太惨了。想想我小小年纪就已经达到了全款买薯条的成就，真的奉劝大家一定要好好打工，不然一根薯条还要两个人分着吃。

015 跟你一样
　　◈你以为看美女不用钱啊◈
　　“池姐？”坐得最靠近池今曳身边的一个学妹试探问道。
　　她们来这边就是听说职业高中的这群人在这里，然后想等她们先出言不逊再名正言顺的好好教训她们，现在她们已经开始了，那她们是不是也该动手了？
　　沈皎月也在这儿？
　　当即，池今曳的脑海里只浮现这么一句。
　　不行，她不能再在她的面前做出一些不合学生身份的事了。
　　“嗯？所以你们班准备了什么节目？”池今曳假若没有看懂学妹的意思，继续和她们聊天。
　　几个学妹面面相觑，但也不敢说什么。
　　“我们班准备了跳舞，好像是一个街舞吧，应该挺嗨的。”
　　“她们是以为拍什么电视剧嘛，果然书呆子们就是讲究，要穿这种东西。”隔壁学校的那几人看池今曳她们对她们的挑衅无动于衷，以为她们怕了，更是猖獗。
　　说话的声音也越来越大。
　　“你不懂，穿这种衣服就显得比较清纯，比较有那种她们以为的feel。”
　　“哈哈哈哈哈笑死个人了。”
　　“那她们说话是不是也是那种傻白甜的类型啊？”
　　“这谁知道呢，要不你找她们说两句？”
　　池今曳吸了吸自己的腮帮子，没有做声。
　　“诶，妹妹，你们的裙子是每天都穿吗？不换的是不是啊？”隔壁桌的一个人探头过来问道，问完又靠回去，笑倒在另一个人身上。
　　四人嬉皮笑脸的笑作一团。
　　这已经不是挑衅了，这直接都上门打脸了。
　　“池姐！”几个学妹忍不下去了，打算正面刚，但还没站起来就被池今曳摁住了手。
　　池今曳咂了一下嘴：“沈皎月走了么？”
　　“啊？”几个姐妹都没反应过来。
　　等明白后看向路边：“走了呀，人家只是路过而已。”
　　学妹话音刚落，连池今曳动作都没看清，池今曳就已经起身捞起面前用来摆放奶茶的简易桌子就砸到旁边的那四人身上去。
　　“啊！”
　　霎时，尖叫声和各种东西摔落声以及咒骂声在此沸腾。
　　“嘶……”被巷子拐角掩住的沈皎月和康盛培目睹了这一切，康盛培看到池今曳一脚踹在一个女的身上时没忍住倒吸了口凉气。
　　他们今天是去和隔壁的学校谈今年校运会两校一起举办的事，本来是想促进两者的关系，顺便增强一下校运会的趣味性，还可以做一点友谊比赛。
　　然而没想到两校友谊还没有促进，就先给他们目睹破裂的开始。
　　康盛培原本没有认出来是池今曳她们。
　　走到这边，他想继续走的时候沈皎月叫住了他。
　　说那两桌人一桌是他们自己学校的，还有一桌是隔壁学校的，不知道一会儿会不会发生点什么事，说看看情况先。
　　没想到还真的被她猜到了，她们聚在这里居然是要打架斗殴。
　　“学姐，我们是不是要报警啊？”康盛培脸色凝重的问。
　　以前他还以为女孩子打架就是扯扯头发挠挠人而已，没想到居然也会拿起凳子就砸，摁着人就踹。
　　特别是那个池今曳，他终于知道她明明长得人畜无害，却为什么被说是学校的校霸了。
　　这打起架来，哪像个女孩子啊，简直就是个疯子。
　　沈皎月看着池今曳她们占了上分，池今曳正蹲在地上扯着一个鼻青脸肿的女的衣服领子，不知道在警告她些什么。
　　这还是她第一次看见这个臭名远昭的池今曳和别人打架的场景。
　　脸上可爱的婴儿肥绷紧后，侧脸的线条竟然让人有些不敢近渎。
　　“走吧，多一事不如少一事。”沈皎月淡淡的道。
　　“啊？”康盛培揉了揉眼角，最后还是跟上了沈皎月。
　　他还以为学姐是那种很有正义的人呢。
　　这个池今曳，求求她还是别喜欢自己了，这种打架跟不要命的女孩子，来喜欢自己干嘛。
　　康盛培看向沈皎月婀娜多姿的背影，眼里有势在必得的坚定。
　　……
　　下午上课池今曳敏感的发现谢唯娜情绪有些不对。
　　她给她递奶茶，她居然只是接过说了一句有心了。
　　有心了？有心了？她池今曳什么时候没有心过？
　　要是平常她肯定会抓住不放，一直打趣自己说她长大了懂得疼爱兄弟什么之类的废话，这会儿怎么这么安静。
　　不对劲，真的不对劲。
　　谢唯娜写完一张卷子抬头，眼角好像看见池今曳在看她，扭头一看，池今曳托着脸嘟着嘴，眼神幽怨的不知道盯着她看了多久。
　　“干嘛？”谢唯娜没好气的问。
　　“我还想问你干嘛呢。”
　　“你那两个大眼珠是干嘛的呀？我干卷子呢我干嘛。”
　　美女无语。
　　“对啊，你干嘛一直干卷子？”
　　“我不干卷子，我学你干空气啊？”
　　池今曳：“……”
　　“你要是闲的慌，你也写两道题，别老盯着我看，你以为看美女不用钱啊？”谢唯娜边说边整理自己的东西。
　　“我刚给你买的奶茶难道不能抵消吗？我们兄弟之间难道还要谈钱吗？你一定要用钱来衡量我们之间的感情吗？”池今曳故意学着谢唯娜平时间的样子，蛮横不讲理的质问道。
　　“没钱我和你谈感情？”谢唯娜睥睨着她问。
　　池今曳：“……”她觉得可能是她感觉错了，她其实好的很。
　　……
　　“今晚要不要出来吃点夜宵啥的？”放学回家路上，池今曳问默默无言的谢唯娜。
　　“算了吧，减肥。”谢唯娜握着自己的书包带，低着头踢着石子。
　　“这不像你啊，平时周五了你都跟刚从牢里放出来的一样，哪都想去玩，今天怎么这么安静？”池今曳吊儿郎当的走着，时不时看谢唯娜一眼。
　　谢唯娜叹了口气，停下了脚步。
　　池今曳不明所以地跟着停下来：“咋了？”
　　“所以，你对江霖灿是什么感觉？”谢唯娜严肃的问。
　　池今曳一脸无辜：“跟你一样啊。”
　　谢唯娜脸唰的一下白了。
　　“跟我一样啊……”她喃喃自语。
　　池今曳美女疑惑：“不是，跟你一样，你有那么不能接受吗？”
　　谢唯娜苦笑了一下：“你要我怎么接受？”
　　“等等等等……”池今曳偏着头思考：“是不是哪里有什么误会啊？”
　　“能有什么误会。”谢唯娜如霜打的茄子，背都驼了，转过身继续走。
　　原来今曳跟她一样，对江霖灿有好感，怪不得自己说要帮她努力得到康盛培时，她那么兴致缺缺。
　　“不是，你问的什么意思？”池今曳拉住她。
　　作者有话说：
　　肥眠日记:
　　2021.06.08 晴雨交加
　　经过我左思右想，左思右想，右思左想，我又为我自己想出了几个书名，也不知道我老换名字，宝子们会不会烦我，会不会认不出我/心碎

016 邻居搬家
　　◈富婆，请尽情□□我吧◈
　　谢唯娜抬手，想甩开池今曳的桎梏，却没有甩得开。
　　她撇过头不去看池今曳，想用另一只手拨开她。
　　“就字面意思啊。”
　　“我是说，他对我来说，和你对我来说是一样的性质，都是我的朋友。”池今曳顺势放开她，解释道。
　　怪不得她总觉得哪里不对劲，话还是要说清楚才好。
　　谢唯娜顿了一下：“那……”她有些不好意思的抿了抿唇，做了下心理建设后才道：“什么呀，什么叫我和他一样，原来我和他在你心目中的重量都是一样的。”
　　害，她在想什么啊，好丢人。
　　谢唯娜的水晶城堡已经用脚趾扣出来了。
　　“哼，”池今曳看她恢复正常了，放心的道：“得了吧，你还要吃他的醋不成。”
　　“不行么？”
　　“行，怎么不行。”
　　“那我和他同时掉进水里你先救谁？”谢唯娜只差没把蛮不讲理四个字写在脸上。
　　“先救你。”池今曳快速的道。
　　“为什么？”谢唯娜还以为池今曳会说，因为江霖会游泳之类的话，没想到她很认真的说：
　　“因为你对我而言，比他更重要。”
　　谢唯娜呆了。
　　呆完之后就是脸瞬间爆红：“你……你干嘛突然……油嘴滑舌啊你。”
　　池今曳笑了笑：“我想要你清楚的知道你在我心里的重量，我不希望你胡思乱想，你做什么我都支持你，但是我希望你不要让自己收到伤害。”
　　“呜……”谢唯娜差点被她说哭了，张开手扑到池今曳的怀里抱紧她。
　　外人怎么看池今曳她谢唯娜不管，她只知道她是一个很好很好的朋友，表面上她虽然对很多东西都满不在乎的样子，但其实心思细腻，特别重感情。
　　她明明知道自己对江霖灿的心思，但只字不提，只说明自己对她而言有多重要，同时告诉她，她对江霖灿没有任何兴趣。
　　既没有触碰到她少女脆弱的心思，又温暖了她的一地荒芜。
　　“唔……”池今曳还在轻轻的拍着谢唯娜的背安抚她，就听见她发出了一声惊奇的声音。
　　两人分开，池今曳疑惑的问：“怎么了？”
　　谢唯娜揉着脸：“我刚好像看见沈皎月从我们旁边走过去了。”
　　池今曳连忙扭头去看，路上人来人往，没看见沈皎月的身影。
　　“没看着。”
　　“我也不确定是不是她，就感觉挺像的。”谢唯娜嘟嘟囔囔。
　　池今曳觉得脑子疼，她跟沈皎月到底有什么孽缘，她是不是自己的冤家啊，干什么都能给她看见，直接在自己身上装监控好了。
　　……
　　回到家，池今曳发现自己对面的邻居门是打开的，还有很多东西搬了出来摆在门口，她好奇的望了几眼，刚好看见那个住那的阿姨搬着东西出来。
　　“阿姨，你们这是要搬家了？”这个阿姨两口子在这边住挺久的了，没想到会搬走。
　　“对的，我们呀打算回老家那边去，这的房子已经卖掉了。”阿姨笑眯眯的和池今曳打招呼。
　　“卖掉了？”这里距离她们一中也就走个十来分钟这样，有点算是名义上的学区房。
　　“卖掉啦，好像也是一中的学生买的，为了上学方便，可能还和你是同学呢。”
　　池今曳附和的笑了笑，和她是同学的话，那那人也太倒霉了，谁不知道她池今曳臭名远扬。
　　如果真的是一中的，看到邻居是她，也不知道会不会连夜搬走。
　　想想，池今曳被自己的想象逗笑了。
　　今晚又是她一个人呆在家的夜晚呢。
　　洗澡的时候她看到腿上的伤已经好得差不多了，淤青也慢慢消了，只是那段记忆却越发清晰，每次想起来都尴尬到想原地去世。
　　……
　　洗完澡出来，发现富婆给她留言了。
　　“明天周六，今晚玩游戏嘛。”
　　还有一个期待的表情包。
　　池今曳吐了口气，每个人每天都会有一些自己的事情，不能及时回复也是很正常的事，她又不是自己的谁，自己干嘛要跟她置气呢。
　　她只是一个平平无奇的富婆而已。
　　“打呀。”
　　“你好了就喊我，我随时上线。”
　　池今曳速度回复。
　　富婆那边也很快回复：“上号。”
　　两人都默契的没有去说昨晚不回消息的事。
　　……
　　和富婆开第一把游戏的时候，池今曳就发现了，和v10好友组队的话，每周只能共享用她的皮肤8次，而这周，她们已经打了不止8局了。
　　赢了一把之后，池今曳感叹了一句：
　　好想睡觉：“每周只能共享你的皮肤8次好少呀，这就用完了。”
　　皎皎白月光：“啊，那怎么办？”
　　好想睡觉：“没事呀，只是感叹一下，要是能无限制的共享就好了。”
　　这次开的这把，池今曳还是拿了韩信，她上把拿着韩信带瑶杀通三路。
　　进入游戏加载页面，沈皎月发现，野王的韩信，从上一把用了白龙吟皮肤的光鲜靓丽，变成原皮的红毛韩信了。
　　看起来还挺寒酸。
　　她这就局玩的还是瑶，能清晰的看出他的韩信，有皮肤和没皮肤的不同。
　　身为瑶瑶公主的坐骑，怎么可以连件衣服都没有得穿。
　　虽然这把也赢了，但是赢得有点艰难，拿了两条风暴龙王后才险赢，可能韩信玩得没有什么手感。
　　结束了这一把又回到房间，沈皎月想了想：
　　皎皎白月光：“等我一下。”
　　好想睡觉：“好。”
　　池今曳不知道这个白月光要去干嘛，可能去上厕所，可能去喝水谁知道呢。
　　而她则是跑去领每日做完任务系统给的奖励，回到房间后又等了一下，白月光才回来。
　　皎皎白月光：“你去看邮箱。”
　　好想睡觉：“啊？”
　　池今曳心里隐隐有猜测，看邮箱？不会是她给自己送花，然后给她发了关系的申请吧？
　　发了什么关系……闺蜜嘛？
　　嗯……
　　事实证明，池今曳多想了，一朵花都没有，倒是有一个价值八十多块的韩信街头霸王的皮肤，还有一个价值一百多的白龙吟。
　　池今曳人傻了，这……这就是和富婆交朋友的快乐嘛？
　　……富婆，请尽情□□我吧。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.06.09 天气，晴雨交加
　　在峡谷挨了一天的打，没有野王也没有富婆，只有需要问候的队友/荒芜
　　眼熟我，明天，我要用《和招牌谈恋爱之后》这个新名字，闪亮登场！/手动打灯biubiu

017 激情开麦
　　◈野王其实是个女野王◈
　　说真的，这还是第一次有人这么豪爽的给她送皮肤，除了新奇的感觉之外，剩下的就是莫名的欣喜与悸动。
　　池今曳飞快地领完跑回组队房间，直接打开了麦克风：
　　“你怎么给我送皮肤呀？”
　　沈皎月是一直开着听筒的，所以当手机里传来一个甜甜的女声时，她人被吓了一跳。
　　下意识的还抬头看了看自己的房间周围？
　　哪里来的声音？
　　没闹鬼吧。
　　随后慢慢把视线转回手机。
　　如自己的那个猜想一样，房间里，ID好想睡觉小猫头像的人，左上角上面有一个麦克风的标志。
　　“姐姐，我没有暗示你给我送皮肤的意思，真的真的。我当时就是想感叹一下这个游戏的制度而已。”
　　池今曳也没等白月光回复，自顾自的解释道，只是嘴角的笑意没有消过。
　　野王……其实是个……女野王？
　　沈皎月花了一点的时间来消化这个消息。
　　她的声音是外放的，加上横拿手机，野王一说话，音波传出时掌心有震动的感觉，好像不止是震在她的掌心。
　　没说有点失落什么的，只是原本一直下意识的以为她是男的，现在发现她其实是女孩子，就感觉……有些突然。
　　女孩子打游戏，也这么厉害嘛，衬托之下，她玩得好废物啊。
　　沈皎月咳嗽了两下，清了清嗓子也开了麦，还故意压低声音，显得温柔一些道：“没关系啊，我也不是为了给你买，主要是我要是玩瑶的话，看着你用好看的皮肤，我也觉得好看。”
　　这还是她们第一次开麦一起游戏，没缘由的肾上腺素急剧增高，连精神都紧绷了起来。
　　沈皎月没什么特别要好的朋友，她的那些姐妹不是什么世家小姐，就是一心读书搞成绩的学霸，很少有很能她一起玩游戏的，她一般都只是单排。
　　买皮肤的这些钱，池今曳不是拿不出来，但是自己买的皮肤，和别人送的，感觉是不一样的。
　　“不管怎么说，谢谢姐姐。”既然富婆都这么说了，池今曳也不扭扭捏捏，夹着声音，用最甜美的声音回道。
　　说完池今曳自己也楞了。
　　等一下，刚才那个声音有点太过了吧，富婆会不会觉得恶心到她啊。
　　“没事啦，还玩嘛？”
　　“玩呀，今晚带你上星耀吧，你还差几颗星？”
　　说到这个沈皎月心情起伏得更厉害，好激动啊，她竟然已经混到钻石一了，这要是让她自己努力，不知道得打猴年马月才能上来呢。
　　“我现在才有一颗星，还要打好多呢。”沈皎月刻意让自己的声音里不含那么多的情绪，要是让她听到自己的颤音，那多少显得她有点没见过世面。
　　“问题不大。”
　　匹配成功进入游戏后，开始选英雄。
　　“姐姐，你要玩什么呀？”谁能想到，在外面怼天怼地的池今曳，在这姐姐姐姐的喊着别人呢。
　　“我，我玩瑶玩得有点腻了，这一把想试试其他的。”沈皎月有点不好意思，她明明是一直混过来的，竟然还能玩累。
　　“可以呀，老是玩同一个英雄，腻很正常。”池今曳贴心的回道。
　　“这把想玩一下小乔。”
　　“好啊，我帮你抢。”不知道为什么，池今曳老是在一楼。
　　皎皎白月光成功的拿到了小乔。
　　池今曳预选了一手赵云：“那这把我打野吧，我们中野联动。”
　　“那你打完野可以来我这里吃兵线，一起发育。”
　　这大概是打野人，听过最美的情话了。
　　……
　　这一晚她们开着麦打了五把，最后一把沈皎月的晋级赛输了，加上时间也不早了，两人就商量着说今晚先这样。
　　“明明答应姐姐说今晚要带你上星耀的，却没有做到/快哭了。”
　　从游戏退出来后，池今曳给富婆姐姐发消息。
　　富婆姐姐回得很快：“真的没关系啦/摸摸头”
　　“明天姐姐玩嘛，明天一定带你摘到星星/奋斗”
　　“明天不一定有时间诶，明天有事儿。”
　　“那好叭，等姐姐有空再说啦。”
　　“嗯呐，不过你多大呀，可能我才是要喊你姐姐怎么办？”虽然听声音这个女野王挺可爱的，年纪应该也不大，但谁说得定呢。
　　“我今年16啦，你呢？”尽管是网上交友，但池今曳也没说要用网上交友的假年龄。
　　“嗯……那确实我是姐姐。”
　　她今年已经十七了。
　　两人又乱七八糟的聊了一下，互相知道了对方都还在上学，一个高二一个高三。
　　“姐姐，高三学习压力会很大嘛？”这话放出去都不会有人能想到这是池今曳能问出来的话。
　　“还好啦，我基础好，加上是艺术生，没有什么压力。你要是有什么不会的题目的话，可以问我的。”
　　“啊？姐姐好厉害呀，还是艺术生，姐姐学什么的呀？”
　　“我都有学吧，不过主要是舞蹈。”
　　……
　　池今曳睡过去的那会儿，已经是三点多了。
　　临睡前她还在想，原来网聊真的可以聊一晚上。
　　……
　　这一觉池今曳睡到下午，醒过来她手机都要被谢唯娜打爆了。
　　刚摸起手机，又是谢唯娜的一个电话。
　　池今曳迷迷糊糊的哑着声音接了起来：“喂。”
　　“这都几点了，你怎么还在睡？你昨天晚上几点睡的？”谢唯娜噼里啪啦的一大堆问题砸过来。
　　池今曳揉着昏昏沉沉的脑袋：“干什么。”
　　“你说干什么，这不是怕你自己在家饿死嘛，快点滚过来我家吃饭，我妈已经买菜回来马上要做饭了。”
　　“嗯……我洗漱一下就来。”谢唯娜的家就在隔壁的单元而已，近得很。
　　“搞快点！”谢唯娜凶狠的道。
　　池今曳：“……”
　　……
　　池今曳洗漱完穿着睡衣，顶着随手扎起的鸡窝头，踩着拖鞋，拿着手机钥匙刚打开门，就看见门口有个背对自己扎着丸子头的苗条身影在整理一地的生活用品。
　　这么快就有新房主搬进来了？
　　那人穿着一套灰白色的运动衫，听见声音她回过头。
　　四目相对，啪嗒一声，还在池今曳手上转啊转的钥匙掉到了地上。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.06.10 天气晴
　　突然想起，第一个送我皮肤的人，现在依旧是我的好基友，诶，第一个送你皮肤的人，现在还有联络嘛。

018 大户人家
　　◈别逼我对兄弟动手啊◈
　　谁能告诉她，为什么沈皎月会出现在她家门口？
　　池今曳看了看眼里同样有惊讶的沈皎月，又看了看对面洞开的房门，再回头看了看自家的大门口。
　　造孽啊。
　　老天爷，她不止在学校能遇见沈皎月，在路上能遇见沈皎月，现在连在家门口都能遇见了么？
　　她到底欠了她什么，为什么像个冤魂索命一样穷追不舍？
　　池今曳内心的哀嚎沈皎月是听不见了，她惊讶过后，就是漠然转过身继续整理自己的东西，好像不认识她一样。
　　独留池今曳自己僵硬的捡起钥匙。
　　也是，昨天她丢下一句她不可理喻后就生气的走了，现在不打招呼也很正常。
　　那她，要不要道歉啊。
　　好尴尬啊。
　　池今曳开始脚趾扣地。
　　昨天是她误会了人家，明明人家不过是做她自己份内的事而已。
　　但是……
　　草，她是池今曳啊，她用道什么歉。
　　胡作非为不就是她的代名词么。
　　池今曳握紧手里的钥匙，好不容易给自己做好心理建设，刚打算走向电梯，叮的一声，电梯开了，走出来四五个黑西装大汉，池今曳刚伸出去的脚又一缩。
　　几人一边审视的看着池今曳，一边走到沈皎月面前，其中一个低头道：“小姐，附近都查看过了，这边的治安勉勉强强，我建议还是需要留一两个保镖下来保护您的安全。”
　　池今曳假意抬头揉了揉眼角，眼睛却顺着指缝看对面的热闹。
　　这时对面的房间里又走出几个穿着清洁服饰的阿姨：“小姐，都打扫好了，您看看这些东西要怎么摆放合适。”
　　……
　　敲开谢唯娜家门的时候，池今曳人都还是懵的。
　　这就是大户人家的场面吗。
　　“你怎么现在才来啊，一天到晚的，能不能干点正经事啊。”谢唯娜给她开门，嘴上不依不饶的数落道。
　　“今曳来啦，快进来洗手吃饭啦，阿姨今天做了你爱吃的糖醋排骨。”唯娜妈端着汤从厨房出来，刚好听见声音热情的招呼道。
　　池今曳这才回了点神，和她们打了个招呼进门。
　　谢唯娜爸爸是家大企业的行政经理，老是需要出差应酬，这不，今天晚上他又不在家吃饭。
　　三个人其乐融融的吃了晚饭，池今曳跟着谢唯娜回了房。
　　池今曳毫不客气的仰躺在谢唯娜的床上，两个眼珠子居然能一直盯着房顶的灯看。
　　谢唯娜抱着半边西瓜挖着吃，觉得她不对劲极了：“你是睡太多睡傻了么，怎么感觉傻不隆冬的。”
　　“我家对门的老太搬走了。”池今曳把双手枕在脑后，眯着眼睛道。
　　“唔，你和她的感情那么深？”谢唯娜还以为是她的老邻居搬走了，在伤感呢。
　　“然后搬进来了一个……富家千金。”
　　谢唯娜挖西瓜的手停了一瞬：“你心理不平衡了？”
　　“身边有穿黑西装的保镖和带保姆的那种。”
　　谢唯娜若有所思的咬着西瓜：“你是在演电视吗？”
　　“而且这个千金你也认识。”
　　“咳……咳咳咳！”谢唯娜思索了池今曳给出的条件后，直接被自己嘴里的西瓜汁呛到气管，咳得她上气不接下气，差点窒息而亡。
　　唯娜妈在外面听见声音喊了一句：“谢唯娜你慢点吃东西，别在今曳面前丢人现眼。”
　　谢唯娜：“……”
　　好不容易顺直了气，谢唯娜把房门关紧，凑到池今曳身边：“你说的，不会是我想的那个人吧？”
　　学校里卧虎藏龙的人不少，什么富家公子小姐的比比皆是，但是据谢唯娜的直觉，能让池今曳如此惆怅的，大概只有那个人了。
　　“真的是沈皎月？”谢唯娜差点破音。
　　池今曳沉重的点点头，翻了个身：“我跟你换一下身份吧，我来你这住，你去我家住好了。”
　　谢唯娜咬着手指，只感叹魔幻。
　　“不是冤家不聚头，古人诚不欺我。”
　　“你昨天不是才被她抓到你迟到？”谢唯娜哪壶不开提哪壶。
　　池今曳：“……能不能别提昨天那事？”
　　要是没有昨天那事，她现在也没这么尴尬，也没这么良心不安。
　　“她以后出门上学之前，为了防止你迟到，会不会去敲你家的门，和你一起快乐上学啊？”谢唯娜充分的发挥自己的想象力。
　　池今曳炸了：“大晚上的你他妈能不能别讲鬼故事啊？”
　　谢唯娜还没见过池今曳这么暴躁又无力的样子，幸灾乐祸的拍手：“一个字，妙啊。”
　　池今曳心里是又气又慌，还有点闷：“你别逼我对兄弟动手啊。”
　　“唉，明天周日，后天就周一了喔。”谢唯娜善解人意的提醒道。
　　池今曳一个鲤鱼打滚从床上起来打算走：“谢唯娜，算你狠！”
　　这个地方她是一刻也呆不下去了。
　　“别走呀，”谢唯娜忙起身拉住她：“咱再说道说道啊。”
　　池今曳翻了个白眼，她现在郁闷得只想一了了之，哪有什么好说的和她唠：“说什么玩意儿。”
　　“那沈皎月放着她家的豪华大别墅不住，干嘛住你对门啊？”
　　“她脑子有病。”
　　不然这谁能干得出来这种事。
　　“嗯……我们这里离学校挺近的，她又高三了，是不是为了更好的学习啊？”谢唯娜猜测。
　　“我看是为了更好的折磨老子。”池今曳一想到以后沈皎月就住她对门，就感觉自己对这个人世已经没有什么可留恋的了。
　　她们这边的楼，一般是一层楼只住两户人。
　　以后，一层楼，只有她和沈皎月，这想想就觉得恐怖啊。
　　“你爽了啊，沈皎月住你对门，多少人梦寐以求的事。”谢唯娜拍了拍池今曳的肩膀，状似安慰的道。
　　“给你住？”
　　“那指定不得行。”
　　……
　　看着电梯楼层一点点的往上，池今曳这心也开始提起来。
　　会不会撞见沈皎月啊，会不会遇见她出门扔垃圾，出门买东西，出门吃饭啥的啊，草。
　　当电梯到达楼层发出叮的一声时，池今曳汗都出来了。
　　她先探头出去看了一下她们面对面的大门口那边，走廊的灯是声控的，现在都亮着，一切一览无遗。
　　嗯，两个门都是紧闭的，沈皎月门口的东西也被收拾干净了，目测安全。
　　池今曳收回头，刚想走出去，眼角突然有两条腿站在电梯口的另一边。
　　“我cao你ma啊！”池今曳被吓得一激灵，不受控制的爆了个粗口。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.06.11 天气，阵雨
　　看着别人的收藏和巴山夜雨那晚的秋池一样涨得厉害，而我宛如庆历四年春滴收不涨一般，我这心就如刀绞，尽管我一直劝自己做人不要太攀比，但是……我又想到了一个好名字《死对头竟是我游戏CP》，眼熟一哈/接下来你们是不是要凶我了呜呜呜呜呜。

019 大胆妖孽
　　◈还不快快束手就擒◈
　　霎时，他们这层楼都回荡着池今曳咒骂的声音。
　　缩在电梯门边的池今曳缓缓抬头往上看，一个黑西装面容粗犷身材壮硕的大叔站在窗边，也就是电梯门的另一边，她刚才没有注意看的地方。
　　“大叔，大晚上的，人吓人会吓死人的。”看这衣服，应该是沈皎月的保镖无疑了。
　　池今曳深吸了口气平复自己的心情。
　　“不做亏心事不怕鬼敲门。”保镖大叔意有所指的道。
　　池今曳想起自己刚才如乌龟探头般的举动，沉默了。
　　这时沈皎月那边的门打开，里面暖黄的灯光照应出一道光路，对比走廊惨白的灯光，她那看不见情况的门内，好似仙境。
　　沈皎月过肩的长发柔顺的披着，她穿了一件香槟色的绸质睡裙，踩着上面有白色绒毛的木拖，抱着手走了出来。
　　啪嗒啪嗒的声音，不止响在这层楼间，还响在池今曳的脑子里。
　　吊带的睡裙挂在精致的锁骨上，到了腰身处，睡裙顺势的凹了一个弧度进去，裙长刚刚及膝，露出的小腿纤细又白嫩，白到似乎在发光。
　　池今曳咕噜一声的咽了下口水。
　　等她目光上移对上沈皎月没有涟漪的眸子，她眼中那种看登徒子的冷漠，像是把池今曳烫着了。
　　“咳，”池今曳不自在的清了下嗓子：“吵到你了么学姐。”
　　终究，两人之间的僵局，还是由池今曳来打破。
　　可惜，沈皎月对此并不领情。
　　“没事，”沈皎月彬彬有礼的回到：“是我没管好我的人，抱歉。”
　　“不不不，”这一下可让池今曳受宠若惊了起来，她小声的否认从电梯那边走出来，还想再说点什么。沈皎月却不再理会她：
　　“陈叔，早点回去休息吧，你影响到我了。”
　　明明是普普通通的一句话，从沈皎月嘴里出来，莫名的就带上了一种矜贵感，让人不敢拒绝，且心愿诚服。
　　如同一个高高在上的公主，而她也正是。
　　池今曳旁边的那个保镖，也就是陈叔，张了张嘴，最后还是低头应下，临走前，还深深的望了一眼池今曳，把池今曳看得心里发毛。
　　看陈叔走了，沈皎月也转过身回家。
　　池今曳看着她曲线完美的背影，裙摆随着走动间晃起——好一幅摇曳生姿的景色，看得她眼睛都瞪圆了。
　　轻轻砰的一声，对面的门关紧了，走廊的声控灯也到了时间自己黑了下去，池今曳握着钥匙站在家门口，久久不能回神。
　　她好像知道，为什么说沈皎月是一中的招牌了。
　　……
　　洗澡时，池今曳边给自己抹沐浴露边走到镜子边，上看下看，转身回头看。
　　嗯……原来人和人之间的差距这么大？
　　明明她就比自己高一届而已，怎么身材就这么好呢。
　　等自己以后高三了，能有她那样的身材么？
　　洗完澡回床上，富婆姐姐给她发消息说今天忙累了，就不打游戏了，池今曳也没有心思，就一拍即合的道了晚安。
　　在床上滚了又滚池今曳一点睡意也没有。
　　满脑子都是沈皎月今晚上从她家里出来的样子。
　　是她以前在学校从没见过的新鲜样。
　　如果说在学校的沈皎月是让人心悦仰望的校花，那在家的她就是高贵不可亵渎的女王。
　　池今曳也不知道自己是怎么了，难道是同为女孩子，发现别人这么优秀，对比自己，自卑嫉妒了么？
　　滚了又滚，池今曳也不知道自己什么时候睡着的。
　　……
　　“咦，这里是哪里？”
　　池今曳发现自己身处一条建在莲花池上的石桥中，周遭的莲花莲叶间仙气缭绕，四周都是白茫茫一片，看不清楚远方。
　　她好奇的顺着小桥往前走，前方虽然是未知的，但她却不觉得害怕，反而是好奇居多。
　　也不知道自己走了多久，她朦朦胧胧中，似乎听见了风吹动风铃的脆耳声。
　　仔细往前看，前面不远处有一座在水上的亭子，周边四角都挂了风铃，那声音就是这传来的。
　　这时她突然发现自己的手里不知道什么时候握着一把剑。
　　她记起来了，她是一个捉妖师，今天是奉师门的命令，来这边捉一个莲花妖的！
　　越靠近亭子，池今曳握剑的手就越紧。
　　亭子四周挂着淡粉色的细纱，无风自飘，看不太清里面的情形。
　　池今曳走到亭子的台阶下，恰好此时细纱扬起，她看到了亭中的场景。
　　地上铺满了白色的毛绒毯子，一个身资婀娜的女妖躺在里面，一块香槟色的绸布堪堪盖住重点——
　　从月匈前到腿木根，白皙的长月退luo露的交错在毯子上，而小腿中间，又夹着一角的绸布。
　　但是看不清那女妖的脸，只见她墨色的长发散落在身旁，脸上还围着一块白色的纱面。
　　“大胆妖孽，还不快快束手就擒！”池今曳也不知道自己为什么要喊出这么一句话来，反正她的身体好像是她控制的，又好像不是她控制的一般。
　　瞬间，身旁的一切都被她的这句话惊起，亭子的飘纱全部飞开，池今曳拿着剑冲了进去，剑尖直冲那女妖的面门而去。
　　她的剑气，猛然震碎女妖脸上的白纱，成为碎片散开，一张池今曳熟悉又陌生的脸露了出来。
　　微微上扬的眼角，带着魅人勾魂的弧度，最是双眼之间点缀的那两点红痣，让人想深陷在她的眸子里。
　　池今曳的剑，停在了这张脸的咫尺之处。
　　“沈皎月？”
　　沈皎月勾了勾嘴角：“道长，认识我？”她缓缓起身，食指轻轻的把池今曳的剑挪开，娇俏精致的面容一点点靠近她。
　　她以唇探路，红唇抚过池今曳的面颊，最后停在她的耳朵。
　　池今曳被她的气息拂得恍如浑身痒得难受，好像有无数的蚂蚁在她的身体上爬咬，酥麻又痒痛。
　　“道长，为何拿这么锋利的剑器对着人家，人家，好怕呀～”
　　最后一个尾音，软糯又好像含有几分讽刺。
　　池今曳僵硬着身子，不敢看面前的妖孽，她身上的绸布，已随着她的动作，滑落下来。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.06.12，天气阴
　　今天看了一本小说，发现真是太好看了，很好奇是谁能写出这种绝世的佳作来，仔细一看，原来竟是我的好基友闲词写的《她心动之后我失忆了》！
　　岑洛曾经以为只要自己再努力一点，就能够将简慕的心捂热，花了十年，岑洛终于明白：简慕没有心。
　　岑洛性子倔不信邪，每次亲近完都会问简慕爱不爱她。
　　简慕的声音冷淡，回答却总是完整：“我不爱你。”
　　26岁生日这天，岑洛当着所有朋友包括简慕的面许了一个生日愿望：“我希望从来都没有认识过简慕。”
　　岑洛笑脸盈盈望着简慕，期盼能够从她看出一丁点的变化，却只听见她淡淡的声音：“挺好，祝你愿望成真。”
　　后来，一语成谶，因为一场意外，岑洛的记忆回退到十年前，还没有遇见简慕的时候。然而当初那个说祝她愿望成真的人慌了。
　　快来一起看！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

020 外卖盗贼
　　◈这个委屈她受不了◈
　　“道长为什么不看人家，难道人家入不得您的眼嘛？”冰凉的指尖从池今曳的下巴处如蛇信子般缠绕而上，最后把池今曳的整张小脸都托进自己的掌中。
　　她手一使劲，不知道把目光放到何处的池今曳被迫与她对视。
　　沈皎月一双眸子，似在雾里，又似在她眼中。
　　“道长，我可是个好妖，您不会滥杀无辜的吧？”细细碎碎的声音，带着丝丝的喘息。
　　“谁知道你是不是一个好妖……”
　　“道长不信，你就自己检查呀，你看我全身上下，哪里像是能伤人的？”沈皎月说着，还摁住她的下巴，让她的眼睛看向她说的地方，好证明她所说的无误。
　　不着寸缕、寸草不生、珠光荡漾，蜿蜒逶迤，樱桃点亮。
　　池今曳眼睛已经发直了，心砰砰的跳得飞快，好像下一秒就要从自己的嗓子眼里跳出来。
　　叮当叮当的风铃声再次入耳，这一次却如同带着魔力般，让人头脑昏昏沉沉，池今曳心里有两个声音，一个叫她不要压抑自己的想法，一个告诉她这样不行，可她居然慢慢的抬起手，覆了上去。
　　“嗯……道长怎么这般道貌岸然呀。”女子调笑的声音里，似乎承载着难以忍受的口申口今。
　　道貌岸然又如何？
　　这时的池今曳心里竟来了一股冲动，这个一看就毛绒软乎的毯子，躺在上面，该是多么的舒服。
　　……
　　亭子的细纱飘飘摇摇，风铃叮当的响个不停，周边的莲花居然不再开花，好像也明白了什么,莲花淡淡的清香弥漫在空气里。
　　模糊不清的细纱里，是除妖降魔伸张正义（水rui交融）的黏腻。
　　……
　　中午的阳光透过没关严实的窗帘火辣辣的照进屋子里，池今曳抱着被子侧躺着，圆溜溜的双眼此时无神无焦点。
　　她昨晚都做了什么鬼梦啊。
　　她为什么会做这样的梦。
　　不知道是不是因为睡久了，头一阵阵的疼。
　　她的心也是。
　　她不干净了，她不干净了，她真的不干净了。
　　“啊卧槽。”池今曳哀嚎了一声，卷着被子在床上无能狂怒的踢腿翻滚。
　　她好难受啊，她居然，对沈皎月，有那种想法。
　　这说出去，她的一世英名岂不是毁于一旦了。
　　最重要的是，她醒过来发现香艳的一切不过是个梦后，她竟然感觉到很失落。
　　特别失落，恨不得那就是真的。
　　她怎么会感觉到失落，怎么会觉得梦里的生活是那样的快活！
　　这正常么？
　　如果换成别的女的她现在也不会这么郁闷，但是，那个是沈皎月啊！
　　老是给她找茬的沈皎月啊干。
　　这特么，她能有机会啊呸，这特么算什么事。
　　这好像，还不是第一次梦见她了。
　　……
　　因为太过郁闷，池今曳连饭都不想出去吃了，拒绝了谢唯娜下午茶的邀请，她点了个车仔面外卖，坐在客厅百无聊赖的看电视等。
　　身旁的手机震动了一下，是她小弟给她发来的检讨书。
　　池今曳粗略的扫了几眼，没好气的回了句：“这写的什么，这我怎么说得出口，重写！”唉，为什么当遇上沈皎月之后，她的人生好像处处都是让人郁闷的事。
　　回完消息，她隐约听到外面有人敲门，说外卖到了，池今曳一边骂给她写检讨书的小弟，一边走去开门，打开门外面却什么都没有。
　　“咦？”难道她幻听了？
　　池今曳收起手机，把门开得大一点，看出去，走廊已经没有人了，倒是对面的沈皎月门前放着一袋外卖。
　　池今曳皱眉，会不会是送错了啊？看形状好像和自己点的车仔面有点像。
　　沈皎月应该不会吃外卖才对吧。
　　对啊，千金大小姐怎么会吃外卖，而且要是她点的话她应该早出来拿才对，她现在理都不理，那肯定是送错了。
　　想着池今曳走出去，蹲下来看了一下外卖单，嗯？沈小姐？
　　等一下，这真的不是她的！
　　池今曳刚想起身走，面前的门却打开了。
　　“……”
　　池今曳蹲在地上抬头，恰好一滴水落在了她脑门上。
　　沈皎月应该是刚刚洗完澡，头发湿润穿着一件白色的浴袍，头顶还盖着一块毛巾，此时低着头和池今曳对视。
　　她看到池今曳的时候也愣了一下，好像没想到会看见她跟个啥玩意儿一样的蹲在她门口看她的外卖。
　　想到昨晚的梦，池今曳有点不敢看她，只觉得脸火辣辣的，浑身都不自在。
　　她咽了一下口水，唯唯诺诺的道：“我以为是我的外卖呢……”
　　如果可以，池今曳想当场去世。
　　尼玛，这就他妈离谱啊！
　　她不会以为自己是想来偷她外卖吧。
　　池今曳丢的脸，现在在大西洋上漂浮着。
　　沈皎月抓着毛巾擦了几下头发，无所谓的道：“你要是想吃，可以拿去。”
　　池今曳摇着头和双手站起来，战术性后退：“你真误会了，我真以为是我的，我没想到你也会点外卖……”
　　沈皎月淡淡的瞥着她：“但如果你要是想加点什么料的话，我希望你紧实一点自己的皮，都高二了，需要负法律责任了，做什么事之前谨慎点，别搞那些小孩子的手段。”
　　她警告性的说完，脚下一动，面前的外卖被她踢到池今曳脚边，嘭的一声，对面的门被毫不留情的关上，独留池今曳与脚下的外卖面面相觑。
　　不是，这真的只是误会啊。
　　池今曳有苦说不出。
　　沈皎月应该是以为自己对她怀恨在心，看见她点外卖了，想给她的外卖里加东西报复她，但问题是，她真的没有想这样做啊！
　　她是又委屈又生气，再一想沈皎月刚那看垃圾一般的眼神，她就简直恨不得冲进对面把她拉出来摇着她的肩膀大声的告诉她，她真的没有坏心思！
　　过了许久，池今曳蹲下来看脚边的东西。
　　是一份红糖姜茶，还有一道牛奶砖和榴莲酥。
　　女生和红糖姜茶的时候，只会是在……
　　池今曳摸了摸自己刚被她滴到水的额头，所以她才大下午的洗澡，于是没有及时的出来拿外卖……那怎么还洗头呢……
　　烦人。
　　这种被人误会的感觉，太令人恼火了。
　　不行，这个委屈她受不了。
　　池今曳越想越生气，一个没忍住，拿起外卖就冲过去敲沈皎月的门。
　　作者有话说：
　　肥眠日记:
　　2021.06.13 天气阴
　　我喝着我八二年的凉白开，看着大家的问题陷入沉思，谁攻谁受不明显嘛/流泪

021 她出息了
　　◈真是该死的美味◈
　　沈皎月这边的布局和池今曳那边的差不多，毕竟都是一层楼，只是沈皎月这边走的是轻奢的欧式现代风，客厅中间是一大块的地毯。
　　沈皎月关上门后气冲冲回来，左看右看的，最后选择拿了两个沙发的靠枕狠狠的摔到地毯上。
　　捡起来，砸下去。
　　因为地毯吸音，加上抱枕摔地上也是无声的，整个过程有点像哑剧。
　　沈皎月越发泄越不得劲，好像用力的一拳打在了棉花上，干脆直接拿脚踹地上的抱枕，以此泄愤。
　　这个该死的池今曳，她是招她惹她了是吧，一而再再而三的挑战她的极限，遇上她之后就没什么事是不倒霉的。
　　来姨妈身体不舒服，心情本来就易怒，要是在家这会儿热腾腾的姜茶就送到手边了，但是现在她出来自己住搞独立，可没有保姆给她煮茶了，就点了个外卖，没想到，她居然还想对她外卖下料，简直无语。
　　她发誓，再有下一次，她一定让她长长教训，当她没脾气的一样。
　　沈皎月怒火朝天的想着，门就被人急促的敲响。
　　沈皎月的动作一顿，看向门口，谁会这样来敲她的门。
　　那个池今曳？
　　她不要不识好歹。
　　沈皎月整理了一下自己，又恢复成好像刚刚那个气急败坏的人不是自己一般，皱着眉过去用猫眼朝外面看了一眼，还真是池今曳。
　　唰的一声，池今曳用力敲着的门被打开，她差点没站稳摔进去。
　　沈皎月的小脸脸色也不太好，眼神冰冷的看向她。
　　池今曳本来高涨的怒气对上这张脸后就泄了半截，她还是好好和她讲道理好了，总不能动手是吧。
　　唉，谁能对长得好看的人生太多的气呢。
　　“沈皎月你做人思想能不能这么黑暗，你是觉得全天下的人都要害你才对是么？”
　　沈皎月垂眸看向池今曳举到她面前的外卖：“你想说什么？”
　　池今曳刚做的心理建设瞬间崩塌，简直要被她这油盐不进的样子气到当场去世：
　　“我说，没人想对你下毒，我以为你这种高高在上的大小姐不吃外卖，以为是骑手搞错了才过来看一眼是不是我的外卖而已，你凭什么误会我！”
　　说到最后池今曳委屈得想和沈皎月打一架，做就是做，没做就是没做，她想都没想过的事，凭什么要被人泼脏水。
　　看池今曳张牙舞爪的样子，沈皎月郁结的怒火噗的一下消了。
　　脸胖呼呼的，一生气脸部线条紧绷，明明脸上的肉让人想给她掐一手，她却一副她很凶的样子，真是傻而不自知。
　　虽然心里信了半分，但沈皎月面上不显：“证据呢？”
　　证据？池今曳愣住了：“你问我要证据？”
　　沈皎月颔首。
　　她本来披在头上的毛巾早在她对抱枕发火的时候就掉地上了，现在头发懒散的垂下来，水滴一滴滴的，不止打湿了她身上浴袍的表面，更打湿看者的心。
　　沈皎月身上带着一股湿润的气息，可能刚洗完澡这件事，一想到就让人觉得有几分暧昧。
　　池今曳动动鼻子，鼻间全是她身上的馨香。
　　对着这样的漂亮学姐，特别是昨晚还在梦中和自己打架的学姐，池今曳忽然觉得那些个什么委屈也不是不能承受。
　　“你这人居然还知道有证据这种东西，你污蔑我的时候怎么没想到拿出证据再说话呢？”池今曳是不会让人知道她昨晚到底做了什么梦的。
　　不管怎样，气势不能输。
　　池今曳甚至还插起腰仰起头，企图这样能让自己的气势凶狠一点。
　　沈皎月慢条斯理的抬手，点了点自己的眼睛周边：“我这双眼睛看到的证据还不够么？”
　　“你这算什么证据，你这是强词夺理！”
　　两人只差没拔刀相对时，叮的一声，有电梯到达了这个楼层。
　　骑手小哥拿着池今曳的外卖刚一走出电梯，就看见两个美女，都很居家的样子，面对面的站着不知道干什么。
　　两人间的距离也很近，几乎都要贴上去了，一个插着要，一个半抱着手，此时均扭头看向他这边。
　　拿着外卖不知所措的骑手：“……”那我走？
　　“嗯……”骑手看了一下外卖单：“池小姐的外卖？”
　　池今曳闻言走过来：“是我的，谢谢。”
　　骑手连忙递给她，随后趁着电梯没走跑回去，临进电梯前还回头想再看眼情况，却被池今曳抓到狠狠的瞪了一眼。
　　看什么看，没见过人家美女穿浴袍啊，多管闲事。
　　“呐，”池今曳把自己刚拿到的外卖举到沈皎月面前，气焰开始嚣张起来：“这是我的外卖，谁没事想对你的外卖干什么啊。”
　　不得不说，她的这个外卖来得是真及时啊。
　　沈皎月扫了一眼，没做声。
　　池今曳把手上另一份沈皎月的外卖塞到她怀里，最后还得理不饶人的说教道：“做人心思别太坏，你心思是黑的，看什么都是黑的，哼。”
　　完了她跑回自己的家砰的一声把门重重关上。
　　“耶！”靠在门后的池今曳握拳。
　　她爽了。
　　她出息了。
　　谁能想到她池今曳竟然还能教训沈皎月呢，呵呵，在她门前砸门，她也给她砸回来。
　　可以，这口恶气她算是出了。
　　今天的这份车仔面，真是该死的美味。
　　……
　　沈皎月把那份经历了太多坎坷的外卖放到桌面上，一点点的打开。
　　店家包装得很严实，居然一点也没有洒出来。
　　她打开盖，一股浓重的姜味散发出来。
　　拿过笔记本电脑，她打开监控。
　　她们小区里到处都是监控，只是一般不会给业主看，但是她是沈皎月啊，这监控她直接打开电脑就能连上看。
　　选择好监控点和时间，她拿着勺子搅拌碗里的姜茶，一边看着电脑屏幕。
　　屏幕上正是她们这个楼层的监控。
　　不一会儿，就见一个外卖员到达她们这个楼层，看看外卖单又看了看门牌号，最后过来敲她这边的门。
　　当时她刚洗完澡，就让他放门外先，她在里面穿浴袍和擦一下湿漉漉的头发。
　　外卖员刚坐上电梯走，这时对面的门开了，一个鸡窝头探头探脑的露出来，左右看过没东西后，又把门打开大一点站了出来。
　　随后看见了她门口的外卖。
　　池今曳在她门口以各种角度的审视了一番她的外卖后，终于走了过来才刚一蹲下来，她打开了门。
　　好惨。
　　沈皎月嘴角上扬了一下，盛了勺红糖水放到唇边慢慢饮下。
　　再后面的事她一大半也知道了，只是没想到，等她关上门后，池今曳捡起外卖看了下她买的东西，又一脸愤怒的冲过来拍门。
　　大概是，忍一时越想越气，退一步越退越恨。
　　为什么这事明明是她污蔑了人家，做得不对，她却没有感到太多的尴尬，反而是有点想笑呢。
　　沈皎月又调了一下监控的时间进度，回到从池今曳顶着凌乱头发探头出来的那会儿开始。
　　这姜茶，是真的挺暖身的。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.06.15 天气阵雨
　　今天，我拿我攒了三年的零花钱，给自己做了一个封面希望大家把好看扣在公屏上的/么么哒
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

022 爱恨情仇
　　◈你的小脑袋瓜缺点东西◈
　　吃过东西垫了垫肚子，池今曳懒洋洋的翘着二郎腿坐在书桌前刷手机。
　　兄弟姐妹们喊她出去打桌球上网啥的，她兴致缺缺。
　　明天就周一了，沈皎月喊她到时候上台忏悔呢，但是她的稿子都没写出来，上去应该说点啥？
　　想到这她又开始烦躁了。
　　打开那个帮她写检讨稿的小弟微信，他俩的聊天记录还停留在小弟又给她发了三个版本的稿子那。
　　池今曳一脸嫌弃的扒拉几下看了看，觉得终究还是得靠自己。
　　正襟危坐在桌子前，她掏出买来摆设的笔记本，提笔，沉思。
　　她当时是为啥被抓来着，噢，是因为□□。想到□□这事，她又不禁想到那天看到的裙下风景。
　　天天让她看到那些不该看的景色，她昨天晚上会做那样的梦也不奇怪了，反正她做跟沈皎月有关的梦也不是第一次了。
　　正经人谁会做梦对自己的一个同学这样。
　　她是，喜欢她么？
　　池今曳拟心自问。
　　可是喜欢不是会一想到那个人就觉得甜蜜，见不着她的时候会想她嘛。
　　这种状况她好像没有呀。
　　在性别方面池今曳倒没多大在意。
　　她又不是做梦跟其他物种干什么，她做梦的对象是沈皎月，一个优秀又漂亮的女孩纸。
　　有些人喜欢男人，有些人喜欢女人，不过是因为当时的那个人入了他的眼，跟时机有关，跟性别无关，喜欢本来就是一件没有理由的事。
　　那她，到底是不是喜欢沈皎月。
　　池今曳没有给自己找出来答案。
　　优秀的人本来就很容易能吸引到别人的目光，如果说自己的chun梦对象是沈皎月，好像也没什么好丢人的。
　　唯一不好的就是，她和沈皎月关系不算太好，甚至可以说是针锋相对，水火不容。
　　池今曳有些怅然，难道她们吵着吵着还能吵出感情？
　　只能说是，那个人给自己的印象比较深刻，她们之间的恩恩怨怨……嗯，现实不能打你，梦里就把你摁身下欺负。
　　……
　　晚一点的时候池今曳老爹破天荒的回来了，进门发现池今曳坐在书桌前捉耳挠腮后，眼睛一亮，随后欣慰的点点头没有打扰她。
　　他这个女儿，懂事了，周末还会在家认真学习了。
　　去厨房看了一下，满冰箱都是零食，锅碗瓢盆没有使用过的痕迹，垃圾桶里还有残留的外卖包装，，池爹忽然有些心疼。
　　自己就这么一个女儿，但是他忙，他老婆更忙，是冷落了今曳不少，最近这段时间他刚好闲下来，就多回家陪陪女儿才行。
　　池爹刚买菜回来等电梯，就看见一个中年妇女穿着整洁，提着一个大食盒也在等。
　　池爹好奇的看了几眼，觉得怪面生的。
　　电梯来了，那妇人先进了电梯，池爹紧跟着，随后她摁了池爹所在的那个楼层。
　　这池爹就懵了：“你也是住16楼的？”
　　妇人侧目，有些谨慎的道：“嗯？是的。”
　　“咦，那你是陈姨的什么人呀，我咋没见你来过？”陈姨是以前住他们对门的人。
　　给沈皎月送饭的阿姨听他这话明白他是谁了，知道池爹没什么坏心思，就多说了两句：“你说的那个陈姨是以前的住户吧，她搬走了，现在这房是我主雇家买下来了，我给她送饭的。”
　　……
　　等到了16楼，池爹故意走慢一点，待对面门打开，他就看见了沈皎月。
　　没想到是个这么小的女娃娃出来自己在这住，长得还挺标致的。
　　毕竟以后也是邻居，池爹就和她们聊了两句。
　　知道了沈皎月也是一中的，还高三了，来这边住是为了能节约路上时间好好学习，瞬间就明白了沈皎月学霸的身份。
　　热情的招呼她，说以后没事他在家做饭不嫌弃的话就过来吃饭，不用麻烦阿姨大老远的送饭过来。
　　沈皎月有些紧张的握着衣服下摆，点点头。
　　这还是她第一次看见池今曳的家长。
　　看池今曳那样，就知道她父母基因不差。
　　池爹少说也有一米八的身高，因为工作原因也不用晒什么太阳，斯文白皙，看起来就彬彬有礼。
　　池今曳在房间里听见外面有什么动静，出来刚好看见池爹开门进来。
　　池今曳还傻了一下：“爸？你怎么回来了。”
　　池爹皱眉：“怎么，你是巴不得我不回来你自己就能在家野是吧？”
　　池今曳撇撇嘴：“你怎么能说这种话，我这不是惊讶么。”
　　“惊讶啥，你爹忙完了肯定是回家的，今晚我做点好吃的，你喊娜娜她们一家过来一起吃饭，人多也热闹。”池爹吩咐道。
　　池今曳无所谓的点点头，表示知道了。
　　“我们没在家你肯定没少麻烦人家吧？”
　　“我昨天还去她家吃饭了。”
　　“那不就是。”
　　池今曳从池爹买回来的水果里挑了个梨：“算不上什么麻烦吧，有她一口吃的，就有我一口喝的而已。”
　　池爹：“……”总觉得女儿没文化怎么办。
　　……
　　谢唯娜一家三口到的时候，池爹还在厨房忙活，池今曳在客厅看电视。
　　给她们开了门，谢唯娜就拉着池今曳去她房间。
　　“怎么样怎么样，和沈皎月住对门的感觉怎么样？”谢唯娜神神兮兮的问。
　　池今曳翻了个白眼：“能怎么样，就随便吵吵咯，总不能动手是吧。”
　　“啥？”谢唯娜震惊：“你们这就吵起来了？”她只是随便问问情况而已，没想到，不愧是她好兄弟。
　　池今曳：“……”
　　“你们吵啥，争门口的一亩三分地？”
　　池今曳把中午因为外卖引发的事和她说了一下。
　　谢唯娜托着脸：“不过闹归闹，我觉得你们还是挺有缘分的。”
　　池今曳：“？”
　　“你看，这不是那种青春校园小说里，不学无术的学渣和学霸之间的爱恨情仇么。”谢唯娜一脸憧憬。
　　“我看你的小脑袋瓜缺点东西。”
　　“什么东西？”
　　“脑子。”
　　谢唯娜：“……”
　　很好，既然你不仁就别怪兄弟不义了：“明天就周一了，你的检讨写得怎么样？”
　　作者有话说：
　　肥眠日记:
　　2021.06.16，天气晴
　　晚点还有一章啦，睡前来看应该有了叭。
　　好像没给大家推过我的专栏，宝子们看看有没有啥喜欢的，预收帮忙点点收藏/啾咪，特别是《我凭亿近人》这本，强求！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

023 cpdd
　　◈性别别拿捏得太死◈
　　杀人要诛心，打蛇要打七寸。
　　谢唯娜自认为自己把住了池今曳的命脉，没想到她闻言，一脸得意的从书桌那扯了本笔记本甩到她面前。
　　“不就是区区一个检讨吗？那不是有手就行的事？”
　　她现在嚣张的模样，与当时她哭着求自己帮她写的样子，真是一点也不沾边呀。
　　谢唯娜捡起笔记本打开，看了几眼后，她一脸的欲言又止，正当她琢磨着要说点什么时，外面传来池爹的叫声。
　　“娜娜，今曳，出来吃饭了。”
　　毕竟是在别人家里做客，谢唯娜也不好耽搁太久，打算吃完饭再跟她好好说说。
　　没想到一顿饭吃了很久，吃完池爹叫池今曳拿垃圾去扔，他拿出茶叶来和着谢唯娜父母开始泡茶，池今曳怀疑他们三人不知道神神秘秘的要讨论什么，故意支走她。
　　他明明知道她要是出门的话，谢唯娜肯定会跟着一起。
　　现在还属于夏季，昼长夜短，出来明明也七点多了，天却还没黑完。
　　傍晚的微风带着一股说不出来的舒适，吃饱饭出来散步，感受着这种气息才猛然发现，原来自己真的活着，生活之中还存在有这样惬意的感觉。
　　两人背着手跟两个老大爷一样绕着小区散步。
　　或者是现在的时光太好，让人不禁的想很多东西。
　　谢唯娜忽而开口：“你以后打算干什么呀。”
　　池今曳仰起头看着天边的橙红，没出声。
　　干什么，她也不知道呢。
　　好像她从来没有想过那么长远的事，只活在自己当下过好每一天。
　　她没回答，谢唯娜也不催，同她一起看着天上的云层。
　　“赚很多的钱吧。”良久，池今曳终于说道。
　　谢唯娜笑了一下：“钱不是万能的，但是没有钱万万不能，有钱还需要干什么，真有道理。”
　　“那你呢？”池今曳问。
　　谢唯娜偏头：“有点想当警察或者法官之类的吧。”
　　“为什么？”她的这点想法倒是在池今曳的意料之外，还以为像她这样的会去做一点设计啊，或者其他比较斯文的事。
　　“做警察或法官不好吗？这样要是你以后做了什么错事啊，我还能保你一下，可不是随随便便就能在这种地方给你找到一个好兄弟，能帮你开点后门的。”
　　池今曳感动得差点当场落泪：“有劳你了，想的这么长远，这么关心兄弟我。”
　　谢唯娜嘿嘿一笑：“应该的。”
　　“不过你说像沈皎月那样的人，她也会干什么？”谢唯娜不知道怎么想到了这个。
　　“你这么关心她干嘛？”池今曳不怎么想和谢唯娜谈沈皎月，没有理由，就是不想。
　　“这哪里是关心啊，我就是好奇，像她这样的大小姐……你说她这种大小姐为什么不是嚣张跋扈为非作歹的那种呢？反而勤学上进，又很乖巧。”
　　女孩子谁不想成为沈皎月。
　　是学校里不知道多少人的暗恋对象，有钱有势，有脸有才华。
　　如果说她沈皎月有钱有势还恣意妄为的话，大家心里可能还会平衡一点，对她就有一种，不就是有几个臭钱吗，不就是长得好看吗，有什么了不起的。
　　但是她又待人有礼，成绩优异，真的是想恨都恨不起来。
　　池今曳沉默。
　　“不是兄弟我说你啊，康盛培要是喜欢她的话，你和沈皎月争，我真的觉得有点难，但是没关系，有兄弟在，就算是上刀山下火海，兄弟我也一定把他为你搞到手。”
　　谢唯娜说着还拍了拍池今曳的肩膀，表示她一直在。
　　池今曳停下了脚步。
　　谢唯娜还以为她感动要停下来拥抱自己，正想娇羞的叫她不要这样，却看到她面色有些尴尬的看向前方。
　　谢唯娜好奇的看过去。
　　小区里有些道路转角的地方会装一个凸面反射镜，主要是为了扩大人们的视野，以免在转弯处发生意外。
　　现在她们面前就有一个凸面反射镜，透过镜子虽然现在天已经朦朦胧胧的黑了下来，但是还能看见她们身后不远，也就隔着三五步的距离，一个穿着香槟色长裙外罩白色衬衫的女孩子，摇着一把蒲扇，不紧不慢的跟在她们身后。
　　凸面反射镜看人还是看的不太清楚，谢唯娜疑惑的转过头，对上沈皎月无波无澜的眸子。
　　瞬间，她有一种在背后说人家坏话被抓包如芒在背的紧张感。
　　谢唯娜掐着池今曳的手臂，掐得死紧。
　　沈皎月摇着扇子，慢慢悠悠的越过她们，也没打招呼。
　　尴尬两个字，池今曳已经说腻了。
　　只要她没有感情，尴尬的就不是她。
　　两人屏住呼吸，似乎从她们身边路过的不是一个如花似玉的美人儿，而是一个大黑熊，她们只要发出一丁点动静就会朝她们张开血盆大口。
　　等沈皎月走出远一点的距离了，两人才松了一口气。
　　池今曳看自己被谢唯娜掐的地方，明晃晃的两个大指甲印：“你他妈是想谋害兄弟吗？”
　　谢唯娜比她还生气：“到底是谁想害谁？你怎么不告诉我沈皎月在我后面，害得我一直说她一直说她。
　　天哪，她会不会给我使小绊子，会不会让我家破产啊！”
　　池今曳：“……突然觉得你想去做警察也不错。”
　　谢唯娜耍泼的动作止住：“……为什么？”
　　“你这贼喊抓贼的功力挺好的，当卧底肯定能行。”
　　……
　　经过这么一茬，两人也没了散步的心情，谢唯娜甚至不再回池今曳家，就怕遇见对门的沈皎月。
　　回到家的谢唯娜总觉得有什么事搞完了，却又想不起来。
　　池今曳回家时池爹他们三人还在书房不知道干嘛，池今曳也懒得去管，回了房间，发现自己没带出门的手机早在一个小时前富婆姐姐给她发了条信息。
　　“在干嘛呀，要不要玩游戏。”
　　池今曳连忙回道：“刚去吃饭啥的了，没带手机，现在要玩吗？”
　　富婆姐姐回得也很快：“稍等一会儿，我现在在外面散步，马上就回家了。”
　　池今曳有些惊讶：“我刚吃完饭也去散步才回来。”
　　“这么巧，今天天气还不错。”
　　“对呀，偶尔出去透透气，感觉还真不错。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，池今曳先打开了游戏，把系统送的东西领完，她又去看了一下富婆姐姐的游戏主页。
　　她没有开定位，所以她的资料上没有显示她是哪里的。
　　随便滑滑的时候，不小心又滑到她的亲密关系那一栏。
　　怎么会这么空呢。
　　等着无聊，池今曳跑去大厅看大伙都在聊什么。
　　除了一些广告之类的大多数是一些人在喊CPdd。
　　这个她懂， CP嘛，无非就相当于对象嘛。有些人还会把游戏对象和现实对象分开，反正就是游戏走不进现实呗，当然也有人游戏走到现实。
　　很多人觉得一个人玩游戏有些无聊就会找另外的人一起玩，然后顺便处一下关系。
　　她一开始是有车队的，所以也不会说无聊的需要去找CP。
　　现在打小号又遇上了富婆姐姐，倒没有寂寞过。
　　但是……
　　看着大家这么多人在大厅里发，池今曳也有些好奇。
　　什么CP滴滴，你是唯一啊之类的层出不穷。
　　池今曳好奇的也发了一句：“CPdd。”
　　没一会儿，她忽然收到十几条的好友申请。
　　但是大多数都是女孩子，只在其中插了两三条男的：
　　“哥哥，你是唯一。”
　　“一起嘛，我瑶贼六。”
　　“恋爱选我，我超甜。”
　　“兄弟，性别别拿捏得太死。”
　　池今曳：“……”选谁好？
　　作者有话说：
　　到这里，下一章就入v啦，明天晚上零点更新v章，有夜猫子嘛嘿嘿，看到这个消息可能很多人心里一个咯噔/（一鞠躬）。
　　这段时间我人浑浑噩噩，写的东西也不是太好，好像走出来了，又好像没有，这本我从设定到文案甚至名字都改了很多次，无数次奔溃又捡起来给自己找点事做，很感谢最近浮现出来的宝子们，真的真的很感谢你们的喜欢，给了我继续下去的勇气（二鞠躬）。夏天真的是一个让人很难受的季节，但好在有甜甜的西瓜，给自己买一片西瓜吧，而我要吃两块才够，明晚见啦（三鞠躬）

 024 晋江首发
　　◈可爱又不能当饭吃◈
　　琢磨片刻, 池今曳也不是个贪心的，反正也只是玩玩想看看别人是怎么处CP的，她只同意了一个ID叫酱酱喝奶茶的。
　　这个ID一看就让人有比较亲切的感觉。
　　刚一同意好, 很快那个妹妹就给她发来了消息：“哥哥处CP嘛？”
　　好想睡觉：“……我女的。”难道不明显嘛, 她的猫猫头那么可爱, 为什么一上来就喊她哥哥。
　　酱酱喝奶茶：“？”
　　看着她这个问号, 池今曳感觉到了一丝悲伤，怎么了怎么了，她是女的不行了么。
　　当时……可以, 完全不影响。
　　酱酱喝奶茶：“那姐姐，处CP吗？”
　　池今曳乐了, 这难道就是见风使舵的代表人物嘛：“怎么处, 我还没处过。”
　　“就一起打打游戏呀，聊聊天什么的, 姐姐你多大啦。”
　　说到这个, 池今曳忽然迟疑了一下，想了想, 回了句：“十八了，你呢。”
　　这做姐姐的，当然得有姐姐的样子是吧。
　　酱酱喝奶茶：“我今年十六啦。”
　　那其实和自己差不多。
　　说完年龄之后, 池今曳就不知道要跟她聊啥了。
　　不过很快, 酱酱又发来了消息：
　　“姐姐，这是你小号吧？”
　　好想睡觉：“嗯嗯。”
　　“那姐姐是不是很厉害呀, 下个赛季能不能带我上荣耀？”
　　池今曳：“……”欲个言又止。
　　这就是处CP之后的责任嘛。
　　她弱小的肩膀, 好沉重。
　　正想着, 手心一震, 微信忽然传来富婆姐姐的消息：“我到家啦, 上号。”
　　池今曳切应用出去回了一下富婆姐姐，说自己已经在等她来，刚回游戏，一个组队邀请就发过来了。
　　是酱酱喝奶茶的。
　　犹豫了一下，池今曳还是点了进去，是一个排位邀请，酱酱喝奶茶已经王者段位了，但池今曳是星耀，两个人可以一起玩。
　　刚一进去，池今曳还没来得及和她说还有一个姐姐要玩，一起三排，她就开始了匹配。
　　吓得池今曳一激灵连忙点取消，手都抖了，又把自己的组队状态改为请等我。
　　好想睡觉：“等一下，还有个人，一起三排。”
　　酱酱喝奶茶：“好的呀姐姐。”
　　等池今曳看见好友栏里，皎皎白月光上线后，她意识到了一个非常严重的问题。
　　排位的话，三排或者双排，只有两个段位是处于衔接时才能一起玩。
　　比如，富婆姐姐是钻石，她是星耀，那可以一起玩。
　　但是富婆姐姐是钻石，酱酱喝奶茶是王者，两个人中间隔了一个星耀段位，就不能一起，尽管有她这个星耀在，三排也是玩不了的，除非开五排才能跨三个段位。
　　一瞬间，池今曳突然就到了抉择的关头。
　　那边的富婆姐姐也给她发来了组队申请。
　　池今曳不知该何去何从了。
　　思考间，酱酱喝奶茶忽然打开了麦克风：“姐姐，你的朋友还没来嘛～”
　　她的声音，是那种软软萌萌的，但是好像下一秒就要断气了的那种从嗓子眼里挤出来的萝莉音。
　　这不就是传说中，很受人喜欢的——夹子嘛。
　　池今曳都怕下一秒她给自己来句，我今天买了个小风车呼呼呼阿巴阿巴。
　　走你。
　　池今曳从来没有这么坚定过，离开房间，进入好友列表，找到酱酱喝奶茶，点击删除好友，再点接受皎皎白月光的组队邀请。
　　一套动作下来行云流水。
　　酱酱喝奶茶怎么也没想到，她不过打开了麦克风交流，居然就这样被删了。
　　皎皎白月光已经等她有一会儿了。
　　看见她进来打开了麦克风：“怎么一直邀请你都没进来？”
　　听到这个淡淡的御姐音，池今曳差点哭出来。
　　这种回到家般的温暖是怎么回事。
　　呜呜呜呜，她根本不知道自己都遭遇了些什么，网上冲浪太可怕了，她鸡皮疙瘩差点都掉完了。
　　“有点事，耽误了一下。”丢人的事，自己知道就好。
　　选英雄阶段，池今曳还心有余悸，和富婆姐姐闲聊：“姐姐没有朋友和你一起玩这个游戏吗？”
　　“很少。”
　　怪不得连个绑关系的好友都没有。
　　这次是熟悉的策瑶组合。
　　池今曳玩百里玄策，皎皎白月光玩瑶。
　　在加载界面，对面和队友们的标志都十分的亮眼，因为她们是双排，也只会匹配到双排和三排。
　　自己这边有一对情侣，是中单和射手，然后射手和上路还有死党标记。
　　对面则是有两对情侣，还有一个虽然是单身狗但是和另外一个人有闺蜜的标记显示出来。
　　最主要的，大家的亲密度关系还不低，都是三级以上的，最高是自己这边的情侣，都有八级去。
　　在浩浩荡荡的关系之中，好想睡觉与皎皎白月光如同误入的两个孤独精灵，怎么也逃不出这花花的世界。
　　“我们好像很没有排面。”皎皎白月光道。
　　池今曳附和称是，做人终究还是逃不过攀比。
　　特别是此时皎皎白月光的v10大标，更让人觉得寂寞。
　　v10又怎么样呢，还不是没有CP。
　　“要不我们也组一个关系？”在进入战场的瞬间，富婆姐姐开口道。
　　池今曳眼睛一亮，那感情好呀。
　　经过刚才的尝试，她现在只想和富婆姐姐过点平静的日子了：“好呀，处啥关系，处CP嘛……嘛……”
　　池今曳有些得意忘形了，一时嘴快之下居然问富婆姐姐要不要处CP！
　　这怎么能行，富婆姐姐是她能觊觎的嘛，给她一个闺蜜的关系都不错了，她居然还想去奢求只能和一个人绑的CP关系，她咋这么痴心妄……
　　“可以呀。”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“没，那……那我一会儿出去就给你发申请！”
　　池今曳打个蓝buff都打了快两分钟，满脑子都是——天啊，富婆姐姐要和我处CP了。
　　反应过来后，发现，她的红buff被对面反了。
　　池今曳：“？”
　　站在红buff坑披着闪闪发光限定衣服的电耗子和瑶两两相望。
　　不是，她这刚准备和富婆姐姐关系更近一步，对面能不能给她留点面子，要是让富婆姐姐觉得她不行怎么办？
　　打打河蟹发育，虽然少拿了一个buff，但是在对面抓下路时池今曳看准进场时机，拿了个双杀，经济起来，开始起飞。
　　……
　　结束这一把，池今曳就连忙去自己的背包里找能加亲密度关系的道具送给皎皎白月光，然后去给她发关系申请。
　　皎皎白月光倒没有太在意这件事，反而和她开心的说自己晋级成功上星耀了。
　　语气里那些小激动，让池今曳听得责任感爆棚。
　　这个富婆姐姐也太好满足了吧，她要守护全世界最好的皎皎白月光！
　　嗯？
　　皎皎，白月光……这个词组合在一起怎么有点怪怪的，哪里不对劲。
　　“星耀那不是有手就行嘛嘿嘿，对了，姐姐，你叫什么名字呀，都不知道怎么称呼你。”
　　富婆姐姐那边沉吟了一会儿：“叫我娇娇就好，我家里人都这么叫我。”
　　池今曳压下心里的那点不该浮现的猜测：“娇娇？还是皎皎？”
　　“就女乔娇那个，不是我ID里的皎。”
　　“哦哦，那姐姐是不是从小娇生惯养，所以名字也是娇娇的。”
　　“因为是家里的独女吧，然后老人都很宠，就老是喜欢腻呼呼的叫，慢慢的家里人都这样叫了。”富婆姐姐可能说的时候想到了家里的情况，语气里带有幸福的愉悦。
　　池今曳一边听着，一边去看自己的亲密好友，富婆姐姐已经同意了她的申请，两人有了一颗粉色爱心的情侣亲密关系。
　　真好看。
　　池今曳越看越得劲。
　　发现游戏又有个新邮件的小红点，她点进去看，是富婆姐姐给她送的亲密道具到了。
　　把加亲密度的那些花啥的领完，她们的亲密关系竟然涨了一级，富婆就是富婆，连花都多。
　　池今曳咔嚓一声，截了个图。
　　打游戏这么久，她还是第一次有CP呢，嘿嘿。
　　带着情侣关系开始她们关系进一个台阶的第一把游戏。
　　游戏加载时，两人的爱心漂亮得让池今曳又截了一个图。
　　……
　　打完游戏已经快十二点了。
　　但池今曳还是睡不着，翻来覆去的胡思乱想。
　　她怎么觉得她完全逃不开皎和月这两个字呢。
　　但是，沈皎月不可能玩游戏吧。
　　她这种学霸，这种大小姐怎么可能玩游戏，要玩……也是画画弹钢琴啥的那种吧。
　　可是……声音方面，因为是隔着手机，和平时听到的总有些不同。
　　富婆姐姐说话温温柔柔的，哪像那个沈皎月话里都能掉冰渣子。
　　算了，自己肯定是被沈皎月搞怕了，睁开眼睛门外是她，闭上眼睛梦里也是她，要是打个游戏还是她，那她们……真有缘分。
　　“我睡觉啦，你也早点休息呀。”身旁的手机震动了一下，是自己的新晋CP给她发来的晚安。
　　“知道啦，好梦。”
　　……
　　早上池今曳是被池爹叫醒的。
　　池今曳浑浑噩噩的爬起来刷完牙穿好衣服拿上手机准备出门，一看时间，六点三十四分？
　　池今曳的瞌睡虫一下子醒了，揉揉眼睛再看一眼，没错，真的才六点多。冲到客厅，池爹正在把粥和小菜端上桌。
　　看着这场景，池今曳心里那火是想发又发不出来。
　　“你为什么这么早叫我起床！”他们走读生，可以在七点半前到学校的。
　　池爹一脸疑惑：“你到学校要十分钟，七点开始早读，你现在只有十几分钟吃早餐了，早么，我还害怕你不够时间吃呢。”
　　“谁跟你说我们七点开始早读，走读生可以七点半到啊！”池今曳上一次在早上六点多处于清醒状态还是因为她刚通宵完。
　　“对门的皎月说的，人家总不能骗我吧？”
　　池今曳：“？”
　　“人家说内宿生可以七点开始早读，你不去读，那不是你亏了么？你做人好大方喔，你还没有意识到嘛，差距就是这样被拉开的，你对门的小姐姐人家说她天天都参加早读，怎么到你这就不用了？”
　　池爹噼里啪啦的对着池今曳好一顿念叨，池今曳生无可恋选择性失聪的坐下，扒拉几口粥，心里对沈皎月的怨恨又上升了一个档次。
　　她这不是才刚搬来两天么，怎么已经和她爹聊上这么多了，下一步是不是就告她的状了……对了，告她的状。
　　“她还跟你说什么。”池今曳假装不在意，吹着粥问道。
　　池爹审视的看向她：“你觉得她还会跟我说什么？”
　　池今曳没去看他表情：“这我咋知道你们。”
　　“哼。”池爹也坐下来：“有些人呢，就是做贼心虚。”
　　“呵，”池今曳虽然内心很慌，但气势不输：“人家这才刚来两天就皎月皎月的叫了，再过几天也不知道我这个女儿还有没有人记得住。”
　　池父池母两人工作繁忙，老是在外出差，忽略自己这个女儿是他俩最大的心病，现在一听池今曳这样说，就不敢多说什么了。
　　“别净说这些有的没的，快点吃去学校了。”
　　……
　　池今曳出门，刚一转身，就和抱着一牛皮袋不知道装了啥的在等电梯的沈皎月四目相对。
　　草。
　　池今曳在心里谩骂。
　　一骂谁谁就出现在你面前。
　　她现在回头回家还来得及吗？
　　砰的一声，身后的家门被池爹锁上，一句“路上注意安全”，是她听到最后的话。
　　走楼梯是不可能走楼梯的，她家在16楼呢，走楼梯要走到猴年马月去。
　　只能硬着头皮走过去。
　　如果没有早上早早被叫起来上学这件事，池今曳觉得自己或许还会和沈皎月友善的打声招呼，但是现在一想到自己起这么早的罪魁祸首就站在自己面前，她这心啊，揪得慌。
　　“学姐怎么也这么早？”池今曳阴阳怪气的道。
　　沈皎月眸子扫过池今曳眼下的浮肿：“这不是为了去抓那些迟到的人么。”
　　池今曳：“……”
　　她就应该选择闭嘴，跟她当两个陌生人一样，坐完这一路电梯，出到外面各走一边。
　　“学姐可真是敬业呀。”池今曳嘲讽道。
　　“身在其位，尽其职而已。”沈皎月的语气明明很平淡，可池今曳听得就是想暴躁。
　　叮的一声电梯来了。
　　好在电梯里有一个阿姨，应该是早起去上班，有第三者的加入不至于让她们两个人相对无言又独处的度过。两人进入电梯后各站一边，池今曳掏出手机刷朋友圈。
　　想了想，给富婆姐姐发了条：“早呀，我起床上学辽/可爱”
　　等到了一楼，富婆姐姐也没有回她消息。
　　池今曳故意慢一点，让沈皎月和那个阿姨先出去，自己再慢悠悠的跟上。
　　走在后头的好处就是可以肆无忌惮的打量走在自己前面的人，又不会被人发现。
　　沈皎月今天也穿了校服，走动间裙摆飘起，一双如陶瓷般细白的长腿在清晨的阳光下很是夺目。
　　不知怎么的，池今曳忽然想起网上很火的一句话。
　　少女的裙摆可以撑起整个夏天。
　　池今曳低头看了看自己和她一样的校服。
　　要不她的裙摆还是别撑起夏天了，这夏天太他妈热了，还是早点冬天吧。
　　沈皎月走路不紧不慢，脊背挺直，自带一股清冷的气质。
　　微风吹过，腰间的衣服会凹下一个弧度，把她不盈一握的腰身显露出来，对比tun部，呈现一个完美的线条。
　　池今曳咽了一下口水。
　　说实话，这个沈皎月虽然是让人有些讨厌，但是她的条件也是真的很好。
　　“你在看什么呢？看得这么入迷。”想入非非之际，身旁忽然响起一个声音，做贼心虚的池今曳吓得腿一软差点没趴地上。
　　扭头一看，除了她的狗兄弟谢唯娜还有谁。
　　“咳，没什么……”池今曳战术性咳嗽。
　　“那不是沈皎月么？”谢唯娜眯着眼睛看她们前面不远处那个人。
　　“怎么的，你在人家背后企图用目光杀死人家呀？”
　　池今曳懒得理她。
　　“天啊，她的身材真的好，不愧是练舞蹈的。”谢唯娜也不需要池今曳回复，自顾自的感叹。
　　“练舞蹈的？”池今曳一愣，她怎么没有听过这个消息。
　　谢唯娜白了她一眼：“你不知道吗？她是舞蹈艺术生呀，学校的元旦晚会之类的活动，有时候还会有她的舞蹈节目的。
　　而且听说她在外面也会接那种晚会表演，她以后可能会去考表演类的大学。”
　　池今曳人傻了：“她明明可以靠才华吃饭，却偏偏选择靠脸？”
　　“你懂什么，个人兴趣爱好志向不同。”
　　池今曳扁扁嘴，有什么比知道自己的仇人很优秀，特别优秀还更令人难过的事呢。
　　“对了，你那个检讨书带了没有啊，我感觉你写的有些地方用词不是很恰当。”谢唯娜终于想起这件事了。
　　池今曳一拍大腿：“尼玛喔，我搞忘了。”
　　她那篇经过她几个小时才憋出来的检讨书还摆在她的桌面上呢。
　　谢唯娜：“……你记得啥？”
　　池今曳回头看了看身后，不是很远，回去拿也没啥大问题就是累了点。
　　问题是，家里她爹在啊。
　　要是她回去说忘拿东西了，那肯定又会被唠叨不知道要唠多久才能逃脱。
　　“算了，还是不回去拿了。”
　　“那你还记得你写了什么么？”
　　“我记得个鬼。”
　　谢唯娜：“……那你就即兴发挥呗，反正就说一下自己犯了啥事，然后知道错了，以后不会再犯了啥的，就这几句简简单单。”
　　池今曳心不在焉的点点头。
　　……
　　第一节是班主任的课，他快下课的时候忽然又说了一遍学校马上召开校运会的事，但是目前报名参加的人寥寥无几，他叫班长协助体育委员让同学们一定要积极报名参加。
　　他们现在高二了，现在不参加的话，明年高三学业更繁忙，就不一定有时间了。
　　池今曳昏昏欲睡，根本没在听。
　　直到江霖灿在后面戳了戳她。
　　她清醒了一下，旁边的谢唯娜在体育委员位置那边不知道讨论什么，座位上只有他们两个人在，池今曳回头：“干啥啊。”
　　自打谢唯娜因为江霖灿难过之后，池今曳就不怎么想和他接触，算是避嫌吧。
　　“校运会的项目你有没有什么要参加的？”江霖灿没感觉到池今曳对他的冷淡，询问道。
　　“你觉得这种事情我会参加？”池今曳有些不给面子。
　　“这不是为了兄弟吗，”江霖灿笑笑：“谢唯娜和我都打算参加男女混合接力，你也一起呀我们三兄弟整整齐齐。”
　　池今曳表示不感兴趣：“这种为班级争光的事，你还考虑别人去吧。”
　　“别那么冷漠嘛，我们俩都参加了，你不参加，那你一个人不很闲？”江霖灿有些讨好的道。
　　“就是因为你们两个参加了，我才不能参加，不然谁给你们两个拍照拿东西。”池今曳干脆边听他说话边拿出手机玩。
　　江霖灿被堵住了。
　　谢唯娜这时拿着表过来：“我给你们都报了一个10×100的混合接力，然后还有一个跳高。”
　　江霖灿忧心的看向池今曳。
　　因为他自己身高腿长，所以跳高和接力他是打算报的，他还报了个男子两百米，只是池今曳没这个为班级争光的意愿。
　　可，刚刚不留情面拒绝自己的人，此时在谢唯娜自作主张的跟她说给她报了项目之后，却只是看了一眼表示了解，然后又继续玩手机。
　　说不能参加要帮忙拍照拿东西？
　　这就是差别么？
　　任江霖灿再怎么大条，此时也感觉出了异样。
　　池今曳好像，不想和自己说话？
　　意识到这个，让江霖灿心里很郁闷。
　　他以为三个人在一起这么久了，他以为他的地位能跟谢唯娜有那么一点点相近，虽然他并不满足于和她做兄弟朋友的这种关系。
　　但是感情不都是从朋友开始培养起的吗。
　　他明明什么都没有做，为什么两人之间的关系好像回到了比刚开始接触时更甚的冷。
　　……
　　周一一般都是举行升旗仪式，升完旗唱完国歌，听领导们讲完上周的工作以及这周的工作安排，就是宣布上周的学生违纪处罚了。
　　池今曳本以为会是沈皎月来念这个处罚名单，没想到是高二的一个男学生，好像是新任的学生会什么来着。
　　“高二十三班，池今曳，在上课时间爬墙外出，记小过一次，以及当众检讨。现在有请池今曳，上来发表检讨声明。”
　　谢唯娜听到这个处罚挑了挑眉，一般爬墙外出被抓到都是记大过，严重一点还会留校察看。
　　没想到池今曳现在居然只被记了一个小过，一般小过是不会被留到档案里的，不管后面有没有被消掉。
　　可能因为她要当众检讨，所以就处罚轻一点？
　　池今曳吸了口气，她不是会怯场的人。
　　如果她现在感觉到羞耻，那么她就达到了沈皎月想要的效果，她怎么会让沈皎月如意呢，只要脸皮厚，有吃又有喝。
　　沈皎月站在自己班级队伍的后方，她身高有一米七，而且班级在比较前面的位置，她很轻易的就能看清台上的情况。
　　一个头发半长不短的女生，慢悠悠的走上台，接过麦克风。
　　“大家好，我是池今曳。”声音还有些懒洋洋。
　　“wow……”她这个自我介绍刚一出来，下面就有很多人起哄。
　　池今曳诶，居然也被抓了，而且被抓了之后，居然还乖乖的上台做检讨，大家都想听听这个小霸王到底会做出什么样的检讨。
　　“我的天啊，原来池今曳长这样，我操，怎么这么可爱？”
　　沈皎月耳边爆出一声惊叹，她看了过去。
　　是自己班的一个男同学发出感叹，看见沈皎月看他了，连忙做了一个封嘴的动作还敬了个礼，他以为自己是大声说话，吵到了她，影响纪律。
　　但，当时的沈皎月心里没有想到这一茬。
　　可爱么。
　　她看向台上。
　　凑合吧。
　　可爱又不能当饭吃。
　　“上周，我因为一时的头脑发昏，做出了错误的行为，为此我深刻的检讨了自己，希望同学们不要学。”上面的池今曳绞尽脑汁的想自己应该忏悔点什么。
　　“当时，因为在墙上回头多看了一眼，我就看上了我们，啊不，我就看见了我们亲爱的沈皎月学姐，”池今曳嘴瓢了，用词不当。
　　下面的同学们开始躁动。
　　“看上了……哈哈哈嗝，连池今曳也逃不过沈皎月的魅力嘛。”
　　“哈哈哈哈救命，我的天，她是不是故意的啊，看上了哈哈哈。”
　　沈皎月：“……”
　　没文化，真可怕。
　　“感谢学姐，让我迷途知返，让我没有成为迷路的羔羊，让我没有成为一枝出墙的红杏，我已经深刻的认识到了自己的错误，我以后绝对不会再犯这个错误了，我会恪守学校校规，堂堂正正做人，规规矩矩学习，希望大家给我一个改过自新的机会，谢谢。”
　　不会再犯？
　　那才奇怪好吧。
　　沈皎月低下了头，因为池今曳多次提到她的名字，不止是自己班的同学，连旁边班的同学老师都看过来，想看她是什么表情。
　　而她脑海里只有那句：让我没有成为一枝出墙的红杏。
　　还把自己比做红杏？臭不要脸。
　　……
　　“哎呦，我要被你笑死了，不愧是你啊我的宝。”解散后，谢唯娜捧着肚子笑倒在池今曳身上。
　　池今曳不为所动，甚至想推开她。
　　“你说，你是不是故意的啊？”
　　池今曳翻着白眼，不愿说话。
　　从前有个人，她名声响亮，后来，全没了。
　　沈皎月有毒，一遇上和她有关的事，她整个人就会犯浑！
　　……
　　平安度过一天的学习，中午的时候池今曳才收到富婆姐姐的回复，想着她学习繁忙，池今曳也没有过多计较，两人跨着时间聊天。
　　下午还没放学，谢唯娜就拉着她：“放学跟我们去操场练一下接力。”
　　池今曳：“……你帮我报的名你还要我自己去练？”
　　谢唯娜完全不怕她：“怎么，我帮你练我顺便再帮你跑了呗？”
　　池今曳一脸不解：“那肯定是这样啊。”
　　“是你个头。”谢唯娜简直想给她一巴掌。
　　到了操场，发现这会儿在这练接力跑步啥的人还真不少。
　　池今曳没怎么在这个时候来过操场，对此没有感觉。
　　只是她才刚一出现，周围那些人的目光若有若无的就飘了过来。
　　江霖灿靠近了她们一点挡住那些人的目光：“你们先去换运动裤再过来吧，我们去器材室拿个接力棒。”
　　女生们都点点头，觉得他好贴心。
　　说实话，江霖灿长得不差，一米七八的身高，对女生来说刚刚好，而且身材虽然看起来消瘦，却不是那种骨瘦如柴的，一穿无袖的运动服，就能看见结实的臂膀露了出来。
　　可惜，他看向的人，并没有看她。
　　谢唯娜和池今曳挨着走去更衣室。
　　学校因为女生的校服是裙子，有时候上体育课就很不方便，所以有专门的更衣室，每个人还有个小柜子放衣服。
　　“你说，我最近的风评是不是很受害？”池今曳一脸担忧。
　　“什么风评？”谢唯娜惊奇问道。
　　“当然是我不可一世的风评啊，你看，我又是被沈皎月抓，又是当众检讨的，现在还来和你练接力，这哪是我池今曳干出来的事。”她好累，她此时应该在外面和狐朋狗友们喝奶茶才对。
　　“你今年几岁？还以为坏就是酷啊？”谢唯娜无语。
　　“唉，你不懂。”池今曳一脸惆怅。
　　“我是不懂，我是真的没看懂你不过是想找理由跑了而已。”谢唯娜无情的拆穿她。
　　既然被看穿了，池今曳也不藏着掖着了，抱着手一副唯她独尊的模样睥睨着谢唯娜：“你说，你不过就是仗着你是我兄弟而已么，换成谁，我能跟她来做这种事？”
　　她这霸气的话刚说完，沈皎月抱着一个书包从她身边路过，还瞥了她一眼。
　　池今曳：“……”
　　谢唯娜：“……”
　　“不是，她刚才看我那个眼神是什么意思？”池今曳想炸毛。
　　谢唯娜沉吟：“这种事……天啊，她不会以为我逼迫你来更衣室干什么见不得人的事吧？”
　　谢唯娜说完抱着胸，好像下一秒池今曳就要强抢民女一样。
　　“风评被害啊。”
　　这话题转得池今曳好像听见了车声。
　　她也陷入沉思。
　　“不会吧……”不过自己说的那话，在不明白情况的人听来，是有一些……歧义。
　　更衣室就是更衣室，除了柜子就没有其他，换衣服就是在自己的柜子面前脱了换了就是。
　　毕竟都是女孩子，没什么不好意思的。
　　池今曳还没走到自己班级所在的柜子那里，就意识到了这件事。
　　她那圆溜溜的眼睛，开始转了起来。
　　话说，像沈皎月这样的，会穿什么样子的……胖次呢。
　　一想到这个，她就有一点隐秘的兴奋。
　　校园女神诶，她好奇一下很正常吧。
　　谢唯娜眼睁睁的看着池今曳脸上浮现出猥琐的笑容。
　　“你在想什么坏事？”谢唯娜死死的盯着她问。
　　“嗯？”池今曳反应过来，拍了拍自己的脑袋，草，池今曳你在想什么东西，你不可以这样猥琐！
　　“我能想什么坏事。”池今曳眼观鼻鼻观心。
　　“可是你刚才的笑容，好变态喔。”
　　听听，这是兄弟能说出来的话？
　　换好衣服，两人出来合着其他人一起练习。
　　接力赛主要是练在接棒时的默契程度，很多时候胜负就决定在接棒的这一环节。
　　练得差不多了，池今曳就想跟谢唯娜说大家收工吧，江霖灿靠了过来。
　　“今曳，你不是还有跳高的项目么，要不一起去练练？”
　　谢唯娜也站在两人旁边，江霖灿说这话的时候，眼睛都没怎么看谢唯娜，只是在观察池今曳的表情。
　　池今曳敷衍的勾了一下嘴角：“你自己去吧，我要回家歇了。”
　　谢唯娜脸色有些暗淡：“要不还是练练吧，江霖灿上一次校运会还打破了我们学校的跳高记录，他挺有经验的。”
　　虽然池今曳是被她抓来凑数的，但是如果可以，她也希望她能取得一个好成绩。
　　池今曳皱眉：“要不我去替你抛铅球，你去替我跳高？”
　　班长就要以身作则，谢唯娜没什么运动细胞，但是为了凑人数，她也给自己报了个抛铅球的项目。
　　这回换江霖灿脸色暗淡了。
　　谢唯娜直接给池今曳屁股来了一巴掌：“我这力气，你让我去跳高，你是在为难谁？”
　　池今曳捂着火辣辣的屁股，回头本想看看自己挺翘的屁gu有没有受伤，却看见沈皎月收拾好东西正从她们身边路过准备离开操场。
　　眼泪突然不争气的流了下来。
　　为什么她最糗的时候，总是会被沈皎月看到啊，为什么！
　　……
　　本来还想和谢唯娜她们一起吃晚饭，但是池爹给她发了个消息，说舅舅舅妈没空，叫她去帮忙接一下上辅导班下课的表弟。
　　这个表弟池今曳也知道，小小年纪，就已经承受了太多太多的学业。
　　抱着怜悯的心态，池今曳告别谢唯娜她们，按着池爹给的地址，到了市小学旁边的大楼去接她才上三年级的表弟。
　　这个大楼在小学旁边，占据有力位置，里面全是辅导班，从语文数学到播音围棋，应有尽有。
　　池今曳小时候也没少被送来这里。
　　她轻车熟路就找到了表弟所在的地方，还有五分钟才下课，她就左看看右摸摸的，怀念自己逝去的童年。
　　从大楼的窗边看出去，外面是一条小巷子，巷子过去是市小学的围墙。
　　忽然，池今曳好像发现了什么，把头都贴到窗户上看出去。
　　下面巷子的围墙过来一点是一个拐角，从那边进出大楼的停车场，拐角的墙上，贴了一副巨幅海报。
　　好像是舞蹈辅导班的招生海报，池今曳对舞蹈不感兴趣，她感兴趣的，是海报上的人。
　　怎么这样眼熟？
　　池今曳小表弟一放学出来，就看见自己表姐跟只蜘蛛一样巴在窗户上不知道在看什么。
　　他都不好意思和老师说那个就是来接自己的家长。
　　但等了一会儿她都没有结束蜘蛛行为的意思，他跟老师说了一下屁颠屁颠的跑过来打算终结他表姐的丢人行径。
　　“表姐，你在干什么？”
　　池今曳这才想起自己是来接表弟的。
　　她连忙站好：“没看什么。”
　　表弟人小鬼大：“表姐，别看了，混得好，你的男朋友才会在读小学。”
　　池今曳：“？”现在的小孩子，小小年纪都知道些什么东西啊。
　　跟老师打过招呼，签了名字，池今曳才能把小表弟带走。
　　池今曳刚是打车过来的，现在也得打车回去。
　　她牵着小表弟肉呼呼的手出到大楼大门处，想了想，还是拉着小表弟拐到巷子那边看一眼。
　　海报高大概有一米，宽90厘米左右，上面的字无非就是说自己的学生有多牛批多牛批。
　　这些池今曳都不在意，她看向海报上的人，正是沈皎月无疑。
　　还是穿着芭蕾服对着镜头微笑的沈皎月。
　　白色的服装，眉眼精致，真的好像一只优雅的白天鹅。
　　池今曳吸了一口凉气。
　　这个地方是有车家长接送孩子的必经途径，从市小学那边过来，也很轻易就能看到这副海报。
　　“表姐，这个姐姐是在这个辅导班学习嘛，那我也想去学芭蕾。”表弟和她一起看着这副海报。
　　池今曳咂咂嘴，没想到，沈皎月已经牛批到还能代言辅导班了卧槽。
　　看了下周围的人来人往，池今曳舔了舔后牙槽，最后深深的看了一眼，拉着表弟离开。
　　一路上表弟还在念叨：“表姐，那个姐姐多大了，她是不是还在这里学芭蕾舞，我能不能也去学，男孩子可以学芭蕾舞嘛？”
　　池今曳：“……你还是好好长大先吧。”
　　“不行，老师说做事要有计划，我要提前规划好，免得我还没长大，那个姐姐就和别人跑了。”
　　池今曳觉得自己快升天了，现在的小学生怎么这么难搞。
　　“表姐，你为什么去看那个海报啊，你认识那个姐姐嘛，还是你也喜欢那个姐姐，又或者你也想学芭蕾舞？”表弟或许遗传了池爹的一些基因，也是个话唠。
　　“但是你太老了，你现在学芭蕾舞会不会有点迟啊，要不你还是学其他的吧。”
　　为什么去看那个海报？
　　池今曳咬了咬食指，她有一个大胆的想法。
　　作者有话说：
　　让我看看哪个小朋友还没有乖乖觉觉/探头
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 025 厕所缘分
　　◈有姐姐的保护◈
　　好不容易在小表弟的碎碎念中回到了家, 池今曳直接把他扔给了池爹，自己则躲进了房间。
　　果然，还是自己的狗窝清静。
　　微信里富婆姐姐还问她吃饭了没有。
　　“还没呢, 你捏。”
　　“我也没有。”
　　两人天南地北的都聊一点, 后来富婆姐姐说她要去练舞了才停止了交流。
　　练舞？对了, 富婆姐姐说过, 她好像是艺术生，学舞蹈的。
　　现在的女孩子都喜欢学舞蹈么？
　　池今曳挠了挠头，还没想明白, 自己的一亩三分地就沦陷了。
　　小表弟带着一个小蛋糕进来：“表姐，我爸妈来了, 这是他们买的蛋糕, 给你一个。”
　　小朋友说话软软的，听起来还是蛮可爱的。
　　池今曳接过, 掐了掐他的脸：“谢谢你喔。”
　　表弟揉了揉自己的胖脸：“表姐, 你再掐我的脸我就要掐回你了，你自己脸上也有肉, 为什么不掐自己的要掐别人的。”
　　池今曳：“……”手里的蛋糕忽然不香了。
　　……
　　吃过饭，池今曳主动承担起扔垃圾的职责。
　　池爹有点小洁癖，厨余垃圾什么的不能留在家里过夜。
　　看着池今曳的背影, 池爹感慨, 自己女儿长大了呀，尽管学习不太好, 但是起码懂得在力所能及的范围内给家里做点事。
　　……
　　池今曳这一去, 去了一个多小时, 池爹都以为她是不是迷路了。
　　这扔给垃圾不会把自己给丢了吧, 打电话问她, 池今曳说自己出来遇见朋友了，现在在外面拍照闲逛呢，晚点回去。
　　好吧，女大不中留，女儿也是有自己的夜间活动了。
　　女孩子是拍照都能当成一项工作事宜嘛。
　　等池今曳回来，已经是九点过了，外面的天全黑完了，只有灯光照亮片面的世界。
　　池爹看她安全回来了也放心了：“外面这么黑，你们去哪里拍照啊？”
　　池今曳身后拿着一副卷起来的什么东西，听见池爹的问话脚下步伐都没有停留，直奔自己房间而去。
　　“晚上开闪光灯拍照绝绝子，你不懂。”
　　看着医书没咋注意的池爹：“……”他是不懂。
　　……
　　池今曳这回可不是普通的关上门而已，她还反锁了。
　　手里的海报背面还沾有尘土，好像是从哪里扒拉下来带着的斑驳，她在书桌上小心翼翼的把它展开，赫然是今天她在市小学隔壁看到的那副沈皎月代言的海报。
　　池今曳只差没拿个放大镜对着研究了。
　　天知道她在外面晃悠多久就为了等到天完全黑下来，好不容易天黑了，那边居然还有路灯，这路灯她是等不到它黑了，她只能看着没啥路人的情况就去下手。
　　这心还没跳得这么厉害过。
　　好像她不是去偷一副海报，而是去强抢民女一样。
　　坐下来仔细端详。
　　海报很清晰，人很好看。
　　她拿出小刀，顺着照片边缘划开，把沈皎月的照片给割出来，不要那些招生简介的文字。
　　海报都是过了胶的胶装纸，很厚，有些不好把刀，怕手一歪把人像划破了，又要小心翼翼，又要用足够的力气，可把池今曳累得，汗都出来了。
　　忙活了一个多小时，海报上面的照片才被完整的割下来，她举着自己的作品仔细欣赏，完了忽然意识到……
　　她在干什么？
　　她在干什么！
　　她为什么去把沈皎月的海报偷回来还跟痴汉一样剪下来！
　　池今曳想给自己一巴掌。
　　慌忙的把人像收起来藏进书架的最上边，再把制造出来的垃圾揉成一团塞垃圾桶，把作案现场收拾干净了好像就能掩盖掉一些什么一样。
　　处理完，她才拿着睡衣去洗澡。
　　洗澡时池今曳还觉得，她这番举动并不是针对沈皎月。
　　只是因为觉得那副海报太好看了，她只是一个爱美的人，女孩子不过是看见漂亮的东西就想带回家又有什么错呢。
　　她只是偷了一副好看的画而已，又没有做什么伤天害理的事。
　　不对不对，她是她的对头，她还想有漂漂亮亮的海报放在外面吸引人的瞩目？想都别想！
　　有她池今曳在，她沈皎月就别想能好。
　　……
　　洗完澡出来，池今曳就躺床上玩手机，按理说高中的生活可没有她这么悠闲，但事都是自己给自己找的，只要她不努力，她就可以一直咸鱼。
　　富婆姐姐还没找她。
　　池今曳给她发了句还没忙完嘛。
　　怎么有种在等老婆忙完回家的感觉。
　　错觉。
　　……
　　今天下午全校大扫除，十三班作为理科班，除了打扫自己班级，还要负责综合楼的实验室。
　　一般这种班级以外的场地打扫，都是按组来轮流分担，这次到池今曳和谢唯娜她们这一片的小组去打扫。
　　池今曳本来想遁了，但是被谢唯娜死死的拉住了手：“兄弟之间如果不能共苦只能同甘，那算什么兄弟？”
　　池今曳：“……我去还不行么？”搞得好像自己要背叛她做什么事一样。
　　综合楼里有实验室，还有一些展厅，以及大型会议室。
　　不知道学校是不是要搞什么活动了，整栋楼都有人在打扫。
　　谢唯娜也不为难池今曳，就叫她去接一桶水来给她们拖地擦桌子什么的就行。
　　江霖灿他们男生高，都在打扫天花板，谢唯娜也不好叫其他女生去，只能对自己兄弟下手了。
　　池今曳倒觉得没什么，她还乐得轻松。
　　提着桶，她就去厕所打水，没成想，这层楼的厕所在整修，已经关了水闸完全没水了。
　　她又带着桶去了上一层。
　　上面是学校的展厅，专门摆放学校的一些获奖作品，或者一些铭牌之类的东西。
　　也有人在这边打扫，还需要小心翼翼的把那些裱起来的证书啥的玻璃给擦干净。
　　池今曳看得觉得负责这个区域的班级真惨。
　　顺利的在这层楼接到了半桶水，池今曳提溜着准备下楼，还没出厕所门，迎面她就看见沈皎月拿着一个拖把走进来。
　　池今曳一瞬间突然虚得不行，可能是想起昨晚自己干的好事，可能是想起自己前两天刚上台做检讨的嘴瓢，沈皎月虽然不知道昨晚她做了什么，但她肯定也听到了她的检讨内容。
　　反正当时池今曳就慌了。
　　这人一紧张，就越容易出事。
　　厕所因为她们人来人往的接水，地板都是湿的，池今曳本来想侧边绕开她走出去，却脚下一滑，一个没稳住身形，人就往后倒。
　　整个人悬空的短短瞬间，池今曳脑海里只剩下两个字——凉了。
　　人真是越怕啥来啥，越不想在一个人面前出丑，那就会越在她面前倒霉。
　　沈皎月就站在她面前，看着池今曳打滑摔倒，她又不是什么铁石心肠的人，连忙伸手拉住池今曳，脚下却不小心被池今曳松手掉地上的水桶绊到，下盘不稳，也跟着倒下去。
　　想救人没救成，还把自己搭了进去。
　　池今曳是仰面倒下去的，好在沈皎月的手垫在她的头后面，才没有摔得个头破血流。
　　而沈皎月是面对着她跪摔了下去。
　　那半桶水在被沈皎月绊倒的时候一歪，桶里那水就往两人身上泼去，当时就浇得两个人一个透心凉。
　　轰轰隆隆的一阵响，两人狼狈不堪的都搁地上。
　　池今曳倒还好，只是屁股有点痛，衣服脏了而已。
　　沈皎月就比较惨了，简直跟一个落汤鸡一样不说，双膝已经迅速红肿，而且左手还紧紧的握着被池今曳砸到的右手，也不知道是扭到还是砸伤了。
　　池今曳都不知道事情是怎么发生的，反应过来之后，就是沈皎月跪坐在自己面前，脸上有隐忍的痛色。
　　“你……你没事吧？”池今曳大气都不敢出，小心翼翼的问道，看着她的惨状无从下手。
　　不知道是不是池今曳问的话，还是太痛了的原因，她话刚出口，就看见沈皎月的眸子蓄起了水雾。
　　这还得了。
　　池今曳顾不得自己的衣服也都脏湿了，赶紧扶起沈皎月，躬身在她面前：“你上来，我背你去校医室看看。”
　　沈皎月没动，只是轻轻推开她，自己靠在墙上平复疼痛。
　　她身上的裙子湿透了，贴紧在肌肤上，还哒哒的滴着水。
　　这番模样，哪里还是平日里那个仿佛不食人间烟火高高在上的仙女。
　　“对……对不起……”池今曳嘴都结巴了，本来人家好好的，却因为想拉自己一把落得这般田地，浓重的罪恶感向她袭来，池今曳手足无措的站在沈皎月旁边。
　　沈皎月生气么？
　　生气，而且是很生气。
　　本来她人好好的，就想来厕所洗个拖把而已，没想到遇见了池今曳。
　　你说遇见就遇见了，她一副老鼠见到猫似的样子，本来她都没在意，她倒好，还在她面前打滑，自己不过想施以援手罢了，反倒受伤的那个还变成了她。
　　简直就是无妄之灾。
　　她是又气又痛又冷，恨不得把池今曳给叉出去。
　　道歉有什么用，世上最没有用的东西就是道歉。
　　池今曳把地上的桶放好，看着瑟缩站着的沈皎月心里是五味杂陈。
　　这下好了，沈皎月遇见她，是真的没好过了。
　　“不去校医室的话，先坐着缓一下吧。”池今曳说着推开了一个厕所隔间门，把马桶盖放下来，拿衣服擦了擦，出来想扶沈皎月进去坐一下。
　　沈皎月心里还有气，撇开脸不开她，无言的拒绝。
　　池今曳看她这样，又听见外面有人说话的声音，想着沈皎月这般落魄的样子，要是被人看见了，肯定不好。
　　她就不容她拒绝，一个矮身，一手拦住她的腰，一手从腿弯处过去，一个用力，直接把沈皎月公主抱起，快步走进厕所隔间。
　　沈皎月没想到池今曳居然敢不顾她的拒绝，强硬的把她抱进厕所。
　　池今曳平日里老是上跳下窜打架斗殴，力气比表面上看起来的大，加上沈皎月又轻，抱起她倒是没花多少力气。
　　“你干什么！”突然的悬空，让沈皎月吓了一跳，她压低着声音问，嗓音里还带有几分的哭腔。
　　听得池今曳的良心不断收到谴责。
　　“你在这边坐一下等我，我去给你找身衣服换，不然湿哒哒的也不好回去。”池今曳把沈皎月放下来，小心点扶着她坐下，身体下弯的过程，她不可避免的看见她膝盖的惨状。
　　想起自己当时从围墙上摔下来也摔到了膝盖，那会儿可把她疼死了，想必现在她也不好受。
　　“你先在这里坐一下啊。”池今曳给沈皎月嘱咐道。
　　随后也没管自己衣服后面也是脏湿了，把隔间门轻掩上就往学校的更衣室跑。她有留有几套备用的衣服在那里，什么校服和便服外套都有。
　　沈皎月看着被关起的门，吸了吸鼻子。
　　她沈皎月什么时候这么凄惨过，被撞到流鼻血，被看到自己痛经点姜茶，现在还摔到手腿……
　　这个池今曳就是个灾星吧。
　　缓了好一会儿，她动了动手，还好，没断，但可能是有点扭到了。
　　身上黏黏糊糊的，厕所本来就比较阴凉，加上衣服又湿透了，她还来大姨妈正处于体寒期，只感觉鸡皮疙瘩一点点的冒了出来。
　　好冷。
　　门外有人来人往的声音。
　　“咦，这桶和拖把怎么都扔地上啊。”有女生进来说话。
　　“不知道啊，地上怎么还这么湿，谁这么缺德在这倒水。”
　　沈皎月轻轻把隔间的锁划下来锁住。
　　这个池今曳倒是有心机，怕被别人看见她把自己弄成这样，还知道把她送进隔间不被人发现。
　　想到她把自己送进来的方式，沈皎月咬了咬唇。
　　她好像还比自己矮一点点，怎么抱起她的时候感觉毫不费力一样。
　　没想到她，居然会被一个女生公主抱。
　　“皎月？”胡思乱想中，一个平时她玩得比较好的同班同学过来找她。
　　可能是看她出来洗拖把这么久了都没回去。
　　沈皎月动了动嘴，想说自己在这里。
　　低头看见自己的惨状之后，她终究还是没有出声。
　　算了，这事要是传出去，肯定又得沸沸扬扬的。
　　那同学等不到她的回应，就走了出去，还自语道：“奇怪，不是来洗拖把的么，怎么人不见了，果然，大小姐就是大小姐，不想干活就直说，还假惺惺的。”
　　语气里不乏厌恶嫌弃。
　　声音慢慢远去，沈皎月在里面却是愣住了。
　　她想起这个同学平日里的样子。
　　老是笑眯眯的和她说话，去课间操或者小卖部时亲切的挽着她的手，看见小卖部或者外面有新出的零食，总是会给她带一份。
　　如果那些表现的善意是真的，那刚刚的那些讽刺话呢。
　　沈皎月有一种被人蒙蔽的受欺骗感。
　　所以，她从来没有过真正的朋友，没有过那种是真心为她好的朋友是么。
　　不知道怎么的，她又想起平时遇到池今曳和她那个班长的画面。
　　两人在大街上亲密相拥，在饭后小区里说着八卦散步，尽管八卦的对象是自己，还有，在操场上的那些打闹……
　　真羡慕她啊。
　　这个念头刚一出现，沈皎月马上就意识到了。
　　说出去别人可能不信，她沈皎月，竟然也会羡慕其他人。
　　看着自己，任凭她家世再好，学习能力再出众，摔伤之后，还不是只能一个人坐在这个无人的厕所，感受寒冷而已。
　　想的东西多了，时间就过去了，感觉自己身体恢复了些力气，沈皎月巍巍颤的站起身，还没打开隔间门，就听见外面由远及近的跑步声。
　　随后，自己面前的隔间门被人推动，因为她锁了，还没开锁，外面的人没推开。
　　“沈皎月？”还带着浓浓喘息的声音，明明上气不接下气，却还挤出力气来询问道。
　　沈皎月没受伤的手掐了掐自己大腿，慢慢打开门。
　　池今曳一手撑着门，一手抱着一袋东西，弯着腰在平复呼吸。
　　她这是，跑着来回的么。
　　门一打开，池今曳就看见了站着的沈皎月：“你怎么站着，站着不累嘛。”
　　沈皎月没出声，眸子定定的看着她。
　　在她的眼神下，再多的话池今曳好像也说不出来了。
　　胸膛还在不断的起伏，但她也直起身，从袋子里掏出一套干净的校服：“你先换一下这个吧，是洗了没穿过干净的。”
　　沈皎月低头，看她递到自己面前的洁白校服，抬手接过。
　　“这个是毛巾，你擦擦身子再换。”沈皎月一接过衣服，池今曳又从袋子里掏出一条灰白色的毛巾来。
　　沈皎月眸色微动，下意识的说了句谢谢。
　　池今曳赶忙说不用。
　　“谢什么，你别怪我害了你就行。”
　　她这话刚一出口，面前的厕所门就被关上了。
　　池今曳摸了摸鼻子，她这是还生气呢，还是不生气？
　　“要不要给你打湿一下毛巾？”池今曳隔着门喊。
　　“不用。”冷漠的声音传出。
　　池今曳靠着门，没再多说什么。
　　等待间，谢唯娜气冲冲的出现在门口。
　　“池今曳！”
　　冷不丁的被人咬牙切齿的喊自己名字，把池今曳吓了一跳。
　　谢唯娜看见池今曳后怒气冲冲的进来：“叫你他妈来接桶水，你接了几百年，你怎么回事？无声的反抗么？！
　　我他妈还以为你被人暗杀了呢！”
　　谢唯娜说着，那小碎巴掌就跟雨点一样落在池今曳身上。
　　池今曳抱紧自己：“你听我解释！”
　　“解释解释，解释什么，解释你懒人屎尿多在这里拉了半小时吗！”
　　想着沈皎月还在里面，再一听谢唯娜这数落，池今曳就觉得好丢脸。
　　她做了一个嘘的动作，但谢唯娜不为所动：“制止我的方式有很多种，但绝对不是你叫我停我就停！”
　　池今曳只差没抱头跪下了。
　　“你都不知道她们那几个明里暗里的怎么说，什么水怎么还不来还不来呀，”谢唯娜说着还捏着嗓子换个音色：
　　“只差没直接说我喊你过来，但是你却是拿着水桶去偷懒了，你都没给你兄弟考虑过她的小脸要往哪搁的嘛？”
　　看谢唯娜没有停下来的意思，池今曳只好捂住她的嘴，用下巴指了指旁边的厕所。
　　谢唯娜被池今曳突然的这一架势唬住了，眼睛看了看关着的隔间门，又抬眼看了看池今曳的神色，做了个点头的动作表示自己了解了。
　　但池今曳不理她，捂着她的嘴把她拉出厕所。
　　在外面角落小声的把事情经过和她说了一下。
　　听得谢唯娜瞪圆了眼，捂着下巴。
　　“你说，我会不会被报复啊？”池今曳犹犹豫豫的问。
　　谢唯娜深表同情的摇了摇头：“虽然说事不过三，但是啊，你这都是第二次让沈皎月受伤了，人家那种人，身上肯定是连个蚊子咬的包都不会有的，你倒好，一让人家见血，二让人家在地上滚了一遭……难说咯。”
　　池今曳深深的叹了口气：“我也不是故意的……”
　　“这人家怎么知道呢，人家以为你对她老是抓你怀恨在心故意的呢？”
　　池今曳沉默。
　　“你看看你，你哪都没伤着，人家呢，手都不知道断没断，而且还是右手，她应该不是左撇子，你让人家怎么学习？
　　对了还有腿，人家舞蹈生诶，前途一片光明，那双腿都不知道值多少钱去。”
　　池今曳绝望：“别说了别说了。”
　　再说下去，不如直接叫她买个棺材准备后事算了。
　　“你先回去吧，我一会儿送她回去。”池今曳想着自己还拿了酒精棉片和创口贴过来，对谢唯娜说完就想把这些东西给沈皎月送进去。
　　临走前被谢唯娜拉住，她压低声音，严肃的道：“好好道歉，沈家就沈皎月一个独女……沈家的力量，不是我们这种人能挑衅的。”
　　池今曳心沉了沉。
　　沈皎月在里面还没出来，不知道是没弄好，还是知道谢唯娜来了，没打算出来那么快。
　　谢唯娜走了，池今曳又去敲了敲门：“我给你拿了点酒精棉片和创口贴，你看看有没有需要。”
　　沈皎月闻言打开门，她已经换好了衣服，除了脸色不太好以外，她依旧是以前那个只可远观不可近渎的沈皎月。
　　厕所里只剩她们两人了。
　　沈皎月在里面都知道她那个朋友来了，两人不知道在嘀嘀咕咕什么。
　　没有用池今曳送过来的酒精棉片，沈皎月越过她想往外走。
　　池今曳见状过来想搀扶道：“你能自己走嘛？”
　　沈皎月躲过她伸过来的手，冷冰冰的道：“池今曳，这件事不会就这么算了。”
　　完了她自己头也不回的离去。
　　池今曳站在原地，沈皎月的背影早已消失在门口，回头，隔间里的垃圾桶里，是沈皎月身上换下来湿的那套校服。
　　沈皎月回了要打扫的班级，班里的同学早就打扫完走了，只有她的包孤零零的在台上。
　　她给家里司机打了个电话，等她下到综合楼，司机已经等在楼下了。
　　池今曳在走廊上，看着她坐进了豪车，随后车扬长而去。
　　也是，人家哪里需要自己送她。
　　她果然是个还有良心的人，做了错事，还会惴惴不安呢。
　　不过平白无故受到无妄之灾，是她也会生气。
　　池今曳趴在栏杆上，小胖脸在与手的挤压中，更嘟了一点，上面的忧愁也随之变大。
　　……
　　回到家门口，池今曳下意识的看了看对门，隔着门她当时看不出个理所然来。
　　洗了澡，池今曳想了想，去敲了她爸的书房门。
　　池爹吃饱饭在看医书，对于任何职业来说都是学无止境的。
　　“怎么了闺女，不会是犯了什么错事老师要喊家长吧？”池今曳刚一进门，池爹推了推眼镜道。
　　池今曳：“……”靓女无语。
　　“我想问问你，要是摔倒膝盖先着地上了，你有没有什么治的药啊？”
　　池爹一听，连忙起身过来想看池今曳的膝盖：“你摔着了？怎么摔着了。”
　　池今曳后退：“不是我，是我一个……同学。”
　　池爹这才松了一口气：“你还会关心你的同学了呀。”
　　他说着转身去药架上翻东西。
　　池爹的书房，一边是一面的各种书籍，一边是治各种病症的药。
　　“怎么摔着了你的同学？”池爹边找边问。
　　池今曳幽幽的道：“走路打滑就摔了。”
　　“哦～”池爹表示理解：“那应该是红肿这样吧，拿这个，治跌打肿痛吧很有疗效。”
　　池爹拿了两瓶药给池今曳：“这瓶是喷的，喷完之后先揉一揉再涂这一瓶。”
　　池今曳认真的听着，接过说了句知道了，就关上了门。
　　池爹看着被关紧的门面露欣慰。
　　……
　　池今曳认真的给两瓶药贴上标签，随后蹑手蹑脚的出门。敲了好久沈皎月的房门，却都没有人应。
　　池今曳还对着猫眼看了看，里面黑漆漆的，什么也看不清。
　　难道不在家吗？
　　池今曳抿了抿唇，最后把装着药的小袋子挂在她的房门把手上。
　　回去发现一下午都没有回自己消息的富婆姐姐终于回她了。
　　池今曳当即心里那些没有办法纾解的苦闷，就都想给富婆姐姐倾诉。
　　“姐姐……我今天不小心做了件错事/大哭”
　　“怎么啦/摸摸头”
　　“我让别人因为我受伤了……可是我真的不是故意的/委屈”
　　富婆姐姐给她发了三个句号。
　　池今曳不知道富婆姐姐是不是觉得这件事太那啥了，竟然发了句号给她。
　　“姐姐也想骂我嘛。”
　　隔了一会儿，富婆姐姐才回她。
　　“没有啦，没关系的，下次你不这样就好啦。”
　　“我知道啦姐姐，下次我会注意的，姐姐要不要玩一会儿游戏？”
　　反正她现在心情烦闷的很，想着不如打两把游戏转移一下注意力。
　　“那我可以玩瑶嘛，单手就可以玩的那种。”
　　“当然可以呀，姐姐以后选瑶的时候还要更积极一点才好，有姐姐的保护，我打野才不会害怕。”
　　……
　　又是被打野妹妹带飞的一晚，沈皎月半躺在电竞椅上，手机用支架架在面前，几把游戏下来，她仅仅需要单手点一点就可以，右手有专门治跌倒扭伤的师傅在旁边给她热敷揉捏。
　　说实话，当打野妹妹说她今天不小心让别人因为她而受伤时，她立马想到池今曳，脾气就上来了。
　　好在，打野妹妹软软的话让她又冷静了下来，小孩子能做什么错事呢，可能是感情之类的，多半是什么别人给她买了瓶酸奶，她当众给别人扔了伤害了那人这种事。
　　这种可爱懂事的妹妹，怎么能和池今曳那个小太妹相提并论！
　　她不应该把对池今曳的气误伤到打野妹妹身上才对。
　　“睡觉啦姐姐～”
　　这不，妹妹乖巧的晚安又发过来了。
　　“晚安啦。”
　　……
　　只要池爹在家一天，池今曳就永远别想迟到。
　　六点四十九分，池今曳抱着书包出门。
　　一出门，她就看见对门的那袋自己挂上去的药，依旧在哪里。
　　她是还没出门，还是昨晚没回来这里。
　　应该是没有回来吧，受了伤她应该回家住了才对。
　　想了想，池今曳把那袋药拿了过来，塞进了书包里。
　　中午最后一节课是班主任的，他上完课没有立马走，而是下来敲了敲池今曳的桌子：“跟我来办公室一趟。”
　　池今曳倒没多大情绪，谢唯娜就先慌了，紧紧拉住池今曳的衣服：“遭了遭了……”
　　池今曳拍了拍她的手安抚到，起身随着班主任出去。
　　中午放学了，老师们也都去吃饭了，办公室只有班主任一个人。
　　看见池今曳进来，班主任先叹了一口气：“今曳啊，老师一直很喜欢你，虽然你成绩不好，也不怎么遵守纪律，但老师一直觉得你是一个很有想法的孩子。”
　　池今曳听得心里直犯嘀咕，下一句不会是，但是迫于压力，他不得不遗憾的通知她，她被退学了吧？
　　“你最近是不是又做了什么不对的事啊？”
　　班主任问道。
　　池今曳摇了摇头：“最近我真没做什么伤天害理的事。”除了昨晚。
　　班主任闻言一皱眉：“但是校长刚跟我说，要你去负责高三教学楼那边五楼和六楼的女厕所一个月喔？”
　　池今曳：“？？？！”
　　她还没来得及说什么，班主任又说：“这个是校长直接给我下的命令，我也没有办法，你从今天就开始吧，我给你记着，就两层楼，每层楼一个，也不过是两个而已。”
　　……
　　池今曳是跟游魂一样飘回来的。
　　谢唯娜和江霖灿还没去吃饭，在教室等着她。
　　一看她回来了谢唯娜上前：“怎么了怎么了？”
　　看池今曳不说话，谢唯娜那叫个着急：“你不会被退学了吧？”
　　“我还不如被退学了。”池今曳绝望开口。
　　谢唯娜想给她一巴掌：“瞎说什么胡话，一中多少人想进来都进不了，就你BB的事多！”
　　池今曳终于反应过来，气得狂踹了几脚桌子：“他妈的沈皎月，士可杀不可辱，她还不如直接打我一顿来得痛快，她妈的，她居然，她居然！我干！”
　　江霖灿也很焦急班主任到底找她干什么去：“只要不是被退学了，就没什么大不了的事，有什么事你说，我给你解决。”
　　江霖灿家境也不差，他说出这话的时候，是很有底气的。
　　“她叫我去打扫高三那栋楼的女厕所，你帮我去？”池今曳扯了扯嘴角。
　　江霖灿：“……这……”
　　谢唯娜一听，心放下来了：“不就是搞卫生嘛，有什么大不了的，大家都是高中生，厕所不会太脏的。”
　　这是厕所脏不脏的问题么，这是尊严的问题，尊严！沈皎月这是把她的尊严摁在地上踩！
　　“而且她还故意指定要打扫五楼和六楼，真是把爷给气笑了。”池今曳一想到自己为她的伤提心吊胆的样子，就觉得自己是多此一举。
　　高三那栋楼还没有电梯，一共有六楼，她不就是故意想让她爬楼梯嘛。
　　她肯定好得很，还能想出这种阴损法子整她。
　　她们学校都是有清洁阿姨打扫日常卫生的，哪轮得到学生去扫厕所，沈皎月真他妈行啊她。
　　“没事，要不我给你找两个清洁阿姨，到时候去给你打扫就行了。”江霖灿也安慰道。
　　“那不是，多大点事，值得你这样气，走，吃饭去。”谢唯娜揽着池今曳肩膀，拖着她往外走。
　　被他们这么一安慰，池今曳的火气降了不少。
　　当时就是觉得很气，至于为什么这么气她也不明白。
　　可能是，没想到沈皎月真的会报复她吧。
　　还以为她们之间……有点感情呢。
　　草，她在想什么鬼东西，划掉。
　　……
　　下午，池今曳不打算上最后一节自习了，她打算和朋友去网吧乐呵乐呵。
　　人才刚出教室后门，一个人抱着一沓练习册拦在她面前。
　　“你是池今曳么？”
　　池今曳皱眉，但还是点了点头：“有何贵干？”
　　“这是沈皎月的作业，她说她的右手扭到了，作业你负责帮忙写，明天早上第一节课上课前记得交给她，她到时候要交的。”
　　那女生说完，就把那沓东西塞她怀里，然后就快步走了。
　　池今曳抱着厚厚的练习册，整个人都傻了。
　　就他娘的离谱。
　　先不说她一个高二的给高三的写作业，她池今曳，她池今曳……她池今曳自己的作业都没写过，现在居然叫她给别人写作业！
　　“沈皎月，算你狠！”
　　池今曳抱着练习册回来，刚巧谢唯娜抬头。
　　“你干嘛，从哪搞来这些玩意儿？你不会被沈皎月整了一下，打算奋发图强，抢她年纪第一的位置吧？”谢唯娜说着边拿过一本翻来看。
　　“高三数学训练册……沈皎月？”看着书上的那三个用黑色水性笔写的秀丽名字，谢唯娜人都傻了。
　　“不是，我说，你还偷到沈皎月的练习册打算扔了报复她？”
　　池今曳眼睛一亮：“对喔，我可以把她给扔了呀。”
　　谢唯娜：“？”
　　“什么玩意儿？”谢唯娜觉得不对劲。
　　“要不还是别这样吧，你要是扔了，她肯定还会有另外的法子整你。”两人身后传来江霖灿的声音，刚才那人找池今曳说话的时候，他故意凑过去听了。
　　“怎么回事？”谢唯娜还是在懵逼。
　　江霖灿和她说了一下：“这是沈皎月的作业，她说她手扭了写不了字，叫今曳帮她写。”
　　谢唯娜：“卧槽，她居然相信池今曳能给她写出高三的练习题？”原来沈皎月才是真正的猛士。
　　江霖灿看了下池今曳的脸色：“是不是今曳对她做了什么，她那种爱学习的人肯定不会轻易把自己的作业交给别人负责，肯定是伤得挺重了，又没有办法写才出此下策吧。”
　　谢唯娜一秒get到江霖灿的意思：“也是，对我来说，我的作业肯定我自己写我才会放心，别人帮我写的，又不是我自己会，少刷一道题，高考就多被几百人踩在脚下。”
　　“对啊，今曳，你到底对她做了什么？让她这么走投无路。”江霖灿对池今曳对沈皎月做了什么念念不忘。
　　池今曳没有理他，脑子里是他们两人唱的双簧。
　　好像他们说的也是。
　　想起当时她紧紧的握着受伤的手，还有那泛着泪光的漂亮眼睛……
　　池今曳心里沉甸甸的。
　　“交给我有什么用，我又不会写。”池今曳嘟囔着。
　　谢唯娜翻了翻练习册：“没事，后面有答案的，你直接给她抄上就是，她都做有标记，要求写哪几页哪几页来着。”
　　池今曳面无表情的掏出手机，往自己的朋友群里发了一句。
　　“聚会解散，在忙，勿念。”
　　才一发出去，几句有人问：
　　“怎么了池姐，我都准备到老地方了。”
　　“对啊池姐，我们好久没聚了，你怎么就说散就散呀。”
　　“别啊池姐，想你，快来。”
　　……
　　池今曳关了手机，只要不见，她就不会想念。
　　别了，我快乐的游戏时光。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.06.19 天气晴转多云
　　今天，也是日万的一天，到底是榨干我自己还是在榨我的宝子们/虚弱
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 026 深夜网聊
　　◈我都没有看过你的照片◈
　　于是, 这最后一节的自习课，池今曳计划赶不上变化，老老实实的坐回座位, 掏出笔, 郑重其事跟看皇帝留下的遗诏般, 打开沈皎月的语文练习册。
　　……
　　一节课都下课了, 池今曳连个语文作业都没帮沈皎月抄完。
　　谢唯娜推了推认认真真抄写着的池今曳：“放学了放学了！”
　　平日里还没放学，她都已经是不见人影了，今天倒是稳如泰山。
　　池今曳这才从书本中抬头, 看了看教室前面顶上的钟表时间，还真是放学了。
　　她揉了揉脖子：“这节课怎么过得怎么快……”
　　谢唯娜看着自己这个傻兄弟, 在心里叹了口气：“可能是因为你认真了吧。”
　　认真, 你就输了。
　　池今曳拍桌：“他娘的，高三的练习怎么这么多, 特别是这个语文, 那写答案的空都抄不完这个参考答案。”
　　谢唯娜慈爱的摸了摸她的头：“语文这种东西答案都是可以简略一点答的，你没必要给她原原本本的都抄进去, 大概意思意思就行了。”
　　她的好大儿啊，沈皎月一看就是故意整她让她帮忙写作业。沈皎月是谁啊，她不用写作业都行好吧, 还怕会交不上作业吗？
　　更别说她现在手受伤了, 那老师肯定不会再让她写作业了，捧在手心呵护都来不及呢。
　　不过这还是她头一次看见自己的好兄弟这么认真的对待与学习有关的东西呢。
　　算了算了, 这些事她不需要知道, 可能经过这么一遭, 她因祸得福发现了学习的快乐, 从此爱上学习了呢, 谁也说不准是吧。
　　“池姐！”两人说话间，教室外面突然传来几声呼唤，两人看出去，外面四五个小男生和三个女生凑成一团的在跟池今曳打招呼，不正是平时跟她一起鬼混的那些小跟班们么。
　　池今曳有些愣：“你们怎么来了？”
　　此时是放学时间，教室里只有稀稀拉拉的几人，那群人也不在意，直接进来把池今曳围成一群，七嘴八舌的说着：
　　“还不是你，说好一起出去玩，然后又说不去就去，发消息也不回，我们不得来看看你在忙什么啊。”
　　“就是就是，都多久我们没有一起出去玩了。”
　　谢唯娜冷眼旁观：“池今曳，你别忘了，我们接力赛还有训练的。”
　　池今曳听得一个头两个大，不是，她怎么突然就这么忙了起来。
　　又要练习接力赛，又要给沈皎月写作业，又要去应酬，噢，她还要打扫厕所呢。
　　不如把她撕成几瓣来得痛快。
　　“啊，什么接力赛啊，池姐，你就是因为这个才不和我们去玩的嘛？”
　　“池姐你在干嘛啊，你在写作业！”
　　“天啊，池姐，你变了，你居然开始背着我们偷偷学习了！”
　　他们忽然发现池今曳面前的练习册，还有她还拿着笔的手，霎时跟发现什么新大陆一样惊奇开口。
　　池今曳：“……”
　　“不是吧，池姐，你怎么突然这样啊。”一个女声，在众人安静之后开口，语气颇为耐人寻味。
　　池今曳还没有什么表示，谢唯娜就先听不下去了：“不是，你什么意思啊，像你这样大字不识一个才好是么？
　　学习怎么了，学习碍着你什么事了么？你搁这阴阳怪气什么？我还想问你呢，你怎么这样啊。”
　　谢唯娜后面的语气，也学那个女生一样，扭捏着嗓子道。
　　那女生脸色被谢唯娜说得青一阵白一阵的：“我又没和你说话。”她有些不服气的低声道。
　　“你是没和我说话，但是你在我班级里，在我位置旁说，吵着我的耳朵了。”谢唯娜一点也不虚她。
　　“别说了别说了，看来池姐今天是有事要忙，我们先不打扰她吧。”看两人之间的气息不对，一个男生出来打圆场道。
　　他们也大概知道池今曳和谢唯娜之间的感情很好，他们要是和谢唯娜吵起来了，池今曳肯定很难办。
　　“你们先去玩你们的吧，如你们所见，我这边有自己的事。”池今曳终于开口道。
　　“好好好……”
　　一群人见没什么事就打算散了。
　　“至于你，”众人还没转身走，池今曳对着那个刚被谢唯娜骂了的那个女生道：“以后有我出现的地方，我不希望看见你。”
　　这下，那个女生的脸色是全白了。
　　……
　　池今曳背着装满不属于自己作业沉甸甸的书包，扛着不是她这个年纪应该承担的责任，手上还拿着一根雪糕哧溜的吃着，合着谢唯娜慢悠悠的回家。
　　接力赛的训练，谢唯娜是故意说给池今曳那群小跟班听的而已，没打算真的要她再去练，反正到时候比赛前几天再磨合磨合就行。
　　她打算到时候她跑倒数第二棒，让池今曳跑倒数第一棒，这样她只用和自己练习默契度就可以了。
　　夏天的夕阳是真的好看，太阳跟个咸蛋黄一样挂在天边，敛去了白日里的那些灼热感。
　　看得池今曳想吃流沙包了。
　　“你的那些朋友，一点都不靠谱。”谢唯娜吃着雪糕，看着咸蛋黄忽然开口。
　　池今曳舔舔自己带着香浓奶味的唇：“不过是玩伴而已。”
　　谢唯娜轻笑，她倒是看得开。
　　“那我是什么？”问出一句理智告诉她不应该问可她又很想知道的话。
　　池今曳扭头扫视了她一眼：“空气吧。”
　　无孔不入，无处不在的那种。
　　谢唯娜一脸感动：“宝，你没有空气活不下去，原来我在你心目中已经这么重要了嘛，我的宝！”
　　池今曳咂咂嘴：“这雪糕怎么这么腻？”
　　谢唯娜：“……”
　　“对了，江霖灿刚给我发消息，说已经找好阿姨帮你打扫厕所了，今天的任务也完成了，你不用担心。”
　　池今曳把还剩下两口的雪糕扔进路边的垃圾桶。
　　“我是不是太欠他了。”
　　谢唯娜紧看着自己手上的雪糕，怕它化了流自己手上：“大家都是朋友么，没啥大不了的。”
　　池今曳没说话。
　　江霖灿的那些心思，她略微能感知到，但谢唯娜的心思，却老是若有若无的，她难捉摸得很。
　　“你实在过意不去，就有空请我们吃顿饭呗，没事儿。”
　　池今曳疑惑：“为什么是请你们，你帮忙干什么了你？”
　　谢唯娜理不直气也壮：“那如果你俩一起吃好吃的，却没有带上我，你们良心不会痛么？”
　　“可能会，但我的钱包一定不会。”
　　……
　　池今曳把沈皎月的作业抄完，已经是凌晨一点多了，她再次震惊时间过得如此之快。
　　高三的作业都这么多的嘛，那富婆姐姐每天晚上怎么还有时间和她打游戏。
　　甩甩酸痛的手，她给富婆姐姐发消息：“姐姐，你们高三作业多不多呀。”
　　本来以为这个这个点富婆姐姐睡了，没想到居然很快回她：“一般般吧，怎么了？”
　　“没，就好奇。”这些个事，还是别和姐姐说了。
　　“姐姐怎么还没睡？”
　　“失眠了。”
　　“啊？姐姐为什么失眠了！”池今曳关切的问。
　　“可能……是想你了吧。”
　　池今曳：“？？！”
　　看着这条消息，池今曳忽而心砰砰乱跳失了规律，连口舌都干燥了起来。
　　“姐姐……你找不到理由就直说嘛，干嘛把错怪在人家身上。”
　　啊啊啊啊啊讨厌，干嘛突然这么油腻啊，这谁受得了。
　　平时正正经经聊天的一个人，冷不丁的甜言蜜语起来，这谁顶得住啊。
　　“我只是实话实说而已。”
　　池今曳死了，她觉得这个姐姐在明目张胆的撩她，而且还有证据。
　　“那你说，你想我干嘛？”
　　“想你今晚怎么不找我打游戏，甚至还爱搭不理的。”
　　看着富婆姐姐的话，池今曳心里涌上浓浓的自责：“不是啦姐姐，是今晚作业太多了，我没有办法就少回了你一点，姐姐不要生气呀/可怜巴巴”
　　虽然不是我自己的作业。
　　“没事的，学习更重要。”
　　女孩子说没事就有有事！
　　“对不起嘛姐姐，下次我一定早点和你说清楚不让你胡思乱想/撒娇”
　　“好。”
　　可能想着自己和富婆姐姐已经绑了情侣关系，这个在游戏里只能和一个人绑的关系，池今曳就不自觉地把富婆姐姐当成自己CP来哄了。
　　“姐姐，好像我都没有看过你的照片耶。”池今曳去翻了翻富婆姐姐空空如也的朋友圈，有些心痒痒的道。
　　深夜使人迷醉。
　　不知道怎么的，她和富婆姐姐也认识这么久了，居然还不知道她长什么样子。
　　“嗯……两个眼睛一个鼻子一张嘴。”
　　池今曳：“……”心碎当场。
　　“对了，你的头像是网图么？”富婆姐姐没理池今曳心碎的表情，转了个圈问道。
　　“不是啊，是我自己。”池今曳倒没有什么好隐瞒的。
　　“真的嘛，看起来好酷。”富婆姐姐如果能给她加一个感叹号，池今曳或许还相信她是真的觉得自己很酷。
　　“难道我不是一个感觉就很酷的人嘛/超凶狗头”
　　“是的，感觉就很酷。”
　　她在敷衍我，还是没有用力的那种。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.06.21 雷雨交加
　　宝，我昨天去爬山了，爬的什么山，想脱你的衫/狗头，别打我
　　我滴宝，如果你发现你的网恋对象长得很好看怎么办？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 027 c不普通
　　◈你有没有实际亲过人◈
　　池今曳决定再接再励：“既然姐姐都知道我是一个很酷的人, 那姐姐是不是也应该让我大概知道姐姐是一个什么类型的人呀。”
　　富婆姐姐给她回了一个陷入沉思的表情包。
　　“姐姐可以发一张大概像我这样的照片，不要求你一定露脸的啦。”池今曳看富婆姐姐没有立刻拒绝，就觉得这件事其实还是有戏的, 忍痛的退而求次道。
　　“娇娇, 可以嘛~”
　　池今曳放了杀手锏, 喊富婆姐姐的小名。
　　富婆姐姐果然顶不住：“……好啦好啦, 我给你看一个我当时收到一个项链礼物后，给别人返的图吧。”
　　富婆姐姐说着，也不扭捏的就发了一张照片过来。
　　形状分明的锁骨, 几缕微卷的秀发垂落肩头，照片上的人穿了一件布满精致蕾丝花纹的白色抹胸裙, 这种款式的衣服, 更衬得月匈型饱满挺/翘。
　　一条红色的玛瑙项链，落在仿佛发着珍珠色泽的肌肤上, 嫰的肤白的衣红的石……
　　不过一张没露什么地方的半身照就已经让人无限遐想, 这样身材，这样肌肤的可人儿, 会有什么样的脸蛋。
　　果然，富婆就是富婆，身体的一点点地方, 就足以窥探出她的富贵。
　　“哇, 姐姐好瘦，身材好好！”池今曳可不会吝啬自己的感叹号。
　　“/害羞”
　　池今曳又仔细的研究了一番, 想着大家都是女孩子也没什么不好意思的, 就：
　　“姐姐, 你是什么罩杯呀, 感觉好有料, 羡慕嘤嘤嘤。”
　　富婆姐姐：“……”
　　“我什么时候能像娇娇你一样优秀。”
　　这下好了，池今曳这句话发出去后，富婆姐姐隔了很久都没有回她消息。
　　池今曳开始反省，难道是她的话太露骨了，把富婆姐姐吓跑了，还是……睡着了？
　　看了下时间，都两点过了，平日娇娇睡得都不是特别晚。
　　“姐姐睡着了嘛？”池今曳发了句询问。
　　这话刚发过去，池今曳就发现聊天界面顶上出现了对方正在输入的字样。
　　原来富婆姐姐没睡啊，那姐姐在干嘛，为什么不回她的消息。
　　“没，我刚去翻了一下我的内内尺码看，我应该是c吧，普普通通。”
　　池今曳的那些个不安，就这样被抚平了，甚至还挑起了她心尖的一角。
　　满脑子里只剩下，c，c，ccccc……
　　“c不普通了姐姐。”
　　……
　　两人也不知道话题怎么就慢慢的转到了这些方向，池今曳发现，和富婆姐姐聊天，她常常跟个白痴一样对着手机笑，仔细想想好像也没有什么好笑的对话，但嘴角就是抑制不住的上扬。
　　等时间都要接近凌晨三点了，池今曳才恋恋不舍的和富婆姐姐道了晚安。
　　经过这一晚，池今曳觉得自己和富婆姐姐之间，好像有点那味了。
　　……
　　池今曳本来想自己直接把作业拿给沈皎月的，但是早上出门，她在门口站了两分钟，对面门都没有一点动静，池今曳猜测她昨晚应该是又没有回这边，看着时间也不早了，她就去了学校。
　　但没有亲自给沈皎月把作业送到她的班级去，而是找了个人帮忙拿过去。
　　上午上课时间池今曳还有点坐立难安。
　　也不知道她写的作业，能不能符合沈皎月的标准，有没有什么写错的地方。
　　一整天下来，沈皎月那边都没有声，只不过在倒数第二节课下课后，又有人像昨天一样把沈皎月的作业给池今曳搬过来。
　　池今曳：无所谓，也有点累。
　　一连几天下来都这样，沈皎月每天的作业都不落下来的给她，甚至连周六周日的也让她帮忙。
　　池今曳有点疑惑，她这伤真的伤得很重么，都好几天了，怎么还不能自己写作业。
　　她不会是爱上了不用写作业的感觉，故意讹她吧。
　　可能因为熟能生巧的缘故，她作业抄多了，还抄出手感来了，每次所需要的时间也越来越少，这样，她晚上就能挤出更多的时间和富婆姐姐玩游戏了。
　　两人之间的感情也在突飞猛进。
　　就这样一天三两把的，她居然都带富婆姐姐到星耀一段位了。
　　今晚，就是富婆姐姐的王者晋级之夜了，好在明天是周天，池今曳已经决定了，今晚必须带富婆姐姐上王者，不然不睡觉！
　　“姐姐，今晚我要是带你上一个段的话，你能不能亲亲我？”刚进入组队房间，池今曳就开始先讨要奖励了。
　　“要长长的mua，还是脆脆的吧唧？”
　　富婆姐姐也不含糊，自打有次她给打野妹妹挡了诸葛的大招，让她在丝血情况下还拿下五杀后，打野妹妹就哭着说她好爱她还木马木马的亲了她好几嘴，于是两人之间的亲亲我我就多了起来。
　　“人家都想要诶/老实人揪手”
　　“你怎么这么贪心，不行，只能要一个。”
　　“啊，可是这好难选择耶。”
　　沈皎月听着耳机里那得寸进尺的撒娇声，嘴边泛起一丝宠溺的笑意。
　　她终于知道大家为什么要在游戏里处CP了，一个人打游戏真的很无聊，有人陪着你一起输一起赢，一起笑一起闹，才会发觉游戏的魅力。
　　而且，好像两个人上分，会比一个人更快一些。
　　她从来没有到达这么高的段位过，她真的挺喜欢这个人可爱、技术六的妹妹。
　　晋级赛有一些难，第一把的时候输了，于是又要重新打了两把，好在最后还是在午夜十二点半，让富婆姐姐拿到了王者印记。
　　池今曳开心极了，比自己拿了荣耀印记还要开心：“姐姐！我们终于拿到印记了！”
　　沈皎月打开自己的游戏主页，看着那个金灿灿的标志，心里有说不出来的感觉。
　　这个印记，是她给自己打的，无论如何都会一直提醒她，有这么一个人，在某一个夜晚，突然的闯进了她的世界，留下了浓重的一笔。
　　两人退了游戏，沈皎月看着两人之间还停留在刚刚说要上号发的消息记录，手好几次打开输入法键盘，却发现自己不知道应该说什么。
　　所以，她拿到印记，两个人就无话可聊，关系就自动自的断了嘛？
　　沈皎月吸了吸鼻子，虽然没有在现实世界里见过这个打野妹妹到底是什么样子的，或许她平时的说话方式作风和在网上的完全不同，或许她会有很多自己不喜欢的习惯，可是这一刻，沈皎月意识到，她已经习惯了她在自己世界里。
　　她不想结束两人之间这种说姐妹又不像姐妹，说情侣又不像情侣的关系。
　　胡思乱想间，本来慢慢暗下去的屏幕突然亮起：“姐姐，说话算话，我来要我的奖励了！”
　　奖励？对了，她要的亲亲。
　　还没想好，手机忽然发出别人打语音电话来的铃声，在寂静的深夜之中猛地响起，好像撕破了一地的宁静，沈皎月也不明白自己为什么会有一种做贼心虚的感觉，她连忙的接了起来。
　　“喂？”
　　池今曳可不是吃亏的人，富婆姐姐答应了要给她亲亲的，可不能就这样跑去睡觉了，出来混的总是要还的。
　　“姐姐，你是不是要逃单！”池今曳语气恶狠狠的，听起来跟个龇牙咧嘴的小老虎一样。
　　富婆姐姐在那边轻笑：“没有呀，这不是忘了嘛。”
　　“这种事你都能忘，你根本没有把我放在心上呜呜呜呜。”
　　“不是的，只是……”
　　“只是什么，只是什么！我看你能找个什么样的理由出来！”池今曳步步紧逼。
　　那边给她低头：“好了好了，我错了我错了，我道歉，那你想好要那种了嘛？”
　　池今曳勾唇，声音里却满是烦恼：“要不姐姐你两个都说给我听听，让我挑一挑看一看，这样也好选择。”
　　富婆姐姐：“……我看你的小脑袋瓜想得挺美的？”
　　“我虽然人长得不是特别美，但并不影响我想的美呀。”
　　两人扯皮了一会儿，最后池今曳说要长长的那种。
　　“这样我就能多感受一会儿了。”
　　池今曳话一出口，她感觉到对面的富婆姐姐在笑她，她也不在意，只是悄悄红了耳尖。
　　“木……马……”对面的富婆姐姐拖了一个长长的尾音，随后一声响亮收尾，池今曳甚至能感受到后面那个音，富婆姐姐嘴里送出来的气，洒到了自己的耳朵上般。
　　她悄悄软了身子。
　　结束游戏后，池今曳就把灯关了。
　　现在，房间里开着空调，她卷着被子，一切都很舒服。
　　夜深人静，漆黑房间，一些平时不去想的东西，在此时悄悄的冒了头。
　　更别说，对面还有一个给她很多遐想的人，在和她说话，而上一秒，还隔空的亲了她。
　　“姐姐，你有没有实际，亲过人？”
　　作者有话说：
　　宝，不行啊宝，九点更新太早了，达咩达咩，打个商量打个商量/躺平
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 028 母胎单身
　　◈宝，比不过呀◈
　　池今曳的这话一出口, 对面久久的安静了。
　　两人都没有开口，双方安静得连对方的呼吸都能听见。
　　这个话题好像是打开什么的开口，就像开水在沸腾之前的那阵低鸣一般, 等过去了, 水就达到一百摄氏度沸腾了, 一切也就变得不一样。
　　池今曳觉得此刻自己的心, 就如同被峡谷里西施的技能束缚住一般，不断的被拉扯，想跑, 又跑不掉。
　　“三四岁的小朋友算吗？”不知道过了多久，对面的富婆姐姐先是轻笑了一声, 随后开口。
　　池今曳也笑了：“当然不算, 这怎么能一样呢。”
　　“嗯？哪里不一样？”
　　“我问的，是亲自己喜欢的人的那种。”沸腾的开水, 咕噜咕噜的冒着泡, 散发着积攒的热量。
　　“嗯……母胎单身到现在，还没有实践过。”
　　“是在等和我实践嘛。”池今曳以前可不知道, 这种不要脸的话，她竟然是能说出口的。
　　或许黑夜真的给人太多的保护色。
　　“……可以嘛。”对面的声音，渐渐的有点小了。
　　池今曳不知道自己为什么口干舌燥了起来, 她舔了舔唇：“姐姐的嘴, 是不是很软，很香, 很暖。”
　　“或许……还会有点滑？”
　　不知道是谁的呼吸, 开始急促了。
　　“姐姐, 如果有机会, 我可以尝一尝嘛？”
　　“我为什么是你尝, 谁尝谁，可不一定。”
　　“哈，”池今曳咬着唇笑出声：“到时候battle一下咯，既然姐姐你不服的话……”
　　……
　　凌晨四点半了，明明意识昏昏沉沉的，可精神却又很足，肾腺素分泌过多的可能，沈皎月想。
　　她卷着被子，不知道什么时候，半边被子在腿间被jin紧的夹着，漆黑夜色中，没人发觉她已红透了的脸颊。
　　从小学习就好，尽管她是学文科的，但她生物知识也不差。
　　她清楚的明白自己的月退间发生了什么样的变化。
　　对面的人也如自己一般意乱情迷，在一声一声软着嗓子的喊她。
　　“姐姐……姐姐……娇娇……”
　　她的每一声，都像一滴滴滚烫的油，滴进她的心窝，刚滴上时痒，随后被烫得发疼，酥酥麻麻的疼……几味杂陈，最后是酥yang难耐。
　　她从不知道，原来“娇娇”两字，能在嘴里婉转盈绕，听得她麻了半边身子。
　　“嗯，我在，我在的呀……”
　　突然出现，难以割舍。
　　……
　　池今曳是被池爹敲门喊醒的，醒过来时完全不知道今夕何夕。
　　她拥着被子，坐了好一会儿，才慢慢有真实感。
　　大声的回了两句池爹，让他知道自己醒了，池今曳去摸自己的手机，竟然摁都摁不亮屏幕，已经没电自动关机了。
　　她边爬起来去找充电器充电，边回忆昨晚。
　　她都不知道自己是怎么睡着的，可能是累到极致，无意识的就睡了过去。
　　想起昨晚她和娇娇的那通语音，真是好生刺激。
　　那种沙哑到极致的御姐音，那种无意识的哼哼——有些地方又开始发痒了。
　　……
　　池今曳本来想换一条内裤就行，后来想想直接洗了个澡。
　　等她精神奕奕的出来，池爹的眉头都能夹死苍蝇了。
　　“睡到下午了都不起床，一个女孩子家家，不知道早睡早起好好养身体，等你以后老了有你受的。”
　　池今曳狡辩：“好不容易大周末，都不能睡到自然醒的话，那生活还有什么盼头。”
　　“难道你生活的满足感是睡到自然醒给的嘛？”
　　“不然呢？兜里有花不完的钱才行？”
　　“庸俗！”
　　池今曳：“……”得，她爹是个仙人，每天要是晚起一会儿都觉得自己影响了身体作息，不日就会收到身体的报复。
　　池爹没做什么午饭，中午就煮了个面条。
　　“你一会儿出去买点菜回来。”吃爹看着池今曳吃着她今天的第一餐，一边对她道。
　　“唔，为什么是我去？”池今曳嘴里堵着面条，却还能在第一时间表示自己的不满。
　　“你想吃什么就去买什么啊，我怎么知道你想吃什么。”
　　“那我告诉你不就行了？”
　　“那你为什么不能去买，还要我来记了再去买，多此一举？”
　　“……”
　　两父女大眼瞪小眼。
　　最后两人决定谁也不放过谁：“那就一起去咯。”
　　“一起就一起咯，反正又不只我吃而已。”
　　……
　　到了生活超市，池今曳刚去推了一个推车过来，就被池爹指着看旁边不远处的一块广告显示屏。
　　“那个广告上的那个姑娘，是不是住我们对门的那个？”池爹眯着眼睛仔细的盯着问。
　　池今曳皱眉，一看，好家伙，沈皎月的广告已经打到这个商场这里来了。
　　只见巨大的广告版上，一个长卷发的少女，身着一件裙摆上开满烂漫鲜花的长裙，手捧一束郁金香，在河边青草地上跑动、回眸。
　　没有穿鞋，每次镜头从她嫩白的小脚滑到她跃起踏下的每一步上，都好像她踩的不是草地，而是观者的心脏。
　　她没有故意朝着镜头明媚笑的镜头，她神色甚至可以说得上是冷淡，却让人扑面的感受到她与大自然带给人美的那种心灵震撼。
　　池今曳渐渐看呆了。
　　尽管这个学姐很令人讨厌，但是她的美，真的很让人折服。
　　“唉，也不知道什么父母才能有这么俊的女儿。”旁边的池爹发出了羡慕的声音。
　　这一声把池今曳的心神唤了回来，她怒极反笑：“要不你叫她搬过来住，我搬走？”
　　池爹审视的扫了她一眼：“也行啊。”
　　池今曳气得咬碎银牙。
　　还有什么比自己的老爹在自己的面前夸自己的眼中钉更让人吐血的事嘛。
　　两人看了一会儿，就进了超市，临走前池今曳还回头看了一下，不少人都频频回头看这个广告，有人甚至都走不动道了。
　　“你这个同学，还是个发展演艺事业的吗？”走着池爹忽然问。
　　池今曳想起自己还看到过她的那个辅导班的广告：“听说是艺术生，可能以后是走娱乐圈发展的吧。”
　　“长得不比那些网上的明星差，只是娱乐圈……唉，不如搞科学。”
　　池今曳没说话。
　　个人兴趣爱好吧，反正对她来说，她是既不能靠脸，也不能靠才华吃饭。
　　……
　　晚上吃过饭，池今曳还在网上努力的想找一下沈皎月的那些广告或者她的社交账号，她的好兄弟就好像是她肚子里的蛔虫一样，给她发了个视频过来。
　　谢唯娜：“我的天啊！！炸了炸了，沈皎月居然是个偷偷摸摸的小明星！
　　那条视频就是她今天在商场看见的那一条，是她代言了一个服装品牌拍的广告。
　　池今曳回了她六个点。
　　“你哪来的？”池今曳旁敲侧击的想看谢唯娜有没有沈皎月的社交账号。
　　“人家发校友群里我看见的，听说这条广告已经挂上了我们这边好几个商场的大广告屏幕了。”谢唯娜完全没get到自己好兄弟的点。
　　池今曳实话实说：“我今天去超市的时候也看见了。”
　　“唉，”谢唯娜深沉叹气：“宝，比不过呀，有些人，从一开始就赢了。”
　　池今曳：“……”
　　“可怜我那大半个月的早餐，看来想帮你喂熟康盛培，是有点难了。”谢唯娜心痛自己的口粮。
　　池今曳都忘了这件事了：“你居然还在给他送早餐？”
　　“？”谢唯娜比她还懵逼：“你叫我停了么？”
　　池今曳：“我以为你只送一次。”
　　谢唯娜：“？？？你就是这样做事的？不知道什么叫持之以恒？”
　　“那你的持之以恒有用吗？”
　　谢唯娜：“……”
　　……
　　新一周新气象。
　　池今曳本来还想她爹昨晚怎么那么有闲心的喊她去买菜，原来是他这周又要出门去哪开什么研讨会，昨天买的那些菜他都做成熟菜冻在冰箱了，池今曳想吃热热就行。
　　父母不在家的时候吧，有时候会觉得家里太过安静，可当父母回来了，又觉得自己被限制了。
　　这人就是矛盾。
　　于是池今曳决定，今天就迟两节课意思意思一下吧。
　　等同学们升完旗回来了，池今曳才屁颠屁颠的跟在大部队里，本以为能神不知鬼不觉的出现在班级上，谁知道——
　　池今曳刚到班级门口，就看见抱着手站在门口守株待兔的沈皎月。
　　池今曳看见她才猛然想起，妈妈呀，她忘记了沈皎月的作业还在她哪了！
　　咳，她应该不是来找我的吧？
　　但是为了防范于未然，池今曳一看见她扭头就往跑，班级也不回了。
　　没走两步，就觉得自己脖子勒得慌。
　　回头一看，沈皎月不知道什么时候已经到她身后，正拉着她的衣领。
　　“怎么了学姐？”遇事第一步，先装傻。
　　沈皎月松开她，随后把她逼进墙边，反手挑起她的下巴侧头问她：“学妹，我的作业呢？”
　　池今曳心虚的把自己缩成一团，虽然觉得俩人此时的姿势有些不大友好，但也没有精力去注意这个细节：“那个……不好意思啊学姐，我今天睡懵了，忘了给你带过来。”
　　今天的沈皎月，可不并上次见到时那样，今天莫名的强势且凶狠。
　　“忘了？”沈皎月用力的甩开池今曳的下巴，可把她脸都甩到了一边去：“这么重要的事你都能忘，学妹，看来你真的，很没有责任心啊？”
　　沈皎月一字一顿的道。
　　池今曳摸了摸自己被沈皎月刚刚掐过的下巴，也不知道有没有被掐红。
　　周围还有三三两两想看又不敢明目张胆凑过来看的同学。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.06.22 天晴多云转晴
　　宝，我不短小无力，我只是更得太早/找借口
　　讲一个鬼故事，大家做好心理准备——明天新赛季。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 029 谁磕到了
　　◈我和沈皎月，她们磕到什么◈
　　不是, 这么多人看着呢，这个沈皎月能不能给她留几分薄面啊，想她池今曳也是一中有头有脸的人物好吧。
　　“不是我说学姐, 你不知道自己的事自己做嘛, 你手也好了吧, 掐我都这么有力了, 还不能自己写作业？”池今曳不服气的打算直起自己的小腰板。
　　还没支楞起来呢，沈皎月又压过来：“怎么，我手有没有力气, 学妹就能忘记自己犯的事了？”
　　池今曳一想，也是啊, 毕竟造成的伤害不能磨灭, 她要是良心不会痛的话，她才不去管沈皎月的死活呢, 她手好没好和她有什么关系, 但是……
　　“学妹如果不想做点什么赎罪的话，我也不强求……
　　对了, 我家的保镖，你也见过几个吧，他们可不像你们小女孩, 跟玩过家家一样。”沈皎月压低声音, 用只有她们两个人能听见的音量威胁道。
　　池今曳：“……”其实吧，她是一个很有良心的人！
　　“学姐说的哪里话, 你的作业我早早就帮你写完了, 只不过今天是真的真的, 真的忘记带了。”池今曳十分认真的道, 怕沈皎月不相信还用了好几个“真的”, 好像这样可信度就能高一点一样。
　　“要不我现在给你回去拿吧，你知道的，我家不远。”池今曳挤出了一抹笑容。
　　自作孽不可活，要是她让沈皎月受伤这件事让别人知道了，怎么都是她池今曳说不过去，她忍，她认，她倒霉。
　　沈皎月眼神跟刀子一样，盯着她眼睛看了好一会儿：“学妹不用紧张，我怎么会不相信你呢。”
　　沈皎月终于站直身子，和池今曳拉开了一点距离，让池今曳得以喘息：“作业下午给我也不是不行，但是要记得给我，不然我怎么做记号告诉你今天的作业是什么呢。”
　　池今曳跟着点头：“学姐说得对，学姐真贴心，学姐我中午放学就马不停蹄的回去拿。”
　　而她的内心在哀嚎，什么什么，下午还要拿给她，还要帮她写那些个什么政治语文历史练习册！她入土为安算了。
　　沈皎月露出一丝满意的微笑，池今曳看她都提步想走了，刚打算对着她的背影面露凶色，沈皎月却又猛然回头。
　　池今曳：“……”想骂人，但是不敢出声。
　　“嗯……还有，高三那栋楼的厕所，听说最近都是一个阿姨在打扫，我琢磨着，可能她们看错了吧，学妹你觉得呢？”沈皎月幽幽开口。
　　池今曳听得恨不得给如花似玉她的脸上来一拳。
　　尼玛，这是在敲打她啊，她肯定知道江霖灿帮她找阿姨打扫厕所了。
　　“啊，为什么会觉得是阿姨啊，难道我长得不够年轻嘛？”池今曳觉得，娱乐圈应该也要有她的一席之地才行。
　　沈皎月嘲讽般的勾了勾唇：“那不是，不过学妹也不要太难过，多打扮打扮，以后也不会让人觉得你是阿姨了。”
　　池今曳磨牙，不出声。
　　你才是阿姨，你才需要打扮，你才是个妈妈桑。
　　“学妹好好打扫，到时候我去看你。”沈皎月拍了拍池今曳的小胖脸，看她嘟嘟的肉在自己手上宛如跟水波似的荡漾开来，才心满意足的走了。
　　气得在原地双手握拳的池今曳没发现，沈皎月走时，摩擦了一下刚刚拍她脸的几根手指，似乎在……回味？
　　看沈皎月走了，人们看池今曳的目光更是火辣了起来。
　　池今曳被她们盯得十分不满，怎么，没见过她被人欺负啊，无聊。
　　“看个der呢看。”回教室的时候，池今曳朝那些人瞪了一眼，吓得她们立刻收回目光，跑回了各自的教室。
　　还没进门，池今曳就注意到扒拉着门跟从乌龟壳里探头的谢唯娜。
　　顿时气不打一处来：“你刚一直在这看热闹？”
　　被抓到的谢唯娜讨好的笑了笑：“哪那能啊，我这不是刚回来，好奇发生了什么嘛，咋了咋了，刚才外面怎么回事，我一点都不知道呢。”
　　池今曳白了她一眼。
　　不知道才怪好吧。
　　“反正再怎么的姐妹情深，也逃不过大难临头各自飞呗。”池今曳悲伤的感慨。
　　谢唯娜听得一阵愧疚，在她旁边坐下，又是递牛奶又是拿小风扇给吹的：“这话说的，我们之间那肯定是苟富贵勿相忘的。”
　　池今曳不客气的喝起她送上门的牛奶，越想越气。
　　“他妈的，这个沈皎月可把她牛得。”
　　谢唯娜早就想知道到底发生什么事了：“天啊，她怎么了？”
　　“她居然威胁老子，有钱了不起啊，可把她能耐的。”池今曳咬着牛奶吸管，恨不得咬的是沈皎月的人。
　　“我靠，她怎么这样啊。”谢唯娜捧场。
　　池今曳看了她一眼。
　　谢唯娜：“……不过有钱也是真的了不起。”
　　池今曳：“……”
　　谢唯娜：“宝，你还不明白嘛，有钱才能为所欲为啊！”
　　池今曳躺平了：“我感觉我永远也没办法翻身了，我今天的低头，就注定了我以后只能永远低头了。”
　　谢唯娜见不得她如此低落，贴心的安慰她道：“怎么啦我的宝，事情没有那么严重的，有什么解决不了的事还有我们呢。”
　　池今曳就等谢唯娜这句话了，霎时期待的看向她：“那你能帮我写她的作业嘛？”
　　谢唯娜：“？”这个好兄弟，爱谁谁要。
　　“她还知道了江霖灿帮我找人打扫厕所的事了，她又威胁又警告我！”池今曳控诉道。
　　谢唯娜有点不信：“她威胁你什么？威胁你不去打扫就把你扔厕所去？”
　　池今曳：“？”就他娘的无语，“你在想什么？”
　　“啊？我这不是好奇嘛？”
　　“你是不是巴不得我被扔厕所？！”池今曳掐着谢唯娜的脖子质问道。
　　谢唯娜举手求饶：“我只是发挥了一下我的想象力而已。”
　　池今曳没好气的松开她。
　　“你知道她在我对面买了套房子吧？”
　　谢唯娜点头。
　　“她刚搬来那会儿，好几个保镖，牛高马大的跟着，我要是不干，她就让她保镖把我打出屎。”
　　谢唯娜：“……”听起来很惨，但是她不知道为什么忍不住想笑。
　　池今曳看着谢唯娜憋笑的脸，闭上了眼，眼不见心不烦。
　　不行，她不能就这样任由沈皎月压榨她，她明的不行，就来暗的，她过得不快乐沈皎月也别想舒坦！
　　池今曳舒了口气，暗下决心。
　　……
　　中午池今曳和谢唯娜在校门口吃了饭，两人又结伴回家，池今曳破天荒的还睡了个午觉，起来却发现时间不多了，手忙脚乱的在乱糟糟的桌上翻找出沈皎月的作业，一股脑的都给收进了包里，也没注意到是不是多了什么，就冲出了门。
　　踩着点到的教室，沈皎月就已经在门口等着她了。
　　池今曳觉得她特权倒是使得挺溜，一边喊着不许别人迟到，一边自己都上课了还不回教室。
　　池今曳没忍住，阴阳怪气了一句：“学姐怎么都上课了，还在这等呀，下课我给您送过去不行嘛，还麻烦您跑一趟。”
　　沈皎月跟看什么外星生物一样看她：“我要不是等着要用练习册上课，我在这等你？学妹，以后少踩点点吧。”
　　池今曳：“……”算她狠。
　　“包里都是你的作业，你把包一起拿去吧。”池今曳把身上的书包递给沈皎月，想着翻出来也麻烦，反正下午她还要拿给自己，到时候又带着包送过来就行。
　　“学妹好贴心。”
　　明明很正常的一句话，池今曳老觉得听在耳朵里怪得不行。
　　眼睛随着书包递出去的瞬间，池今曳扫到了沈皎月校服裙下露出的膝盖。
　　两边都还是青紫的，看起来有些可怖。
　　害，如果当时不是她拉着自己，还把她的手垫在自己脑后，可能她就震出脑震荡了，得得得，她让她两句。
　　……
　　上课的时候，池今曳敏感的感觉到谢唯娜心不在焉的，老是用眼角看她。
　　在谢唯娜第n次用眼角偷瞄她后，池今曳坐不住了，掐着她腰间的软肉：“你有事说事，没事听你的课，老瞅我干啥呢。突然发现你兄弟美不胜收，流连忘返啊？”
　　“嘶……松开松开！”谢唯娜拍走腰上的贼手，悄咪咪的道：“我有个事嗷，很想和你八卦一下，但是又不知道应不应该。”
　　池今曳：“……”当她这样说了之后，她不和自己八卦才是不应该。
　　“就是你今天不是和沈皎月在墙角那边说话嘛。”
　　池今曳点点头，示意谢唯娜继续说下去。
　　谢唯娜看了眼上面认真讲课的英语老师，挨进了一点池今曳：“然后被人拍到发帖子里去了，然后底下一群人嗷嗷叫的说磕到了！”
　　“磕到了？”池今曳听得迷糊：“谁磕到了？沈皎月嘛？她好得很好吧，哪里磕到了……
　　哦，是说她膝盖上的那个伤嘛，那个不是，是上星期的事了……”
　　谢唯娜扶额，她当初是为什么要和这坨烂泥做朋友的，根本扶不上墙：“……不是磕伤的磕，是磕CP的那个！”
　　哦，这个词池今曳还是知道一点的。
　　等等……
　　“我和沈皎月，她们磕到什么？”
　　她知道现在民风自由，大家可以磕男男，可以磕男女，可以磕女女……但是，为什么要磕她和沈皎月？
　　“那不是妥妥的富家纨绔大小姐仗势欺人，对善良脆弱的学妹施以毒手的场景么！”
　　她可不会忘记，今天沈皎月又是掐她下巴，又是跟拍西瓜熟没熟一样的拍了她的脸蛋。
　　谢唯娜：“你说什么就是什么……但是，你说的这个也好带感喔，纨绔大小姐对脆弱灰姑娘。”
　　这世界疯了，池今曳没眼看谢唯娜脸色那猥琐又兴奋的笑容。
　　刚想上帖子去看一下情况到底是什么样子，讲台上阴测测的传来了她们的名字：“池今曳、谢唯娜你俩给我站起来！”
　　英语老师发现她们开小差了，严厉的喊着她们，镜片后的眼睛还带着凶光。
　　谢唯娜一被点到名跟被摁到开关一样，唰的一下就站了起来。
　　池今曳：“……”谢唯娜都站了，全班同学也回过头齐刷刷的看着她们，池今曳只好也跟着起身。
　　“池今曳，这条题选什么？”英语老师的枪口率先对准池今曳。
　　白板上老师正在讲语法的单项选择题，abcd四个答案都很相近，只是词尾不同。
　　池今曳看得脑瓜子一阵阵的疼，她当然不会做了。
　　谢唯娜在旁边小声的道：“b和d都有可能，啊啊啊啊选d吧。”她也不太确定。
　　于是池今曳开口：“选d。”
　　“选d？”英语老师声音高八度：“这么简单的一条题你都能做错，我刚刚才讲过的好吧，上课不听课又不会，聊什么啊！”
　　池今曳：“……”又不是她想聊的，谁叫她的好班长不专心上课，心里想的都是八卦。
　　“谢唯娜，你说这条题选什么？”英语老师开始向谢唯娜开炮。
　　谢唯娜又仔细的看了看，支支吾吾：“老师，这条题我觉得……嗯……选b。”
　　“为什么选B？”
　　“我是看它的先行词是这个过去式的就……”
　　等谢唯娜说完，英语老师满意的点点头，让她坐下。
　　池今曳想跟着一起，被老师制止住。
　　“池今曳你站着，上课自己不听课就算了，还影响其他同学，给我站着认认真真好好的听！”
　　池今曳：“？！？”她震惊的看向低着头不敢看她但是肩膀在抖动的谢唯娜，只觉得自己好生无辜。
　　明明是谢唯娜一直用眼神勾引她找她聊天，谁知道两人被抓，受害的竟然只有她？
　　这什么天大的委屈！
　　草。
　　今天诸事不顺。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.06.23 天气晴
　　宝，我怕你们太想我，今天提前一点更新，今晚就不要想我啦我的宝！！！！/猛啄
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 030 百年好合
　　◈我是不会祝你和沈皎月百年好合的◈
　　谢唯娜可以跑得掉老师的突击, 但跑不掉池今曳的报复。害池今曳无辜的站了半节课，她放学被迫和池今曳一起去高三那边打扫厕所赎罪。
　　江霖灿也不是个不讲义气的好兄弟，只是拿着个小风扇在厕所旁边吹着等她们罢了。
　　好在如谢唯娜所说, 每天都打扫的厕所也不是很脏。
　　池今曳随便搞了两下意思意思, 搞着搞着突然想起谢唯娜说的, 她和沈皎月被人拍下来发到了帖子上。
　　原本她在上英语课的时候就想看了, 这不是后来被老师点名了嘛，之后就忘记了，现在想起连忙掏出手机去看一下。
　　“接力赛那边现在还在操场练习, 我俩得过去意思意思。”搞得差不多了，谢唯娜洗完手火急火燎的对池今曳道。
　　刚掏出手机来的池今曳点了点头, 她站在厕所门口的走廊上靠着栏杆刷手机。
　　“你找个地方玩一会儿, 一会儿我们走了，我给你发消息, 我们再一起回去？”谢唯娜询问道。
　　池今曳想了想, 反正她也不着急着回去，而谢唯娜说着放学要给她买奶茶赔罪。
　　“你们搞快一点啊。”池今曳提醒道。
　　谢唯娜拉着江霖灿跑了：“能快我们不想快嘛！”
　　池今曳懒得理她, 打开帖子，仔细翻找。
　　其实也不用怎么翻找，一进去就是醒目的标题。
　　#沈皎月与池今曳之霸道学姐爱上我＃
　　点进去就是好几张硕大的她和沈皎月对峙的图片, 不知道那些人怎么拍的, 从那个角度来看，她俩人颇有一股那种霸道总裁把小娇妻摁在墙角的即视感。
　　如谢唯娜所说, 楼里面都是一群喊着说自己磕到了的人。
　　那些个评论真是越看越离谱。
　　“我早就觉得他们不对劲, 想想池今曳在做检讨的时候说的那些话, 完全就是在调情！”
　　“原来两个人一直有暗度陈仓啊。”
　　“好像这一个星期沈皎月的作业都是给池今曳写的。”
　　“好家伙, 堂堂校霸为爱献身, 居然下水写作业！”
　　……
　　每一条评论看得池今曳是脚趾挠地，这些人都在想什么。
　　“草！”池今曳一直找可以举报这个帖子的地方，打算让这种东西早早消失，没有找到不说，还把自己给找出脾气来了。
　　沈皎月不知道什么时候站在她身后，手上拎着池今曳的书包。
　　池今曳是背对着上来的楼梯这边，而且一直在那个帖子里跑上跑下，她们两人的那些照片也老是被她滑来滑去的，以至于沈皎月很简单的就发现她在看什么。
　　沈皎月低头看了看自己空空如也的手掌，不知道在想什么。
　　池今曳实在没有找到可以举报的地方，于是学会了放弃，敏感的察觉到什么，她猛然转身发现了一个略微熟悉的人影。
　　“我丢……”
　　任谁有一个人突然悄无声息的站在你背后，不知道待了多久，你都会被吓一跳。
　　池今曳原本只是下意识的被吓得一震，但当看清来人是谁后，才是真的惊吓。
　　“学姐你这是……”池今曳刚想讽刺她，是不是放心不下她有没有打扫厕所，所以亲自过来检查，但眼睛下移看到了沈皎月手上拎着的书包，才想起来，她忘记说今晚还要帮沈皎月写作业了。
　　“作业。”沈皎月言简意赅，把书包递过来，池今曳想起自己在看的东西，也不明白为什么，拿着手机的手就往后躲了一下，伸出另外的一只手去接过来。
　　沈皎月的眸子不留痕迹的在池今曳藏在背后的手上，一划而过。
　　交接完书包之后，两个人之间的气息突然的就有一些难以言说。
　　两人之间的空气都如同凝固了一般。
　　安静，无话可说。
　　池今曳是想到那些帖子的内容，然后觉得有一些难以面对沈皎月。
　　“厕所打扫完了？”沈皎月打破两人间的静谧。
　　池今曳这下可跟被踩到尾巴的猫一样：“学姐不如自己进去看看？”
　　沈皎月回头瞥了眼厕所：“不用了，我是相信学妹你的办事能力的。”
　　池今曳：“……”你说着相信我的时候，你的眼睛能不能不要那么诚实？
　　……
　　沈皎月走出了高三的教学楼，想到了什么，回头一看。
　　果不其然，一个人影在自己回头的时候从5楼的栏杆处躲开了。
　　沈皎月抿紧了一下唇。
　　夹杂在作业里的东西、有着时间就刷和自己有关的两人之间的帖子、自己走了还在楼上远远的眺望……
　　她，是什么意思？
　　……
　　沈皎月来过又走了之后，池今曳发现自己难以静下心在这里等谢唯娜了。
　　她踱着步走去操场找谢唯娜他们，也当散散心。
　　她的富婆姐姐白天理她的时间寥寥无几，也不知道在忙什么。
　　而刚她看着沈皎月的背影挥拳头，也不晓得有没有被她看到，反正她是回了一下头。
　　一天天的，啥也不知道。
　　唉，池今曳啊池今曳，你是越活越回去了。
　　竟然落魄到担心这种东西。
　　在进操场的围栏边路口时，刚巧一个高高瘦瘦的男生从里面出来。
　　穿着一套白黑色的运动服，汗流浃背的，路过的女生不少都红着脸偷偷回头看。
　　池今曳眯着眼看他，觉得有些眼熟，等走近了才反应过来，原来是那个康盛培。
　　好像好久没见过他，都快忘了他长什么样子了。
　　初见时的惊艳，终究还是被时间碾掉。
　　池今曳本以为两人之间只是擦肩而过，相安无事，没想到她还没走出两步就被叫住。
　　“池今曳？”犹犹豫豫的声音。
　　池今曳回头。
　　这还是两人之间第一次说话。
　　康盛培低着头看她：“我想和你说一个事。”
　　他的脸上居然有一丝腼腆。
　　池今曳冷眼旁观。
　　“就是那个，你以后能不能不要再叫人给我送早餐了，我觉得你……就是这些东西可以自己多吃一点，不需要在我身上浪费。”
　　他好像给自己做了很久的心理建设，才鼓起勇气对她道。
　　池今曳点点头，她本来也没有说叫谢唯娜一直给他送。
　　“真的嘛？”
　　康盛培看她点头了，脸上浮现出惊喜的微笑，他刚刚还打了好多腹稿，比如什么她这样做对他造成了困扰之类的那种，打算晓之以情动之以理的说服她。
　　没想到想的那些东西都没怎么用上，只说了一句她就同意了，这比自己想象中简单呀。
　　“还有事嘛？”池今曳懒洋洋的问。
　　康盛培摇摇头：“没有了，再次谢谢你！”只差没给她来个三鞠躬以表谢意。
　　池今曳勾唇：“谢那么快干什么？我只说以后不给你送早餐，又没说祝你和沈皎月百年好合。”
　　康盛培的笑容僵在脸上。
　　“你可以喜欢其他的人，但你不能和沈皎月在一起……”池今曳笑得让人背后发毛。
　　“你什么意思？”康盛培脸上的表情有些端不住了。
　　“意思很简单，你的对象，那个人是谁都可以，反正不能是沈皎月。”沈皎月想要得到的东西，她偏不让她得到。
　　“这是我和她之间的事，和你没有关系。”康盛培沉着声音道。
　　池今曳拢了拢肩上的书包。
　　“这是你和她的事，但这也是我和她的事，她想要的东西……反正，我就是不能让她称心如意。”
　　池今曳和沈皎月之间有龃龉现在似乎已经是全校皆知的事了，康盛培也有所耳闻。
　　也不知道是不是因为自己被比作东西还是其他的什么，康盛培眉心闪过愤怒，随后又掩掉。
　　“你选择和她抢我，不过是因为这件事对你来说是最简单你也最容易办到的事。可其实这件事并没有你看起来的那么简单，我是我，我喜欢谁是我的自由，你管不着，而我也不会喜欢你。
　　如果你真的想跟学姐做对，抢她想要的东西那你怎么不去和她抢年级第一的位置，你怎么不去和她抢每年的市、省，三好学生名额？”
　　康盛培噼里啪啦的说了一大串。
　　池今曳听完却没有他想象中的羞耻和惭愧，她反而还走近他一步，吓得康盛培后退了两步。
　　池今曳撩了一下头发，悠闲的道：“傻孩子，那些东西，沈皎月都得腻了，只有你是她还没有得到手的，我劝你还是保护好你自己，现在男孩子在外面也挺不安全的。”
　　说完，池今曳转身想走，最后又加了一句：“可千万别让我知道，你和沈皎月在一起了。”
　　康盛培看着池今曳的背影，眼里都是厌恶的目光。
　　可能因为他刚转来那天就和沈皎月一起吃饭，然后大家都知道他和沈皎月关系匪浅，学校里也有一些他和沈皎月的传闻。
　　但只有他自己知道，他对沈皎月来说，可能只是学弟和学姐的关系，可以前他跟沈皎月不过是顾客和卖家儿子的关系而已。
　　起码到这一步，他已经有进步了。
　　不过，他才不会是沈皎月一时的新鲜感，学校的女生那么多，但只有沈皎月能入得了他的眼。
　　他一定会和沈皎月在一起。
　　沈家以后也会成为他的助力。
　　……
　　池今曳坐在跑道边的树荫底下，看着不远处谢唯娜和几个人在练接力。
　　或许康盛培说得对，她不过是因为没本事，所以才选择了一个看起来最简单的方式和沈皎月暗地较劲。
　　拍了拍腿上沉重的书包，池今曳想，她是不是也该做一点身为学生该做的事。
　　……
　　谢唯娜结束接力练习后衣服都湿透了，累的一屁股在池今曳身边坐下。
　　“真的，还好明年老子就高三了，不用参加校运会，不然我真的是累死了。”她呼哧呼哧的喘着粗气，气都还没顺直就先想着明年的事了。
　　池今曳无语：“你说你给自己找罪受就算了，还要把我拖下水。”
　　谢唯娜用尽全身力气扑到池今曳身上：“兄弟有难同当，有福同享。”
　　池今曳懒得鸟她，一边等她歇息，一边又打开了帖子。
　　“你知道有没有什么删帖的方法啊？”池今曳还不死心。
　　谢唯娜想了想：“如果不是帖子管理员的话，大概就只能举报吧，可能举报会被人家删掉。”
　　“我没找到举报的地方。”池今曳说着打算再找一找，却又发现了一个热帖，还挺热乎的。
　　#校霸为爱霸气警告转学生#
　　池今曳眼睛都瞪大了，点进去一看，上面的图片，明晃晃的就是刚刚她和康盛培说话的场景。
　　“校霸和校花恋情确凿，校霸为爱霸气警告和校花走得近的转学生！”
　　这个帖子就比今天上午那个含蓄了一些，但是说的是谁大家都心知肚明。
　　池今曳：“……”其实用这些形容词完全没有必要，不如直接报她身份证号码算了。
　　发帖子那个人是站他们身边么，看起来好像听到了，又好像完全没有听到重点。
　　他还列举出池今曳的霸气语录：
　　“我是不会祝你和沈皎月百年好合的。”
　　“那个人是谁都可以，但不能是沈皎月。”
　　“要是让我知道你敢和沈皎月在一起，你就死定了！”
　　……
　　池今曳：“？？？”这就是当代网友断章取义的能力吗？
　　他的语文老师不会被气死么。
　　她和康盛培难道不是在说她不想让沈皎月顺心？她说的那些话难道不是说她不想让沈皎月得到她想要的东西，就是如果她喜欢康盛培的话，那康盛培才不可以和她在一起嘛？
　　为什么现在被他们的复述一遍，就变得好像自己爱沈皎月爱的死去活来，对她身边冒头的任何情敌都要掐掉？
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.06.25 天气暴雨
　　/噗通/呜呜呜呜呜呜呜你们听我解释呜呜呜呜呜呜呜昨天赶了五六个小时的车，到家后又去置物，呜呜呜呜现在手酸痛得都抬不起来呜呜呜呜呜今天更多少作为补偿宝子们说了算！/求原谅
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 031 不是相亲
　　◈坐在自家餐桌前的沈皎月◈
　　谢唯娜看池今曳半天不动, 以为她没找到举报的地方，伸头过来想替她找找，却看到他屏幕上的帖子。
　　“好家伙！”谢唯娜直呼：“我不过过来练一个接力的短短时间, 你就背着我干了什么？！”
　　池今曳有苦说不出。
　　“我就是去警告了一下康盛培, 是他先叫我以后不要给他送早餐, 我就说那你也不要想着能和沈皎月在一起, 谁知道他们这乱写的什么东西啊。”
　　看看底下那些人的回帖：
　　“所以这种恋情是真实存在的是吗？”
　　“一时之间我竟然想叫康盛培走。”
　　“我现在去做校霸还来得及嘛，我也想和校花大小姐在一起。”
　　“原来我磕的cp是真的！”
　　“这一对我看行，很带感。”
　　……
　　这些不明真相的人在那里胡说八道就算了, 池今曳身旁的谢唯娜抬头望天，细细的品味了一下, 居然道：
　　“仔细一想, 我觉得你们也挺好磕的，我的天哪, 真的很带劲呀, 但是我为什么要知道事情的真相呢……”
　　别人都活在自己磕的CP是真的的快乐世界里，只有她, 知道地太多了/流泪。
　　池今曳想给她一拳，不敢置信的道：“你是我兄弟，你居然也在我旁边说风凉话？”
　　转念一想, 她是有CP的人, 她怎么可以和别人传绯闻，而且还是和自己的死对头。
　　说到她有CP这件事, 她还没有跟谢唯娜或者其他人透露过半点风声。
　　就感觉莫名的不知道如何说起, 只想先跟富婆姐姐好好的处一下。
　　“这哪里是风凉话呢？这是正当评论。”谢唯娜不为所动。
　　池今曳今天已经经历了太多太多了, 现在只想回家, 回那个避风港的温暖地方。
　　“别跟我扯这些有用没用的, 你快点给我找那个举报的按钮，把这两个帖子给我举报删掉！”
　　谢唯娜一脸可惜的替她找到举报的地方，把两个热帖都举报了。
　　“不过啊，宝，你也好惨，别人都以为你和沈皎月甜甜蜜蜜，只有你自己知道你被她整的有多惨。”谢唯娜同情的摸了摸池今曳的头。
　　池今曳偏头躲过：“我肯定不会让她舒舒服服的。”说完她起身离去。
　　谢唯娜看着她的背影沉思，如果两人在打打杀杀之中繁衍出一些什么其他的感情的话，是不是也挺有可能？
　　总觉得有什么地方被她忽略掉了。
　　但这话是肯定不能在池今曳面前说的，谢唯娜想着连忙追上去，和她一起回家。
　　……
　　池今曳回到自家楼层，总是下意识的先瞥一眼对面，好像她能通过那些门板或者墙壁看到里面的什么一样。
　　在她掏出钥匙开自己家房门的时候，觉得有些不对劲。
　　她记得她今天出门的时候把家门反锁了，为什么现在却只是关上而已。
　　难道进贼了？还是她记错了？
　　池今曳把手机拿到手上，把报警电话给准备好，再小心翼翼，屏住呼吸，尽量不发出一点声音的把门拉开。
　　门刚开一条缝，里面暖黄的灯光就洒了出来。
　　嗯？难道她爹又回家了？
　　如果是进贼了的话，应该不会那么明目张胆的开灯。
　　眼睛往鞋柜那边一扫，看到了她妈的一双鞋摆在外面，哦，原来是她万年不见一次的老妈回来了。
　　池今曳放下心来，进门换鞋，还用葫芦娃喊爷爷的那种调调喊了一句：“妈妈？”
　　嗯？这双黑色的学院风小皮鞋是谁的，怎么那么眼熟？
　　“诶，我在做饭呢。”老妈的声音在厨房传来，池今曳边走边穿着拖鞋，还顺势把书包脱下来：“家里来客人了嘛？”
　　就在她把自己扭得像风中的杨柳之时，她看见了坐在自家餐桌前的沈皎月。
　　毫无形象可严的池今曳：“您哪位？”
　　空气在此寂静了三秒。
　　冷着一张脸规规矩矩坐着的沈皎月：“……”
　　僵在原地快石化随风飘走的池今曳：“……”
　　池妈从厨房里捧出一盆汤的时候，就看到两人相对无言。
　　“今曳，快和你学姐打招呼，皎月说她还听说过你呢，你应该也认识她吧？”池妈热情的招呼道。
　　池今曳抱着书包，心里想骂娘。
　　认识，怎么不认识，自己手上的书包里面装的书，还都是她的呢。
　　“愣着干嘛呀？两个女孩子有什么不好意思的，以后还可以一起上学，放学有个照应。”池妈看两个人不说话还以为她们是害羞了，毕竟这个年纪的小女生还是挺娇羞的。
　　“……学姐好。”池今曳终究是从自己脸上挤出了一副极其难看的笑容，语气里还含有一丝意味深长。
　　一起上下学？这也不必。
　　“学妹好。”沈皎月倒是淡淡的回复她。
　　池今曳恨不得扑上去和她打一架。
　　为什么她在学校不放过她就算了，好不容易她回到了自己的避风港，她竟然还登堂入室！
　　这个世界到底哪里才有她的一丝容身之处？
　　不对呀，这是她家，凭什么她沈皎月一副坦然若素的样子，尴尬的脚趾挠地的人却是她？
　　不行，这样不行，这是她的主场，她必须把主动权拿回来。
　　“学姐怎么过来了？”池今曳把书包随意的扔到沙发上，把脚上歪七扭八的拖鞋穿好，拿出主人公的气势道。
　　沈皎月还没回答，池妈先白了池今曳一眼：
　　“还不快洗手过来准备吃饭了，我不在家也不知道和我说一声说对面的阿姨搬走了。
　　我今天回来和皎月一个电梯，一问才知道她居然一个人住我们家对面，正好过来和我们一起吃饭，人多也热闹，不过是添一对碗筷的事，她一个人做饭才麻烦呢。”
　　池妈说着又去厨房拿另外的菜，沈皎月起身想帮忙，被她叫着说坐着就行。
　　沈皎又只好坐下。
　　池今曳把一切看在眼里，气鼓鼓的瞪了一眼沈皎月跑进厨房洗手。
　　池妈在里面拉着她小声说：“你怎么不早点告诉我沈皎月住我们对面呀，我以前去给你开家长会的时候就听说过她，是你们学校第一不说，在省级都能排的上名号。”
　　池今曳无动于衷的洗手。
　　“那又怎样？我跟她合不来。”
　　“怎么合不来，你多跟她处好关系，让她多教教你，救救你那个不堪入目的成绩。”
　　池今曳心碎。
　　所以在家里她也要听她妈说她不如沈皎月是嘛。
　　沈皎月沈皎月沈皎月沈皎月，这个该死的女人，她和自己八字相冲！
　　也不知道是池妈一回来就想大展身手，还是因为沈皎月在这里，明明才三个人，她居然做了五菜一汤。
　　老母鸡汤，焖排骨，爆炒牛肉，白灼虾，鱼香肉丝，还有一个时蔬。
　　池今曳：“……”过年了？
　　三人坐下，池妈一直喊沈皎月吃菜：“没什么菜，皎月得将就着吃了。”
　　池今曳：“？？？”以前就咱俩的时候，你勤奋的话就炒一个肉一个青菜，不勤奋的话给她吃馒头配咸菜，那会儿算什么？
　　闹呢。
　　“阿姨谦虚了，”沈皎月温柔的笑着道：“阿姨手艺真好，做的菜色香味俱全，特别是这个排骨，好入味。”
　　“喜欢就多吃一点，以后阿姨要是在家的话就喊你过来吃饭，你也不用老是自己点外卖，不卫生。”池妈说着拼命拿公筷给她夹菜。
　　池今曳：“……”你怎么没想过，你常年在外，你的宝贝女儿自己在家也是吃外卖长大的。
　　尽管三人同桌，但是池今曳和沈皎月两人都跟约定俗成一样，不和对方对视，也不和对方搭话。
　　池妈看在眼里，以为是两人还不熟，也不勉强。
　　想着等以后俩人多见几次熟了就能好好玩了，毕竟两人年纪相仿，住得也近，肯定能玩得到一起。
　　一顿饭下来吃池今曳都没说什么话，就听着自己老妈和沈皎月聊天。
　　比如什么学习难不难啊，成绩怎么样啊，以后想去哪里读书啊，家里父母是干什么的呀，为什么给她一个人出来住啊之类的。
　　越听越离谱，想着还是自己老妈，别给自己丢人了。
　　“妈，你查户口呢，你问这么多。”天地良心，池今曳说这话的时候只是怕自己老妈丢人，但是没想到沈皎月闻言却看了她一眼，那眼神里面包含着一些池今曳看不懂的东西。
　　等一下，她不会以为自己是贴心的给她解围吧。
　　“哎呀，皎月啊，不好意思，阿姨就是啰嗦了一点。”听池今曳这么说，池妈反应过来笑着道歉。
　　她这种年纪的比不得她们年轻人，年轻人多注意隐私，而她这一辈还喜欢多和别人聊天，打听情况。
　　反正又不是相亲。
　　“没事啊，我们这不是聊天嘛。”沈皎月的笑容挑不出一点错，声音也甜甜的，可没平时对自己的那些冷言冷语。
　　池今曳这才发现，她就连吃饭，腰板也是挺的非常直。而吃相更是优雅到极致，一口一口的，慢条斯理却又不显得拖拉和做作。
　　原来看别人吃饭是一种享受，这件事是真的，秀色可餐，也是真的。
　　池今曳又去给自己盛了小半碗饭。
　　池妈看见了就说她：“你怎么一点也不细心呢？快帮皎月也盛一碗。”
　　盛着饭的池今曳：“……”
　　她盛也不知道沈皎月敢不敢吃，会不会以为她下毒。
　　“不用啦阿姨，我晚餐吃的少。”沈皎月轻声拒绝。
　　“怎么能吃的少呢，你们小女生别老想着减肥，你们现在正是长身体的时候，得多吃一点。”池妈说着还给沈皎月夹菜，正好池今曳端着饭回头。
　　看见沈皎月微微皱着的眉头，有些为难。
　　唉，美女皱眉都是美的。
　　“妈，人家学姐学舞蹈的，要保持身材，你别逼人家。”池今曳坐下，顺口道，语气里有些幸灾乐祸。
　　不过美又怎么样呢，连饭都不能随便吃，真惨。
　　但两人好像没有听出来。
　　池妈夹菜的手一拐，把菜放到池今曳碗里：“啊，皎月还是艺术生啊。”
　　看着从天而降不属于自己的牛肉池今曳：“……”得，她妈已经忘记她不喜欢吃牛肉了。
　　“嗯对的，目前有在学舞蹈。”沈皎月眸子从低着头扒饭的池今曳头顶滑过，有些心不在焉的回答池妈。
　　“怪不得气质这么好，女孩子学舞蹈好呀，可惜我们家这头牛，干啥啥不行。”
　　池今曳已经闭上了自己的双耳。
　　……
　　吃过饭，池今曳还以为沈皎月要走了，没想到池妈叫她带她去自己房间玩，顺便有什么不会的作业可以问问她。
　　池今曳：不会的作业倒没有，不属于自己的作业倒有。
　　要不，让沈皎月表面教自己，然后让她做她自己的作业？
　　刚看她使筷子使得挺好的，那手肯定没事了。
　　于是池今曳一改冷漠：“这会不会太麻烦学姐了，不知道学姐有没有空，要不要赶着回家？”
　　沈皎月望着目光灼灼盯着自己的两人：“……我没什么事，学妹有不会的地方随便问我。”
　　“那感情好，你们去房间吧。”
　　随后池今曳拉起沙发上的书包，就带着沈皎月进自己房间。
　　嗯？等一下，自己的书桌怎么这么乱。
　　池今曳三两步过去，噼里啪啦的一顿收拾，给挪出了几寸地方。
　　再把书包里的作业都倒出来。
　　离谱啊，今晚居然还有两道用作业本抄下来的数学题！
　　好笑，这沈皎月肯定是想故意为难自己，没想到她却要来辅导自己。
　　池今曳直接把那数学作业本摊开，草稿纸笔啥的准备好，拉过椅子，给身后一直注视她一举一动的沈皎月比了一个请坐的手势。
　　“学姐，这两条数学题好难啊，你能不能教教我？”池今曳笑得猖狂。
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　沈皎月：“……”草率了。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.06.26 天气晴
　　宝，我看明白了，你根本不关心我的死活，只在乎我短小无力，所以宝，你是在乎我的！！你就是喜欢我！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 032 这是什么
　　◈还不如说她其实暗恋她◈
　　如果问沈皎月是不是故意想整池今曳, 那她的回答——是。
　　安排她去打扫厕所，把自己的作业交给她完成，明明知道她成绩不好还要她写深奥的数学题……都是她在自己不废什么气力的条件下, 又能给池今曳惩罚的一种小手段。
　　为什么？
　　想她沈皎月顺风顺水那么多年, 而遇到池今曳之后发生了那么多以前从不会遇到的事, 她可没觉得她是应该和她做朋友, 没把她往死里整就不错了。
　　不过，有个人和自己斗智斗勇，看她反抗的样子, 生活还是挺多姿多彩的。
　　只是，她是真的想和自己斗智斗勇, 还是故意以这种方式引起自己的注意而已？
　　还没坐下来, 沈皎月就看见在书桌角落里的那盒颜料，有用过的痕迹, 看起来也不新了。
　　所以, 那副画……
　　真的是她画的？
　　今下午她拿到了池今曳给她的书包后，她照例把练习册一本本的翻来检查, 平时都没有什么大的毛病，今天也是如此，只是没想到, 在一堆练习里, 掉出了一张小画。
　　她本来都没有发现，还是她同桌看见了, 捡起问她是不是找人给自己画了照片, 说画的还挺好看的, 她也想叫给自己画一副。
　　沈皎月接过仔细一看, 不说十打十吧, 起码八点八分像自己。
　　她自己看的话觉得还是有点不像，但是给别人，任谁看了都说是她。
　　她记得上周她给池今曳的作业里面，并没有夹着任何东西。
　　唯一一个合理的解释就是，池今曳不小心塞进去或者是故意塞进去，就是为了给自己看到——送给她的？
　　一个和你八字不合老是跟你作对给你找不快的人，送了一副你的画像给你，请问她是何居心？
　　难道她画她的照片出来拿来扎小人？
　　或者做法诅咒她？
　　这也太弱智了吧。
　　还不如说她其实暗恋她来得真实一点……暗恋她？
　　这可能么……
　　大家都高二了，又不是初中小学，喜欢一个人就故意和她做对、捉弄她，因此引起她的注意。
　　但是看池今曳这傻不溜秋的样子，她要是有这种想法的话，好像也说得过去。
　　再加上……
　　她刚刚在饭桌上一直给自己解围。
　　明明在学校的时候表现的对自己很厌恶，还老是和她冷言冷语阴阳怪气的，可真的当她遇到手足无措的事时，她好像又会在不知不觉的细微之处，体现出她想帮着自己的那一丁点的苗头……
　　嘴上不饶人，身体却很诚实？
　　不过目前的这些都只是自己的一个猜测，这幅画究竟是为什么会出现在自己的书包里，池今曳对自己到底抱着什么样的心思，她还不得而知。
　　“学姐你先看看题，我去再拿一张椅子进来，好好的听你给我讲解。”池今曳还特意咬重“好好的”三个字。
　　沈皎月抬眼看她脸上抑制不住的兴奋，略显艰难的点点头。
　　这个傻孩子，也不知道自己教不教得会。
　　等池今曳出去了，沈皎月也没马上坐下，而是扫视了池今曳的房间一番。
　　房间挺大的，衣柜是连着书桌书架一体，一张大床在正中央，飘窗旁边是一面巨大的手办摆放墙，各式各样的手办，大的小的都有，多是游戏的占主要。
　　沈皎月眼尖的还看到了王者里面露娜和孙悟空一生所爱皮肤系列的手办。
　　她还挺喜欢露娜的一生所爱，她觉得露娜是王者峡谷里最温柔的一个打野了。露娜除了紫霞仙子的皮肤外，就是这个一生所爱的皮肤最得她心了。
　　新娘子的红色婚服设计真的让人有无限的柔情。
　　没想到，她居然会有。
　　所以，她也玩王者这个游戏？
　　远远的看了一眼那边的手办，沈皎月收回目光，看向目前的书架。
　　书架的书没有按类别分类，只是整齐的排过去，仔细一看其实乱七八糟的挤在一起。悬疑小说旁边挨着笑话，笑话过去又是国家地理，再过去是……
　　咦，这是什么。
　　一张厚厚的大纸，又好像是一张画布的东西被折成一团贴着墙的塞在最角落、最厚的国家地理书上面，还微微的翘起一个角。
　　如果不是她仔细看那些书名，可能都不会注意到这么里面的东西。
　　也可能是因为她比池今曳高一点的缘故，她需要踮起脚尖才能放到的地方，她轻轻松松的揽入眼下。
　　是地图么，放在国家地理书的顶上，还放得这么角落，她这个小矮子能看到么。
　　当时沈皎月就是完全没有多想，想着以后池今曳用的话可能会看不到，她好心替她伸手拿出来。
　　都拿在手上了，就顺势打开看看。
　　小时候她在家就被逼着看世界地图学习，大概是家族里的教导员觉得，这样能培养孩子以后放眼全世界的能力吧。
　　以至于她现在看到地图的时候，还是习惯性的想一个地方，然后迅速的在地图上找出来。
　　刚打开两折，沈皎月就觉得有些不对，边缘有被割过的痕迹，这似乎是从什么地方割下来的一块东西。
　　这不是地图。
　　沈皎月想着就打算折回去放好，没打算窥探池今曳的隐私，她还没折好，门口突然传来池今曳震惊到撕心裂肺的呼喊：“住手！！！”
　　沈皎月侧目，池今曳已经如一个小牛犊一般的冲进来从沈皎月手上把那玩意儿一把扯走。
　　扯走就扯走，却没想到她用力过猛，扯过去后那东西又太滑，直接从她手里脱手往身后的天花板飘起。
　　池今曳瞪大双眼的看着那不可见人的海报砸在天花板上又飘落下来，那掉下来的好像不是一张海报，而是她的光明未来。
　　她跳起来伸手想接住，却又手一歪给拍地上了，自己人还差点站不稳摔倒。
　　目睹池今曳兵荒马乱惊慌失措的一连串举动的沈皎月：“……”
　　要不要这么夸张，什么东西这么不能见人，是她收藏的chun宫图？
　　两人都低头的看着地上过了胶装的纸。
　　这种纸一般很难折起，再加上这纸又在空中飞了一下，于是在两人的目光下，一个角摊开了。
　　随后是，第二个角。
　　于是，半张明媚的小脸在宛如含羞带怯中露了出来。
　　空气凝固之际，池今曳连忙蹲下来捡起，还没拿起捂到自己怀里藏住，一只纤细的手握住了她的手腕。
　　池今曳的冷汗，在这一刻飙了出来。
　　作者有话说：
　　今夜：
　　“学姐，请问这个角度可以嘛？”
　　咬唇
　　“嗯？学姐不说话？那我这个速度可以嘛？”
　　“嗯……”
　　“学姐？请问我这个力度你觉得合适嘛？”
　　“……闭嘴”
　　肥眠日记：
　　2021.06.27 天气晴转多云
　　宝，你会体谅我的对不对，你会明白我的操劳的对不对，你会理解我过两天会好好补偿你的对不对，宝，你真好，我的宝！明天我还爱你！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 033 我很抱歉
　　◈那姐姐不想看我洗澡嘛◈
　　未待池今曳的冷汗滑下, 池妈妈听见两人的动静走到池今曳房门口查看：“池今曳，你咋咋呼呼的干什么呢？”
　　当她看到两人的姿势时，愣了一下。
　　两个小女生, 都弯着腰打算捡地上的什么。
　　池今曳被池妈声音吸引, 下意识的回头看了过去, 而沈皎月趁此机会, 松开她的手腕遂把地上的东西捡起。
　　等池今曳回过神，她的海报已经被沈皎月拿在手里背到身后去了。
　　池今曳：“！”
　　“没事阿姨，学妹刚以为看到蟑螂了而已。”沈皎月微笑着替池今曳回答。
　　池妈叹了口气：“她这人就这样冒冒失失傻傻乎乎的, 不就是蟑螂么，怕什么, 又不是没吃过？”
　　池今曳：“？”一时之间她竟然不知道是先去深究她妈话里的意思好, 还是先从沈皎月手里把东西抢回来好。
　　沈皎月脸上的笑容也有些端不住，吃蟑螂？
　　“好了妈, 你快去忙你的我们还要写作业呢。”眼下之际, 池今曳可没有时间和她妈妈纠缠。
　　“行了行了，我知道了, 你们好好学习啊……”
　　池妈话也不知道说完没有，池今曳敷衍的点着头三两步过去把门关上。
　　池今曳靠着门，回头刚想和沈皎月扯皮一下, 却看见沈皎月正在慢条斯理的准备把海报打开。
　　“你干什么！”池今曳眼神惊恐的看着打算过来抢。
　　沈皎月后退几步和她拉开距离, 用眼神定住了她后，直接当着她的面把东西打开。
　　凉了, 一切都来不及了。
　　一张明显是从什么地方割下来的摘剪、一个穿着芭蕾舞服的娇俏可人, 霎时出现在两人眼前。
　　池今曳捂眼：“……”要不她还是现在把门打开自己冲出去吧？
　　她要如何面对面前的这一切。
　　你的敌人, 从你的书架上, 找出了从海报上剪下来的她的画像。
　　要不装傻？说她也不知道这个东西是怎么出现在她这里？
　　沈皎月会信么？
　　短短的一秒钟, 池今曳的心里划过了无数的想法，当时她的大脑飞速的旋转，却没有能想出一个法子解救自己。
　　沈皎月很轻易就认出，这是她不久前刚给一个辅导班拍的广告。
　　她自己手里也有两三份这样的海报，还有当时拍的高清图片。
　　她以前是有在这个辅导班学习过，不过后来就去了更好的老师那里，但也因为她曾经在这里学习过的关系，于是那个辅导班就找她代言。
　　而现在她手里的这个东西，好像是从哪个地方撕下来再独独把自己的照片剪了出来，背面还带有灰尘和一些被撕下来没撕好扯烂的斑驳。
　　沈皎月还在这边细细打量，池今曳在那边找地缝了。
　　池今曳记得抓耳挠腮，她现在只觉得自己脸热得发烫，想换一个地球生活。
　　沈皎月掀起眼帘，看向那个低着头扭来扭去一看就很局促不安的人：“你不打算解释一下？”
　　解释，解释什么？她也不知道怎么解释，她当时也就，当时就是鬼迷心窍吧，也不知道怎么就……
　　反正当时就想着她这种漂漂亮亮的照片，怎么可以在她知道之后还摆在那里给别人招生，然后给她赚很多很多的代言费。
　　肯定是给她撕掉啊。
　　如今想想她这种行为真的很小孩子气。
　　就是觉得讨厌一个人，如果她得什么奖状啊，或者海报贴在学校以及其他地方，那我就想给她撕下来，不让她光荣的被别人看见，被别人称赞。
　　池今曳和那种因为嫉妒别人而搞破坏的人不同的是，就是别人撕下来可能扔垃圾桶了，但她留着。
　　不止留着，还精心的裁剪。
　　要怪就怪那张照片拍的太好看，她想着可以拿来……垫垫桌子。
　　“说话！”看池今曳不做声，沈皎月沉着声音道。
　　不管她是什么原因，她愿意给她一个机会说明白。
　　池今曳咬牙，你让她怎么说？说她因为嫉妒，因为小心眼，所以就把她的东西撕回来了？
　　这也太逊了，这种事她做不出来。
　　池今曳吸了口气：“你要我说什么，让我解释什么，现在情况就像你看到的这样。”
　　沈皎月扯了下嘴角：“反正你已经是死猪不怕开水烫了是吗？”
　　池今曳：“……”能不能给她找一个好一点的形容？
　　“池今曳，大家都是高中生了，也不小了，我希望你成熟一点，我一直以为你只是因为性格原因，所以屡犯学校的纪律跟我过不去。”
　　这好像还是沈皎月第一次喊她的名字。
　　“我没想到你对我居然是抱有这样的心思，我很抱歉的告诉你，我对你没有感觉，我希望你以后不要再因为自己的这种事，触碰学校的纪律以引起我的注意或者是，”沈皎月扬了扬手上的东西：
　　“再去偷撕这种有关于我的东西回来，以后我的作业你也不用替我写了，所以也不要再往里面塞任何的小东西。”
　　“？？？”
　　池今曳越听越离谱：“你在说什么呀？”
　　她只听懂了一句，她以后不用替他写作业了，但是她其他的那一大串，她都不明白她是什么意思。
　　沈皎月皱眉：“或许我的话说的有些直白，但是我不想给你造成误会。”
　　再说了，她已经有打野妹妹了。
　　虽然网上的感情可能有些虚无缥缈，但她并没有打算网上一个现实又去搞一些其他的。
　　“不是我对你抱有什么心思了我，我就……就……”池今曳就不出来。
　　沈皎月冷眼看她。
　　“哎呀，”池今曳抓狂：“你是不是傻逼啊？你以为我喜欢你吗？我笑了，你能不能不要那么给自己脸上贴金啊。”
　　沈皎月抿了抿唇，静静看她。
　　池今曳忽然意识到，如果沈皎月认定自己喜欢她，那她现在说的这些话在她看来，岂不就是暗恋别人不成，小心思被人戳穿，那肯定是先掩饰，掩饰不行之后干脆辱骂她，挽救自己的颜面？
　　所以，她现在到底要干什么才能证明自己？
　　“如果你否认，那就当是我的错，”沈皎月把手上的海报折起来：“希望你不要把我的话放在心上，我很抱歉。”
　　池今曳：“……”得，现在她更不是人了。
　　她一边收拾着从自己这里找到的有关于她的东西，一边说出这样的话，那大度不计较的人岂不是变成了她，而自己就是事实都摆在眼前了却还死鸭子嘴硬不承认的那个。
　　沈皎月把海报收好，放到池今曳桌面，又把属于她的作业都抱在怀里。
　　“谢谢阿姨的款待，我就先走了。”沈皎月还没到池今曳面前，池今曳已经自动自的打开门让出一条路，沈皎月不冷不热的说完，头也不回的离去。
　　池今曳站在原地，没想明白她到底应该做什么。
　　等池妈妈在厨房听见关门声出来看看什么情况，池今曳砰的一声把自己的房门关上，继而一声震耳欲聋的操字从房里迸发出来。
　　不明所以的池妈：“？”
　　“这个傻逼！”一句破口怒骂的脏话。
　　池妈：“……”
　　“她在想屁吃吗！”又是一句。
　　池妈妈默默回了厨房。
　　算了，过一会儿她再去问问情况。
　　……
　　池今曳生无可恋的趴在床上，只觉得世间的一切美好都离她而去。
　　她池今曳大概是学校唯一一个敢与沈皎月斗智斗勇的人，可她这个独苗苗，却在今晚似乎也要陨落了。
　　“我他妈真是笑死了，她不会以为我，以为我喜欢她吧？不是吧，不是吧，她怎么那么自信，就她那样的……”池今曳讽刺的话语一顿……
　　草。
　　池今曳烦躁的翻了个身。
　　“还什么自己屡犯校规，就是为了引起她的注意？我真是……是谁给她那么大的勇气呀，老子就是这样不受约束的人好吧！”
　　她以为那海报是她喜欢收集有关她的东西吗？她又不是有沈皎月物品收藏综合症的人，那只是个意外好吗，当时她年轻气盛不懂事……
　　“别往她那塞什么小东西……什么小东西，我给她塞什么了呀，老子给她塞情书了吗？塞塞塞……”
　　池今曳谩骂着，突然想到什么，小嘴停了下来。
　　她一个鲤鱼打挺起身，爬去书桌那翻来翻去，从上翻到下，书缝也不放过，地板也探头去巡视了一遍。
　　没有……真的没有。
　　她当时为了解闷，想着富婆姐姐然后画的那幅画，不见了！
　　那会儿谢唯娜看了说神似沈皎月……
　　但是沈皎月是直发，她画的那个是卷发……等等。
　　上次她跟她爸去超市购物，然后看到沈皎月的那条广告里面，她的头发是大波浪的卷发……
　　仔细想想沈皎月卷发的样子，再想想自己的那张画……
　　池今曳痛苦的倒回床上。
　　那张画又没有署名，她怎么就知道一定是自己画给她的呢……池今曳企图蒙蔽自己。
　　好吧，沈皎月的作业最近都交给她这里，如果里面夹了画，那除了是她画的之外还会有谁。
　　仔细想想如果一个人收集你的照片，画你的肖像，老是和你有交集，老是出现在你的面前……好像除了喜欢你，大概没有其他的理由了。
　　可是她不是啊，她不是，她怎么会，她跟沈皎月不共戴天！
　　……
　　热气缭绕的浴室，沈皎月站在花洒下，任温热的水流冲刷着自己娇嫩的肌肤，洗去一天的疲惫。
　　没想到池今曳那样的人，对自己居然有这样的心思，想想还真是有些好笑，如果早知道她对自己是这样的想法的话，她就会及时的遏制，不会跟她有那么多的接触。
　　脑海里不自觉地又浮现出池今曳胖乎乎的小脸，以及那双黝黑圆溜的眼眸。
　　沈皎月闭上眼，仰头让水从脸上滑落。
　　……
　　“姐姐我今天好丢脸呀。”
　　沈皎月洗完澡出来打野妹妹给她发了一句语音，声音里还带着浓浓的撒娇。
　　一听就软软乎乎的。
　　沈皎月嘴角不自觉地泛出微笑。
　　“做了什么丢人的事呀。”
　　回完她，她忍不住又再去听了一遍语音。
　　这个音色怎么觉得有一点点像池今曳……
　　沈皎月摇了摇头。
　　她肯定是魔怔了，被池今曳吓到了可能，怎么听个语音都能想起她。
　　“这么丢人的事肯定不能和姐姐讲呀。”那边很快就回了她。
　　“确定不跟我分享一下嘛。”
　　“姐姐你坏坏，你就想听我丢人的事，然后笑我。”
　　“我不听你丢人的事，我也可以笑你。”
　　打野妹妹：“！姐姐你变了，你变得焉坏焉坏的。”
　　“好啦，别多想了，过去的事就过去了，可能你觉得丢人的事别人都没有放在心上呢，大多数人都只注意自己，不会那么在意别人的。”
　　池今曳抱着手机，看着富婆姐姐的一大串文字，觉得心里甜丝丝的。
　　娇娇说的对，可能只有自己放在心上，别人日理万机，每天都有那么多事，怎么会记得。
　　肯定没两天就忘了，到时候她还是横扫一中的池今曳。
　　“好嘛，那听姐姐的。”
　　“乖啦，要不要打游戏呀。”
　　“等一下，等一下，姐姐我先去洗个澡，我们再一起闯荡峡谷好嘛/撒娇”
　　“嗯呢，等你。”
　　“啊，等我呀，我还以为你要跟我一起洗呢。”
　　沈皎月喝了口水，自从上次两人语音的时候说了些“亲密”的话，现在看到“洗澡啊”，或者“一起洗”这样的字眼，还有一些心神荡漾。
　　“我已经洗过了。”
　　“那姐姐不想看我洗澡嘛/老实人”
　　池今曳闲着没事刷视频的时候总会看到一些情侣营销号，发那些情侣日常视频，在对方洗澡的时候打视频通话看天花板都是基本操作。
　　她倒要看看富婆姐姐会不会好奇她家浴室的天花板长什么样子。
　　沈皎月一边看手机一边喝水，一个不防喝漏了，水从嘴角湿到身前，她连忙扯了几张纸巾擦了擦。
　　脑海却不自觉的想象。
　　看她洗澡？也不是不行，如果她愿意，自己怎么会拒绝呢。
　　只是如果开视频的话，是不是就可以全方位的看到打野妹妹长什么样子了。
　　她的照片是照骗怎么办……
　　没等沈皎月回复，那边又发了一句：“好叭，看来姐姐不想，那我先去洗澡了，很快就回来～”
　　沈皎月把纸巾丢进垃圾桶，有些可惜：“去叭，不着急。”
　　等打野妹妹洗澡的时间，沈皎月去看了一下朋友圈，今晚算是没有心思写作业了，不过好在那些作业什么的对她来说没什么难度，她目前的学习就主要是系统的复习高考的那些题目。
　　想想自己好像也很久没有发朋友圈了，她上次去拍了一个衣服的广告，那里风景不错，她拍了几张风景照正好可以用。
　　想着顺便给大家介绍一下那个地方。
　　“可以放风筝，可以烧烤，可以拍照，感觉还不错。图片JPG*2”
　　池今曳急冲冲的洗完澡回来，立刻给富婆姐姐发了个接住我的表情。
　　发完等了几秒，富婆姐姐没有马上回复，她就在微信划啊划的等，看见底下“发现”那栏有一个小红点，她的强迫症迫使她点过去，继而看到朋友圈上最近发表动态的那个地方是富婆姐姐的头像。
　　富婆姐姐居然发朋友圈了。
　　池今曳连忙点进朋友圈查看。
　　是一个有湖，有草地的地方。
　　可惜了，不是富婆姐姐的自拍照。
　　从图片上看风景是真的很好，蓝天、白云、绿草、如镜的湖面，光是看着图片就有一种清新感扑面而来。
　　就感觉这地方有点眼熟，她是不是去过或者在哪见过。
　　“在哪里在哪里！”池今曳评论了一句。
　　退出朋友圈发现富婆姐姐回她刚才的表情包了：“在号上等你啦。”
　　池今曳连忙跑去峡谷。
　　……
　　今晚匹配到的队友感觉不是很有意识，也不怎么会团，也有可能是对面太厉害了。
　　两人连输了三把。
　　“姐姐，打不过……呜呜呜。”把把MVP还有金牌的池今曳，好委屈。
　　“是我太菜了。”富婆姐姐很自责。
　　“哪有，不关你的事，都是对面太厉害了嘤嘤嘤。”
　　“是不是我的钱没充够，为什么没有让我赢。”这个问题沈皎月成为v10之后就不怎么想起了。
　　自从她和打野妹妹一起玩，倒是很少有连输三把的状态，连跪让她开始不禁想起这一茬。
　　池今曳：“……姐姐你都v10了。”达到VIP贵族等级十级一般都全皮肤了，再充钱也没有什么意思。
　　“没事我随便给你送一个，就当花花钱。”富婆姐姐无所谓的道。
　　池今曳：“……这就是拥有v10富婆的快乐吗？”
　　富婆姐姐笑她：“这是拥有我的快乐。”
　　不过姐姐说随便给她送一个，似乎也没有随便。她知道她有玩公孙离，于是给她送了一个公孙离的无限星赏官。
　　女团风格的设计，技能也是挺炫酷的。
　　如果以前富婆姐姐给池今曳送皮肤的话，她可能会发出感叹这就是有钱人啊。
　　但现在她觉得她和富婆姐姐的关系不一般了，两个人是CP，不能仅有一方是付出，她送自己的东西的话，池今曳也想为她做一点什么。
　　对了，她还不知道富婆姐姐是哪里人，如果远呢，她也可以给她隔空点奶茶或者买些小零食之类的。
　　想着池今曳也没有马上说。
　　“让我们试试花钱能不能解连跪。”
　　“冲冲冲。”
　　两人再次开始游戏。
　　这一把匹配到的队友好像都挺厉害的，常用那里都是一些战士或者刺客，发自己想玩哪个路的时候都带有标的那种。（标证明在一个地区的水平能排上号）
　　池今曳在二楼，富婆姐姐在三楼，两个人在的位置都不怎么好。
　　可能因为富婆姐姐的常用英雄都有些软萌的缘故，反正五楼一进来就问：“三楼是妹子吗？”
　　作者有话说：
　　宝，今天不想写日记，想你。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 034 一个小赌
　　◈姐姐，我们不会在同一个学校吧？”◈
　　对王者这个游戏, 玩多了总会开始有一点自己的标准。
　　对这个游戏，对玩这个游戏的人，对玩这个游戏的人的ID……
　　5楼的ID叫, 去踏马的爱情。
　　这ID在伤感之中又带有一丝年轻的味道, 年轻之中又多加了几缕成熟的韵味。
　　细品让人百味嘈杂。
　　面对他突如其来的询问, 富婆姐姐给他回了个问号。
　　于是五楼似乎由此笃定三楼的皎皎白月光就是小姐姐。
　　去踏马的爱情：“我今天新学了一句英语, cpdd。”
　　好想睡觉：“？”
　　他取这种ID，然后却在游戏里滴队友CP？
　　好想睡觉：“要不你还是先改个ID吧。”当着她的面滴她的富婆姐姐，有没有把她放在眼里？
　　皎皎白月光附和：“也不用改太多, 就改一个字，叫等踏马的爱情好了。”
　　去踏马的爱情：“不, 没遇上你之前, 我对爱情的态度是怀疑的，遇上你之后, 我觉得我可以再次相信爱情。”
　　在游戏中一次性不能发太多的话, 5楼为了要说明他的这个转变，还连发了4句。
　　池今曳被逗乐了。
　　她好不容易有个cp, 居然还有人当着她的面撬她的墙角。
　　好想睡觉：“真的嘛真的嘛，现在居然还有人没有CP吗？”
　　去踏马的爱情：“？”
　　好想睡觉：“三楼cpdd，你是唯一。”
　　皎皎白月光：“滴滴。”
　　常年身居ban位（被禁用）, 在ban位买房的英雄澜, 这一把居然没有被ban掉，被放了出来。
　　在和队友交流的同时, 池今曳挑来挑去, 最后选择英雄澜打野, 这个英雄打野挺厉害的, 打团也很强。
　　这个英雄在刚出来的那会, 王者进入游戏时加载的宣传视频就是他。
　　因为他英俊的外表，当时在网上还引起了挺大的波涛。
　　大家都说要把帅气的澜朋友带回家。
　　而在视频中，他的身份是魏都刺客，要刺杀一个叫蔡文姬的小孩，蔡文姬是王者里的一个辅助英雄，也别号称奶妈。
　　她最大的作用就是帮队友回血。
　　但是澜在刺杀蔡文姬的过程中喜欢上了她，还为了保护她死了，于是在玩王者的玩家心里，澜和蔡文姬这两个是CP英雄。
　　看池今曳选择了澜，皎皎白月光就选了个蔡文姬。
　　皎皎白月光：“这一把要保护好帅气的澜朋友。”
　　为了配合辅助选择了后羿打射手（后羿属于站撸英雄而蔡文姬的回血功能与它搭配较好）的五楼：
　　去踏马的爱情：“？”
　　“不是我说姐姐，先cpdd的人是我，为什么你和他在一起？爱情还有先来后到之分吗？”
　　池今曳还没来得及回复他这话，挑选英雄的环节结束，进入加载界面。
　　好想睡觉和皎皎白月光，两人刚好并排在一起，粉红色的情侣标志，格外的亮眼。
　　进入峡谷之后，后羿没有立即前往自己的下路守塔。
　　去踏马的爱情（后羿）：“？”感情在这一场游戏中，小丑竟然是他自己。
　　边路是夏洛特，可能是和他一起排的：
　　夏洛特：“兄弟，问题不大。”
　　打完这句话，夏洛特还发了一个交流的系统语音：“别急，有我。”
　　去踏马的爱情（后羿）：“……”还真是安全感满满。
　　中路干将莫邪：“还好我聪明，自带老婆。”
　　队友三人之间的交流池今曳视而不见，看见她的富婆姐姐在帮中路抢线，而她的蓝buff还没有出来。
　　好想睡觉（澜）：“请求游走支援。”
　　此话一出，正在中路跟对面中单辅助极致拉扯的小蔡文姬走位都走得不直当了。
　　她请求支援啥呀，对面打野是李白，辅助是瑶，应该不会过来反野才对。
　　难道她打个蓝buff还会有生命危险吗？
　　下路孤独的后羿也不甘示弱：“请求游走支援。”
　　因为射手很脆，然后打野的话一般是收割人头，切对面的C位，所以大部分时间辅助是保护射手的。
　　小小的蔡文姬忽然陷入迷茫，一边是自己的职责所在，一边是自己帅气的澜朋友，她到底该何去何从。
　　上路夏洛特对线的是马超，有些打不过，于是他也来凑热闹：“请求游走支援。”
　　沈皎月：“……”要不她去对面反野算了。
　　于是小小的蔡文姬就开着她的婴儿车，跑到了对面的红buff后面的草堆那蹲着。
　　没一会儿李白打完蓝，去中路抢河蟹，好像没有抢过澜，继而带着辅助瑶来这边打红了。
　　李白在那里打红，瑶在他旁边给他跳舞比心。
　　在草丛里目睹这恩爱一幕的蔡文姬，眼里是大大的迷惑。
　　好像刚才加载的时候看到李白和瑶没有情侣标，应该是还没有绑关系吧。
　　但是她们现在打的不是排位赛嘛，他们那一边好像并没有太顺风，对面中单是妲己，已经送了一血了，下路虞姬好像也没有太大的优势。
　　池今曳看富婆姐姐去对面的红区，有些担心她，一边自己打红，一边拉她的视野。
　　两人都是那种打游戏的时候话不多的人，所以很多时候两人干脆就没有开麦交流，这局也是。
　　池今曳在打红的百忙之中抽空打开小地图，点了一下蔡文姬的头像，于是系统发出播报：“保护我方蔡文姬。”
　　蔡文姬回了她个收到。
　　其他队友也跟着回复。
　　池今曳看得着急开了麦：“姐姐你在那干嘛，一会你被他们两个打了怎么办。”
　　这时对面的李白将还剩两滴血的红buff留着没继续打，让瑶来打，看样子是想给瑶拿第一个红buff。
　　池今曳拉视野的时候也看到了这一幕。
　　她开始不禁反思自己：“姐姐你也想要红嘛，那你现在过来拿我这个，那边太危险。”
　　沈皎月没有立即回复语音里打野妹妹的话，看准时机点了一个二技能加补兵平a出去。她的二技能是一个有眩晕作用，且还能在敌人之间传播的球球。
　　于是李白和瑶被眩晕定住，蔡文姬一个平a带走了两人谦让的红扬长而去。
　　李白一看，这能忍。
　　怎么能在自己心爱的瑶妹面前被一个蔡文姬抢了红。
　　他一技能两段位移上来就抓着蔡文姬一顿揍。
　　澜也早就打完了自己的红赶过来，加上自家的法师干将莫邪一直在中路，李白不过A了几下蔡文姬，就被我方的中单打野两人打得残血，连忙点一技能，打算回到自己的影子处。
　　可惜澜比他更快，回到了影子处也没跑掉，澜一个一技能加速跟上，二技能出来直接带走。
　　跟在李白后面的瑶妹也被澜追到对面二塔旁边的草丛带走，这一波，澜拿下了一个双杀。
　　打完这波小团，沈皎月才开了麦：“我现在真正明白人家说的那个，感情会影响拔剑的速度的意思了。
　　打游戏都不认真，那干什么认真，为什么要给辅助让红，红那么重要！”
　　池今曳在打小龙，听到她的话再一想刚才李白和瑶的那些操作，明白了她的意思。
　　“那是那个李白的问题，如果是我的话，就算我跟你谈情说爱，也不会影响我拔剑的速度。”
　　沈皎月：“……你是不是想拿我的星星开玩笑？”
　　她说这句话不是因为她很看重星星，只是想打击一下打野妹妹的膨胀。
　　“下把试试？”面对质疑的最好方法，就是直面质疑，证明自己。
　　“输了怎么办？”
　　“你想怎么办？”
　　话到这里，两人忽然沉默。
　　夜也开始深了，沈皎月声音有了点干哑：“我想怎么办都能行么。”
　　不知道是不是这个话题太过的边缘化，气息忽然的暧昧粘稠了起来。
　　沈皎月一直觉得人有yu望并不可耻，yu望不过是人的一种生理需求罢了，控制不了自己欲望的人才是真正的可耻。
　　就跟跑步运动，能保持心情愉悦一样。
　　“输了的话，姐姐说什么我都依你怎么样？”池今曳对自己李白还是有些自信的，只要队友不太坑，她都能带得起来。
　　“好啊。”
　　“那赢了的话姐姐怎么办，承认只是他们的问题嘛，这对我来说会不会有点亏呀。”
　　“嗯……赢了的话给你一个亲亲？”
　　沈皎月突然发觉自己好像并不能做得到像打野妹妹那样的爽快，说不管怎样她都能依她。
　　“emmm亲亲不够。”
　　“那你想要什么？”
　　“还没想出来，后面再说呗，反正我肯定不会为难姐姐的。”
　　两人一边你来我往的讨价还价，一边一个在打野抓人，另一个在保护射手，倒也没有耽误到什么。
　　因为对面的李白前期没有发育起来，加上目前李白这英雄被削弱的还是挺厉害的，号称刮痧李师傅，所以，这一把，她们毫无疑问的赢了。
　　“果然，还是得花钱才能解连跪啊。”富婆姐姐一边给池今曳点赞一边总结道。
　　也有可能是因为连跪了三局。
　　当然这话池今曳也不会说出来打击富婆姐姐的壕性。
　　“那我们，下一把喽？”开始匹配之前池今曳问道。
　　两人之中的气氛忽然的不一般了起来，似乎有一些不言而喻的东西掺杂在里面。
　　“嗯，开吧。”停顿了一会儿富婆姐姐磁性的声音传来。
　　于是开始匹配，进入游戏。
　　这边两人在一二楼，又刚好是她们这边开始选英雄，于是两人为了赌约秒锁了李白和瑶。
　　“姐姐，这把你希望我赢还是你赢？”
　　“……我当然是希望我自己赢呀。”还有人还会想自己输的吗。
　　“啊，姐姐是不是对我有什么非分之想啊，这么迫不及待的想赢。”
　　“……”
　　“没关系的姐姐，有什么要求尽管提，我都会尽量满足姐姐的，谁叫我那么喜欢姐姐呢。”池今曳骚话连篇。
　　“……那你希望谁赢？”
　　“嗯……希望我自己赢呀。”
　　沈皎月还没来得及开腔，打野妹妹又紧接着道：“我可得让姐姐好好的知道知道，不是英雄的问题，是玩这个英雄的人有问题。”
　　沈皎月语塞：“……”好一个义正言辞。
　　她们选完英雄在聊天，队友和对面还在选。
　　不知道是不是因为看不惯她们秒选了李白和打野这两个颇受争议的英雄，5楼发了一个问号。
　　“秒选瑶，牛。”
　　沈皎月皱眉。
　　每次选择瑶的时候，她都有一些胆颤心惊，因为有时候会遇上一些不喜欢瑶、不相信瑶这个英雄的队友。他不喜欢就看不惯别人玩，看见别人玩了就会挂机呀，不配合合作等。
　　“五楼有点阴阳怪气。”富婆姐姐担忧的道。
　　“没事，不理他就行，我们好好打。”池今曳安慰她。
　　顺便发了一句：“那我秒选李白不牛嘛？”
　　五楼：“牛”
　　然后他选了一个百里守约打射手。
　　其实百里守约这个英雄挺难玩的，他的平a射速慢；三个技能，一个是放视野，一个是短距离瞬狙位移，还有一个是远近距离单发狙。
　　会玩的人如鬼魅百发百中，远距离收残血秒你带走，不会玩的人……嗯……一言难尽。
　　进入加载页面，百里守约的熟练度是绿色。
　　熟练度是绿色，说明他玩这个英雄才玩了不到十把。
　　果不其然，游戏进入到6分钟，下路掉了两座塔。
　　中单的心态都崩了。
　　站泉水和百里守约对骂。
　　看来他们并不是一起组队的。
　　百里守约还有理有据，说什么秒选瑶不演留着干什么。
　　他们和对面的人头比是6比20，其中李白拿了5个人死了两次，瑶有6个助攻，死了3次。
　　瑶有两次是跟李白一起死的，有一次是为了救中单死的。她的死还让中单，拿了对面的一个人头。
　　比起百里守约的0-5-0，瑶的战绩似乎称得上可以。
　　中单诸葛亮：“人家秒选瑶又怎样？人家带的动，你说别人你能不能看看你自己配吗？”
　　诸葛亮：“从小年夜饭都是自己一个人吃的吧？”
　　百里守约：“不就是一颗星星了咯”……
　　……
　　池今曳已经懒得看他们两人对骂了，反正遇上这种队友只能自认倒霉。
　　“姐姐，把她们消息屏蔽了，我带你放风筝。”
　　“嗯？放风筝？”
　　“嗯呢，你先上来。”反正这把也不可能说再翻盘了，反正这个百里守约不要这颗星星，那她也就当玩局匹配。
　　瑶上到李白身上，李白出到自己的野区的两头狼那里a几下，随后，一技能一段位移，在快冷却时又按第二段位移，这时李白已经快跑到了龙坑处，在冷却的最后关头，再点一下一技能第三段，于是回到刚开始位移留下的影子处。
　　这时附在李白身上的瑶，就因为没有顺闪的功能，只能慢慢的飘了回来。
　　“这就是放风筝呀。”沈皎月恍然大悟。
　　这种状况她有遇到过，只是不知道叫这个名字，也因为没有特意试过，所以没飘过这么远。
　　“对呀，好不好玩？”
　　“挺有意思的。”
　　说到放风筝，池今曳想起富婆姐姐的那条朋友圈。
　　“对了姐姐，你今晚发朋友圈的那个地方是哪里，景色真好，有机会我们去实地放风筝呀。”
　　沈皎月发完动态之后还没有回去看过谁点赞评论。
　　“是在都城郊区，大概几公里的地方，离市中心的话大概几十公里不是特别远，但是风景是真的很好，空气也很清新。”
　　“都城？”池今曳惊呆了。
　　“是的呢，离你那里很远吗？”富婆姐姐还以为她的惊呼是因为和她隔了十万八千里。
　　“我也是都城人姐姐！”
　　这下换沈皎月懵了。
　　“啊？”
　　谁能想到一个在游戏里面遇见的人，居然和自己生活在同一个城市。
　　“姐姐，没想到我们居然是一个地方的。”
　　“我也没想到。”
　　“姐姐你在哪个区呀？”
　　“我现在是在中心区这边读书。”
　　“我的天啊，”池今曳从床上坐起来：“姐姐，我们不会在同一个学校吧？”
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.06.29 天气阴
　　我午睡做了个梦，梦见我因为回复你们的评论太油腻被封号了，吓得我当即想着不用更新，后来……宝，超市都能打折，爱我也可以的是吧。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 035 已读不回
　　◈我的技术你也知道的◈
　　“啊？也不是没有可能, 我在……”富婆姐姐还没有把自己在哪个学校说出来，池今曳就先下手为强的打断她——
　　“不行不行，姐姐, 你不能告诉我你是哪个学校的, 不然我会马上, 忍不住……明天就去找你！”她整个人现在兴奋得厉害。
　　富婆姐姐在那边轻笑, 听出了她的激动：“那我们先等我们冷静一点的时候再说。”
　　突然一时的荷尔蒙冲动之下，可能真的就会见面。
　　不清不楚开始得太快，最后也会可能不清不楚的迅速结束。
　　“姐姐真的好突然呀……”
　　本来一份从网络开始的感情, 在知道两个人之间的距离之后，逐渐有了实感。
　　“我也没想到。”
　　……
　　这把游戏最后在十几分钟的时候, 大家都点了投降。
　　坚持固然美丽, 但没有结果，于是没有必要。
　　对于游戏, 你越看重它, 你就会越得不到自己想要的快乐，当你以一种可有可无的方式看待它的时候, 或许你会更洒脱一点。
　　打完这一把，两人也没有心思再继续了。
　　池今曳主动给富婆姐姐打了语音通话。
　　一个人睡觉太无聊了，不如睡前和姐姐聊两句。
　　“姐姐那这把游戏算谁输谁赢了？”
　　“应该是算我赢吧, 毕竟实际上你是拿李白, 然后没有赢。”
　　池今曳：“？？？姐姐没想到你居然是这种人，这种话你都说得出口。情况怎样你又不是不知道, 这也不能怪我呀, 我又没有坑……”
　　池今曳委屈巴巴。
　　“那你有没有拿李白？”
　　“……拿了。”委屈。
　　“那你赢了没有？”
　　“……没有。”想哭。
　　“那是不是你输了？”
　　“当然不是！”勇敢野王, 绝不认输。
　　沈皎月：“……”
　　……
　　其实去掉游戏之外, 两个人还有一些兴趣爱好可以聊, 去过哪里旅游，平时喜欢做什么打发时间等等之类的。
　　在网上看不到对方，很多平时对人说不出口的话，似乎在网上很轻易的就能说出口，那些不为人所见的一面，在网上也都能随心的显现出来。
　　两人聊到困得不行了，才互道晚安，各自睡去。
　　临睡前沈皎月还在想，这打野妹妹虽然年纪小，但是眼界挺开阔的。
　　在现实中肯定是一个学习很好的可爱小萝莉吧。
　　池今曳则觉得这个富婆姐姐，莫名的带有一种知性的感觉。
　　尽管她也只比自己大两岁，但是看事看物看得很透彻。
　　而且可能因为家里条件优渥，已经见识过很多人一辈子可能都没有见过的东西，那种说话间带有着自信与气度，不是随随便便一个人都能有的。
　　喜欢/喜欢。
　　……
　　有父母在家，池今曳就别想着睡懒觉，早早的就被她老妈喊起来上学。
　　因为昨晚睡得晚，池今曳整个人困得不行。
　　她也不知道自己是怎么一路飘到学校的，一到座位上她趴下就想睡。
　　却被谢唯娜拉着脖子托着下巴支楞起来。
　　“干什么……”池今曳有气无力的道。
　　“你昨晚干什么去了？”
　　“没干什么呀。”池今曳扭着头，想把自己从谢唯娜的桎梏中挣脱出来，没得行。
　　“没干什么，没干什么，你看看你自己这萎靡不振的样子，一看就是纵欲过度。”谢唯娜无锤狂鉴。
　　池今曳撩了撩沉重的眼皮子：“你想说什么？”
　　“我昨晚8点多给你发的消息，你为什么没有回我？！”
　　池今曳努力回想，好像她是有给自己分享了一个什么链接，她懒得看，当时忙着呢。
　　“兄弟之间已读不回不是常态吗？”
　　谢唯娜看她这理直气壮的样子，简直想一巴掌挥她脸上，让她清醒清醒。
　　天知道她当时看到那个帖子有多么的兴奋，多么的想找人和自己八卦八卦分享一下。
　　可她呢，不止对她视而不见，甚至连个表情包都懒得回。
　　“你是我兄弟，我让你回复我消息有错吗？我跟你在一起这么多年，我只是想要你回复我的一条消息，我只是想让我能感受到你一直在我身边，有错吗？”
　　谢唯娜凄惨无比，说的话，简直让人应声落泪。
　　池今曳：“……你没错，错的是我。”错的是这个世界。
　　“好，如果你对我不耐烦，我的消息已经不能让你泛起波澜，我的消息对你来说只是一种困扰，那我走。”谢唯娜放开池今曳，抽泣着道，只是眼角干净得如荒漠。
　　池今曳拍了拍自己的脸蛋，让自己清醒清醒。
　　动静颇大，惹得谢唯娜也侧目看了她几眼。
　　“何必呢，一边说着不爱，一边又责怪自己。”谢唯娜还以为池今曳是打自己给她出气呢。
　　“没，我这不是怕我睡着了，就听不到你的这些胡言乱语嘛。”
　　自作多情谢唯娜：“？他妈的，池今曳你没有心！”
　　“我的心里早已有了所属，现在这里，”池今曳说着还摸了摸自己的心脏：“不过是叫心脏的器官而已。”
　　江霖灿在后面听着她们两个你来我往，没眼看。
　　“你们两个消停会儿吧，刚刚班主任从外面路过，看了你们俩好一会儿。”江霖灿出来打和场。
　　江霖灿最近心情还是不错的，特别是当池今曳和沈皎月传出一些似是而非的谣言之后。
　　他们认识也不短时间了，他从没觉得池今曳是喜欢女孩子的，就算她拒绝自己又怎样，只要她看不上康盛培，那他就永远都有机会。
　　江霖灿此话一出，池今曳和谢唯娜两个人都看了一眼窗外的走廊。
　　谢唯娜回头，一脸失望：“所以你看见班主任来了，在外面盯着我们俩，你也不给我们俩提个醒？”
　　池今曳摇头：“我以为我们是兄弟，没想到你居然能做出这样的事来。”
　　是啊，他们三个人在一起玩了这么久了，可能有些东西在不知不觉中变质，但是他们是朋友，这个事实不会改变。
　　最好的结果大概就是大家都当做什么都没发生，依旧像以前一样嘻嘻闹闹。
　　或许大家心里都清楚，有些东西是根本回不到从前的，但是那又怎样。
　　“反正再怎么说也就是大难临头各自飞呗。”谢唯娜和池今曳俩人唱起了双簧。
　　江霖灿：“……你们想怎么样？”
　　“能怎么样，不过是希望好兄弟下午能请我们吃一顿下午茶而已。”池今曳和谢唯娜相视一笑。
　　江霖灿举手投降：“得得得，只要能堵上你们的嘴，吃啥都行。”
　　……
　　经过这一打岔，池今曳瞌睡虫跑了不少。
　　她打微信，看谢唯娜昨晚到底给她发了什么东西。
　　是一个说八卦的。
　　一个女生为了得到英雄的国服标，脚踏几条船，一边哄着这个给她打国服，打上去打不动了，然后就踹了无缝衔接下一个给她继续打。
　　池今曳扒拉了几下，不知道谢唯娜发这个给她是什么意思。
　　她拿着手机对着谢唯娜扬了扬：“你给我发这个链接是想说什么？”
　　谢唯娜皱眉：“你怎么不明白呢？你不是一直在打这个游戏吗？我希望你不要被那些繁花俗物遮盖了眼睛，做出一些违背道德的事情来。”
　　池今曳一脸无语：“你担心我违背道德？你觉得我需要别人给我打标？你是不是看不起我？”
　　谢唯娜：“……”
　　“你应该担心的是，我可能才是被别人踏的好几条船中的一条好叭，像我这样技术高超把把乱杀的荣耀王者，你瞎担心什么。”
　　谢唯娜扶额，怎么的，她以为自己作备胎还比较光荣是吧？
　　池今曳本来想忽略掉这个事，突然的脑子一转，一般玩这个游戏的人都会想着打标（打一个地区的排名），那娇娇会不会也有点想要标呢，会不会想要她有标呢？
　　按常理，自己的CP有标厉害的话，不都会比较有面子嘛。
　　池今曳把那个链接转给了她的娇娇：“姐姐比较喜欢哪个英雄？”
　　娇娇在上课时间都不会回复她，她已经习惯了，现在只是给她留言，等她有空了她就会回自己。
　　……
　　池今曳和谢唯娜吃午饭的时候娇娇才回复了她。
　　“怎么了？你要给我打标吗？”
　　池今曳嘴角带笑：“虽然可能不一定能打到多厉害，但是你要是喜欢的话，多多少少，起码能给你搞一个银标（市级一百强）吧。”
　　“你很喜欢标嘛。”娇娇没有先回复池今曳原先的问题，反而是反问道。
　　“我？我还好啊，我对这游戏没什么感觉。”
　　“想着你要是喜欢的话，我给你买一个。”
　　池今曳：“……”富婆就是富婆。
　　“我的技术你也知道的，我是没有办法像你一样给我打一个标，但是你要是想要的话，我可以用其他方式帮你得到。”娇娇又补了一句。
　　池今曳现在不止嘴角带笑了，整个人都洋溢着恋爱的酸臭味。
　　“姐姐，你真好。”
　　池今曳正陷入爱情中，两个脑壳左右夹击的凑近池今曳的屏幕。
　　吓得池今曳当即摁了息屏。
　　抬头，谢唯娜在左，江霖灿在右，两人一脸严肃的审视她。
　　“干……干什么。”池今曳心虚的塞好手机。
　　“你在跟谁聊天，嘴角都裂到耳根之后了。”谢唯娜斜眼看她。
　　池今曳清了下嗓子：“一个朋友。”
　　她实在不知道该如何开口跟谢唯娜说，她网恋了，而且网恋对象还是一个高三的姐姐。
　　“朋友？什么朋友？男的女的？”江霖灿也没给池今曳机会。
　　池今曳翻了个白眼企图用不耐烦掩饰自己：“就打游戏认识的一个姐姐，跟我说两句话而已，你们干嘛呢，疑神疑鬼的。”
　　她说是一个打游戏认识的姐姐，江霖灿就不如继续追问了。
　　但谢唯娜却没这么好糊弄。
　　“真的假的？那你们除了打游戏之外还有什么好聊的，看你笑的那样子不知道还以为你谈恋爱了呢。”
　　池今曳心里一惊，不愧是她的好兄弟，这都能看得出来。
　　“能聊什么呀，就聊平时吃饭睡觉，每天发生的一些趣事。”池今曳打马虎眼，准备转移个话题。
　　“所以，你和她聊平时吃饭睡觉、每天发生的趣事，都没有找我聊，甚至都没有回复我的消息？”
　　不用麻烦她转移话题了。
　　谢唯娜紧接着道：
　　“怪不得我觉得你最近对我越来越冷淡了，你还骗我说什么好兄弟之间就是长久的不回，偶尔的回，没有秒回……原来你不过是把你秒回的温柔给了别人而已。”
　　池今曳：“……不是这样的。”
　　事实是，她每天和谢唯娜呆在一起，如果没有什么特别的事，谢唯娜发的无营养表情包，她一般是没回复的。
　　不过对娇娇的消息，能秒回的她都会尽量秒回。
　　“你不用解释了，分手吧。”
　　池今曳：“……我以为我们从来没有在一起过。”
　　谢唯娜：“？”
　　看谢唯娜淡淡又疑惑的样子，怕死的池今曳立马转变：
　　“宝，不要走，不要离开我，我不能没有你，我最爱的是你，我最爱的只有你啊我的宝！！！”言辞恳切，声嘶力竭。
　　沈皎月和着一个同学刚踏步进到店门口，就听见了池今曳喊的这么一句。
　　她脚步一顿，低头和同学说突然想起个事，就先掉头走了。
　　她是在练习吗？
　　她的这些话不会马上就要用到自己身上吧？
　　沈皎月摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　或者是她有很多个喜欢的人，她刚刚是在对谁说话么。
　　但是她刚刚用眼角扫了一眼，她的那一桌只有她和她两个好朋友而已。
　　她以为她已经说的很直白了，这个池今曳不会还要一直纠缠吧。
　　她平时也不怎么来这个店吃啊，她是巧合还是故意在这里等她。
　　算了，早知道她不跑了，她又没有做什么亏心事，为什么落荒而逃的那个人却是她。
　　作者有话说：
　　宝，你睡了嘛，一个人睡怕不怕，带上我吧呜呜呜。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 036 忙着恋爱
　　◈脑子没毛病的都会选择沈皎月◈
　　沈皎月到过这里这件事池今曳她们是不得而知了, 三人吃完饭也不打算回家午休，就近找了家蛋糕店，在中午就喝起了下午茶。
　　谢唯娜翘着二郎腿玩着手机, 对池今曳爱搭不理的。
　　她心里对池今曳的所作所为还存有气。
　　虽然她觉得自己并不是一个小气的人, 但其实在友情里真的很难容下太多的人。
　　池今曳也知道她有点生气, 扪心自问, 如果谢唯娜身边出现了另一个女孩子，她没有和她聊天交流的时候都是在陪着另一个人，自己知道了, 肯定也会醋的。
　　但……谢唯娜和娇娇，是不同的。
　　或许有些事, 她不应该瞒着朋友。
　　“宝, 等我给你挑掉这个装饰先。”池今曳贴心的帮谢唯娜把她蛋糕上不能吃的装饰品给挑出来。
　　“宝，慢点喝, 凉。”看谢唯娜打算喝她的饮品, 池今曳连忙提醒道。
　　“来宝，擦擦手。”因为喝的是冰冻饮品, 杯边有水珠，池今曳看谢唯娜摸过杯子立马递过纸巾。
　　一旁的江霖灿看得是无比的羡慕，同样是好朋友为什么他没有这种待遇呢。
　　而谢唯娜则心安理得的享受着池今曳的伺候。
　　一边想着, 算了算了, 她也不是那种特别小气的人，看自己好兄弟这样的讨她欢心, 她就大发慈悲的原谅她。
　　谢唯娜刚打算把拿乔的架势收一收, 池今曳就跟她说了一个惊天秘密。
　　池今曳看江霖灿去上厕所了, 一时半会应该不会那么快回来, 她下定决心就和谢唯娜道：
　　“有件事我一直没和你说。”
　　不待谢唯娜反应, 她接着道：“我在游戏里处了个CP。”
　　突然被惊雷炸到的谢唯娜：“？什么玩意儿？”
　　池今曳点了一份水果茶，她拿着吸管低着头搅拌：“就你听到的那样……大概也有小半个月了吧。”
　　谢唯娜惊呆了。
　　“所以，你不声不响的就背着我有对象，还有了那么久？”
　　池今曳一副羞涩模样的点点头。
　　谢唯娜一时之间竟不知道自己是气还是急：“牛啊你池今曳，闷声干大事啊。 ”
　　池今曳不敢出声。
　　“害，就这啊，小半月了你才告诉我，我还以为我们……”无话不谈呢。
　　剩下的话谢唯娜说不出口了。
　　“我到底是不是你姐妹？是不是你朋友？”谢唯娜说着鼻尖一酸，眼眸就开始湿润了起来。
　　她也不知道自己为什么会这样。
　　池今曳有对象了，她应该为她感到高兴，想着帮她看看那人的人品怎么样才对。可是当听到这个消息的时候，她第一反应是有种被背叛的感觉，之后就是落寞。
　　当朋友之间开始有了秘密，是不是代表关系有了裂缝。
　　“不是，”听谢唯娜声音一变，池今曳开始慌了起来：“你不要多想，我原本也只是想说跟她……嗯……就刚开始没打算有多认真，就只是打算尝试一下。
　　后来就慢慢的接触多了，发现她人挺好的，于是我对这段感情也就认真了起来，我一直没有找到合适的机会跟你说，没有说瞒着你，不告诉你的意思。”
　　池今曳想到什么说什么，说得也没有逻辑，看谢唯娜快哭了，她慌得不知道怎么解释才好。
　　“你看我现在不是跟你说了吗，而且是只告诉你一个人，这个世界上只有你一个人知道这件事。”池今曳认真的道。
　　谢唯娜抹了抹眼角：“所以你刚才笑得一脸甜蜜，就是在回复她的消息吗？”
　　“嗯……”池今曳舌尖抵着后牙槽，有种给父母介绍自己对象的局促感：“对了，她也是都城的，等我和她奔现之后，我们一起吃饭。”
　　谢唯娜心情慢慢的冷静了下来。
　　“好啊你，网恋就算了，居然还找了一个同城的，这是方便线下单杀是吗？”
　　“我也是最近才知道她居然也是都城的。”
　　“她干嘛的呀？长什么样啊？好不好看呀？几岁了？”谢唯娜一大串的问题。
　　池今曳翻了个白眼：“你怎么跟四五十岁的阿姨一样啰嗦。”
　　谢唯娜皱着眉，咬牙：“你现在觉得自己又行了是吗？开始嫌弃起我了是吗？”
　　还没飘起来的池今曳低头做鹌鹑状：“不敢不敢。”
　　……
　　江霖灿吃坏了肚子，等他回来的时候两个人已经聊的差不多了。
　　“我突然觉得我好危险呀，毕竟我这么一个貌美如花的仙女在你旁边，要是你突然的兽性大发，没忍住对兄弟下手，那我岂不是被辣手摧花了。”
　　在知道池今曳的CP也是个小姐姐之后，谢唯娜做作的抚着自己头发担忧道。
　　池今曳冷笑：“你左手摸右手也会有感觉？”兔子还不吃窝边草呢。
　　江霖灿：“？你们在聊什么？”怎么感觉这话题有些禁忌。
　　池今曳和谢唯娜同时白了他一眼。
　　“美女的事你少管。”
　　被呛住的江霖灿：“……除了这话能不能再换一句？”
　　……
　　校运会如期而至，一中的校运会在星期四和星期五举办，一共两天。今年的校运会为了增加趣味性，一中还联合隔壁的职高一起举办。
　　实际上到底是为了增加趣味性，还是两个学校之间有什么利益沟通，就不为他们所知。
　　在开幕式的时候，当池今曳看到作为主持人和康盛培一起上场，穿着一袭白裙随晚风摇曳生姿的沈皎月时，才忽然发觉，她好像好久没有再和沈皎月遇见或者说有交集了。
　　也是，她每天忙着和娇娇联络感情，白天上学摸鱼，晚上带娇娇打游戏，忙得很。
　　最近新赛季了，她准备这个赛季带娇娇冲上荣耀王者，于是平时闲着没事的时候都在看直播学习游戏技巧，倒是没有太多的时间再去关注她。
　　不过想起两人上一见面的时候，她还是想脚趾抓地浑身不自在。
　　她怎么会以为自己喜欢她呀，真是自信，她那最多就是……嫉妒？算了，她懒得想这一茬。
　　台上的两人你一句我一句的说着开场白，一个白裙飘飘，一个西装革履，这样看似乎还有些登对？
　　池今曳说不清自己心里什么感觉。
　　特别是身旁的同学们都有意无意的看向她。
　　大家都想看她看见沈皎月和康盛培一起搭档主持，她会是什么反应。
　　这些人可真是八卦。
　　“我现在突然反应过来，当时你到底是喜欢沈皎月还是喜欢康盛培？”
　　谢唯娜借着自己是班长的身份，走来走去的巡视队伍，顺便数数人数，不知道什么时候出现在池今曳身后，贴着她道。
　　池今曳：“……你闭嘴，我又不会当你是哑巴。”
　　谢唯娜撅了撅嘴：“咱俩谁跟谁呀，虽然你现在是有CP的人了，但是我这不是关心你，想知道你以前的情感发展史嘛。”
　　池今曳往前靠了靠和她拉开距离：“关心老子个屁，你这叫满足你的八卦欲。”
　　被无情拆穿的谢唯娜嘴都能挂油瓶了。
　　“我感觉你对康盛培的在意程度并不是太高，所以你当时是不是喜欢沈皎月，故意说要跟她抢康盛培以引起她的注意？”
　　没过几秒，谢唯娜又完全不怕死，不依不饶求知若渴的跟上她继续问。
　　池今曳听得只觉得荒唐。
　　“为什么你们都有这样的想法？为什么你们都是这样觉得？简直离谱好吧？”
　　“我们？”谢唯娜语文成绩还是挺好的：“还有谁这样子说过你吗？”
　　虽然谢唯娜看不见池今曳的表情，但池今曳还是心虚的眨了眨眼：“还有谁？那一些跟你一样八卦的人啊。”
　　谢唯娜下意识以为她说的是帖子里的那些凑热闹的，也没有纠缠下去。
　　“问题不大，反正要是把沈皎月和康盛培放在一起，那哪有可比性啊，是个正常人、脑子没毛病的都会选择沈皎月好叭。
　　如果当时你是喜欢沈皎月，因为她做出那种事来其实也可以理解。”
　　池今曳想离开这个地方了：“他们两个我都不喜欢好吧。”
　　谢唯娜嗤笑一声：“狗屁，你看到康盛培那会儿眼睛都直了，还说不喜欢她，你肯定有一瞬间为康盛培的皮囊所着迷过。”
　　听他这么一说，池今曳细细回想，可能有那么一瞬间是有吧，但是现在她已经不记得了。
　　“你有没有觉得爱情的力量，真的好伟大，我以前一直想跟沈皎月斗个你死我活，当有了娇娇以后，我突然的把那些恩恩怨怨都放下了。
　　每天只想跟着娇娇聊聊天打打电话，虽然是说一些无营养的话题，可那也觉得好快乐。”池今曳对着谢唯娜抒发着自己的感想。
　　冷不丁地被塞了一嘴狗粮的谢唯娜惨叫出声：“汪汪汪——”你给老子闭嘴！
　　等高二的武术表演结束之后，康盛培出来道：“下面请欣赏由高三文科班艺体生带来的舞蹈，及高三火箭班的沈皎月同学的钢琴伴奏。”
　　运动会开幕式在周三晚上开始，现在是晚上7点多，太阳慢慢消失在地平线上，四周有些朦胧，好在有各式各样灯光的照映，倒是把一切都看得很清楚。
　　池今曳看着主席台上身着红色舞裙身姿曼妙的小姐姐依次出场，沈皎月依旧是那件白裙，低调的从旁边走向早已被放置好在后面一点的黑色钢琴。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.01 天气晴
　　日万太伤了，两天了，脑子一片空白/我是谁我在哪
　　宝，感情里容不下第三者，我们之间怎么可以存在有更新/哭
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 037 一雪前耻
　　◈啊，想想就好爽◈
　　沈皎月的名字刚一被康盛培介绍出口, 底下的人就开始沸腾起来，或喊着她的名字，或吹口哨起哄。
　　池今曳站在人群中, 四周的热闹似乎与她无关, 她平静的看着众人的兴奋。
　　沈皎月, 一中当之无愧的招牌。
　　等缓缓倾泻的琴声流出, 人群奇异般的安静了下来，认真的聆听此刻的琴声，欣赏着曼妙的舞姿。
　　“她的钢琴水平真厉害。”表演中途, 江霖灿不知道什么时候也靠了过来，轻声的感慨道。
　　池今曳动了动嘴, 却没能说出什么话来。
　　谢唯娜附和的点点头：“好像是十二还是多少级来着, 富家小姐就是富家小姐，琴棋书画样样精通”
　　池今曳揉了揉眉心。
　　世界上有很多人比自己厉害, 比自己优秀, 他们单单站在人群中，就好像一个发光体, 吸引着众人的眼球。
　　有些人就是因为这样，喜欢上一些自己可望而不可及的人。
　　而池今曳觉得自己饱受沈皎月光芒的困扰。
　　她不过是站在台下，不过是望着她的表演, 她的兄弟都能在她耳边拼命的夸奖赞叹她。
　　她怎么有一种自己永远也躲不开沈皎月的感觉。
　　错觉吧。
　　表演结束, 如雷鸣般的掌声响彻全场，池今曳也不由自主的跟着鼓起了掌。
　　……
　　开幕式结束后, 校园开始变得热闹起来。
　　平时这个点大家都在晚自习, 整个校园安安静静的, 今天倒是逮着机会, 大家可以“走街串巷”、联络感情。
　　一时之间, 整个校园像开启了游园会一样。
　　明天就要比赛了，谢唯娜开始紧张了起来。
　　三人买了一大包烤串，吃着在校园散步，感受着同学们的快乐。
　　“怎么办怎么办……我突然好紧张呀，本来只跟我们学校的人比我都有些怕比不过，没想到还有隔壁学校的一起，这竞争得多激烈呀。”
　　谢唯娜吃着东西都不能安抚她的心。
　　“那不都一样，反正你自己的水平在那里，多人和少点人，你还是你。”江霖灿劝慰她。
　　“说的也是，比起今曳的话，我觉得我还好吧，毕竟听说沈皎月也报名了跳高，”谢唯娜说着转向池今曳，有一种她不好过也要拉池今曳下水的架势：
　　“你俩不是不对盘嘛，到时候你们还要一起比赛，你可得加油呀！”
　　咬着烤肠的池今曳动作一顿：“沈皎月也报名了跳高？”
　　“对啊，你不知道嘛，哦，你不知道，你又不是班长。”
　　江霖灿思索了一翻：“她是舞蹈生，弹跳力啥的应该挺不错的。”
　　突然失去了胃口的池今曳放下了手里的烤肠：“我现在不比来得及吗？”
　　谢唯娜一脸嫌弃：“不是吧，你这不战而退啊？”
　　池今曳抬头望天。
　　她哪里敢战呀，一会她刚出现在沈皎月身边，她就以为自己喜欢她，暗恋她，跟踪她，干什么都要跟她一起，她怎么办呀。
　　“没事啊，你天天翻墙弹跳力肯定也好，而且你不是处处都比不过她嘛，你可以趁此机会一雪前耻。”谢唯娜语重心长的安慰她。
　　池今曳皱眉看她，她说这话来安慰她合适吗。
　　……不过，她说的也不是没有道理。既然自己在学习上比不过她，还老是被她抓到小辫子，那不如趁此机会……
　　她不相信在跳高方面她也比不过沈皎月。
　　，虽然她跳高不是很好，也没有什么跳高的经验，但是……她相信沈皎月也没有。
　　哪个千金大小姐闲着没事去跳高啊。
　　要是干什么都没输过的沈皎月竟然输给了自己……
　　池今曳想着沈皎月脸上那常常高高在上的神气变为恶毒的仇视她。
　　啊，想想就好爽。
　　为此，池今曳激动了一晚上。
　　连睡觉前都没忍住在床前蹦了几下。
　　稳了。
　　……
　　今天的天气还不错，阴天，如果是下雨或者大太阳的话，这校运会也太难受了。
　　跳高在周四上午举办，接力赛在周五的上午。
　　所以池今曳今天的任务就是跳高而已。
　　她穿了一套蓝白的运动套装，短裤、背心加打底，刚刚及肩的头发，今天破天荒的也扎了起来。
　　看起来还挺青春洋溢的。
　　谢唯娜今天早上看到她的时候还笑她，看起来倒是有那么几分阳光乖学生的模样。
　　三人还没到达他们班级所在的大本营，就先看见操场上零零散散的有着一些染着蓝蓝绿绿头发的陌生面孔。
　　谢唯娜新奇的看着：“隔壁学校就是好，染头发什么的也没人管，不像我们，自己的衣服都不能多穿几次进校园。”
　　池今曳瞅了几眼，这些个五颜六色的发色让她想起上次教训过隔壁学校欺负她们同学的那几个小太妹。
　　她最近忙着谈恋爱，倒是很少跟兄弟们联系过问这些情况了。
　　“你要是羡慕可以买几个假发，天天在家换着不同颜色。”池今曳没心没肺的道。
　　谢唯娜闻言像遇见沙比一样的瞪她：“别人看不到我自己欣赏有什么快乐，那我不得在你面前炫耀啊。”
　　池今曳：“？感情你想染发色，只是为了染给我看，在我面前炫耀？”
　　谢唯娜冷哼一声，不作回答。
　　她根本不懂自己。
　　……
　　池今曳刚到大本营没坐多久，就听到广播播报说，请参加女子组跳高的到检录处检录了。
　　这时谢唯娜投铅球那边也喊着要过去检录。
　　跳高在操场的这头，投铅球在操场沙地的那头，反正一个在东一个在西。
　　谢唯娜拉紧池今曳：“没想到我们分别的这一刻来的这么快，我的宝，我不在你身边你一定要好好照顾自己……为班级争光，打败沈皎月！”
　　池今曳没眼看她演戏，拉出自己的手，握住她的双肩，鼓励道：“好兄弟，扔铅球的时候一定要大力一点，不要砸到自己的脚。”
　　谢唯娜：“……”
　　夺笋呐，她肯定能扔出五米开外的好吧。
　　这时候问题来了，三个人，两个都要去参加比赛，江霖灿的男子组跳高要到女子跳高结束之后才开始。
　　谢唯娜十分的善解人意，看江霖灿的眼睛都要黏在池今曳身上，就道：“小灿子，今曳就先交给你，你陪着她过去吧。”
　　这对江霖灿来说固然好，可他要是陪池今曳过去，谢唯娜就得一个人去比赛了。
　　“那你自己一个人……”江霖灿有些犹豫。
　　谢唯娜脸上笑容十分灿烂：“谁说我一个人我随便叫个人陪我去不就行了，我可是有大把想陪我一起去的小姐妹。”
　　池今曳想了想，她去跳高必不可少要看见沈皎月。如果她一个人过去的话，气势上似乎就输了半截。
　　要是有江霖灿陪着，她再默默的和江霖灿表现的熟稔一点，就可能会给沈皎月带来一种她和江霖灿在暧昧的错觉，这样子她就不会以为自己还是暗恋她的吧？
　　嗯……她要狠狠的打她的脸，让她知道，一切不过是她自作多情而已！让她羞愧难当！
　　于是池今曳对谢唯娜的安排没有任何异意。
　　江霖灿偷眼看她，发现池今曳没有反对，顿时整个人都精神了不少。
　　谢唯娜是因为知道池今曳有一个对象，且她对江霖灿也没有意思，加上她不放心池今曳一个人去跳高，就顺水推舟的喊江霖灿陪她。
　　如果能在高中最后一年的校运会比赛中，她喜欢的男孩子陪着她一起，看着她比赛，或许她会有更大的动力，就算是投铅球这种有损她优雅形象的比赛项目，她也是高兴的。
　　这样，很久很久以后，她想起这些的时候，肯定心里也是暖洋洋的。
　　可惜，她想要的这种青春里浓墨重彩的一笔回忆，最终还是没有画下来。
　　看着池今曳和江霖灿两个人往跳高那边走去，谢唯娜自己一个人走向了投铅球的检录处。
　　应该说最可惜的是她没能陪池今曳一起跳高才对。
　　希望她能进决赛，这样下午她就有空去看她比赛了。
　　……
　　池今曳到检录处的时候，这边的帐篷已经围了不少的人。
　　学生会负责的志愿者拿着名单检查她们的证件，防止有人代替。
　　检查完后就要在老师跟前排好队，跟着老师走向比赛处。
　　池今曳假装不经意的四周打量，其实是在找沈皎月的身影。
　　看了一圈，确认没看到她的人。
　　池今曳心里嘀咕，难道她其实只是报个名，并没有打算来比赛？这样不妥吧，故意把名额报满，却无人比赛。
　　还是谢唯娜故意骗她，想让她严阵以待？
　　池今曳好奇得很，但是现在又抓不到谢唯娜来问。
　　江霖灿则是亦步亦趋的跟在她旁边，唠叨的给她嘱咐说自己的经验：“其实跳高也不是特别难，你助跑得快一点，然后越过去的时候注意把脚抬起来，不要让自己人过去了，然后后脚或者屁股不小心碰到杆把杆碰掉了……”
　　他巴巴啦啦的说一大堆，池今曳左耳进右耳出。
　　昨天晚上她可看了不少国家运动员跳高的视频，还有心得讲解，她现在信心满满，就等着和沈皎月比划比划。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 038 跳高初赛
　　◈对她的讥讽是喜欢她◈
　　到达已经搭好的跳高横杠前, 老师们让他们按顺序排队，非比赛人员要站到外围一点的地方观看。
　　比赛人员可以开始试跳几下，熟悉熟悉找找感觉。
　　沈皎月交代好学弟学妹们如何播加油稿和播报比赛信息后, 就匆匆赶了过来。
　　但等她到时试跳已经结束, 正式开始比赛了。她的序号在后面一点, 就排到队伍的末端。
　　队伍围着跳高架摆成了蛇形, 这样大家都能看到前面人的表现。
　　沈皎月刚到，就看到一个身高高挑的男生，低着头不知道在和他身旁的女生说着什么。
　　因为队伍都是女孩子, 而且那男生单单一个背影，就足够的吸人眼球, 这一幕不自觉地就落到了她的眼里。
　　又是哪对小情侣在难舍难分, 还陪着女朋友来比赛。
　　不过那女的对他似乎有些爱搭不理。
　　男的应该也发现了，看了看周围, 也不想影响比赛, 他就走出了队伍，站到围观人群那去。
　　沈皎月皱眉。
　　总觉得那男的看起来很眼熟, 但是突然之间又想不起来在哪见过。
　　池今曳百无聊赖的看着前面的女生助跑跳跃。
　　有些没跳过去，直接在横杆面前淑女的蹦了一下，就算走个过场了, 有些则是跳过去了但是撞到杆失败了, 惹得围观的人窸窸窣窣的笑着。
　　池今曳没觉得有什么好笑的，满脑子都是, 谢唯娜骗她, 沈皎月根本没有来参加这个比赛。
　　唉, 如果没有沈皎月, 那这个比赛对她而言还有什么意义。
　　快到池今曳时, 她不死心又回头巡视巡视了队伍。
　　咦，那个穿着灰黑色运动装，扎着丸子头的女生，排在队伍尾部，认真看着前面人跳高的……不正是——沈皎月！
　　好家伙，原来她在那么后面。
　　池今曳跟磕yao一般来劲了，摩拳擦掌，觉得自己浑身上下似乎吃了一头牛，充满了力量。
　　她这一次，势必要把沈皎月摁在地上摩擦！
　　很快，前面的人陆陆续续都跳完了，马上就到了池今曳。
　　前面几轮的规则很简单粗暴，就是老师定一个高度，参赛者就跳过去。过得去的话就去排队进行下一轮，跳不过去的话就直接结束比赛。
　　等到后面所有人都在这个高度跳过去了，然后开始升级另一个高度，继而再继续跳，等到升到一定的高度之后，每个人再都有三次机会去尝试这个高度。
　　也就是说，前面矮的高度的话，每个人只有一次机会。
　　到池今曳之后，她站在横杆侧边不远处，摆出跑步姿势。
　　她选择侧跳。
　　先一个助跑，到跳高杆面前之后，右腿发力先跨过去，随后踩上用来防护的海绵垫，轻轻松松把左腿带过去。
　　现在这个高度，跟小时候玩跳绳一样。
　　完全没难度。
　　池今曳顺利跳过后，周围爆发出一阵小掌声。
　　池今曳勾唇一笑，一脸高傲的走向队伍末尾排队。
　　由于前面有挺多人没有跳过的，所以在池今曳面前排队的人只剩下十来个，和沈皎月的距离猛的一下子缩短了。
　　她绕圈走过来时，得意的眼神不经意间和沈皎月对上了一瞬。
　　视线刚一接触到，两人都跟被烫到一般移走了自己的目光。
　　虽然两人之间的距离不远，但怎么说也是隔了十几个人，两个人也没有机会能交流。
　　真可惜，不能嘲讽她一下，池今曳遗憾的想。她抱着手，靠一边腿支撑着身体，一脸悠闲的看着别人开始跳。
　　等了好久才到沈皎月。
　　沈皎月上场的时候，周围人群的交头接耳声，突然的大了起来。
　　池今曳拍了拍自己的脸蛋提神，眸子一瞬不瞬的盯着。
　　沈皎月连找好助跑的距离都不用，直接从队伍中走出来，走到一半开始助跑，然后轻松一跃，完美跳过。
　　那架势就跟走路走到一半蹦了一下一样，轻松简单。
　　更甚的是，明明别人助跑跳起的时候，因为用力或张嘴或咬牙，反正或多或少的面目狰狞，头发飘起凌乱，但是她却姿势优美，表情跟算题一样，只有认真从容。
　　不知道的人还以为她在跳舞呢。
　　立刻，震耳的掌声响起。
　　危机感席卷而来的池今曳：“……”
　　这走势好像有些不对呀。
　　为什么一个学习好，擅长艺术的女孩子，连跳高也会？
　　池今曳咬着手指，开始严阵以待。
　　一米二，轻松过去。
　　一米三，轻松过去。
　　一米四，轻松过去。
　　一米五……
　　池今曳肃着一张，看着前面的女生频频碰杆，最后跳了三次都没过。
　　这时排在池今曳前面，能跳过1米5这个高度的女生，只有三个。
　　到池今曳了。
　　站在自己调好的助跑起点，池今曳深吸了一口气。
　　虽然她的背后没有眼睛，但她却能感受到沈皎月一直盯着自己背影的那种灼烧感 。
　　她必须跳过去。
　　必须。
　　池今曳开始助跑，到跳杆前咬牙用力抬起右腿横跨，随后人翻过去。
　　坐在海绵垫上，她回头一看，杆没掉。
　　她顺利过来了。
　　池今曳拍拍手起身下来。
　　她还没来得及高兴，刚迈开步伐想走，脚下一软，差点没跪下，好在及时稳住了身体。
　　她腿gen的筋似乎在刚才的那用力一跳中被拉到了，有一些闷疼。
　　身体疼痛，面上不显。
　　池今曳走到后边，继续看别人跳。
　　1米5的高度对很多女生来说已经很高了，如果不是弹跳力好或者说有这一方面的经验的话，基本上是跳不过去的。
　　排在池今曳后面的女生，最后也只有三四个过了，然后就到了沈皎月。
　　这时候围在跳高架旁边的观众越来越多，可能是觉得现在的高度已经是很有难度的，大家都过来凑热闹。
　　池今曳心里黑暗的想，要是此时沈皎月跳不过的话，那大家都知道沈皎月跳高不行了。
　　真不错。
　　马上，沈皎月第一次试跳。
　　这回她没有向前几回直接走到半路开始助跑去跳，她这次先走到了她自己的助跑点，认真的盯着杆看了好几秒，应该是在度量高度。
　　随后她开始助跑，她和池今曳一样，都是选择了先迈腿的侧跳。
　　哐当一声。
　　沈皎月人过去了，但是后面过来的左脚碰到了杆，杆掉了。
　　池今曳嘴顿时张成金鱼嘴，做出一副震惊的模样来。
　　她看到了什么？她看到了什么？她看到了什么？
　　无所不能的沈皎月居然败在了1米5高度的跳高上！
　　“哎呀，好可惜啊。”幸灾乐祸的做作声，从池今曳附近传来。
　　池今曳扭头一看，是两个早在前几轮的高度中就已经淘汰的女生站在她附近，对沈皎月指指点点道。
　　“可不是嘛，天哪～怎么会这样呀。”表面上看来是为其可惜的话语，却因为语气的阴阳，讽刺意味特别明显。
　　池今曳愣了一下，她这还来得及嘲讽沈皎月呢，就被别人捷足先登了？
　　原来，沈皎月是不止有她这么一个仇敌。
　　敌人的敌人就是自己的朋友。
　　池今曳凑过去：“沈皎月是不是很讨人厌呀？”
　　池今曳本意是想和她们凑近乎一下，顺便听听八卦，比如沈皎月都是怎么丧心病狂的对她们的。
　　没成想，两人一听池今曳的问话，立马对视了一样：“你在说什么呀？别胡说好不好？你别诬赖我们，我们可没说过这种话。”
　　池今曳：“？？？”
　　两人不止失口否认，还走到了另一边，和她拉开距离，边回头警惕的看着她，好像池今曳要害她们一样。
　　池今曳不懂了。
　　讨厌就讨厌，不喜欢就不喜欢，都用那种语气说那种话了，还掩盖什么。
　　环视了身边的人一圈，女生居多。
　　而且每个人的神色不一。
　　刚才那两个女生身上的那种幸灾乐祸，在人群中似乎隐藏着不少。
　　池今曳恍然间似乎明白了什么。
　　有那么一瞬间，池今曳忽然不想让沈皎月出丑，想让她跳过去了。
　　一个优秀的女生可能得到的不止只是仰慕和敬佩，还有嫉妒，以及，仇视。
　　没事招惹别人那么多恨干什么？有她的恨还不够么。
　　那边没跳过去的沈皎月拍拍屁股起身。
　　她的脸上没有什么意外或者说遗憾担忧的神情，只是回到助跑点，等到老师读她的名字，说开始第二次起跳后，她跑出，抬腿跃起，都不待右腿落下，跟空气都能踩一般，在空中翻转身体，过去，杆纹丝不动。
　　“哇——”立刻，赞声声响起。
　　池今曳瞥了瞥嘴。
　　她真是闲得没事，还开始担忧起人家沈皎月来了。
　　最后，这个1米5的高度只留下来了8个人。
　　因为人少，池今曳和沈皎月不知道怎么的就站得近了一点。
　　池今曳侧头看了一下在听老师宣读通过名单和下午决赛注意事项的沈皎月，脚下微动靠近她。
　　“学姐，怎么1米5的高度你都要跳两次呀，那下午的决赛你还会不会参加呀？”
　　这还是自从上次两人在池今曳家里不欢而散之后，第一次交流。
　　池今曳觉得如果沈皎月认定自己暗恋她，那她说什么她都不会信，与其躲着她还不如大大方方的再去嘲笑她几句，起码这样自己还能快乐一点。
　　如果沈皎月认为自己对她的讥讽是喜欢她的话，那就不是她的问题了。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.03 天气晴
　　宝，如果你在我身边的话，那我今天就不用点外卖喊骑手小哥帮我捉螳螂了。宝，没事的，你也不用太感动我就算被虫吓到也要坚持更新，谁叫你是我的宝呢我的宝/mua
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 039 群雄逐鹿
　　◈她池今曳，被沈皎月调戏了？◈
　　听见池今曳在和自己说话, 沈皎月偏头看她，语气平平：“你在担心我么？”
　　池今曳：“？？？”
　　什么叫担心你？老子这是嘲讽，讥讽, 嘲笑你好不好？！
　　要不你直接说我爱死你得了。
　　“是啊学姐, 你都不知道, 我每次看你跳的时候都为你捏了一把汗, 生怕你跳过去了呢。”池今曳怒极反笑。
　　沈皎月收回眸光，继续盯着老师一张一合的嘴：“管好你自己就够了。”
　　“那可不行，这次, 我一定要赢了你。”池今曳咬牙切齿，自以为自己的狠话放得十分有力道。
　　沈皎月挑了挑嘴角：“爱而不得……反生恨？”她似乎是说给自己听这话, 说完还深觉有理的点了点头。
　　池今曳听见了。
　　我爱你个锤子爱。
　　“你别输给我就行。”池今曳一字一顿的道。
　　这沈皎月惹人生气的本事还真是高, 给她气得牙齿发痒，恨不得把沈皎月塞到嘴里嚼一嚼。
　　这时老师讲完了她要说的东西, 跳高初赛正式告一段落。
　　沈皎月转身垂眸看她：“怎么, 你很想赢这一个比赛吗？”
　　池今曳婴儿肥的脸上全是挑衅：“赢不赢得这个比赛不重要，主要是想看学姐你, 输给我。”
　　沈皎月没忍住，抬手弹了一下她嘟嘟的脸：“那就看你本事咯，反正我沈皎月, 没输过。”
　　完道, 她转身离开。
　　徒留池今曳震惊的捂着自己被弹了一下的胖脸。
　　刚才……发生了什么？
　　她池今曳，被沈皎月调戏了？
　　江霖灿过来：“今曳你真厉害, 轻轻松松就进决赛了, 下午继续保持, 拿个名次不是问题。”
　　池今曳没理他, 依旧呆呆的捂着自己的脸。
　　江霖灿疑惑的顺着她的目光看出去, 没什么特别吸引人的地方啊。
　　“池今曳！怎么样怎么样，跳得怎么样，你们怎么这么久都没回来，我都比完还去班级那边搞东搞西了，完了发现你们还没回来。”谢唯娜不知道从哪里窜出来，蹦着跳着扯着池今曳问。
　　江霖灿刚想跟谢唯娜说一下池今曳的喜事，池今曳突然用力一跺脚：“踏马的沈皎月，你给老子等着！”
　　谢唯娜：“？”这两个冤家怎么又搞起来了。
　　江霖灿：“……”
　　……
　　谢唯娜知道池今曳进了决赛特别高兴，还大方的请她吃饭，说感谢她为班级争光。
　　“你偷偷跟我迟到早退的时候，怎么没想着帮班级争光呢？”池今曳戳了戳自己碗里的饭，不客气的损她。
　　谢唯娜从饭里抬头：“那你自己付？”
　　池今曳：“……这也不必。”
　　江霖灿打圆场：“好啦好啦，我来付我来付。”
　　池今曳和谢唯娜两人同时瞪他：“美女吃的饭凭啥要你付款？”
　　江霖灿：“……”这辈子没这么无语过。
　　“不过你什么时候会跳高呀，居然还能进决赛，真神奇。”谢唯娜疑惑问道。
　　池今曳偏偏头想了想：“可能我天生弹跳力好吧，或者是想到是跟沈皎月比的，所以就莫名的无师自通了。”
　　谢唯娜点点头：“爱情……啊不仇恨的力量，真是伟大。”
　　“哼，这一次我一定要沈皎月输给我！”池今曳也不知道是不是在给自己打气。
　　谢唯娜张了张嘴，欲言又止，江霖灿冲她摇了摇头，谢唯娜又复转口：“是的，你一定要一雪前耻啊。”
　　有些事，还是先不说吧。
　　……
　　下午比赛如约而至，上午对大家来说可能算是热身，还不太习惯。
　　一些短跑或其他很有看点的比赛。都是在今天下午举办的，所以大家的兴致都挺高的。
　　池今曳不知道是不是自己的错觉，觉得上午被拉到的腿gen那条筋现在还有一点隐隐作痛，但她扭了扭好像又不痛，但是又觉得那个地方感觉不是很舒服，可能是心理作用。
　　池今曳本来是悠闲的坐在自己班级的大本营处吹着小风扇吃着零食看着别人比赛好不快活，耳边突然响起一道播加油稿的声音。
　　“老师同学们下午好，下面为您播送一则来自高二一班的加油稿……”
　　池今曳嚼着爆米花的动作一顿，侧耳去听，这声音在喇叭的播放下，耳熟得让她有一瞬间以为听到了娇娇的声音。
　　她伸长脖子往主席台那边看去，想看看现在到底是谁在播加油稿。
　　“你长颈鹿啊，伸个脖子这么长？”谢唯娜伸手从她怀里掏爆米花，看见她的姿势一脸嫌弃。
　　池今曳没理会她：“这个读广播稿的声音是谁啊？”
　　不同的喇叭传出来的声音因为介质的原因会有些不同。
　　谢唯娜还没来得及侧耳去听，那广播稿就播完了，现在是另外一个男声开始播进入女子跳高决赛的名单。
　　“刚才没认真听，但是这个男生的声音应该是康盛培的吧，我记得刚才看见他在主席台那边。”谢唯娜咂咂嘴道。
　　学校广播站里的男生就没有几个。
　　康盛培？池今曳无趣的坐好。
　　唉，她肯定是想她的娇娇了，听个女生的声音都以为是她。
　　广播站播完进入决赛的名单，没过半小时，跳高决赛就开始了。
　　这一回，谢唯娜和江霖灿都陪着池今曳一起过去。
　　池今曳又激动又害怕：“怎么办，要是我没跳过沈皎月怎么办。”
　　没开始前她信心满满，临到头了，她又开始焦虑了起来。
　　谢唯娜安慰她：“没事的，你要相信自己。”
　　池今曳叹气，她也想相信自己，但是这不是紧张嘛，而且沈皎月那副信心满满的样子，让她有些虚。
　　不过当她看到沈皎月背着手十分淡定的站在那排队的时候，她猛地又不紧张了。
　　“加油加油啊，我们在这给你精神的鼓励！”谢唯娜掏出手机对准备过去开始试跳的池今曳道。
　　池今曳敷衍的点点头，眼睛一直盯着在试跳的沈皎月。
　　草了，她居然不止会侧跳，还会背跳！
　　池今曳倒吸了一口气，这下她算是看出来沈皎月是有点技术的了。
　　这不行啊，她只会侧跳而已。
　　草，她中午为什么要给她放狠话，要是她不放的话，她等她赢了沈皎月再会再去嘲讽她也不迟啊。
　　现在狠话都放了，要是她没赢的话，那他娘的得多丢人。
　　苍天啊为什么会让她遇上沈皎月。
　　……
　　比赛开始。
　　池今曳硬着头皮上。
　　一米五五，她跳过了。
　　但是下来觉得腿有点不得劲。
　　沈皎月过一米五五高度的时候，依旧是用的侧跳。
　　池今曳舔了舔唇，到一米六了。
　　一米六高度，前面有三个试了三次都没有跳过，over了。
　　到池今曳的时候，她在原地跳了跳，找找感觉。
　　助跑，起跳，哐当……
　　池今曳不用回头都知道杆掉了。
　　她刚抬腿的时候没有控制好距离，直接给踢到杆，脚尖都发麻了。
　　她回到原点，等工作人员把横杆给架好，呼了口气。
　　“池今曳，给我看着点！”旁边的谢唯娜手做喇叭状在嘴边喊着。
　　池今曳没看她，只是点点头示意听到了。
　　在她后面一点的沈皎月，扫了谢唯娜一眼，又把目光投到池今曳身上。
　　还挺认真的样子。
　　她眼睛一直盯着横杆，脚下蠢蠢欲动。
　　池今曳第二次起跳开始，这一次她用力起腿，控制好距离，跳过之后整个人都摔在了海绵垫上。
　　她回头，杆没动。
　　“耶！”旁边的欢呼声让她知道自己成功了。
　　池今曳松了一口气，高高兴兴的起身回到队伍。
　　她后面又有两个女的没跳过。
　　池今曳心里唏嘘。
　　决赛就是决赛，早上大家起码还能多跳几轮，现在几厘米的提高，就足以淘汰每个人。
　　到沈皎月了，她第一次也是侧跳。
　　人是跳过了，但是屁股碰着杆，杆掉了。
　　池今曳努努嘴，身材好有时候也是一种错。
　　她还有两次机会呢。
　　池今曳也没有开始沾沾自喜，她觉得沈皎月肯定能跳过的。
　　果然，第二次她选择了背越式，顺利过去。
　　以前池今曳不明白，为什么会有人能在后背过去之后，下半身也能抬起越过去，经过昨晚的突击训练之后她明白，这得靠重心和速度。
　　不得不承认，沈皎月是真的厉害。
　　一米六的高度下来，场上竟然只留下来三个人。
　　这不就是，三个人的群雄逐鹿？
　　再次提高高度，这一次，又提了五厘米。
　　一般的跳高比赛提是以十厘米为单位的，不过她们是高中生，且是女子组，学校就选择提五厘米。
　　一米六五的高度，池今曳是第一个开始。
　　这个高度，她觉得她悬了。
　　这个高度她不能像跳一米二或一米三那样，先把右脚跨过去踩上海绵垫再把左脚带过来。一米五的高度，她可能右脚还没跨过去，腿弯就先碰杆了。
　　她只能——
　　池今曳迅速助跑，右脚起跳，腰腹用力，企图把后脚和下半身翻过去。
　　哐……
　　她右腿大腿外侧撞杆了。
　　可能因为是前三名的决胜时刻，没跳过去的先去后面排队，等下一个人来，如果后面两人都跳过了这个高度，那么没跳过的人就不用参加下一次。
　　池今曳走下来，谢唯娜就冲过来凑她身边给她分析：“你刚刚跳过去了，就是靠太近了，或者腰用力不够，你翻过去的力量再大一点。”
　　池今曳把脑袋靠在她身上，心里有一种沉重感：“我要是跳不过去怎么办。”
　　谢唯娜拍了拍她的肩膀：“没事的，做到你自己的极限就好，努力了就行。”
　　因为只剩下三个人，沈皎月就站在她们侧后方一点，两人的话语随风飘进了她的耳朵里。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.04 天气晴
　　宝，打算去学瑜伽了，学什么瑜伽，想和你有个家。
　　不要再嫌我短小无力了，我的实力你们也是知道的，很杠的/咬唇
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 040 跳高决赛
　　◈“你见过沈皎月拿第二么？”◈
　　沈皎月眼角看到抱成一团的两人, 抿了抿唇。
　　哐当……另一个女生没跳过去。
　　她腿甚至都没有跨过杆，整个人抱着杆摔到海绵垫上，还滚到了地下, 好在人没什么事。
　　起来之后, 她看了看工作人员架起的杆, 最终过去和负责的老师说, 她选择放弃了。
　　场上的人都望着她，那女生脸都憋红了。
　　强忍着眼泪点头：“老师我跳不过去了，我选择放弃。”
　　老师也没说什么, 只是问她有没有想清楚。
　　等她确定之后，就只剩下池今曳和沈皎月两人争夺第一和第二名了。
　　若是这个高度, 两个人都跳了过去, 那么还得增加高度；如若两个人都没有跳过去，那么就要降低那么一两厘米试试了。
　　这好像还是池今曳第一次和沈皎月正面杠上。
　　池今曳一直在做深呼吸, 一眼就能看出的紧张焦虑。
　　她路过沈皎月面前走过去准备跳第二次时, 沈皎月轻飘飘的说了一句：“记得打败我。”
　　池今曳侧眸看她，不屑的扯了一下嘴角, 一切焦虑瞬间消散。
　　很好，这个女人成功的激励她了。
　　站在跳高架侧边，池今曳原地蹦了几下。
　　她以前身高好像是一米六多一点点, 最近应该是长高了, 这个一米六五的高度居然没和她齐平。
　　这个高度，她靠侧跳肯定是跳不过去的了, 只能试试背越式。
　　但是她的背越式只在家里的床上练过, 目前是还没来得及实践的, 也不知道能不能成功。
　　不过, 总得要尝试嘛, 眼下这情况，死马当活马医了。
　　谢唯娜看着池今曳做出跑步动作，双手都不自觉的握紧了。
　　明明原先只是因为凑数把她安排上，可没想到她能走到决赛。
　　这人都是有野心不知足的，到了决赛，就想得到名次，而当名次胜券在握的时候，又想着要拿冠军了。
　　尽管谢唯娜猜着池今曳不能打败沈皎月，可在她尝试时，她又没忍住的抱了希望。
　　池今曳开始助跑，速度较快，从侧面绕了个圈跑到跳高架前，侧转，用力向后一跃，腰腹立刻使劲带动下ban身抬起，脚往上翘。
　　在空中悬浮的一瞬间，池今曳忽而惊觉自己很享受那种凌空一跃的感觉。
　　她看着头顶灰白色的天空，意识有片刻的飘离肉身。
　　忘记了自己是谁，在干什么，要打败谁。
　　随后，她摔进松软的海绵垫里。
　　在那一刹那的时间里，她池今曳的世界是鸦雀无声的，连她自己的心跳都感受不到。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“天啊！好厉害！”
　　等池今曳回过神来时，她已经起身蹲坐在海绵垫上，头顶的跳杆还稳稳的呆在上面。
　　池今曳人傻了。
　　身旁的欢呼让她知道她成功的跳过了。
　　这太没有实感了：“我居然，做到了？”
　　就来在旁边坐着看比赛记录的老师，脸上都露出了惊讶的表情。
　　“怎么了，摔着了嘛？”站在横杆两边的志愿者看池今曳久久不动，俯身来看她。
　　池今曳立马站起来，跑下海绵垫冲到谢唯娜身边，用力圈住她跟拔萝卜一样往上怼：“我草，我草，我草！我居然跳过去了，你知道嘛，我竟然跳过去了！”
　　谢唯娜被她摇得几乎要吐出来，生无可恋的道：“我知道我知道我知道，我没瞎，”随后也替她开心：“呜呜呜呜呜呜，你竟然真的可以跳过去，果然我没有看错你。”
　　沈皎月低头提了提嘴角，这一幕看得她莫名觉得好笑，怎么能那么傻呢。
　　“要是这个高度沈皎月没跳过去，是不是她就是第二名，我就赢了？”池今曳虎视眈眈的看着准备去试跳第二次的沈皎月的背影。
　　谢唯娜点点头：“规则是这样的没错。”
　　“那你觉得她能不能跳得过去？”池今曳问。
　　谢唯娜虚搂着她圈住自己的手和她一起盯着沈皎月：“我猜……多半是可以的吧？”
　　这可不是她灭兄弟信心啊，只是实事求是。
　　池今曳幽幽叹气：“我猜多半也可以。”
　　“唉。”
　　沈皎月准备跳了，这个高度，她居然还用侧跳。
　　池今曳看她抬腿的那瞬间人都惊了，不愧是学舞蹈的，那柔韧性，腿竟然可以迈到头顶。
　　可惜，这个高度侧跳是真的很难。
　　沈皎月的另一条腿没有能及时翻过去。
　　她这个要挑战自己么，谁都知道这个高度用侧跳不行，她还要试，她明明还会背越式的。
　　沈皎月又回到原点，她扭了扭脖子，动了动肩膀，在做准备运动。
　　以前的那些高度，她可没搞这些。
　　池今曳觉得，她要动真格的了。
　　就是不知道下一个高度，自己还能不能走了狗屎运的跳过去。
　　难道，她最终还是要败给沈皎月，永远也不可能在她那讨着好么。
　　沈皎月起步，开始助跑。
　　一切都没有问题，可当她跑到跳杆前，她竟然慢了半拍！
　　要知道，跳高本来就需要助跑的惯性来起跳，她到头的速度一慢，那惯性就不足，很难跳得高摔过去。
　　当然，在助跑结束后觉得自己没有找准位置，是可以选择不跳，再重新来的。
　　可沈皎月竟然直接起跳了！
　　就连池今曳看得都想给她摁个暂停键。
　　这次她是用了背越式，但是因为她没有借到助跑的力，根本没有跳得高。
　　她背部把杆碰掉了，可是她腰腹却是能自然的用力，双腿抬起一翘。
　　整套动作行云流水，而杆在地上。
　　老师直接从椅子上站了起来，也不知道是不敢相信沈皎月没跳过去，还是不敢相信她能犯这种错误。
　　“啊——怎么会——”现场一片可惜哗然的声音。
　　“皎月你……”老师很想开口说点什么，沈皎月起身歉意的笑了笑：“不好意思，没有把握好。”
　　这根本不是把握好不好的问题，这明摆着是可以避免的问题！
　　“要不，再试一次？”那老师也不知道是抱了什么心态说出这种话。
　　池今曳听到了，可竟然也想着，要不就让沈皎月再试一次吧，她这只是没连贯好，挺可惜的。
　　沈皎月似乎有些不好意思，但说出的话却满含分量：“老师，这不合规矩，是我输了。”
　　“天呐……”池今曳怀里的谢唯娜吸了吸鼻子，好像下一秒要被感动到流泪一样。
　　池今曳：“……”
　　嫌弃的把她推出自己的双臂间，池今曳拍了拍衣服，那样子跟谢唯娜带有什么不干净的东西似的。
　　……
　　女子跳高决赛结束，在场的人都陆陆续续离开，但隐隐约约的似乎还能听到他们在说这件事。
　　“你见过沈皎月拿第二么？”
　　“没有。”
　　“是吧，我就说，她不管参加什么活动都是拿第一的，我差点以为是我的记忆出现了偏差。”
　　“我实在没想到她怎么会没有拿到第一名。”
　　池今曳听得有些不是滋味，特别是身旁的自己这两兄弟也很安静，完全没有了今天中午知道她进决赛的那种雀跃。
　　她可是打败了沈皎月拿了第一名欸，为什么这么冷漠。
　　“你们干嘛，是不是都在为沈皎月可惜？”
　　一个一直赢的人，突然输了，身边的人就都开始可怜起她了？
　　谢唯娜和江霖灿十分诚实的点了点头，特别是谢唯娜还沉重的叹了口气。
　　池今曳：“……”不是说没有人会记得第二名么，为什么她一朝冠军无人欢，沈皎月拿了个第二万人愁？
　　“啧……”池今曳想想：“是挺可惜的。”
　　她只是发挥失常而已，明眼人都知道她有实力。
　　“怪不得别人说，运气有时候也是实力的一种。”池今曳感慨。
　　突然，一只沉重的手臂攀上她的肩膀，池今曳侧头一看，谢唯娜跟个丧尸一样的低着头凑过来：“好兄弟，有件事我觉得我不得不告诉你。”
　　那架势看得池今曳心立刻就提了起来，眉头紧锁：“发生什么事了吗？”
　　池今曳看向江霖灿，江霖灿偏开了脸。
　　两人这副模样，那一刻池今曳的心里走过了无数种可能。
　　“到底怎么了？”池今曳快要被自己那些不着调的想法淹没。
　　“沈皎月从高一到高三，连续两年是我们学校的女子跳高冠军，她还打破了我们学校的跳高记录，现在她创下的最高记录是一米八，目前还没有人打破。”
　　谢唯娜一口气说完，开始准备接受池今曳的反应，然后安慰她。
　　“原来是这个？”池今曳一听，放心了一些，刚才两人的那些模样，让她以为他们其实做了什么对不起她的事。
　　“就沈皎月不过……”余下的话，消失在池今曳的喉咙里。
　　她意识到谢唯娜说的那些话。
　　猛地回头，沈皎月就在操场另一边的不远处，在和两个穿着志愿者服装的同学讲话。
　　池今曳冲过去，跟个脱口的而出的小炮弹一样。
　　谢唯娜想拦她都拉不住。
　　“池今曳！你干嘛去！”
　　池今曳头也不回，跑到沈皎月身边扯过她的手臂让她面向自己：“沈皎月，你给我一个解释！”
　　沈皎月愣了一下，随后示意那两个工作人员先去忙她们的。
　　等人走了，沈皎月还没来得及问她发什么疯，池今曳就先开口：“你故意的是不是？”
　　这还是沈皎月第一次看见池今曳这么难看的脸色。
　　就如同一头意气风发的狮子，突然打了败战一般，浑身上下笼罩着低迷的气息，可那双眼睛仍旧存有满满的固执和不服输。
　　“你在说什么？”
　　“你故意的，你故意的是不是！你故意把冠军让给我，你明明可以跳过，可是你故意的，你故意的没有过，你是不是可怜我，你看不起我？”池今曳圆润明亮的眸子，此时漆黑一片。
　　沈皎月咬了一下内唇：“如果我可以跳过的话，我为什么放着冠军不拿让给你，我凭什么让给你？凭什么让你打败我？”
　　池今曳松开了扯着她的手：“你连一米八都可以跳过，你怎么可能跳不过一米六！”
　　池今曳不明白，明明沈皎月可以跳过，不会输，她有三次机会，她不可能会跳不过一米六几的高度，可是她为什么这么做？
　　她根本没有把自己当成她的对手吗？她是不是在可怜自己，她甚至觉得自己不配跟她争，她想要冠军就要，不想要就不要。
　　她随随便便就能拱手让人的东西，却是她池今曳辛辛苦苦想求而得之的。
　　“沈皎月，你太侮辱人了。”池今曳磨着后牙槽道。
　　她池今曳可以输，可以打不赢沈皎月，但是她沈皎月没必要让着她。
　　“今曳说啥呢。”谢唯娜跑过来，拉着池今曳：“快陪我去找点葡萄糖喝，我感觉我快要晕倒了。”
　　又扭头对沈皎月不好意思一笑：“她人就是爱乱说话，你别放在心上。”
　　沈皎月站在那久久没动，谢唯娜拉着池今曳的身影已经走远，她心里还回荡着池今曳最后说的那句话。
　　所以，是她做错了么。
　　她只是……突然没想赢而已。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.05 天气，阵雨转晴
　　宝，今晚的风好舒服，你也很温柔，所以我们不要加更。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 041 国服马可
　　◈最美的是你手里的那朵◈
　　“你干嘛……”谢唯娜拉着池今曳走远, 小声的问道。
　　池今曳丧着她的小脸：“沈皎月太过分了，她凭什么这样侮辱人。把一场比赛当作她的游戏，她想让谁就让谁赢, 她不想赢就不赢, 她还看着我……”
　　看着她为这个比赛拼命, 看着她大放厥词, 心里肯定在不屑的嘲笑她吧。
　　她唾手可得的东西，却是别人梦寐以求的。
　　“你别多想了，我感觉沈皎月也不是那样的人, 她肯定不是像你想的这样的，她或许就是真的发挥失常了呢, 是人都会有出错的时候呀。”谢唯娜苦口婆心的安慰她：
　　“而且你怎么会这么想, 我告诉你她以前是跳高冠军这件事，只是想让你知道她很厉害, 她今天没有跳过是出错了, 我们大家觉得有些遗憾仅此而已，而不是让你去想她是有意为之。”
　　池今曳嘟着嘴：“是这样嘛……”
　　“对呀, 我看到你跑过去找她，我人都懵了，池今曳, 你不行啊, 你这叫心思阴暗。”谢唯娜捏了捏她耸拉着的胖脸。
　　听完谢唯娜的话，池今曳心里好受了一些, 那股子气也淡了不少。
　　如果真的如谢唯娜说的, 沈皎月只是不小心出错了, 而自己还这样去质问她, 她会不会也挺难受的, 毕竟本来就与冠军失之交臂，她心里肯定也是失落的，还被她这样误会。
　　可是……她那个错误也太……太没有必要了。
　　既然她拿过两届冠军，那她肯定是一个很有经验的人，她明明知道自己助跑没有到位，她为什么还要跳？
　　是太过自信，觉得自己不需要助跑也行嘛，还是她根本没有在意这个比赛？
　　池今曳想抓狂。
　　这都什么事啊。
　　不行，她要找机会得去把这件事弄清楚。
　　现在搞得她好像赢了又好像没赢，这赢比不赢心里还难受。
　　他奶奶的。
　　……
　　接下来就没什么事了，谢唯娜想着带池今曳做点其他事让她散散心，就带着她从这个比赛跑到那个比赛，一会下去给人家短跑加油，一会又带她去沙坑那边看人家跳远。
　　倒是给她安排得满满当当。
　　在操场边看别人短跑的时候，池今曳回头看了一眼操场中央，一群乌泱泱的人围在那里看男子组跳高。
　　“行啦，别看这些了，你去看江霖灿跳高吧。”池今曳对尽量不往那边看的谢唯娜道。
　　谢唯娜那眼睛跟什么一样，小心翼翼地扫了那边一下：“你要一起去看嘛。”
　　池今曳知道，她肯定是很想去看江霖灿跳高为他加油的，只是想着跳高这件事，或许是她现在不想提也不想接触的，所以才没有去。
　　“你去吧，我就不去了，免得他以为我是去看她。”池今曳说得直白。
　　谢唯娜嘿嘿一笑：“那我去看他一下，你真不一起嘛，男子组跳高可带劲了。”
　　池今曳嫌弃的别过眼：“没兴趣。”
　　……
　　让谢唯娜自己去看跳高，池今曳也不想回自己班级的大本营那边去，掏出手机给几个老是一起打游戏的朋友发了个消息，她直奔网咖。
　　忘记一件不愉快的事，就是给自己找点乐子。
　　……
　　晚上9点池今曳玩累了，吃着个冰淇淋，慢悠悠的回家。
　　出了电梯刚想走，旁边的电梯门又打开。
　　沈皎月抱着一束花从她跟前出来。
　　池今曳：“……”
　　沈皎月也没想到会遇见池今曳，两人均是愣了一下。
　　整层楼都尴尬的要凝固了。
　　下午吵起来的两人，突然相见，四目相对，四下无人……
　　鼻间萦绕的是沈皎月怀里的小玫瑰幽幽的清香。
　　池今曳手里的冰淇淋一下子失去了味道。
　　最终还是沈皎月先扭过头，像是要逃离般的走向门口。
　　“喂……”池今曳看见她要跑了，下意识的就叫住她。
　　沈皎月掏钥匙的动作一顿，回头：“有事？”
　　说来可笑啊，明明她下午生气得像一个小牛犊子，要把她撞死一样，现在又满脸局促。
　　这人真复杂。
　　池今曳看着手里的没几口的冰淇淋：“我想向你求证一个事。”
　　沈皎月抱着花的手捏紧：“什么？”
　　“你是真的没有跳过，还是故意跳不过？”池今曳不去看沈皎月，低声道。
　　沉默……久久的沉默。
　　这种沉默似乎是一种比拼，谁先开口谁就输了。
　　许久，沈皎月沙哑开口：“这很重要么。”
　　池今曳用力的点点头：“这对我来说很重要。”
　　“我是真的没跳过又怎样，故意跳不过又怎样？”
　　池今曳抬头，一下子撞进了沈皎月跟死水一般的眼里。
　　忽然不知道应该说什么。
　　“算了，”池今曳倏的一笑：“是我没事找事罢了。”
　　反正小丑就是她自己呗，反正沈皎月都没有把她放在眼里。
　　她的那些豪言壮志在沈皎月听来或许不过是一阵风，吹过了无痕，对她造不成什么影响，只有她自己认认真真的把这件事真的当成了一种较量。
　　池今曳不再说话掏钥匙去开自己的家门。
　　两人背对背开门，沈皎月那边的门先关上，此时池今曳刚刚打开了自家的门。
　　她缓缓回头，对门早已闭紧。
　　池今曳拉开自家门，刚想进去换鞋，又侧头。
　　电梯门口那有一张纸，静静躺在那里。
　　这一层楼只有她们两户人家，如果不是她的什么东西掉了，那就是沈皎月的。
　　池今曳走过去，捡起。
　　是一张小贺卡，池今曳猜测，可能是从沈皎月的花里掉出来的，她那花应该是别人送的，然后贺卡塞在里面。
　　翻过来，是几行字。
　　“沈皎月学姐，我从小到大见过成百上千种花，但在我的印象里，最美的是你手里的那朵。
　　从你第一次来我家买花，我就喜欢上了你，一直很喜欢你。
　　我能否有一个机会，做一个养花的人？
　　——康盛培。”
　　池今曳手猛地捏紧，贺卡在她手心里被揉捏成坨。
　　“啊……”池今曳发出恶寒的低吼：“这他妈也太油腻了。”
　　还最美的那朵花是你手里的那朵？有没有搞错啊，你直接说最美的是她不就行了吗，装腔作势。
　　池今曳随手把那坨纸丢到地上，打算等沈皎月自己发现丢了出来找。
　　她刚想走回去，没忍住，又回头用力的踩了几脚地上的纸团。
　　好你个康盛培，我这边刚叫你不要和沈皎月在一起，你那边就给我送情书，真TM把她的话当耳旁风了这是。
　　两个人可真是够登对的。
　　池今曳越想越气，关门的时候用力一甩，砰的一大声，沈皎月那边都听到了。
　　……
　　“娇娇娇娇娇……”沈皎月刚一进入打野妹妹邀请的房间，一阵撒娇就扑面而来，把她心都喊软了，一天下来那些人际交往的疲惫瞬间烟消云散。
　　“嗯……在呢。”别喊了别喊了，再喊她就要腿软了。
　　“想你了。”因为这两天大家都在忙，都没有空好好打游戏，感觉已经几万年没见过一样。
　　“我也是呀，一直想着什么时候才能和你打游戏。”可能是被打野妹妹感染，沈皎月也忍不住带着撒娇的软糯道。
　　“嘿嘿，现在就可以和我打啦。”
　　两人心里甜蜜蜜的。
　　好像也没做什么，单单两个人说说话，一起玩玩游戏，就觉得够快乐了。
　　“好像要新赛季了。”一般快放暑假前是一个赛季，开学之后又是一个赛季，今年的新赛季更新还算来得迟了，听说是在筹备什么新英雄好像。
　　新赛季就是把大家的段位重新洗牌，又给大家一个上分的起点。
　　“不是吧，我这好不容易才上了王者呢。”沈皎月倒没怎么关注这个。
　　只是一想到她又要回到永恒钻石感受永恒，她这心，就如刀绞。
　　想她沈皎月干什么都能做到最好，唯独这个游戏，她是真的打不动。
　　“没关系有我在，我打算新赛季前几天，我就带你窜上王者。”
　　打野妹妹的这个“窜”字听得沈皎月不自觉地笑起来，怎么这么可爱啊。
　　“会不会太辛苦你啦？”沈皎月取笑她。
　　“哼，你是不是看不起我？”打野妹妹娇哼回道。
　　本来气氛很好的，但沈皎月脸上的笑容却慢慢消失。
　　“你是不是看不起我！”另一个女生的声音在她脑海里回荡。
　　她真的没有多想……当时她就是，看她好像很在意能不能赢得这个比赛的样子。她看到她跳不过去时的失魂落魄，也看到她跳时脸上的坚毅，更看见了她跳过之后的那份快乐。
　　她只是想，如果对自己不痛不痒的事，却能给别人那么大的一份满足，那她有些时候也应该出出错。
　　没想到……这对别人来说，似乎是一种伤害……更甚者说，是侮辱。
　　“姐姐？娇娇？”打野妹妹在那边连唤了她好几次，沈皎月才回过神：“嗯？怎么了？”
　　“我就看你那边没有声音了，还以为你卡麦了。”
　　“不好意思呀，刚没注意听。”
　　“那我们开咯？”
　　“好呀。”
　　……
　　现在已经赛季末了，加上两人都拿到了印记，也没再打排位，池今曳带着她的娇娇去打匹配。
　　一是想把一些英雄的熟练度练起来，免得下赛季打排位时因为没有熟练度不能玩。二是想磨合一下两人的默契，琢磨出一套打法，以后好上分。
　　因为是玩的匹配，没有输赢什么的，阵容也是看大家想玩什么选什么。
　　对于镜这个还算新出的打野英雄，池今曳没玩过几把，不咋懂，于是这把她打了个镜，富婆姐姐则是选了个射手马可波罗玩玩。
　　这个射手玩得好一秀五不是问题。
　　“我老是被这个英雄打死，我也要练练，以后像别人那么厉害。”
　　“可以啊，国服马可。”池今曳捧场的回道。
　　“低调低调。”
　　两人嘻嘻哈哈的，没注意到三楼一个ID叫，小雪OvO的选了个瑶。
　　加载页面，池今曳看着自己和富婆姐姐那个情侣关系四级的标志，莫名的满足。
　　“姐姐，我要早点把我们的亲密度搞上去。”
　　“那我一会儿去买点花。”
　　池今曳：“……这也不用，这种氪金来的亲密度虚无缥缈，我们要靠我们一起战斗得到的加起来。”
　　富婆姐姐笑她：“靠一起打对局加的亲密值，比较香一点是吧。”
　　“怎么，你是不是不想和我脚踏实地？”池今曳开始无理取闹。
　　“怎么会，我恨不得一天跟你打百八十吧，加它个几千分。”
　　“哼╭(╯^╰)╮”
　　……
　　进入游戏之后，池今曳去打自家的蓝buff，富婆姐姐则去守着下路。
　　池今曳打着打着，发现自己身边不知道什么时候多了一个瑶，在帮她一起打。
　　池今曳看了下小地图，对面中路是甄姬，带着一个孙膑在打她们这边的不知火舞。
　　不知火舞清线本来就慢一点，更别说对面甄姬加的是二技能，那个球弹弹弹的，还有孙膑跟着一起消耗。
　　兵线都还没清完，不知火舞的血条就只剩一滴血了。
　　尽管是匹配，输赢无所谓的，但是也是存在游戏体验的啊，池今曳还是点了个开始撤退的标。
　　而那瑶非但没动，等她一个惩戒收了蓝buff开始打蜥蜴后，还在她旁边给她比心。
　　瑶这个英雄是一个长得很可爱的辅助，她有一个动作，先浮出一个黄色醒目的爱心，随后瑶伸手把这个爱心画成笑脸推出来。
　　池今曳觉得莫名其妙，以为她没懂自己的撤退是发给她的。
　　又打开小地图，点了下不知火舞的头像，系统发出播报：“保护我方不知火舞。”
　　作者有话说：
　　宝，我那么爱你，不加更是不可能的，这辈子都不可能不加更的。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 042 一局匹配
　　◈周末出来和我一起喝奶茶◈
　　“怎么了？”池今曳点的信号, 全队的队友都能听到，富婆姐姐疑惑的在麦里问她。
　　自己的CP好端端的，怎么点说保护别人呢, 要保护不应该也是保护她么。
　　“这个瑶一直跟着我, 打个匹配而已, 不至于这样贴身保护我, 我又不是和她一起匹的。”富婆姐姐不问还好，一问池今曳可委屈了。
　　她一个清清白白的人，可别来一个瑶害她名声受损。
　　“嗯……”富婆姐姐没再说什么, 应该是在思考。
　　池今曳打完自家蓝区的野，就想去中路抢河蟹, 瑶亦步亦趋的跟着她。
　　对面的打野是孙悟空, 也跟过来一起抢。
　　自家的中单不知火舞已经被消耗得没什么状态了，而对面的法师和辅助都在, 状态也还不错, 池今曳就考虑要不要放弃这个河蟹。
　　没想到瑶直接冲进草里和对面对a起来。
　　然后被被对面的甄姬打出了被动，变为免伤的鹿形态。
　　池今曳看准机会, 冲进去消耗了一波，没什么大作用，实在一挑不过三。
　　她出来就想去打自己的野猪, 没想到瑶居然不走, 等鹿形态结束了，一恢复就被对面孙膑先套上一个一技能, 残血跑了也会被炸死, 更别说跑都跑不掉, 被摁着送了一个一血。
　　匹配嘛, 问题不大。
　　池今曳如此安慰自己, 打完野猪去打红buff。
　　没成想：
　　小雪OvO（瑶）：“卖我？”
　　池今曳人懵了。
　　我还没叫你别送呢。
　　她这话虽然没有指名道姓，池今曳也不觉得自己是心虚的对号入座，但是这话很明显是对她说啊。
　　什么叫卖她，刚才那情况那能打么，她是不是以为她一个平a一个小朋友啊。
　　池今曳没理她，打完红buff升了四级后去下路蹲草，准备帮富婆姐姐抓一抓对面的虞姬。
　　“她是在说你么？”富婆姐姐也看到了瑶的话。
　　“谁知道她。”池今曳紧盯在外面清兵线的虞姬，等她一靠近河蟹这边的草丛，猛地一个一技能进场接平a，随后开启大招定住她，再点二技能打出伤害。
　　富婆姐姐的马可也连忙跟上，但是她的技能放歪了，而马可波罗的二技能没结束不能进行普攻。
　　总的来说就是，富婆姐姐表面上看一直在努力帮补伤害，但一看输出零点几。
　　而虞姬的定身结束后立刻开了二技能免伤加位移丝血逃回塔下。
　　“啊，好可惜，我没打着她。”富婆姐姐懊恼的声音传来：“这个英雄好难玩啊，感觉玩不动。”
　　“没关系呀，这不是在练嘛，多练几次就会了。”池今曳可不会让她的娇娇自责，等了一下，发现对面孙悟空没有过来，就扭头去打下路这边的小龙。
　　“我来开龙，你清完兵线过来一起，练一练技能。”
　　“马上来。”对面的射手被打残了，一时半会不敢出来，富婆姐姐清完线就过来帮着池今曳一起打龙。
　　努力调整着自己技能滑步，控制攻击方向。
　　瑶复活去中路逛了一圈之后，就跑来龙坑旁边的草丛里蹲着。
　　池今曳还以为她在站视野，没想到在池今曳和富婆姐姐把龙打得还剩一小半血的时候，瑶发了一句：
　　[全部]小雪OvO（瑶）：“镜在打小龙了。”
　　她这是发出去给对面看到的。
　　“走了走了。”池今曳一看到那个瑶发的消息，心里就知道不好，忙叫富婆姐姐跑回塔下。
　　开局的小龙血条不是很厚，她一个惩戒刚收了龙，对面的甄姬带着孙膑就冲了过来。
　　池今曳刚打完龙，已经没有状态了，甄姬过来就开了个大招接一技能封住了她的退路，随后孙悟空也过来，池今曳无力回天，躺下了。
　　而富婆姐姐虽然在池今曳叫她走的时候走了，但是看到池今曳被包，没忍住的回头过来想救她，可惜实力不济，双双送命。
　　池今曳一股火就起来了。
　　好想睡觉（镜）：“？”
　　“她怎么这样。”富婆姐姐语气有些不快的吐槽道，她们才是她的队友好吧。
　　“如果她在对面，我想砍死她。”池今曳直白的道。
　　瑶没管池今曳的问号，甚至像什么事都没有发生过一样去中路表面帮不知火舞清线，实际上把她经验都吃完了。
　　随后她又去蓝区站着。
　　池今曳复活后，去清了自己的两头狼后，再去打蓝buff旁边的两只蜥蜴，瑶在她出来的时候就开始打蓝buff了，这时蓝只剩一点血皮，池今曳惩戒带走，毫不留恋的奔红区而去。
　　池今曳把瑶“辛辛苦苦”打的蓝拿走后，她在蓝区站了一会儿，既然点了一下自己预购的装备，系统显示出她还差一千多个金币就能买大辅助装。
　　池今曳打开面板一看，这个瑶连个鞋都没出，就在买辅助装了。
　　何必呢，不想打辅助你可以直接不买辅助装啊，干嘛连给自己买双鞋都不买，先把大辅助装预购上？搞别人心态啊。
　　这是匹配匹配，不重要！池今曳一直在这样告诉自己。
　　一般辅助的话开局要买一个宝石，辅助如其名，是配合队友保护输出的，没有什么伤害的。
　　随后有钱了要把宝石换成小辅助装，先买小辅助装的话就不会分到队友的经济又能帮助队友，这样队友能快速发育起来，但是要是在开局十分钟前就买了大辅助装的话，就会分到队友的经济。
　　如果一个辅助在开局的时候就买大辅助装，人家就会说这个辅助不会玩，或者是故意搞队友心态。
　　池今曳刷完红区，顺路的跑到了下路富婆姐姐旁，准备帮她抓。
　　这时对面射手压得富婆姐姐的马可，都只能猥琐在塔下了。
　　马上，瑶又过来了，她已经升到四级有了大招，直接附身到了镜的头上。
　　池今曳顿时觉得自己的脑袋沉甸甸的，有种要支撑不住的错觉。
　　瑶又点了一下，系统显示她还差九百多金币就能购买大辅助装。
　　这是特地告诉你，她马上要买大辅助装搞你了喔。
　　池今曳是真的不明白，自己哪里招惹她了，就因为她来跟着自己，自己不让她跟？
　　还是她跟没脑子一样冲去送的时候她没跟上一起？
　　居然打算买个大辅挂她头上，真他妈的恶心人。
　　富婆姐姐玩了那么久的游戏，对于辅助装这个还是有点了解的，她看不下去出声。
　　皎皎白月光（马可波罗）：“瑶？”
　　皎皎白月光（马可波罗）：“不用那么着急买大辅吧。”
　　小雪OvO（瑶）：“拉几玩意儿出什么声？”
　　小雪OvO（瑶）：“给你脸了？”
　　池今曳真的怒了。
　　好想睡觉（镜）：“哇，你居然还知道有脸这种东西，天啊，这也太了不起了吧。”
　　这时上路的马超出声了。
　　害怕再难遇你（马超）：“不是吧，玩个匹配也喷人，没少吃shi么。”
　　好想睡觉（镜）：“玩匹配就能不要游戏体验？就能搞别人心态？就能不要家人？”
　　皎皎白月光（马可波罗）：“消息不要那么闭塞，有点格局，自己吃就算了，不要寻求同在感。”
　　小雪OvO（瑶）：“配玩游戏么，我想怎样你管得着？”
　　紧接着她又打开全部。
　　[全部]小雪OvO（瑶）：“镜在下路蹲着要抓虞姬了。”
　　池今曳和沈皎月是好友组队，对面应该也是，知道虞姬被蹲对面也不会坐视不管。
　　瑶的这话刚发出去，对面的孙膑就先飞速下来，就连在上路跟马超对线的孙策都开了大招，开着船从上路冲到下来。
　　一时之间下路乱成一锅粥。
　　“撤了撤了。”池今曳对富婆姐姐道，和着她想退回二塔，却是赶不及。
　　对面孙膑加速，还有大招沉默减速她们，孙策又有击飞，让她们没办法使出技能。
　　不到两秒钟，池今曳和富婆姐姐屏幕又暗了。
　　原本在池今曳头上的瑶也被打了下来，但是她有被动，此时是鹿形态，她也不走，就凑到对面的人群中去。
　　头顶还发出一个“爱了爱了”的表情。
　　等她免伤结束，她还给对面跳舞比心。
　　可谓是玩得不亦乐乎。
　　对面的猴子问了一句：
　　“瑶瑶，那个镜是背叛你和马可在一起了么？”不然她怎么会这样对待自己的队友。
　　[全部]小雪OvO（瑶）：“QVQ对呀，渣男jian妇两个。”
　　看到这里，池今曳把手机往被子上一甩，双手跟二哈刨土一样捶打着自己的枕头：“啊啊啊啊啊啊，气死我了气死我了！”
　　她麦没关，对面的富婆姐姐听见了她这边的动静，她也气得够呛。
　　不过如果两个人一起遇见一件事，一个很生气的话，另一个还会保持有一些理智。
　　“乖宝，别跟这些不值得的人生气，扰乱自己的心情。”
　　池今曳声音是外放的，富婆姐姐的声音听得池今曳想挤出几滴鳄鱼眼泪。
　　“怎么会有这样的人啊呜呜呜呜呜……”气哭宝宝了。
　　“好啦好啦，我们不玩了，不理她好不好？”沈皎月原本也很气的，但看自己打野妹妹气成这样，也顾不得自己生气，安抚道。
　　“嗯……”
　　于是，系统显示——
　　镜退出了游戏。
　　马可波罗退出了游戏。
　　她俩退出了，没看见不知火舞发的话：
　　“笑死人啦，绿茶瑶想跟着人家男朋友给人家比心被人家发撤退叫滚后，就开始报复了喂，妙呀。”
　　……
　　“姐姐姐姐，怎么会有这样的人呀，我真是……呜呜呜太生气了。”池今曳把头埋进枕头了，把自己当成一个钻土机一样的钻钻钻。
　　“没事的，匹配而已，问题不大。”富婆姐姐绞尽脑汁也找不出什么好话来安慰她，只能干巴巴的道。
　　“可是我还是很生气嘛。”撒娇。
　　“不气不气啦，我给你买个皮肤吧。”
　　池今曳：“……你根本不爱我，你只会用皮肤来搪塞我，你是不是对我厌倦了，连安慰我都不愿意了……”
　　这带着哭腔的控诉可把沈皎月听傻了：“我没有，我不是……你不讲道理。”
　　“你看，你还说我！”
　　“……好啦好啦，我错啦，你不要不开心了，嗯？”
　　池今曳得寸进尺：“也不是不行，除非……”
　　“除非什么？”富婆姐姐声音里满满的宠溺。
　　池今曳思前想后：“除非你周末出来和我一起喝奶茶。”
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.06 天气晴
　　宝，今夜不想上分，想……好吧，我还是想上分呜呜呜呜
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 043 人间清醒
　　◈又酷又可爱的小萝莉◈
　　池今曳此话一出, 两人的麦里有片刻的沉寂。
　　池今曳这话的意思，说直白点，就是在问富婆姐姐要不要奔现了。
　　“你想我们一起……去喝奶茶嘛。”富婆姐姐琢磨着反问道。
　　“想呀。”池今曳语气轻快, 丝毫没有富婆姐姐的那么多顾虑。
　　对她来说, 她想就是想, 不想就是不想, 不会说自己明明很希望能和她见面，却会为了一些顾虑或者面子什么的，压抑自己的情感。
　　“就是不知道你有没有空。”池今曳又补充了一句。
　　“这周末的话……应该没什么事吧。”富婆姐姐犹犹豫豫的道, 也不知道是在思考自己的行程安排，还是思考什么。
　　“没关系的……如果娇娇有事的话, 你就去忙吧, 我难过一会儿就好了。”好一个难受却不说，坚强且懂事。
　　看透一切的富婆姐姐：“……没有啦, 明天才周五, 明天再看看，如果没什么意外的话, 到时候我们……我们就出来吧。”
　　毕竟两人都在同一个地方，加上目前相处得也很融洽，对方在自己心里的分量也慢慢沉甸了起来。
　　早晚都得有这么一回的。
　　早一点, 晚一点, 不如早一点吧。
　　“真的？”这回换池今曳惊讶了。
　　和富婆姐姐处CP这么久以来，她也了解到她是一个比较内敛的女孩子, 不太乐于或者说敢于去表达自己的心思。
　　她原本提这个的时候, 还以为她不会答应呢, 没想到……
　　天呐, 池今曳开始激动起来。
　　“怎么, 你想是假的？”富婆姐姐调侃道。
　　“当然不是！”池今曳连忙否认，生怕晚了她反悔。
　　“那我们说好了啊，周末没事我们就出来。”
　　“嗯……你不怕我长得很丑？”富婆姐姐突然问道。
　　池今曳斩钉截铁的说：“没事，丑的话我去卖肾给你整容。”
　　富婆姐姐：“……”她这时是应该感动么。
　　“不对，我应该说，不会的，娇娇无论怎么样，都是这个世界上最漂亮的女孩子。”池今曳企图补救一点什么。
　　“……”
　　“姐姐，在你心里，你觉得我是什么样子的呀。”池今曳想一回是一回，话题一转，她有心机的发问。
　　“嗯？”
　　“就是在你的想象中，你是怎么勾勒我的。”
　　池今曳这样问，一是想看看自己在富婆姐姐心目中的形象，二是看自己能否符合，趁现在还有时间，可以装扮装扮自己。
　　富婆姐姐想了想：“应该是一个又酷又可爱的小萝莉，有点粘人，做事很认真，喜欢学习……”
　　池今曳：“……”前面说的那些她勉强可以满足，但是后面那个喜欢学习……嗯……是的，学习，又没说学什么，比如，她就很喜欢学如何打游戏。
　　真不错，她完全符合富婆姐姐想象中的样子。
　　“那你呢，你觉得我是什么样的？”富婆姐姐期待的道。
　　池今曳在这边甜甜一笑：“肯定是一个很有气质，温柔漂亮的姐姐，就是那种贴心的女神类型。”
　　沈皎月被她说得笑了：“你这是把知道的好词都放在我的身上了嘛”
　　打野妹妹反驳她：“我这是真情实感的把我CP的样子告诉你，我劝你不要不识好歹的质疑我。”
　　“好好好。”任谁被夸了，心里都会油然而生一种快乐，更别说是被自己喜欢的人夸了。
　　“那娇娇喜欢喝什么奶茶，以前交往过对象嘛，有没有处过CP……”池今曳感觉自己有问不完的问题可以和娇娇聊。
　　……
　　直到深夜，累了一天的两人困得不行了，才互道了晚安。
　　“那就这样啦，早点睡我喔姐姐……啊不，早点睡觉哦姐姐。”
　　草，池今曳想给自己找一个地缝，本来困得意识已经不清醒的脑子，跟冷不丁的吹进来一阵冷风一样……陡然回归世界，她刚刚说了什么啊，发生了什么事！
　　她怎么能把心底深处想的那些个肮脏活动，就这样说了出来，苍天呐。
　　“早点睡，晚安。”对面的富婆姐姐声音听起来也是困意十足，好像没有听出什么不妥的样子，正常的道了晚安。
　　“晚，晚安啦。”池今曳已经清醒了，人间清醒。
　　挂了电话，她抱着被子翻来覆去的嚎叫，啊啊啊啊啊还好富婆姐姐没有注意到她刚才说的那句话，不然……富婆姐姐怕是要连夜跑路吧。
　　池今曳，你肮脏！
　　……
　　沈皎月挂了电话，睡意也随之散去。
　　她刚才困得，眼睛已经闭上了的，怎么这会儿，倏然清醒。
　　“早点睡我喔……”
　　这又不是打字，如果说打字的话，“我”和“喔”都是wo，不小心手快打多了还能说得过去，但现在是用嘴说的，大概率不会错才对吧。
　　那她……
　　她是，认真的么。
　　沈皎月猛地从床上坐起来，只觉得莫名的燥热。
　　……
　　第二天池今曳本来想睡到自然醒的，反正只是校运会，她上课都敢迟到，区区一个运动会她还会早早的去蹲着不成。
　　只是……
　　八点，谢唯娜就给她拼命发消息打电话。
　　怪不得别人说，如果你的手机忽然狂震了几十下，不要怕，你不是被拉进讨论组，只是你的姐妹找你了而已。
　　“干什么！”池今曳接起电话，语气冲得好似谢唯娜在她面前她都能徒手掐死她一样。
　　可惜，谢唯娜气势比她还足。
　　“干什么？你说干什么池今曳！我们的接力赛是上午开始的，你他妈还不快点滚过来再练练接棒，一会儿在你那出了问题老子宰死你！”谢唯娜跟有穿透力一样响彻在池今曳耳边。
　　池今曳一个激灵从床上滚起来。
　　唯唯诺诺：“我……我马上来。”
　　该死，肯定是因为想着要和富婆姐姐见面她太兴奋了，完全忘了还有这件事。
　　绝对不能让谢唯娜知道自己忘了，更不能让她知道自己是为什么忘的，不然她得凉。
　　……
　　池今曳到学校操场，有种多了很多人的感觉。
　　好像昨天都没这么多人吧，现在整个操场都是人，这些人都是从哪冒出来的。
　　好不容易在角落里找到谢唯娜她们，池今曳先发制人可怜兮兮的揪着她的衣服下摆：“别骂，给我留点面子，一会儿我往死里跑。”
　　准备开声的谢唯娜，白了她一眼，算她说的快。
　　“怎么感觉好多人的样子？”看谢唯娜放过她了，池今曳立马凑过去哥俩好的问。
　　“隔壁学校的人来得多了今天。”
　　一般学校的这种活动，很多人都是能溜的就溜，毕竟不是谁都乐意在大本营坐着烤人干。
　　昨天隔壁学校肯定没来几个人，而今天是最后一天，也都是些接力赛之类的团体赛，于是来的人就多了起来。
　　等她们热完身，又练了几下接棒的过程，接力赛就开始了。
　　这次的接力赛，每轮都有八组，四组是本校的，另外四组是隔壁学校的。
　　跑道的位置也是本校和外校的间隔开来安排。
　　池今曳一抬眼，就看见鹤立鸡群的沈皎月今天穿了一件白色的T恤，下面是灰色的运动裤，还戴了个白色的袖套，外面罩着深蓝色的志愿者马甲，在跑道旁边指挥工作。
　　她这副打扮，池今曳倒是少见。
　　没忍住的多看了几眼，心里疑惑，明明看起来简简单单的搭配，旁边也不是没有女生这样穿，为什么在她身上就感觉特别的闪耀呢。
　　这还没多看几眼呢，沈皎月偏头，扫了她这边一眼，很快又移开了视线。
　　池今曳都不敢确定，她刚才到底有没有发觉自己在盯着她看。
　　不过看到又怎么样呢，她还恨不得把她摁在地上揍几下以泄心头之恨呢。
　　……
　　跟着老师们走到指定地点站好，比赛就正式开始了。池今曳是最后一棒，还得等别人跑多几圈才轮到她。
　　在跑道边看着其他人生死时速的时候，她敏感的察觉到身边有人在打量自己。
　　侧头，是外校几个头发花花绿绿的女生，应该也是接力赛的赛员。
　　有点点眼熟，池今曳也不确定自己是不是在哪见过她们。
　　只是——比赛呢，她们不看赛场上状况准备跑自己的那一棒，盯着她看干什么，就因为她长得漂亮？
　　池今曳自恋的想着。
　　那几个女的跟没脸没皮一样，盯着别人打量，被别人发现了也不闪躲，继续看。
　　看得池今曳莫名暴躁了起来。
　　真想问候她们一下。
　　但眼下时机不对，她们不关心自己的队伍的比赛，她还关心呢。
　　排在自己前面的那个同班同学接过了接力棒跑了出去。
　　池今曳开始紧张了。
　　在原地又扭扭关节的热热身。
　　她面前的那个跑完，就到谢唯娜，然后谢唯娜就会把棒传给她。
　　池今曳眼睛盯着远处，谢唯娜已经从上一个同学手里拿到接力棒了，正在全力跑过来，池今曳站出自己的那一道跑道上，准备迎接她。
　　目前谢唯娜排在第二名的位置，而第一名和她拉开的距离并不是特别大，只要她们这里不出问题，肯定能保证小组前三名的好成绩。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.07 天气阵雨
　　嘘，宝，我知道你想说什么：
　　“掉马加更，你没得选，不然揍你。”
　　委屈且懂事，嘤嘤嘤
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 044 一场接力
　　◈被撞的还是那个池今曳◈
　　近了近了……
　　池今曳看着谢唯娜与自己之间的距离越来越小, 她开始小幅度跑动起来，手伸到身后等谢唯娜把接力棒放到她手里。
　　这时池今曳没有注意到左右两边的赛道也站上了人，还用余光不断扫她。
　　等池今曳感受到谢唯娜把接力棒塞到自己的手中, 她连忙握紧, 开始如离弦之箭般飞冲出去。
　　“加油, 加油！”赛道两边站满了人, 有些虽然不是自己认识的，但都被比赛感染，毫不吝啬的用自己的呐喊声鼓舞他们。
　　这是10×200的接力赛, 每个人要跑200米。
　　200米说长不长说短不短的，前期要是全部发完力, 那后程可能有些接不上, 有些人会有所保留体力等后程冲锋。
　　但池今曳是那种前面不管怎么慢来保存体力，后面也不会还有太多的力气, 她干脆从前期就冲刺, 能拉开一点距离是一点。
　　天上虽然有云，不过有时候风一吹, 阳光就从缝隙中露了出来。
　　十月的天还是热气腾腾的，尽管是上午，可热气轰下来还是和蒸桑拿一样。
　　池今曳感受自己破开的风从耳边刮过的微响, 感受着热气笼罩, 她眼里只有远处的终点。
　　这不是她一个人的比赛，她现在在这里, 凝聚了九个人的力量。
　　她们刚才接棒的时候非常顺利快速, 又缩短了不少时间, 现在她和第一名只差一个身的距离了。
　　池今曳咬牙再次发力, 准备超过她。
　　观众们最喜欢看的就是超人的这种戏码, 那加油的声音喊得都快要把天掀了。
　　就在池今曳余光感受着自己马上就要超过第一名的时候，身后突然传来一股力量，直接把她撞得摔出自己的那条跑道在地上滚了两圈。
　　池今曳人都傻了。
　　强烈运动被突然打断，她的心好像下一秒就要从嘴里跳出来。
　　整个心肺闷疼得厉害，连呼吸都困难。
　　“啊——”看到这一变故的众人一片哗然。
　　池今曳想起身，却觉得自己全身上下没有一个细胞不在喊痛，头缺氧得厉害，昏昏沉沉的，眼前一切逐渐变得朦朦胧胧，随后失去了意识。
　　大家眼睁睁的看着池今曳迷迷糊糊的从地上想爬起来，手上还抓着接力棒，却没等她站起来，身子一软，直接倒了下来。
　　远处本来还在气喘吁吁的一边平复心跳，一边死死注视池今曳一举一动的谢唯娜，在她被人撞了之后就立刻跑了过来。
　　赛道旁的工作人员也急忙上去把池今曳扶到帐篷底下的阴凉处，校医赶紧上前诊断。
　　一时之间，这场比赛的获胜者是谁，竟没人去关注了。
　　沈皎月还在起点处带着学弟学妹安排下一组的比赛人员名单，就听见身边骚动了起来。
　　“天啊，听说有人摔倒了？”
　　沈皎月从名单里抬头。
　　对面的两个学妹还在踮着脚尖边远眺边道。
　　“好像是被人撞摔的，都要超过第一名了，被人撞飞去。”
　　“卧槽，真的假的，不会是故意的吧？”
　　“何止，听说被撞的还是那个池今曳。”
　　沈皎月啪的一声合上名单交给身边的学弟，自己走出来看向操场那聚集了一大堆人地方，小跑过去。
　　谢唯娜看着被医生听着心跳紧闭双眼的池今曳，眼泪都流下来了。
　　“今曳？今曳？”谢唯娜小声的唤着，却得不到回应。
　　“喊救护车了没有？”一个老师问道。
　　“喊了，在路上了，马上就到。”有人回答他说。
　　“叫两个人拿担架先抬出去等救护车。”校医收起听诊器道。
　　谢唯娜赶紧问：“医生，她怎么样了，没事吧？”
　　“应该是短暂性心脏缺血，休克了，我给打枚针，不过还是去医院保险点，做个详细的检查看看有没有什么脑震荡和一些其他的伤。”医院安抚眼角还带有泪水的谢唯娜。
　　谢唯娜说不出话的点点头，班主任这时也跑了过来，两人跟在池今曳的担架前往操场外走。
　　看着小脸一下子煞白完的池今曳，谢唯娜就忍不住想哭。
　　“你怎么这么脆弱真的是……”
　　“娜娜……”江霖灿从身后追来，他刚跑完在终点那边本来是想接池今曳的，看见她被人撞倒了，他恨不得给那女的几拳。
　　看那人跑完就跟啥事都没有发生一样想遛，他知道谢唯娜肯定会去看池今曳的，他就带着人把那女的先拦下了，现在还等处理呢。
　　“我们现在先去医院一下……”谢唯娜看见江霖灿，眼泪流得更凶了。
　　江霖灿忍不住抬手给她抹了一下：“没事没事，有医生在呢。”
　　“那个女的谁啊，为什么撞她……”谢唯娜带着哭腔道。
　　“嗯……是隔壁学校的一个女的。”江霖灿一想到这个就没什么好脸色。
　　区区一个比赛，居然能做出这种事来。
　　在别人极速奔跑下去推一个人，也不怕给别人造成什么永久性伤害。
　　心思太恶毒了。
　　“要不你别跟着去医院了，看老师那边怎么处理先，不能就这么轻易的算了。”谢唯娜一听，拳头硬了，要不是池今曳这边更重要一点，她现在就想去找那人。
　　江霖灿点头：“有事给我打电话。”他再次嘱咐道。
　　谢唯娜表示自己知道了：“你有什么事也给我打。”
　　……
　　江霖灿回到老师那边，班级里的同学这时还是很团结的，特别是另外也参赛的同学。
　　“她就是故意的，这怎么能撞得过去，跟不要命一样，你自己没有跑道么？！”这话是班级里的体育委员林旭尧说的。
　　江霖灿看了下情况，现在就是隔壁学校的几个女的聚成一团，还有两个带队老师在，被他们本校的人围在中间。
　　而他们高二的年级主任此时也在皱着眉头。
　　“主任你看，这比赛的事，意外是常有的，我们都是友谊第一比赛第二，这……”那个带队老师示意以林旭尧为头的一群气势汹汹的高二十三班的同学。
　　“发生这样的事我们也很抱歉，但贵校要是说我们是故意的，这就不是很合理了。”
　　主任看了看林旭尧她们，又看了下隔壁校的老师。
　　“同学们，这事只是个意……”
　　“老师，”在旁边没出声的沈皎月忽然打断主任准备说出口的定论。
　　“我们也不想破坏我们和贵校之间的友谊，但是事实摆在眼前，看台上的同学们也不是摆设，大家的眼睛都看着。
　　在我们作为东道主的比赛上您的学生都能做出这样的事来，是看不起我们一中，觉得好欺负么？”沈皎月掷地有声，质问隔壁学校老师的同时也在警醒年级主任。
　　这别人都欺负上门了，还准备大事化了，小事化无，这也太包子了，以后一中的学生还不知道被人怎么埋汰呢。
　　“对啊，明明就是故意的，直接冲上去，谁比赛跑步这样跑，眼睛难道长斜了么？”角落里不知道哪个同学突然出声。
　　一下带动了其他的同学也附和道。
　　“哪不是，那么明显的害人还想睁眼说瞎话。”
　　“有没有搞错啊，以为这样就算了吗？”
　　外校的带队老师本来眼看这事都过去了，一个不防的又杀出个程咬金来。
　　“你个女同学，你怎么这样说话的。”
　　沈皎月讥讽勾唇，毫不留情面：“我不这样说，难道学你们睁眼说瞎话么？”
　　那老师被堵得气急，看向主任：“你们学校的学生就是这样不尊重师长的？你们是怎么教学生的？”
　　主任：“……”这沈家小姐，她想怎么讲话，他还能教不成 。
　　“我们老师教我们做人要讲道理，做事要坦坦荡荡光明磊落，所以我就事论事。贵校厉害啊，贵校教出的就是些比不过就施手段的。”沈皎月厌恶的看着那个老师身后的学生，以及在旁边的罪魁祸首。
　　“我在跟你老师说话，怎么就轮到你插嘴了？”另一个带队老师看自己同事被堵得哑口无言，开口道。
　　“不不不……”这时他们的主任站出来：“沈同学的意思就是我的意思，同学们的眼睛都是雪亮的，林老师李老师，这事我们可能得再好好商量商量了。”
　　“看你这样，也不怪乎你的学生这样了。”沈皎月微笑的补了句。
　　“你……”隔壁学校的那老师指着沈皎月，看样子是恨不得给她一巴掌了。
　　沈皎月眼神一变：“我不喜欢别人指着我。”
　　“你个小娃子，谁准你那么嚣张的！指你怎么了，你父母是不是没教育过你！”
　　帮被沈皎月说得没话讲的那个老师，在年级主任说沈皎月姓沈时，似乎就明白了什么，瞬间闭麦了。又听见自己同事这番“壮语”，忙拉住他：“好了好了林老师，我们还是看后续怎么处理吧。”
　　“什么怎么处理，你怎么这就怂了？”那林老师还不明真相，只觉得自己同事怎么就萎了。
　　沈皎月懒得看两人内讧，扭头对旁边的一个学妹道：“把那个撞人的同学资料整理出来一份，再让她自己写一份给你……那两个老师的也是一样。”
　　学妹点点头，乖巧的找老师去做这件事。
　　江霖灿看到沈皎月空出来了，过去。
　　“沈姐姐。”沈皎月闻言，抬头看他，她记得他，好像跟池今曳她们玩一起的。
　　看沈皎月的眼神，江霖灿就知道她不太确定自己是谁。
　　“我是江霖灿，江家的小儿子。”他自觉的自报家门。
　　沈皎月一下子反应过来。
　　江家，和她家是世交，在都城也有举足轻重的地位。
　　她倒是比较记得他的哥哥，上次见江霖灿好像还是两年前的事，不过两年不见，她都认不出来他了。
　　原来男大也能十八变。
　　“好久不见，都长这么高了，我都差点认不出你了。”沈皎月扮演好一个邻家姐姐的形象笑道。
　　怪不得以前老觉得他眼熟。
　　“嗯……我哥还老问我你的情况。”江霖灿有些不好意思，他哥那心思也太明显了。
　　沈皎月倒没有多想：“他现在在国外，和我们这边时差还是蛮大的。”
　　“是的，我也没怎么和他联系。”
　　两人寒暄过后，江霖灿切入正题：“那个，被撞的那个同学是我朋友，能不能请沈姐姐帮个忙，我想给朋友出出气。”
　　沈皎月脸上的笑容有微妙的沉寂。
　　江霖灿没发觉继续道：“真的，那很明显是故意撞人的，先不说比赛成绩怎么样，我同学都晕过去了现在还在医院，这事我们不能就这样算了。”
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.08 天气暴雨转晴
　　宝，我喜欢你这四个字太直接，我说不出口，只能拐弯抹角的问你，我油不油，所以，我们不急好嘛/啵
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 045 不治而愈
　　◈要是能跟富婆姐姐喝上奶茶◈
　　等江霖灿说完, 期待的看向自己，沈皎月收拾好自己面上的表情不动声色回道：“我尽量。”
　　就算江霖灿不找她，她原本也没打算就将这件事这样不了了之。
　　只是当江霖灿来找自己之后, 本来一件自己想去做的事, 忽然变成了别人拜托自己去做的事情, 好像性质突然的就不一样了起来。
　　江霖灿得了沈皎月的承诺, 当即乐得浑身上下都散发着吸引小女生的阳光爽朗气息。
　　惹得旁边的小女生一个个含羞带怯的偷看。
　　“谢谢沈姐姐，那这件事就拜托你了。”江霖灿只差没给沈皎月深深的来个鞠躬了。
　　沈皎月只让他不用客气，反正也是她份内之事。
　　看着江霖灿走出操场的背影, 沈皎月吐了口浊气。
　　江家两个孩子，一个江霖澋, 一个江霖灿。
　　江霖澋从小就有商业头脑, 现在在国外专攻金融管理，而江家的这个小儿, 倒是对江家的家业没什么想法, 也就平平常常的跟普通小孩一样按部就班的读书。
　　也不知道是年纪小，不知道家业的可贵, 还是真的对此没有兴趣。
　　……
　　池今曳刚被送上救护车，班主任就给池爹打了电话。
　　于是当池今曳刚被送到医院时，池爹穿着白大褂, 风风火火的就冲出来。
　　谢唯娜一看见池爹, 本来好不容易才止住的眼泪又飙了出来。
　　“叔叔……”谢唯娜皱着一张脸喊着：“今曳她比赛的时候，被人撞晕了。”
　　谢唯娜哭归哭, 事情的经过却能短短几字给池爹说完。
　　池爹皱着眉, 心里有了大概, 急忙安排人给她救治, 一面安慰谢唯娜：“没事没事到医院就没事了, 不哭不哭。”
　　……
　　池今曳醒过来的时候已经是下午。
　　睁开眼睛时，她还有种不知今夕何夕的感觉。
　　好不容易意识渐渐归拢，记忆也慢慢浮现，看了周围的环境，明白自己是在医院。
　　“醒了啊。”冷不丁的耳边幽幽响起谢唯娜的声音，池今曳撩起眼皮一看，谢唯娜坐在自己床边，靠近她床头这里，正探过身低着头俯视她。
　　因为背光她的脸上笼罩着一层阴影，特别是那双哭过现在又红又肿的眼睛，乍一看吓得池今曳还以为见鬼了呢。
　　“你他妈……”池今曳沙哑着嗓音开口。
　　“你怎么……”剩下的话在谢唯娜如刀子般的眼神里，不敢出口了。
　　“你还知道醒啊？”谢唯娜耷拉着双眼，看池今曳的目光好像看一个没有感情的机器。
　　“你怎么能这样对一个病人？”池今曳委屈：“我这才刚醒你就这样冷漠的对待我，你是不是不想我醒过来。”
　　谢唯娜翻了个白眼：“你他妈还敢说，是谁这么脆弱不过被撞了一下，直接进医院了？”
　　说完，谢唯娜不知道想到了什么，或许是良心发现，猛地换了个口吻，温柔的道：“怎么样，我的宝，有哪里感觉不舒服吗？”
　　池今曳点点头。
　　谢唯娜亲切的问她：“哪里不舒服呀？”
　　池今曳咽了咽口水：“眼睛和耳朵。”
　　耳朵里听见她这样的声音，眼里看到了她这样的表情，她渗得慌。
　　谢唯娜想给她一拳，但是池爹在门口那和医生说话，马上就要进来了，她又忍住了。拍了拍脸，打起精神：“我现在很丑吗？”
　　她知道自己现在肯定很狼狈，刚哭了这么久，脸上都是泪痕，眼睛也干涩的厉害，一定憔悴得要命。
　　“不，你在我心里永远都是最美的。”池今曳真挚的道。
　　谢唯娜起身去洗脸，用行动告诉她自己懒得理她，但转过身之后的脸上却浮现笑容。
　　只要大家还能打打闹闹，只要大家还能开玩笑，那就足够了。
　　唯愿大家都健健康康，平平安安。
　　……
　　池今曳身上有多处的擦伤，好在其他地方没什么大碍，当时只是因为应激性休克了过去而已。
　　不过池爹不放心，还是没有给她出院，让她多住两天。
　　池今曳不乐意：“我们家庭本来就不富裕，还在这住院花什么钱，不如让我回家躺着就是了，都一样的。”
　　池爹：“……”自己宝贝女儿终于开始懂得为家里分忧了，可是为什么他感觉不到丝毫的开心。
　　“放心吧，就算你爹我砸锅卖铁，这医院也能给你安排住上两天。”果然是父爱如山。
　　可此刻池今曳的心里全是——明天周末，她打算和富婆姐姐奔现的啊，谁他妈要留在这医院住两天。
　　正经人，谁没事搁医院住什么。
　　她和美女去喝奶茶难道不快乐吗？她保证，她要是能跟富婆姐姐喝上奶茶，她这病肯定就不治而愈。
　　谢唯娜也不会明白池今曳为什么要急着出院：“你都不知道今天多吓人，你都被撞飞出去，我还以为你要骨折什么的，怎么也得住一天呀，怎么可能现在就出院。”
　　池爹看谢唯娜也同意自己的意见，给池今曳甩了个你自己慢慢体会的眼神，就出去忙他自己的了。
　　池爹跑了，只有谢唯娜在了。
　　池今曳那叫个气啊，这可是关系到她的终身大事。
　　“你怎么回事儿，你怎么不明白你兄弟我的心思啊，你还同意我爹叫我在这住两天，你不应该说我在医院住可能会影响我心情，让我回家放松会好的更快吗？”
　　谢唯娜：“？？？”
　　池今曳：“不过短短一天，你就跟你的兄弟失去了心有灵犀。”
　　谢唯娜无语：“这是对你自己负责好不好，这也是对我负责，我要是让你回去，你要是出点什么事我担待得起啊。”
　　“但是我明天有事啊。”池今曳想在床上翻滚几圈，以泄自己心头的郁闷。
　　“你有什么事？又为了跟谁谁谁打什么战队赛呀，或者内战什么吗？这跟你的身体比起来算事吗？”谢唯娜简直恨铁不成钢。
　　池今曳抿了抿唇，其实好像说有事也不一定对，因为她们还没确定明天会不会见面，但是要是她在医院，而富婆姐姐说出来见面，那她怎么办？直接跑出去吗？
　　到时候就怕富婆姐姐看她一身病服，以为她是从哪个精神病院里面跑出来的呢。
　　第一次见面当然要留下一个好印象，免得以后当富婆姐姐回忆起来她们的这段感情的第一次相遇，只剩下有病两个字怎么办。
　　她回家好好的沐浴更衣，然后再稍稍打扮一下，再喷个香水什么的也总要的吧。
　　“我就知道你没什么事，你好好在这住两天打两个点滴，别有事没事就想着去打游戏。”谢唯娜看池今曳说不出来又接着道。
　　池今曳叹气：“我这不是怕我CP明天找我见面嘛。”
　　谢唯娜怀疑自己的耳朵：“你说什么？”
　　池今曳撇过脸，她现在已经是生无可恋了。
　　而且她手机还放在学校的置物柜里，现在想跟富婆姐姐联系一下，都没有办法。
　　谢唯娜不依不饶的绕过来，看着池今曳的脸：“你刚刚说什么？”
　　池今曳逃不掉选择闭上眼睛：“没听到就算了。”
　　“你快说！”谢唯娜凶狠的道，如果此时池今曳不是个病人她可能就要上手了。
　　“就你听到的那样。”
　　谢唯娜开始是惊，随后是怒：“好你个池今曳，你都发展到跟人家奔现了，你明天都要跟人家奔现了你现在才告诉我！你到底还有什么瞒着我？！”
　　池今曳心虚的扯起被子盖住自己：“我这不是还没确定吗，我怎么跟你说。”
　　谢唯娜受伤了：“你是我兄弟，你受了伤，我担心你，可你呢？你完全不顾你的安危，也不想着安慰担惊受怕的我，你心里只想着跟别的女人明天双宿双飞！”
　　池今曳：“……〣( Δ )〣”
　　正在池今曳想如何安慰谢唯娜时，谢唯娜手机叮的响了一声。
　　她拿过一看，用力的骂了句：“草！”
　　在被子里的池今曳更害怕了：“……你听我说嘛，你是我兄弟这件事不可否认，但是……”
　　“我跟你讲，”谢唯娜一下子把池今曳从被子里扒拉出来。
　　池今曳吓得屁股都缩紧了：“我还是个病人，你不要冲动啊。”
　　“沈皎月她到底想怎么样啊？”谢唯娜没管池今曳的话，把手上的手机怼到池今曳面前，屏幕上赫然是江霖灿和沈皎月两人在操场面对面说话的场景。
　　两人身高高挑，但沈皎月还需微微抬头看向江霖灿，而江霖灿笑得一脸满足，两人这样看不管是身高还是容貌都莫名的般配。
　　“她不是在跟康盛培纠缠不清吗？为什么现在又跟江霖灿搞在一起了，而且江霖灿怎么回事啊，他不知道沈皎月跟你有仇吗？为什么还对她笑的这么开心？”谢唯娜气得眼睛又红了。
　　池今曳也收起嬉皮笑脸的模样，一脸严肃的看着照片。
　　“……光凭这一张照片也说明不了什么，两人这样子，也不过是说话而已，也没什么不对的举动。”
　　“你什么时候看江霖灿笑成这样？”
　　池今曳不知道怎么说了，她心里也复杂的很。
　　“而且说话就说话，为什么要站这么近啊？有什么话别人听不得么？”
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.09 天气暴晴
　　叫我往死里更，叫隔壁太太注意身体早点睡别累着是吧，很好，我就知道你喜欢我，不然你怎么会给我留评，我的宝，我明天就努力！（这章没状态）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 046 病中惊起
　　◈跟朵交际花一样◈
　　人在对待感情时, 哪里还有什么理智可言，比如现在的谢唯娜，要是说照片上的男主角是别人的话, 她或许还能腾出点理智来仔细分析。
　　但她现在看到这两个人, 她只觉得他们哪哪都不对劲。
　　江霖灿和她们在一起时, 都没笑成这样呢, 是她们不能带给他快乐，只有沈皎月才能让他开怀了是吗。
　　谢唯娜收回手机，一屁股坐在池今曳的病床上, 微微靠着池今曳，自己又仔细的放大去看那图片。
　　“目测两人之间的距离不超过半米, 而沈皎月还一副认真欣赏江霖灿笑得跟朵花一样的模样, 好登对喔……我算是服了，他们两个是什么时候搞在一起的。”谢唯娜边看边碎碎念。
　　池今曳让自己的病床床头升高一点, 侧头和谢唯娜一起看那照片, 好像还能看出什么不得了的东西来。
　　谢唯娜回想起三人平日里当说到沈皎月时江霖灿的态度，可无论怎么想, 似乎都没有蛛丝马迹。
　　“是不是我们太忽视他了，他都认识沈皎月了，我们都不知道。”谢唯娜的情绪从愤怒转为了低落。
　　池今曳只想叹气。
　　本来她还在为自己的感情烦心, 转眼间, 她的好兄弟也进了这片沼泽。
　　“最好就是直接找江霖灿问一问，我们这些个猜测不过只是徒给自己找不痛快。”在这种情况下, 人真的很容易被自己的胡思乱想压垮。
　　谢唯娜咬了咬唇：“算了吧, 我又有什么资格去问他……而且你看, 你现在来医院, 他都没来看你, 肯定是在跟沈皎月不知道干嘛呢。”
　　池今曳没出声。
　　是有点奇怪，按理说，江霖灿和她们玩得也不差，这会儿再怎么说他应该也会过来。
　　“哦，是不是他下午有跳高决赛，所以来不了？”池今曳可没想到自己有一天还会给江霖灿没来看望自己而替他找理由。
　　“哪也不至于就给我发了条消息问了句你怎么样之后就没下文了吧。”
　　池今曳：“……他都发消息问了，也算心思到了吧？”
　　谢唯娜置若罔闻，小声的呢喃：“其实，不说别人，我自己也很喜欢沈皎月……应该说是羡慕吧，长得好、什么都会、完全挑不出错，她那么优秀，江霖灿喜欢她，也很正常吧。”
　　池今曳听得直皱眉头：“她是她，你是你，她再怎么优秀她也不是你，你看，我就没有和她做兄弟反而是和你，这种东西没有可比性的，你不要妄自菲薄。”
　　谢唯娜怀疑自我的感情来得快掩得也快，瞪她：“你还想抛弃我和她做朋友？”
　　池今曳：“？？？”这女人的脑回路能不能正常一点？
　　“算了算了，我早应该放下的，我跟他认识这么多年都没有擦出什么火花，我又在奢望什么呢。”谢唯娜今天说的“算了”两字，感觉比她一年说的都多。
　　少女的心思本就脆弱，池今曳看得心疼。
　　以前谢唯娜喜欢江霖灿时，江霖灿对自己有意思，现在好不容易江霖灿似乎转移了目标，却仍不是一直陪在他身边的谢唯娜。
　　谢唯娜又有什么错呢，而沈皎月她又凭什么呢。
　　她非得要全校的男生无一例外的都喜欢她才行是么。
　　有个康盛培还不够，竟然还对她身边的人都下手。
　　不行，这院她是住不下去了，她现在只想去敲沈皎月的门把她拉出来狠狠的质问她到底想怎么样。
　　这朵该死的交际花，她一定要给她折了！
　　可惜，尽管池今曳很想走，但是她爹不让。
　　好在谢唯娜为兄弟两肋插刀，回学校把她手机给取过来了。
　　一拿到手机，池今曳就迫不及待的上微信去看富婆姐姐有没有给自己发消息。
　　果不其然，一打开就是二十几条富婆姐姐的信息。
　　中午的时候富婆姐姐问她在干嘛，吃了没有，看她没回，下午也时不时再问她几句。
　　“怎么不回消息？”
　　“嗯？”
　　“手机没电了？”
　　“手机被偷了？”
　　“出什么事了吗？”
　　“还是不想理我？”
　　“是因为周末不想喝奶茶了么？”
　　“如果是不想见面了，直说就好，不用这样不理我。”
　　“能不能回我个消息？”
　　……
　　期间还参杂着几个无人接听的语音。
　　从害怕她出事到以为自己不想理她，池今曳看得眼泪都要流下来了。
　　手指飞快的在屏幕上跳动：
　　“娇娇，对不起娇娇。”
　　“我的娇娇啊啊啊啊啊啊。”
　　“我生病了，现在还在医院，来医院的时候忘记拿手机了，别人的手机又登不了自己的微信，我还忘记你的手机号码了/大哭。”
　　“对不起，让你多想了/跪下”
　　“我怎么会不想理你，你最最最重要了。”
　　“对不起嘤嘤嘤。”
　　池今曳的信息刚发过去，对面的娇娇回得很快。
　　“生病了？怎么了？严不严重？”
　　和娇娇联系上了，而她也没有计较自己的失联，池今曳的快乐又回来了。
　　“没事，就是不小心伤着了，吊个水明天就能出院了。”
　　“那我去看你吧？”
　　看到这里，池今曳一下子惊得坐起来。
　　娇娇要来看她？
　　旁边的谢唯娜在池今曳拿到手机后就冷眼的看着她变化多端的表情。
　　“哼，什么消息让你这么激动的病中惊起？”谢唯娜凉凉的道。
　　池今曳咬着唇，想极力抑制自己脸上的笑容：“我cp说来看我！”
　　恋爱的腥臭味散发得淋漓尽致。
　　谢唯娜咬着手指，羡慕的发出单身狗的嚎叫：“你的恋爱之路为什么这么顺畅？”
　　不谈恋爱就不谈，一谈就甜蜜蜜的，这还没见过面呢，一听说生病了，都这个点了还说要来探望，这就是爱情啊。
　　池今曳抱着手机：“我要不要让她来啊，见面之后应该说什么，会不会很尴尬，我这还打着吊瓶呢。”
　　谢唯娜仰天，得了，人家已经把自己的存在忽视得一干二净。
　　“不行不行，我今天刚跑完步就来医院了，现在身上脏死了，灰头土脸的，脸色肯定也很难看，我不能就这样见她。”池今曳完全沉浸在自己的世界里。
　　谢唯娜没有感情的道：“丑媳妇也总是要见公婆的。”
　　池今曳：“……这倒也是，”她又想了想：“不行，人家都说第一印象很重要，如果第一印象给得好，以后她想起我，也会大概率的记得我魅力无边的样子。”
　　下定决心后池今曳回道：“太晚了，不然我们明天见吧？”
　　“没关系呀，我叫司机送我，无论什么时间都一样。”富婆姐姐一开口就是金钱的味道。
　　但此刻池今曳却有些胆怯了：“可是我今天太丑了，也没打扮，还是明天吧/想哭。”
　　“嗯？明天就会变好看吗？”池今曳能感觉到富婆姐姐在故意调侃她。
　　“是的，明天就会比今天好看一点点/骄傲叉腰。”
　　“好，都依你，明天看你出没出院，到时候你给我发消息就行。”
　　池今曳一脸傻笑，怎么办，娇娇的这话让她有种被宠溺的感觉，这谁顶得住。
　　“娇娇明天没事了吗？”
　　“和你见面，不算事么？”
　　池今曳磨牙，她在撩我，她就是在撩我，她为什么要这么明目张胆的说她喜欢我！
　　谢唯娜实在看不下去池今曳的甜蜜了，眼不见为净的选择低头刷手机，突然不知道看到什么，身体一僵，随后佯装镇定的收起手机，一脸的不耐烦：“得了，我才不要在这看你幸福得冒泡的样子，我出去找点夜宵吃去。”
　　池今曳疑惑抬头：“你狗粮没吃够嘛？”
　　谢唯娜破天荒的没回怼他，反而头也不回，脚步飞快，好像急着去干嘛一样。
　　池今曳也没有在意，懒洋洋的喊了一句：“路上注意安全啊。”
　　于是，谢唯娜这一去，就一晚上都没有回来了。
　　第二天早上，医生们刚上班，池今曳就闹着要出院。
　　池爹拗不过她：“回去好好在家休息，别到处乱跑，给你妈知道了不知道怎么收拾你呢。”
　　池今曳敷衍点头，拿着药就冲回了家。
　　她一想到一会儿能和娇娇见面，心情就十分的雀跃，走路的步伐都轻快不少。
　　当她哼着不知名的小曲，刚出电梯，迎面就碰上了沈皎月，两人差点没撞个满怀。
　　沈皎月穿着一身简单的家居服，脚踩着拖鞋，手上还提着一袋垃圾出门，看样子应该是要去买早餐。
　　池今曳一看到她，脸上的笑容就消失了。
　　而沈皎月却是有些惊讶，明明她昨天昏迷不醒刚进的医院，怎么今天就生龙活虎了。
　　沈皎月越过池今曳打算进电梯，两人闹了这么多不愉快再见面怎么都有点尴尬，她有想着要不再搬个家，可搬家属实麻烦。
　　还没进到电梯，沈皎月的手臂就被人拉住，一个用力直接把她从电梯口拉出来。
　　沈皎月稳住身子后抬眼，对上了池今曳阴沉的眸子。
　　“有事？”平时两人吵归吵，但池今曳今天这恨不得吃人的样子，还动起了手，还是一次见。
　　“沈皎月，我一直以为你是一个行事端正的好学姐，我们学校的好招牌，可你怎么跟朵交际花一样？”池今曳压着嗓子，厌恶的道。
　　沈皎月人怔了，这哪里来屎盆子往她头上扣。
　　“不要新学了一个词，就拿出来用，说话做事有点脑子。”沈皎月反应过来之后回敬她，手一摆把垃圾扔到地上，她用力的握上池今曳拽着自己的手，往下扯。
　　两人四目相对，连空气里都闪着火花。
　　作者有话说：
　　下一章，下一章两人再不能掉马我名字倒过来写/凶狠
　　趁着我还叫嗜眠的时候，可以点开我的专栏，再点击一下包养啊不收藏这个作者嘛/躺平露肚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 047 面基现场
　　◈不识好歹的东西，是她自己？◈
　　池今曳任由沈皎月拉开自己的手, 恍惚间，这一幕似曾相识。
　　“你和谁关系好，我都不管你, 但是江霖灿, 我希望你别对他下手。”任由自己被扯开的手垂落, 池今曳嘴里的话却毫不退让。
　　“下手？”沈皎月舌尖绕着这两字, 倏地一笑：“怎么，我记得没多久前，你还在大放厥词的说要康盛培呢？现在又来一个江霖灿？哦, 你还往我的练习册里塞我的画像，收藏我的海报……呵, 池今曳, 你湖水吗，这么会泛滥？”
　　本来是池今曳遇上沈皎月打算为谢唯娜争取一下, 可没想到, 沈皎月三言两语，那个交际花倒成了自己。
　　“我, 我，你胡说！”池今曳差点变结巴：“那不是你的画像，而江霖灿是因为谢……有人喜欢他很久了, 很多年, 你不可以就这样空降占有！”
　　沈皎月被她气笑了，也不去管她的否认：“爱情还没有先来后到呢, 有人喜欢他很多年又怎样？他一不是你的所有物, 二没有女朋友, 你管他, 你管我？”
　　完了, 沈皎月还靠近池今曳，只差没和她贴脸了：“学妹，你还年轻没什么脑子我能理解，但是人可不能一直年轻。”
　　头一次，池今曳被沈皎月身上所展现出来的气势吓到了。
　　她明明是来质问沈皎月为什么吃着碗里的看着锅里的，怎么现在被质问的人成了自己。
　　回过神来，池今曳想着沈皎月的那些话，莫名的愤怒，用力推开她以和她拉开距离：“所以你一定要和江霖灿在一起？”
　　沈皎月捡起地上的垃圾，摁开电梯，头也没回：“与你有关？”
　　电梯门缓缓合上，沈皎月和池今曳的对视在门缝的消失中结束。
　　“草！”池今曳踹了一脚旁边的墙壁。
　　沈皎月说的也没错，她有什么立场去要求沈皎月不能和江霖灿在一起。
　　她和谁在一起是她的自由。
　　刚才的自己，好像一个傻逼。
　　她应该暗地里使绊子才对，何必这么光明正大的去打草惊蛇。
　　没想到沈皎月她竟然是这种吃着碗里瞧着锅里的人。
　　气死个人了。
　　池今曳在无能狂怒中回了家。
　　强忍愤怒，她给富婆姐姐发了个消息。
　　“姐姐，起床没。”
　　“起啦。”
　　池今曳讶于富婆姐姐为什么周末也能这么早的回复消息，难道这就是有钱人的秘诀吗。
　　“姐姐真棒，姐姐，我回家了。”暗示。
　　“身体好了？”
　　“嗯呢，今天出来面基叭，我刚被我们学校一个傻逼学姐气到了/哭唧唧。”必须要温柔的娇娇抚慰她快要气炸的小心灵，都要气哭了。
　　“好呀，那就去喝奶茶吧，我今天也被我们学校里的一个白痴学妹整无语了。”
　　哇，这还是娇娇第一次和她吐槽现实里遇到的人诶，没想到娇娇这么好脾气的人都会生气，那个学妹是什么东西，识不识好歹啊。
　　“怎么啦娇娇？”第一时间当然是要贴心的询问，做娇娇最乖的垃圾桶啦。
　　“嗯……见面再说吧，故事太长了。”
　　“好呀。”
　　约好时间地点，池今曳找出保鲜膜把自己膝盖和手肘擦伤的地方先包起来，再去细细的把自己洗干净。
　　一边洗澡，池今曳还一边无限遐想。
　　她觉得，娇娇肯定是那种高贵优雅的公主，温柔细腻，举止得体……天啊，自己站她旁边会不会像一个佣人啊。
　　洗着洗着，池今曳手都开始抖了起来。
　　不行，池今曳，你要冷静，你不是这种没见过世面的人。
　　……
　　下午两点半，池今曳再一次对着镜子左右照照，确认没什么问题之后，出门。
　　两人约在了区中心一家很有名的奶茶店，算是本城的一个特色打卡点了。
　　约好的时间是三点，池今曳从家里打出租过来这边只需要十来分钟，她到的时候才两点四十六了。
　　嗯，一个刚刚好的时间。
　　池今曳看了看，最后上了二楼找了一个靠窗的角落位置坐下，给富婆姐姐拍了照片。
　　“姐姐，我到啦。”给富婆姐姐发这条信息的时候，池今曳觉得自己紧张到难以呼吸。
　　她坐立不安的翻翻面前的点单本，眼睛看着本子上花花绿绿的各式奶茶和甜点，脑子里却是一片空白，完全没有看进去，也不知道自己要喝什么好。
　　有一个服务员过来给她倒了柠檬水，送上免费的小零食，问她要喝点什么，池今曳也只会摇头。
　　服务员识趣的问她是在等人么。
　　池今曳跟小鸡啄米一样点头。
　　服务员就懂事的先下去，说一会儿再过来。
　　“我也到啦。”
　　看到富婆姐姐的回复，池今曳噌的一下站起来，后来觉得不妥，又坐下。
　　一手拿着手机，一手捏着自己的裙摆。
　　救命，在网上的时候逼逼赖赖重拳出击，当人真的要来到自己面前的时候，她心里竟然有一个想跑的想法。
　　怎么会这样。
　　会不会翻车，见面要说什么，可以直接牵手么……
　　在心跳如雷间，池今曳听到了身边有脚步停下，她僵硬的扭头过去。
　　白色的筒靴，看起来像西服面料的米白色的A字裙，上身是成套的仿水手服v领短袖，衣服和裙子之间，不盈一握的小腰微微露出一丝风景，整体精致中又有几分少女感。
　　还没看到脸，就以对来人布满期待。
　　池今曳抬头。
　　？
　　啥玩意儿？
　　沈皎月皱眉看她。
　　池今曳被吓了一跳，连忙收回目光缩着身子企图降低自己的存在感给富婆姐姐打字，身旁的沈皎月也抬步准备离开：
　　“姐姐姐姐，我看到我们学校的那个傻逼学姐了！”
　　“没事，我也看到我们学校的白痴学妹了。”
　　池今曳看着手机屏幕里，富婆姐姐回的那条信息发呆，不远处沈皎月的脚步也停了下来。
　　“……”
　　两人心里同时浮现一个不可思议又惊恐无比的想法。
　　池今曳猛地从位置上站起来，拿着手机，回头去看沈皎月。
　　沈皎月侧身回来，手上也拿着手机。
　　时间在这一刻，仿若静止。
　　啪嗒——
　　池今曳手上的手机掉到了地上，惹得附近的人都看过来。
　　池今曳没理，她嘴唇都在颤抖。
　　她心心念念，捧在手上里，老是没脸没皮对着她撒娇的那个姐姐……是沈皎月？
　　皎皎白月光，有钱，娇娇……沈皎月……她是没有脑子么，这么明显的事，她以前怎么不会联想起来。
　　池今曳抬手揪着自己的头发，一时之间没办法接受眼前的这一切。
　　那个不识好歹的东西，是她自己？
　　这不是真的，怎么可能会这样。
　　一双无形的手，此刻紧紧的扼住了她喉咙，她发不出声，也没有办法呼吸。
　　沈皎月也没有比她好过到哪里去。
　　她实在难以想象，每天软软糯糯和她撒娇的人，老是姐姐长姐姐短的可爱妹妹，她喊着乖宝还聊过那种电话的人……是那个没脑子还泛滥的池今曳？
　　*上午还在吵架互骂对方浪/荡的人，竟然是我下午奔现的cp。
　　——用一生来治愈的阴影。
　　——我恨我自己。
　　……
　　池今曳不知道自己是怎么回到家的，她失魂落魄的踹掉鞋蜷缩在沙发上，手肘上的伤不小心蹭到沙发靠背火辣辣的疼，她也好像没有感受，只是渐渐红了眼眶。
　　一时之间这个世界好像只剩下她一个人。
　　眼前、脑海里不断的回放着她和娇娇的种种。
　　她一直是一个孤独的人，空荡荡的家，拥挤这么多年却只留下谢唯娜一个人的圈子……
　　有时候深夜了她也会觉得孤独，就算上一秒在和狐朋狗友们五排开黑，可结束之后，她依旧会觉得冷清。
　　对，是狐朋狗友。
　　她很早之前就认清了自己身边的这些人。
　　以前她很享受那种做坏孩子的感觉，这样她的身边永远是满的，可这种虚假繁荣过去之后，她还是要一个人躺在空洞洞的床上，面对着仿若无尽的黑夜。
　　后来，娇娇出现了。
　　她出现的那会儿，她自己都没有明白她的含义。
　　她以为她只是一个游戏打得很菜却有钱的富婆，她享受带她赢的那种成就感。
　　可当这个人突然要消失在自己的世界里，她才明白，她的意义已经变了。
　　她变得重要，变得像是救赎一样，她打破了她孤寂寒冷的每一个夜晚。
　　那是一种牵挂的感觉。
　　有人牵挂自己，自己也牵挂着别人。
　　让她明白，她不是仅有一个人，每一天的生活是有趣有意义的。
　　爱情或许不是生活的全部，可没有爱情的生活，如一汪死水。
　　无波无澜，无惊无喜。
　　她终于明白为什么明明只是隔着屏幕的恋爱，却有人会走不出来。
　　为什么娇娇会是沈皎月呀。
　　她很喜欢娇娇，她不想要娇娇消失在她的生命里。
　　可娇娇是沈皎月……那不是她的娇娇，沈皎月不是她能得到的娇娇。
　　心底深处的角落，有一钱的窃喜——沈皎月就是娇娇。而理智告诉她，是又如何，沈皎月怎么会跟“娇娇”一样，和她在一起。
　　上午还在针锋相对宛如仇人的两人，却在下午以CP的关系见面……
　　“嗡嗡嗡——”身边的手机震了起来，隔了很久，也没有停下来。
　　池今曳拿过一看，是谢唯娜的电话。
　　“喂……”有气无力的声音。
　　“嗯？你怎么了？你不是出院去和你宝贝奔现嘛，失败了？”谢唯娜本来带着喜悦的声音一下子惊恐起来：“来的是一个抠脚大汉？还是她拿照片骗你，其实本人三百斤？”
　　“没，”池今曳笑了一下：“人很漂亮，也很有钱。”她回忆起看见沈皎月的样子，那副打扮是她在学校从来没见过的模样。
　　她想到前几天晚上两人连麦时互相说对对方的想象时，自己说的那些话。
　　她是按照自己的想象来打扮的，而自己又何尝不是呢。
　　“一个又酷又可爱的小萝莉……”
　　她自己今天的装扮——及膝的黑色背心裙，亮面的小皮鞋，贝雷帽，两根小辫子，手上还带了个银色的手表……
　　“啊？那你声音怎么听起来跟老婆和别人跑了一样？”谢唯娜不解。
　　池今曳舔了舔干燥的唇，终于感觉到一直蜷缩着的身体在发酸。她摊开四肢，头靠在沙发背上：“我突然意识到，她是我得不到的人。”
　　谢唯娜沉默了一会儿：“不会是你什么堂姐堂妹吧？”
　　池今曳：“……”谢谢，有被治愈道。
　　“哎呀，你先别深沉，快和我说说到底是谁？”谢唯娜受不了这种低气压。
　　“沈皎月。”
　　啪——
　　电话挂了。
　　池今曳懵了，看了眼手机，电话真的被挂断了。
　　不是，这事有那么可怕么？这就是好兄弟？
　　扔开手机，池今曳叹了口气。
　　终究还是一个人承下了所有。
　　一想到，每天晚上和自己甜甜蜜蜜的娇娇，就是白天和她斗智斗勇的沈皎月，池今曳就觉得这个世界已经没有什么可留恋的了，就离谱。
　　“嘭嘭嘭——”一阵砸门声打破了池今曳的思绪。
　　池今曳瞬间怂成一团，不会是隔壁的沈皎月越想越气冲过来打算对她做点什么吧。
　　她也是受害者好吧，任谁的CP突然成了自己的仇人，一时半会儿的这谁能接受得了。
　　看没人开门，砸门声更起劲了，誓有不开门不罢休的架势。
　　池今曳慢慢起身，挪到门口，战战兢兢地透过猫眼看出去，此时一脸焦急的谢唯娜站在门口，时不时还看对门一眼，好像身后有鬼追一样。
　　池今曳一打开门，谢唯娜就蹿了进来，还把门反锁上，一套动作下来行云流水不到三秒。
　　“你干嘛？”不知道还以为她在躲什么仇家呢。
　　“我干嘛？”谢唯娜瞪大双眼，推着池今曳往客厅里面走：“我还想问你干嘛呢，你和谁网恋不好你和沈皎月搞上，我都不知道是应该同情你的遭遇还是应该夸你能耐才对。”
　　她兄弟的网恋对象居然是沈皎月？这个消息太劲爆了，吓得她立刻从家里跑了过来，一步都没带停的。
　　“不是，你说真的，你那个CP，真她妈的是沈皎月？”在沙发上坐下来，谢唯娜蠢蠢欲动想给池今曳一巴掌让她清醒清醒，怕她还在做梦。
　　“你以为我想么？”池今曳又开始揪头发。
　　“我好好的一个CP，那么大的一个富婆姐姐，就他妈的突然跟灰飞烟灭了一样，你懂么，你明白么？”
　　谢唯娜跟个机器一样狂点头：“那你们怎么办啊，现在怎么说？她打算还认不认这段关系？”
　　池今曳揪头发的动作一顿，抬头：“认这段关系？”
　　“对啊，”谢唯娜不明白她为什么这个反应：“你们没好好聊聊，就发现对方是自己的死对头，然后就打算不明不白的结束了？”
　　池今曳有茅塞顿开的感觉。
　　“对啊，为什么不聊聊，草，为什么要跟见鬼一样跑了！”她们再怎么说，也是CP的关系啊，就算现实再怎么不和，也不能就这样不了了之。
　　谢唯娜：“？？？你们真的谈过恋爱么？”
　　“不是啊，你们平时就没互问名字？”
　　“她没问，我问了，她叫我叫她娇娇。”
　　“……那你们打游戏没开过麦？”谢唯娜不能理解。
　　“开了。”
　　“没听出来声？”
　　“这谁他娘的听得出来，她平时在学校和我说话都冷嘲热讽的，那个调调你也知道的吧，而我的娇娇……”越说越难过。
　　“那她没听出来你的……”谢唯娜忽然一拍大腿：“行啊池今曳，没想到你在网上还是个夹子。”
　　夹子，就是指压着嗓子故意让自己声音听来口口的。
　　“那你们以后打算怎么办？”
　　池今曳脸色苍白：“我不知道，你看她，一边和康盛培纠缠不清，一边又去和江霖灿叽叽歪歪的，明明还是我的CP呢，不守妇道！”开始咬牙切齿。
　　谢唯娜有些心虚：“嗯……昨晚那个，江霖灿找我了，我问他那个照片的事。”
　　池今曳漆黑的眸子死死的盯着谢唯娜，谢唯娜默默往后退了一点：“就是，其实吧，她和江霖灿，那就是个误会。”
　　谢唯娜闭上眼睛破罐子破摔的道。
　　“谢唯娜！！！！”
　　响破屋顶的怒喊。
　　……
　　“呜呜呜呜，我不知道……人家当时真的很难过很生气嘛，所以我就那啥了一点呜呜呜呜，我真不是故意的……”谢唯娜被池今曳摁在地上，如雨点般的小拳头落在她的身上，她欲哭无泪，生怕池今曳太生气下一秒就谋杀亲友掐死她。
　　“你根本不知道，我特么今天上午看见沈皎月的时候老子还质问她，狠狠的质问她，差点就动手了，一想到她要抢你喜欢的人我哪还能忍！
　　要不是今天上午刚又跟她发生过摩擦，老子下午也不能那么尴尬。
　　你知道嘛，不过短短的几秒钟，老子的水晶城堡就被我用脚趾扣出来了！！”
　　她现在好想找一个山林从此隐姓埋名度过余生。
　　谁能行想到，江霖灿和沈皎月两家认识，江霖灿是找沈皎月给自己出头，让沈皎月帮自己，于是才有了那张照片。
　　而她倒好，非但没领情的感谢人家，还跟个没脑子的傻叉一样冲过去骂人家水性杨花。
　　天啊，那可是她的娇娇啊。
　　当娇娇发现自己是池今曳，她怎么还会和自己在一起。
　　“我今天也被一个白痴学妹气到了……”
　　当时，她肯定很生气吧。
　　她都做了些什么啊，她还有机会么，她负荆请罪还有救么？
　　作者有话说：
　　小池还是个孩子，娇娇嗯……只是个大一点的孩子。
　　感谢在2021-07-10 21:53:11~2021-07-11 22:40:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的宝子~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！我的宝！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 048 挺有默契
　　◈也不知道沈皎月，能不能承受得住◈
　　被摁住动弹不得瑟瑟发抖的谢唯娜企图找机会自救：“没关系的, 你也不用太在意，你们这也算不打不相识嘛，欢喜冤家都是这样来的。你看喔, 电视上的主角们大多不都是先像你们这样开始, 然后逐渐爱上对方的嘛。”
　　池今曳有一刻被说动了。
　　“可是……”就像那部电影里说的一样：“可是我怎么会喜欢一个我讨厌的人呢。”
　　“你真的讨厌她么？她又没做什么伤天害理的事。”谢唯娜谆谆善诱。
　　池今曳沉默。
　　是吧, 左右想想, 沈皎月好像也没做什么伤天害理的事，只是喜欢抓她小辫子，在无形中毁掉了她获得限量版手办的机会而已。
　　而自己对她, 才是真的伤害吧。
　　就拿上午来说，自己不分青红皂白的就去质问她, 怪不得她当时那么生气。
　　“我应该怎么办啊, 我都做了些什么呐！”池今曳越想越抓狂，没忍住又锤了谢唯娜几下。
　　觉得自己甚为无辜的谢唯娜欲哭无泪：“问题不大, 如果你还想要这段关系的话, 现在知道了她就是娇娇，你就去找她认错呗, 反正是你有错在先，就哄一哄追一追的，总能拿下的。”
　　池今曳琢磨她话的可行性。
　　是的, 她是娇娇, 娇娇那么宠着自己，大概率不会太计较……吧？
　　知错能改是她池今曳的优点, 更别说要去对着认错的人, 是她的娇娇了。
　　脑海里, 又开始浮现两人在峡谷甜甜蜜蜜的过往。
　　……
　　沈皎月没回小区那边的房子, 直接回了沈家。
　　枫绵锦绣是都城有名的富人区, 整片区只有五六户人家，户户独栋别墅大后园。
　　每年到枫叶染红的季节，漫山都是火红的枫叶，好似世外桃林人间仙境。
　　沈皎月回家先换了一套家居服随后就把自己关进了琴房。
　　本来是打算弹弹琴让自己心静下来一点，可手摸着琴却头一次觉得特别的懈怠与抵触。
　　砰的一声把钢琴盖合上，沈皎月站靠在琴边，深深的吸了口气。
　　怎么会这个样子。
　　还以为自己的美好年华里，终究会落下一笔粉色的印记，可那个人，为什么会是那个长得傻人也傻的池今曳。
　　果然，网络不是法外之地，这不，她就被制裁了。
　　本想在网上终于可以不用做那个走到哪都会被别人注视的沈皎月，她可以凭自己的喜好，做自己喜欢的事，认识自己喜欢的人，可她怎么也没想到，和别人难以启齿的网恋就算了，还恋到自己的同校同学，更没想到这个人和自己的过节还颇深。
　　突然没有脸面出去见人了。
　　说来或许没人会相信，她沈皎月居然会网恋。
　　谁知道网线的那端是人是鬼，而如她这样条件的，何愁找不到对象。
　　可现实中，喜欢她的人，是因为她是娇娇所以喜欢她这个人，还是因为她是沈皎月、沈家小姐，才喜欢她？
　　没人会知道。
　　她只知道，有一个人，在一个深夜，如一颗无法预料可遇不可求的流星般划过，坠进了她的世界里。她想把这颗流星占为己有，可等她把流星表面的灰尘拭去，露出来的样子，又让她一时之间难以接受。
　　她以为她得到的流星是一颗陨石，但其实，是一块人造卫星的碎片。
　　本想探索未知的神秘，可神秘的背后已是自己早已触碰到的世界。
　　想要跳脱出去的方寸之地，兜兜转转不过仍在原点。
　　一个是她喜欢的打野妹妹，一个是和她有龃龉的池今曳，当这两个身份合为一人时，她又应该用什么样的态度去面对。
　　……
　　夜晚，池今曳看着自己的手机，和娇娇的聊天界面依旧停留在下午。
　　“我看到我们学校的那个傻逼学姐了！”
　　“我也看到我们学校的白痴学妹了。”
　　池今曳想，她俩还挺有默契的，给对方的评价都是两个字。
　　打开对方朋友圈，又是那条熟悉的，对方仅展示三天内的朋友圈。
　　看见这串字也好过看见一条杠而已。
　　时间好像慢了下来，夜晚又开始变得难熬。
　　池今曳登了游戏，发现对方居然在线。
　　但仅仅只是在线，没有在组队中，也没有开始游戏。
　　池今曳不敢妄自欣喜，可又忍不住去猜测，这个时候，她是不是也在想自己。
　　不明不白的开始，真的就要不明不白的结束么。
　　一遍遍的打开对方的主页，一遍遍的看着自己的战绩，每一个记录上都挂着一个“二”字，代表着两人不可以否认的过去。
　　当看到两人的恋人关系时，她来了勇气，最终池今曳眼一闭心一横，开了一个组队房间点击邀请。
　　看着已邀请的三个字，池今曳的心不可抑制的开始狂跳，等待的每一秒都是煎熬。
　　她会进来么。
　　一分钟过去，两分钟过去……池今曳退出了房间，下了游戏，一夜无眠。
　　而那边看着邀请信息发呆的沈皎月，在回过神来下定决心点了接受之后，却得到系统的提示：
　　“该房间已解散。”
　　……
　　短短的一个周末，池今曳不知道自己是怎么过的。
　　日子没有了什么期待后，做什么都索然无味，连吃自己最喜欢的食物，也不过两口就撂了筷子。
　　池妈知道她出事，特地放下工作跑了回来，每天给她不是炖这个补汤就是煲那个靓粥的。
　　周一早餐，池今曳随便吃了几口她妈妈煮的粥后打算去学校，却见她妈妈也拿过包换鞋。
　　“我就摔了一下没那么严重，你不用还打算送我去上学吧？”她打六岁开始就自己上学，现在都十七了才想起送她会不会太晚了。
　　池妈皱眉：“你想什么呢，我顺便去你们学校看看这件事怎么处理，不能白白的让你受欺负。”
　　池今曳张了张嘴，最后还是沉默出门。
　　她受欺负的事多了，小时候因为她发育慢长得又比较矮，加上有点肉，看起来就又圆又胖，还被别人取笑说是肉包子，时不时被人推囊嘲笑的，还不是靠着自己从打不过别人到别人看见她就怕过来的。
　　“这几天怎么不见皎月呢？”池妈关好门之后还看了对门一眼。
　　池今曳没吭声。
　　她想，她多半是在躲着自己吧。
　　“你好好跟人家处处关系，把你那个几分的成绩提一提，一点也不知道变通。”池妈还在唠叨：“上次人家来家里吃饭，你怎么让人家走得那么快？”
　　她不过是去洗个碗，出来原本说在补习的两人，就只剩下了池今曳了。
　　“人家有事，我还能拦着别人不成。”池今淡淡的回道。
　　池妈敏感的察觉到池今曳这几天的情绪不对，以为她被吓着还没缓过来，适时的闭了嘴。
　　到了学校，池今曳原本还想带着她妈妈去老师办公室，没成想她倒早有安排，早已联系好了她班主任出来接她，让她去上课，其他事不用她操心。
　　池今曳乐得清闲。
　　在医院无聊的时候，她已经想过了，那天跑步在她旁边外校的那些人，大概是她上次帮本校的人教训她们收钱的那几个。
　　明明两校的学生不和，这学校也不知道怎么想的，还举办什么友谊会，以为这种校运会能促进两校学生之间的感情吗？只是给了把摩擦升级闹大的机会而已。
　　学校管是学校的事，池今曳还有自己的打算。
　　……
　　到了教室，池今曳刚进门就看见谢唯娜回过身来，和江霖灿脑袋贴着脑袋好像在讲题。
　　而两人身上的气息都很柔和，似乎有什么在悄无声息中改变了。
　　前天谢唯娜来家里找她时，有说周五那天晚上江霖灿跟她解释清楚了误会，那他们肯定不止说了照片那一件事而已吧。
　　期间应该还发生了一些她不知道的事，只是当时她陷在自己的情绪里没有出来，来不及问她。
　　池今曳一进入教室，班里的同学都回过头来看她。
　　被这么多人光明正大的注视，池今曳感觉不自在极了。
　　她最近也没做什么出名的事吧，大家为什么都看着她？
　　“今曳你来啦！”谢唯娜抬头看见她，笑得眉眼弯弯。
　　池今曳面对她这突如其来的温柔，吓得以为她中邪了。
　　“今曳，你没事吧，身体怎么样了？”不止谢唯娜跟她打招呼，旁边的一些同学竟然也破天荒的开始跟她搭话了。
　　池今曳暗地里有些紧张的握拳：“没什么事，就点擦伤而已。”
　　“那些人太过分了，真的越想越气，怎么会这么恶心啊，跑不过人家就使那些卑鄙的手段！”那些个同学七嘴八舌的讨论着。
　　池今曳趁机在位置上坐下来，降低自己的存在感。
　　“你怎么瘦了？”谢唯娜戳了戳池今曳脸上的肉：“为爱消得人憔悴？”
　　池今曳拍开她的手：“我还想问你有没有什么事瞒着我。”
　　谢唯娜闻言，一脸羞涩轻咬下唇，看得池今曳脸黑。
　　谢唯娜凑近池今曳：“就是周五那晚，不是看到那个江霖灿照片嘛，然后我又想到沈皎月和你不和嘛……”
　　“打住，”池今曳打断谢唯娜的话：“是你自己醋意大发，别赖我身上啊。”
　　谢唯娜掐她：“老子不管，就是因为你当时和沈皎月不和，我一想，他怎么能这样和沈皎月搞在一起，然后就去找他吵架……”
　　如果江霖灿喜欢的是池今曳，她谢唯娜认，而他要是喜欢的是沈皎月，刚开始她可能会怨天尤人自我怀疑，但等回过神来，她就不能咽下这口气。
　　她并不觉得江霖灿是那种看见别的女孩子优秀，就想让人家做自己女朋友的那种男生。他们认识这么多年，为什么她就一个机会都没有。
　　这一把话说开，才发现是个误会。
　　然后江霖灿才开始正视到她。
　　“你们现在在一起了？”池今曳百味嘈杂的问道。
　　谢唯娜摇摇头：“我们最后决定，如果我们毕业了，我还喜欢他，我们就在一起试试。”
　　池今曳：“？还能这样？”怎么听起来跟江霖灿可怜她一样。
　　谢唯娜没有感受到池今曳的忧虑：“毕竟我们现在还在高中，也正是学习忙的时候，他也说了，他决定在高中时期不谈恋爱了。”
　　池今曳眼角眉梢都爬满了忧虑：“我不希望你受伤，可我又没有办法阻止你。”
　　感情的事，哪能用理智来衡量。
　　谢唯娜笑着摸了摸她的脸：“没事的，我自己有分寸的。”
　　她最喜欢池今曳的地方，就是她会大大方方的表示自己的情感。
　　现在很多人都喜欢压抑自己的情愫，比如喜欢谁，也不会表现出来，可池今曳不一样，她跟一簇小火苗一样，她要是认识到自己喜欢谁，她就会用自己的热情把对方也点燃。
　　也不知道沈皎月，能不能承受得住。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.12 天气晴
　　宝，你爱我，也会爱我其他的文的吧？比如准备要开的那个/神明赖在我家不走了/卡姿兰大眼睛( ˙-˙ )
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 049 yyds
　　◈你这是要开始你的漫漫追妻路？◈
　　周一除非下雨, 不然雷打不动的升旗。
　　池今曳今天校服短袖里穿了件长袖的薄纱内搭，这样能遮挡一点她手肘上刚刚结疤的伤口。
　　本来她就是校园名人了，再把她那伤露出来, 大概上个厕所也有人盯着瞧了。
　　合着谢唯娜在人群中下到升旗台集合, 池今曳站在班级队伍的后边, 无所事事的和身边的人聊天。
　　谢唯娜在前面点名。
　　班主任也在前面, 看来她妈妈应该和他说完事情了。
　　“你是不知道，当时那个年级主任都要准备把这件事算了，还好沈皎月学姐站了出来, ”同班同学，也是一起参加接力赛的, 站池今曳身边绘声绘色的给她讲述运动会那会儿的场景：
　　“她一开口, 那果然是有权有势人家里出来的气场，说得隔壁学校的人动都不敢动, 可解气了当时。”
　　池今曳磨了磨牙, 心里又是喜滋滋的，又是沉甸甸的。
　　没想到, 她的娇娇，居然会为她出头。
　　可是……她居然还那样误会她。
　　她忏悔她该死。
　　不行，她得找机会和她道个歉。
　　“哎呀, 真的, 沈皎月学姐真的太棒了，我要被她圈粉了, 要是她以后出道了, 我肯定会一直粉她！”站她们前面的一个同学听到两人讲话, 兴奋的扭头过来加入其中。
　　“啊啊啊啊, 现在有没有什么办法得到她的签名啊, 等以后她火了，那不是更千金难求了嘛。”
　　“我觉得她会火的可能性太大了，有她家里帮持，不火才怪好吧。”两人开始七嘴八舌的讨论起来。
　　池今曳认真的加了一句：“以她的实力，没有沈家帮持，她也会火。”
　　两人一愣，随后赞同的点头：“是的是的，她那么厉害。”
　　“后面的人不要聊天了！”纪律委员在前面喊了一句，大家这才闭上嘴，准备升旗。
　　升旗仪式结束之后，又是领导巴拉巴拉的环节。
　　先是把上周的运动会情况说一下，什么哪个班哪个班得了多少多少奖之类的，最后又说池今曳那件事。
　　“在10×200米的接力比赛中，高二十三班同学因兄弟学校的庞芮同学蓄意干扰，无缘奖项，为此我们深表遗憾，同时我校决定，授予高二十三班三等奖的名次！”
　　那领导在上面说得激情澎湃，还以为自己颁发的这个奖项能得到十三班的欢呼，没想到鸦雀无声。
　　一时之间，气氛尴尬了起来。
　　“卧槽，他以为谁稀罕那个三等奖的名次么？”
　　“那不是，无语，又不是低保户需要你慰问。”
　　“我们要的是公道！我们要的是三等奖么，当时跑得那么好，马上就要超过第一个人了，一等奖都有可能好吧，气死了。”
　　……
　　十三班开始骚动起来。
　　上面领导咳嗽了一声，不敢再留时间，继续念着。
　　“经两校决定，判处庞芮同学开除学籍处分，并写入档案……”
　　谢唯娜不知道什么时候跑到了池今曳身边：“一般这种哪能这么重，最多就留校察看吧。”
　　池今曳抿唇，暗含羞涩：“肯定是娇娇在为我出气。”
　　谢唯娜：“……”她就没见过这么不要脸的。
　　“她只是捍卫我们学校同学的尊严而已。”意思是就算遇见这件事的人不是池今曳，沈皎月也不会坐视不理。
　　她也要化身沈皎月的迷妹了，沈皎月真是太酷了。
　　池今曳给了谢唯娜一个你在讲什么鬼话的表情：“那现在遇见这种事的人是不是我？”
　　谢唯娜：“……是是是，沈皎月就是在为你出头。”懒得和陷在爱情沼泽里的女人计较。
　　“你知道就好。”池今曳的下巴都要抬到天上去，仿佛做了好事的人是她自己般。
　　谢唯娜看着领导下来，沈皎月款款上前接过领导手里的话筒：“沈皎月yyds。”
　　池今曳皱眉：“你才永远单身！”
　　她娇娇要是永远单身了，她怎么办。
　　谢唯娜：“……我**你个**”
　　沈皎月的讲话不像其他学霸一样，什么歌颂老师歌颂社会的，可能因为她根本不需要。
　　“老师同学们早上好，我是沈皎月，我今天讲话的内容是，准备和大家分享一下考前复习的一些自我使用很有效果的技巧……”
　　谢唯娜侧头，不经意间看着池今曳一脸慈母微笑的看着台上的沈皎月，眼睛一眨不眨的，跟看呆了一样。
　　谢唯娜：“……别看了，马上就月考了，到时候你家娇娇永远第一，你永远倒数第一，多丢人。”
　　池今曳一个机灵从沈皎月让人沉醉的声音里回来：“这就要月考了？”
　　谢唯娜挑眉：“不然呢？”开学也一个多月了，又到了学霸们争夺地位的时候了。
　　深沉叹气，谢唯娜说得没错，她娇娇那么优秀，她总不能，太差劲。
　　娇娇以前还说，觉得她是一个做事认真学习很好的小萝莉，虽然萝莉这个词她不怎么认同，但是做事认真这个她是承认的。
　　至于学习嘛……那就学一下呗，还能怎么样呢。
　　自从知道娇娇是沈皎月，自己也想开了之后，池今曳看沈皎月都感觉她整个人笼罩着一层光芒。
　　眼睛不由自主的一直追逐她的身影。
　　她喜欢娇娇，既然娇娇是沈皎月的话，那她就大方一点，既往不咎，也喜欢沈皎月好了。
　　等散了升旗仪式，池今曳拉着谢唯娜：“你以前是怎么替我给康盛培送早餐的？”
　　谢唯娜一眼就看出池今曳想干嘛：“就买两份早餐，或者拿两份的钱给他们班的一个朋友，让她帮忙买，也可以送过去给她，让她放到他的桌面上就行了。”
　　池今曳一琢磨：“你在火箭班有认识的朋友么？”
　　康盛培还好说，起码都是都是在同一栋楼也同年级，但沈皎月那边就有点远了。
　　“？你是不是太看得起我了？”以为她认识全校的人喔，火箭班总共才二十来人，都是学校，不，都是都城的佼佼者，她哪有那么强的关系。
　　池今曳叹气：“没事，反正我闲得没事干。”就让她每天亲自去送早餐吧，务必要让娇娇感受到她浓浓的爱意。
　　谢唯娜揶揄一笑：“你这是要开始你的漫漫追妻路？”
　　“瞎说什么，”池今曳不满的道：“会不会讲话，怎么就漫漫了！”
　　谢唯娜：“……”告辞。
　　……
　　根据以为和娇娇聊天的经验，池今曳知道，平日上课沈皎月没事是不会玩手机的。
　　只有到了中午的放学时间，她才会打开手机。
　　于是，她怀揣着激动的心颤抖的手给沈皎月留了条言：“中午放学，我在你们教学楼楼顶等你。”
　　为了防止出现什么意外，教学楼的楼顶都不开放，但是为了遮挡雨水，会在上面再盖一层保护楼道，这就形成了一个秘密的方寸之地。
　　一般这个地方也是小情侣约会的场所。
　　隐秘，又无人。
　　沈皎月放学之后本来打算和同学去吃午饭，还没走出教室门口，看见了微信的消息。
　　这个头像，不过才两天没有与她发消息，她竟有一种恍然如隔世的感觉。
　　等她？
　　最终还是逃不过两个人要开诚布公的聊一聊。
　　“你们先去吃饭吧，我这边有人找。”沈皎月歉意的对自己同学道。
　　同学们也不勉强，和她道了再见之后就先走了。
　　沈皎月在教室里踌躇了一会儿，最终还是上了自己这栋教学楼的顶楼。
　　一步一步的往上走，沈皎月心里就多闪过一个念头。
　　为什么要在楼顶见面，她不会是发现她的网恋CP竟然是自己，恼羞成怒，想对她下毒手吧。
　　又或者是想逼迫自己不要把这件事说出去，如果不答应就要从楼上跳下去？
　　看她平日里对自己的态度，对她应该是挺深痛恶绝的。
　　以池今曳那咋咋乎乎的性子，沈皎月也没法再多想出什么理由了。
　　随着蜿蜒的楼梯向上，地砖敞亮，每个拐角处都贴有名言警句的标语。一路上也都遇见好些面熟的同学，有些还热情的和她打招呼，沈皎月均回以一个笑容。
　　沈皎月体力很好，爬了六层楼也气息平稳。
　　站在六楼的楼梯口，沈皎月抬头向上看，依稀能看见一个铁栏栅门透光之后投递下墙面的影子。
　　在铁门贴墙的旁边，还有一个人形依偎在那。
　　沈皎月知道，那应该是池今曳在等着自己了。
　　明明隔着屏幕，连最亲近的话都说得了的两个人，在真实面对时竟又有一些胆怯。
　　不过两人之间的关系也着实尴尬。
　　那个人是谁不好，偏偏要是自己的死对头。
　　逃避向来不是沈皎月的作风，深吸一口气她继续向上。
　　刚到楼梯平台拐角，早已等候多时的池今曳看到她立马坐直了身子。
　　沈皎月垂下眸子，没有和她对视。
　　而垂下的眸子，落在了池今曳脚边的东西上。
　　有好几袋东西，特别是那两杯奶茶最为显眼，是她们那天打算去喝的那一家，应该是她在网上点的然后送过来。
　　沈皎月突然摸不清池今曳到底在想什么了。
　　作者有话说：
　　宝，加更而已，有手就行。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 050 娇娇学姐
　　◈囚禁在牢笼里的禁脔
　　◈
　　池今曳本来已经打好了满腹的腹稿, 却在看见沈皎月时，又一个字都说不出来。
　　手心拼命的冒汗，她舔了舔干燥的唇, 很想说点什么打破两人之间的僵局, 但又觉得自己的喉咙像被人扼住一样发不出声。
　　好在这里只有她们两个人, 久久的沉默以及静谧, 都无人打扰，可以让大家收拾自己的心境，直到真的能开口的那一瞬间。
　　“找我有事？”沈皎月出声。
　　池今曳倏然站了起来, 本来她就在比沈皎月位置高的地方，这一起来, 更带来一层压迫。
　　她身后像是一个牢笼的出口, 带着阳光，如同外面是广阔的天地, 而沈皎月是被她囚禁在牢笼里的禁脔。
　　池今曳背光站在那里沈皎月看不清她的表情, 但能大概的看清她因为紧张紧握在身前的双手。
　　禁脔？谁是谁的禁脔还不一定呢。
　　初次发现对方身份的尴尬过后，沈皎月从不敢相信到怀疑, 再从羞耻到接受，已经算走完了一个心理过程，只是当真切的面对着这件事, 她可以轻松解决学习上遇到的所有难题, 却捋不清现在摆在自己面前的这一段关系。
　　两人之中有一个人开口了，剩下的事就水到渠成的好办了。
　　池今曳低头道：“我想找沈皎月道个歉。”
　　是的, 先找沈皎月, 以池今曳的身份。
　　沈皎月沉默, 应该是在思考她说这话的意思。
　　“前几天早上我不分青红皂白的就骂你, 我很抱歉, 是我冲动了，没有弄清事情的真相就胡乱找你麻烦，真的很对不起。”
　　池今曳没觉得找沈皎月低头认错算是什么难堪的事，本来就是她有错在先，她还心疼沈皎月在自己这里受了那么多委屈。
　　沈皎月抱起手：“事情做了就是做了，你道歉不过是想要自己心里好受一些，我接受不接受，对你来说也没有多大的意义。”
　　她又不是个没有脾气的，如果谁对她做了些什么错事，来道歉之后她都要原谅的话，那岂不是谁都能找她麻烦。
　　池今曳吸了口气，认真的道：“不是的，我是真心的想向你道歉，如果你不接受，那我就一直向你道歉。”
　　话语里，捎带几分执着。
　　沈皎月听得嘴角有些上扬：“怎么，持之以恒是这样用的是么？”
　　池今曳摸不准她的心思，抿着唇没出声。
　　“还有什么事吗？”嘲讽到了，沈皎月打算速战速决。
　　池今曳飞快地抬眼看了一下沈皎月。
　　“还有就是……娇娇答应了，要陪我喝奶茶。”池今曳也不知道自己是怎么把这句话说出口的，她捏着自己的手心，捏红紫了都没有发觉。
　　沈皎月闻言，耳尖迅速的染上一层薄红。
　　感情一直在和她玩文字游戏呢，先是找沈皎月，再来找娇娇，对她来说，这两个人还可以分开来算是吧。
　　沈皎月以前不知道自己有端着的行为，但是这件事之后，她发觉自己可能还是有一些偶像包袱在的，毕竟她在学校里一直都是一个不好亲近的学姐形象。
　　可当被人发现，自己这个学姐居然在网上和人网恋时，而这个对象还是自己不待见的学妹，一种猛烈的羞耻感向她袭来。
　　沈皎月嗓子不止何时干哑了起来：“你觉得，她们两个，能用我们来体现？”
　　池今曳不明白：“为什么不可以，娇娇和你的乖宝，终究是我们两个人。”
　　沈皎月抱着手臂的手掌，开始掐住自己。
　　她可以在上千人面前侃侃而谈，没有丝毫的局促不安，但在池今曳面前，她竟有些站不住。
　　就像窝在被窝里拿着手机偷看好奇禁忌的孩子，突然被父母掀开了被子，将她发红的小脸与汗湿的身子暴露在灯光下，流动的空气吹拂着未干的汗渍，冷热交替。
　　“你怎么……”她是怎么做到就这样直白的将那两字说出口。
　　如果是在现实里，沈皎月就绝对不会想到自己能把这两个字说出口。
　　只是网络真的是一个很好的保护色，不过是打出几个字又不要自己一直念，什么都不要自己亲口说，所以当时很多让人脸红心跳的话语都能出现。
　　池今曳大概明白了什么，晦涩的道：“你是不想承认，我们的这一段关系么……”
　　明明在网上如此亲密的两个人，最终却逃不过现实的照射。
　　沈皎月心乱如麻。
　　她以为自己已经好好的思考过了，有足够的冷静能去处理这件事，可当池今曳问出口时，她才发现她依旧在原点。
　　于是，下意识的，她选择了保护自己。
　　“或许这件事本身就是一个错误……”
　　“是不是如果你见面发现那个人不是我，你会用不一样的态度对待这份感情？”
　　池今曳打断沈皎月的话，那些个什么说教，她不想去听，她只想知道自己到底能不能。
　　沈皎月没有回答，池今曳也不催促。
　　会么？
　　沈皎月问自己。
　　答案是会的。
　　如果那个打野妹妹不是池今曳，她会欢喜的、头也不回的投进那个人的怀里。
　　可问题是这个人她是池今曳，她不知道，她也没有想过这样的一个学妹，两人之间本来水火不容的关系，突然的要转变成情人。
　　要说沉默，就是答案。
　　池今曳摸了摸自己手心被掐出来的那道印记。
　　池今曳就站在那里，沈皎月都能感觉到她低落的情绪。
　　用一个很俗的比喻，池今曳此时就像一个斗败的公鸡，失去了往日的不可一世，自信张扬。
　　沈皎月想说点什么：“你也不用一副你很深情，是我辜负了这段感情的样子来谴责我，你一边在网上跟娇娇谈恋爱时，你自己在现实中又做什么？”
　　一边和她争什么康盛培，给人家高调送早餐，一边收藏自己的海报，这些都是她不能否认的事情。
　　她沈皎月不是什么好人，她池今曳也未必是个痴情种子。
　　池今曳没有立刻去否认这些事，她从地上拿起那两杯奶茶，在手里把玩：“那你呢？我没记错的话，就在校运会的时候，你还收了藏着情书的花吧？”
　　沈皎月一愣，校运会的那会儿她唯一收到的一束花，是康盛培送给她的，说是祝贺她的跳高比赛拿了第二名。
　　那花是按照她平日买花的喜好给挑的，加上他给的理由，她也不好拒绝，但她并没有看到有什么情书。
　　池今曳一步步走下来，靠近她。
　　沈皎月表面不动声色的站在原地，可没人知道她用了多大的自制力，才没有转身落魄而逃。
　　感情这件事对她来说，或许还是太难。
　　等池今曳站在自己面前，和她一起站在拐角平台时，沈皎月才看清了她的眸子。
　　依旧漆黑，却比从前多了一些，让她心悸的东西。
　　池今曳把一杯奶茶递到她面前，沈皎月盯看良久，还是抬手接过。
　　冰冰凉凉的握在手心，因为放久了杯身浸出了水珠，打湿了她的手。
　　“对于康盛培，初看我是对他抱有惊艳，随后那些和你争抢的话和做的事，不是因为我喜欢他，只是因为我想和你争。
　　我一直想让你尝尝失去自己喜欢东西的滋味，为什么呢？”
　　池今曳没去看沈皎月的眼睛，吸着气像讲别人的故事：“大概是一种对于你高一到学生家里送校规，让我在机缘巧合之下，失去了获得心爱手办机会的——幼稚报复吧。”
　　沈皎月微怔，没想到她和池今曳的缘分，开始在这么早的时候，也没想到两人还有这么个“深仇旧恨”。
　　“至于沈皎月的海报……”池今曳回忆深思：“当时我也不知道我自己是怎么想的，或许是嫉妒也可能是讨厌，看见之后就想把它撕下来。
　　撕完了又不想扔了……可能对待好看的东西大家都没有什么抵抗力或原则，于是我就把它当成了一副很好看的海报……”拿回了家。
　　还有一种可能是，她在不知不觉的时候也有为沈皎月的优秀与魅力所倾倒过，只是不明显可以忍。
　　“我不想谴责你，我只想告诉你，对于这段关系我不会放弃的。”
　　池今曳拿起自己手中的奶茶碰了一下沈皎月的，做了一个干杯的动作，仿若完成一个仪式般。
　　“我喜欢娇娇，不管她是谁。”
　　沈皎月握着的奶茶，有一瞬间的变形。
　　“还有谢谢学姐，在接力赛那事上为我做的努力。我知道，就算那个人不是我，你也会站出来，可问题是，那个人是我。”
　　池今曳笑着道，与沈皎月擦肩而过时，留下一句：“以后还请娇娇学姐，多多指教。”
　　池今曳走了，握在掌心的奶茶杯身的水珠凝聚到了一个点，顺着她的手腕蜿蜒流下，带来一股酥麻到心的麻意。
　　沈皎月抬起另一只手擦掉，可那种湿润感，却没能那么快擦掉。
　　不是，她三言两语的解释完，说明她自己是无辜没有粘花惹草的好CP，到最后却还给她残留一个，她在和打野妹妹处CP，马上就要奔现的前夕，却还收了别人情书与花的渣女形象？
　　搞得她内心都要愧疚起来了。
　　可问题是她只是收到了一束别人祝她拿到名次的花，并没有收到什么情书啊，她到底是哪里来的消息这样的污蔑她？
　　“我喜欢娇娇，不管她是谁。”
　　她倒是真敢说。
　　娇娇学姐？
　　v10富婆姐姐和沈皎月结合体么？
　　“她这么敢……”沈皎月自语。
　　心里又有些羡慕她。
　　池今曳果然敢爱敢恨，喜欢就要大声说出口。
　　她倒要看看，对于这段关系池今曳是怎么个不放弃法。
　　作者有话说：
　　宝，不就是更新么，只要你记得爱我的/神明赖在我家不走了/更新大大滴有
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 051 糟糠之友
　　◈怎么能在娇娇面前和别的女人◈
　　池今曳吸溜着香甜可口的奶茶, 从高三教学楼下来，觉得不管是这个干燥的阴天还是心情，都很美。
　　有些事啊, 还是得说出来才舒坦。
　　看了下时间, 还早。
　　她原本还打算和她的娇娇一起吃个午饭, 都买了两盒寿司在上面, 可惜看情况不对，只能把共进午餐这事往后挪挪了。
　　她坚信来日方长。
　　虽然她的娇娇老喜欢招蜂引蝶，但是没关系, 她会做好一个杀虫剂的角色，站在娇娇身边, 让任何那些什么阿猫阿狗的都近不了她的身。
　　自己一个人, 她也不打算再出去找饭吃了，刚掏出手机准备喊谢唯娜一会儿给她带点救济粮, 却看到了她妈妈的消息。
　　“中午记得回来吃饭, 给你煲了汤。”
　　池今曳看着这条消息，吸奶茶的动作停了下来。
　　她好像, 很久没有在家吃过妈妈做的午饭了。
　　学校两点半上课，现在十二点四十多，回去吃个饭的话时间还是绰绰有余的。
　　可习惯是一个很可怕的东西, 如果她习惯了每天在家吃午饭, 等以后家里没人做饭了，再次归于平静之后, 她不也得去外面吃。
　　想想, 回了句：“刚看到消息, 已经陪朋友吃过饭了, 就不回了。”
　　是有几分赌气的成分在, 池今曳承认，她故意的。
　　回了教室，还以为没人，没想到有好几个零零散散的同学，也不知道吃没吃过饭，反正已经又在看书了。
　　池今曳坐下，拿出手机刚想打开游戏，又抬头看了眼周围的人。
　　最后还是把手机扔进了抽屉，她在自己的书堆里翻了翻，拿了本化学书看了起来。
　　尽管不一定看得懂，看点图也不错。
　　谢唯娜回来的时候都不敢相信自己的眼睛。
　　那个托着脸，有一搭没一搭翻着书的人，是池今曳？
　　池今曳居然会看书了？
　　谢唯娜跟只小鸟一样扑棱着自己翅膀的冲进去，一屁股坐到自己位置上，探头看池今曳，还伸手碰了碰她的额头。
　　池今曳一巴掌拍开她的手：“干哈！”
　　谢唯娜还想问她呢：“你干哈呢？”
　　池今曳撇了她一眼：“你那俩大眼珠子是摆设啊，这不是明摆着吗？”当然是学习啊。
　　谢唯娜：“……你是在看着书发呆呢？还是在看着书发呆呢？还是在看着书发呆呢？”
　　池今曳：“……不会讲话就别讲，没人把你当哑巴。”她不就是想伤害她么，很好，她做到了。
　　“不是，”谢唯娜扒拉着她的书：“你不是去找沈皎月谈谈了吗？怎么谈到开始学习了，爱情的力量就这么伟大吗？”
　　池今曳随意嗯了一声。
　　饱受敷衍的谢唯娜十分不满：“我作为你兄弟，我天天想着你好，天天喊着你学习，你天天对我爱搭不理。这个沈皎月到底有什么魔力，她做了什么，你这就开始洗心革面了？”
　　反正就是十年兄弟之情，抵不过一个女人十天呗。
　　池今曳从她的魔爪里拉回自己的书：“你不懂。”
　　谢唯娜：“？？？”她是不懂了，她不说自己怎么能懂。
　　“那你们说得怎么样了，现在要怎么办？”
　　池今曳打了个哈欠：“慢慢以池今曳和沈皎月的身份处着呗，能怎么办。”
　　谢唯娜皱眉：“懂了，现实里还要先培养一下感情，再重新谈恋爱喔，那就是网上的那段感情就不算了么。”
　　池今曳痛苦面具：“你不总结的话，我也不觉得你不会总结。”
　　果然是好兄弟，知道如何在她受伤的心里撒盐。
　　“诶，没事，毕竟你现在的角色已经是一个和沈皎月有基础的人物，比起那些没有基础的你已经站在了制高点上。”谢唯娜安慰道。
　　而池今曳丝毫没有感受到安慰：“比起那些没有基础的？我要和谁比？”
　　“你不知道么，”谢唯娜一脸吃惊：“我敢说，学校里三分之一的人都想和沈皎月谈恋爱。”
　　意思就是池今曳有很多的情敌。
　　池今曳啪的一声合上书，生气的道：“我劝这些人，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　谢唯娜鄙夷的看她：“你这是在说你自己么？”
　　池今曳忍不住了，抬手就揍她。
　　……
　　终于挨到放学，谢唯娜用手肘戳了戳池今曳：“愣着干嘛？快收拾东西回家了呀。”
　　池今曳有些扭扭捏捏：“你先走吧。”
　　谢唯娜震惊：“怎么，平时都是我们一起回家的，你这个跟沈皎月八字还没一撇呢，你居然就要抛弃我，你这重色轻友的样子也不遮一遮的吗？”
　　池今曳挠头：“你又知道我要干嘛了……”
　　谢唯娜说不出来话了，她以为她藏得很好么，她撅一下屁股她都知道她想干嘛。
　　“池今曳，我没想到你居然是这样的人。”谢唯娜摇头，好生委屈。
　　池今曳心虚：“我错了我错了，我们现在就一起回家好吧。”
　　好吧？还好吧？
　　谢唯娜拨开她伸过来拉住自己书包的手：“被伤过的心哪那么容易能聚合起来，你走吧，我都明白，友情在爱情面前不值一提。”
　　池今曳摸不准她到底是真生气了还是在演，又不敢就此顺着她的意思真的走。
　　只好拎起自己的书包屁颠屁颠的跟在谢唯娜身后一起回家。
　　“你要相信我，不管外面的花花世界如何迷人眼，你依旧是我家里的糟糠之友。”池今曳耷拉着脑袋，亦步亦趋的跟在谢唯娜身边。
　　谢唯娜仰着下巴，一副还在生气的样子。
　　糟糠之友？这词亏她说得出来。
　　“哎呀，好兄弟，是我错了是我错了，我不应该被别的漂亮女人迷了双眼，竟然做出这种事来。我悔恨，我难受。”池今曳非常识相的低头认错。
　　却没想到谢唯娜突然停下了脚步，池今曳一时不防，撞了过去。
　　“怎么了，我说错什么了么？”攀附着谢唯娜的肩膀稳住身子，池今曳还以为自己又无意间戳到她的什么痛点。
　　没想到谢唯娜又是拿手碰了碰她给她打暗示。
　　出校门口的大道霸道的落在学校中央，那些高一高二或者高三教学楼以及综合楼等，都是围着主干道而建，高二的教学楼在更里面一点，一般出来会经过高三教学楼。
　　池今曳抬头，侧边沈皎月正和着江霖灿从高三教学楼面前的岔路往主干道走，两人看样子还相谈甚欢。
　　一见这场景，池今曳的小嘴忍不住就撅了起来：“不是说他们没关系么，怎么又在一块。”
　　谢唯娜倒是知道一些东西，只是不好现在就给池今曳讲：“你还不如先担心担心你自己，我刚看见沈皎月往我们这边看了。”
　　池今曳一听，这还得了，立马跟安了弹簧一样的弹开，离谢唯娜三米远。
　　冷不丁变成带刺仙人掌的谢唯娜：“？？？？”
　　女人，要不要这么实在，刚还说不会抛弃糟糠之友，这还没怎么样呢，就先拉开距离了，要是以后真让她和沈皎月有点什么，哪里还有自己的地位可言。
　　“哎，你看见江霖灿你不打招呼的嘛？”池今曳自己不敢上前，就去怂恿谢唯娜。
　　谢唯娜已经麻了，有意为难她道：“那你挽着我。”
　　池今曳：“啥玩意儿？”她现在再怎么说也是个有主的人吧，怎么能在娇娇面前和别的女人拉拉扯扯，这成何体统。
　　“啊，咱俩是好兄弟不？”
　　池今曳犹豫的点点头。
　　谢唯娜拼命的告诉自己不生气：“那我们和江霖灿是好兄弟不？”
　　池今曳此刻完全没带想的，用力的点点头。
　　他现在和娇娇有交情，他就是她的好兄弟。
　　“那我们两兄弟去找我们兄弟是不是要亲密一点？”才怪，谢唯娜就是故意的。
　　池今曳觉得她时候说的不无道理，要是她俩中间隔得都能开个卡车，那一边一个去和江霖灿打招呼好像也不太合适。
　　不过……池今曳偷瞄了一下大概十米远外肩并肩的两人背影。
　　“那也不用挽上吧？”
　　谢唯娜森然一笑：“随你。”
　　池今曳懂了，唯唯诺诺的上前拉着谢唯娜的胳膊。
　　谢唯娜这才满意的带着她快步冲到江霖灿两人身边：“嘿，小灿子，你们要去干嘛，去打桌球呀？”
　　江霖灿本来是打算请沈皎月吃饭的，再怎么说他叫人家帮忙处理接力赛那事，也应该有所表示。而有机会和沈皎月亲近一下也好，一是拉拢一下和沈家的感情，二是以后沈皎月可能还会成为他的嫂子呢。
　　这件事他也没跟谢唯娜说，没想到会被她撞见。
　　江霖灿先去看沈皎月的表情，见她微垂着眸子，好像对身旁发生的事都不感兴趣一样。
　　“我们正打算去吃饭……”平日也没见这个爱学习的小妮子放学后说要去打桌球，怎么今天来了兴致。
　　“吃饭？去哪吃？”谢唯娜打趣一笑，好像他们两人有什么见不得人的关系一样。
　　江霖灿看得有些懵，明明前两天刚给她解释过他和沈皎月的事，怎么今天又来。
　　这搞得他都不自在了。
　　此时池今曳却是会很顺着杆子爬，自认为贴心无比的道：“要不这样，你俩去吃，顺便嗯……（促进一下感情），我和这位学姐去吃。”
　　江霖灿：“？？？”什么玩意儿？
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.13 天气晴
　　宝，你说我加更就会爱我的，你为什么骗我我的宝/委屈
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 052 宛如偷情
　　◈半边身子感觉都是麻的◈
　　听完池今曳的话, 先不说江霖灿的懵，反正谢唯娜是气得要原地去世了。
　　自己认清到兄弟不如妻这个点，是自己的事, 可池今曳当真的做了, 这样的事就发生在自己面前, 她又觉得心里怄得要死。
　　这么多年她在池今曳身边那都是特殊的存在, 现在沈皎月一出现，她理都不带理自己，就想着和沈皎月去干着干那的双宿双飞, 这合适嘛。
　　“呵？你还真会安排。”谢唯娜咬着牙道。
　　沈皎月闻言，终于舍得抬眸扫了她俩一眼。
　　一边说着不会放弃这段感情, 一边拉着别的女的来自己面前说些奇奇怪怪的话, 还要那女的表现出阴阳怪气的意味……这是，故意想让她吃醋？
　　好手段。
　　她才不会上当。
　　池今曳羞涩一笑：“这不是为了两全其美嘛, 你们去吃完饭就可以去打桌球了, 多好，一点也不浪费时间。”
　　当务之急是先把娇娇搞到手, 至于兄弟，晚点再哄吧。
　　江霖灿在那看看这边看看那边的，总觉得自己缺席了什么事。
　　不是, 今曳和沈姐姐不是水火不容的么, 怎么现在看来，今曳还挺想和沈姐姐接触的样子？
　　而且今天两人之间的气氛, 和平日里的总有几分不对劲, 到底是哪里出了些什么他不知道的问题。
　　“那可真是辛苦你了, 让你想出个这么‘两全其美’的办法来！”谢唯娜也觉得自己可真够奇怪的, 一面顺应着池今曳的意思带她来和她的娇娇找机会接触, 可看她很主动要和人家接触上了，她这心里又不平衡了。
　　罢了罢了，自己怎么能这样呢。
　　江霖灿对着三个女的只觉得自己一个头两个大：“要不，沈姐姐介意她们一起吃吗？”
　　江霖灿扭头询问起沈皎月的意见，顺便给她介绍道：“这两个都是我班上的好朋友，这个是我们班长谢唯娜，这个是池今曳。”
　　依稀记得今曳当时撞到沈姐姐鼻子出血的时候他也在旁边，那时他可不敢出声，也没敢把这事和他哥讲，生怕给池今曳带来点什么麻烦。
　　只是现在几人戏剧性的聚一起了，着实让他有些尴尬。
　　这两好兄弟也不知道搞什么，明摆就是来堵他的。
　　江霖灿怎么也没有想到，池今曳和谢唯娜的目标其实并不是他。
　　沈皎月一思索，如果自己介意的话，那不是说明她对池今曳带个女的来她面前吃醋了么，不想看见她们么，这样一来，不知道池今曳得怎么个得意呢。
　　“没事，人多热闹。”沈皎月听见自己这样回道。
　　这该死的好胜心。
　　江霖灿：“……”他其实是想等沈姐姐拒绝的。
　　……
　　江霖灿早就定了一个私房日料的位置，一天就接待几桌的那种，现多了两个人，按理来说应该是不能硬加的，但他一说是沈家小姐要多带两个朋友，馆子顿时没有异议了。
　　馆子不大，一进去就能把整个馆子大致看完。而且吃东西就跟在酒吧吧台一样，能看着调酒师给自己调酒，不一样的是，这里能看着大厨给他们现场制作食物。
　　因为是在吧台前一字排开的坐，江霖灿进去先让沈皎月落座了，随后谢唯娜毫不客气的拉着江霖灿坐下，她自己坐在沈皎月左手边，而沈皎月的右手边，已经被池今曳占领。
　　被迫与沈皎月隔开的江霖灿：“……”不是，他才是要和沈姐姐吃饭感谢她的人好吧，现在连看都要看不到沈姐姐的局面是怎么回事？
　　但是坐都坐下来又不好说挪位置，也不知道怎么挪，江霖灿只能含泪接受。
　　这个日料馆子也不说有什么菜单，反正就是大厨在自己面前做了什么、给自己送上了什么，他们就吃什么。
　　谢唯娜和池今曳还没吃过这种流程的馆子，看着大厨开始开火制作，谢唯娜偏头过来极其自来熟的问沈皎月：“学姐，你吃过这家店了吗？”
　　被夹在两人中间的沈皎月尽量坐直腰板，掩去自己的一些不自在。
　　听到谢唯娜的问话，沈皎月点点头：“来这边吃过一两次。”
　　按理来说这里的一些食物的味道还是很好的，但是她不怎么喜欢那种开盲盒的感觉，那种不知道自己下一口会吃到什么样的食物的感觉，让她觉得自己丧失了一些掌控，就没来得勤。
　　另一边的池今曳不甘示弱也凑过来：“那好吃嘛？”
　　沈皎月侧头看她，池今曳大半个身子都转向自己这边，眼珠子正一瞬不瞬的盯着她看。
　　下意识的，沈皎月抿了下唇撇开眼睛：“还可以。”
　　江霖灿看着两人像一个左右括号，把沈皎月括在中间，脑瓜子嗡嗡的。
　　这两人不会是还放不下以前的恩恩怨怨，想对沈姐姐做点什么吧。
　　冤冤相报何时了啊。
　　“要不要喝点什么小酒之类的？”江霖灿也插cha入其中。
　　他的话吸引了三人的注意。
　　“酒？”谢唯娜问。
　　“这里的米酒和一些果酒味道还是不错的，可以试一下，度数也不怎么高。”江霖灿介绍道。
　　谢唯娜来了兴趣，又去问沈皎月：“学姐既然来吃过的话有没有喝过这里的酒呐，有没有什么推荐呀？”
　　这可把沈皎月问到了。
　　她酒量不好，能有机会喝酒也是跟着老师学品酒。毕竟她这个地位，出去也不会说有谁会灌她酒。
　　虽然她来过这边吃，但还真没有点过酒。
　　“我不会喝酒，所以还没有喝过这里的酒。”她实话实说。
　　没想到谢唯娜更兴奋了：“那感情好，今天可以一起试试。”
　　沈皎月眼角似乎看到她还给池今曳打了个眼色。
　　自从池今曳在她身边坐下来，沈皎月就觉得很不自在。
　　鸡皮疙瘩一点一点的起来，不知道是不是由于身体太紧绷，靠近池今曳那边的半边身子感觉都是麻的。
　　两人之间的距离，近得一不小心，肩膀都能碰在一起。
　　可她又不好对她说，让她坐过去一点。
　　她就是故意坐那么近的。
　　不管是池今曳中午跟她说的那些话，还是两人在网上的相处，都密密麻麻的把她圈在其中，一向清醒的脑子也变得混沌起来。
　　“那我们点一个橘子酒，再点一个普通的米酒吧？”江霖灿提议道。
　　橘子是现在的当季水果，怕几人喝不惯那个口味，江霖灿又多加一个原味的米酒。
　　“我觉得行。”谢唯娜笑意满满。
　　沈皎月没什么意见，她对于尝试新鲜事物还是挺积极的。
　　而此时沈皎月更多的感官在自己的另一边，池今曳没怎么说话，一副她是一个没有意见的机器，认真看他们商量的模样，但沈皎月猜，她的目光其实更多的是流连在自己身上。
　　这种被人虎视眈眈看着的感觉，并不是太好。
　　她们两个不是打算在她面前亲亲我我，然后让她吃醋爆发的吗，为什么现在一个坐自己一边？
　　酒还没有上来，前面的大厨就先给他们一个人送来一口金枪鱼中腹寿司。
　　鱼中腹只过了一下热水洗去了鱼腥，留下了鱼肉的鲜甜，含着底下的一口米饭，一起在味蕾中绽放。
　　池今曳不怎么喜欢，是强忍着吃了进去，只觉得腻得慌。
　　好在下一份送上来的是烤鳗鱼。
　　鱼肉刚从油锅里捞出来，还在响着滋滋的冒油声，大厨就上手切了。完了推到他们面前，说了句小心烫。
　　一进嘴是真的烫，也不知道那大厨是怎么能摁住切的。
　　池今曳还是喜欢熟食，三两下把这口鳗鱼消灭了。
　　侧目发现沈皎月正慢条斯理的品尝着，一块鳗鱼她都吃完了，她还剩一半。
　　池今曳无声一笑。
　　兔子吃东西也是慢慢的。
　　这时酒送上来了，江霖灿先给每人倒了杯橘子味的。
　　池今曳酒量还不错，都是和那些个朋友在KTV跟大排档练出来的。
　　这里酒量不好的，大概是沈皎月和谢唯娜了。
　　池今曳优先尝了一下，一口就能喝完的小瓷杯，酒的橘子味不是很浓，开始的甜味过后，更多的还是酒的辛辣。
　　“学姐，这酒还可以，挺顺口的。”池今曳把沈皎月的那杯酒往她面前推了推。
　　沈皎月吃完鳗鱼也想漱漱口，拿起酒先闻了一下，扑鼻而来的是橘子的清香。
　　她轻轻酌了一口，有点甜，随后是发苦发涩，但酒都是这样，总体而言跟池今曳说的一样，顺口。
　　沈皎月一饮而尽，感觉有点像喝汽水。
　　等酒下肚了，胃就暖暖的，不烧，还蛮舒服。
　　池今曳拿了一壶过来，看沈皎月喝完又给她满上。
　　沈皎月不知道谢唯娜知不知道自己和池今曳的事，但是那种大庭广众之下，两人表面上正常无碍，可实际之间关系曲折，让她有种隐秘的局促。
　　宛若偷情。
　　“学姐觉得好喝吗？”池今曳给她满上后问道。
　　“还可以。”
　　池今曳笑开，看江霖灿和谢唯娜也在聊天，她偏头凑到沈皎月耳边，用气音道：“娇娇你看，我们连对酒的评价，都那么默契，这难道就是心有灵犀嘛。”
　　作者有话说：
　　宝，更太多会不会把你们养叼/害怕
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 053 左右被灌
　　◈有肉才好摸◈
　　女孩压在喉咙里的声音, 每吐出的一个字都带着磁性，不止池今曳的声音听起来像被砂纸摩擦过，沈皎月感觉她的心也在被摩擦。
　　酥酥麻麻, 从耳入身。
　　沈皎月忍不住的斜开身子, 抬手捂住自己的耳朵用力的揉了揉, 企图这样能去除那股痒意。
　　喝酒就喝酒, 干嘛要和她说这些暧昧的话。
　　池今曳看着沈皎月染上红云的大片肌肤，给自己又倒了一杯，一口干完, 嘴角的笑意却没有如杯中的酒那样消失无痕。
　　谢唯娜那边看到沈皎月突然靠近自己，连忙带着自己的杯举到沈皎月面前要和她碰杯：“来学姐, 咱俩干一个。”
　　谢唯娜语气豪迈, 不知道的还以为她能喝三斤。
　　两人靠得近，沈皎月也不好推辞, 拿起酒杯和她轻碰一下, 两人相继饮尽。
　　这一喝完，沈皎月本来斜过去的身子不知不觉的回正了, 给池今曳逮着又给她满上，语气有些低落：“学姐，你陪她喝, 都还没有和我喝一杯呢。”
　　正在制作佳肴的大厨就在面前, 也不知道是不是沈皎月做贼心虚，老怕他会听到两人之间的对话。于是一边分心看他的动静, 一边应付着池今曳。
　　这莫不是左右逢源？
　　沈皎月拿着酒杯和池今曳的酒相碰时, 借用酒杯挡住, 小声的说了一句：“我劝你不要得寸进尺。”
　　“唔, ”被酒润湿发亮诱人的小嘴撅起, 池今曳委屈的道：“我都没有得寸，怎么就进尺了。”
　　沈皎月不敢再看，飞快的挪开眼睛。
　　以前在网上打野妹妹每次和她撒娇的时候她都招架不住，现到了现实里，她原以为对上池今曳她肯定是百毒不侵的金刚之躯，没想到，不过她的声音一软糯一点，她就丧失了还手的斗志。
　　大厨还在一步步的制作食物送来他们面前，每次都是一口的量这样，多点就是要张大一下嘴巴。
　　沈皎月不想去看池今曳，就忍不住吃一口大厨的食物，喝一杯酒，假装忙碌。
　　池今曳也不打扰她，托着下巴有一下没一下的吃着，吃完偶尔又看看沈皎月。
　　远在隔壁的江霖灿只见到沈皎月沉默的在吃东西，内心焦急怕自己照顾不周，拉着谢唯娜低语：
　　“你俩干嘛呢，我和沈姐姐没什么你乱想的东西，我就是想请她吃个饭，谢谢她帮忙接力赛的那事而已。”
　　谢唯娜满脸无辜：“我们没多想什么呀，就是想和校花一起吃个饭，权当认识认识。”
　　江霖灿：“……你们不会忘记以前把人家撞得鼻子出血的那事了吧？”还认识认识，没结仇就不错了。
　　谢唯娜语重心长的拍了拍他的肩膀：“不止那事，后来还有好多的恩怨发生你不太了解。”
　　江霖灿人傻了：“除了今曳公开说她喜欢康盛培打算和沈皎月沈姐姐争之外，还有什么我不知道的事？”
　　“嗯……”谢唯娜假意眼睛进了什么，揉了揉没正面回答：“多着呢。”
　　“那你们还敢往她面前凑？”江霖灿目瞪口呆，这不是故意先挑起矛盾么。
　　“你不懂。”谢唯娜惆怅的道。
　　江霖灿扶额，女孩子之间也太麻烦了吧。
　　“学姐，这个这么好吃么，看你吃得好认真。”池今曳拿了张纸巾伸到沈皎月面前想给她擦嘴，却被沈皎月接过，她自己擦了起来。
　　不知不觉沈皎月和池今曳已经喝完了一壶酒，其中还是沈皎月喝得多一点。
　　池今曳摇了摇空的壶，招呼服务员来再上一壶。
　　“你不是也在吃。”沈皎月感觉眼皮子有点重，听了池今曳的话皱着眉道。
　　“我是只要和你在一起吃什么都好吃的，所以我的评价没有价值。”
　　沈皎月咬住了唇，好像在思考，随后声音低的池今曳几乎听不见：“中午买的寿司没有吃，现在不应该多吃一点么。”
　　池今曳眼睛一亮：“娇娇没有丢掉那袋寿司？”
　　她本来买来想和娇娇你喂我，我喂你的吃，可惜……不过娇娇居然没有对她的东西置之不理。
　　“丢了。”对比池今曳欣喜的声音，沈皎月的就显得冷淡许多。
　　池今曳嘴一扁，不吭声了，只差没在脸上写着，我在生气快来哄我。
　　谢唯娜可一直注意着两人，看两人不说话了，她打算来打破僵局：“学姐，你成绩那么好有没有什么秘籍呀？”
　　说归说，她还要往人家酒杯里倒酒。
　　池今曳看见了，也不制止，好整以暇的瞅着。
　　坏娇娇，让你对我爱理不理的。
　　……
　　一顿饭吃了两个小时，期间江霖灿只得和沈皎月说了三句话：问她有没有什么需要、还有没有什么想吃、吃饱了没有。
　　到尾声的时候，沈皎月眼神已经失去焦距，粉嫩的脸颊透着薄红，谢唯娜也跟被抽去骨头一样瘫在椅子上。
　　池今曳看得感动，自己这个好兄弟，酒量不行还以身劝酒，不愧是好兄弟，爱了。
　　江霖灿一见两人这样开始担心：“怎么就喝醉了。”这也没怎么玩，单单吃饭而已啊。
　　大厨倒是笑嘻嘻的：“这种米酒上头得快散得也快，给她们弄两杯果茶解解酒，一会儿出去吹吹风很快就醒了。”
　　池今曳眼睁睁的看着主厨现场制作果茶，贴心的给他们每人都上了一杯。
　　抿了一口，酸酸甜甜的，又有点奇异的香味。
　　眼瞅着江霖灿拿出手机来玩，等着两人清醒一点，池今曳舔了舔还带着果茶味的唇，心里跟有只小猫在挠。
　　今天沈皎月有升旗仪式下的讲话，她穿了一套裙子校服，此时露出的双腿在桌底下相贴在一起。
　　池今曳没醉，但酒壮怂人胆，此时她好像是酒精灯里被泡透的灯芯，一根已经刮燃的火柴悬在她的上空，散发着不可忽视的热量，只待靠近，就能呲的一声，点燃她。
　　挪了下凳子，池今曳与沈皎月挨在一起。
　　沈皎月撑着头，一下闭着眼睛，一下又强迫自己睁开，但眼里没有实点。
　　“娇娇？”池今曳凑近去瞧她，用大胆而赤裸luo的目光。
　　她承认她还不够勇敢，只敢在她喝醉的时候才敢肆无忌惮。
　　手背贴了贴她的脸，很烫。
　　沈皎月嗯了一声，眼皮子要撩撩不起的看她。
　　池今曳被她这样逗笑，手背缓缓地刮着她的脸：“娇娇，你的脸好烫。”
　　都不只烫着她的手背，还烫到了底。
　　沈皎月的回答是，抬手掐上她的脸。
　　池今曳顿时浑身一僵。
　　那只温热修长的手，没轻没重的，掐住了她的胖脸还扯了扯：“你的脸好多肉。”
　　池今曳：“……”她的脸不疼，她的心疼。
　　“我想减的，我也不肥，但是脸上就是有肉。”池今曳委屈巴巴。
　　“不许减肥！”沈皎月声音虽小，但气势不小。
　　好在馆子里一直有放舒缓的音乐，她这个声音也不会给另一边的江霖灿听到。
　　池今曳偏头蹭了蹭她的手：“为什么？”
　　沈皎月眼神迷离：“有肉才好摸。”
　　嘴角悄无声息的上扬，她带着橘子酒的清香跟引诱一样道：“我身上有肉的地方，又不止这里，脸上没肉了，你还可以摸其他地方的。”
　　沈皎月眉头锁死的在思考：“比如呢。”
　　池今曳的手从她脸上滑下来，停留在她裙摆的界限上。
　　手心是校服裙的布料，指尖是她微凉的肌肤。
　　池今曳就此一捏。
　　隔着一半布料都能感受到热度的手，在自己的肌肤上突然收紧，这一下让沈皎月想发出一声惊呼，却不知道怎么的没能从喉间溢出，只是无声的启唇。
　　“比如这里。”
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.14 天气晴
　　宝，整整两天，我看着我的收藏+1-1+1-1+1-1我懂，你是想让我的心疼/心碎
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 054 就是要闻
　　◈可不可以让我再摸摸你的裙摆◈
　　有些人怕痒, 有些人不怕。而沈皎月是属于那种自己摸自己都会觉得痒的人。
　　肌肤敏感，别人一碰鸡皮疙瘩狂冒出来还算小事，有时候还会产生一些应激反应, 根本不受自己控制。
　　如同现在。
　　沈皎月根本没有办法忍受池今曳那只像能把人灼出一个洞的手停留在自己腿上。
　　特别是她现在脑子昏沉, 明明感觉自己很清醒, 但是又控制不住自己的身体, 总感觉下一秒就要与世界失去感知。
　　这就是醉酒的感觉嘛。
　　池今曳还没反应过来，自己的手刚抓了一把娇娇的大腿，就感受到手下的皮肉绷紧, 随后咚的一大声——是沈皎月想躲开池今曳的手，但动作过大, 脚踹到了吧台。
　　这吧台也不知道是用什么做的, 看起来结实，但是底部被碰到之后发出的声音也大。
　　不说里面的主厨被突如其来的声响吓得差点把抹布扔进油锅里, 池今曳也背后发紧, 忙不迭的把自己早已空了的咸猪手拿上来。
　　看着大家的视线都投向这边，池今曳叹了口气, 伸手，把沈皎月揽进自己的怀里：“学姐，小心一点, 可别摔了。”
　　好一个温柔贴心的小学妹, 好一个姐妹情深。
　　主厨看只是醉酒的小姑娘不小心踢着了哪里而已，又继续自己手上的动作。
　　只有江霖灿起了点疑惑, 今曳什么时候这么关心沈姐姐了, 她们两个人不是水火不容的嘛。
　　沈皎月本来就头晕, 被池今曳一挪动更晕了, 微阖着眸子也不知道自己在哪, 然而鼻间突然浮现一股若有若无的馨香，说不出来的味道，是极其好闻的。
　　她抬头用力的吸了一口气，嗯？怎么没了？
　　这股香气就跟和她作对一样，她认真闻的时候，闻不着，等她不打算去寻了，不经意间又猛然飘出。
　　池今曳原本还在暗地佩服自己的随机应变，等怀中的娇人儿跟只小猫一样用鼻尖一直蹭巡她的脖子锁骨时，她身子僵硬了。
　　呼出的热气，温热的身子，酒味与她身上木调香水的混合，池今曳感觉到自己的脸开始发烫了。
　　不知道是被沈皎月的酒气熏的，还是燥的。
　　这是她第一次，离娇娇这么近。
　　没人再注意她们，池今曳眸子下垂，视线落到了沈皎月好像会发光的腿上。
　　刚指尖那滑腻如豆腐的触感，她还想再体会一遍。
　　可又怕沈皎月再蹬腿，池今曳只能干望着。
　　望着望着，一些很久前的记忆，从角落里钻出，扩散而来，侵占她的全部心神。
　　她记得，她做过一个梦。
　　梦里，无风似有风，也是这么一块嫩豆腐，不知天高地厚的gou引她，一声声的“道长”仿佛能勾魂夺魄，最后被她摁在shen下，狠狠制裁/为所欲为。
　　这一刻，池今曳切身体会到了，什么叫心猿意马。
　　好奇怪，她也不是没有碰过别人，可沈皎月的体温，她的存在，只要一靠近就像有万蚁在啃咬自己的皮肉一样。
　　酥痒酸疼，她是都体会了。
　　一切都如此新奇，让池今曳忍不住想带沈皎月走，去一个只有她们两个人的私密空间。
　　“别跑！”怀里的沈皎月发出一声呢喃，她凑着嗅那香气，可怎么也找不到源头，好不容易能捕捉到一缕，她决心怎么也不让它逃掉。
　　本来是主动把人揽在自己怀中的池今曳，一下子变成了被人紧紧巴着的大布熊。
　　沈皎月把她整张小脸都埋在了自己的锁骨中，一手还紧紧的拽着池今曳的衣服下摆。
　　这种被人霸道占有其中的感觉让池今曳眼睛一亮。
　　完了，她要爱上上头之后的娇娇了。
　　“为什么不给跑？”池今曳试探的问。
　　她怎么会跑呢，她跑上去迎着她倒有可能。
　　“我要……闻。”沈皎月迷迷糊糊的听见谁在问自己，她动了动嘴，有气无力的道，字词的音调尾角消散在酒里。
　　池今曳听得身子直愣愣着的，一直在眨眼睛，消化着沈皎月的话……
　　娇娇刚刚……要求她什么？
　　她要……吻？
　　池今曳四下看了看：“这不，这不好吧。”
　　这还在外面，这多人看着，她们现在抱在一起可能都惹人怀疑了，要是还亲上了，那以后还能不能见人呀。
　　害羞，害羞，害羞。
　　丧失思考能力的沈皎月此时容不得别人拒绝：“不行！就是要闻。”
　　池今曳抓耳挠腮不知道如何是好。吻是不可能吻的，这里这么多人呢，她虽然不怕什么别人的目光，但是她怕清醒之后的沈皎月后悔。
　　“下次再，好不好，这里不方便。”池今曳哄着道。
　　不方便？有什么不方便的。
　　她想闻个味这么简单的事很难么。
　　沈皎月一张小脸就皱巴了起来，一副不耐烦想抓狂的样子。
　　池今曳怕她又蹬腿踢到桌子，连忙抬腿直接把一条腿给压在沈皎月并拢在一起的大腿上。
　　“嗯？”腿上一下子沉重了起来，沈皎月用力的睁开眼睛去看。
　　池今曳被她这迷糊的样子弄得心里软乎乎的：“娇娇……”
　　“嗯。”沈皎月下意识的应道。
　　池今曳咽了咽口水：“可不可以让我，再摸摸/你的裙摆？”
　　正经人谁摸大tui，正经人都是摸裙摆的。
　　“裙摆？”沈皎月闻言抬手先自己去探一探。
　　裙子布料柔软，却很有质感，不过这也没什么好摸的吧。
　　“可以嘛～”池今曳低下头，眼睛看着远处，表面上一本正经，嘴里却说着撒娇的话。
　　“想摸就摸。”沈皎月极其大方的道，已经忘记了就在刚刚才发生的事。
　　“下次记得自己穿裙子摸。”她又加了一句。
　　池今曳想笑，但是忍住了。
　　“嗯嗯。”乖巧应下，池今曳的手手再次启程。
　　刚才那一瞬间的感觉，真的太快了，她完全没有感受到。
　　沈皎月不明白，不是摸摸裙摆而已么，为什么她的手和自己的手感觉如此不同。
　　本以为隔了一层布料，她不会有太大的感觉，但就是那种若即若离的触感才更让人抓狂。
　　沈皎月瞬间，双腿麻了。
　　“你……”沈皎月想把自己的腿从池今曳的手下解救出来，可上面有池今曳的压着，她还用力抵住，沈皎月因为空间受限，完全抽不出来。
　　在挣扎的摩擦，反而增加不少的亲密。
　　“哎呦……”两人正在暗自较劲中，隔壁的谢唯娜扶着脑袋哼唧了几声，慢慢坐直身，看样子酒散了不少。
　　池今曳磨牙，自己这该死的兄弟，能不能不要这么毁她。
　　池今曳怕被人发现她趁着沈皎月酒醉对她猥琐欲为，只好顺势把自己腿收回，沈皎月得以解脱。
　　谢唯娜醒过来觉得头还是有点昏，但是那种跟耳鸣把感官隔离一样的屏障感，变薄了不少。
　　她第一时间去看池今曳和沈皎月。
　　两人正面对面的，手撑在吧台上对视，她只能看见沈皎月的背影，和池今曳装无辜纯良的目光。
　　不是吧，她都以身献酒，把沈皎月灌醉了，池今曳就和她的娇娇面面相觑就行了？这对得起她的辛勤付出嘛！
　　实际上，沈皎月正在气鼓鼓的瞪着池今曳，控诉她刚才的所作所为。
　　池今曳假装不解的与她回视，心里却在放烟花。
　　“你醒酒了？”江霖灿问谢唯娜。
　　谢唯娜翻了个白眼，大言不惭：“这点小酒，还用醒么？”
　　江霖灿：“……”刚才那条死鱼也不知道是谁。
　　“那为什么沈姐姐还在迷糊。”江霖灿看沈皎月还未挺直的腰板，就知道她还没清醒。
　　不过，没想到两个女孩子喝醉之后都这么乖。
　　谢唯娜看了看沈皎月的还跟满一样的解酒茶，又看了看自己只剩渣的杯子：“池今曳，你没给学姐喝果茶么？”
　　这人是何居心！
　　池今曳抬头：“啊？她没喝嘛？”
　　谢唯娜：“……”该配合你演出的我不想表演。
　　江霖灿只觉得头疼：“这我怎么给人送回去。”
　　要是让他哥知道自己带沈姐姐出来喝酒，还让她喝醉了也不知道自己还有没有好日子过。
　　池今曳提议：“要不睡我哪？”
　　谢唯娜咬住自己的手指，不让自己尖叫出声。
　　她兄弟，长大了！
　　这种话都说得出口了。
　　江霖灿琢磨了一下，觉得不妥。
　　他怕池今曳对沈皎月还怀恨在心，这人现在又没清醒，到时候不是任由池今曳胡作非为了嘛，等沈姐姐清醒了，知道是自己把她交到池今曳手上，那他也没有好日子。
　　“没事，我送她回沈家吧，会有专门的人照顾她的。”
　　池今曳握拳，却不敢吱声。
　　“好喝嘛？”大厨的声音。
　　一看，三人忙着说话没注意，沈皎月可能口渴了，不知何时已经把面前的果茶一饮而尽，大厨闲了下来，看她喝完，凑过来问了一句。
　　沈皎月感受了一下唇齿间的香味，颔首，思考着道：“酸甜度适中，清爽可口。”
　　池今曳：“……”不是，这评价，是喝醉的人能说出来的么？
　　作者有话说：
　　宝，累累，哄哄
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 055 憨批兄弟
　　◈她自己扑进人家的怀里◈
　　“沈姐姐？”江霖灿赶紧过来询看沈皎月。
　　沈皎月放下杯子, 慢条斯理的抬头，眼神清明了许多：“嗯？要回去了么？”
　　池今曳见状吸了口凉气，回想自己做的那些调戏之事, 只觉得心慌得厉害。
　　不是, 这酒怎么回事啊, 刚在自己怀里的时候不是还昏着的嘛, 怎么……
　　靠，肯定是自己松开她，没有自己温暖怀抱的保护, 她呼到新鲜空气又灌了杯果茶，所以醒得快！
　　池今曳已经发挥自己的想象力给事情安排了一个合理的解释。
　　她绝对不相信刚才沈皎月只是装醉的而已, 绝对不可能, 这种事怎么会发生在她身上！
　　不可能，绝对不可能。
　　她以为她是狩猎者, 其实猎物是自己？
　　今天也是想离开地球的一天呢。
　　“在这呆得也够久了, 没什么事就先……”
　　江霖灿的话还没说完，谢唯娜开口：“但是桌球还没有去玩！”
　　她们五点放学, 现在也不过八点多，这个点夜生活都还没开始。
　　江霖灿倒是没什么意见，以前他们几个没事的时候都会去棋牌室打麻将打桌球什么的, 最近是有很长一段时间没有一起进行这种娱乐了。
　　不过他能感觉到啊, 今天的谢唯娜和池今曳都莫名的想和沈皎月接触，甚至热情到他是个傻子都能看出来的地步。
　　如果谢唯娜想打桌球, 那完全可以等沈皎月走了和他俩去, 但是她现在这一说, 明显是要留下沈皎月。
　　难道女孩子真的比较喜欢美女？
　　沈皎月看着三人一脸期待的看着自己：“……我不会打桌球。”
　　是的, 想她无所不能的沈皎月, 也是有不会的东西。
　　池今曳一听，眼睛瞬间跟夜晚的野狼一样发绿光。
　　好机会啊，娇娇竟然有不会的东西，这不是她千载难逢的表现时机嘛！
　　“我可以教你。”池今曳笑容灿烂得能晃瞎沈皎月的眼睛。
　　“对啊对啊，今曳虽然干啥啥不行，但是打桌球还是能勉强拿得出手的。”谢唯娜立刻捧场接上：“你学东西这么快，让她教一下你，你肯定马上就会了。”
　　池今曳：“？？”我谢谢您的夸奖嘞。
　　“还很有可能干掉师傅，古话说得好，教会徒弟饿死师傅。”谢唯娜再补充了一句。
　　沈皎月摸了一下手边的杯沿，在三人跟x光般的目光中，点了一下头：“好。”
　　左右回去，也没什么事。
　　“耶！走走走，去玩桌球！”谢唯娜高兴得瞬间蹦起来，拉过自己的书包就打算先冲为敬。
　　沈皎月也跟着起身，她怕自己头晕，所以起得比较慢，刚走出椅子边想起自己手机好像还在桌面上，回头想去看一下。
　　没成想池今曳也跟在她后面从和她的椅子缝这边出来，她这一转身，加上位置又挤，池今曳不小心磕到膝盖，瞬间腿一软一个踉跄就往前扑。
　　于是，扑进了沈皎月点怀里。
　　柔弱无骨柳枝·池今曳：“……”
　　要不要这么搞啊。
　　刚刚沈皎月在她怀里，现在，她自己扑进人家的怀里。
　　明明能和娇娇亲密接触，但为何她这心没有高兴起来？
　　池今曳感觉到沈皎月抬手，环住了她的肩膀。
　　顿时，池今曳身体绷直，心跳如雷。
　　别跳了别跳了，再跳娇娇不用听诊器都能听到她的心跳声了。
　　她为什么要圈住自己？
　　她……想干嘛……
　　把自己摁进她的怀里，说感受过她的体温，她离不开她？
　　随后，池今曳感受到自己的一边肩头被人握住，然后用力一掰，池今曳跟个陀螺一样转了个圈和主厨面面相觑。
　　池今曳：“……”
　　目睹太多的主厨：“……”
　　沈皎月倾身拿过自己的手机，转身离去。
　　江霖灿和谢唯娜已经走到门口外面去了。
　　池今曳：“……”
　　……
　　为了节省时间，四人又打了辆出租，去他们以前常去的一家棋牌室。
　　江霖灿坐在前头副驾驶，后面沈皎月坐在窗边，池今曳呆中间。
　　池今曳还没有从刚才那一摔中回神，现在又坐沈皎月旁边，整个人僵直着身子不敢动。
　　该死，自己不小心扑到娇娇怀里后为什么不立马起身，起码这样潇洒一点，刚如同被她“扔”出来一般，搞得她好像一个那种故意摔倒到别人怀里装柔弱的心机绿茶。
　　讨厌啊。
　　另一边的谢唯娜看危襟正坐的池今曳看得只皱眉。
　　自己这个兄弟怎么回事啊，CP就在旁边，触手可及，她杵得跟个什么鹌鹑一样，这对得起她死皮赖脸的把人拉来一起玩么。
　　想着，她抬手去揪池今曳靠近她这边的大腿。
　　给老子动起来！
　　池今曳在阴暗的车厢里疼得龇牙咧嘴，好不容易才把谢唯娜的贼手拿开，简直想要落泪。
　　她懂谢唯娜的意思，可谢唯娜完全不懂她的苦楚。
　　女人何苦为难女人/落泪。
　　好不容易挨到下车，这回池今曳拉着谢唯娜故意落到后面一点，让江霖灿带着沈皎月给她说他们平时在这里玩的项目。
　　池今曳龇着牙恨不得咬谢唯娜两口，一边拍她屁股，一边小声bb：“叫你掐我，叫你掐我！”
　　谢唯娜不甘示弱的也拍她：“玛德，烂泥扶不上墙，扶不上墙！”
　　江霖灿和沈皎月从前面的玻璃门透光中看到身后纠缠在一起的两个人，一个扶额，一个不忍直视的移开了目光。
　　憨批兄弟。
　　“哎，”池今曳圈住谢唯娜的脖子，锁住她的喉：“喝醉酒什么感觉，你有断片嘛，现在清醒得跟没喝过酒一样不？”
　　谢唯娜拉着池今曳的手企图拔开她：“能有啥感觉，刚才就是昏昏沉沉的一直晕，然后慢慢的那种酒气散去，又喝了个解酒的东西，现在一个打你俩完全不是问题！”
　　这酒真神奇，酒量不好的上头快，散得也快。
　　说着，感觉到自己脖子上的手一松，谢唯娜立马弹射出来，看池今曳一脸的生无可恋。
　　“怎么了？”谢唯娜狐疑问。
　　池今曳惆怅叹气：“我刚刚……趁着沈皎月晕乎的时候……”
　　谢唯娜瞪大双眼，池今曳这个欲言又止让她联想浮翩，她给池今曳竖了个大拇指：“牛啊，不愧是我的宝，是我错怪你了，你哪用我扶啊，你自己就能支楞起来了。”
　　“可是我现在怕她记得啊！”池今曳抓狂。
　　本来就是趁着她神志不清的时候吃点豆腐解解馋，这要是人一清醒了，这事她哪能做的出来。
　　谢唯娜疑惑：“你做的时候，你难道怕她知道？”
　　“……”
　　“而且你不应该怕的是她不记得了么？这样记得的人只有你，多惨呐。”谢唯娜摇头，似乎觉得这件说着就很悲催了。
　　瞬间，池今曳醍醐灌顶。
　　对啊，她做的时候，可没想过沈皎月清醒了会不会记得，她本来就是打算趁她醉和她黏糊一下。
　　池今曳抓过谢唯娜的肩膀用力的前后摇了摇：“谢谢你的，我的好兄弟，还好有你在！”
　　完道她脚步轻快的追上前面两人，只剩谢唯娜在原地顶着自己的脑袋在摇摆中没有回来神。
　　等她好不容易把那股晕眩感抹去，就看见对面角落的那张台球桌边有个熟悉的身影，不知道看她们看了多久。
　　发现自己注意到了他，林旭尧招了招手，和她打招呼。
　　谢唯娜也对着他扬了扬手。
　　班里的体育委员，以前好像没在这边见过他。
　　……
　　江霖灿熟练的和老板开了张桌子，还给沈皎月挑了支球杆，简单的给她讲解一下玩的规则。
　　池今曳抱着一支杆站两人旁边看着。
　　不知道是不是她的眼神太灼热了，江霖灿注意到，想起刚谢唯娜说要池今曳教她，也不碍事：“今曳，快来教沈姐姐。”
　　完了又对沈皎月道：“今曳桌球打得很好的。”
　　意思是，不是他不想教她喔，他只是想给她找一个好师父而已。
　　沈皎月笑了笑，表示理解，也不说拒绝，池今曳当然顺杆子而上了。
　　“学姐，规则你大概知道了吧，打的时候呢你就这样，”池今曳伏到桌面上，右手拿杆左手做支撑：“眼睛注意看你想打的球，然后你在不同的角度去击打这个球，它走的弧度就会不一样……”
　　池今曳边说边自己做姿势的给沈皎月讲，沈皎月偶尔点头，似乎很认真在听的样子，眼神清澈透明。
　　沈皎月听完照着池今曳教的姿势试打了一个球，嗯……跟想击中的球也就差了十万八千里吧。
　　池今曳想笑又不敢笑：“没事，多打几个就有手感了。”
　　撇了一眼池今曳那暗自偷笑的模样，沈皎月继续打。
　　可能有些人，天生在某些领域不得其法。
　　又打了几球，沈皎月越打越离谱，这回杆连球都没戳中。
　　沈皎月有点暴躁，站直身眉头紧锁，浑身笼罩着低气压。
　　这还是她第一次在池今曳面前暴露自己对一样东西不熟悉的囧样。
　　池今曳也发现她心态崩了，连忙过来站近，把杆子放在一旁：“来，我手把手教你。”
　　江霖灿被谢唯娜拉着说去找点什么饮料零食喝的，还没回来。
　　沈皎月深吸了一口气，她就不信了，这么一个桌球，她难道还学不会么。
　　重新伏下身，沈皎月摆好姿势，杆子跃跃欲试准备击面前的这个球。
　　突然，一只掌心柔软的手覆上了她的手背，紧接着背后一阵棉软也贴了上来，池今曳的下巴，微微靠在她的耳朵上方，时不时还会碰到她的耳边。
　　“这边这个手，你可以比一个八字，也可以轻轻的撑住杆就行，但注意别动，然后右手，尽量快准狠一些，这样击球的时候……嗡嗡嗡……”
　　池今曳说的那些什么教学，沈皎月虽然听在耳朵里，但是好像失去了听取能力。
　　听得见，但听不懂，因为没听进心里。
　　满脑子只剩下，原来，手把手教，不是说说而已。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.16 天气晴
　　宝，好想喝糖水，什么糖水，对你的望穿秋水/狗头
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 056 先抑后扬
　　◈亲眼目睹池今曳失去爱情的瞬间◈
　　“学姐？”耳边的池今曳在唤着自己, 而沈皎月却还在出神。
　　看沈皎月没动，池今曳低头想来看一下沈皎月的目光，看她为什么没有理自己, 却忘记自己与她靠得有多么的近。
　　一低头, 先是下巴擦过耳外廓, 随后柔软又有弹性的温热, 贴住了。
　　沈皎月浑身一震，整个人如同一只惊弓之鸟，速度回神, 因为用力收紧，脖子上青筋都露了出来。
　　源源不断的热度, 从身体各个贴合的部位传来, 沈皎月一瞬间觉得自己是一块被放入烤箱的冰块，四面八方的热气快要把她融化。
　　池今曳也没想到会有这么一个巧合, 感受到身前人身体的紧绷, 池今曳来一种戏谑的心理。
　　人的劣根性在方方面面体现。
　　唇瓣微启，带着湿口, 轻轻的咬住了抵在自己唇边的耳朵。
　　“嗯……”
　　沈皎月不可抑制的冷哼（一个使用不当的词语）出声，被池今曳虚握着的手，死死圈住球杆, 指尖陷入掌心, 整个人如同在忍受极大的痛苦。
　　池今曳缓缓与她亲近（一个使用不当的词语），用自己虽然没有沈皎月多/但聊胜于无的口丘。
　　嘴上用尽自己所会的所有技巧, 极致展现。
　　或口允, 或轻咬, 或用舌she尖以慢到令人抓狂的速度, 蠕动。
　　沈皎月从发出第一声开始之后, 就死死的咬住了唇，不让自己再发出一点声音。
　　只有越发浓重的鼻，息出卖了她。
　　今晚的一切，让两人都有一种不真实感。
　　沈皎月归结为身体还残留的酒精，迷惑了她的意志。
　　这种以前想都不敢想的亲密，此时真切的发生在自己身上。
　　“娇娇……”池今曳的声音哑得不想话。
　　沈皎月发不出声音，只觉得她说的每个字，都好像带着电流，流走于她的四肢百骸。
　　“娇娇，为什么不愿意承认，娇娇和打野妹妹的存在……她们的一切，对你来说难道只是一场梦嘛。”池今曳的语调，三分撒娇，七分可怜兮兮。
　　池今曳发誓，她原本是无比单纯的想教娇娇学桌球的，以求能好好在她面前展示一下自己其实还是有东西擅长的，但是这气氛突然的到了这里，她不做点什么她怎么对得起自己。
　　这快要成为池今曳的心病了，虽然刚开始她知道富婆姐姐就是沈皎月后，她对这段感情也陷入过迷茫，但是她很快就走了出来，并决定要继续这段感情。
　　沈皎月原本那种避恐不及的态度，她是难过，但也能理解，接受总是需要时间，不过这个接受的时间能不能不要那么久啊。
　　沈皎月心乱如麻，池今曳的一切对她来说都来势汹汹，她只有用尽全力认真的抵挡，才能不被冲破阀门。
　　为什么不承认……不接受这段网恋走到现实？
　　可能，她还没有准备好，也没有弄清她对池今曳到底是一种什么样的感觉。归根结底，她不是池今曳，能不管不顾头也不回的投身于其中。
　　她从小做事就得小心翼翼，她所做的一切举动，并不只代表她个人，她身后，还有偌大的沈家。
　　她必须要把一切都想仔细，想明白了，认认真真的梳理过，预料到她去这件事的后果会是什么样，她才能去做。
　　池今曳等不到沈皎月的回答，赌气般的用力咬一口嘴里的软肉，随后松开。
　　沈皎月被她猝不及防的用力一咬，没忍住的发出了嘶的一声，被折磨过的那边耳朵，红得滴血。
　　“怎么样，今曳教得好不好？”谢唯娜嘻嘻哈哈的声音传来。
　　她和江霖灿刚买了饮料回来，就看见池今曳在手把手认认真真的看着面前的母球，倒是沈皎月显得有些心不在焉的。
　　池今曳顺势起身松开沈皎月，回道：“你在质疑谁？”她说着去拿了罐谢唯娜买回来的凉茶，啪嗒一声打开，咕噜咕噜的就喝了半罐。
　　冰过的凉茶，够下火。
　　“我当然是质疑你呀，我还能质疑学姐呀。”谢唯娜嫌弃的道，过去和沈皎月一起打着玩。
　　池今曳把玩着还剩半罐的凉茶，指尖把因为拿出了冰箱罐身渗出的水抹去。
　　如果她抹的，不是饮料的水珠，该多好。
　　“池姐？”
　　发呆中，一个带着不敢确信意味的声音在旁边响起。
　　池今曳扭头一看，是老是一起出来玩的一伙人中的一个小弟。
　　“咦，你也在这。”池今曳有些惊讶。
　　那小弟一确认是池今曳后一脸不满：“哎呀池姐，平时叫你出来玩你连个信息都不回，没想到自己倒是偷偷的跑来这边玩，你不仗义啊！”
　　池今曳露出被抓包的尴尬笑容：“本来没打算玩的，就路过，想着很久没玩了就进来过过瘾，也不是特意想来的，不然我肯定约你们。”
　　“嘿，别多说，快过来打两把，好久没被你虐，我们皮都痒了。”小弟也不是真和池今曳说计较什么，埋怨一下过后就是热情的想把她拉过去他们那边的那桌玩。
　　池今曳也不好再拒绝：“行，我喝完这饮料就来，你们先准备准备，别一会儿说我欺负你们。”
　　小弟一听池今曳答应要来，忙给应下，边跑回去边嘱咐池今曳一定要来，他们等她。
　　池今曳举起饮料罐对他示意一下，表示自己知道。
　　喝着饮料池今曳掏出手机看了下时间，九点过一点了。
　　她妈妈又给她发了几条消息。
　　下午放学的时候看池今曳那么久没回来，就问过她了。
　　池今曳回她要和朋友一起吃晚餐就不回去吃，她妈妈还说可以把同学带回家吃，她做了好多的菜，池今曳直接说他们已经到饭店还点好菜了，池妈这才没说什么。
　　后来隔了一段时间，又发信息问她吃完了没有，怎么还不回家。
　　池今曳刚开始和她说没吃完快了，现在吃完了来打桌球，她妈妈继续轰炸她。
　　“刚不是说快吃完了么，怎么现在还没到家？”
　　“你别又去哪里野啊，早点回来。”
　　“怎么不回消息？”
　　“别玩了，玩也要记得回我消息啊！”
　　“在哪里，我来接你。”
　　……
　　还有几个因为她手机静音没接着的电话，池今曳看得皱眉，回了句：“我现在就在家附近的棋牌室，打会儿桌球就回去了，不用麻烦来接我。”
　　池今曳还顺手给她发了个定位，表示自己没有说假话骗她。
　　回完消息，池今曳把手机塞回兜里，她过去拿杆，跟沈皎月和谢唯娜两个玩得不亦乐乎的半吊子说自己去朋友那桌玩一下。
　　沈皎月眸子四处寻着落点，就是不和池今曳对上。
　　谢唯娜背对着沈皎月，下巴和上颚左右错位做鬼脸，表示她的不满。
　　正经人这时候不应该和CP培养感情么，她倒好，还去和狐朋狗友耍一耍。
　　和朋友玩什么时候不行，和CP培养感情是什么时候都行吗！等她以后找不到对象，看她去哪哭。
　　江霖灿没什么表示，他在努力的“伺候”他的沈姐姐。
　　池今曳也没管谢唯娜，对她拱了一下鼻子，拿了根杆就想过去朋友那边，谢唯娜冲过来拉着她，小声道：“你一会儿表现好点，我这边等下假装打累了，就去看你表演。”
　　不可否认，自己这个傻兄弟平时打桌球那干脆利索的样子，还是有几分姿色的，她不信刚学了桌球觉得桌球很难的沈皎月，不会对池今曳这个桌球大佬心动一刹！
　　台球桌摆在大厅里，左右两边都有，以房顶的大梁为界限，大梁间形成的一个格子底下放一个桌，看起来还是挺整齐的。
　　尽管今天不是周末，但这个点，还是有不少人在玩。
　　朋友那边的那桌在她们对面侧过去的第三桌，说远不远说近不近，看是能看到一点，但是具体的桌上状况是看不清的。
　　谢唯娜远远的看见池今曳和人聊了两句，就有人把球整好，然后开球。
　　她知道，开始了。
　　又和沈皎月江霖灿他们打了几球，把这个残局打完后，她伸了伸懒腰：“好累呀，要不要歇歇，顺便去今曳那边看看，看她有没有被别人打得落花流水。”
　　先把池今曳说得惨一点，给她在沈皎月心里留下，惨＝一般般的水平后，再带沈皎月过去，继而让沈皎月看到池今曳大显身手。
　　嗯，这招叫先抑后扬。
　　唉，为今曳有她这样的神仙兄弟而流泪。
　　沈皎月也放下杆转了转脖子，为什么这个看似简单的桌球，想要玩好这么难。
　　江霖灿看沈皎月也累了的样子，就附和了谢唯娜的提议：“那我们歇歇吧，可以去围观一下。”
　　于是三人浩浩荡荡的过去。
　　池今曳所在的那一桌，大概是整个棋牌室里最热闹的一桌了，周边都围满了人。
　　沈皎月看得有些奇怪，这边是一直这么多人么，她刚进来时看到周围都是零零散散的几个，她还想着这里挺正规的，没有那种一群人拉帮结派的现象。
　　“厉害！”
　　还没靠近就听见人堆里面爆发出一阵的喝彩声。
　　三人走进，从人缝中看进去。
　　里面池今曳正和一个打寸头的男生在玩。
　　那男的露出来的整条胳膊都是花的，只是具体他在手臂上纹了什么图案看不清楚。
　　刚应该是池今曳一入洞，她现在还在打。
　　这个球的玩法是，如果把目标球击入洞中，那就可以继续打，直到自己没有把球打进，才到自己的对手。
　　一般若是遇到那些很厉害的大神，一局下来，对手可能连桌边都没能靠两次，一直看着别人表演然后就结束了。
　　谢唯娜才不是那种甘于站后面垫脚尖看的人，瞅着前面有个人出去接电话，空出了一点位置，她立刻拉着沈皎月就钻了进去，占据前排有力位置。
　　至于江霖灿？那么个大高个，站哪看不见。
　　她这一动，本来还在打算下一个球打哪一个的池今曳就看见了她。
　　当然，还有她身边的沈皎月。
　　本来就游刃有余的池今曳，更加来了要赢得漂亮的欲望。
　　是时候在娇娇面前露一手了。
　　伏身，探好距离，挥杆，自信收杆，一套下来毫不拖泥带水。
　　一击命中，母球打到目标球，目标球直接进洞。
　　帅裂。
　　“好！”周围人十分捧场。
　　谢唯娜也看得十分满意，不错不错，不枉她一番苦心。
　　池今曳换了个地方，这次她的目标是一个贴着桌边的球，但是她的母球在比较远的侧边。这种球特别容易击到桌边然后弹回来，或者直接飞出桌都有可能。
　　“这个球好难哦。”
　　“看来池姐这一盘是不能直接打一个满贯了。”
　　身旁的人议论道。
　　沈皎月不知不觉也被气氛感染，小脸严肃。
　　池今曳对着母球找了几下角度后，砰的一声，母球快速砸到目标球，目标球弹到对面的桌边，随后又滚回另一边，在滚动中速度慢慢降了下来，。
　　在目标球第二次碰到对面桌边时，已经到了球洞的门前了，在众人屏住呼吸的目光下，球慢悠悠的滑到洞门，随后滚进洞。
　　“哇擦？这也行！”
　　不说别人激动，沈皎月看得也是兴奋了起来。
　　这球这样都能进。
　　沈皎月微亮的眸子，忍不住的飘到池今曳脸上。
　　此时她正低垂着眸子，准备打下一个球，嘴角微微上扬，看来也在为自己刚才的那一个进球所高兴。
　　不知道是察觉到了沈皎月的目光还是进球了想看一下她喜欢的人，池今曳的目光一瞬间和沈皎月的对在了一起，于是，池今曳给沈皎月比了个Wink。
　　沈皎月有瞬间的窒息。
　　那一刻，她的心好像被什么握住了一样，静在半空，不能跳动也不会跳。
　　接下来的池今曳更是花样百出，明明打个球，愣是给她能打出花来一样，什么跳球打，打那种速度超快的球之类的招式招手即来。
　　谢唯娜看得默默低下了头。
　　她是叫她好好打，没叫她像一个孔雀在那招摇啊！
　　现在的女孩子都喜欢那种表面沉稳暗地装逼，就是我很牛我知道但是我不在乎的那种，她这个太明显了，装的太过了！
　　可惜，已经上头了的池今曳完全没有听见谢唯娜心里的呐喊。
　　最后一个球，池今曳还来了一个背打。
　　就是侧边靠近桌边，从背后反手拿球杆。
　　她这一姿势刚摆上，周围人就开始起哄了：“池姐牛批，池姐永远的神！”
　　“干它丫的池姐，就这样打！”
　　谢唯娜看着宛如开屏孔雀的池今曳，脚趾已经替她抓地了。
　　打个球能不能好好打呀啊喂？
　　你这样把CP做没了怎么办？
　　这要是进还好不进的话，那就是自信过头的表现，这也太尴尬太丢人啦。
　　谢唯娜偷眼去瞧沈皎月的神色，打算亲眼目睹池今曳失去爱情的瞬间。
　　作者有话说：
　　凌晨三点，我看见海棠花未眠，料你还在想我——的更新（没有人当我没说/dog）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 057 母慈子孝
　　◈她并不排斥这件事◈
　　“嗯？”
　　谢唯娜懵了, 她原以为会看到沈皎月皱眉的模样，再不济也是面无表情，毕竟此时池今曳那种想要表现自己的欲望太明显了。
　　但是……这个全身心投入的目光, 这个隐隐兴奋的脸色？
　　谢唯娜不懂了, 爱情对她来说终究还是太复杂了。
　　没想到, 不食人间烟火的沈皎月学姐, 最后还是逃不过池今曳的开屏表演。
　　“哇，赢了卧槽！”
　　“这也行这也行，我丢太帅了！”
　　“这种装b超实用啊！”
　　身旁爆出的惊呼, 谢唯娜知道，池今曳装到了。
　　回头一看, 果然, 桌上的球已经被池今曳打完，此时正在和她的那个对手不知道在聊什么。
　　看着池今曳以一种高难度的动作把球打进的那刻, 沈皎月好像听见了花开的声音。
　　她见过池今曳很多面, 生气的样子、阴阳怪气的怼她、和朋友嬉戏时的欢乐、对待跳高比赛的认真，还有吊儿郎当的模样等等, 却是第一次，见她意气风发的这一面。
　　这是她的主场，她在她所擅长的领域里闪闪发光, 那是一个自己学到想发脾气的地方。
　　可能会有人觉得, 会打桌球算什么本事，但是, 你会么？
　　她脸上的肉肉, 沈皎月每次看见她的时候都觉得自己手痒得厉害, 可现在再一看, 却是有心悸的感觉。
　　跟个肉包子一样。
　　她会打游戏, 会打桌球，她还有什么，是自己不知道的。
　　沈皎月轻声的在心里问自己。
　　她猛然意识到，她开始想要去了解池今曳这个人了。
　　也不知道这是一个好还是不好的兆头。
　　但可以知道的是，她并不排斥这件事。
　　欲拒还迎？扮猪吃老虎？沈皎月一时之间想不出一个恰当的形容，来描述自己今晚的所作所为。
　　原来自己，也会这样子，会不管不顾的沉沦其中。
　　……
　　池今曳没在朋友那边玩多久，和他们打了三局，就走向一直看着他们玩的谢唯娜三人：“看了好久了你们，站着不累嘛？”
　　“有啥好累的，这不是在学技术嘛。”谢唯娜给了池今曳一个眼神，示意她表现得不错。
　　池今曳勾了勾唇，看向沈皎月：“也不早了，要回去了么？”
　　沈皎月拿着手机，正好顺着她的话开口：“我家司机来接我了，我还有点事，就先回去了。”她爸大晚上的也不知道找她干嘛。
　　谢唯娜和江霖灿也玩够了，就一致决定今晚先玩到这里。
　　看着沈皎月要坐进司机为她打开车门的豪车里之时，谢唯娜甜甜的道：“学姐，下次有空再一起出来玩呀！”
　　沈皎月迟疑了一刻，最后应下，笑着和他们告别。
　　还以为这个谢唯娜是拿来让她吃醋的，现在看，感觉是个僚机。
　　身兼数职。
　　池今曳撅着嘴看着沈皎月离去，娇娇都好久没回小区那边住了，还以为今晚能一起散步回去呢。
　　那种两个人牵着手压马路的情景，她想了好久的。
　　失落。
　　剩下三人，谢维娜拉着江霖灿的胳膊问池今曳：“欸，我们去桥边看大叔钓鱼，你去不？”
　　晚上很多闲得没事的大叔在桥上钓鱼，都快成为一道风景线了。
　　池今曳直接给了她一个白眼：“老子闲得慌？回家睡觉。”
　　当她傻是不是，正经人谁去当电灯泡，无语。
　　谢唯娜巴不得她快回去，免得影响她，她本来就是意思意思的问问而已。
　　和谢唯娜两人分开，这里离家不远，池今曳一边回味着今晚发生的事，一边慢悠悠往家里走。
　　嘴角的羞涩笑容还没下去，身边一辆白色的轿车突然想摁了下喇叭，吓得她三魂都丢了七魄。
　　正想骂人，车窗落了下来，露出了池妈的脸。
　　池今曳的笑容，瞬间隐去。
　　坐上车系好安全带，池今曳还没问怎么来接她了，池妈就先开口语气有些冲：“你怎么一天到晚都不回家吃饭，手上的伤又没好，老是胡乱在外面吃那些不干不净的东西，也不知道会不会影响到伤口。”
　　池今曳垂下眼帘，想着怎么回复她，池妈又接着道：“你都不知道恋家的，就知道在外面野，我中午用心给你做了一桌子菜，你不回来吃就不回吧，起码晚上要回来啊，晚上我还炖了锅熬了四个小时的汤，根本等不到你回来吃上一口。”
　　语气里都是埋怨还有生气，池今曳听得自己似乎是个什么不孝女一样，她淡淡的道：“习惯在外面吃了。”
　　此话一出，车里死寂，两母女相顾无言。
　　池妈握着方向盘的手都有些颤抖了起来。
　　习惯两个字，杀伤力稍大。
　　浓厚的愧疚来势汹汹。
　　也是，这么多年，她和池父一直忙于工作，是在很大程度上忽略了自己女儿的感受。
　　以前年轻，有了孩子之后也没有被孩子束缚，刚开始还可以让奶奶帮带一带，等奶奶也走了，池今曳已经快读完小学。
　　左右这个年纪也可以自己独立，加上她和池父的事业都开始蒸蒸日上，更是没了那么多的时间去陪在她左右，于是大多数时间，池今曳都是一个人。
　　说不上自生自灭吧，反正能依靠到父母的机会很少就是了。
　　等现在年纪大一点了，那种工作欲减少，池父池母开始顾恋起家的感觉。
　　车停好在地下车库，池今曳率先去摁电梯，池母随后过来。进入电梯后，池母在心里做了很久的建设，最后开口：
　　“今曳，是爸爸妈妈平时太忙了，疏于陪伴你，对不起。”池妈深深愧疚的道。
　　池今曳侧头看了她一眼：“没事，你不要多想了，我刚刚并没有什么意思。”这话也算是一种安慰吧。
　　如果说她对父母有怨气的话，那早就怨过了，现在已经到了成为习惯之后，无所谓的阶段。
　　“你们去忙你们的事就好，我可以自己照顾我自己。”池今曳声音里听不出太多的情绪。
　　池妈听在耳里，以为她在说气话，哪有孩子会不想要父母的陪伴的。
　　等对上池今曳没有波澜的眸子，池妈心里的那股子自责悲伤，忽然跟被一个大塞子堵住了一样。
　　在心口，还存在，很难受，但是没有宣泄的出口，只能任其发酵。
　　正常的孩子在说到这种事的时候，难道不应该委屈难过么，为什么池今曳能冷漠到好像在说一件和她毫不相干的事。
　　如同这五六年宛如孤儿的生活，不是她一个人度过的一样。
　　想到现在小朋友或多或少都有一些心理上的毛病，池妈开始害怕，难道自己的这个女儿，在这么多年自己的疏忽下，心理情感不健全，缺乏了亲情么。
　　叮的一声，电梯到了16楼。
　　池今曳走在后面，看着池妈明显凌乱的步伐，有些不明白。
　　如果一定要说这种忽略是一种伤害的话，那受伤的人明明是自己，为什么她表现得比自己还难过？
　　打开房门，池今曳换好鞋，还没走进自己房间，池妈叫住她。
　　池今曳没有回头，只是停下了脚步。
　　“今曳，是不是爸爸妈妈很少可以陪在你身边，你都没有感受过亲情的那种感觉，所以你对这方面……很淡薄？”
　　池今曳怔住，不明白池妈什么意思。
　　转过身，她疑惑的问：“你是嫌我对你太冷淡了吗？就因为我没有回来吃午饭和晚饭？”会不会太小题大做了一点。
　　池妈摇摇头，叹了口气，她一直是一个强势的女人，不管是在对丈夫还是在对女儿的教育上，她基本上就是想到什么说什么。
　　“你让我感觉你缺乏亲情的这种情感。”
　　池今曳思索片刻：“总体意思还是因为我对你冷漠？”
　　看着池今曳现在这样，池妈更加坚定了自己的想法，怎么会有一个女孩子在面对与父母的这种情况下表现的如此淡然，没有丝毫的波动，跟个木头一样。
　　“没事，早点休息吧。”池妈掩面回了自己房间，池今曳静静看着她的背影，直到房门关上。
　　她大概明白池妈的意思，也可以理解，只是，难以接受。
　　……
　　早上，池今曳没等池妈喊她，就自动自的起床，一晚上，好像睡觉了，又好像跟没睡一样，到底有没有睡着，自己都不知道了。
　　池妈刚把三明治早餐摆到桌面上，就看见池今曳拎着个书包出来，微楞：“今天起得这么早？”
　　池今曳没睡好，脸色也不是太好，随意的应了一声，看着桌面上的西式早餐，感觉有些油腻，没什么胃口。
　　“早餐我就不吃了，先去学校了。”
　　“等等！”池妈想了一晚，本来以为是自己多心，现在一看，还是有不对劲的地方。
　　自己的女儿她知道，每天在学校胡作非为的，什么时候这么早去过学校过，每天不旷课就万事大吉了。
　　她早餐都做好了，她不吃就要先去学校，为什么？因为不想面对自己吗？因为不想吃自己做的早餐吗？
　　“妈妈很早就起来给你做早餐，怎么不先吃一点？还要去外面吃么？”
　　池今曳有些不解，为什么她要一直着重于她去外面吃东西这事。
　　“我没有胃口现在，不想吃。”
　　“是没有胃口不想吃东西，还是不想吃我做的东西？”池妈逼问。
　　池今曳沉默。
　　她不明白自己的妈妈为什么会变成现在这样咄咄逼人，她不能做以前那个，追求自己工作让她自由散养的那个母亲么。
　　“今曳，妈妈以前疏忽了你，我很抱歉，但是，我们有空叫爸爸给我们找个厉害的医生看看好不好？不能讳疾忌医。”池妈走近一点池今曳道。
　　这次池今曳被人恶意推倒，让池妈反思了很多，自己的女儿在学校在外面到底是怎么样的一个人，她平时过的都是什么样的生活。
　　感受到她对自己的那种无所谓的态度，她更害怕，怕她在他们没有注意的地方，悄悄生了病。
　　对亲情的漠视，很有可能是患有抑郁症，或者情感冷漠症。
　　想想池今曳是在外面混的，还不学无术的情况，池妈更是坚信了自己的这一个想法。
　　肯定是家庭没有让她感觉到被爱，才会沦落成这样。
　　池今曳听得想笑：“妈，你在开玩笑么？”
　　池妈呼吸一滞，她含泪说出的话，她竟然还能觉得好笑。
　　“你在说我有心理疾病是吗？你觉得我哪里有什么不对的地方吗？”池今曳直面着池妈，一字一顿的问。
　　池妈张张嘴，却没说出话来。
　　池今曳继续道：“你觉得我有病，不过是因为我没有给你表现的机会，在你回来家的这段时间里，我没有给你一个做妈妈的那种感觉。
　　然后你就觉得我有病，我还挺想问，单单这样就给我下定论的话，有病的那个人到底是谁？”
　　池妈听得脸色苍白。
　　一天之际的清晨，这个世界上曾经一体、最亲近的两个人，在对峙。
　　“如果你因为这些年对我的疏忽感到愧疚，我真的真的告诉你，大可不必。这么多年我已经习惯了，不是说气话，是真的习惯了。
　　你也不用想跟我搞什么母慈子孝的那种戏码，你是我的母亲，我永远尊敬你，至于你要的，我很难给你。
　　我有自己的生活，我的生活，不是在你们不在的时候我缩在角落里等你们回来，你们一回来，我就跟条狗一样摇着尾巴趴在你们身边。”
　　池妈几乎站不住脚，她不知道自己在想什么，或许真的如池今曳所说，她得不到她想要的那种母慈子孝的场面，于是她就开始找理由找问题，却从来没有想过，很多东西，是自然积累造成的。
　　“如果我真的有病，真的缺乏对亲情的感知，那也不是我天生如此，是你们造成的，错不在我，该看医生的也不应该是我，而是你们。”
　　池妈无话可说：“对不起今曳……”
　　池今曳深深吸了一口气，胸腔起伏。
　　道歉真的有用吗？有时候道歉就像一团棉花，她那么用力的去击打，她想要的，不是这样的结果。
　　“妈妈是第一次做母亲，没有办法做到完美，又爱胡思乱想，辛苦你了，希望你能接受我的缺点。”池妈说到后面泣不成声。
　　这还是池今曳头一次看见一向在家里说一不二的母亲，哭成这样。
　　池今曳抬腿，在上去安慰和离开中，她选择了离开。
　　她是第一次做母亲，自己也是第一次做女儿，谁都没有办法做到完美，只能接受大家的缺点。
　　然后，慢慢淡忘掉，继续生活。
　　亲情嘛，本来就是这样。
　　有欢乐也有伤害，有幸福也要痛苦。
　　网上有一句话说的对，最悲哀的是，爱和解脱，都无法彻底。
　　……
　　池今曳没有去学校，去了常去的一家早餐店，本来想吃馄饨的，最后想吃点甜的，于是吃了一份豆浆和油条。
　　嘴里嚼着油条，她看着身边络绎不绝的人群。
　　有父亲带着女儿来吃早餐，也有妈妈带着儿子，还有西装革履打着领带的人，坐在那呼哧呼哧的吃着一碗馄饨。
　　每次有人来买包子，老板把蒸笼盖打开，都会冒出一阵白烟，散发出甜香的味道。
　　几台风扇吱呀吱呀的，带着清晨的味道，吹散每个人的燥热。
　　池今曳起身的时候腿不小心撞到桌角，疼得她眼泪一下子就流了下来。
　　她扯过两张纸巾，边拭着眼角边往外走。
　　可那眼泪也不知道怎么回事，突然的就怎么擦都擦不完，恰好她路过一条巷子，直接拐了进去蹲在地上把脸埋进掌心崩溃大哭。
　　一切都太快了，汹涌澎湃的那股让人控制不住落泪的酸涩来得太快了。
　　池今曳一抽一抽的哭泣，发出低低的呜咽声，不小心听见的人，还以为是有什么小猫小狗被遗弃在这里。
　　她也不知道自己为什么会哭，是撞得太痛了么。
　　还是虽然反驳自己妈妈时一套一套的，可对方那些伤人的话，还是由耳进心，淹没了她。
　　不知名的情绪，像一层铁丝网，全方位的裹挟住了她，把她捆在里面，慢慢收紧。
　　她逃不开，挣不掉，只能忍受着丝网勒进血肉的感觉。
　　从无感，到发疼，再至酸痛，最后，是恨不得把腐烂皮肉挠掉的糜痒。
　　……
　　一整个上午，池今曳没有去学校。
　　谢唯娜一直给她打电话，池今曳只回了她条信息：“在网咖玩呢。”
　　中午放学，谢唯娜直冲到池今曳常去的网咖，在包间的角落里，她看着池今曳窝在椅子上，面无表情的操控着屏幕上的人物，大杀四方。
　　整个包间混杂着烟味酒味，还有泡面味，谢唯娜刚进去就皱起了眉头。
　　她到池今曳身边，取下她耳机，池今曳这才分了个眼神给她。
　　这一眼，从阴暗的的包间里，透过电脑显示屏的亮光，谢唯娜看到了池今曳微肿的眼睛。
　　她心里一咯噔，蹲了下来：“怎么了今曳？发生什么事了？”
　　池今曳身上的那股颓废糜烂，是她许久不曾见过的。
　　“怎么没去上学？”
　　池今曳把头靠到椅背上，继续盯着屏幕：“不想去。”
　　“为什么不想去？和沈皎月闹掰了？”
　　池今曳摇摇头。
　　不是和沈皎月有关的事？这谢唯娜就不懂了。
　　“那到底怎么了？嗯？和我说说好不好？”谢唯娜温柔的问道。
　　池今曳抽空拿起桌面上的啤酒罐了几口，在谢唯娜期盼的目光中，吐出两字：“没事。”
　　谢唯娜差点没气急攻心。
　　想着池今曳现在情绪低落，她要谆谆善诱，倾心呵护她才对，又把怒火压了下去。
　　……
　　努力了一小时，谢唯娜什么也没撬开池今曳的嘴，干脆在她旁边开了台机子，玩起了连连看。
　　一时间，两人之间的气氛倒也和谐。
　　两点钟，该去学校上课了。
　　谢唯娜想了想：“你不想说我不逼你，但是你要快点收拾好自己的心情，不要一直这样子，学校那边的话，班主任的课你还是要来露脸，其他时候我帮你打个掩护。”
　　池今曳用鼻子应了她一声，这次，连个眼神都没分给她，眼睛跟黏在了屏幕上一样。
　　谢唯娜走时，给她买了两罐旺仔牛奶。
　　看着桌面上叠在一起盯着自己的笑脸，池今曳打游戏的手，慢了下来。
　　……
　　沈皎月一晚上睡得不是很好，梦里全是一些不可言说的场景，醒来时发现是个梦让她有些郁闷。
　　不过更多的还是羞愧，自己没事为什么会做这么多这种梦。
　　还能为什么，肯定都是那个池今曳的错。
　　想到这里，沈皎月抿唇露出了自己的小梨涡。
　　过几天，应该需要回小区那边住几天了吧，太久没回去住会有灰尘的。
　　做早操的时候，沈皎月也不知道自己在期待什么，眼睛不由自主的老是往高二十三班那边撇。
　　她还破天荒的，在没到中午放学前，就看了一下手机。
　　很多信息，各式各样的，但没有自己想看的那一条。
　　沈皎月塞好手机，脸色有些不虞，甚至吃饭还比平常去晚了十分钟。
　　平时总觉得那个人会在某一个角落里突然就窜出来，或学姐或娇娇的喊着她。
　　可整整一天过去了，了无音讯，连个人影子都看不见。
　　沈皎月为自己所有的期待感而唾弃自己。
　　不是说什么，不会放弃这一段感情的么，昨晚还与她耳语厮磨，今天就人间蒸发。
　　好好笑喔。
　　晚上，沈皎月打量着池今曳空空如也的朋友圈，有一刻的愤怒上头时她想把这扰乱了她一天心绪的人删了。
　　最后还是没有下得去手。
　　是昨晚和自己接触得多了，发现自己并不是她想象中那样的一个人，所以今天没有找她么？
　　还是出什么事了，生病了么？可她要是生病了，那肯定会给她发消息，撒娇让自己去看她才对吧。
　　又或许是觉得她的桌球打得太烂了，她教不会自己？于是烦了不想理她了？可是她教自己的时候，自己哪里还有办法认真听她讲什么。
　　再说了，她这才刚学，怎么可能就突飞猛进，她又不是天才。
　　越想，沈皎月越烦躁，曾几何时，她被人这样影响过心情，影响到一整天无论做什么都没有效率。
　　月亮为繁星心动时，最亮最闪的那颗星星，却就此沉寂，没在月亮身边。
　　月明星稀，月亮甚至想过，是不是自己的光芒太盛，影响到了繁星。
　　她想着要不要收敛自己的光芒，却又怕自己的暗淡换不回星星的闪耀。
　　算了，还是学习更重要。
　　说说而已，谁不会说。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.17 天气晴
　　宝，我觉得你们最近对我越来越冷淡了，是不是外面的宝都比我香，我懂了，我收拾收拾这就日万。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 058 到此为止
　　◈以后我的事，不用你多费心◈
　　把很多东西都在心里过了一遍, 沈皎月收拾好心情，认真睡觉。
　　有人说，睡觉能缓解人的很多情绪, 美美的睡上一觉后, 很多事都变得更容易让人接受了。
　　也有人说, 睡觉是一种逃避现实的表现。
　　……
　　一中近日的气氛有些紧张, 马上就要月考了，这是新学年的第一次考试，很多人还是很在意的。
　　特别是高一和高二的学生, 以后他们升学分班，看的是每一次大型考试的综合成绩, 要想进重点班甚至火箭班, 就必须以十分严肃的态度对待每一次考试。
　　最明显的应该是谢唯娜，平日里她心情好的时候, 就十分认真的学, 心情不太妙的时候，随随便便的敷衍了事就算过了。
　　现在, 她简直恨不得搬进书里面住，连课间操她都能找理由不去，就为了留在教室学习。
　　从高一到高二都是重点班的她, 可不想高三了这种关键时期掉到普通班去。
　　江霖灿有些看不过去, 怕她看书看傻了，下课时间到她位置上：“去嘛, 去买根雪糕吃。”
　　下午三点的太阳, 光是看着就让人觉得窒息, 亮到人眼睛都睁不开, 又干燥又热, 赶骆驼可能都不出门。
　　谢唯娜在刷练习题，闻言摇了摇头：“不想吃。”
　　江霖灿：“……是不想吃还是不想去？”
　　谢唯娜头也没抬：“如果你愿意给我带当我没说。”
　　这？
　　江霖灿还没来得及再劝劝她，谢唯娜骂了一句：“草，我居然没有注意到这个条件！”
　　江霖灿选择放弃。
　　看了眼她身边又空了的位置，江霖灿挠挠头。
　　最近都要考试了，今曳还是没怎么来过学校，一天下来，他有时候都怀疑自己有没有见过她。
　　她现在的颓靡的样子，看得他都觉得不妥，但是谢唯娜又说哄不好，还是得让她自己走出来。也是，很多不安烦躁的情绪，在大多数时候，是自己给自己的。
　　“今曳到时候会来考试么？”江霖灿问。
　　谢唯娜突然放下笔，仰着脖子看他：“走吧，去买雪糕。”
　　江霖灿：“？？？”
　　看他那好像自己有什么大病的表情，谢唯娜气不打一处来：“你一直在我旁边叽叽喳喳不就是为了想我陪你去买雪糕么，很好，你做到了，快走啊，别装了。”
　　江霖灿沉默，明明是他想带她出去走一走放松一下身体，那个好心人明明是他好吧，现在被谢唯娜这么一说，她一下子就变成了在百忙之中还抽空带自己去买雪糕的神仙朋友，不懂事的那个人倒成了他自己。
　　/我是小丑/
　　谢唯娜在冰箱里扒拉了一会儿，挑了根自己常吃的雪糕，又拿了一根池今曳平时吃的。江在旁边见状说了句：“不用买那么多。”
　　谢唯娜才一下如梦惊醒，把另一根放了回去。幽幽叹了口气，两人吃着雪糕出了小卖部的门。
　　沈皎月从雪糕冰箱旁边的饮料柜出来，手里拿着杯酸奶，路过冰箱，她低头看了眼，想了想，打开，拿出了谢唯娜刚又放回去的那根，结账。
　　一起来买饮料的同学看见了，奇怪的问：“皎月，你不是不吃雪糕这种热量糖份都高的东西的嘛。”
　　沈皎月笑了笑：“天太热了，嘴馋。”
　　是出什么事了么，三人行，怎么变成两人了。
　　……
　　月考如期而至，下午把考场布置好，谢唯娜背上书包打算回家继续复习。
　　到小区岔路口的时候，驻足片刻，她最终还是拐到了去网咖的那边。
　　轻车熟路摸到池今曳常待的位置上，竟然没看见她的身影，谢唯娜愣了，问了下网管，网管说池今曳今天就没来过网吧。
　　谢唯有些担心，连忙给她打电话。
　　打了两遍都没人接，谢唯娜脑袋一片空白马不停蹄的就直冲池家而去。
　　到了门口，又是摁门铃又是拼命敲门的，隔了一会儿，门打开，池今曳穿着一套睡衣从里面探出了头，想着谁他妈那么大动静。
　　谢唯娜看见意料之外的她是又惊又喜又怒。
　　先是扑过去抱了她好一会儿，在池今曳的手足无措中，又狠狠的掐上她腰间的软肉。
　　掐得池今曳摁着她的手嗷嗷叫。
　　“你干什么！”入室害命啊这是。
　　“我还想问你干什么呢！”谢唯娜气势比池今曳还磅礴：“电话不接消息不回学校不去，搞失踪吗你！”
　　吵不过的池今曳：“……”
　　“你到底在搞什么？！”
　　……
　　原来前面池妈一直在家，池今曳为了避免尴尬都是到点回家，按点出门，饭的话也是隔一天在家吃一次。
　　今天池妈终于又出差了，池今曳可以自由的霸占完整个家，干脆网咖也不去蹲了，就窝在家里。
　　谢唯娜进了池今曳房间，看见她桌面上居然摆着打开的练习册，她不敢置信的看向池今曳。
　　池今曳有些不好意思，喃喃解释：“这不是想着明天要考试了嘛，就打算临时抱一下佛脚，谁知道那么难，我都看困了然后不知不觉的就睡着了。”
　　学习有毒，一学就想睡。
　　而且手机静音，也就没接到谢唯娜的电话。
　　平时别说月考了，就算期末考升学考对池今曳来说也不过寻常，根本不带在意的，就连她的重点班都是走后门进去的。
　　但是现在不同了呀，倒数第一怎么配和全校第一有联系。
　　她给自己定的目标，就是这次月考，不要在班级里面成为倒数前三。
　　谢唯娜听得欣慰，刚才找不着池今曳的那股子害怕的情绪也渐渐过去。
　　她想什么呢，像池今曳这样的，怎么可能会做什么傻事，她还有喜欢的CP没有搞到手呢。
　　“行叭，今晚我就在你这复习，你有什么不会的就问我。”谢唯娜跟大慈大悲的菩萨般，施施然的在书桌旁边的梳妆镜前坐下，从书包里掏出书本，开始了自己的冲刺。
　　池今曳去拿了两罐饮料来，放了一罐到她面前，才和她一起投入学习。
　　十分钟后，画面变成了谢唯娜拿着支笔怒气冲冲的敲着桌子给池今曳讲题。
　　只恨不得自己敲的不是桌子，而是池今曳的脑袋。
　　池今曳唯唯诺诺的努力跟上她的速度。
　　不要钱的私人老师还是先哄着吧。
　　造孽。
　　……
　　考试的座位信息按照上学期期末考试的成绩来排，年级排名越靠后的越在高楼层。
　　池今曳上到顶楼累得腿脚发酸，她没在第一时间进入考场，而是在走廊外面看了一下风景。
　　在这里依稀可以看到高三那边教学楼的一点情况，能看见那边露出来的一小半走廊上是熙熙攘攘的人群。
　　学霸们都不会在第一时间进入教室，可能会在外面再看一会儿书，或者彼此分享一下知识点。
　　也不知道此时的娇娇在干什么，是已经到了考场乖乖坐着，还是也像那些人一样在外面争分夺秒的再看一会儿。
　　不过像娇娇这么厉害的，应该是胸有成竹的在考场里面等待考试了。
　　最近她没去找过娇娇，她自己自身都没有调节好，她也没有底气去找她。
　　不是说，要想爱人先自爱吗。
　　自己都深陷泥泞怎么还敢觊觎天上的月亮。
　　第一科是语文，池今曳好像全都看懂了，仔细一想又感觉自己啥也没明白，就这样浑浑噩噩的考了一科又一科。
　　考完试那天晚上池今曳买了回乡下奶奶家的票。
　　奶奶一直生活在农村，她不喜欢城市生活，但在自己上小学的时候，奶奶离开了乡下，来城里照顾她。
　　后来直到奶奶走了，也没能再回去一趟农村。她唯一能做的，就是把奶奶葬回绿水青山的乡下，让她不再离开她喜欢的地方。
　　家里的老房子很久没有人住过，年久失修，池今曳在门口望了几眼，好像看到了里面的青色。
　　晚上是在镇上的旅馆住的。
　　小地方旅馆环境也不是太好，角落里还有几只蟑螂跑来跑去的，灯光昏暗。
　　唯一的好处大概是楼层还算高吧，在七楼，已经是附近最高的建筑了，能大概的看到镇上的一些风景。
　　池今曳买了两打啤酒，在窗边喝到了天亮。
　　清晨，迎着露水和晨曦，池今曳买了一个果篮，在路边亲手摘了一捧的太阳花，又买了一把锄头和一把砍柴刀，上了山。
　　奶奶的墓地在山顶下来一点，风水大师说这个地方好，坐高望远，又不会太晒。
　　因为很久没来，墓边杂草丛生，要不是旁边的那棵梧桐树，池今曳都找不到这个地方。
　　先把面前的草除掉，池今曳放下花和果篮，就开始拿刀把周围的草砍掉，然后再用锄头把地上残留的根茎刮一刮。
　　刚开始不熟练，怎么砍都能把刀砍进土里，又要费劲的□□，拿锄头刮也刮不干净，池今曳弄了好久了才逐渐上手。
　　等到太阳猛烈，整个人就如同置身于密不透风的烤箱中，气都难以喘上来。
　　池今曳靠在梧桐树底下看着远处发呆。
　　“奶奶，有点想你了。”
　　“感觉人一死真的好解脱呀，什么都不用想了，那些烦心事也都不用管了。”
　　“就是可惜，喜欢的人也再也见不到了。”
　　“好不容易来世上一次，虽然不知道目的是什么，但总归要享受好当下，爱自己爱的人，做自己想做的事。”
　　只是偶尔会迷茫，但更多的是会坚持下去。
　　“我也很喜欢爸爸妈妈，我也能理解他们，我自己完全没有办法想象要是我自己生下来一个孩子……要照顾他长大、不断的教育他、给予他人生正确方向等等这些，有多么的困难。”
　　“有时候我觉得我很爱他们，但有时候我又觉得我很冷漠。”
　　而这样的感觉，她也从父母的身上得到过。
　　幸福的时候，她觉得父母全世界最爱的人就是她。不好的时候，她觉得父母生下她，完全没有意义。
　　多此一举。
　　“对了奶奶，我还遇见了一个喜欢的人……嗯，她也是一个女孩子。我和她的相遇相识真的好戏剧性，开始我在学校里特别讨厌一个学姐，我们啊……”
　　……
　　迎着夕阳，池今曳身无一物的下了山。
　　在路边随便吃了一碗粉，池今曳连澡都没有力气洗，两天一夜没睡，疲倦感终究还是打赢了脑子，她把衣服全部脱完，被子一蒙，睡了个天昏地暗。
　　我与自己和解。
　　每一个夜晚，终究会等到天亮。
　　……
　　一中改卷的速度永远是最快的，很多成绩在考完试的当天就能出来了，不过池今曳没去关注，周一她刚到学校，月考的全校成绩排名都摆到了她面前。
　　池今曳不用刻意去了解，很多信息就自己的飘进了耳朵。
　　比如这次谢唯娜发挥得不是很好，只考了班级第七名，遭遇人生滑铁卢，而江霖灿则考进了班级前三。
　　再比如，沈皎月这次超常发挥，考了739的高分，居全市第一，她的班主任听说当晚乐得连发了十条朋友圈。
　　池今曳感觉考那么高分的人应该是自己才对，不然她怎么会那么高兴。
　　为沈皎月欢喜的同时，池今曳也看到了身旁闷闷不乐的谢唯娜。
　　池今曳不知道怎么安慰她：“要不，今晚我们去吃个烧烤，一醉解千愁？”
　　就谢唯娜这个酒量，大概不用一瓶，就烦恼全无了。
　　谢唯娜忧愁的叹了口气。
　　她这次考得不好的问题出在物理上，高二的物理跟高一完全不是一个水平，她本来就不喜欢这个学科，学的时候囫囵吞枣也就过去了。
　　谁能想出来混的，总是要还的呢。
　　“没事，我到时候找个物理辅导班上上课，争取赶回来，下次，我一定能拿回我前三的宝座！”谢唯娜咬牙握拳道。
　　池今曳看得欣慰：“看到你还有这朝气，我就放心了。”
　　谢唯娜：“？？？”听她这语气，她是巴不得看见自己一蹶不振的样子是吗？还是懒得安慰她？
　　池今曳美滋滋的掏出手机，打算给沈皎月贺喜。
　　“你说我今晚找学姐吃饭，她会不会赏脸啊？”
　　看池今曳又活过来般，谢唯娜一时之间竟有些不习惯。
　　“可能不会吧……”谢唯娜琢磨着道。
　　刚打完字信息还在聊天里没发出去的池今曳无措了：“为什么……月考都考完了……”
　　和她吃顿饭怎么了！她是她兄弟，她都不相信她可以，那她怎么能行？
　　“我是听说她最近晚上一直在学校的舞蹈室练习，不知道是不是有什么舞蹈考试还是其他什么的，就算白天在月考，她晚上还去练舞，勤奋得不得了。”谢唯娜贼兮兮的道。
　　就这样一心二用的一个人，竟然还能考出这惊人的成绩，这或许就是人与人的不同吧。
　　想着谢唯娜转过身唰的一下趴到江霖灿桌上，把在看漫画的他吓了一跳：“怎……怎么了？”
　　“你知不知道沈皎月最近在忙什么！”谢唯娜恶狠狠的问。
　　江霖灿无辜摇头：“我还没有那么大能耐。”
　　他只是和沈皎月认识而已，又不是沈皎月的朋友，能了解她所有的一举一动。
　　谢唯娜满意了，刚想坐好，又看了眼他手上的漫画书：“所以天天搁这看漫画的你，是怎么考到前三的？”
　　江霖灿豆大的汗珠滑下来，终于，她还是来质问自己了：“可能是因为你发挥不好？”
　　所以才让他有机可乘，抢了她的宝座。
　　怎么能说自己在家平时没事的时候就被扔去学习呢。
　　谢唯娜一脸傲娇的转回身，对着池今曳才刚张口，池今曳制止了她：“我没聋。”
　　表面上在为她打探沈皎月的情况，暗地里盘问江霖灿和沈皎月的关系，还顺便对江霖灿挤进前三表达了一下自己的“关怀”。
　　谢谢，有被秀到。
　　池今曳后面还是把要发给沈皎月的信息一点点的删掉了。
　　下午放学，池今曳去校门口的花店买了一束桔梗花，继而抱着花偷偷摸去学校舞蹈室。
　　这还是她第一次来这个地方，以前她仅仅是知道自己学校有舞蹈室，但从来没有来过。
　　一路上偶尔能看见穿着体训服的同学们来来往往，看见抱着花的她都好奇的多看了几眼。
　　学舞蹈的女生一般都很纤细漂亮又有气质，男生的话也挺有吸引力的，有人来告白送花这种事也见怪不怪了。但是人嘛，都是有好奇心，有时候也会好奇到底是哪个同学又得被人送花这样。
　　池今曳打听到沈皎月在的舞蹈室是最靠里边的一个。
　　到窗边，池今曳探头一瞧，一眼就在五六个女生中看见了沈皎月。
　　此时她正在老师的指导下压腿。
　　一排的女孩子，都只靠一条腿站立，另一条腿成一字的贴在墙壁上，看得池今曳夹紧了自己的双腿。
　　不是亲眼目睹，都没觉得竖劈这么让人震撼过。
　　有一两个女生一边压腿一边抹眼泪，还有的就是在咬牙坚持，只有沈皎月一脸轻松，眼睛无聊的上看看下看看，好像那压着的不是自己的腿一样。
　　池今曳看着又觉得好笑。
　　不怪她以前不喜欢沈皎月了，这和别人的对比那么明显，谁能喜欢，肯定都是羡慕嫉妒。
　　中途休息的时候，不知道谁先看见了外面的池今曳，拉着另外的人说，最后沈皎月也跟着大家的目光看了出来。
　　池今曳看她看过来，热情的对她摇了摇手打招呼，本以为会对上沈皎月柔和的目光，没想到她直接撇开了眼睛，脸色不愉。
　　池今曳一下子蒙了，浑身的热情跟被一桶冰水兜头浇灭了一般。
　　为什么一看到她就变了脸色，好像她是什么脏东西脏了她的眼一样。
　　这很伤人呐。
　　等到下课，每一个出来的人都回头看一下还在等着的池今曳，沈皎月是最后一个走的，其他人都走完了，她还在对着镜子转圈圈。
　　池今曳站在门口，看着地板发呆，不知道自己要不要脱鞋再进去，一时之间进退两难。
　　沈皎月透过镜子，看见抱着白绿色桔梗花的池今曳在那犹豫，她慢慢停了下来。
　　明摆着是来找自己的，沈皎月也不能装作视而不见。
　　沈皎月开始收拾自己的东西，把舞蹈鞋脱下来放进柜子里，拿件衬衫披上，把东西都塞进包里，换鞋出来，关完灯，锁门。
　　池今曳站在旁边一直看着她的动作。
　　锁好门，沈皎月面无表情的道：“有事？”
　　池今曳隐约感觉到她在生气，但是不知道原因，她小心翼翼的把花送上：“娇娇你好厉害，这次月考考得好棒！祝贺你。”
　　沈皎月垂眸看向面前娇艳欲滴的鲜花，心里一瞬间万马奔腾。
　　没事的时候销声匿迹，没有一条信息没有一句多余的话，让她一个人自问自己是不是做错了什么，等她好不容易缓过来，又突然笑颜如花的出现在她面前，抱着她喜欢的花，扰乱她千辛万苦才筑好的心墙。
　　为什么这时候来找自己呢？
　　她真的喜欢自己吗？
　　她性格乖张，她喜欢的应该是做什么都出色，惹得众人艳羡的沈皎月。
　　如果她这次没有考到739分，不是全市第一名，那她是不是从此退出她的世界，不会再回来？
　　她哪里是喜欢她呀，不过是喜欢那个优秀的沈皎月，不过是喜欢能带给她被众人用羡慕目光注视的沈皎月。
　　她沈皎月能做一中的招牌，能做沈家拿得出手的公主，却不会做她池今曳的面子。
　　“谢谢你的心意，不过花就不必了。”沈皎月说完，转身就走。
　　池今曳一时不明，捏着花追上她：“怎么了娇娇，你不喜欢桔梗花吗？”
　　选花的时候她想了很多，但最后还是觉得这种小巧又精致，给人一种少女感的花比较适合。
　　沈皎月捏着书包带的手骨节都泛白了。
　　她的那一声声的娇娇听得她心烦意乱。
　　何必呢，何必现在才来呢。
　　她又不是她圈养的宠物，心情好的时候来逗逗，有事就撇在一旁不闻不问。
　　“娇娇，你不喜欢我下次不买这个了，你别生气嘛。”池今曳好生委屈。
　　那么久不见，娇娇怎么也不知道想她的。
　　对了，那么久不见！娇娇是不是在气这个。
　　池今曳刚想解释自己最近没来找她的原因，前面的沈皎月倏地停下脚步，回头：“不要再叫我娇娇，你不配。”
　　池今曳心里一疼，脸上的委屈全部隐去，只剩下煞白。
　　“以后我的事，不用你多费心，我也不会喜欢你的，我们到此为止吧。”
　　沈皎月在池今曳看不见的地方，指甲深陷进肉里，只有这样的疼痛，才能让她在声音不颤抖的情况下，把这些话说完。
　　长痛不如短痛，她不会再让这样的一个人，这样反反复复的出现在她的生活里，影响她全部的心神。
　　如果我不值得，那你不要给我任何的期待。
　　随后，沈皎月再次转身离去。
　　手里精心挑选包装精美的花再也没有力气拿稳，摔到了地上。
　　如同此刻池今曳的心，七零八落。
　　也是，连及格都难做到的人，怎么能影响要考最高学府的学姐。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 059 封闭自我
　　◈她承认她动心了◈
　　第二天, 江霖灿明显心情很好的来到教室。
　　他今早还破天荒的带了他家那边很难买到的老字号蟹黄包。
　　谢唯娜接过的时候还以为自己在做梦。
　　“今天太阳打西边出来了？你居然会买这个包来给我们吃？”以前叫他带过来的时候，他老嫌排队需要很长时间懒得排而拒绝。
　　江霖灿笑意盎然的道：“这不是看你们想得慌么，不用太感动啊。”
　　过几天是他生日, 他哥江霖澋今天就要从国外回来给他过他的十八岁生日了, 要知道, 他哥那种学习狂人, 对自己要求极高，过年的时候都能因为项目没完成还不回家过年。
　　现在突然因为要给自己过成人礼而回来，着实让他感动不已, 一晚上激动得都没怎么睡，早早的就醒了, 想着没什么事, 干脆就起身去买早点。
　　谢唯娜不客气的掏出一个先吃，一口下去满足到眯起眼睛：“本来想好好谢谢你给我们开了格局的, 既然你这样说, 那我就勉为其难的替你吃吃吧。”
　　江霖灿：“……”
　　谢唯娜旁边的位置还是空的。
　　“今曳怎么还没来，昨天不是挺准时准点到的么？”江霖灿有些奇怪。
　　谢唯娜已经吃完了一个蟹黄包, 闻言她侧头看着池今曳的桌面皱眉。
　　是喔，昨晚今曳说去找沈皎月学姐，后来就了无音讯了, 难道两个人双宿双飞得她忘乎了所以？
　　“没事, 她是自由的野马，哪里有按时上课和规律可言。”谢唯娜也不在意, 给她从自己的牙齿缝中留下了两个侥幸逃生的包子。
　　只是这两个包子等到了冷硬得能打死狗的地步, 池今曳也没有出现。
　　谢唯娜坐不住了, 趁着下课又给池今曳打电话, 一边打一边想自己真是欠她的, 最后一节课是班主任的，她其他课敢翘，班主任的课再怎么也应该给点面子吧。
　　没有人接电话。
　　谢唯娜绝望了。
　　班主任来上课的时候，眼睛在池今曳位置上停留了好一会儿，最后还是什么也没说先上课。
　　中午谢唯娜饭也不吃就去敲池今曳的家门，只是这次她敲到手都抬不起来了，也没有人开门。
　　谢唯娜又冲去了网咖，网管跟谢唯娜已经熟了，直接说今天没见池今曳来上网。
　　一时之间，谢唯娜有些迷茫。
　　她是昨晚通宵现在还在睡没听到她的敲门声么。
　　那不然，她不在家不在网咖的话，还能去哪里。
　　下午第一节课刚下课，谢唯娜拉起江霖灿就往高三教学楼跑。
　　到了火箭班门口，谢唯娜气喘吁吁的拉住一个人：“学姐，能帮我叫一下沈皎月学姐嘛？”
　　那人疑惑的道：“沈皎月今天请假了，没来哦。”
　　“请假了？知道是什么原因请假了嘛？”谢唯娜接着问。
　　那人抬抬头：“反正从早上就没来上课了。”
　　谢唯娜失魂落魄的跟着江霖灿往回走，江霖灿拍了拍她的肩膀：“没事，你别太担心了，今曳应该有什么事而已。”
　　只是不知道怎么这么巧，沈姐姐也请假了。
　　“我一会儿给沈姐姐发个消息问问，你别多想。”
　　谢唯娜点点头：“以前今曳虽然老是喜欢旷课，但从没像这两次一样，直接联系不上，她最近……”
　　肯定遇到了什么烦心事，却没有和她说。
　　不说伤心是假的，以前两人无话不谈，慢慢的就出现了自己的小秘密。
　　她也明白人总需要有自己的空间，只是她明明知道她难受，却无能为力、什么忙也帮不上的那种束手无策之感，太让人郁闷了。
　　回了教室，谢唯娜感觉到兜里的手机震了震，她拿出来一看，是池今曳的消息：
　　“我在家，没事，不用担心。”
　　谢唯娜静静看着这条消息，良久，回了个亲吻的表情包。
　　没事就好吧，其他的也不强求了。
　　……
　　池今曳醒过来的时候，整个世界都是黑的，早上了她才迷迷糊糊的睡着，窗帘昨晚就被拉得连条缝隙都看不见。
　　捂着能感受到里面神经在跳动的那种绷痛感，她爬起来拉开窗帘，脚上踩过软软的东西的时候，鸡皮疙瘩一瞬间从背后爬遍全身。
　　窗帘拉开，外面下午刺眼的阳光照进来，也照到了房间地上一坨坨的纸巾。
　　刚才的触感，就是她踩到了其中的一坨。
　　池今曳躺回床上，红肿的眼睛看着窗户发呆。
　　本以为干涩的眼睛早已把泪水流光，可脑海里沈皎月的话回荡时，鼻尖还是忍不住的发酸，眼眶再次湿润。
　　“你不配。”
　　“我不会喜欢你的。”
　　为什么要这样说她呢。
　　明明，当时打桌球的时候，她不是这样的态度的。
　　为什么给了她希望之后又亲手一点点的把她的希望掐灭。
　　她做错了什么么……
　　她只是，喜欢她而已。
　　她收拾好自己所有的情绪，把自己所有的悲伤都隐藏起来，只带给她欢乐开心积极的一面，可她带给自己的，却是最伤人的话语。
　　原来，不能并肩齐行的喜欢，对别人来说只会给她加上一层累赘。
　　我是别人脚下的污泥，我的爱也是。我很廉价，我的爱也是。
　　是自己高攀了自己不应该奢望的东西。
　　娇娇可以和打野妹妹在一起，但沈皎月不会和池今曳在一起。
　　……
　　沈皎月的妈妈，叫乔雅，是个真正的上流贵妇。
　　早上，佣人阿姨找到她说，沈皎月到现在还没起床，房门上的电子屏可以和里面联通，上面写着请勿打扰。
　　但是今天周二，还要上课，她不知道应不应该叫醒她。
　　乔雅让她去忙自己的事，她亲自上去看看。
　　房门被人从里面反锁，宛如昭告着主人此时的心情。
　　封闭自我。
　　乔雅猜不到沈皎月怎么了，但大抵是心情不好，平日里，她一向自律，就算周末也不会赖床，更别说上课时间了。
　　给她在门口的通讯器上留言：“不管怎样，也要记得吃东西，乖娇娇。”
　　房间里沈皎月并没有睡着，良好的生物钟让她按点就醒。
　　她站着窗边看着花园里娇俏的花，有水仙，有向日葵，也有玫瑰，各式各样的花都有。
　　就算花园里有花，她也不会舍得亲手采下养到花瓶里，花瓶里的花都是她在外面买回来的。
　　她不知道自己怎么了，什么事也不想去做，做什么也提不起精神，这还是她这么多年第一次这么放纵自己什么也不干。
　　她是一个极有安排的人，她的人生规划早早的就定下，平时只需要根据时事修改鞭正即可。
　　而池今曳的出现，可以说是她人生中的一个意外。
　　她原以为她会先发展自己的事业，然后有两条路可选，一是永远沉浸于事业，二是根据父母的意思，找一个门当户对的人结婚生子。
　　后来出现了第三条岔路，池今曳站在路口向她招手，她的身后，是一条迷雾重重，她完全看不清面貌的路。
　　她早早就想过把这条路从自己的世界里撇除开，可又一次次的没有下手。
　　人要是真的能按照自己的计划来走，那就太好了。
　　先是打野妹妹的出现，再后来与池今曳合为一体，大大咧咧的闯进她的世界。
　　她承认她动心了，她想着自己，也应该去探索她所未知的世界。
　　只是到后来她还是怂了。
　　昨天那些话在自己未经大脑时就冲动出口了，当时想的大概是，她的心痛，她也想让那个人跟着她一起痛。
　　又或许她还是更爱自己。
　　她害怕池今曳会让她变得不像自己，所以她想及时止损。
　　可她不知道原来，及时止损也要付出代价。
　　沈皎月缓缓捂上自己的心口。
　　疼，被人死命抓着一样的疼。
　　如果恋爱会让她失去自我，那她情愿不要。
　　……
　　周三是一个阴天，天上乌云密布，给人一种风雨马上盖头而来的感觉，唯一的好处就是偶尔会吹拂过一阵阵习习的凉风。
　　这天也得热够久了，该下下雨了。
　　倒数第三节课的中间，池今曳来了。
　　谢唯娜看见她脸上的婴儿肥都平了一些，脸色苍白，头顶上盘绕着和窗外一样黑的乌云。
　　她依稀猜到，池今曳的这些情绪，应该和沈皎月有关。
　　想想也是造化弄人，这样的两个人，怎么能有交集呢。
　　谢唯娜又给池今曳的桌面放了罐旺仔，池今曳噗嗤一声的打开，喝了半瓶，随便在谢唯娜的那些个小说里挑了一本，就这样看了整整一天。
　　……
　　晚上，沈皎月跟着乔雅一起来到了江家。
　　刚下车，穿着一身旗袍的江母就快步过来亲切的拉着乔雅叙旧，同时也不忘沈皎月，一手拉着一个，一手挽着一个的进了门。
　　沈皎月把手上的礼物递给阿姨，一回身就看见一个和江霖灿有七分像，但却比他更有成熟韵味的俊朗男子站在自己身后，笑意盈盈的看着自己。
　　沈皎月乖巧的打招呼：“霖澋哥，你回来了。”
　　江霖澋目光温柔，过来，揉了揉沈皎月的脑袋：“许久不见，你都长这么高了呀。”
　　沈皎月只是笑，没有再搭话。
　　其实今晚才是江霖灿的成年礼，但是由于明天还要上课，就把宴会推到周五晚上开，到时候能请他的那些同学都过来玩。
　　今晚只是他们一家人小聚而已，不过这样的家宴却邀请了沈皎月一家。
　　沈皎月不用多想也明白，江家虽然昌盛，在都城也是数一数二的大家，不过对上沈家，还是稍逊一些。
　　很久没有来过江家了，但隐约还是几分熟悉感。
　　江母是个有手段的，平时和乔雅关系处得不错，两人常常一起去探店美容什么的。
　　几人刚在客厅坐下，江霖灿就从楼上下来，乖巧的过来和乔雅以及沈皎月打招呼，完了坐旁边玩手机。
　　沈皎月想，此时他肯定想跑回房间去玩，只是迫于无奈，被迫在这里。
　　听几人聊那些个什么豪门八卦，以及江霖澋在国外的趣事听得沈皎月昏昏欲睡，她最近都没怎么睡好，想着一直打哈欠也太失礼了，她起身和他们打了声招呼，跟着阿姨去了洗手间。
　　完事出来，沈皎月目光被走廊外的一片火龙果树吸引，她好奇的拐出去静距离观看。
　　火龙果树跟仙人掌有点像，也是那样的形状有刺，只不过火龙果树更报满一些，没有仙人掌那么干扁。
　　这片火龙果树大概有数十颗，此时有好多已经结了果子，红艳红艳的。
　　她忍不住绕着果树看那些果子。
　　光是看着，都可以有丰收的喜悦。
　　沈皎月手刚摸上一个看起来熟得差不多的火龙果，走廊上传来了江霖灿打电话的声音。
　　他就站在自己旁边，但是因为密密麻麻的火龙果树，他好像没有看见自己。
　　“你不用太担心了，你要对今曳有一些信心嘛。”沈皎月听到江霖灿安抚电话那边的人道。
　　沈皎月手一抖，不小心被火龙果的刺扎到，疼得她整个人发麻，死死的捂着自己被扎到的地方。
　　“我不知道啊，我跟沈姐姐真没有你想的那么亲切，我哪里敢去问她感情上的事。”江霖灿还在继续说。
　　“而且你确定今曳这次的这种情绪是和沈姐姐有关么，她上星期不也是低靡得一个星期都不来学校。”
　　沈皎月微怔。
　　上星期，池今曳一整个星期都没有来过学校？
　　作者有话说：
　　睡醒吃了药就睡不着了，想想还是爬起来。
　　宝，你们的想象力好丰富，你们是不是以为接下来两个人从此陌路，然后小池发奋学习，最后与小沈顶峰相见，高傲的问她，我现在配了么/手动狗头/
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 060 我在等你
　　◈这是你自己说的学姐◈
　　“我刚看见沈姐姐了, 感觉她没什么异常啊，你不用多想了，我看是不是上星期今曳发生了什么事还没有走出来, 所以最近也这样而已。”江霖灿还在继续打着电话, 沈皎月却已经听不下去。
　　她上星期, 经历了什么自己不知道的事么。
　　所以她没有找自己, 不是她想故意冷着自己，不是欲擒故纵，不是忘了她这个随便问问的对象……
　　而是她自己早已深陷泥潭, 被困在阴暗天地中，无法抽身, 自身难保。
　　沈皎月缓缓蹲了下来, 身体好像失去了所有的力气，浑身上下再也没有力量支撑住她。
　　自己都做了些什么啊。
　　她本来陷在自己的情绪里, 已经够难受的了, 她没有能及时在旁边送上一句安慰就算了，还因为什么都不知道的对她发脾气, 说那些话……
　　想到那个可爱娇俏的可人，抱着一束娇艳的花，带着羞涩又期待的表情来到自己面前, 而她, 却用最冰冷的话语击垮她全部的热情。
　　如果是自己的话，受了这种委屈, 大概会羞愧悲伤到怀疑自我。
　　沈皎月开始慌了。
　　她以为自己做的这些不过是为了保护自己, 可实际上只是她狠狠伤害别人的借口罢了。
　　江霖灿不知道什么时候走的, 沈皎月也不知道在原地蹲了多久, 阴沉了这么久的天, 终于开始下起了雨。
　　雨珠又大又密，一滴滴的打在沈皎月的身上，渐溅渗入衣服，留下刺骨的冷意。
　　“皎月？”
　　有人由远及近的喊着她的名字，在这边绕了几圈后，终于发现了她的身影。
　　江霖澋冲到沈皎月身边，小心翼翼的扶起她，心疼的问道：“怎么了皎月，怎么在这淋雨？”
　　沈皎月脚因为蹲了那么久已经麻了，江霖澋扶起她，她根本站不住，江霖澋连忙让她靠在自己怀里。
　　沈皎月一到他怀里就皱着眉想要退出他的怀抱，可她自己又没有办法自立，江霖澋干脆弯腰直接抱起她，没有带现在如此狼狈的她去客厅，而是去了自己房间。
　　轻手轻脚的把沈皎月放在床边坐下，江霖澋从床头柜抽了两张纸巾替沈皎月擦头发上的水珠。
　　沈皎月抬手接过，拒绝他的好意，自己擦了擦：“没事霖澋哥，我刚就是在那边看火龙果，然后低血糖晕了一下而已。”
　　沈皎月面不改色的扯着随便想出来的借口。
　　江霖澋也不知道信了没有，去衣柜里找了件T恤给她：“要不洗个热水澡吧，你看你，都成落汤鸡了，晚饭还要等一会儿，不过可以吃点甜点垫一垫先。”
　　虽然房间门没有关上，还大大咧咧的敞开着，但这一刻的这种气氛还是让沈皎月心里警钟摁响。
　　动了动腿，那股麻痛麻痛的疼意已经过去，可以自由支配了，她起身：“不用那么麻烦，我车上有备用的衣服。”
　　沈皎月绕过江霖澋走向门口，江霖澋依旧站在床边拿着T恤未动，也没有拦她。
　　到门口，沈皎月想了想回身，歉意的道：“谢谢你，霖澋哥。”
　　等沈皎月人走了，江霖澋把手上T恤扔到床上，坐到床的另一边，手掌抚摸着有沈皎月坐过痕迹的地方，嘴角是自嘲的笑意。
　　她可真厉害，能把道谢的话语，说得带上歉意。
　　不需要多加言语的拒绝。
　　虽然他懂了，但是他未必，能如她所愿。
　　……
　　沈皎月车上有校服有外套还有裙子等，尽管只是作为一个不常出现在宴会里的名媛，但是车里还是得有多几套行头的。
　　换好衣服，也可以吃晚饭了。
　　餐桌上，面对江母询问自己怎么去厕所那么久，还换了衣服，沈皎月只说是洗手的时候不小心把衣服弄湿了。
　　在沈皎月对面的江霖澋提了提唇，也没拆穿她。
　　他知道，理由肯定不是低血糖，但是他也不明白，到底发生了什么事，让她躲在那里舔舐伤口。
　　她不想说，他也就不逼她。
　　“对了皎月，最近学习怎么样啊，听说你这次月考可是拿了第一。”江母柔声问沈皎月。
　　沈皎月眼底深处全是压抑的情绪，但面上还是笑容得体的回道：“还可以，跟往常一样，没什么大的突破。”
　　江母看沈皎月的眼神满意极了：“没事，你要是有什么不会的你就问问霖澋，他以前是我们市的文科状元，应该能帮上你一点。”
　　沈皎月点点头：“有需要我一定会找霖澋哥的。”
　　所以，不止江霖澋对自己有意思，江家的意思，也是希望能撮合他们？
　　沈皎月有点想笑，这联姻可不是他们江家说了算。
　　……
　　吃完饭，又聊了很久，乔雅才起身和他们告别。
　　沈皎月中途说自己想回小区那边，乔雅以为她想一个人静静，也没阻止她，给她揉了揉太阳穴：“注意休息劳逸结合，别太累了。”
　　妈妈的怀抱和手真的太舒服了，沈皎月忍不住靠了过去：“妈，你说，要是有个人对你说了很伤人的话，根本不知道发生了什么就平白无故的给你气受，你会怎么办呢。”
　　乔雅想了想：“大概会先难过，然后恶狠狠的让她付出代价。”
　　沈皎月听得瑟缩了一下。
　　乔雅担心的问：“怎么了，有人欺负你了嘛？”
　　沈皎月摇摇头：“一般不都是我欺负别人嘛。”
　　……
　　到了池今曳门口，沈皎月又胆怯了。
　　看着和自己这边色系相近的房门，沈皎月的脚步不由自主的慢了下来。
　　有时候道歉真的不是一件容易的事，不是说不出口，是想着被道歉的那人会有什么样的反应，就足够让人忐忑了。
　　是会接受，还是恶言以对。
　　好讽刺，说那些伤人话的是她，来求原谅的也是她。
　　沈皎月用力的握了一下拳，算是给自己打气，随后一鼓作气摁响了门铃。
　　门铃一响，沈皎月的心就开始提了起来。
　　这还是她第一次主动来敲池今曳的家门。
　　心跳在时间的流逝中越来越快，最后又逐渐慢下来，变成一下，两下，用力的椎击。
　　沈皎月心，闷疼闷疼的。
　　她看向猫眼，想着是不是池今曳透过猫眼看见自己，所以才不开门的。
　　“池今曳？”沈皎月对着猫眼喊了一句。
　　无人回应。
　　“我来向你道个歉，能不能……出来，见见我。”高高在上的沈皎月，何时有这样低三下四的求人过。
　　沈皎月恍惚忆起，以前发生的那些事，池今曳可没少向她道歉。
　　以前她也不会想到自己能做出这种没有证据就开始胡言乱语的事来。
　　难道是和池今曳在一起挨久了，性格被同化掉了。
　　“池今曳？”再唤，也没有人理会。
　　现在是晚上十点多，沈皎月想着池今曳不应该不在家才对，不过一瞬的思考，她就选择在池今曳门口席地坐下。
　　她等，等到她开门，或者等到她回来。
　　半夜，沈皎月是被窗外的雨声惊醒的，走廊有一扇窗，两边各开了一条缝，晚上的冷风吹进去，带来几分寒意。
　　雨很大，以要把这个城市淹没的架势下着。
　　沈皎月摸了摸自己发冷的胳膊，，拿出手机看时间，凌晨三点多。
　　打开微信，沈皎月踌躇几分钟后，给那个聊天记录停留在好久好久之前的人发：
　　“睡了嘛？”
　　“你在家么？”
　　“我在等你。”
　　“可能你看到我的这个消息觉得有些可笑，但是我只是想当面的和你说一声，抱歉。”
　　“那天我说的话都不是真心的，只是当时真的太生气太悲伤了，于是口不择言。你从跟我打完桌球那晚之后就没有再理会过我，我以为你对我只是玩玩而已，你那段时间的沉默让我想了很多。
　　我害怕我会成为爱情里被人遗弃的小狗，所以我想先下手为强。
　　那些话出口之后，我才发现我也很难受，我并不想让你离开我的世界、如果你在我的世界里消失并不是我想要的结果。”
　　“我发现我不知道从什么时候开始已经离不开你了，池今曳，如果可以你愿意原谅我么。”
　　沈皎月仰靠在身后的墙上，走廊里的声控灯早就熄灭了，漆黑一片的世界里，只有沈皎月手机屏幕的亮光。
　　这是第一次，沈皎月敞开了自己的心扉。
　　本以为会等不到池今曳的回复，没想到，她很快就收到了一条信息：
　　“事情做了就是做了，你道歉不过是想要自己心里好受一些，我接受不接受，对你来说也没有多大的意义。”
　　“这是你自己说的学姐。”
　　沈皎月嘴唇微微颤抖，不知道是冷的，还是心跟针扎一样的痛楚太难熬。
　　她当然记得，这是当时池今曳以为自己和江霖灿有什么勾结之后，她冲到自己面前来辱骂她，后来知道真相了吧，就又来找她道歉，当时也正好是两人刚面基，知道对方就是自己的游戏CP的时候。
　　原来，这样的话语，放在真心想道歉的人身上，是这样的感受。
　　自己每次对她的冷言冷语，是这样的让人束手无策。
　　她是怎么坚持，愿意一次又一次的向自己靠近。
　　这段感情，最终还是要葬送在自己手里吗。
　　如果有机会，这次换我来靠近你。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 061 生日宴会
　　◈如果可以你愿意原谅我么◈
　　“如果可以你愿意原谅我么？”
　　在网咖中的池今曳看着这句话久久不能回神。
　　她现在来网咖也不是为了打游戏, 开一台机子，就干坐着，盯着电脑屏幕发呆, 偶尔逛逛论坛, 看看那些人讲诉自己的故事。
　　她不是为了打游戏才来网咖, 只是为了不一个人呆着。
　　虽然身边都是自己不认识的人, 但漫漫长夜，总归是不孤独的。
　　她扪心自问，自己会原谅她吗。
　　可是她怎么会知道, 她那短短的几句话，给她造成了多么大的伤害。
　　她本身就不是一个多么自信的人, 她说不配的时候, 像剥掉了她全部的伪装，将赤诚无遮拦的她暴露在阳光下, 袒露她所有的阴暗, 销毁掉她拥有的勇气。
　　可是自己，又真的能割舍掉这段感情吗。
　　沈皎月有错, 自己又何尝没有呢。
　　她缺失的安全感，都是自己造成的。
　　……
　　清晨，池今曳冒着小雨带着一股子冷气回到家时, 门口空空如也。
　　……
　　谢唯娜看着身旁一直在认真审视化学书的池今曳, 眼里除了欣慰外还有担忧。
　　她的好兄弟又开始学习了，虽然她不知道她这次又是受了什么刺激、这股子学习的劲头能持续多久, 但总好过她拿一本小说一页盯一节课好。
　　池今曳脑子不笨, 她要是对一件事感兴趣的话, 很快就能上手, 加上她们现在是高二刚开学不到两个月, 还在学习新的知识，没到高三要回头复习的阶段，一切都还来得及。
　　她开始跟着老师学，尽管没有基础，但在学新的知识点时，还是能勉强跟上。
　　晚上再找个辅导班，把高一的知识点梳理一下，一天下来还是挺充实的。
　　果然，有点事做后，心情也能平复很多。
　　江霖灿的生日宴本来定在周五晚，后来不知道什么原因又给推到了周六。
　　周五那天谢唯娜和江霖灿就轮流的嘱咐她周六那晚记得来，池今曳本来是想去上辅导班的，毕竟这才刚开始学没几天又请假的话，总归不太好。
　　可江霖灿十八岁的生日也只有一次，她也不好不去。
　　最终还是挑了个礼物，周六晚六点多，和着谢唯娜一起过来。
　　谢唯娜今天打扮的可隆重了，香槟色的泡泡中袖v领束腰短裙，裙摆零散的点缀着亮片，再扎个丸子头，俏皮中又不失几分端庄。
　　刚见她时，池今曳还以为自己见到了哪家富家幺小姐出逃了。
　　池今曳本来只想随便穿穿的，但这事谢唯娜看得比她还隆重，威逼利诱的逼她穿了件藏蓝色的吊带裙，裙子的胸前制成花苞状，倒是衬得她该有肉的地方有肉，该细的地方细。
　　宴会安排在都城中心的五星级商务酒店，听说是包了最大的一层宴会厅。
　　谢唯娜还感慨：“不愧是能叫沈皎月沈姐姐的，这身家啧啧，以前我是真没看出来，不然哪敢高攀的和他做朋友。”
　　她刚跟江霖灿认识的时候，他就跟个普通家庭出身的孩子一样，身上丝毫没有架子，偶尔还会被谢唯娜欺负，谁能想到，这个人这么深藏不露呢。
　　谢唯娜说的时候心直口快，说完才发现自己提到了沈皎月，连忙去瞧池今曳的脸色，却见她看着窗外发呆，也不知道听没听到自己说的。
　　她偷偷想，自己以后一定要小心一点，免得老是触到池今曳的心伤。
　　谢唯娜的话就在耳边，池今曳怎么可能听不见呢，特别是那“高攀”二字，因为自己的敏感惹得这两字蛮横的昭示它们的存在。
　　是啊，家世不一样，连朋友都难做，更何况其他的关系。
　　……
　　到了酒店，才发现今晚酒店外停满了各式各样的豪车，已经水泄不通了，谢唯娜看得惊讶：“怪不得江霖灿刚说到的时候给他发消息，这要我自己进去我还真不敢。”
　　池今曳拍了拍她由于紧张掐着自己的手，知道她在怕什么：“别多想，你喜欢江霖灿又不是喜欢他的家世，而且他家里人应该还不知道你们的事，你就先当你们是要好的哥们就行，别给自己太大的压力。”
　　谢唯娜深吸了一口气，点点头：“还好有你在，我的宝。”
　　其实池今曳自己说完这话自己就愣了，两人目前这情况乍一看还挺相像的。
　　一个人是平民与王子的故事，一个是草根与公主的故事。
　　不过能安慰别人的话，永远劝不了自己。
　　两人在门口看着别人一个个西装革履的拿着请帖给保安检查了才能进去，只觉得长见识了。
　　江霖灿的成人礼不止邀请了他的同学朋友，江家也不会放过一个和圈内人交流发展的机会。
　　反正大人们应酬寻找合作机会，小孩子们吃吃喝喝玩，也算是互不干扰。
　　等了没一会儿，今晚的主角穿着一套白色的西装出现在门口，谢唯娜看见江霖灿眼睛一亮，对他招了招手，江霖灿笑着过来带她们进去。
　　“生日快乐！”江霖灿一走近，谢唯娜就把怀里小心抱了一路的礼物递过去。
　　“谢谢，要收你一份礼物真不容易。”江霖灿还不忘损一损她。
　　池今曳也随后送上自己的礼物：“生日快乐。”
　　“谢谢今曳。”江霖灿一脸美滋滋的把两个礼物抱上，再给身后一直跟着他的一个管家大叔：“送我房间去。”
　　完了他又凑过来和两人小声的吐槽：“人好多啊，有些人都不认识我，我也不认识他们，我都怕我一会儿一回头你们就被挤走了。”
　　看他的态度和平时无异，谢唯娜那颗不安的心才定了下来：“哇，你今晚是白马王子的扮演者嘛，这套白西装也太耀眼了吧。”
　　江霖灿低头看了下自己，有些不好意思：“很扎眼嘛，我哥今晚穿黑色的，我妈就偏要我穿白色的。”
　　谢唯娜抬手摸了摸质感：“扎眼说不上，你是主角，那肯定得亮一点。”
　　池今曳也在打量着江霖灿：“果然是成年了，头发都要往后倒了。”
　　江霖灿以前额前有几撮刘海，闲得慌的时候还会搞个三七分之类的发型，这还是第一次见他全部梳上去，露出光洁的额头。
　　“wow！”谢唯娜这才反应过来：“卧槽，我刚说总觉得你哪里不对劲，原来是头发梳上去了，嘶，这就是要想混得好，头发必须往后倒嘛。”
　　江霖灿：“……”
　　“那么明显你都看不出来，你是不是直女啊？”江霖灿一脸嫌弃。
　　谢唯娜为自己没有第一时间发现他的变化莫名心虚。
　　……
　　刚踏进宴会厅，谢唯娜觉得自己的钛合金眼都要被闪瞎，才疏学浅的她只能用卧槽两个字来形容。
　　“这也太金灿灿了吧，皇帝的宴会厅有这这么繁华么。”谢唯娜拉着池今曳小声感叹。
　　到处都金碧辉煌，筹光交错，特别是顶上的吊灯，那种奢华，一看就是金钱的味道。
　　池今曳也和她咬耳朵：“低调低调，没吃过猪肉也要拿出见过猪跑的架势来。。”
　　谢唯娜觉得她说的甚有道理。
　　“要不先去和我家里人打声招呼吧。”江霖灿提议道。
　　带自己的好朋友来参加宴会，和家长们打声招呼也是应该的，其他人或许没必要，但是谢唯娜和池今曳和他“交情匪浅”，于情于理也该认识一下。
　　谢唯娜一听，浑身就僵硬了起来：“啊，这么，这么隆重么，要不还是算了吧，我害羞。”
　　池今曳见不惯她这么没出息的样子：“平时你在学校抢人家儿子零食吃，指挥人家干着干哪的时候，怎么没见你害羞。”
　　谢唯娜简直想咬死她，这不是哪壶不开提哪壶嘛这。
　　江霖灿轻轻一笑：“没事，就打声招呼，以前我爸去给我开家长会的时候，你不是还拿着瓜子去找他唠嗑的么。”
　　谢唯娜：“……”这都几百年前的事了，他不说她都忘了。
　　天啊，以前自己都做了些什么啊，救命。
　　于是，在池今曳和江霖灿的左右夹击之下，谢唯娜带着僵在脸上的笑容走近在台边的一对夫妇。
　　“爸，妈，这是我的朋友们，这个是我班长谢唯娜，这个是池今曳。”江霖灿介绍道。
　　江父是一个看起来就很儒雅的男子，脸上似乎永远带着淡淡的笑意：“我记得这个班长，性格特别大方开朗。”
　　谢唯娜脸已经红得能跟猴子的屁股一较高下了。
　　“叔叔阿姨好。”她怯生生的道。
　　池今曳也跟着问候了一句。
　　江母身上的贵气总让人有种不可靠近的感觉，不过说出的话却也亲切：“铁三角嘛，我知道你们，阿灿常常在家提起和你们的趣事。”
　　看两人似乎都很好说好的样子，谢唯娜才渐渐放松了一些，开始发挥自己的话痨潜质，什么都能唠，说什么江霖灿交作业老是喜欢拖拖拉拉，不拖到最后一刻都不会交的，但是在运动方面又很有天赋，特别是篮球打得挺好之类的。
　　没出两分钟感觉都和江父江母混熟了。
　　几人正说笑着，一个穿着黑西装如同黑天鹅般的男子走过来：“爸，妈，皎月他们来了。”
　　成功吸引了几人的注意，侧身一看，他的身后沈母乔雅和沈父沈括以及沈皎月三人正走过来。
　　突如其来的见到沈皎月，池今曳有瞬间的不知所措呆愣在原地脑子一片空白。
　　这几天的那些个心理建设在见到这人时全面崩盘，不堪一击。
　　谢唯娜本来目瞪口呆的看着宛如天神下凡一般的江霖澋，口水都差点飞流而下，直到看见了沈皎月才回神。
　　沈皎月今晚穿了一件深灰渐变为白的v领无袖纱裙，将整个人的气质凸显无疑，特别是那形状优美的脖颈，更是给人一种清冷的味道。
　　谢唯娜一看见沈皎月就拉着池今曳：“我们去那边看看有什么好吃的吧，我都快饿死了。”
　　江母此时看见沈家的人来了，哪里还有空管她们：“对对对，那边有很多美食，你们可以去尝尝，一会儿有空了我们再聊。”
　　谢唯娜乖巧应下，知道她说的什么一会儿再聊不过是客气话，直接带着池今曳离开这片地方。
　　江霖灿在她路过自己时小声道：“我一会儿就去找你们。”
　　沈皎月来之前有料想到会在这里看见池今曳，她和江霖灿关系不错，江霖灿成人礼，她不可能不会来，只是没想到会在毫无准备之下就和她对视。
　　她一见到自己就和别人转身离开，是对她，真的很失望吧。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.21 天气阵雨转晴
　　宝，我的宝，我就知道你是关心我的！和更新比果然还是我更重要！！/猛亲啾啾啾
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 062 坐怀不乱
　　◈道歉有什么用，做才有用◈
　　池今曳和着谢唯娜不凑合他们之后, 来到美食区，池今曳找了个安静的角落坐下，拿出手机胡乱的划拉着, 一副忙碌的样子, 实际上却不知道自己想干什么、要做什么。
　　谢唯娜安定好池今曳就跟只小花蝴蝶一样去食物里这看看那尝尝的, 最后一手端着两杯酒, 一手端着盘糕点回来。
　　回来看池今曳只顾低头玩手机对她的艰辛完全视而不见，气得在她面前跺了一下脚吸引她的注意力。
　　池今曳抬头，就看见谢唯娜托盘里的两杯红酒绕着杯壁荡漾了一圈, 吓得她立马帮谢唯娜接过放桌面上。
　　“你是真的不怕掉。”池今曳忍不住说她一句，这要是在这种场合把东西弄摔了, 那可就丢人丢大发了。
　　谢唯娜翻了个白眼：“我是一个有分寸的人好吧。”
　　池今曳没眼看她, 有些人就算穿得再怎么淑女，也掩盖不了豪迈的内心。
　　谢唯娜挨着池今曳坐下来, 递给她杯酒。
　　这时候对池今曳来说有酒就再合适不过了。
　　“你自己酒量你自己知道的吧？”池今曳轻抿了一口酒后, 看着谢唯娜也小心翼翼的酌了口，提醒道。
　　“我知道我知道。”谢唯娜咂咂嘴：“我就试试。”
　　烦死了, 至于天天明里暗里说她酒量低嘛。
　　池今曳也不再多说，她搁那喝酒，谢唯娜搁那吃, 吃完谢唯娜又去拿糕点, 顺便给池今曳带酒回来。
　　什么鸡尾酒香槟都带了个遍，谢唯娜吐着舌头放下鸡尾酒的杯子, 问池今曳：“你觉得哪个最好喝？”
　　池今曳看着手里蓝色的液体, 想想：“红酒吧。”
　　入口丝滑, 香味更醇正一些。
　　谢唯娜有些不赞同：“我更喜欢鸡尾酒。”毕竟喝起来有点像汽水。
　　池今曳不置可否。
　　她透过杯中的酒, 看向远处被人不断来搭讪聊天的沈家人。
　　沈皎月停直着背, 认真倾听着和他们聊天的每一个人，时不时点点头，脸上一直挂笑容。
　　有礼，得体，吸引着众人的眼光。
　　除去家世，她本来就是一个极其优秀的人。
　　这样的人，能和自己有过羁绊，已是奢望。
　　“唔，我看到我们学校的好多同学。”
　　谢唯娜扭头刚想跟池今曳八卦，就见她又一次仰头，把杯中的酒饮尽。
　　她不知道什么时候还直接叫服务员拿了一瓶酒过来，她喝完就给自己倒，喝完就给自己倒。
　　谢唯娜连忙阻止她：“你别喝这么猛，一会儿醉了我可扛不动你啊。”
　　“我什么酒量你也知道的吧？”
　　谢唯娜：“……”她想说她不知道。
　　“酒量好也不能这样喝。”谢唯娜拍了一下池今曳的大腿，示意她别再给自己倒了。
　　于是池今曳十听话的给自己倒了小半杯就停住了手，谢唯娜安心了，看见不远处有同班的其他小姐妹在和她招手：“你在这里喔，我去那边和她们打个招呼。”
　　池今曳巴不得她快走，乖巧的点点头，抱着杯酒也不喝，只拿在手里玩。
　　谢唯娜以为她听进了自己的话，十分放心的过去。
　　她一走，池今曳微眯着眼，将酒一饮而尽。
　　她以前不知道为什么有些人喜欢喝酒，慢慢的才明白，酒精麻痹大脑的时候，那种昏昏沉沉又如同飘在云端的感觉，太能让人放下一切了。
　　只要理智出走，人就是快乐的。
　　大醉一场之后，醒来一切清零，又是新的自己。
　　直到酒瓶再也倒不出一滴酒，池今曳才放下了杯子。
　　此时江父江母正在台上发表什么欢迎词，众人都围过去听，一下子她竟在人群中找不到那个发光的身影了。
　　有些失落，但酒喝多了，膀胱有些受不了，池今曳跌跌撞撞起身，觉得有些上头了。
　　看来这红酒的后劲还是足了一些。
　　不过感觉自己意识还是清醒的，只是有些头重脚轻而已。
　　说醉了，又没完全醉。
　　眼睛扫了扫旁边的标识，找到卫生间的样式，她跟着标识走去。
　　上个厕所而已，等她回来了，谢唯娜可能还没回来找她呢。
　　想到这，池今曳非常放心，头也不回的走出宴会厅。
　　厕所在宴会厅旁边的楼梯拐角最里面，池今曳感觉自己走了一个世纪那么久才走到。
　　不愧是五星级酒店，连厕所都十分豪华，进门跟个大包间一样，可惜只有两个隔间。
　　池今曳挑了最里面一个，冲进去，锁门，也没注意到门只拴上了一点点而已，就开始解决人生大事。
　　等她完事了，这头又晕身体也软得跟面条一样，她也不想马上走，穿好裤子后她又一屁股坐马桶盖上，一面拿着湿巾有一下没一下的擦手，一面歪着头不知道在想什么。
　　迷迷糊糊间，厕所门猛然被人敲了一下，随后竟然门锁松掉了，继而就被推开。
　　池今曳一个激灵抬头，纱裙之上，是沈皎月的小脸。
　　池今曳第一个反应是蒙，她还以为自己看错了，或者是在做梦。
　　她现在是在厕所隔间里吧，沈皎月干嘛冲进来。
　　“有……有人。”池今曳掐住裙摆结结巴巴的道。
　　沈皎月闻言，转身，却不是如池今曳所想的出去，而是啪嗒一身把隔间门锁死。
　　池今曳不掐裙摆了，该掐自己的大腿肉。
　　有点疼，但因为喝了酒，那种疼跟是游离于大脑皮层之外的一样，疼不进脑子。
　　应该不是做梦吧，好像知道疼。
　　没待池今曳再多想，沈皎月在她面前蹲下来，裙摆跟朵花一样的涟漪开来，双手交叠放在她的腿上，随后，下巴也搁了上来。
　　那一刻，池今曳有一瞬间的眼花，好像看见了一只血统高贵一直傲气十足的小猫，在主人的面前撒娇。
　　不知道是不是喝酒后眼花的缘故，她还觉得今晚沈皎月的眸子特别的水，水汪汪的注视着她，里面有难过有委屈还有讨好。
　　池今曳与她对视。
　　两人没有言语。
　　不到一分钟，池今曳败了下来，她抬手，摸了摸沈皎月只用一个发箍箍起额头碎发的脑袋。
　　从头顶，摸到后脑勺，最后游离到下巴，然后托起脸。
　　她使了一些手劲，沈皎月脸颊的肉被迫嘟起。
　　这几天的那些难过伤心，在她低头、在她漾水的眸子里，全都烟消云散了。
　　池今曳觉得自己凉了，明明之前那么生气，还尝试过告诉自己以后不会再去喜欢沈皎月了，可真的面对她的低头时，她根本来不及反抗就已缴械投降。
　　“不要生气了好不好，那天是我错了，我以为你那么久不理我，后面又突然出现，只是逗我玩的……我一时冲动，没忍住就……”
　　沈皎月软着嗓子，看见池今曳表情柔化了之后，适时的开口。
　　池今曳挠着她的下巴，本来还觉得宽敞的厕所隔间，此时开始觉得狭窄逼人，空气也不会流通，由她吐出带酒的气息，渐渐弥漫完整个空间，温度升高。
　　“道歉有什么用，做才有用。”这样黏腻的气氛下，只说原谅与不原谅的话，未免也太煞风景了。
　　沈皎月低头，红唇贴上池今曳的虎口，启唇，艳红可口的舌she尖轻触她肌肤，点到即止。
　　那种触感，池今曳还没来得及抓住，转瞬即逝。
　　“怎么做，才有用。”沈皎月此时不管是嗓音，还是表情，都太挠人了。
　　池今曳咽了咽口水，拉着她的手臂把她拉起来，让她面对面的坐到自己腿上，池今曳扣着她细嫩的脖子，贴着沈皎月耳朵吐气：“姐姐，你这些都是跟谁学的。”
　　不食人间烟火的仙女，突然落入凡间任你为非作歹，圣人也无法坐怀不乱。
　　沈皎月闻到了她身上浓重的酒味，指尖从她握住自己的脖颈上划过，一点点前进，穿过手臂到达锁骨，最后顺着她的礼服领口，往下走。
　　池今曳只觉得被她碰过的地方都酥麻得厉害，要不是喉间干哑，一声闷哼就要破口而出了。
　　“不能是，无师自通么。”
　　两人均心跳得厉害，只有两个人的私密空间，是上次在日料店和棋牌室都完全不能比的。
　　不知道是谁先开始的，等沈皎月因为缺氧推攘着池今曳她才回过神来时，她正一手紧锁沈皎月的细腰，手扣住她的后脑勺，用力得快要把人塞进自己身体不说，自己的舌尖已探到了别人的喉咙。
　　一副要把人吞吃入腹的架势。
　　池今曳又用力的吮shun吸了一口，才大发慈悲的松开她。
　　沈皎月一得已呼吸，忙捂着胸口大口大口的吸气。
　　艳红发肿的双唇，薄粉覆盖的面容，此时池今曳哪还记得她说自己配不配的事。
　　喝了酒之后，那半醉半醒的程度，不管是抱着人，还是被别人抱在怀里，都觉得舒适到想就此沉溺。
　　怪不得别人调//情的时候，都要喝点小酒助兴。
　　“就这？”池今曳欠扁的笑着呼吸不上来的沈皎月。
　　沈皎月咬牙，手抬到背后，咯吱——
　　是礼服拉链拉开的声音。
　　好像一个美食拆开了包装，一声声的唤着她。
　　来吃我呀……
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.23 天气阵雨
　　九点多才从医院回来，又被扎了一针，扎完左边扎右边呜呜呜呜呜，宝，你知道被扎屁股的感觉嘛呜呜呜呜我刚在和护士姐姐说我害怕等我一下，她就趁着我扭头啪的一下扎进去了，哇，我能怎么办呜呜呜呜呜我的宝
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 063 学姐真好
　　◈你呼死我我也不回去◈
　　池今曳此时的快乐, 谢唯娜是不得而知了，她从小姐妹那回来一看，位置上只剩了个空的酒瓶子, 而池今曳人不见了。
　　这可把她吓得个半死, 这个池今曳骗她！
　　先是故意做出不会喝多的乖巧样子来让她放松警惕, 等她一走了就开始胡作非为, 完事还溜之大吉？
　　谢唯娜捂着额头，只觉得脑瓜子疼。
　　喝了这么多酒，也不知道她醉了没有, 虽然她还没有见过池今曳喝醉的样子，但保不准她今天就倒下了呢。
　　这人能去哪。
　　回去了？
　　这应该不可能。
　　她总不能狠心的一句话不说就留她一个人在这吧。
　　给她打电话, 没人接。
　　很好, 手机已经成为她的摆设了。
　　谢唯娜站那左右巡视，忽然看见了洗手间的标志, 灵光一闪, 不会是去上厕所了吧。
　　这倒是很有可能，她总不能去找人聊天去了。
　　想着她连忙找了个服务员问了一下, 知道只有宴会厅外面的侧边才有厕所，她捏着裙摆快步出去。
　　谢唯娜刚到厕所的时候和里面出来的两个女的迎面碰上，她听见那两女的在吐槽：
　　“里面那个厕所不会是坏了吧, 等了那么久没人出来就算了, 问有没有人也不应。”
　　“不知道啊，这酒店也不怎么样嘛, 连个厕所都不够用。”
　　“无语。”
　　谢唯娜皱眉, 不会是池今曳搁里面睡着了吧。
　　“池今曳？”
　　谢唯娜摸进厕所, 喊着池今曳名字。
　　没人应。
　　“池今曳？！你在不在？”谢唯娜推开了第一间厕所, 没有人。
　　她走到最里面也就是第二间门前, 推了推，没推开，锁上了。
　　“池今曳！”谢唯娜开始拍门：“是不是你在里面！”
　　谢唯娜现在是宁可错杀一千，不可放过一个可能。
　　一门之隔的里面，景色香艳迷人，白色纱裙铺了满地，交颈相拥肌肤相贴，微小的声音湮灭于唇齿之中，火辣勾人。
　　沈皎月的理智在谢唯娜拍门的时候回来了，她整个人抖了一下，连忙推开池今曳。
　　池今曳迷迷糊糊的睁眼，还不太明白状态，等门口又传来谢唯娜的怒吼声里，她清醒了，连忙将手拿了出来。
　　草，她在干什么。
　　两人飞快的整理自己的衣服，但脸上的红晕却没那么快消下去，不过池今曳喝了酒，脸红也很正常。
　　“池今曳？你在不在里面？再不应我我找人来撬门了！”
　　此时里面的两人宛如被抓/奸/在床的野鸳鸯一样，本来就心头砰砰直跳，听见撬门两字更是着急。
　　这要是让人来撬门，两人这辈子多半是没脸见人了。
　　沈皎月连忙掐了一下池今曳的手臂，用气音道：“回答她。”
　　池今曳红着眼睛，清了清嗓子：“干啥呢，拉屎呢。”
　　但是出口的话还是很哑。
　　在拉拉链的沈皎月：“……”
　　门外的谢唯娜听见池今曳的声音，放下了心来：“你他妈的，拉个屎拉升天了么，叫你那么多声也不应，不知道还以为你掉马桶里了。”
　　完了她还恨恨不已的踹了下门，门震了好几下，把里面的两人吓得不轻。
　　“那我怎么知道你管这么宽。”池今曳替沈皎月整理着头发，嘴上还能抽空大声的回着谢唯娜。
　　池今曳头还是有点晕，但意识还算清醒。
　　“老子要是不管你，你早不知道在那个桥底下被人挖出来了。”谢唯娜差点没给池今曳气死。
　　“好啦好啦，你先回去等我，我再歇会儿就来。”池今曳想着先把她支走。
　　“你一会儿走得回来么？”门外的谢唯娜抱着手，怀疑道。
　　“你这是看不起谁呢。”池今曳把沈皎月被自己抓乱的头发撸顺后，仗着自己喝酒了头晕，又一头靠到沈皎月肩膀上。
　　沈皎月拍了拍她的背。
　　“算了，我在门口外等你，你快点出来，又不是生孩子，还带歇的。”谢唯娜说着照了照镜子，洗个手就到了外面。
　　听见关门声，沈皎月立刻把池今曳的脑袋支起来，自己先从她腿上起身。
　　没想到还没站起来，脚一软，又坐了回去。
　　沈皎月本就红的小脸，现在直接熟透了。
　　池今曳舔着唇：“腿都软了？”
　　没理会她的调侃，沈皎月攀着墙壁再次小心站起来：“快出去。”
　　她现在都不敢相信自己刚和池今曳在这里做了些什么。
　　自己这是怎么了，要不是谢唯娜来打断，这情况多半是难以收场了。
　　谁能那么饥/渴，在厕所这种公共地方就……
　　在以前，就算打死两人，两人也想不出自己会做出这种事来。
　　池今曳看她提上裤子就不认人的模样，扁了扁嘴，小声嘟囔了句：“渣女。”才慢慢起身。
　　沈皎月听见了，只能当听不见。
　　眼看池今曳摸着门锁都要开门出去了，她又回头：“你再亲我一下。”
　　沈皎月：“？”
　　池今曳不依不饶：“搞快点，不亲我不走了。”
　　沈皎月：“？？？”感情被人发现丢脸的只是她自己而已？她一点也不害怕？
　　“你走不走？”冷酷且无情。
　　池今曳勾唇一下：“你觉得呢？”
　　看她那笑容，沈皎月气得想给她脸上糊上一巴掌。
　　原来爱可以来得快去得也快。
　　两人就此僵持住。
　　“唔，谢唯娜这人从来都没有耐心，也不知道她会不会……”池今曳剩余的话被沈皎月堵在了嘴里。
　　池今曳眼睛一亮，主动加深了这个吻。
　　等两人分开时，沈皎月的眸子里又跟蒙上了一层水雾般。
　　池今曳满意了。
　　开门，顶着被酒精麻痹了一部分的身体摇摇晃晃的出去。
　　远远的沈皎月在里面听见谢唯娜吐槽池今曳的声音，具体说什么她听不清。
　　她靠着墙，垂着眸，抚上了自己发烫的唇。
　　原来爱情真的会让人上头。
　　上头之后的那人，就好像不是自己了。
　　所以也不能怪那些被报道的什么失足少女之类的。
　　……
　　谢唯娜在外面等了好一会儿，等到她已经想去找人把厕所门踹开的时候，池今曳出来了。
　　看着她跟走泥路一样深一脚浅一脚的，就知道她肯定醉了。
　　“你怎么回事啊，偷情呢？这么久？”谢唯娜本来是随便说的一句话，却戳中了池今曳，她愣了一下，才调整过来：“和谁偷？你倒是给我安排人啊？”
　　谢唯娜想捶她：“你是看江霖灿成年了你也想成年了是么，都要开始想做大人的事了。”
　　池今曳勾着她的肩膀稳住自己身体：“放心吧，我再怎么想，你也很安全。”
　　谢唯娜咬牙：“我谢谢你。”
　　到宴会厅门口，谢唯娜有些犹豫：“你都醉了要不就先回家吧。”
　　池今曳皱眉：“这不是还没玩么。”
　　“你也知道还没开始玩啊，那你开始醉干嘛？”
　　池今曳：“……”不敢出声。
　　“算了，和江霖灿聚的机会有的是，你再不回去一会儿倒下跟死鱼一样我可带不回去你。”谢唯娜想了想还是决定回家了。
　　但是她想回家，池今曳可没跟她想得一样。
　　她好不容易和娇娇把矛盾扔开，这还没来得及亲亲密密一下，就让她走，这她怎么能忍。
　　“不要，我要继续玩。”池今曳任性的道。
　　谢唯娜：“？刚让你玩的时候你搁那喝闷酒，现在让你走了你还不乐意了？”
　　池今曳闭着眼打算耍赖：“我不管，反正我不回去。”
　　谢唯娜觉得自己在爆发的边缘了：“你信不信我呼死你？”
　　“你呼死我我也不回去。”
　　“……”还挺有魄力。
　　“除非……”
　　“除非什么？”谢唯娜告诉自己，这是自己亲兄弟，这里人来人往，闹起来不好看。
　　“你让学姐送我。”
　　“学姐？”谢唯娜可不会以为池今曳嘴里的学姐另有他人。
　　“嗯嗯。”池今曳一说到这个就乖巧了：“你要是让她送我的话，我就回去。”
　　谢唯娜笑了：“你和沈皎月现在什么状况我不知道你自己不知道么？你让她送你？你家没镜子是么？”
　　“怎么了？”谢唯娜话刚说完，身后传来一个略微熟悉的声音。
　　谢唯娜回头一看，沈皎月一袭纱裙，整个人跟沐浴在光里一样，不愧是一中女神。
　　谢唯娜打算打击一下池今曳不见黄河心不死的赖皮：“学姐，池今曳说想要你送她回家呢，不然她还不愿意回去喔。”
　　看看看看，看看学姐是怎么嘲讽这个不自量力的女人。
　　沈皎月眼睛落在跟没有骨头一样靠在谢唯娜身上的池今曳：“嗯……也不是不可以，我这边也没什么事了。”
　　正翘着尾巴等待池今曳被狠狠打脸的谢唯娜好像听见了啪的一声，不过是拍在了自己脸上。
　　沈皎月……就，就真的同意了？
　　不是啊，这两个人最近不是，在闹什么么？
　　感情小丑只是自己？
　　“学姐真好。”池今曳甜甜一笑，已经自发的从谢唯娜身上起来，投入到沈皎月的怀里了。
　　留下已经傻眼的谢唯娜目瞪口呆的看着。
　　这你侬我侬的场景，这爱情到底是个什么玩意儿。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.24 天气晴
　　本来今早起来感觉已经好了很多，也不烧了，然后晚上开始头疼，吃了晚饭睡了一下起来，又烧了，只要我明天再烧一天，我就能病够一周了。宝，如果我没了，答应我，忘了我呜呜呜呜呜/落泪
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 064 回谁的家
　　◈娇娇，坏坏，打屁屁◈
　　池今曳这时候哪里还有心神去管谢唯娜的疑惑, 不过才和娇娇分开短短几分钟，她竟已经开始想她了，好不容易又能扒拉在她身上, 池今曳更是抱得死死的不放手。
　　谢唯娜看看池今曳, 又看看沈皎月, 还是不敢就这样相信眼前所发生的一切, 再次确认道：“今曳，你真的要学姐送你回去么？”
　　要是半路上两人又发神经的闹起什么别扭，池今曳被扔在路上, 给她打电话哭诉她可不负责的啊。
　　她已经厌倦了为两人的爱情买单了。
　　池今曳哼哼唧唧的应声：“我就要学姐送我回去！”
　　谢唯娜揉了揉脑袋：“得。”
　　儿大不中留了。
　　“那我给你们叫辆出租车吧。”谢唯娜打算再发发好心。
　　沈皎月柔声道：“我司机还在这边，他可以送我们。”
　　谢唯娜：“……”她想掌自己的嘴。
　　有钱人的世界那是她了解的么, 两人的爱情那是她能插手的么。
　　“你一会儿要回去的话我再叫他来接你也行的, 大晚上你一个女孩子也不安全。”沈皎月还很贴心。
　　池今曳点点头深表赞同：“那麻烦学姐了。”
　　已经丧失发言权的谢唯娜：“……”能不能把她的存在感留出来？
　　“没事，我没喝酒, 太晚了我父母也会来接我的。”谢唯娜挤出一抹微笑来, 这大概是她最后的礼貌了。
　　说话间江霖灿在里面找不到两人的身影也跑了出来，就看见三人站门口奇奇怪怪的。
　　特别是池今曳, 竟然还能贴在沈皎月身上，看得江霖灿是懵的不行。
　　这两人到底是有仇还是没仇啊。
　　“你们怎么……都在这不进去玩？”江霖灿一时之间都不知道自己该不该开口。
　　“今曳喝醉了，学姐正打算送她回去, 没事, 我们进去玩吧。”谢唯娜懒得管这对鸳鸯了，挽着江霖灿三言两语解释道就把他又拉进去。
　　可怜江霖灿才出来不到一分钟又回了头。
　　……
　　坐在沈皎月平日常坐的豪车上, 池今曳觉得这车都有沈皎月的味道。
　　可惜前面还有个司机, 池今曳也不敢说再做点什么出格的举动, 加上本来就头晕, 这一坐车就更难受了, 在跟条死鱼一样瘫着的前一秒，她在沈皎月耳边道：
　　“学姐，我爸妈不在家，今晚，你要照顾酒醉的我么？”这样今晚就可以抱着娇娇一起觉觉了。
　　沈皎月看着留下撩人心弦的话就闭着眼睛随车晃动的池今曳，虚握了握拳。
　　车里没开灯，路边的灯光洒进来，明明灭灭的，气氛很好。
　　刚才在厕所还未满足的身体，似乎还在蠢蠢欲动。
　　而身旁的这人还饱受酒精的干扰。
　　自己刚在里面陪着父母应酬也喝了一点。
　　等一会儿，真的到了家，不管是回池家还是回自己那边，都是只有两人。
　　这回不像在厕所需要时刻提防警惕，在自己天地中更加的无拘无束。
　　私人空间、两人、酒精。
　　沈皎月想，要是真的这样，那很难确保两人不会做出什么心跳加速的事来。
　　一时之间，这条路，开始变得煎熬了起来。
　　心跳加速。
　　真的要……
　　沈皎月不敢再想下去，在车兜里摸出一瓶水，喝了小半瓶，才觉得自己心头那股邪火降下去了一点。
　　这会不会太快了，两人不过才刚刚和好，这还没有怎么好好的谈恋爱呢。
　　不应该都是先从牵手接吻再……的嘛。
　　沈皎月的百转千回，晕头转向的池今曳是不知道了，她晕得难受，想着以后一定不喝这么多酒了，边摸过来，伸手握住了沈皎月的小手，以此给自己力量，好让自己别吐出来。
　　沈皎月侧头，看着两人紧握的手。
　　牵手，?
　　接吻？已?
　　那……
　　好像也不是不行？
　　不明朗的光线中，无人发现沈皎月悄悄红了脸。
　　等到了小区楼下，司机还问沈皎月要不要帮忙一起扶池今曳上去。
　　沈皎月拒绝了。
　　池今曳还能走，沈皎月掺着她就行。
　　电梯里有几个不知道是从哪才回来的大妈，一直盯着两人看，特别是池今曳身上那股酒气，老远都能闻见。
　　看见大妈表情精彩，还拿手在鼻前扇扇的样子，沈皎月的脸色沉了下来。
　　等两人出去，沈皎月用力的摁了一下关门的按钮。
　　看那大妈的表情，就知道她们肯定在想池今曳是什么坏女孩的那种。
　　扭头一看，自己为她气得半死，她倒是闭着眼睛靠着她舒舒服服。
　　沈皎月生气，用力掐了一下池今曳的脸蛋。
　　“唔……”池今曳撅着嘴不满发声：“娇娇，坏坏，打屁屁。”
　　沈皎月：“……”等回了家，她倒要看看是谁打谁的屁股。
　　到了十六楼，出来，沈皎月在回谁家这件事上纠结了一下。
　　池今曳看两人不走了，撩开眼皮子，发现到了，她以为沈皎月是没有钥匙，她从身上的小包里掏出钥匙：“呐～”
　　还跟献宝一样。
　　那就回池今曳家吧。
　　池今曳父母老是不在家这件事她也是知道一点的。
　　打开门，沈皎月还在摸灯在哪里，池今曳就把她抱在了怀里，咬着她耳朵道：“娇娇，一起洗澡嘛？”
　　沈皎月耳朵一热，整个人都软了，还没来得及说话，啪的一下，房子的灯被人打开。
　　瞬间被照亮的沈皎月整个人惊得汗毛竖起，心脏那一刻都骤停了。
　　池父站在主卧的房间门口，手从灯的按钮上收回，眼睛正好奇的看着她俩。
　　沈皎月立刻把池今曳的脑袋推开，感受到本来还被温暖包裹的耳朵遇上空气的凉意。
　　“叔……叔叔好。”沈皎月深深的佩服自己这一刻的镇定。
　　池今曳皱着眉，看过去：“爸？”
　　“你怎么在家？！”她刚还以为灯是沈皎月开的。
　　尼玛，要是知道她爸在家的话，她还回什么自己家啊，她直接跟娇娇去隔壁不香么，她不香么！
　　明明自己出门去宴会的时候他也没回来的啊。
　　现在还能不能，换个地方？
　　“你好你好。”池父先笑眯眯的和沈皎月打招呼，看着两人搂搂抱抱的样子表情有些探寻。
　　他可不知道，自己女儿啥时候和对面的小姑娘感情这么好了。
　　沈皎月看出来了池父的疑惑，连忙解释：“今晚朋友生日，一时高兴，今曳就喝多了，我还想不知道怎么办呢，还好您在家。”
　　说着，她扶着池今曳进来，池父闻言也赶紧过来扶。
　　然后，在池今曳幽怨的眼神中，她被扔给了池父。
　　“那我就把今曳交给您了。”
　　池父在听到沈皎月的话后眼里的探询就消失了：“行行行，麻烦你了送她回来，她这人啊，干什么都不知道节制的，小孩子家家的，竟然还喝那么多酒，真是欠打。”
　　“没事没事，那我先回去了。”沈皎月彬彬有礼的道。
　　池父知道她就住对面，也不留她了：“好的，回去休息吧，累着你了，谢谢啊。”
　　“不客气不客气。”
　　砰——关起的大门，隔绝了池今曳心灰意冷的目光。
　　今夜，独眠。
　　不止不能一起觉觉，还不能一起澡澡。
　　……
　　关上门在外面的沈皎月，深深的吸了口气。
　　池父在家。
　　这让她有逃过一劫的庆幸，又有一种莫名的失落。
　　总之心情还是挺复杂的。
　　如果，是回自己家就……
　　算了，她也没，完全准备好……
　　摸了摸耳垂，冰冰凉凉的，还带着湿润感。
　　……
　　周一。
　　池今曳早起出门上学，脚步轻快，在小区门口遇见谢唯娜，她凑上前去：“早啊，宝子。”
　　谢唯娜白了她一眼：“今天心情很好？”
　　心情好的时候就是按时上学，心情不好的时候就动不动就玩失踪，晦气。
　　“我哪天心情不好。”池今曳不要脸的言论，换来了谢唯娜不给面子的一声嗤笑。
　　池今曳挠挠头：“你干嘛火气这么大，黑眼圈还挺重的，没睡好？”
　　这问到了谢唯娜的伤心事：“玛德，整整一个周末，我都在学物理，他妈的，竟然学不懂，你敢信？”
　　池今曳：“……”实不相瞒，她周末学习的时候也发现了物理学不懂。
　　“有没有什么办法打通一下物理的任督二脉？”她上补习的时候听老师讲也是听懂了的，回来一做题，完了，全忘了。
　　谢唯娜琢磨：“要不你叫沈皎月教教你？顺便让我去给你们端茶倒水旁听一下，她物理好像回回都满分。”
　　池今曳侧头，有些迟疑：“找学姐教我嘛，这会不会……有点没面子？”
　　谢唯娜当即颁正她的错误思想：“诶，你怎么能这么想呢，你是她的CP，她有义务让你的成绩光鲜亮丽！
　　再说了，你让她给你补课，那能叫补课么，那叫约会，叫培养感情好吧，感情不都是这样一点一滴的，生出来的。”
　　谢唯娜说着还用肩膀碰了碰池今曳的，告诉她自己所言不虚。
　　“再说了，检验她对你的感情真不真，你就看她给你补课的时候，如果教不会你时，她的态度就成了。”
　　作者有话说：
　　宝，我掐指一算，要有人说我短小了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 065 送个早餐
　　◈爱情这方面还是得看兄弟你◈
　　谢唯娜一番话说得池今曳连连点头：“果然, 爱情这方面还是得看兄弟你。”
　　谢唯娜看她如此捧场，心情也美了起来，两人乐呵着结伴上学。
　　刚到高二教学楼, 两人还没上去, 池今曳就看见沈皎月一手抱着本笔记本, 一手提着一袋用油皮纸袋装着的不知道什么东西从另一头过来。
　　池今曳当即就算咬着唇也忍不住溢出笑容的冲动, 想小跑过去，又觉得太主动了，强把自己冲动压了下来, 在原地扭来扭去的。
　　沈皎月走近，把那袋子递给池今曳, 淡淡的问了一句：“吃早餐了么。”
　　看着面前的袋子, 依稀还能闻到面包的香气，池今曳眼睛亮得沈皎月不敢直视她：“嗯……没吃呢。”
　　才怪, 她爸还在家, 哪能没早饭吃。
　　谢唯娜：“……”这时候她是不是应该走啊？
　　“呐。”沈皎月又示意了一下手上的东西。
　　池今曳也不再扭捏，接了下来：“那你吃过了嘛。”她还怕这是沈皎月自己准备的听到她说没吃就把自己的口粮留给了她。
　　“嗯, 特意给你带的。”沈皎月说着，揉了揉池今曳的脑袋：“我走了，好好上课。”
　　池今曳乖巧点头, 看着沈皎月离去。
　　谢唯娜面色已经跟锅底差不多了：“还看啊, 人都走远了。”
　　大清早的，这狗粮就送到了嘴边。
　　池今曳羞涩的表情跟个小媳妇一样：“你刚听见没有, 学姐说, 特地给我带的～”
　　谢唯娜的回答是, 直接扯走她那纸袋：“别怀春了, 让我看看是什么好东西。”
　　什么个羞涩小媳妇瞬间荡然无存, 池今曳面露凶色：“把老子的东西还回来！”
　　……
　　是两盒精致的面包，还有一盒牛奶。
　　谢唯娜不客气的拿走了一盒面包，池今曳泪眼汪汪欲言又止：“……你不是吃过早餐了么？”
　　“唔，我也不饿，就是想吃吃。”
　　江霖灿过来看见：“啊哈，这个面包你们怎么搞到的？”
　　谢唯娜已经掀开盖了：“怎么了？吃不得么？”
　　“这个牌子老是喜欢搞那些饥饿营销，一个品种一天只卖十盒，无语死了。”江霖灿说着不客气的伸手从谢唯娜的盒子里掰走了一角塞到自己嘴里。
　　谢唯娜拍开江霖灿的手后扭头一看，好家伙，池今曳已经把她的那盒不知道藏哪去了，现在拿着牛奶在那吸，还肃着一脸又养回来的肥肉认真的翻着练习册，似乎对他们说的话充耳不闻。
　　……
　　中午，江霖灿有幸能和沈皎月在中午一起吃上了午餐，居然是借池今曳的光。
　　虽然内心觉得十分离谱，但是谢唯娜不告诉他，他也不好问池今曳或者沈皎月，只能把对两人关系的疑惑憋在心里。
　　“面包好吃么？”在等自己点的餐做好的时候，沈皎月把她叫司机去买的奶茶拿来分给大家，顺便问池今曳。
　　池今曳此时有一种小女孩谈恋爱被人伺候的那种公主感：“嗯……很好吃。”
　　谢唯娜想拆穿她，她那面包都不知道藏哪了，还很好吃，怕是闻都没闻几下吧。
　　江霖灿这才知道，那面包竟然是沈皎月给池今曳的，问题来了，为什么沈姐姐突然开始这么照顾今曳了。
　　“明天还给你买这种？”
　　“会不会太麻烦了……”
　　两人的对话还在继续，谢唯娜想捂住自己的耳朵。
　　她没谈过恋爱，池今曳也没谈过，这还算是她第一次这么近距离的接触情侣的相处场景，却让她觉得有些掏心挠肺。
　　“买啥早餐呀学姐，你还不如抽空教教今曳的物理呢，真是让人不忍直视。”谢唯娜插嘴。
　　池今曳：“……”她想换个兄弟。
　　明明是她自己想借此机会一起得到娇娇的补习，没想到，她为了达到自己的目的竟然能说出这种话！
　　她物理怎么了！她物理了怎么了，她物理招她惹她了吗！
　　“物理？”沈皎月被吸引了注意，看向谢唯娜。
　　谢唯娜吸着沈皎月买的奶茶点头：“对呀，她这不是想提提成绩嘛，但是物理又很难，靠自己和老师也不得其法，就想找你看看有没有什么好法子。”
　　沈皎月若有所思：“那晚上我抽空教你？”
　　谢唯娜一听，拼命给池今曳打眼色，看吧看吧，还是得靠她出马，这不，机会马上就送上门了，快点说把她带上一起快快快。
　　接收到谢唯娜信号的池今曳磨牙，现在的谢唯娜对她来说就是个封建思想不知满足的丈母娘，一再要求“女婿”给这给哪的，完全不顾女儿的颜面。
　　“我一个人学怕无聊……”池今曳吞吞吐吐的道，然而她内心在呐喊，才不是，她巴不得和娇娇两个人纵享私人空间！
　　沈皎月了然：“那霖灿你们要一起么？”
　　还不明白发生了什么的江霖灿：“啊？”世界上还有这么好的事？
　　谢唯娜笑得牙龈都露了出来：“哪感情好，谢谢学姐。”
　　……
　　于是，就这样，物理补习小队，就集结完毕了。
　　池今曳和沈皎月的感情，自江霖灿生日宴那一晚的事情后，开始步入正轨，但是两人都没有开口说确认关系的那种。
　　以往的那些不愉快，大家也选择性的忘记，当做是这段感情相遇的一种先决条件。
　　此时两人之间更像处于一种暧昧期，那种酸酸甜甜的氛围固然很好，可偶尔池今曳也不经会去想，没有确定好那种关系，会不会一出现点什么，两人就随时会散掉？
　　可沈皎月没开口，她也不想去问。
　　好不容易才到了这一步，不如先走走看看吧。
　　固执的去追求答案，也不一定最后能让自己快乐。
　　池今曳和沈皎月的关系从原先的水火不容变成现在的相交甚深，一中的同学也都看在眼里。
　　有些以前就磕两人的，愈发觉得自己磕到真的。
　　不明真相的，就说这两霸，最终还是强强联手了。
　　……
　　“娇娇，你会不会很忙，让你教我们物理？”抽着下课时间，池今曳给沈皎月发消息。
　　池今曳觉得现在两人这种关系很好的另一个点是，就算是她现在这种时候给沈皎月发消息，她都会回自己了。
　　“把不该忙的事扔掉，就有空了。”
　　沈皎月的回答给池今曳一种扑面而来的霸道总裁气息。
　　“不想你太累嘛/委屈”
　　“教你们应该不算累吧？”算是不务正业的放松？
　　“那我要是很笨你教不会怎么办？”放以前池今曳可不觉得自己会问出这种话来，这明摆着就是想听沈皎月说：
　　“不，你不笨，你聪明着呢，我的小宝贝。”
　　而沈皎月：“我看看能不能给你换个脑子。”
　　池今曳：“？？？”
　　这什么直女发言？看来她单身这么多年也不是没有原因的。
　　择日不如撞日，说补习就马上补。
　　放学沈皎月给池今曳发信息，让他们三个去学生会主席办公室那边，她跟人借了教室，下午在这教他们。
　　池今曳还没来过这地方，跟着谢唯娜和江霖灿，到的时候沈皎月已经在里面了。
　　谢唯娜感叹，学霸就是学霸，说补习也不用准备什么，直接叫她们把书拿出来，从老师刚上的知识点开始讲，讲完再往前讲。
　　其实物理也是有一套解题的思路的，把思路搞熟透了，写题的时候应用上就没什么棘手的地方了。
　　比较难的是要把题目分析明白，题目说什么、问什么都不懂，那肯定是没办法的。
　　把一个知识点讲透了，沈皎月就拿他们的例题给他们分析，分析了五六条题后，就连池今曳都大概摸到了一点边边了。
　　这还是因为她常常看着认真讲题的沈皎月走神，才明白得这么慢。
　　更别说基础本来就比她好的谢唯娜和江霖灿两人了，早已茅塞顿开，感觉自己已经领悟到了人生的真谛。
　　不知不觉沈皎月就和大家说了快两个小时，声音都哑了一点。
　　池今曳看得心疼：“好啦，今天先这样吧。”
　　谢唯娜也跟着道：“对对对，累着学姐了，学姐好厉害，一讲就明白了，比我们老师讲的不知道清楚多少，以后学姐真的不打算做老师嘛。”
　　沈皎月笑了笑，没接话。
　　池今曳掐谢唯娜：“要当你自己当去，我饿了，我要去吃饭先。”
　　谢唯娜被掐得龇牙咧嘴，还不忘提议：“我们请学姐吃饭去吧，辛苦学姐了。”
　　池今曳已经不想和谢唯娜交朋友了，一天到晚，能不能给她和娇娇留一点私人空间啊干。
　　沈皎月倒没有什么意见。
　　作为四人中唯一的一个男的，江霖灿是一个没有发言权的。
　　既然要请沈皎月吃饭，那肯定不能跟午饭一样随便在学校外面吃吃就行了，四人去了附近商场的一家挺有名的火锅店。
　　点完菜后服务员说他们最近在做新品小龙虾，优惠又好吃，问要不要来一点，四人捧场就点了一道。
　　没想到小龙虾上来的比火锅的菜还快。
　　池今曳下午水喝多了，这会儿尿急，她就起身去上厕所。
　　池今曳这一走，谢唯娜开始觉得不自在了。
　　作者有话说：
　　宝，我饿了，你呢。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 066 这人不行
　　◈池今曳是拯救了银河系了么？◈
　　也不知道为什么, 池今曳在的时候谢唯娜都没什么感觉，但这池今曳一走了，谢唯娜就觉得空气都稀薄了起来。
　　想她对谁都能侃侃而谈, 却在旁边还有一个江霖灿的情况下与沈皎月面对面, 她竟然觉得不自在, 怎么回事。
　　她也没做什么对不起沈皎月的事吧, 做贼心虚又说不上，难道是她身上的气势太盛，或者身份对于她来说太过尊贵了？
　　谢唯娜想着偷偷去看沈皎月现在在做什么。
　　却见她早已戴上手套, 在剥虾了。
　　是真的剥虾，不是吃, 她把龙虾尾拨出来, 剥去壳，随后放在旁边的空碗里。
　　谢唯娜不由得猜测, 她这是剥出来……留给池今曳吃？
　　不是吧不是吧, 想沈皎月什么身份啊，她剥的虾那能叫虾嘛, 小龙虾都要叫大龙虾了吧？
　　等池今曳回来，菜也上得差不多了，火锅底料也沸了起来, 香味扑鼻。
　　“可以开始烫菜吃了。”送饮料上来的服务员道, 随后几人开始动筷。
　　谢唯娜眼睁睁的看着沈皎月把满满的一碗虾肉，推到了池今曳面前。
　　哐当——
　　谢唯娜的筷子掉地上了。
　　她僵硬的低头去捡。
　　草, 池今曳是拯救了银河系了么？
　　抛去沈皎月的什么沈家小姐的身份不说, 就这么个漂漂亮亮的姐姐, 给你剥虾……
　　谢唯娜羡慕哭了。
　　江霖灿也看见了。
　　而且整顿饭下来, 不是池今曳在烫菜给沈皎月吃, 就是沈皎月在给池今曳夹菜，他也不能说是瞎看不见。
　　心里那股子疑惑都快要把他吃掉了，不行，他一定得找机会好好问一问。
　　吃完之际，江霖灿出去接了个电话。
　　“喂？哥，怎么了？”出了门口的江霖灿接起电话道。
　　那头江霖澋声音温柔：“也没什么事，听妈妈说你今晚不回来吃饭，想问问你。”
　　“哦，是啊，今晚跟朋友在外面吃火锅呢……”想了想，江霖灿接着道：“沈姐姐也在。”
　　江霖澋打电话本来就是想问问沈皎月的消息：“嗯？她怎么也在。”
　　有股危机感，从江霖澋心底生出，他可不知道自己的这个弟弟，什么时候和沈皎月能走得这么近了，两人放学之后还一起吃火锅……这不由得让他多想。
　　“不止她啦，还有两个女同学，就玩得好嘛，而且学姐今下午还给我们补课呢，所以我们就请她一起吃晚饭。”江霖灿倒没有多想，把大概的情况都说了一下。
　　还给他补课？
　　在这边的江霖澋面上的笑容已然全部消失。
　　就算听江霖灿说还有两个女同学跟着一起，也不能打消他此时的怀疑。
　　有什么女同学关系这么好，还能让沈皎月给他们补课，还只有江霖灿一个是男生。
　　难道不是沈皎月醉翁之意不在酒？
　　想想自己这个弟弟，身材均匀，从小到大面相长得也是惹得很多女孩子喜欢的……而且他和沈皎月对比自己，年纪更相仿。
　　“在哪吃呢，要不要我去接你。”江霖澋关怀问道。
　　江霖灿怕谢唯娜一会儿吃完了又想跟他去压马路，就拒绝道：“不用麻烦了，我一会儿自己回去就行，你好不容易回来一趟，还是多玩玩吧。”
　　被拒绝后的江霖澋也没坚持，只是在沉默一瞬后说了句好。
　　……
　　回来，池今曳她们水果也吃饱了，看看时间，就打算各回各家了。
　　起身，几人刚走出门口，还没进电梯，就和两个也来这边吃火锅的熟人遇上。
　　一个女孩子挽着康盛培与她们面面相觑。
　　随后那女孩子对沈皎月打了个招呼，沈皎月点头一笑，算是回应。
　　池今曳乍一看见康盛培还有点懵。
　　想想以前他那雄赳赳气昂昂的和自己叫嚣他也喜欢沈皎月的样子，让她想着就想给他一拳。
　　没想到，这才多久没想起这个人，他就已经和别人勾肩搭背上了。
　　康盛培在看见沈皎月几人的时候，有想下意识的把自己的手从女孩的手里挣脱，但女孩抓得紧，他没有办法，又不好太大动作，最后不得已才维持了现状。
　　进了电梯，隔绝了外面的两个人，谢唯娜就忍不住八卦了起来。
　　“那个女的，是那个李佳滢嘛。”
　　江霖灿点点头。
　　都城说大不大，那些个有头有脸的，其实私底下大多都认识。
　　李氏是搞旅游业的，加上这几年旅游业发展得好，李氏身家也水涨船高了起来，有时候对一些小门小户，还不待见了起来，于是就惹得众人嘴碎，他也渐渐的有所耳闻。
　　“没想到诶，康盛培居然……”谢唯娜感叹。
　　她的记忆还停留在自己替池今曳给他送早餐的时候，想着她去看了下池今曳的脸色，发现她也一脸若有所思的样子。
　　如果现在沈皎月不在，她肯定要和池今曳好好八卦八卦，可惜现在，只能先忍一忍了。
　　所以，康盛培看不上池今曳，不会是因为她家……既没有旅游山庄也没有酒店吧？
　　电梯很快到了楼下，几人走出来，正打算商量一下怎么回去，身后忽然传来康盛培的声音。
　　“沈皎月学姐……”
　　众人诧异回头，果真是康盛培。
　　明明上一秒还看见李佳滢依偎在他身上，两人在楼上火锅店呢，怎么一下子，他又突然的出现在这……
　　是靠跑的？还是搭的另一趟电梯？
　　池今曳面色不虞，任谁对一个怀揣着对自己CP有肖想之心的男的，来找自己的cp，都高兴不起来。
　　池今曳已经悄咪咪的扯上沈皎月的衣摆了。
　　沈皎月感受到，拍了拍她的手，对康盛培道：“有事？”
　　这话问得没什么问题，可看康盛培似乎微微受伤的神色……
　　池今曳这次看到他，才从记忆深处里想起自己第一次见到他时候的样子，不禁唏嘘，人果然都是经不起细看的。
　　初见惊艳的人，后面也不知道怎么变成了越看越厌。
　　“我有点话，想和你说。”康盛培轻声道。
　　谢唯娜已经圈紧江霖灿和他吃瓜了。
　　沈皎月没说话，康盛培希冀的目光，开始暗淡。
　　整的还挺伤感，池今曳心想。
　　“去呗，人找你有事呢。”池今曳出声。
　　沈皎月心里一咯噔，这祖宗不会想搞什么吧。
　　她叫去，她更不敢去。
　　池今曳也不是那么小气的人：“真的，没说气话。”
　　她小声的用只有她和沈皎月才能听得见的声音道。
　　……
　　池今曳和谢唯娜以及江霖灿三人在路边聚成团，伸着脖子看另一边不远处的沈皎月和康盛培。
　　“诶，你说他们要说点什么啊？”谢唯娜问。
　　江霖灿沉思了一下：“我觉得……康盛培这个人不行。”这话来自一种男人的直觉。
　　这才看见他和另一个女生亲亲我我，下一秒又能抛下人家跑这来。
　　“我又没问你他行不行，我问你他们会聊啥。”谢唯娜觉得他真奇怪，干嘛没事评论人家行不行，再说了人家行不行他怎么知道。
　　“能聊什么，多半是说，我和那个女生只是普通朋友出来吃饭，希望你不要误会，我喜欢的其实从来都只是你而已。”江霖灿兴致缺缺的道。
　　谢唯娜：“……”他这是靠想象力想出来的么。
　　池今曳：“……”她是不是不应该叫娇娇过去？
　　……
　　另一边，还真是如江霖灿说的那样。
　　康盛培的第一句话是说：“学姐，我和李佳滢只是同班同学一起出来吃顿饭而已，我上次给她借了笔记，她一定要感谢我，就请我出来吃饭……”
　　“这是你的自由，你不用和我报备。”康盛培的话还没说完，沈皎月就淡淡的回道。
　　康盛培浑身一僵，本来还挺帅的脸此时看上去有些黑：“不是……我怕你误会。”
　　“我误会什么。”康盛培这样子，沈皎月也明白他是什么意思，只是装不明白：“我不抓早恋。”
　　康盛培看沈皎月一副不明白他心意的样子，干脆把话说到底：“学姐……你说话好伤人。”
　　沈皎月：“……”
　　“上次运动会，我明明给你送了情书，你不给我一点回应就算了，现在还假装什么都不知道的样子……我的感情，对你来说，连提都不配提么。”康盛培忧伤的道。
　　沈皎月皱眉：“什么情书？”
　　情书？她最近没收到什么情书……倒是这两个字有点耳熟，好像谁和她提过一嘴。
　　康盛培也不知道沈皎月这不知道的样子，是真不知道还是假不知道，他硬着头皮解释：“运动会的时候，我给你送了一束花，花里面夹着的那张卡片上，就写着我对你的心意啊。”
　　沈皎月只觉得头疼：“我拿到花的时候，里面没有卡片。”
　　她更不知道他说的所谓的情书是什么东西了。
　　“怎么可能会没有，我确定我放在里面了！”康盛培急切的道。
　　说开之后沈皎月不以为然：“不管有或没有吧，既然话说到了这里，我很感谢你的喜欢，但是对不起 ，你值得更好的。”
　　康盛培对于她来说，一直只是一个学弟而已。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.27 天气晴
　　好累，九点半下班，十点四十多到家，生死时速……只能这么长了嘤嘤嘤我滴宝，你会体谅我的对吧乖宝/期待
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 067 低头认错
　　◈“宝，怎么不理我，就因为我说到你的痛处了嘛。”◈
　　如果有个人跟你说, 你值得更好的，说自己配不上你什么的，不用想了, 那肯定是他没有看上你, 这只是他拒绝你的一个借口而已。
　　康盛培也知道沈皎月这话的意思, 他脸色黯淡下来, 不明白自己为什么就这样被人拒绝了。
　　“学姐，感情可以慢慢培养的，你不需要那么快就给我答案, 我们可以慢慢来。”康盛培企图再抓住什么。
　　做事向来不拖泥带水的沈皎月没有给他机会：“感情可以培养，但感情也不能勉强, 我一直只把你当一个普通弟弟, 对你没有那种心思，以前没有, 以后也更不会有。”
　　这话说得绝情。
　　沈皎月完道不想再和他纠缠什么, 转身离开之际说了一句：“李学妹现在还在上面等你吧，你可别把这件事给忘了, 李学妹人不错，我要是你，就好好把握住了。”
　　而不是一边吃着碗里的, 一边看着锅里的。
　　沈皎月是什么人啊, 以前可能还不了解康盛培的为人，现在都这么明显了, 她也不可能说不知道。
　　想刚才看见康盛培和李佳滢的那个架势, 不管落在谁的眼里, 都只说是一对小情侣出来一起吃饭。普通同学？何必摘得这么干净。
　　如果他没有做此解释的话, 沈皎月对康盛培印象也不会差到现在这样。
　　有些人长得人模狗样的, 可惜这心却肮脏至极。
　　听完沈皎月的话，这下，康盛培脸上是一点血色也没有了。
　　大家都是聪明人，有些话点到即止。
　　沈皎月打小就知道，自己的身份会给她带来很多桃花与“好朋友”，于是她实际上深交的朋友寥寥无几，她太明白现在的人有多么的市侩了。
　　像康盛培这样的人，不是她遇见的第一个，她相信，也不会是她人生里的最后一个。
　　只是有些惋惜，那个单纯的少年，终究是浸入了大染缸。
　　……
　　看沈皎月回来，谢唯娜乖巧的闭了嘴，但是她闭嘴了，还有人是会说话的。
　　池今曳抱着手，那小眼神还挺有杀伤力：“聊什么呢，害得人家抛下女同学来追你。”她还特别咬重女同学两个字。
　　沈皎月走过去很顺其自然的就挨着她站：“能聊什么。”
　　“这我怎么知道。”池今曳的嘴撅得都快上天了。
　　“回去告诉你。”沈皎月嘴角的笑意里，含着自己都没发现的宠溺。
　　江霖灿看见了，心里一惊。
　　转念一想，沈姐姐没什么兄弟姐妹，看见可爱的今曳不自觉地把她当成妹妹宠，好像也是很自然的事。
　　看谢唯娜，以前不就是把池今曳当成妹妹一样对待嘛。
　　只是没想到，沈姐姐最终竟然和今曳关系这么好。
　　江霖灿心里嘀嘀咕咕的。
　　……
　　没什么事四人就散场了，谢唯娜和江霖灿说要一起去买辅导书，于是四人分开。
　　池今曳就牵着沈皎月一边逛一边往回走。
　　打算走到一半走不动了再打车，现在在这边不是在家附近，熟人少，感觉也自在一些。
　　“要不要喝奶茶？”
　　路过奶茶店，池今曳问了一句。
　　刚才火锅吃得饱，沈皎月没胃口了，就摇摇头。
　　池今曳倒是想买杯柠檬水解解腻。
　　买好了水果茶，池今曳吸了口后，递到沈皎月面前：“尝尝？”
　　沈皎月看着送到嘴边的水果茶，最终还是启唇喝了一口。
　　看着沈皎月嫣红的小嘴，包裹过自己刚才也同样碰过的吸管，池今曳觉得胸腔暖暖涨涨的。
　　现在大家都没有喝酒，很清醒，也很理智。
　　但也正因为这样，那股子酥酥麻麻的感觉，越发的清晰可触。
　　“好喝么？”池今曳问。
　　沈皎月点点头：“很甜。”
　　池今曳：“……”她喝着怎么觉得还有点酸呢。
　　嗯？她的这甜，说的其实不是水果茶的甜度？
　　破天荒的，池今曳脸红了。
　　可惜现在华灯初上，天色渐昏，沈皎月没有发现。
　　池今曳清了一下嗓子，还是对康盛培的事耿耿于怀：“康盛培刚找你说什么……”
　　尽管想竭力做出一副自己对这件事不是很在意的样子，可当她问出口时，就已经暴露了自己的心思。
　　没了其他人，沈皎月也不藏着掖着。
　　“说什么，他和李佳滢只是普通的同学一起出来吃饭，希望我不要误会之类的。”
　　池今曳有点吃惊，果然，男人最了解男人，这跟江霖灿说的不是一毛一样么，神算！
　　“你不懂他的意思？”池今曳逼问。
　　怎么可能不懂，以前康盛培和池今曳在论坛里因为什么争自己闹得沸沸扬扬的时候，她也知晓一些，只是当事人没有在自己面前说的话，她就打算假装不知道。
　　只有当事人明面的和她说，她一般才会去管这些事。
　　“怎么，你吃醋了？”沈皎月反问池今曳。
　　她没记错的话，她以前可是极其高调的给康盛培送过早餐的呢。
　　想到这个，沈皎月眼神凶狠了起来。
　　“笑话，我吃醋什么。”池今曳大声的道。
　　玛德，别人跑去跟自己的CP告白，她能不吃醋么，她都快醋死了好吧。
　　“嗯……我也不太懂，只是恰好知道以前谁一直给人家送早餐而已。”沈皎月凉凉的道。
　　池今曳：“……你不提这事我都忘了。”
　　“我不提你肯定不提。”沈皎月这话说得池今曳好像跟藏着自己的前男友一样。
　　“你别诬赖好人啊，我和他什么关系也没有，当时的那些早餐都是谢唯娜替我送的，我连给他送过什么都不知道。”池今曳极力撇清自己。
　　“嗯……也只有我不值钱，别人还没干什么就把自己送出去了。”沈皎月叹了口气：“最起码，有些人还能得到一天都没有落下的爱心早餐。”
　　池今曳：“……”这事情怎么会演变成这样！
　　不是她在吃醋，她在逼问娇娇的么，怎么突然反过来了？
　　“我又不喜欢他，我只喜欢你，你吃他什么醋！”池今曳绞尽脑汁的解释。
　　沈皎月一愣。
　　那句“我只喜欢你”来得有些突然，她还没有反应过来，脑子里就只剩下这句了。
　　虽然一直在心里告诉自己没必要，可那股甜蜜蜜的感觉，还是从心底里荡漾了开来。
　　她终究，还是喜欢上了一个，她讨厌的人。
　　头也不回的那种。
　　……
　　晚上，池今曳洗完澡给沈皎月发消息，问她回到家了没有。
　　今晚沈皎月回了沈家那边。
　　沈皎月回她信息很快，说自己已经到家刚洗好澡。
　　这么巧，池今曳笑嘻嘻的回了句：“我也刚洗完，你是不是喜欢我，为什么掐着点和我一起洗澡，我洗澡你也洗澡，世界上哪有那么巧的事，你就是喜欢我！”
　　沈皎月：“……”她就很喜欢她这不讲道理的样子。
　　王者早就开始了新赛季，不过她们最近都还没来得及一起玩。
　　原先是忽然发现对方的真实身份，处于难以接受的阶段，后来好不容易接受了一点吧，池今曳那边又因为心态的事，两人产生了误会，好在现在一切都解决了。
　　两人说了几句后，池今曳来了一句：“新赛季打得怎样了，没有我，上得了分嘛我的娇娇。”
　　这话的每个角落都透着臭屁二字。
　　新赛季很多大神就会抢着大家的段位重新更新，然后处于低段位时期，就会想着在第1个冲上王者啊，或者是说多拿一点战力，得到好的英雄名次等。
　　反正每次新赛季峡谷都是卧虎藏龙，鱼龙混杂。
　　沈皎月自觉自己被侮辱嘲笑了，给她回了个问号。
　　“？”
　　“你是觉得我没你不行是吗？”
　　在峡谷纵横这么多年，挨了那么多打，她相信再有什么是她不能忍受的。没有打野妹妹的带领又有什么，不就是永远上不了王者吗？她又不是一个一定要上王者的人。
　　池今曳回了她个狗头。
　　“我也不是说你没我不行吧，就是说我很重要，对你而言/抽支华子”
　　虽然池今曳说的是事实，但是在CP之间，这种事实是不能为人接受的。
　　事实我们都可以知道，但是事实不能被说出来。
　　“？”
　　“你是不相信我自己能行？”
　　沈皎月的话充满了自信，反抗，与光芒。
　　池今曳：“dddd。”懂的都懂。
　　这谁能忍，沈皎月当即不再理会池今曳，自己打开王者，准备来两把快乐单排。
　　她相信只要她玩的开心，不管游戏是输是赢，对她来说都不重要。
　　……
　　半小时后，沈皎月回来，微信里充斥着好几条池今曳的信息：
　　“宝，怎么不理我，就因为我说到你的痛处了嘛。”
　　“娇娇，错了，我不应该皮/低头认错”
　　“你不要不理人家呜呜呜呜你这是冷暴力！”强烈控诉。
　　“为什么，你能这么狠心的不理我。”
　　“只要你回头，我一直都在原地等你，娇娇，玩够了就回来吧。”
　　沈皎月深吸了一口气，打了两把排位回来，她发觉自己刚才被池今曳气到的那个心情其实挺好的，做人不能不知足。
　　没有打野妹妹，她在王者里连快乐都没有？
　　笑死人了，说得还真对。
　　作者有话说：
　　肥眠日记：
　　2021.07.28 天气阵雨
　　宝，是我太短了么，居然没有一瓶营养液，是我已经榨干了你们，还是爱转移了……
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 068 顺水推舟
　　◈自己惹出来的毒舌娇娇◈
　　想想, 沈皎月给池今曳回了句：“没事，睡觉吧。”
　　池今曳懵了：“？？？”
　　小细节：女人说没事睡觉吧，那肯定就是有事！
　　你要是顺水推舟的说, 好啊, 那就睡觉吧晚安, 那你多半凉了。
　　“别啊, 不睡觉，我错了，我要和你摘星星！”池今曳开始慌张。
　　她只是皮一下, 欠打一下而已啊，娇娇教训教训她不就好了, 怎么突然的沉默回来后, 就叫睡觉了。
　　这觉谁能睡，这觉能睡么, 这觉怎么能睡。
　　“几点了, 明天不用上课？”沈皎月冷若冰霜般的回了一句。
　　这还能和她多聊几句……一时半会间，池今曳也搞不懂沈皎月是生气了还是没有。
　　琢磨半晌, 不如问一句：“那你不要生气气嘛，人家就是膨胀了一点，你拍拍我, 我就蹦跶不起来了/可爱”
　　沈皎月看着池今曳回的信息有点想笑, 原本被那些峡谷里的队友气到肝疼的愤怒也慢慢消散了。
　　“行了，知道了, 快点睡。”
　　池今曳以为沈皎月这样就没生气了, 没成想, 还是她太年轻, 沈皎月这话可没答应说不生气, 只是说知道了，叫睡觉而已。
　　于是，第二天早上，池今曳拿着特地去小卖部买回来的早餐，送到了火箭班门口。
　　要知道，平时她都是抢谢唯娜和江霖灿的早餐吃的。
　　沈皎月出来拿的时候，表情焉焉的，还在甩脸子，池今曳一看就知道，糟了，自己这娇娇还在生气。
　　接过池今曳的牛奶面包，沈皎月转身想回教室，池今曳拉住她的手：“风水轮流转呐，昨天你还在给我送，今早就换我。”
　　沈皎月眼皮子一撩：“你不乐意？我又没逼你。”
　　池今曳：“……”她这嘴！
　　“不，是我不会说话，我是想表达，我们之间互为对方着想的那种，那种……友好……”才疏学浅的弊端就表现在这个时候了。
　　沈皎月抿抿唇，有些无语。
　　这人怎么看起来不太聪明的样子。
　　“那我回去上课咯，今天你也要好好上课喔。”池今曳打算离开了，这火箭班的同学虽说都很认真的在学习，但好奇心人皆有之，这不，好几个就在瞥她了。
　　“我每天都在好好上课，你应该多叫叫你自己。”沈皎月目光暗含嫌弃。
　　池今曳看着（zhao）了，但是又能怎么办呢，自己惹出来的毒舌娇娇，只能自己受着了。
　　……
　　池今曳最近过得还是很充实的，白天上课，放学又跟着沈皎月一起学一下物理，随后回家吃饭，或者和沈皎月一起在外面吃，然后又去上辅导班，很多时候回到家已经十一点了。
　　一天下来连澡都没力气洗，强拖着洗完，躺床上都来不及感受感受夜生活，就被困意压垮。
　　一日一日，快得来不及抓住。
　　不过学校的篮球杯倒是在中途悄然而至。
　　尽管班里有两个体育委员，但是一遇到事，不管几个都不够用。
　　这回的篮球杯是林旭尧负责的比较多。
　　按谢唯娜的话来说，要是江霖灿负责的话，她又是班长，要是在遇事上两人出现了分歧，这不是影响感情嘛，本来现在感情就薄弱，要是再被影响一下，那不直接变仇人了。
　　池今曳对此不以为然，甚至还觉得他们可以趁此机会更深入的多了解一下对方，可惜了，她和娇娇怎么就遇不到这种机会呢。
　　不过这次篮球杯，江霖灿是主力人员，也是抽不出那么多时间再去管其他的琐事。
　　继而在很多时候，班里的抽签、训练、替补人员的安排等等，都是林旭尧和谢唯娜一起讨论，两人凑在一起的时间就多了起来。
　　连下午放学了，俩人都还结伴的一起去篮球场看班里的人训练，或者一起去小卖部买水，给班级队伍人员送水等等。
　　慢慢的，不知道怎么，就开始有谣言说林旭尧和谢唯娜在一起了，说什么天天呆一块，还亲亲我我的，你给我擦汗我给你扇风什么的，甚至还有人说俩人放学了还约出去一起打桌球。
　　说这些话的时候，他们的语气确定得好像是他们亲眼目睹的场景般。
　　等这些流言蜚语传到谢唯娜耳朵里，她已经气得不行了。
　　“我牺牲我的个人时间为班级服务，他们居然在背后说我闲话？一个个果然都是吃饱了撑的没事干。”谢唯娜气得拍桌。
　　池今曳刷着生物题吸溜着冰棍。
　　天气要转凉了，现在早晚和中午的温差都大了起来，这冰棍再不多吃几根，就来不及了。
　　闻言，池今曳舔舔唇：“说说而已，不用理他们。”
　　反正江霖灿知道她和林旭尧清清白白的就行，其他人的想法不用管。
　　话是这样说，但谢唯娜想想还是觉得不得劲。
　　那些人天天在你身后议论你，把你当成谈资，心里还是会觉得烦的。
　　“真是气死我了，千万别给我听见，不然我就撕烂他们的嘴！”谢唯娜说这话的时候表情狰狞，看起来十分有威慑力，然而……
　　“嘭——”
　　在放学已经二十多分钟后的高二教学楼厕所，幽静空间里突然爆发出了这么一声震耳欲聋的响声，冷不丁的能把人魂都吓得消散，不过可惜现在附近没什么人能得听到。
　　厕所之中，一条细白修长，穿着白色c家高帮帆布鞋、海jun条纹及膝袜的腿，贴着一个浑身抖得快成筛子的女生脑袋，踩在她紧靠的厕所隔间的铁皮门上。
　　很显然，刚才那一声巨响，是这一脚踏上铁门发出的。
　　来不及细想腿主人的柔韧度，堪堪到肩的柔顺短发在空中甩过一个弧度，下一刻，一个脸上还带着点婴儿肥的可爱小脸凑近那瑟瑟发抖的女生，粉嫩小嘴吐出与她软乎面容不相符的嘲讽话来：
　　“怎么，你不是很拽么？哦豁，不是说别人都不配看一眼你的心上人么？怎么现在不继续拽了？你倒是给老子拽起来啊，你抖什么，嗯？”说到最后，那嚣张的嘴角都要扬上天了。
　　且话语中盛满浓浓的讽刺和不屑，仿佛在她面前的人不过是个应该待在不可回收垃圾分类桶里的东西。
　　池今曳还把手肘撑到膝盖上，挑起何薇歌的下巴：“以后要对别人吠的时候，别着急，先努力的过过你那微不足道的脑子。不是什么人，你都能对她叫唤的，知道了吗？”
　　一旁原本被人摁在角落里正打算教训的谢唯娜蹲坐在地上，双手紧握在胸前，星星眼的看着跟从天而降一般的池今曳，心里大声宣布，以后池今曳就是她的再生父母！
　　何薇歌吸着鼻涕，看池今曳这架势，仿佛下一秒就能活吞了自己，哪还敢再多说什么，只得缩着身子拼命点头。
　　唆使她找人来厕所教训的那些小姐妹早在池今曳进来时跟鸟兽一样散了，现在厕所只有她们三个人而已。
　　敌众我寡，何薇歌只能低头。
　　她知道谢唯娜和池今曳关系很好，但是现在池今曳不知道怎么的开始学习了，她就以为她转性了，不再混社会，加上她家世也不错，有这个资本在学校里教训教训人。
　　谁能想到，平日里抖着胖脸认真学习的池今曳，原来狠起来的模样，这么瘆人。
　　何薇歌喜欢林旭尧很久了，她可以说是和林旭尧一起长大的，本来从小到大都没什么人能近得了林旭尧的身，他不喜欢自己，可他也不喜欢别人，这样就够了。
　　可最近那个谢唯娜仗着自己是班长的身份，老是往林旭尧身边凑，班里的那些八卦还越说越离谱，再被别人在耳根子说几句，她哪还能坐得住，一放学就拉着谢唯娜来厕所打算教训教训两句。
　　只是没料到，本来她都看见池今曳走了，不知道这池今曳是从哪又窜出来的，她话都还没来得及对人说呢，池今曳就气势汹汹的来了。
　　被教训的那人，稀里糊涂的就这样变成了自己。
　　看何薇歌乖了，一身狼狈的谢唯娜也站了起来：“我和林旭尧清清白白的，我就跟他一起负责篮球杯而已，你们在背后说我就算了，还想因为莫须有的这些谣言教训我？你有没有脑子啊？
　　这班长我是当不下去了，再当下去，我小命都不保。”
　　何薇歌低下头，谢唯娜的话听在耳里，却没出声。
　　池今曳劈腿也劈累了，看何薇歌这样子，也就打算就此结束这件事。
　　于是她甩开何薇歌的下巴，刚想收回腿，厕所门口又爆发一声吼声：“池今曳！你干什么呢！”
　　是年级的副级长，以前她就老是看池今曳不对眼，每次上课时间她在校园里晃荡，就多是为了找池今曳，看看她有没有溜出来迟到早退什么的。
　　她这磅礴的气势让池今曳微微一愣。
　　副级长进来，一把推开池今曳，把何薇歌扶起来，去看她的脸：“同学，你没事吧？”
　　她看一进来就看见池今曳刚刚收回手，而何薇歌又瞥过去了脸，就以为是池今曳打了何薇歌。
　　何薇歌愣愣的摇摇头，心里原本是有些委屈的，现在有人来给她撑腰，虽然说是她误会了谢唯娜，但是场子，她也想找回来。
　　不如趁此机会顺水推舟？
　　这老师好像以为她被池今曳打了。
　　“老师，你误会了，不是池今曳在欺负同学，是她……”谢唯娜看副级长这样子，就大概猜到她在想什么，连忙站出来想说明事情的真相。
　　“不是是什么？”谢唯娜话还没说完，副级长就不耐烦的吼道：
　　“我都看见了，你还狡辩什么？这同学也是你们班的吧，我看着有些眼熟，你们两个放学时间不回家拉着人家同学在厕所，能有什么好事么？”
　　“不是啊，是她先拉我来想……”
　　“不用说了，池今曳什么人我了解，这次一定要叫家长来好好的说一说，实在不行就直接退学，什么老鼠屎都想来影响我们一中这个好地方。”副级长大声的道，看起来还气得不轻。
　　谢唯娜看这个副级长不听自己的，她转头对在副级长庇护下显得十分安心的何薇歌道：“何薇歌你说说事情真相到底是什么样的！”
　　何薇歌怯生生的看了谢唯娜和池今曳一眼，又低下了头。
　　副级长见状，胸膛都开始起伏上了：“你想怎么样，都在我面前了，你还想威胁人家是么？你又是哪个？”
　　谢唯娜也开始气急，她上前拉住池今曳：“我是十三班的班长！”
　　副级长皱眉：“哎呦你还是班长啊你，你也知道是自己班长啊，班长还帮着池今曳做欺负同学的事？”
　　谢唯娜想和她决斗了，她用力的指着何薇歌道：“欺负同学？你问问她事情真相到底是怎么样的！”
　　“你别在这威胁人，”副级长贴心的拍了拍何薇歌的背部：“来，你说，不用害怕，事情是怎么样的，你就一五一十的从头说来。”
　　何薇歌这会儿可柔弱了，完全看不出来刚才一下子就把谢唯娜推到地上的样子。
　　“我……我也不知道我哪里惹了池今曳了，她就把我拉来厕所，想打我……”何薇歌轻声的道。
　　谢唯娜眼睛都瞪大了，又气又急，就要一口气吸不上来过去了。
　　“你他妈要不要脸啊？这种话你都说得出口？”
　　“你还骂同学？你这个班长，我看你是别当了。”副级长已经先入为主的认定是池今曳在欺负同学，加上有何薇歌的话，对她而言更是板上钉钉了。
　　“这班长我还不想当了呢！”这还是谢唯娜第一次这么光明正大的顶撞师长，但是她真的太气了。
　　她去看池今曳的表情，却只见她抱着手冷眼旁观的看着她们，好像她们说的事与自己无关一般。
　　谢唯娜本来在气得飞速跳动的心，这一下神奇的安定了一些。
　　也是，何必和她们吵呢，这些人只相信自己觉得的，从来都不相信真相。
　　但是想想，她还是好委屈，替池今曳感到委屈。
　　这一刻，她已经想了无数种可能，要是这个副级长真的把错都推到池今曳身上，还开除她，那她一定要去告她，去网上揭穿她，不惜自己能做到的一切代价！
　　何薇歌本来心还是慌的，后来看见副级长一直在偏袒自己，为自己说话，她就更确定了自己的想法。
　　厕所又没有摄像头，而且她带谢唯娜过来的时候，又不是她去带来的，她的那些个小姐妹应该也会选择明哲保身不和自己斗，而厕所里面，谁又知道里面到底发生了什么。
　　受害者，她说是她，那就是她。
　　作者有话说：
　　宝，我知道了，这回你们肯定是被我榨干了，而不是爱转移了，多来年，老尼姑又体会到了心动的感觉呜呜呜明天加更！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 069 渣女学姐
　　◈就是又不想负责又想光明正大的吃我豆腐！◈
　　副级长带着何薇歌出去去她办公室了, 叫池今曳和谢唯娜也跟着过来。
　　气鼓鼓的看着两人结伴出去，谢唯娜拉着池今曳只觉得自己心肝脾肺肾都在疼：“今曳，怎么办啊, 何薇歌那人一直咬定是我们想打她, 玛德, 黑的都给她说成白的了。”
　　池今曳替她梳了梳凌乱的头发：“清者自清, 她说她是白的，她就是白的啊？”
　　这会儿的池今曳说出这话来，她的形象在谢唯娜眼里突然就高大了起来, 仿佛下凡发光的仙女一般。
　　“你怎么跑回来了呀……你不是走了么。”谢唯娜喃喃问，要是池今曳没有跑回来帮她, 她肯定就遇不上这些糟心事。
　　池今曳刚是一放学就去找沈皎月打算走了, 今晚沈皎月说有事不给大家补物理，但是池今曳去找她了才知道, 她的有事是上面的老师不知道要找她聊什么。
　　于是池今曳就等她和老师说完打算一起回家, 沈皎月说今晚要回小区的。
　　但是在那边等不知道要等多久，她闲着无聊就又回来打算坐一坐等。
　　没想到回来发现谢唯娜的东西都还在, 只是人不见了，手机都大大咧咧的摆在台上，班里的人看她的眼神还有点奇怪, 问了才知道谢唯娜刚被人拉着来厕所了。
　　继而她就连忙跑过来了, 还好来得及时。
　　正说着，池今曳手机响了。
　　池今曳掏出来, 是沈皎月的电话。
　　“喂。”
　　“嗯？在哪呢, 我这边完事了, 回家吧。”沈皎月温柔的话语传来, 听着沈皎月的声音, 池今曳的那些委屈在这时候才浮现出来。
　　“娇娇……”池今曳带着鼻音道。
　　那边的沈皎月一下子就慌了，她还没听过池今曳这样委委屈屈的声音：“怎么了？发生什么事了么？”
　　“……”
　　池今曳和谢唯娜磨磨蹭蹭到副级长办公室的时候，就见沈皎月从走廊的另一头跑来，发丝与裙摆一起飘扬，池今曳的心也跟着一荡一荡的。
　　“没事吧？”沈皎月握着池今曳的手臂低头问。
　　池今曳撅着嘴，低下头，不说话，小模样可委屈坏了，哪里还有刚才在厕所威胁何薇歌时候的那威风，现在就跟小鸡仔见着妈妈一样，谢唯娜看得只觉得惊奇。
　　她不出声，谢唯娜可坐不住，三言两语的把事情解释清楚：“太他妈气人了，我还是受害者呢，这个副级长狗眼看人低，一定要戴有色眼镜看人，真是气死个人。”
　　沈皎月脸色阴沉了下来：“乖乖回教室收拾东西去先，不用进去了，我来解决就行。”
　　说完她掐了掐池今曳的脸蛋。
　　池今曳抬眸看她，抿着小嘴：“你要给我撑腰啊？”
　　沈皎月笑了：“我不给你撑腰，我看着你被人欺负么？”
　　一时之间，两人之间的氛围无人可以插足，旁边的谢唯娜沦为背景板，只觉得自己已经化身柠檬，酸得厉害。
　　这什么偶像剧情节啊，快把她酥死了。
　　……
　　副级长带着何薇歌回了办公室，一直在安慰她，说什么别害怕，遇上校园霸凌这类的事，就要勇敢的告诉老师，自己忍气吞声是解决不了问题之类的。
　　何薇歌乖巧的点头，把一个受惊小姑娘的形象演绎得淋漓尽致。
　　等办公室门被人敲了一下，副级长摆着脸色抬头，准备和这个她好不容易抓到小辫子的池今曳好好说道说道，却没想到对上了沈皎月精致的小脸。
　　倏地一下，她立马变脸，笑脸相迎：“皎月啊，你怎么过来了？”
　　沈皎月皮笑肉不笑：“怎么了老师，我没事不能来呀。”
　　平日里，沈皎月可不会这样和她说话，她一直是一个有礼貌的孩子，就算自家身份让人不自觉的恭敬，也不会说这种落人面子的话来。
　　副级长心里咯噔了一下。
　　“瞧你说的，你没事来我这喝喝茶，我欢迎都还来不及呢。”
　　副级长早在看见沈皎月进来的时候就从自己办公桌位置上起身，站了出来。
　　沈皎月慢悠悠的走进去，绕着她的办公桌走了两步，指尖点在光滑的桌面上，眼睛扫了两眼旁边低着头大气都不敢喘的何薇歌。
　　“不说那些，我刚听说你这边，遇上了坏学生把同学拉进厕所的事？”沈皎月语气平平，副级长却提着心揣摩。
　　她听说？但是这个受害者……副级长看着低着头身体还微不可见发抖的何薇歌，被拉进厕所的人不是这个么，但是看架势两人并不认识，而且这个同学似乎还怕得不行……
　　那么，和沈皎月说这件事的另有其人。
　　沈皎月以前是学生会会长的时候，就会管这种事，但那时候她的态度可不是这样兴师问罪的样子。
　　不愧是混了这么多年的老油条，不过短短几秒，副级长心里已经滑过了无数个可能。
　　真相大概就是，那个池今曳，竟然还认识沈皎月？现在沈皎月，是来给她撑腰的！
　　难道自己真的弄错了？
　　“是有这么回事，皎月你消息还真是灵通啊哈哈哈……”副级长打着哈哈，明明办公室里开着空调，却有汗水顺着她的背部流下。
　　“这种学生，必须得严惩。”沈皎月语气也没有多用力，可听起来就是带着让人不敢拒绝的威严。
　　“自己想殴打同学，被发现了还倒打一耙，垃圾桶也没她这么能装。”沈皎月看着何薇歌的头顶道。
　　何薇歌紧紧握着手，一言不发。
　　“是是是，这种学生我肯定是会严惩不贷的，必须要给受害学生一个交代。”
　　话有时间真的不用说太多，沈皎月看着副级长这献媚的态度，扯了扯嘴角。
　　她以为，欺负了她的人，她能跑的掉么。
　　……
　　池今曳其实没什么东西可以收的，她本来就整理好了作业，只是去厕所找谢唯娜的时候把包扔教室里而已，回来拿上就行。
　　她们回来，这会儿教室已经没人了，高二内宿生的晚自习在七点才开始上，这个点现在大家都去洗澡吃饭放松去了。
　　“天啊，学姐真的好霸气啊，我刚才都做好和那个老师鱼死网破的准备了，没想到学姐一来，直接叫我们走就行，有事她解决，啊——”谢唯娜土拨鼠尖叫感慨着：
　　“这种被人保护的感觉……是心动的感觉嘛！”
　　池今曳瞪她：“我劝你癞□□不要想吃天鹅肉。”
　　谢唯娜：“？？？”
　　这谁能忍，谢唯娜扑腾着拍池今曳：“你才是癞□□你才是癞□□，你居然这样说我，你以为你吃上天鹅肉就了不起了是么！”
　　池今曳一边躲着她的爪子，还不忘点头：“是啊，难道不了不起么？”
　　“……”无言以对，甚至觉得她说得很有道理，谢唯娜停下了自己的毒手，憧憬的道：“什么时候，我也能有像沈学姐这样的人保护我啊，简直就是女神。”
　　池今曳微微一笑：“我啊，刚才我冲进去的时候，你那小眼神还挺亮的。”
　　“去你的！”谢唯娜嘴上不认账，心里却轻轻一动。
　　池今曳说得其实也没错，被人拉去厕所，那种孤立无援，不知道自己接下来要遭受什么的那种感觉，宛如溺水的人抓不住任何实物。
　　而池今曳出现的那一刻，真的是黑暗中的一束光，照亮了她全部的世界。
　　想着，她偷眼看了一下池今曳，她正低着头刷手机，侧脸弧度该死的美好。
　　……
　　和谢唯娜告别，池今曳用自己肩膀去蹭沈皎月的肩膀：“怎么说？”她问的是何薇歌的那事。
　　沈皎月抱着手，也没躲开她的触碰：“放心吧，你是受害者，你就看着她们受惩罚就行。”
　　她们？池今曳第一反应是她们是谁，后来想想，何薇歌还有些小姐妹，沈皎月说的应该是何薇歌和她的小姐妹吧。
　　“嗯……你这么贴心的帮我出头，无以为报，不如我以身相许？”池今曳带着玩笑语气的道。
　　可可能只有她自己心里知道，她和沈皎月一直没有确定关系，她说这话，其实也是一种试探。
　　沈皎月侧头看她，突然伸手揽着她的肩膀，把她摁在自己臂膀中：“怎么，想锁定我了？”
　　那揶揄的笑意，都怼池今曳脸上了。
　　池今曳磨着牙撇开热腾腾的脸：“你别搞。”
　　这小娇羞的模样，还挺稀奇。
　　玩笑归玩笑，沈皎月随后正色道：“我们都还太小了。”
　　池今曳的笑容消失在脸上：“你什么意思？”
　　是想说什么她们都还太小，对待感情没有自己的判断，现在的这些都作不得数吗。
　　“我的意思是，我们先培养感情，等你成年了，我们再确认关系。”
　　池今曳：“……这种话你都说得出口。”怎么会有人这样啊，因为年纪小就先搞暧昧？这听起来怎么觉得有点耳熟……
　　草，这不是谢唯娜和江霖灿的另一个翻版么？
　　池今曳：谢唯娜竟然是我自己？
　　“我怎么了，我这想法不好嘛。”沈皎月有些无辜。
　　池今曳牙痒痒：“你就是个渣女，以年纪小说不和我确定关系先培养感情，就是又不想负责又想光明正大的吃我豆腐！”
　　作者有话说：
　　宝，加更在凌晨，我去洗个澡就回来整，不要等我，亲一口mua
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 070 是我太菜
　　◈“那你什么时候成年？”◈
　　沈皎月：“……”仔细想想, 池今曳这话好像说得也没有问题。
　　自己的这个想法看来还是欠妥当了一些。
　　“那我们，就先当普通的学姐学妹？”沈皎月犹豫着道。
　　普通的学姐学妹的意思是，平时那种什么拉拉手喝同一杯奶茶的事还可以做做, 但是那些亲嘴儿啊还有啥更甚之类的事就不能做了。
　　池今曳：“……你怎么不问我什么时候成年？”
　　咦, 好像说得也有道理。
　　“那你什么时候成年？”
　　“……”
　　池今曳今年才十六！
　　离她成年……玛德, 一眼望不到头啊。
　　她出生于莺飞草长的二月, 等到她高三冲刺高考的前夕，就成年了。
　　看池今曳沉默，沈皎月大概猜到她还有挺久的。
　　她也开始反思, 自己的这个决定到底有没有必要。
　　做人嘛，就是要学会随机应变。
　　“你刚找老师说什么？”池今曳换了个话题。
　　感情这些事, 没有人能勉强来, 谁也不知道下一秒会发生什么，走着看吧, 做那么多计划又有什么用。
　　“我月底要去海城那边比赛, 可能要请差不多一个月的假吧。”沈皎月回答道，一个月的假不是小假, 要找老师办手续的。
　　“一个月？海城？”池今曳惊讶：“什么比赛要比一个月？”
　　“舞蹈比赛，说是比赛也不太形象，也算是个培训, 到时候我成绩好了, 就能保送最知名的舞蹈学院了。”沈皎月眼睛看着前方，池今曳猜不透她在想什么。
　　“你需要这个舞蹈保送么？”池今曳不知道怎么的突然有些失落, 身旁的人这么优秀, 自己要怎样才能追的上她的脚步。
　　“我不需要这个保送的机会, 但是我需要这一次锻炼和培训, 我以后……还是更倾向于靠表演类的学校。”沈皎月也没有隐瞒她, 把自己的一些想法都说了出来。
　　“那我以后，是不是能有一个影后娇娇？”池今曳收拾好自己的心情，惊奇的道。
　　沈皎月勾勾唇角，看向她：“我会努力的。”
　　努力的做一个，属于你的，影后。
　　……
　　第二天周五池今曳一想到明天是周末了，感觉干什么都有激情。
　　到学校，看见何薇歌在位置上，池今曳才想起来还有这茬的事。
　　她凑过去问谢唯娜：“老师有没有找你啊。”说着还用眼神示意何薇歌那边，表示自己说的那件事。
　　谢唯娜正在改错题，闻言抬头：“没有啊，不过我看她今天很乖喏。”
　　是很乖，池今曳跟着点点头，乖得跟自闭儿童一样，和她平时叽叽喳喳的样子不太搭。
　　以前她偶尔还能因为何薇歌的动静注意到她，今天要不是她仔细去寻找，她都看不见她的人了。
　　也不知道娇娇到底做了啥，看把人吓得。
　　两人正说着悄悄话呢，林旭尧拿着盒巧克力放到了池今曳的桌上。
　　池今曳疑惑抬头，林旭尧这么大块头，此时脸上隐隐透着羞涩。
　　他的架势早已吸引了班里人的注意，一个个都伸长脖子好奇的看着。
　　“你这是？”池今曳问。
　　林旭尧憋红了脸：“对不起，我是向何薇歌做的事向你道歉的……那个……我其实……”
　　“那你道歉道错了。”没给林旭尧继续说下去的机会，池今曳冷酷的道：“你应该道歉的人是谢唯娜而不是我，何薇歌想施暴的人是谢唯娜。”
　　林旭尧脸色一白，刚才的那些个羞涩脸红瞬间无影无踪：“我……”
　　“而且，你以什么身份帮她向我们道歉？”池今曳咄咄逼人。
　　什么身份？
　　哪里有什么身份，林旭尧一直在心里暗暗的看上了池今曳。何薇歌做的好事，他昨晚就知道了，心里一直在想应该怎么办。
　　这次的道歉，不过也是借一个由头想和池今曳搭话，顺便表达自己的心意而已。
　　没成想，池今曳根本没有给他这个机会。
　　“要道歉，也是她来，轮不到你。”谢唯娜在旁边插了一句：“而且道歉有什么用，不接受。”
　　池今曳拎起那盒巧克力扔回林旭尧的怀里：“别想那么多自己做不到的事，好好学习吧。”
　　她的这句话，如同□□luo裸的把林旭尧的心思暴露在众人面前，跟警告他，她是自己得不到的人，别再痴心妄想的一般。
　　虽然林旭尧也明白，池今曳也没怎么明说，只是暗示而已，可他心怀不轨，她的这话，听在他的耳里，就十分的有劲。
　　“在干什么呢？”门边忽然传来班主任的声音，于是这个小插曲就这样掠了过去。
　　班主任在上面上课，下面的谢唯娜拉着池今曳小声道：“我听说康盛培和李佳滢在一起了。”
　　“哦。”池今曳对此不感兴趣。
　　“哼，学姐解决了一个康盛培，你解决了一个林旭尧，总的来说你们行情都很不错啊。”谢唯娜脑回路清奇。
　　池今曳皱眉，似乎在思考什么很严肃的问题：“谢唯娜。”
　　“干哈？”突然这么连名带姓的叫她，不会是她说错了什么吧，难道她“行情”两个字用得不对，带的风尘味太浓了？
　　“我发现你很心机啊。”池今曳道。
　　“我干什么了？”谢唯娜好生无辜。
　　“以前你都是沈皎月沈皎月的喊着，什么时候开始，你喊人家学姐了？”这狗腿子也太明显了吧。
　　就这？
　　谢唯娜义正言辞：“作为一个三好学生，懂礼貌是我的必修课。”
　　“我可去你的吧。”
　　……
　　下课谢唯娜还跑去找班主任，说自己不想当班长了，出了这么大的事，副级长那边都亲自吩咐他一定要严惩何薇歌了，谢唯娜为什么要辞去班长一职，他也大概知道。
　　但是这一时半会儿间，哪里能找到一个合适的班长人选。
　　班主任只能哄着谢唯娜，叫她别生气，他这就给何薇歌记一个留校察看，顺便喊她家长来学校喝喝茶，亲自给她赔礼道歉。
　　于是，这个赔礼道歉，还让谢唯娜拿到了一个大红包。
　　是何薇歌妈妈给的，说叫她买点好吃的，别吓着了。
　　谢唯娜当然不会和她客气，直接收了下来。
　　下午放学，谢唯娜豪气冲天，喊着池今曳带上沈皎月，和着江霖灿四人打算去游乐场随便玩。
　　在等沈皎月下来的时间里，谢唯娜看见了一个应该是学舞蹈的男生，穿着一套黑色燕尾服走过，一下子勾起了谢唯娜的记忆。
　　“诶，你那个黑天鹅般的哥哥呢？”谢唯娜流着口水问江霖灿。
　　江霖灿：“……回学校了。”这些女的就是肤浅，完全只看到了皮相。
　　还黑天鹅？那他还是白大鹅啊。
　　“啊，这么快就回去了么。”谢唯娜有些可惜。
　　江霖灿无语：“你还舍不得呢。”
　　不过有些奇怪，他哥走就走，还要和他爸妈说他最近很爱学习什么的，害得他爸妈又给他加了两个辅导老师，现在连周末他都没什么时间去打球，快把他学疯了。
　　“谁会舍得帅哥啊。”谢唯娜毫不收敛：“他什么时候再回来啊？”
　　江霖灿想想：“他最近学业快完成了，应该很快就回来了吧。”到时候回来就要开始接手家里的公司什么的了。
　　“诶，他要是回来了，你们出去玩的时候把我带上啊。”谢唯娜局促的笑着。
　　江霖灿懒得理她。
　　虽然明知道她就是口嗨几下，但是他听着还是不舒服，怎么不见她对自己这么垂涎三尺呢。
　　……
　　沈皎月和池今曳没有在游乐园里玩多久，两人对那些设施都不怎么感兴趣，完全是去吃冰淇淋、爆米花、热狗还有其他的小零食的。
　　“还不如回去打游戏呢。”从碰碰车上下来，池今曳打了个哈欠道。
　　沈皎月眼神犀利的扫了池今曳一眼。
　　池今曳这才记起来，上次因为她皮了一下，惹得娇娇不高兴之后，两人还没有机会再打过游戏呢。
　　这回可不敢嚣张了，池今曳赔着笑：“娇娇，回去打游戏嘛，新赛季都开始好久了，我们一起摘星星！”
　　这话说得倒是动听。
　　一拍即合，两人就各回了各家，上了号。
　　池今曳摩拳擦掌，想着要用最少的局数，带娇娇，上大分！
　　然后——
　　两人六连跪。
　　整整六连跪。
　　看着战绩里的一片红色，池今曳开始怀疑自己？
　　是她不行了么？是她提不动刀了么？为什么会这样子？怎么会这样！
　　那都是些什么神仙队友，不是菜得她以为自己的队友是别人在屏幕上扫了一把米，然后鸡啄米玩的，就是小公主小王子，直接一言不合就开演。
　　还有就是明明自己这边大顺风，都在拆对面水晶了，只差两下，这都没推掉水晶，然后她就被别人蹲了。
　　她一死，直接全军覆没，马上就被对面一举拆了水晶。
　　“为什么！”池今曳在房间里开着麦大喊：“我怎么会输成这个样子！”
　　想她大号历史五国服，什么金标银标拿到手软，竟然在钻石局里连掉两个段，这说出去不是笑死别人么。
　　“不是你的问题啦，是我太菜了。”沈皎月安慰道。
　　作者有话说：
　　不好意思我的宝，三天没洗澡了，洗得久了一点/害羞
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 071 有我就够
　　◈“你给我留个门，我爸应该睡着了。”◈
　　沈皎月安慰的话语刚一说完, 池今曳这边就安静了下来，似乎真的在考虑是不是因为沈皎月太菜了所以两人才会输得这么惨。
　　在这莫名的沉默中，沈皎月：“？”
　　本来池今曳是真的在很认真的反思自己为什么会六连跪的, 然后沈皎月就说是因为她太菜了, 这一下子让池今曳想起一些俩人在游戏时的瞬间：
　　后期她玩虞姬躲在中路草丛的时候, 沈皎月玩着瑶挂在她头上, 对面三四个人，什么铠啊，狄仁杰啊还有辅助鬼谷子的一群人过来。
　　池今曳都在瑟瑟发抖的看着他们路过, 没想到，沈皎月甩了一个一技能……甩了一个技能……技能……
　　不到两秒, 中路草丛就躺着虞姬的箭和瑶的尸体。
　　这只是其一啊, 还有开团的时候，池今曳刚一进场就被对面张良给控住了, 池今曳连忙喊沈皎月的瑶给张良来个一技能, 把他的大招打断去。
　　沈皎月技能放倒是放了，可是她放到身后别人那边去, 她要她打张良，她都不知道去打谁。
　　想到这些，池今曳实在没办法说出, 没事, 不是你的问题，你不菜这种话。
　　“要不, 我教你一点意识吧。”想到这些场景, 池今曳忽然顺杆而上道。
　　此话一出, 沈皎月蒙了, 我只是安慰你才说不是你的问题, 怪我自己太菜，她这只是想客气客气的说一下，仅此而已啊。
　　她还真以为是她的问题了？她是不是故意这样说想套路她，其实就是嫌她菜？
　　嫌她菜就不要找她打游戏啊，嫌她菜就直说啊，何必这样拐弯抹角的伤害人！
　　沈皎月怒了：“池今曳！你什么意思？”
　　还教她一点意识？怎么不干脆跟打桌球一样手把手教她好了。
　　池今曳：“……嘤！”
　　好吧，是她欠考虑了，怎么可以说出这种话呢。
　　“你不要生气啦，我只是想着破一下我们的连跪而已嘛。”
　　“你不用说了，嫌我菜就直说，不用这样旁敲侧击的隐晦我！”
　　“何必这样把我的尊严摁在地上摩擦！”
　　沈皎月说完就退出了房间，直接下了号。
　　糟了，池今曳扔开手机捂着脑袋，她把娇娇惹生气了。
　　她只是想和娇娇快乐的玩一下游戏而已，如此简单的想法怎么这么难以实现呢。
　　退出游戏之后的沈皎月暗暗发誓，这次不管池今曳怎么跟她道歉，她都不会原谅她了，明明是她一直喊自己和她打游戏，然后暗戳戳的嫌自己菜的也是她，女人怎么能这么双标呢。
　　正杂七杂八的想着，微信震动了一下。
　　沈皎月吸着气，打开微信，她倒要看看这个女的还能说出什么花样来求她原谅！
　　是一张图片。
　　一个少女趴在床上，小脚丫还在肩膀后面露出来了一点，不过这些都不是重点，重点是照片是以俯视的角度拍的。
　　黑紫色的睡衣，领口大开……
　　嫩白的弧度快要把沈皎月的眼都给迷了。
　　咕噜。
　　沈皎月咽了咽口水。
　　一分钟后，池今曳峡谷里开好的匹配组队房间，有了一个求加入的邀请。
　　沈皎月进来后，池今曳就开始了游戏。
　　不言而喻。
　　“我要玩什么。”选英雄阶段，沈皎月哑着声音问。
　　池今曳倒是很乐观：“你随便玩啦。”
　　随便？
　　沈皎月想去有一把对面拿了个鬼谷子，老是悄无声息的就凑近他们，然后晕眩把他们摁在一块，对面的铠开着大上来，三两刀，他们这边就团灭了。
　　想着，沈皎月也选了一个鬼谷子。
　　鬼谷子是一个辅助英雄，技能有控制有加速，还有隐身。
　　看见沈皎月选了个鬼谷子，池今曳有苦说不出。
　　这鬼谷子，还不如选个钟馗来勾勾呢，鬼谷子那么难玩。
　　但是好不容易出卖色相才把娇娇给哄回来和她继续游戏，池今曳哪里还敢再说什么，她选什么就是什么咯。
　　进入游戏，既然池今曳要教沈皎月意识，那肯定得和她说说一些思路。
　　“开局你可以帮中路抢线，也可以去干扰对面的打野，当然，最好的就是先帮中路清线，再去看对面打野。”
　　这局的对面是李白打野，前期……嗯，如果池今曳玩的韩信要反对面野的话，那李白多半没前期。
　　于是沈皎月直接冲去了对面蓝buff旁边的中路草堆那，看着对面的李白打蓝。
　　在李白把蓝打得还剩一半血的时候，沈皎月看对面还没有把惩戒落下，就知道要卡血抢蓝的话或许有些难。
　　好在她也不是没玩过鬼谷子，她开局先升了二技能。
　　二技能是在头顶的进度条结束后，把附近的敌人或者野怪拉到自己身边，并产生晕眩。
　　沈皎月看准时机，开启了二技能，在技能快完成时，卡着点冲到蓝buff旁边，隔着一道围墙，顺利的把对面的蓝拉了出来。
　　一旦野怪跑出了一定的范围，它们就会边回血，边自己跑回自己的位置，这样本来打掉的血条又要重新打了。
　　李白打了那么久的蓝，突然的就被人拉跑了。
　　他在原地愣了几秒，随后在全部里打字说道：
　　“你再碰我的蓝试试！”
　　干完坏事已经跑回中路的沈皎月：“？”他在威胁自己？
　　很好，她就很喜欢别人威胁她的样子。
　　接下来，不用池今曳说了，沈皎月就蹲在对面的蓝区，每次李白把蓝打得差不多的时候，她就冲过去把蓝拉过来。
　　后面李白学精了，把蓝buff引到草丛里去打，这样沈皎月在围墙这边因为距离原因就够不到对面的蓝了。
　　沈皎月何其嚣张，先买个疾步之靴，直接凑到旁边去，又把蓝buff拉出蓝坑范围。
　　这样搞了三五回，李白怒了：
　　“得，我不要了，给你。”
　　沈皎月：“……”这时她才突然发现，因为她沉浸在和李白的斗智斗勇里面，好像很久没有和池今曳沟通交流了。
　　现在一回神，组队麦里安静得可怕。
　　这时池今曳玩的韩信在红区打红呢，和对面蓝区也近得很，沈皎月拼命摁请求集合的按钮。
　　“过来，把对面蓝拿了。”
　　有沈皎月这句话，韩信三两步的跳着过来，跳进对面蓝坑，几下把对面的蓝给拿了，脚踩红蓝buff的韩信，就连离开的背影，都是那样的帅。
　　独留傻愣愣的李白，看着空空如也的蓝坑发呆。
　　[全部]李白：“？我说给鬼谷子的，韩信你干吗？”
　　[全部]鬼谷子：“我给我CP。”
　　池今曳舔着后牙槽无声笑开，刚被沈皎月忽略的那点不愉快来得快去得也快。
　　[全部]韩信：“我拿我CP的蓝有什么问题？”
　　[全部]李白：“？？？玩我感情？”
　　对面李白也是有两把刷子的，他开始发育，装备基本成型后，带着对面中路把鬼谷子蹲了好几次，丝毫不留情的直接带走。
　　屏幕再一次黑了的沈皎月：“……”现在的人怎么都这么记仇？
　　虽然每次她一死，池今曳的韩信就追对面几条街，势必也要把对面带走，但这也掩盖不了，此时沈皎月已经0-6的事实。
　　自己这边的射手可能因为沈皎月老是在等复活，没有时间跟他，让他被对面的射手和辅助压着打，他开始有点不服：“辅助能不能别送了，有点意识行不行？”
　　被队友骂了，沈皎月心里也不好受。
　　意识？
　　她是有几次都是在路过草丛的时候没注意被对面蹲了……
　　可是，她没有意识，她这不是在学么。
　　沈皎月不出声，池今曳可见不得自己的娇娇被人说：
　　“玩匹配的辅助要什么意识？”
　　一般玩匹配的人，都是练英雄居多。
　　韩信：“她有我就够了。”
　　说着，韩信又是一个二连击破，把对面的李白和甄姬一并带走。
　　沈皎月看着池今曳说的话，摇摇头。
　　女人是真的双标，她自己也说着要教她意识，可是她又不许别人说她没意识，连辅助不用意识这种话都说得出口。
　　太双标了。
　　想归想，沈皎月上扬的嘴角就没下去过。
　　这把匹配，最后还是输了。
　　因为射手挂机了。
　　不过这次的失败，却没有给俩人带来气愤，反倒心里甜蜜蜜的。
　　可能池母和池爹说了池今曳的事吧，最近的池爹基本都在家，池今曳也不敢放肆，都是按时回家。
　　退了游戏，池今曳给沈皎月发消息问：“要睡觉了嘛娇娇？”也十二点了。
　　“好像还没有什么睡意。”沈皎月回道。
　　看着窗外远处商店招牌的零碎灯光，池今曳不知为何兴奋得厉害。
　　“那我们一起看看电影？”池今曳提议。
　　“怎么一起看？”沈皎月当时的第一个反应是一起用什么APP看，没想到池今曳：
　　“你给我留个门，我爸应该睡着了。”
　　留个门……
　　短短三个字，透着一股偷qing情的感觉。
　　沈皎月瞬间坐直了身子，第一反应是看自己今天身上穿的什么睡衣。
　　v领的法式宫廷风睡裙，可以，很到位。
　　再看看自己房间，不行，晚上刚收回来的衣服此时正凌乱的扔在飘窗边上。
　　作者有话说：
　　宝，果然是月末了，你们好豪，看着营养液比收藏还多，我好惭愧，是我拖大家后腿了嘤嘤嘤/
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 072 午夜电影
　　◈你是在暗示我什么么？◈
　　看着这乱糟糟的飘窗, 沈皎月连忙从床上起身，跑去一股脑的全收起来，随后扔进衣柜。
　　还想再收拾一点其他的什么, 又怕池今曳动作快已经过来了, 她鞋也顾不上穿, 先跑出来把大门打开了先。
　　又想起自己好像还有几根以前别人送的香薰蜡烛, 正愁没有机会用呢，她又跑回去把蜡烛翻出来，准备点着装点一下气氛。
　　蜡烛是翻出来了, 可是没有打火机啊。
　　最后又只得作罢，拉拉床上的被子让其看起来没这么乱, 回头看见了正在工作的加湿器, 一下子来了主意，往里面喷了半泵的香水, 还来不及再想做点什么准备, 听见了大门被关起来的声音。
　　她扯了下裙摆，找到自己的拖鞋, 施施然走出来。
　　池今曳正猫着身子在学习如何反锁她家的大门。
　　“往左拧两圈。”沈皎月出声道。
　　池今曳回头看她一眼，手按她说的拧，咔嚓一声, 大门落了锁。
　　这一声, 似乎是个什么预告一般。
　　池今曳一下子窜过来扑到沈皎月怀里，用力的蹭了蹭：“娇娇, 输输, 难受。”
　　她的娇娇怎么跟个从中世纪走出来的公主一样, 她都要不敢近渎了。
　　“……”虚搂着她沈皎月无语凝噎, 刚才你没来之前好像还挺开心的？难不成过来是又准备嫌她菜？
　　“输赢很正常, 总有人需要输的。”
　　干巴巴的安慰一句，惹得怀里的池今曳轻笑出声：“还是娇娇大气，娇娇说得对。”
　　这听得沈皎月觉得她在讽刺自己。
　　“不是说看电影么，别想这个了。”沈皎月手往下滑，拍了拍她的屁股。
　　唔，手感真好，怪不得常常见她和谢唯娜互拍呢。
　　池今曳也没有被吃豆腐了的觉悟：“对对对，看电影看电影，你想看什么电影呀。”
　　“都可以。”
　　两人进了沈皎月的卧室，这还是池今曳第一次如此“深入”了解沈皎月的东西。
　　一进门她就发现了，外表看起来有时候冷冰冰的沈皎月，家里的装修布局走的竟然都是暖色调的温馨风格，还以为她是喜欢那种复古或冷硬类型的呢。
　　特别是卧室，床边还铺了一块看起来就很舒服的长毛地毯，好像在对着池今曳道，快来我这里躺躺吧一样。
　　不知道怎么的，原本池今曳还很大胆，提议一起看电影的也是她，但当她真的进到沈皎月卧室了，又开始有些不自在。
　　她努力找了个话题：“你这个地毯，打扫会不会很麻烦。”
　　女孩子都喜欢毛绒绒的东西，她以前也想在自己房间铺满地毯，后来听说很容易脏难打扫，她又放弃了。
　　沈皎月微微一愣，没想到池今曳会问她这个问题。
　　“嗯……一般有阿姨打扫。”意思是，她也不知道到底难不难扫。
　　毕竟难扫不难扫都不是她扫。
　　池今曳：“……”她在想什么，富家小姐的生活哪里是她能想象的。
　　“你想用投影仪看还是用平板看？”沈皎月拿出平板电脑后，又去拿投影仪的遥控。
　　她房间是没有电视的，但是床正对的地方有一片白墙，上面装了幕布。
　　“投影仪吧，够大，看起来过瘾一些。”完了池今曳又想到：“……啊，我忘记拿零食了。”
　　看电影没有零食怎么能叫看电影呢。
　　“我这边冰箱和茶几上应该有些，你去拿点你喜欢吃的。”沈皎月说着捣鼓着把投影仪打开。
　　池今曳也不客气，出来在茶几的收纳箱里一翻，这哪里叫有些，这齐全得都能去摆摊了。
　　随便选了几样爱吃的，她又去冰箱看看，冰箱里水果和饮料比较多，而且水果似乎都是洗好了放在打包盒里面。
　　池今曳随手抽了一盒红艳艳的樱桃，又拿了两瓶酸奶，抱得满满当当的回来。
　　此时沈皎月正把一个床上书桌放在床上：“呐，零食放那就行。”
　　沈皎月示意她把零食放到书桌上。
　　放完零食，池今曳反应过来了，这不是要……一起躺在床上看？
　　这……会不会没有心思看啊。
　　“你喜欢看什么类型的？”沈皎月拿着遥控问。
　　“嗯……悬疑推理吧，但是不要太恐怖的。”池今曳这就是典型的又想追求刺激，又怂。
　　沈皎月提着嘴角，选了一部探案喜剧片。
　　随后爬上了床，靠着枕头看着。
　　池今曳也乖巧的躺进另一边，两人中间隔着一个床上书桌。
　　电影慢慢开始，正在放片头曲，房间里开着暖黄的昏暗灯光，池今曳拿了颗樱桃塞嘴里，冰冰凉凉的，一咬，酸酸甜甜的滋味，像极了她此刻的心情。
　　“我拿的是你爱吃的不？”池今曳看着沈皎月没动零食，问道。
　　沈皎月扫了一眼：“这些都是阿姨准备的，我不怎么吃零食。”阿姨也知道她不怎么吃，但是又怕她偶尔来了兴致想试试，反正什么都有准备。
　　闻言，池今曳皱眉：“因为要保持身材？”毕竟她是练舞的嘛。
　　沈皎月摇摇头：“我吃不胖，只是单纯的不怎么爱吃，而且晚上夜深了也没有想吃东西的那种感觉。”
　　“……”谢谢，吃不胖这个有被秀到。
　　池今曳又吃了一个樱桃，手捻着樱桃的梗时，她忽然想到一个：“人家说舌头灵活的人，能用舌头把这种梗打结。”
　　她说着还自己试了试，啥也不是。
　　“这怎么可能嘛。”池今曳把梗吐出来，不相信的道。
　　沈皎月侧头看她，来了兴趣，也拿一个塞嘴里，没几下，她吐出舌头给池今曳看：“这样嘛？”
　　因为嘴里有东西，她的声音有些含糊。
　　池今曳低头一看，嫩红的小舌上，摆着一个被打了个结的樱桃梗，她眼睛都瞪大了：“娇娇，你怎么这么厉害！”
　　沈皎月把梗带着核吐到桌上的垃圾袋中，感受了一下嘴里樱桃残留的滋味：“这个果怎么这么甜。”
　　“甜？”池今曳吃了几个都觉得酸味有点重，她不信邪的又吃了一个，这个酸倒是没有多酸了，但是说太甜也说不上啊。
　　“是不是你的味蕾和我的不一样？”池今曳疑惑发问。
　　沈皎月眸子有些发深的看她：“怎么个不一样法？”
　　侧着头，池今曳仔细研究：“你看，你舌头这么灵活，是不是说明你的味蕾也比较敏感，于是对食物的感知力度也就大一点。”
　　沈皎月也学着她的样子侧头：“那你说酸的话，我应该觉得更酸才对吧。”
　　“好像也是，”池今曳小胖脸都皱一块了：“那是不是因为你不能吃甜的，所以微甜都觉得很甜了？”
　　沈皎月轻笑，她怎么真的很认真的在想这个问题啊。
　　“那你觉得舌头灵活能用来干嘛呢？”沈皎月侧身，手撑在枕头上看她。
　　池今曳张了张嘴，心开始不受控制的砰砰直跳。
　　房间里带着莫名的香味，像是沈皎月身上的味道。
　　梳妆台上的加湿器正源源不断的冒着水雾，好似那水雾不是飘散在空中，而是把里面人的心都裹了起来。
　　朦胧，香气，喜欢的人……
　　池今曳突然把书桌给挪到了地上，压过来，手指轻抚过沈皎月垂在脸颊上的碎发：“你是在暗示我什么么？”
　　沈皎月笑得池今曳看花了眼：“你觉得，我有暗示到你么？”
　　这场电影，注定是没有观众。
　　……
　　早晨，意气风发的池今曳拎着早餐回家，正好撞见池爹从她房间出来。
　　看见拿着早餐的池今曳他有些不敢相信：“大早上的人不在，我还以为你半夜偷跑了呢。”
　　池今曳心慌人不慌：“我能跑去哪。”
　　还真跟偷qing情一样。
　　……
　　沈皎月很快就出发去了海城，她出发的时候，池今曳都不能送她，她是从沈家那边去的。
　　以前没有感觉，可当这个人真的走远了，有什么事都不能出现在自己身边时，才惊觉心里空落落的。
　　没有让自己一直沉寂在异地恋带来的思念里，池今曳开始把更多的时间投入学习，她才高二，她坚信一切都还来得及。
　　也不求自己能和沈皎月一样优秀，只希望最后能有一个大学，能和沈皎月在一个地方，也是有大学文凭的人，就足够了。
　　只是每天晚上学完了，看着夜幕的时候，思绪总会发散。
　　每天两人能聊天的时间少了，话题也只是各诉自己今天做了些什么，身边发生了什么趣事而已。
　　有时候觉得自己在外人眼里，其实只是一个人吧。
　　但也只有自己知道，在这个世界上，她们是有牵挂的人，有目标，有想要追求的东西，不会一直得过且过。
　　天气也在不经意间变凉，等池今曳开始穿上卫衣，拿出长袖校服的时候，才恍惚意识道。
　　沈皎月离开她好久了。
　　久到秋去冬来。
　　沈皎月大赛早已结束，也不负众望的拿到了好名次，只是她在培训的时候，被来选角的一个导演看上，拉着她参演了一个正在拍摄的青春偶像剧的女三，女三的身份也是舞蹈艺术生。
　　原本沈皎月是没打算这么快就进入这个圈子的，但她看过剧本，这部剧是根据小说改编，原本就有一定的流量，加上剧本也是确实不错，于是也不想放过这个机会。
　　池今曳知道了一边感慨沈皎月的厉害，一边支持她。
　　/CP太优秀她应该怎么办呢。
　　……
　　都城的天越来越冷了，有时候早上池今曳都不想起床，只是想到沈皎月，又立马爬了起来。
　　她感觉自己跟中魔了一样，自己已经是沈皎月虔诚的信徒了。
　　到了温暖的教室，池今曳才感觉自己活了过来。
　　谢唯娜碰了碰她：“这周五晚是平安夜诶，周六是圣诞节，这个点也卡得太好了。”
　　不用放假，也能快乐的找个由头玩。
　　池今曳这才意识到，一年又要过去了。
　　“好快。”她感慨了一声。
　　谢唯娜撅撅嘴：“学姐还没回来啊。”
　　“得拍完戏才能回来了吧。”池今曳抽出书道。
　　“这就是人和人的差距，她的同学还在埋头苦读，她就在发展自己的事业了。”谢唯娜咂咂嘴：“不过她不用学习的嘛？”
　　池今曳笑她：“她基础本来就不差，拍戏空余看看书刷刷题，完了再找个专业的老师讲讲，没什么问题的。”
　　“也是喔。”谢唯娜跟着点点头：“感觉好久没见着她了。”
　　都城一中的神话，这么快就要只能成为一个传说了。
　　池今曳笑不出来了。
　　是很久了。
　　久到虽然偶尔可以视频，但是她都要忘记她的样子了。
　　“咦，你有空可以去找她呀，要不这周末，趁着圣诞节，我们一起去海城玩呗，那么久不见，感情都被磨没了怎么办。”谢唯娜提议道。
　　池今曳眼睛一亮，对啊，她可以趁着这个“过节”的机会，去找娇娇呀。
　　作者有话说：
　　宝，我觉得我屁事好多，你不会嫌我烦吧/害羞/
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 073 比不过你
　　◈她怎么会不知道今晚是平安夜呢◈
　　想到就要做到, 池今曳开始看去海城的机票，打算周五下午放学了就过去，这样可以周六玩一天, 周日白天再玩一下, 然后晚上回来。
　　“他妈的！”正看着机票呢, 谢唯娜在旁边碎碎念。
　　池今曳侧目：“谁又招惹你了。”想着能见到沈皎月, 池今现在心情不错见不得别人心情不佳。
　　深吸了一口气，谢唯娜把手机扔到池今曳面前：“我刚说叫江霖灿和我们一起去海城，他说他早买了机票定了酒店打算圣诞和我去滑雪, 一直没告诉我就想给我个惊喜！”
　　池今曳回头，这会儿江霖灿没在教室不知道去哪了, 再看谢唯娜虽然是吐槽的语气, 但隐隐的笑容在脸上是藏不住的。
　　喜欢的人用心给自己安排惊喜，尽管说打乱了自己的计划, 但谁又能拒绝呢。
　　“没事啊, 你跟他去滑雪呗，省得打扰我和娇娇。”池今曳倒是不以为然。
　　自己不能去一回事, 池今曳不让自己和她一起去是另外一回事，这庆幸的样子，气得谢唯娜差点咬碎银牙：“好你个池今曳, 重色轻友是吧？你是不是根本就不想我和你一起去, 只是不好意思说而已！”
　　池今曳黑人问号：“那你跟我一起去？”
　　谢唯娜瞬间唯唯诺诺：“……这个，那个……江霖灿说了, 因为是圣诞节期间, 人家就是靠那会儿挣钱的, 不能退, 订了不去是我们自己的事。”
　　看池今曳似乎不为所动, 谢唯娜又加一句：“他定的五星级度假酒店，飞机头等舱，好贵喔。”
　　池今曳翻了个白眼：“你重色轻友的样子，我快马加鞭也赶不上。”
　　吐吐舌头，谢唯娜难掩幸福笑容：“好啦，那你就自己孤独的去寻找你的爱情吧。”
　　“爱情本来就是孤独的，谁找爱情还能把朋友带上。”池今曳嗤笑，选好了航班点击预定。
　　这话说的谢唯娜想骂人又找不出话来。
　　怪她，沉默寡言，吵架都吵不过人家。
　　此时教室熙熙攘攘，两人各怀憧憬，节日是生活的仪式感，给平淡如水的日子，增添颜色。
　　……
　　不过江霖灿的做法倒是给池今曳一个启发，要不她也先别和娇娇说自己要去找她，给她一个惊喜？
　　反正平日两人聊天聊得挺多的，池今曳也知道她目前住在哪个酒店，甚至连她平时的工作时间都了解。
　　惊喜嘛，别人有的，自己娇娇也要有。
　　于是在接下来的日子里，池今曳是买礼物买衣服打扮自己，又一边瞒着沈皎月，顺便旁敲侧击她这周末要干嘛。
　　“这周末也要赶进度的，我打算早点把这部戏拍完早点回去，期末考我还是要参加的。”沈皎月道。
　　池今曳不满：“所以你赶进度只是因为要回来参加期末考，而不是因为想我吗？”
　　“这当然不是，想你是首要，考试只是顺带。”
　　也不知道这话是几分真几分假多半是说来哄她的而已，但是池今曳听着也开心。
　　沈皎月似乎没有意识到这周末是圣诞节，一直在和池今曳说自己满满当当的行程，语气里稍带疲惫。
　　听得池今曳有些心疼，好几次都想和她说自己要找她，让她开心开心，不过话到嘴边的时候，还是忍住了。
　　不能功亏一篑呀。
　　……
　　都城真的太冷了，池今曳早早就和家里人说了自己周末要和朋友出去玩，她也不小了，池父池母虽然有些担心，但也不好阻止，只能多嘱咐她注意安全。
　　一放学，池今曳就背着自己的大背包出发机场，在候机的时候她发现自己手激动的都在颤抖。
　　她也坐不住，站起来原地来回的踱步，用运动把那股子兴奋压下去。
　　海城和都城离得不是特别远，飞机一个半小时，只是下飞机了还要转车。
　　池今曳一到海城就被扑面而来的暖风熏蒙了，她忘了看这边的气温了。
　　海城靠海，就算是寒冬也不会冷到哪里去。
　　把外套脱了抱着，只穿一件卫衣的池今曳打了辆出租车直奔沈皎月所住的酒店。
　　司机很健谈，上车就问池今曳不是海城人吧，是不是因为今天圣诞节来找对象的。
　　池今曳羞涩称是。
　　司机和她从爱情又说到了当下年轻人的节日观点：“……反正和元旦相比，感觉更多的年轻人倾向于过圣诞节。”
　　池今曳笑笑：“那和过年相比，你更喜欢过元旦么？”
　　说到底，不过是普通人在普通日子里找不普通的浪漫而已，给自己一个勇敢做一件事的理由。
　　……
　　夜幕降临，灯光璀璨，池今曳在这他乡里，看什么都觉得新奇，路上的圣诞气息也挺浓，红色的圣诞帽几乎每家店都拿来作为装饰。
　　池今曳乱七八糟的想着，要不自己也装扮成一个圣诞老人的模样，藏进沈皎月的房间里等她？
　　再仔细想想，这个想法实现的难度有些大，也只能想想了。
　　到了酒店门口，付了钱，司机还贴心的说一句：“小姑娘要多注意安全，机灵一点，你还小。”
　　池今曳觉得这大叔热情贴心得她招架不住。
　　大酒店就是大酒店，门口两边都放着一颗巨大的圣诞树，上面还挂有礼物盒子，大门进进出出的客人里面，夹杂着不少的外国友人的面孔。
　　池今曳记得沈皎月说过，她在2301号房。
　　抱着外套，池今曳刚想走进酒店门，却看见沈皎月和着一个高高瘦瘦的男子说着话往外走。
　　自己看到她时，她正侧头和男子说话，那一刻，池今曳不知道自己是什么样的心情，她转身躲到圣诞树旁边，看见两人一起说说笑笑的走出来。
　　不是说，在忙着拍戏每天都很累么。
　　不是说连休息都没时间么。
　　怎么有时间和别的男的，在圣诞节的晚上，一起出去呢。
　　两人出来后没有搭车，而是走向不远处的一家西餐厅。
　　池今曳亦步亦趋的跟在后面，把大半张无表情的脸都埋进怀里的外套中。
　　很想冲上去质问，很想就此扭头离去……
　　心里一半被背叛的感觉压着，剩下的就是自哀自怨。
　　酒店圣诞气息这么浓厚，她怎么会不知道今晚是平安夜呢，她只是装作不知道吧，只是因为自己不重要，不想自己打搅她……
　　除此之外，心底仅有一丝对沈皎月的信任，支撑着她一步一步的跟在两人身后。
　　自己似乎是黑暗里见不得光的老鼠，只配远远的看着白天鹅和别人嬉戏。
　　那个男的，她记得，是江霖灿的哥哥，谢唯娜一直很吃他的颜。
　　他为什么会在这里，她不敢去想。
　　只知道两人身份地位匹配，任谁知道了，都会说两人登对。
　　两人相伴的，进了餐厅。
　　但是两人之间距离得当，而且一路上说话也没有亲密的举动，池今曳咬着食指骨节，告诉自己，不能胡乱的去想。
　　尽管她此时心慌手软，都要拿不稳手机。
　　两人的聊天记录停留在池今曳说自己有事去忙一下，然后沈皎月回了个好上。
　　没有再发消息，池今曳拨了电话。
　　这通电话，像是对沈皎月的审批。
　　“喂？”沈皎月的声音依旧是那么动听。
　　“娇娇……”池今曳控制着自己的呼吸。
　　“嗯？办完事啦？”
　　“嗯……你现在在哪呢。”此话一出，池今曳屏住呼吸，心提到嗓子眼，脑子都失去了思考的能力。
　　“我一个哥哥，突然回国来这边玩，现在我正陪他吃饭呢。”
　　‘突然’两个字，沈皎月压着声音说得小声一点。
　　池今曳气息不稳，张着嘴呼吸，沈皎月的这一句话，是她全部的救赎。
　　“呼……”她没有瞒着我，她没有想过骗我。
　　沈皎月觉得池今曳的状态有些奇怪，却又想不明白是为什么，明明今天和她聊天的时候还是好好的：“怎么啦？”她柔声问。
　　“他很重要嘛。”池今曳咽了一下口水，答非所问，声音里带着沈皎月没有办法去分辨的情绪，只知道她此时状态很不对。
　　“比不过你。”沈皎月对着坐在自己对面正在点餐，时不时好奇看她一眼的江霖澋挤了个笑容。
　　吸着鼻子，池今曳笑着道：“那你来接我，我在海城机场。”
　　这一次，池今曳告诉自己，她想任性。
　　她有任性的资本。
　　她千里迢迢来到这里，不是为了要看着沈皎月和别的人一起共进晚餐，也不是为了三个人相对无言，她要她独属于自己。
　　“你来海城了？”沈皎月的声音立刻涌满了欣喜，隔着手机，池今曳都能被她的情绪感染。
　　池今曳咬着唇笑着，随后才道：“嗯，来和你一起过圣诞节。”
　　“你找个地方坐着等我，但是不要乱走，也不要和陌生人说话，别人搭讪你不要理，我现在马上过来。”沈皎月语速飞快地道，在嘈杂的街道上，她好像能听见沈皎月那边推开椅子站起来的声音。
　　“好，我等你。”
　　……
　　挂了电话，池今曳站在餐厅门口侧对面，静静的盯着餐厅门口。
　　没两分钟，她看见穿着一件白色薄风衣的沈皎月步伐匆匆的出来，在路边拦了辆出租车，很快，白色的出租车就消失在了自己眼前。
　　作者有话说：
　　宝，你们好贴心，开始担心今曳以后去哪里捡垃圾了唉
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 074 甜入心口
　　◈在平安夜一起吃苹果了◈
　　一路上沈皎月都在催促着司机能不能快点, 她怕池今曳一个人在机场等着急了。
　　这个傻孩子，也不知道提前和她说，一个人傻乎乎的就跑过来, 自己这边过去起码又要一个小时, 希望她别等得哭鼻子就行。
　　她最近忙得是真的没有意识到, 圣诞节已经悄然来临。接到江霖澋的电话时, 沈皎月也有些意外，他说自己在海城时，她更意外。
　　在国外的人突然又回来就算了, 还知道她的行踪，这很难不让沈皎月多想。
　　好不容易结束一天的拍摄, 回来又要跟江霖澋一起吃饭, 沈皎月觉得自己每走一步都累得不行。
　　身边的江霖澋还在邀请她一起去滑雪什么的，还真是不知道她的劳累。
　　沈皎月说话也不客气, 直言问他怎么知道自己在这的。
　　江霖澋回道, 是她父母怕她一个人在海城寂寞，说年轻人都喜欢过些洋节, 就叫他有时间的话来陪陪她。
　　这话说得沈皎月有些不信，自己父母怎么会拜托别人来陪自己，如果真怕她一个人孤单的话, 也应该是自己过来才对。
　　沈皎月也没拆穿他, 江霖澋这话的意思，不就是想暗示说她父母对他很满意, 也希望他能照顾自己么。
　　嘴角泛起讥讽的微笑, 沈皎月撇过头去看别处的风景, 任由江霖澋表现他的绅士。
　　江霖澋聊小时候的事打感情牌的时候, 沈皎月也很积极的陪他聊：“是啊, 我一直很羡慕别人有兄弟，还好遇见了你和霖灿，一个做我哥哥，一个做我弟弟，两全其美了。”
　　“不过霖澋哥你年纪也不小了，怎么还没给我找一个嫂嫂？”
　　江霖澋闻言，罕见的沉默了。
　　沈皎月的意思，一是说自己是她的哥哥，仅此而已，后面那一句话，是在暗讽他年纪大了么，他这才二十出头而已啊。
　　好不容易在餐厅坐下了，沈皎月又接到了池今曳的电话，那一刻，真的所有的疲惫都一扫而光。
　　匆匆和江霖澋说自己朋友来找自己，是个小学妹人生地不熟的，她要去接她，沈皎月就从餐厅离开，丝毫不拖泥带水。
　　虽然自己这番做法有些不礼貌，但沈皎月也是为了不给他留下任何念想。
　　不喜欢的人，就不要拖着了
　　江霖澋静静的看着沈皎月离去，周边的人都好奇的看过来，怎么平安夜，菜都没上，女孩子就丢下男生跑了呢。
　　……
　　沈皎月到机场顺着出口走进去找池今曳，一边又给她打电话问她在哪。
　　得知池今曳在门口出租车候车亭那边等着了，她又赶紧跑出去，握住池今曳的手时被她的冷意吓了一跳。
　　“海城也不冷，怎么手凉成这样？”沈皎月下意识的把池今曳的双手放在自己嘴边给她呵气。
　　“可能因为等太久了？”池今曳扁着嘴道，现在都晚上快十点了，机场周边又比较空旷，她们所在的这地方风大得很。
　　“谁叫你笨，不知道提前和我说。”沈皎月想给池今曳脑袋来个嘎嘣。
　　“这不是想给你一个惊喜嘛。”池今曳委委屈屈的道。
　　惊喜惊喜——
　　“是挺喜的。”沈皎月说着没忍住，在池今曳的胖脸上啄了一口。
　　多日不见，沈皎月发现池今曳好像和自己一样高了，她低头看她穿的鞋子，是平底鞋，自己的靴子鞋跟可能比她的还高一点：“咦，你是长高了么？”
　　池今曳摸摸了自己的脑袋，迷茫道：“我不知道呀，长高了嘛。”
　　应该是吧，她这个年纪长身高不是很正常么。
　　“先回酒店吧，吃东西没有，饿不饿。”看见池今曳，沈皎月心里是真的高兴，原以为异地恋会让两人有生疏感，可直到真的相见了，才发觉一切都和原来一样，甚至还有更亲近的熟悉感。
　　久别重逢胜新婚。
　　“在飞机上吃了一点啦，现在还不饿……不过我没有定酒店喔。”池今曳说着偷眼瞧沈皎月。
　　唔，她的娇娇好像又长开了一些，面容更加的精致，还多了几分她说不出的感觉。
　　“嗯……那就和我睡吧。”就勉为其难的把自己的床让一点出来吧。
　　两人又用力的拥抱了一下，才上了出租车。
　　双手一直紧握着，汲取对方的温度。
　　两人没有发现，在她们身后不远处的车道上，一辆黑色的轿车静静停在哪里。
　　江霖澋手指点着方向盘，看着不远处抱成一团的两个少女，眼角眉梢带着思量。
　　娇娇越长大，对他也越疏离了呢。
　　他可是知道，她是从来不交什么闺蜜那种好朋友的人，如今这人……倒是出乎了他的意料。
　　抛下从国外回来陪她过圣诞节的他，只有一句干巴巴的不好意思，就为了来机场接一个小姑娘？
　　果然，表面上越光鲜亮丽的人，私底下越有多不为人知的不堪。
　　喜欢……女孩子是么。
　　他得不到的东西，别人怎么配得到。
　　……
　　一晚上连续两次坐车从同一条线路经过，虽然司机已经不是刚才的那一个了，但心里微妙的感觉骗不了自己。
　　池今曳很清楚自己在做什么，她浪费一晚上的时间，不过是为了确认，在和别人相比的时候，她的娇娇会不会毅然决然的抛下别人，奔向自己。
　　然后，她成功了。
　　就是那种，自己是她唯一选择的那种感觉。
　　让人该死的着迷，沉沦。
　　“是不是累了？”看池今曳盯着窗外，也没有以前的那股活泼劲，沈皎月贴过来问。
　　池今曳扭头，脸颊贴着她的，还蹭了蹭，沈皎月笑道：“别给我把粉蹭掉了。”
　　她今天拍戏时化的妆还没卸呢。
　　“有一点累，但是值得嘛。”池今曳柔声道。
　　“小傻子。”沈皎月低声宠溺道。
　　“我傻？是谁连圣诞节都不在意，一点浪漫细胞都没有。”池今曳耳朵可是尖得很。
　　沈皎月投降：“对不起嘛，我原先是真没注意到，等反应过来之后，我还给你订了礼物，明天应该能到你家……”
　　可惜池今曳是注定不能按时拿到礼物了。
　　“礼物？”池今曳原本故作生气的姿态有些端不住了：“什么礼物。”
　　沈皎月才不会告诉她呢：“你回去看不就知道了？”
　　抓狂。
　　她还不如先不告诉她呢，现在说了，她好奇得很，却又不能及时知道，这百爪挠心的感觉，谁受得了。
　　跑来跑去一整天，池今曳是真的累了，慢慢的就睡倒在沈皎月的怀里。
　　沈皎月食指指弯轻刮着她的脸蛋，借着车窗外的灯光，看着池今曳安静的睡颜。
　　其实她今天在拍戏休息的空隙时，有去看机票，只是今天有回去的航班，但是明天却没有那么早来海城的，她只好作罢。
　　不过，池今曳想得倒是和自己想的一样，都想飞到对方的身边。
　　纵使只有那么短短的片刻，却也足够的满足。
　　海城的风大，但是不冷。
　　沈皎月看着窗外，万家灯火，什么时候能有她和池今曳的一盏。
　　……
　　到了酒店把东西放好，两人也不想出去了，沈皎月叫了餐，在等吃的来的时间里，池今曳从书包里拿出了自己从都城带过来的苹果。
　　“呐，平安夜，当然要吃苹果才行。”
　　洗干净擦干水渍的红艳艳大苹果摆在了自己面前。
　　沈皎月笑得感觉自己都要长皱纹了：“你这仪式感还挺强。”
　　“我这是富有浪漫气息！”池今曳不服气的反驳。
　　浪漫么？凑合吧。
　　沈皎月接过，也不想削皮了，咔嚓的咬了一口：“唔，还挺甜。”
　　“真的？”池今曳俯身过来，沈皎月顺势递到她的嘴边，池今曳就着她咬过的地方也咬下一口。
　　“嗯，不愧是我买的。”汁水充沛，甜入心口。
　　“切。”就知道夸自己。
　　在平安夜一起吃苹果了，那会一起平平安安的吧。
　　……
　　俩人在窗边吃着饭的时候，远处突然放起了烟花。
　　可能因为禁燃令，只敢放了几发，但也足够为今天画上了一个圆满的句号。
　　盛开在天边的烟花，窗边相对而坐的两人，夜幕低垂，两人没有过多的言语，只知道有些感情，日渐坚不可摧。
　　……
　　第二天沈皎月要去拍戏，早早的出了门，池今曳醒过来的时候另一边的床都凉了。
　　叹了一口气，一种被遗弃的深闺怨妇感涌了上来。
　　池今曳抓了抓头发，拿过手机看一下时间，中午了。
　　这一觉睡得可真好。
　　沈皎月有给她留言，说起来没事的话可以过去找她，看她拍戏，还给了一个她经纪人的电话。
　　那肯定是要去的呀。
　　回了沈皎月一句自己洗漱完就过去，池今曳去厕所刷牙洗脸，刚弄完出来，房铃响了，打开门，是沈皎月喊的酒店午餐给送到了。
　　贴心到池今曳想原地起飞。
　　吃完打扮好，给沈皎月经纪人打电话，是个男的。
　　说他马上在酒店门口等她，她直接下来照着他给的车牌号上车就好。
　　见面了发现是个三十多岁的大叔，面相看起来倒挺和善。
　　“你就是今曳吧，我是皎月的经纪人，我姓魏，你喊我魏叔就好。”魏叔一边给池今曳开了后车座的门，一边自我介绍道。
　　“嗯……魏叔你好。”池今曳有些局促，魏叔大概也看出来了。
　　一路上魏叔找着话题和池今曳有一搭没一搭的聊着。
　　“我是为沈家工作的，因为皎月要进娱乐圈嘛，沈先生就买下了这家娱乐公司，我的工作就是负责带着皎月……”
　　“她平时拍戏很辛苦吧？”池今曳更关注于这个。
　　“辛苦肯定多多少少有一点，不过沈先生更怕的是她演一下……比较，亲热的戏份。”魏叔想着池今曳还是个小姑娘，说话也没敢太直接。
　　作者有话说：
　　两人的故事，也快结束啦～
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 075 招蜂引蝶
　　◈你不放心的话，就换了呗◈
　　点到即止, 池今曳明白魏叔的意思，不过是怕沈皎月拍了一些大尺度的戏码。
　　其实不止沈家人担心这个，她更担心。
　　什么为作品献身为了职业素养啥的, 她很钦佩能为了拍好一部作品做出牺牲的演员, 但要是这个演员是自己的娇娇, 她可能就得是另一个态度了。
　　可是, 她心里对这件事有芥蒂又能怎么样呢，这是娇娇要做的事，她也知道沈皎月的心在自己身上, 经过昨晚的事后对于这个她更加的确定。
　　只能支持她了。
　　在谈话间，剧场到了。
　　因为是青春偶像剧, 大多数还是在校园里拍摄, 除此之外就是海边的场景了，这部剧的男女主是在海边长大的。
　　今天拍摄的地点也是海边。
　　远远的池今曳就看见海滩边上有一群人在那里忙碌, 打光收音之类的。
　　旁边海岸线上平地也有人在观看, 还掏出手机一直拍照。
　　池今曳跟着魏叔越过隔离线进入的时候，惹得身旁人的羡慕。
　　“天啊, 他们能进去诶。”
　　“是演员嘛，也是演员嘛？”
　　“看气质感觉也像，长得好可爱, 不过我不认识她。”
　　“可能是来打酱油的演员？”
　　池今曳扯了扯衣领, 企图以此遮盖住自己的脸。
　　“拍外景是会有这种情况发生的。”魏叔给池今曳解释。
　　池今曳点点头，她明白, 只是怕那些人拍下她发网上而已。
　　她可不想成为别人评头论足的对象。
　　小心翼翼的走近, 发现沈皎月他们正在工作中。
　　魏叔带池今曳到沈皎月休息的地方坐下, 池今曳才发现沈皎月还有一个小助理, 是个姐姐, 看起来也就比她们大几岁而已，不过手脚挺麻利的。
　　看见他们俩人过来，连忙找来小椅子给他们休息。
　　“今天拍女三听了女二的教唆来找男主一起玩，然后男主叫女主跟着一起，让女三见识到男女主平时相处模式的戏。”沈皎月的助理杨霏霏给他们说道。
　　池今曳托着腮帮子看着男女主在水里嬉戏，沈皎月扮演的女三脚踩在水边静静注视着两人。
　　她身上自带清冷的气息，加上孤独的站在旁边望着正在自己小世界里欢乐的两人，那份被排除在外的孤寂，让人看得揪心。
　　先不说池今曳第一次真实的看别人拍戏的新奇，光是看着沈皎月赤着脚站在湿软的沙滩上，海浪一波波的过来，打在她的脚边，她就想冲过去，抱抱她。
　　把她身上散发的那种全世界与自己背离的感觉掩盖在自己的怀里。
　　这一幕结束之后，杨霏霏急忙拿着拖鞋过去给沈皎月穿，顺便和她说池今曳他们过来了。
　　池今曳与沈皎月望过来的眼睛对上，随后沈皎月的眼里泛起笑意，池今曳也跟着笑起来。
　　“我这算是来探班么？”沈皎月走到自己面前后池今曳开口道。
　　魏叔早已识趣的去找别人聊天去了，杨霏霏给沈皎月递水补妆。
　　“当然算啊，只是别人探班都带东西，你带了什么？”沈皎月打开保温杯，小口小口的喝着热水。
　　池今曳陷入沉思，突然去摸自己胸前的衣服，随后把手从外套边上伸进去，掏了掏。
　　沈皎月还以为她要给自己拿出什么呢，认真的看着。
　　却见池今曳从外套里，拿出了自己比心的手：“带了一颗真挚的心算不算呐？”
　　沈皎月还没说什么，杨霏霏倒是先被她逗笑了，笑完她不好意思的道歉：“不好意思，没忍住，今曳太可爱啦。”
　　“行了，你也去休息一下吧。”沈皎月把杨霏霏支走，自己在池今曳身边坐下，头顶有沙滩伞，也不会说被晒到。
　　等杨霏霏走了，沈皎月表情才变：“太可爱了？你才和她认识多久。”
　　池今曳隐约闻到了一股酸味：“唔，毕竟可爱是有目共睹的，和认识时间长短又挂不了勾。”
　　说得还真有几分歪理。
　　“招蜂引蝶。”沈皎月合上保温杯的盖子，不带感情的道。
　　池今曳挑眉：“招蜂引蝶？那也好过有些人，把这么一位贴心知性的姐姐，放在自己身边。”
　　说着两人目光不约而同的落到杨霏霏身上。
　　杨霏霏是那种江南水乡般的温柔女子，就连说话都是细声细语的，面容也是温婉可人，让人一看就觉得娶回家后肯定是位贤妻良母。
　　这话说得沈皎月面色有些窘迫：“你不放心的话，就换了呗。”反正只要做事认真，是谁对她来说都无所谓。
　　“换了呗……真换了有些人不知道多心疼呢。”阴阳怪气。
　　“心不心疼不知道，反正有些人才看第一眼就觉得贴心知性了。”针锋相对。
　　魏叔和副导演正聊着后面的拍摄，侧头看见了池今曳和沈皎月并排坐在伞下，两人动作如出一辙都抱着手盯着远处的某个点发呆。
　　还挺默契，可能这就是两人成为好朋友的原因？
　　后面的一场戏，是男女主携手回家了，女三自己走到崖边，听着海浪拍石，看着水天一线的景色，心里的痛苦压得她快要支撑不住，忽然有感而发，在崖边独自起舞发泄自己情感的场景。
　　沈皎月的服饰很简单，玫粉色的阔腿裤，白色的小心机修身露腰长袖，宽大的裤腿随着海风飞扬。
　　无人机在沈皎月头顶盘旋拍摄，摄像机在她身旁架着，势必要把这个场景全方位的拍下来。
　　池今曳还在刚才那里，从下而上的看着在崖上的沈皎月。
　　海边的天很奇怪，刚才还有一点阳光，现在就乌云四起了，不过也算是契合今天的拍摄。
　　从三人的阳光明媚，到自己一个人的乌云密布，剧组是看着天气才来拍的吧。
　　只见沈皎月跌跌撞撞走上崖边，脸上全是压抑的情绪，她双手紧握，胸膛不断起伏，海风吹得呼呼作响。
　　池今曳手指微动，灰色的世界里，沈皎月的颜色，是独树一帜，宛如黑暗侵袭世界中，唯一剩下的光。
　　好一副情绪油画。
　　好想画下来。
　　没忍住，池今曳拿出手机，把这一幕拍了下来。
　　也不用加什么滤镜，这个天色，就已经是最好的滤色。
　　随后，沈皎月缓缓起手，翩翩飞舞的手指，柔韧的腰肢……池今曳看得迷了眼。
　　她相信，沈皎月肯定会火的。
　　……
　　拍完这一幕，就有小雨点打了下来。
　　剧组人员快速收工，想着今天是圣诞节，晚上也就不赶着拍了，今天的拍摄就到此结束，这对两人来说算得上是一个好消息。
　　沈皎月让杨霏霏和魏叔都先回去，这边有景点，有景点那就肯定有吃的。
　　很多人来这边是为了搭渔民的船出海捕鱼，捕到鱼或者其他海鲜之后，拿到附近的店家或者渔民家里加工都行，就为了吃一口最新鲜的海味。
　　现在这个天气，是不合适自己出海捕鱼了，但是可以在这找个店吃顿海鲜。
　　池今曳撑着一把大伞，和沈皎月并肩走在石板路上，周边是一棵棵高耸的槟榔树，伞外是滴滴答答的雨珠。
　　“海边生活真不错。”池今曳有感而发。
　　“是吧，想吃什么海鲜出去抓抓就有了，都不用买。”沈皎月附和道
　　池今曳觉得有些好笑，谁能想到沈家小姐居然会羡慕海边的渔民不用花钱就能吃到海鲜呢。
　　“我小时候看那种美食节目，偶尔拍到海边的时候，我就特别羡慕那些住海边的人，特别是自己有船的那种。”沈皎月接着道。
　　“有没有船问题不大，我现在看自媒体博主拍的那些赶海视频我就已经足够向往了。”大哥也别笑二哥了，实不相瞒，她也想住海边，池今曳暗戳戳流泪。
　　“赶海视频？”这个沈皎月没怎么了解。
　　“对啊，”池今曳认真科普：“就是有些人退潮了就会拿着钳子和水桶来海边，抓螃蟹、抓皮皮虾、捡海螺什么都有，运气好有时候还会遇上海鳗啥的。”
　　也不是说有多喜欢吃海鲜，就是喜欢抓的那个过程。
　　沈皎月学到了般的点点头：“要不明天我看看我什么时候结束拍摄，到时候我们也来赶赶海？”好不容易来一次海城，以后也不知道还有没有机会。
　　今天这天气是不可能赶海了，只适合看看雨天下的海景。
　　“这次应该不行，时间来不及，明天晚上我要回海城了，后天还要上学呢。”池今曳有些沮丧的道。
　　“没事，以后还会有机会的。”不过因为下雨，本来温度还挺合适的，这会儿慢慢就觉得冷了。
　　沈皎月挽着池今曳，两人缩在伞下互相汲取对方的热量。
　　“还是快找家饭店吃海鲜吧。”
　　两人最后选了家挺多人的小店，人的观念嘛，就是人多那就证明这家店好吃。
　　老板吆喝着两人坐下，选了个角落一点的位置，池今曳和沈皎月脑袋挨在一起共看一本菜单点单，身边冷不丁的传来一道惊喜的声音。
　　“皎月？”
　　池今曳和沈皎月同时抬头，有点眼熟的男的，身边还带着一个女的。
　　“唔，周哥，徐姐姐，你们也来这边吃？”是今天拍的这部戏的男女主。
　　作者有话说：
　　宝，你们思想很危险啊，什么be，你们这是看不起谁呢！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 076 睚眦必报
　　◈嗯？我的圣诞节礼物呢？◈
　　来人两位都把自己包裹得严严实实的, 口罩帽子一应俱全，要不是沈皎月记得他们今天穿的衣服和身形，都认不出他们两个来。
　　这部戏的男主, 叫周嘉运, 是当下很火的流量小生, 不然也不会能拿到这部戏的男主角色了, 不过沈皎月心里觉得他演技欠佳，毕竟不是科班出身，主要是碰上了个有颜即正义的时候。
　　女主叫徐歆蔓, 童星出道，年龄实际上比周嘉运还大两岁, 是现在有名的小花旦。
　　“太巧了, 没想到在这能看见你。”池今曳也不知道沈皎月和这个周嘉运是不是很熟，反正他十分自觉的在两人对面的空位坐下, 还拉着徐歆蔓一起：“蔓蔓姐, 我们和皎月她们凑一桌吧，现在人太多了, 空位置少。”
　　徐歆蔓有些犹豫，看着沈皎月的面色要坐不坐的。
　　如果是自己的话，和朋友一起出来吃饭, 她大概是不想和工作上的同事一起的。人家小两姐妹出来玩, 他们来凑什么热闹。
　　可周嘉运已经坐下去了，她也不好再多说些什么。
　　“这是我朋友, 这是一起拍戏的前辈们。”沈皎月脸色如常, 简单的给几人做了一下介绍。
　　“啊, 原来是皎月的朋友啊, 怪不得长得这么水灵, 果然美女都是和美女玩的。”周嘉运自以为幽默的道。
　　池今曳扯了扯嘴角，肉眼可见的敷衍，眼睛看向店内，虽然这家店人多，但也没有到一桌难求的地步，这人就是想和她们一块吃而已。
　　“我记得皎月还在读高中，这位小妹妹也是吧？”周嘉运一边叫服务员再拿一本菜单过来，一边找话题。
　　池今曳点点头，装做腼腆的样子。
　　玛德，都快两个月没和娇娇一起在外面快乐吃饭了，好不容易能搓上一顿半路竟然给她杀出一个没有眼色的电灯泡，吃吃吃，在哪吃不是吃是么。
　　“妹妹叫什么呀？”周嘉运对池今曳的好奇还挺明显的。
　　餐桌是长方形的四人桌，好在刚才为了点单，池今曳和沈皎月坐在同一边。
　　“姓池，名今曳。”要搁池今曳自己，她肯定不带搭理这个人，只是他们是沈皎月的前辈，以后还得和他们对戏，要是闹得不好看了，也只是给沈皎月添麻烦罢了，想着她压下了自己的脾气。
　　“嗯？”周嘉运还想问是哪个今哪个曳，旁边的徐歆蔓打断他：“看看要点些什么吃的？”
　　池今曳和沈皎月原本已经点好了，只是还没把菜单给厨房，现在多了两个人，得再加一点，沈皎月把她们点好的菜单递过去，让他俩看着她们点的那些再补充一些想吃的。
　　点完菜徐歆蔓起头，开始聊一些拍戏的事，慢慢的说到沈皎月还剩几场戏的事。
　　周嘉运表示：“皎月这么快就要杀青了么，要不我找导演再给你加几场戏吧，舍不得你啊皎月。”
　　池今曳低头玩着自己的手机，竭力让自己不要冷笑出声。
　　她就很喜欢看别人自信张扬的样子，真特么丢人。
　　“不必了，我还要赶回去忙期末考的事，恨不得能快点杀青呢，谢谢前辈好意。”有时候池今曳真的很佩服沈皎月，怎么不管对着什么人，她都能对别人彬彬有礼呢。
　　“还是学习重要，我现在都把高中的知识忘得一干二净了……皎月可得好好复习。”徐歆蔓一直在岔话题，想让自己这个搭档不要那么没脑子，他不知道沈皎月的底细，她可是知道的。
　　她可不想自己千辛万苦拍的戏最后因为男主出事不能上映。
　　……
　　聊着聊着，还用蒸笼装的冒着热气的海鲜就被端上来了，他们大部分点的都是清蒸的，就想吃一口原汁原味。
　　“欸，要不要来点酒呀，有好菜配口酒才算过瘾。”周嘉运看着蒸笼里红彤彤的大螃蟹提议道。
　　徐歆蔓揉揉了眉心，只觉得头疼。
　　都是女孩子，还是小女孩子，他提议喝酒？脑袋被驴踢了么。
　　池今曳带上两层手套准备吃螃蟹，沈皎月把蘸料往她面前推了推：“今曳还是未成年呢，不能喝酒。”
　　刚把一个螃蟹拿起来的池今曳一愣，嗯……说得丝毫没有问题。
　　想起自己喝过的酒，娇娇这不是在借机敲打她吧，大不了她以后不喝了还不行嘛，委屈。
　　“那喝点饮料好了……”于是上了两瓶的苹果醋，池今曳看都不看，小心的把螃蟹打开，撕下蟹腮，再把蟹嘴去掉，用力掰成两半，一半放到沈皎月碗里，一半自己吃。
　　她拿的这只蟹不错，里面蟹膏饱满，一抿就是甘甜的鲜味，两人都懒得应酬了，沉浸在海鲜的快乐里。
　　池今曳还给沈皎月表演了一把用汤匙剥皮皮虾的技能。
　　皮皮虾的壳较硬，边边角角还特别扎人，尽管好吃，但是常常难以下手。
　　看着池今曳剥出来的虾虾肉完整，沈皎月吃惊的瞪大眼睛，还没来得及夸奖两句，有人先她一步：“哇，妹妹怎么这么会剥虾啊，我刚想着我不会吃皮皮虾我都没点，但是我也很想试一试味道……”
　　周嘉运这话，不就是在暗示池今曳也给他剥一个么。
　　池今曳表示，完全听不懂他的暗示：“这个啊，多学学就会了。”
　　看她似乎没听懂自己意思的样子，周嘉运也不恼，小妹妹嘛，还没出过社会不懂那么多弯弯道道他也理解。
　　只是他不明白，这个小妹妹不追星的么，要是其他女孩子能和自己同桌吃饭，怕是激动得要晕过去，而这个，好像还不待见自己？
　　错觉。
　　“那妹妹能不能给我剥一只，让我试试味？”周嘉运这话一出，桌面上有片刻的安静。
　　他话既已出口，如何拒绝才能不伤了表面的和气。
　　池今曳没作答，下一秒：“嘶——”她突然缩着手把食指指尖塞进了嘴里，似乎被扎伤了。
　　“怎么了？”沈皎月被吓得连忙查看她。
　　池今曳把自己完好无损的指腹给她看：“被割了一下。”
　　“你怎么这么不小心，十指连心，肯定很痛吧？”徐歆蔓也关切的问。
　　“行了，把手套摘了，你别剥了，吃个虾都能把自己伤着。”沈皎月没好气的道。
　　唯唯诺诺，池今曳任由她把自己的手套摘了，又拿过纸巾小心翼翼的把自己的一个指节都包起来。
　　大家不愧是演戏的，一个比一个真实。
　　看池今曳这样，周嘉运也不可能再叫她给自己剥虾了，而且看三人都没有注意到自己话的样子，他也只好略过这一茬。
　　埋头苦吃，吃完就走，是池今曳和沈皎月今晚的宗旨。
　　雨已经停了，但地还是湿润的，一种海边的气息吹拂着。好不容易摆脱社交的两人，在等着魏叔来接她们，顺便再多看两眼海边的夜景。
　　“这个姓周的，好烦。”池今曳看着远处的亮光的灯塔道。
　　沈皎月偏头：“年轻人，不懂事。”
　　“得给他上一课。”
　　看向说出这话的人，沈皎月轻笑：“凶狠。”
　　“然后呢？”池今曳扬着下巴，一脸傲娇。
　　沈皎月伸出细指，点在她的下巴上，愣是把她四十五度上扬的下巴给摁回去：“我喜欢。”
　　摸摸自己被戳了的地方，池今曳反驳道：“我这叫睚眦必报。”
　　……
　　魏叔来得很快，两人在路边买了个椰子还没吸两口呢，他就到了。
　　上了车，池今曳抱着椰子，偶尔吸两口，吸完后又递给沈皎月。
　　前面的魏叔透过后视镜把一切尽收眼底。
　　小姐什么时候会和别人共饮了。
　　虽然椰子上是插了两根吸管，每个人各一根，可这和两个人喝同一杯饮料又有什么区别。
　　放在别人身上，这或许是很正常的小姐妹会做的行为，可他是知道的，沈小姐的小洁癖，加上他从来没见过她和谁这么亲近过……
　　看来这个池今曳，不简单。
　　回到市区，池今曳本以为会看到圣诞节气息颇为浓厚的场景，没曾想似乎没什么特别的，甚至比不过昨晚。
　　人多是多，只是好像没有太在意圣诞节，该吃路边摊的吃路边摊，该回家的回家，仅剩下有些店门前孤零零的圣诞树在无声的昭告。
　　“这么快，就过完节了？”看着商店里七零八落的圣诞帽，池今疑惑道。
　　沈皎月顺着她的目光看出去：“现在不管什么节，都好像跟走程序一样。”
　　终究是味道淡了。
　　“可能想认真过节的人，不是我们了吧。”如果什么东西都会因为时间的积淀失去味道，那多年后，她和沈皎月之间的感情，会不会最终也沦为平淡。
　　也算是玩了一天吧，俩每个人也累得不想继续去逛什么了，回了酒店，沈皎月拿出睡衣准备去洗澡的时候，突然想起一件事。
　　“嗯？我的圣诞节礼物呢？”她给池今曳的礼物现在应该已经到都城了，只是池今曳不能及时拿到而已，但是不代表她没有送啊。
　　倒是自己的，今曳仪式感整得挺足，还特地从都城过来，她也不是说一定还要她送自己什么，就是想打趣她一下。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 077 两难境地
　　◈一边在网上处CP，一边在现实里喜欢别人◈
　　正在床上靠着枕头快乐玩手机的池今曳无辜眨眼。
　　礼物？什么礼物？啊, 礼物啊。
　　“嗯……”池今曳坐直身，扔开手机开始脱外套。
　　沈皎月：“？？？”你干嘛。
　　“你把礼物带在身上带一天了？”这不是吃饱了撑的么。
　　“没有啊，礼物是我, 惊喜不, 意外不？”池今曳说着把脱下来的外套甩到旁边的沙发椅上, 做出后仰撑床的妖娆姿势来。
　　这——
　　沈皎月选择进去洗澡。
　　不过说实在的, 这份礼物吧，她还挺喜欢。
　　池今曳看着关起来的浴室门，笑着摇头。
　　娇娇是看不上她这份“礼物”呢, 还是害羞了呢，应该是害羞了吧, 唉, 小姑娘就是容易害羞，有什么好害羞的咯, 都要老夫老妻了。
　　沈皎月舒舒服服的洗了个热水澡, 才觉得自己身上那种海风咸咸的味道被洗干净。
　　穿上成套的长袖长裤睡衣，她拿着毛巾搓着头发出来, 一打开门人傻了。
　　这是自己刚才呆的房间？她不会穿越了吧。
　　厚重的窗帘被拉了起来，外面世界的一丝一毫都不再能为她所见，地上周边铺了一圈的蜡烛灯。
　　是的, 蜡烛灯, 不是真的蜡烛，是蜡烛形状散发出暖黄色亮光的小灯。
　　沙发椅中间的那张小茶几被拉到了床前, 此时上面插着一束娇艳欲滴的红玫瑰, 两边还放着已经被倒上半杯红酒的高脚杯。
　　悠扬婉转的音乐不知道在哪个角落里泄出, 沈皎月还在呆愣愣的看着自己的房间大变样时, 身旁忽然走出个人影。
　　“小姐, 你沐浴好了。”
　　这不是明摆着么，需要问么。
　　沈皎月扭头一看，下一秒，红唇微启，说不出话来。
　　昏暗但氛围感十足的房间里，池今曳一身黑白色的女仆装，衣领领口大开，还是心形的，露出莹白的肌肤。脖颈上是黑色的颈链，衬得她此时含羞带怯低头的脖颈更是迷人，而且竟然连发饰都有。
　　沈皎月用力的咽了口口水，这也……太会玩了。
　　“小姐，让小仆给你擦头发吧。”池今曳柔柔的伸出手来，已经进入一个女仆的角色中了。
　　沈皎月完全没有思考的，把自己的手伸过去，任由她牵着自己款款到茶几边坐下。
　　不知何时，地上居然还多了两张用来坐的毯子。
　　沈皎月坐下，池今曳拿来吹筒，接过毛巾，在沈皎月身后细心的给她擦拭头发吹干。
　　突如其来的公主般的待遇，虽说她小时候在家也是这样被人伺候的，但那时的感觉和现在完全不同。
　　如今她只觉得自己心里的小鹿乱撞到要撞死了，跟吃了兴xing奋剂一样，完全停不下来。
　　不是，今曳这是，要和她玩角色扮演？
　　也不提前和她说一声，她这完全没有准备，都没有道具，这怎么好意思。
　　让沈皎月从神游的天外回来的原因，是池今曳关了吹筒，双手成梳的替她梳了梳头发，随后，纤纤细指开始从她的后脖颈绕到前方。
　　细细的用指腹感受她的肌肤。
　　一张细嫩的脸，贴到了自己的面颊上。
　　“小姐，小仆给你吹的头发，怎么样？”呵气如兰。
　　沈皎月：“……吹得挺好的。”吹头发不就是吹干就行了，哪里还有什么吹得怎么样，又不是做发型。
　　“嗯～”近在咫尺如小猫般的撒娇声：“小姐敷衍人家。”
　　沈皎月舔了舔唇，眼睛不自觉地落到身旁从裙子底下露出来的腿上。
　　真好看，且诱人。
　　这双腿跪坐在自己身侧，蕾丝的花边欲露欲遮，让人忍不住想深入探索。
　　“小姐饿了嘛，那人家给您上吃的。”沈皎月舔唇的动作被池今曳捕捉到，她缓缓起身，不知道去哪里，端回来了一份还有不锈钢餐罩盖着的东西。
　　先在茶几边上跪坐下来，再把手上的菜放到茶几上，整个过程慢到像调了倍速就算了，她还不忘俯身，让本就岌岌可危的领口愈加摇摇欲坠。
　　等她翘着兰花指，把餐罩拿开，一份心形的牛排现身。
　　本来前面那些动作都很好，特别是她胸前的风景，沈皎月都快被迷了心窍，但是这个牛排……沈皎月没忍住笑出了声。
　　为什么连牛排都是心形的。
　　一块刻意硕大的心形牛排，怎么看都觉得逗。
　　池今曳脸色一黑，怎么回事，看见自己精心准备的这些，她不应该觉得感动万分意乱情迷然后对她死心塌地么，怎么还笑场了！
　　“能不能严肃点？”池今曳黑着脸道。
　　沈皎月清了清嗓子：“严肃，非常严肃。”只是脸上的正经表情维持不到两秒又要破功。
　　池今曳想掀桌。
　　这招不管用么，这可是她上网查了好久，综合广大网友的亲身经历才实施的让女朋友感动哭了的计划，娇娇怎么不感动，不迷乱？
　　难道不浪漫么？
　　想着她问出了口。
　　沈皎月从心形的衣领探手进去感受柔滑：“浪漫啊，很浪漫。”
　　池今曳咬牙捂住她作乱的手：“你说这话的时候，能不能有点诚意。”真是恨不得咬她几口泄愤。
　　她说出来的话，怕是自己都不信吧。
　　沈皎月被限制住了行动，也不着急：“可我说的，是真心话呀，你怎么这样为难人家。”说着她往前一靠，柔若无骨的倒在了池今曳的怀里。
　　比起池今曳刚才的柔弱，还更甚一筹。
　　抱着软香温玉，池今曳哪里还有心思计较这些。
　　热恋中的人，恨不得能一直感受对方的热度。
　　顺势把人抱紧：“你这个没有浪漫细胞的家伙，意境全被你毁了。”
　　沈皎月委屈：“我高兴快乐的笑了也犯法嘛，干嘛赖人家。”
　　“好好好，不赖你，赖我好了吧。”
　　“既然你诚心诚意的认错了，那我就大发慈悲的原谅你吧。”
　　……
　　两人嬉戏打闹着，在红酒的清甜，牛排的扑鼻香味中，闹成一团。
　　除了蜡烛灯外没有其他的光源，茶几上的玫瑰一半隐在黑暗里，让人看不真切它美丽的面容。
　　红酒最终没能按着秩序被人饮下，反而是在唇齿间遭你来我往的争夺。
　　而牛排更惨一点，都没有被人碰过。
　　还小不能喝酒？做人嘛，要学会随机应变。
　　……
　　等两人开灯上了床，池今曳从床头柜里拿出一份包装精美的礼物给沈皎月：“刚那个只是开胃菜，这个才是重头戏。”
　　沈皎月懒洋洋的接过：“是什么好东西。”
　　“你打开不就知道了。”池今曳趴在她身边，一瞬不瞬的看着她。
　　沈皎月抽着蝴蝶结，一点点打开。
　　看包装像一本书，却又没有那么重。
　　包装的纸皮打开后，一个相框露了出来，沈皎月还在猜是什么照片，拿出一看，是一张裱起来的小水彩油画。
　　背景是写着都城一中校运会开幕式的样式，周围还有好几个聚光灯打下来，前面是一群穿着红色舞裙起舞的人，角落里，一架钢琴前，一袭白裙的女孩在倾情弹奏。
　　明明也没有故意把白裙女孩画大或者画突出，可一眼看下去，注意力最终还是被弹钢琴女孩身上那种矜贵的气质所吸引。
　　“这是……”沈皎月知道，但不敢相信。
　　这是学校上次校运会开幕式那天晚上她谈钢琴时的场景，可是那会儿她和今曳，并没有太多好的交集。
　　当时两人还处于沈皎月以为池今曳暗恋自己，但是又一边和自己作对，刚警告完她以后不要想一些不切实际东西的尴尬期。
　　这画是在那时画的，还是后来她记起来画的。
　　“当时看到这个场景，觉得真的是太美了，就记在了心里，回去左思右想的没忍住，于是画了出来。”池今曳同沈皎月一起看着画，眼神怀恋的道。
　　也没过多久，怎么感觉是很久很久以前的事了。
　　当时她可还不知道自己以后会真的能和沈皎月在一起，那会儿仅仅是单纯的出于想把美好事物留下来的心理。
　　不过，也可能早在那时，她心底深处就已经藏了一颗种子，一颗会发芽的种子。
　　“我就说嘛，你当时就开始喜欢我了。”沈皎月轻抚着画框道。
　　池今曳想大声的告诉她才不是，但是好像反驳这个对她没有什么好处。
　　“呵，有些人啊一边在网上处CP，一边在现实里喜欢别人，画别人，真不错。”
　　池今曳：“？？？”不是，她不出声不代表她愿意被扣上一个渣女的帽子好吧。
　　“你不要血口喷人啊，我那会儿和你明明是不共戴天的仇人！”
　　沈皎月冷笑：“那你为什么会画我的画？”
　　池今曳义正言辞：“我只是抱着纯粹欣赏美的态度，我想留下一些美好事物怎么了，我又不止会画你，好看的景色我偶尔也会画的。”
　　“哦？意思是你也会画其他好看的女的？”
　　“那……”这……
　　如果她说是，那她不是猪么，这种话都能说出口。
　　如果她说不是，那就说明她当时只画过沈皎月一个人，她对当时的自己来说是不同的，可是当时自己还在和娇娇网恋。
　　草，还有没有其他的法子救救她，她明明只是送了一份圣诞节的礼物，为什么会落到这步两难的境地？
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 078 动手动脚
　　◈霸道女强人的圈养小娇妻◈
　　池今曳看着散落在地上的女仆装, 决定把这件事浑水摸鱼过去：“那这两个角色是不是都是你？”说归说，她整个人还要覆过去压在沈皎月上方。
　　沈皎月只得一手搂着她感受手底不着寸缕的肌肤，一手拿着画举高怕被池今曳压坏：“你不要强词夺理。”
　　“怎么就强词夺理了, 那不管游戏里的娇娇还是画里的人, 是不是都是你沈皎月？”
　　“这能一样么, 你当时又不知道……”
　　“你就说是不是都是你吧！”霸（胡）气（搅）侧（蛮）漏（缠）池今曳。
　　“……”一时语塞沈皎月。
　　“是不是！”看沈皎月不做声, 池今曳恶狠狠的逼问。
　　是不是她自己心里没点数嘛，还用问？不就是眼看自己没办法掩饰了就开始不讲理了。
　　“得了得了，我不和你计较这事还不行了么？”至于如此给自己壮势嘛, 好像下一秒能把她吃掉一样。
　　“哼。”化险为夷的池今曳还一副自己是大发好心让她把这件事翻过的模样。
　　沈皎月真是服了她了，果然脸皮厚就是有好处。
　　……
　　一夜好眠。
　　今天的池今曳可算是在沈皎月起床的时候醒过来了。
　　她撑着头看沈皎月起床洗漱穿衣化妆准备出门。
　　“这就要走了？”眼看沈皎月拿着包要出门了, 池今曳开口道。
　　沈皎月回头：“咦, 你什么时候醒了？”
　　池今曳：“……”就离谱。
　　她那火热的两颗眼珠子盯着她这么久她都没有感觉的？她刚收拾床底下的衣服时，自己离她那么近她都没有发现？
　　“不知道为什么, 我有一种自己被别人玩过就扔了的感觉。”池今曳幽幽开口。
　　沈皎月从房门地上的牛奶箱里拿出了一盒牛奶, 不在意的道：“应该是做梦了吧，再睡会儿呗。”
　　做啥梦, 你不要装作听不懂的样子啊！
　　“睡够了吃完饭再叫魏叔带你来找我，我今天的戏份是在校园里，你到时候还能来参观一下海城的海事大学。”沈皎月说着走到床边, 在池今曳脸上啵了一口。
　　“我走了。”
　　被这么亲一口, 池今曳睫毛颤动，缩在被子里跟被贴了符咒一般乖乖的点了点头。
　　等房门关上了, 池今曳尖叫一声拉着被子盖过头。
　　啊啊啊啊她圆满了, 她不是玩过就被扔的一夜情对象, 她宣布, 她是霸道女强人的圈养小娇妻！
　　……
　　十点多池今曳就给魏叔打了电话, 沈皎月出门后她自己又睡了一个多小时，想着今晚就要回都城了，也不知道沈皎月什么时候才能回去，还是好好的珍惜这点点时间多见几面。
　　海事大学坐落在海边，但不是昨天的那个景点那边，这边属于郊区。坐落在郊区学校的一个好处就是，学校的面积够大。
　　池今曳原以为一中就够大了，没想到这个大学起码是一中的五倍，看得她瞠目结舌。
　　“这个大学出了好几位有名的军事航海家，文化底蕴深厚，当然了，每年招生的分数也是足够的高。”魏叔给池今曳介绍道。
　　两人开着车慢慢的逛着校园。
　　“真不错。”池今曳感叹道。
　　“哈哈，喜欢的话你努力努力，以后来这边读书。”
　　这……
　　池今曳羞愧的低下头，想想自己的那点分数，这全国数一数二的学校，哪里是她能觊觎的。
　　“不过也不知道到时候皎月想去哪里读，你们感情这么好，有约定以后去哪里发展吗？”魏叔旁敲侧击的问。
　　池今曳脸上的笑意收了收：“我才高二，还没有和学姐聊过这方面的事。”
　　经魏叔这么一问，池今曳才意识到，沈皎月从来没有和她谈过以后。
　　为什么。
　　因为自己成绩太差，她怕伤了她的自尊？还是默认……和她没有以后？
　　“也是，你们还小，等高考成绩出来了再想这些也不迟，但是呀，提早做一点计划总没错的。”
　　池今曳称是，没再和他继续这个话题。
　　校园林荫道旁的两边大树，用高耸入云来形容也不为过，头都要抬成九十度了，也看不到树冠顶。
　　可能因为此时是下课时间，成群结队穿着制服的学生来来往往，看得池今曳眼花缭乱。
　　这白色的制服真好看，诶，这个蓝白条纹的也好看……制服什么的……太带感了。
　　沈皎月现在在学校大礼堂那边，池今曳到这边就发现外围已经被清场了。
　　看来这个剧组的实力也不凡，能跑到海事大学来拍戏就算了，还能清场，这不得学校积极配合。
　　“这个剧组是不是很厉害啊，能来这里拍戏。”池今曳好奇的问魏叔。
　　魏叔想了想：“一般般吧，只是导演挺有名的，这两年大火的偶像剧基本上都是出自他的手，而且这对学校的宣传来说也有好处，都上两次热搜了。”
　　“热搜？”池今曳不怎么喜欢玩微博，有时候微博还会出现在她手机不常用软件建议卸载栏里。
　　“你不知道？”魏叔有点诧异。
　　看池今曳和沈皎月关系那么好，池今曳抽着周末时间来找沈皎月玩，两人还同吃同睡的，没想到池今曳竟然……这么不关心沈皎月。
　　池今曳迷惑了，她应该知道吗。
　　看她这迷茫的样子，魏叔也不为难她。
　　“可能你没注意吧，”魏叔耐心解释道：“一次是戏刚开拍，说要在这取景，这的学生和周嘉运的粉丝就把这消息顶上了热搜。”
　　“还有一次是皎月在拍在大礼堂里跳舞的戏时，不知道被哪个学生偷拍发网上，然后就火了。”魏叔说到这个满脸的骄傲：
　　“为此皎月的微博还小涨了近十万粉呢。”
　　池今曳眼睛瞪大：“还有这种事。”
　　好你个沈皎月，这么大的事，她连个吭都没和她吭过声，闷声干大事还是想闷声发大财啊。
　　不是，娇娇还有微博？
　　对喔，她记得她以前拍了都城的那个服装广告的时候，她有想去找一下，后来因为种种原因，就忘记了。
　　“哪个……皎月的微博名叫什么呀？”池今曳不好意思的问。
　　魏叔更是吃惊，现在的女娃娃朋友间都不互相交换微博的么。
　　“你……”
　　池今曳不好意思的低下头：“我不玩微博，所以就没和皎月说过这方面的事。”
　　魏叔这才明白，他差点以为两人只是塑料姐妹。
　　“皎月微博叫皎皎白月光，没有取她的真名。”可能是不想把“沈”字带上。
　　池今曳记了下来，打算有空的时候去好好的搜一搜看看。
　　他们是从礼堂的后门进去的，现在里面正在拍毕业典礼的戏份，上面穿着红色学士服的“校长”正在听导演和他说剧情。
　　而沈皎月在侧边的第一排坐着，一边看剧本背台词，一边仰着脸让杨霏霏给她补妆。
　　台下的群众演员坐得满满当当的，虽然在聊天，但都没有敢把手机拿出来偷拍。
　　魏叔带着池今曳站在后门进来的角落，怕她无聊提议道：“你要不要也去当个群众演员？”
　　“啊？”
　　“就那些演毕业生的群演嘛，你也可以试试，找套衣服化个妆坐进去就是了，运气好还可以有那么一两个镜头。”魏叔笑嘻嘻的道。
　　池今曳一脸天真：“那会不会被看出来我太年轻，不像是大学毕业生呀？”这不是给戏留破绽么。
　　魏叔：“……”年轻了不起啊。
　　不过，魏叔这个提议池今曳有一些心动。
　　她和沈皎月，一个高二一个高三，注定是不能一起毕业的，就算以后她能走狗屎运和沈皎月在同一个学校，沈皎月毕业的时候，她也不可能跟着一起毕业。
　　如果，现实里不能实现的话，那能不能，在戏里实现呢。
　　看下一场戏还要等一下，魏叔带着池今曳顺着墙的过道走下去。
　　沈皎月刚给杨霏霏替自己补好妆，一睁眼，池今曳的脸就出现在她眼前，吓她一跳，还以为自己出幻觉了。
　　“你来了。”沈皎月抬手掐了掐弯腰俯身盯着自己看的池今曳的脸。
　　池今曳撅嘴：“你这妆真好看。”
　　上点粉底，画点眼影，眼线都不是很明显，就足够的好看养眼了。
　　沈皎月失笑：“你这样子，可不像是要夸我好看的。”
　　谁夸人的时候表情是生气的那种。
　　“我嫉妒不行啊。”长那么好看干嘛咯，就会给她招蜂引蝶。
　　“你干什么都行。”沈皎月没忍住，又掐了一把她的脸。
　　池今曳没好气的拨开她的手：“说话就说话，干嘛老动手动脚，这又不是在家里。”
　　在收拾化妆品的杨霏霏一脸微妙，她是不是知道了什么不该知道的事。
　　“只有在家里才能动手动脚吗？”沈皎月一脸不解。
　　池今曳眼睛一亮：“其实你也好这口？”
　　心跳如雷的杨霏霏：“……”这口？这口？这口是哪口，是她想的哪口么。
　　这时魏叔从副导演那边回来手里还拿着一套黑色的学士服：“呐，今曳呀，衣服给你拿来了。”
　　沈皎月皱眉：“拿这衣服给她干嘛。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 79、07□□习成绩
　　◈你们爱有什么用，人是她的◈
　　池今曳喜滋滋的接过学士服, 魏叔回答沈皎月的疑问：“这不是看今曳在这怕她无聊嘛，可以去当当群演打发一下时间，还能切身感受演戏。”
　　沈皎月眉头皱的更紧：“导演那边……”如果她随随便便让池今曳就做了群演, 这事儿落在别人口里, 不知道会被传成什么样子。
　　谣言本来就是最可怕的东西。
　　“没事, 群演而已, 导演没空注意这点小事，这衣服还是副导演亲自拿给我的，你就放心吧。”魏叔似乎明白沈皎月的忧虑：“再说了, 不收钱的群演，导演想要还来不及呢。”
　　看魏叔都这样说了, 沈皎月也不好再多说什么, 抿唇一笑，笑容有些牵强。
　　池今曳拿着衣服凑近她小声道：“这样的话, 那算不算我和学姐你一起毕业？”
　　沈皎月一愣, 心情复杂了起来，原来池今曳想做个群演, 实际上还是因为自己么，还以为她是想玩一玩。
　　“不过是一起毕业而已，以后我毕业的时候, 你来, 你毕业的时候，我去, 多拍几组照片, 不也算是么？”沈皎月安抚道, 怕她心里对这件事太过于耿耿于怀。
　　池今曳一副认真思量的模样：“学姐说的, 也不是没有道理。”
　　只要自己心里过得去, 那不管以哪种形式实现自己的想法，都是完美的。
　　娇娇说得对，她不必太过于为了追求这些莫须有的仪式，而让自己想方设法。
　　“呐，谢谢魏叔好意，还是算了叭，我太懒了，就想歇着看看而已。”池今曳歉意的对魏叔笑笑，把学士服还给了他。
　　魏叔有些不知所措，他刚才明明真切的从池今曳脸上看到渴望的神情，他料想自己猜得也没错才对，怎么现在她又变卦了。
　　只是池今曳都这样说了，他也不好强求人家。
　　“没事啊，我这不是以为你想试试吗，是我多事了。”魏叔有些尴尬的道。
　　他是不是对这个池今曳太过于讨好了。
　　“不不不，是我这老是变来变去的，实在是麻烦你了。”池今曳不好意思得把头低了下来。
　　她刚看沈皎月那仍有疑虑的样子，一思，就明白她在怕什么。
　　娇娇现在或许只是个小喽喽，没什么人会在意，但是保不准没有人吃饱了撑的没事干，就把她的小事拿出来夸大。
　　也怕她以后要是火了，有些查她的黑账。
　　要是有人知道了这件事，说沈皎月随随便便塞人入组，别人可不会管你塞的是不是个小群演，到时候群众的目光都只会聚焦在塞人这一点上而已。
　　接下来要拍的这个镜头不是很复杂，大抵就是主角们要毕业了，然后男女主会作为优秀毕业生代表发言，同时携手共唱一首歌。
　　再把女三，也就是沈皎月，看着两人幸福的样子从开始的愤怒嫉妒，最后慢慢转为释然的过程。
　　前面都是在拍男女主，池今曳记得他俩，昨晚还一起吃饭呢。
　　不过在反光板的照映下，倒是和昨晚给她的感觉不一样了。
　　今天看起来……勉强有点明星的感觉吧。
　　不关注于这两个人，池今曳看了一下就到礼堂外面门口处坐着，怕自己会不小心入镜，顺便借此机会去微博搜一搜沈皎月的资料。
　　三十多万粉丝，可以算是一个小粉红了么。
　　沈皎月的微博充满了营业的气息，最近发的都是和现在拍的这部戏有关的信息，往前看，有她拍了广告的视频和宣传等等，池今曳还搜到了魏叔说她不小心被拍然后上热搜的那段视频。
　　视频的画质有些糊，但是沈皎月的美貌不糊。
　　在短短十几秒的视频里，她一个横劈到头顶，脚尖绷紧，扎着丸子头，整个人干净利落到让人想立马生个女儿送去学跳舞。
　　特别是那个偏头的侧颜，如优雅的白天鹅，在光洁湖面上起舞。
　　评论里都在喊着绝美，好爱。
　　池今曳冷笑一声，你们爱有什么用，人是她的。
　　拿自己空荡荡的微博号点了关注，池今曳跟个痴汉一样，一条一条仔细的刷着沈皎月的微博。
　　就算只是宣传广告的视频，她也看得津津有味。
　　唔，自家娇娇就是好看，百看不厌，演技还时刻在线，演啥像啥，好爱。
　　也不知道过了多久，池今曳看礼堂里有群演慢慢出来了，才从手机中抬头。
　　伸了个懒腰，这一看可把自己看入迷了唉。
　　学校的布局一般都不会太复杂，池今曳看看四周，魏叔也不知道去哪里了，起身，打算去上个厕所。
　　可能因为今天这里被封了的缘故，厕所里都没有人。
　　池今曳甩着水珠出来，恰好与旁边男厕出来的周嘉运对上眼。
　　“哎，是昨晚那个妹妹，你今天也来这边玩啦？”看见池今曳，周嘉运眼睛一亮。
　　打从昨天看见这个妹妹开始，他就觉得这个妹妹真的长到他的心里去了。
　　看着就萌嘟嘟的可爱小脸，最是那双漆黑的眸子，纯真的让他心都化了。
　　池今曳垂着眸子点点头，对他的自来熟有些不喜。
　　不过是个小小年纪因为名声大噪而沾沾自喜飘了起来的人物罢了，不懂眼色的玩意儿。
　　别人惯着他，可不代表自己也要惯着他
　　“怎么样，海城好玩嘛，你看你老是跟着皎月跑，她拍戏你陪着，肯定无聊吧，一会儿等我拍完今天的戏份，我带你好好逛逛海城吧。”周嘉运说着靠近池今曳，低下头对她绽放自己的帅气笑容。
　　池今曳后退了两步，和他拉开距离：“不麻烦你了，我觉得跟着皎月拍戏很有趣。”
　　“怎么可能会有趣嘛，拍戏这种事你前几回看着觉得新鲜还觉得不错，等后面你就连看都不想看了。”周嘉运一脸宠溺的道。
　　出错了就要一遍遍的重来，能一条过的寥寥无几，常常ng这谁不嫌烦。
　　“谢谢你的好意，我们有自己的安排。”池今曳说着就准备绕回礼堂那边。
　　周嘉运和她回去的路线一样，明目张胆的跟着劝道：“没事的，你不用不好意思，不会影响到我的，我带你出去玩也算是给自己散散心啦。”
　　池今曳翻了个白眼，周嘉运没有看到，继续谆谆善诱：“女孩子嘛，多出去玩玩长长世面挺好的。”
　　到了礼堂门口，沈皎月和着徐歆蔓都在，两人不知道在聊什么，看见池今曳和着周嘉运一起回来，脸色都微微一改。
　　“去哪了？到处乱跑。”沈皎月轻声呵斥。
　　池今曳撅着嘴，好不委屈。
　　见状，周嘉运连忙帮忙说话：“皎月，妹妹不过是去上个厕所而已，哪里算乱跑，人有三急嘛。”
　　“看你们聊得挺好的嘛。”徐歆蔓也不知道抱着什么心态说了这么一句。
　　“还好吧，毕竟我很得女孩子的喜爱的。”周嘉运一脸自信的接上徐歆蔓的话。
　　应该是礼堂的戏拍完了，剧组人员都在收拾东西了，导演们也在门口聊天。
　　池今曳被周嘉运恶心得够呛，忽然来了一个想法。
　　她一脸天真的看向沈皎月：“学姐，这个哥哥好奇怪啊，他刚刚在厕所问我多大了有没有c，学姐，c是做作业老师改分的那个成绩嘛？”
　　此话一出，周遭有片刻的宁静，随后周嘉运瞪大眼睛：“你在胡说八道些什么，我什么时候问过你有没有……”
　　沈皎月面色沉了下来，把池今曳拉到身后，低声解惑道：“没事，哥哥在关心你的学习成绩呢。”
　　池今曳一脸懵懵懂懂的样子：“哥哥真好。”
　　周围人倒吸了口冷气，目光像箭般不断的向周嘉运射来。
　　池今曳虽然身高高，但是脸太能骗人了，一看就是很乖很纯真的孩子，听说还在读高中，那认真学习孩子，哪能知道这些腌臜事。
　　“不是，我没有说过啊，我就是偶然在厕所遇到你而已，你怎么这么能装，没想到你竟然是这种女人！”周嘉运气得指着池今曳说道。
　　池今曳像是被他吓到了，死死的缩在沈皎月身后，都不敢看周嘉运一眼。
　　人家不过是个孩子，怎么能这么说她。
　　但是碍于周嘉运目前的人气，周围听到的人也不敢小声的讨论，只敢心里讨伐，没人敢说什么。
　　徐歆蔓看事情的发展越来越不对，她拉着周嘉运让他少说两句。
　　而沈皎月也拍着池今曳的背，喊杨霏霏带她去自己的保姆车那玩，最后深深的看了一眼周嘉运，那眼里的不敢相信和谴责让周围的人心里更讨厌周嘉运。
　　这戏已经拍了这么久了，周嘉运的为人大家也多多少少知道一些，每次一来一些好看但戏份不多的小演员他就会过去和别人说说话，拿出前辈指导新人的气势来。
　　原本以为他只是单纯的好色，没想到，他竟然还能对一个未成年的小孩子开黄huang腔，真是没有下限。
　　被徐歆蔓这么一拉，周嘉运回过神，也知道自己此时和池今曳争吵不是个明智之举，但是这件事要是不说清楚，自己的名声多半堪忧。
　　可刚才这一路上除了他俩再无别人，池今曳这话说得他明明知道她是污蔑他，他也拿不出证据来。
　　而现在大家明显更相信她所说的话，他是有苦难言。
　　作者有话说：
　　嘤嘤嘤前两天想试试调作息，就更得早，这还没有三天哇呜呜呜呜宝，哭哭，菜菜
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 080 不依不饶
　　◈我嘴软还是硬，你不是最清楚◈
　　周嘉运的难言之隐沈皎月是不管的, 她最后看一眼周嘉运就跟着杨霏霏回保姆车里查看池今曳的情况。
　　等把车门关上后，回头，车里的池今曳悠闲的正翘着二郎腿, 一双眸子亮晶晶的看着她。哪是个啥也不懂的乖孩子啊, 是个大魔头还差不多。
　　杨霏霏和魏叔他们还在收拾东西, 车里此时只有沈皎月和池今曳二人 。
　　“学姐, 没想到你这么快就能反应过来。”要不是沈皎月的反应快，立马接上了她的戏，她也不能这么顺利的就黑到周嘉运。
　　“早知道你看他不顺眼, 没想到不顺眼到这个地步。”沈皎月被她逗笑：“你装单纯的样子，还真有几分……神韵。”
　　池今曳一脸单纯：“姐姐, 人家本来就天真无邪呀。”
　　沈皎月：“……”自己选的cp, 自己受着。
　　不过不得不说，池今曳这手段有点狠, 虽然只是在剧组里发生的事, 但天底下是没有不透风的墙的，如果真的有有心之人想把这件事捅出去, 那发酵起来只是时间的问题。
　　现在的世界，舆论已经是一把刀了，哪个艺人说话做事的时候不得带着十二万分的求生欲。
　　只要有人想, 那周嘉运必得被扒一层皮。
　　“有人要睡不着觉了。”
　　接下来, 周嘉运怕是要想着该怎么堵住人的嘴了。
　　“平时睡得太好，总要付出点代价。”
　　……
　　下午还有戏, 但是导演可能想着池今曳的事, 怕沈皎月不高兴, 就把沈皎月的戏往后挪了, 叫她今天好好休息。暗地里不就是想哄哄她, 再让她哄哄池今曳么。
　　周嘉运再怎么说也是他这部剧的男主角，要是周嘉运出了什么事，那他这几个月来的辛苦就白费了。
　　在去吃饭的路上，池今曳美滋滋的贴着沈皎月咬耳朵：“如果早知道这样能让你放假，我就应该多找找那男主角的晦气。”
　　沈皎月挑眉，这人怎么心这么黑，她喜欢。
　　“我只是把戏往后挪了，后面还是要拍的。”
　　池今曳才不管：“那你现在不是多了半天和我玩么。”
　　无法反驳的理由：“全靠你。”
　　池今曳一脸还用你说。
　　想着池今曳来这还没有和魏叔他们一起吃过饭，于是这一顿就四个人一起吃，毕竟晚点池今曳要回都城了。
　　吃饭的地点是魏叔选的一家湘菜，也没有要包间什么的，现在沈皎月戏还没播，在都城她可能有名一点，在海城的话着实还没几个人认识她。
　　人最快熟络起来的方法就是一起多吃几顿东西，现在这饭还没吃到一半，魏叔已经快把池今曳当亲生女儿了。
　　“今曳也太懂事了，对于学习这么勤奋自觉。”当池今曳和他说完自己最近一天的学习安排后，魏叔感叹的道。
　　沈皎月低头吃菜，只当自己聋了。
　　“唉，再怎么说，笨鸟先飞嘛，我脑子笨比不得学姐，只能多努力努力了，不然怎么和她做朋友。”池今曳一副自己压力很大的样子。
　　魏叔安慰她：“不是的，学习这种人每个人都不同的，你以为皎月就是从小就聪明呀，那也是一点点学过来的。
　　我记得沈先生和我说过，小学时皎月去考数学比赛，得了第三名，她一出赛场就开始哭了，说自己怎么这么笨，一路哭着回家呢。”
　　池今曳想象那个场景忍俊不禁：“不会吧，学姐也会有这种没考好的烦恼嘛！”
　　这顿饭是要吃不下去了，沈皎月脸上飘起两朵红云，几百年前的糗事，她都要不记得了，还有人替她记得清清楚楚。
　　特别是她那老爹，怎么自己的破事他和谁都讲。
　　……
　　吃完饭回酒店午睡，关上门后池今曳还抓着这件事不放：“不是吧学姐，你小时候真的会因为没考好哭吗，咋哭的，我看看？”
　　听听，这是人说的话不。
　　沈皎月给她一个白眼：“你不要欺人太甚啊。”
　　“诶，这怎么能算欺人呢，我这是虚心求问。”池今曳蹭着沈皎月，势必好好揶揄一翻沈皎月。
　　沈皎月推开跟个大型犬一样的池今曳：“那你求问的内容还挺特别。”
　　“可能因为我本身就是个特别的人吧。”池今曳将不要脸发挥到极致。
　　“娇娇，给人家说说嘛，你看魏叔都知道你的小事，我作为你最疼爱的人，你怎么忍心让我什么也不知道呢。”
　　“你可真会给自己贴金。”既然推不走她，沈皎月选择躲。
　　她躲，池今曳追，反正就是要黏着她继续不依不饶。
　　沈皎月气不过，回身掐着她的腰腹挠：“你对这件事还没完没了是吧？”
　　“哎呀卧槽！”被袭击到的池今曳哪还顾得上追，缩着身子想躲避沈皎月的魔爪，沈皎月可把她刚才的锲而不舍的精神发挥出来，不管她怎么躲手都不离开。
　　“哈哈哈哈，别挠了，哈哈哈哈，我错了学姐，我不行了呜呜呜呜……”池今曳最后都软倒在床边，扯着被子打算把自己裹起来借此逃脱，也没有被放过。
　　沈皎月看穿了她的想法，随着她一起蹲坐在床边，贴着她的脊背手继续轻挠，任池今曳在自己怀里翻来滚去也无法挣脱。
　　等沈皎月松手的时候，池今曳已经没有力气跟快嗝屁了一样。
　　“呜呜呜呜呜呜，你怎么这么狠毒……”池今曳嗓子都笑哑了。
　　沈皎月下巴撑在她的肩膀上，舌尖一下下的碰着她的耳垂，宛如蛇在审视自己的猎物。
　　“这就不行了？”
　　“你才不行。”她强得很好吧。
　　沈皎月轻笑，那声音就在她的耳边，，听得她半边身子都麻了，脸上的绒毛竖起。
　　“嘴硬。”
　　“我嘴软还是硬，你不是最清楚？”
　　“忘了，再试试。”
　　……
　　池今曳被闹钟吵醒的时候，她觉得自己都人魂分离了，脑子醒了，但身体还陷在睡眠里。
　　关了闹钟，身旁的沈皎月窝在枕头里睡得香甜。
　　她也想一翻身跟她继续睡。
　　但已经说好了，两人要趁此机会再玩玩海城，不然她晚上回去难再有机会。
　　“娇娇，娇娇。”池今曳缓了好一会儿了才觉得自己清醒过来，午觉睡得太深就是这样。
　　“嗯？”沈皎月被吵醒了就往她怀里钻。
　　“还去不去玩了？”
　　隔了一会儿，沈皎月才幽幽的从她怀里出声：“去。”
　　虽然很想就这样睡下去，但一起出去玩是比睡觉更重要的事。
　　“乖。”池今曳轻拍着她的背部，像安抚闹脾气的小孩。
　　……
　　海城三面环岛，但其实还是挺大的，两人也没打算去多远的地方，挑了附近的两个景点，一路往机场方向玩过去。
　　女孩子出来玩，就是吃吃看看拍拍照，两人也不例外。
　　拿了根自拍杆，只要是一个看起来不错的景点，两人都不放过，到机场的时候已经拍了两千多张照片。
　　“唔，吃得好撑。”天色渐渐暗了下来，池今曳摸着自己撑得有点胀的肚子道。
　　沈皎月小口小口的吸着酸奶，她对吃东西还是挺挑的，于是一路上买的小吃基本上都进了池今曳的肚子。
　　“都叫你少吃点了。”
　　“那那些小吃那么香那么好看那么诱人，我忍不住啊。”
　　沈皎月语塞：“你还挺有理的你。”
　　池今曳对她哼了一声，抢过她的酸奶用力的吸了一大口。
　　看着自己一下子下去大半的酸奶，沈皎月“……”幼稚。
　　很快，提醒登机的广播响了起来。
　　短短两天的相聚，就要结束了。
　　池今曳忽然觉得心难受得打紧：“不想走。”她期期艾艾的道。
　　沈皎月叹了口气：“我很快就回去了。”
　　用力的点点头，池今曳垂下眼睛，两人没再多说什么。
　　登机之前，池今曳用力的抱了抱沈皎月：“记得早点回来。”
　　“我知道。”
　　……
　　出了机场，魏叔的车很快就停在了沈皎月面前。
　　沈皎月抬头看着漆黑的天空，说不清心里此时的滋味，但不好受就是了。
　　愿世间，再少一点的离别。
　　明明知道会再见面，可还是难受。
　　还是忍不住鼻尖发酸。
　　……
　　一切又回到了原点，收假就到期中考，有再多的思念，也在没日没夜的学习里被压了下去。
　　考完最后一科化学，池今曳回教室把因为教室做考场挪出去的书桌和书收拾好。
　　等她把东西都弄得差不多，也替谢唯娜把她桌椅找回来后，谢唯娜才和着江霖灿吃着热狗从外面回来。
　　“唔，你是考完就跑么，我去你考场找你都不见人了，给你发消息说去小卖部吃热狗你也没回。”谢唯娜把手上的另一根没吃过的热狗递给她。
　　池今曳接过，咬了一口，一边摸自己手机：“考完我肯定走了啊，回来就收拾，还没看过手机。”
　　热腾腾香味扑鼻的热狗，是冬日里最能满足人的东西。
　　热狗还没吃第二口就脱手掉到了地上，池今曳傻愣愣的看着手机发呆。
　　“哎呀——”谢唯娜看着掉地上的热狗心痛不已：“干嘛干嘛，你嫌弃老子的热狗是不是！”
　　随后发现池今曳面色不对小心的问：“怎么了？”
　　作者有话说：
　　更了新文，宝子的评论让我陷入沉思，难道我的身份暴露了？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 081 还来得及
　　◈你们这就要见家长了？◈
　　池今曳流着泪冲出校门口, 池父已经等在哪里了。
　　“爸……”一看到池父，池今曳的眼泪流得更凶。
　　身后怕她出事也跟着跑出来的谢唯娜上前拍了拍池今曳的肩膀：“没事，你和叔叔去吧, 学校这边我帮你和老师请假。”
　　池今曳单手抹泪, 此时也顾不得旁边放学出来同学们好奇的目光了, 心里只求她妈妈没事。
　　池母最近在花城那边勘察一个喀斯特地貌产生的溶洞, 不想在中途突然发生了山体坍塌，一行七人的地质勘察队当场死了五个，只剩池母和另外一名队友死里逃生, 但现在也都在花城医院抢救还昏迷不醒中。
　　不管池母对她怎么样，是个什么样的人, 但她始终是池今曳的妈妈不可否认。
　　“没事的, 没事的……”去机场路上，池父一直重复着这句话来安慰池今曳, 也是在安慰自己。
　　上飞机之后池今曳眼睛已经干涩到流不出一滴泪了。
　　看着窗外的云朵, 池今曳乱七八糟的想着，人死后会去哪里, 世界上是没有天堂也没有地狱的吧，人一死，就真的消失了对不对。
　　一个活生生的人, 突然从自己的世界里剥离, 以后自己的身边再也没有这个人……
　　如果是一个陌生人还好说，可这是生自己养自己的母亲。
　　纵使自己幼时的时光里, 她没有占据多少的份量, 可她也从没有想过, 有一天她会突然的离开。
　　到了医院, 已经是晚上八点多, 池父带着池今曳找到医生的时候，医生沉重的摇了摇头：“被巨石砸到，内出血，肝脏等功能全部衰竭，很遗憾，节哀顺变。”
　　池今曳机械的摇着头，不愿去相信这一切是真的，她竟连她妈妈的最后一面都没有见到，眼前的视线一点点的模糊。
　　这不是真的，这只是一场梦而已，不可能这么突然，人就……人就没了。
　　后来发生了什么池今曳也不记得了，脑海里只有池父拉开白布后池母躺在那里毫无血色的脸。
　　都城和花城甚至国家中心的电视都报道了这件惨案，池母下葬的那天，池今曳眼睛没有焦距的流着泪。
　　谢唯娜也抱着她在哭：“没事的今曳，没事的……”
　　好像发生这种事后，人唯一能说出口的话语，只有“没事”两个字。
　　没有人会知道意外什么时候到来，也没有人知道第二天会发生什么事。
　　“学姐回来了……”池今曳听见谢唯娜道。
　　池今曳终于眨了下眼，她抬头，沈皎月一身黑裙，站她面前。
　　她也只有两个字，但她说的是：“今曳。”
　　……
　　沈皎月给池今曳发消息不回后，她心里就觉得有些不对劲，如果没什么事，今曳不可能会不回她的消息。
　　刚找江霖灿问完消息，就在学校论坛上看见了八卦的同学。
　　“池今曳怎么了，我今天下午看见她哭着跑出去。”
　　“不知道，我也看见了，她爸还来学校接她，不知道是不是家里怎么了。”
　　“唉，虽然以前我老觉得她是学校里的大魔头，但是看见她哭了，才发现根本没有幸灾乐祸的感觉。”
　　“对啊，我也是，莫名的心疼。”
　　……
　　第一次，她运用了沈家的关系，把所有的戏份压到两天拍完，拍不完直接砍掉，一天只睡三四个小时，全组加班，一拍完她就飞回了都城。
　　上次见面还白白胖胖的女孩，现在脸上的肉全掉光了，眼睛里也没有色彩，整个人像是一具行尸走肉般，就站在那里，沉在自己的世界里。
　　沈皎月心疼的把她抱进自己的怀里：“我回来了，你还有我，以后我都会陪着你的。”
　　“娇娇……”
　　“嗯，我在，我一直在的。”
　　“我用力的去想，都想不起来我和她有过什么开心的日子，唯一记得的，就是上次她说我有病，我和她吵架，那时候我说话那么难听，她肯定很伤心吧。
　　后来也没有好好道歉，我们也没有能好好的聊聊，我以为以后会有机会，以后一切都会好的，可现在，没有以后了。”池今曳埋在沈皎月的颈脖里，呜咽出声。
　　沈皎月不知道应该说什么，只能静静的听着。
　　“我以后不要养小孩，我陪不了她，她会恨我，她出了什么事，我也不能接受。”
　　“好，我们以后不养。”
　　池今曳咬着唇，汲取着沈皎月给予她这一刻的温暖。
　　她不能接受亲人的离去，却也只能试着去接受。
　　以后，不会再有这么一个人了。
　　她没有妈妈了。
　　……
　　池今曳请了一个星期的假，池父也请了一个星期，两人什么也没做，就呆在家里，在安静的时间里，逼着自己去接受这一件事。
　　日子总要继续。
　　等池今曳再回学校，所有人都能感觉到她变了。
　　以前那个胡作非为嚣张张扬的池今曳，变得沉默宁静了，不能说是内向，应该说是长大了。
　　沈皎月变着法子给她送吃的，早上送家里营养师精心调制的营养餐，中午带出去吃好吃，还喊了个厨子来小区这边的房子，就为了晚上给池今曳做晚饭。
　　可不管她再怎么喂，池今曳脸上她以前喜欢得不得了的婴儿肥，是再也没有回来了，反而面容越发的深邃。
　　不能说变得不可爱了吧，只能说和可爱毫不相干。
　　“你上次期中考考进了年级前六百名，我还没得夸夸你呢。”晚上给池今曳补完课，沈皎月撑着脸看着她道。
　　池今曳还在看着沈皎月给她讲完的题，在脑海里过一遍，听见沈皎月的话，她指尖点点桌子：“那你现在夸吧。”
　　“？”就这样？
　　“你真厉害。”沈皎月干巴巴的道。
　　池今曳点点头：“我知道。”
　　深吸了口气，沈皎月告诉自己不和她计较。
　　“那你期末考的目标是什么？”
　　池今曳思量了一瞬：“进前五吧。”
　　“什么？”饶是沈皎月此时也受了惊：“你一口能吃成个大胖子啊？虽然有目标是好事，但是目标也要基于实际才行。”
　　说着沈皎月小心的瞥了池今曳一眼，有些不满的道：“你不如想想怎么把你脸上的肉吃回来吧，现在连点皮都难揪起来。”
　　池今曳撩起眼皮子瞅她：“我说的是，前五百名。”
　　她自己几斤几两她自己不知道啊，要不要这么努力的让她求真务实。
　　“啊？哦……”沈皎月低头假装收拾自己的课本。
　　池今曳摸上自己的脸：“还有，你是对我现在的脸很不满么？”
　　“……”不满？怎么会不满呢，是非常不满。
　　……
　　一天一天的，一个学期回头看的时候会发现其实过得特别快，转眼，期末考就近在眼前了。
　　谢唯娜每天看池今曳那认真学习的劲，备受感染，看得她不自觉地也跟着拼命起来。
　　“又是认真学习的一天，好充实好快乐。”在池今曳家里学习完，谢唯娜伸了个懒腰。
　　池今曳已经做完了今天的任务，拿着一个画板不知道在画什么。
　　“你在捣鼓什么呢。”谢唯娜心里恨呐，明明是一起开始学的，怎么池今曳就是能完成得比她快呢。
　　池今曳一手捧着颜料，一手持笔，时不时低头看桌面上自己手机的照片，又琢磨片刻后再下笔。
　　“圣诞那会儿去找娇娇的时候拍的照片，想画下来。”
　　谢唯娜探头去看：“卧槽，你这画画的技术突飞猛进了啊。”
　　以前要说池今曳的画，就是有形无神，画得像也好看，但只限于好看。而现在第一眼扫下去，有种说不出的冲击力，让人看得心潮澎湃。
　　池今曳敲了敲笔：“画多了吧。”
　　在她妈出事后那段走不出来的时光里，她是没日没夜的画，也没有什么特定要画的东西，有时候只是把一张纸涂成另一个颜色而已。
　　“嗯……你要当艺术生么。”谢唯娜仔细观赏问。
　　池今曳抿了下唇：“有点想，毕竟也没想好以后干什么，而我的成绩一般，如果学艺术的话，文化分不用太高都能有好一点的学校。”
　　她也要开始为自己的以后打算了。
　　谢唯娜很欣慰：“可以嘛，有想法了，打算下学期再开始学？”
　　“嗯。”还早，还来得及。
　　沈皎月今晚好像有什么酒会，就没和她们一起学习。池今曳看了眼时间，十点多了，还没有发消息和她说回来
　　“前几天……”池今曳欲言又止，手上的动作也停了下来。
　　“前几天？”谢唯娜疑惑。
　　“前几天娇娇问我，过年的时候，要不要抽空去她家吃个饭，比如年初二年初四那会儿。”
　　“什么！”谢唯娜嘴都能塞下一个鸡蛋了：“你们这就要见家长了？”
　　池今曳：“……你想什么呢？”
　　她们这才哪到哪啊。
　　“那干嘛……”
　　“当然是以朋友的身份去的。”就当是去拜个年，也算是提早熟悉熟悉。
　　“这样，”谢唯娜若有所思：“那江霖灿怎么不喊我去他家。”
　　池今曳生气：“你能不能对我尊重一点，现在还在讨论我遇到的问题！”
　　作者有话说：
　　宝，想了很久，实在不明白我舔狗的身份怎么暴露的//

 082 下次还敢
　　◈“你爸今晚在家么？”◈
　　“哎呀哎呀, 这算啥问题啊，你想想，”谢唯娜拉着椅子到池今曳身边坐下, 一副要好好和她说道说道的架势：
　　“叫你去她家拜年算问题么？问题应该是江霖灿都没有和我说过这件事, 这才算是大问题！”
　　池今曳本来还凝神的打算听听她能说出什么花样来。
　　“滚滚滚。”池今曳没好气的道, 女人就是烦, 一点小事都能举一反三联想浮翩。
　　谢唯娜嘿嘿一笑：“没事啦，叫你去你就去呗，你自己不也是说了, 是以朋友的身份去的，你怕什么, 除了你俩, 还有谁知道你们之间的事。”
　　池今曳黑漆漆的眼珠子看向谢唯娜。
　　谢唯娜：“……”好吧，还有自己。
　　“再说了, 你要是真的害怕的话, 你还可以叫你爸带你去，也算是一个正式的亲家见面会。”谢唯娜简直看热闹不嫌事大。
　　池今曳放下手里画画的工具, 揉揉眉心，她一定是没睡好，不然怎么会觉得谢唯娜说的都好有道理。
　　“安心啦, 随你心意, 要是你不想应酬的话你就拒绝呗，学姐应该不会因为这事跟你闹矛盾的。”谢唯娜跟摸狗狗一样摸了摸池今曳的头。
　　啪的一声, 池今曳一脸嫌弃的把她贼手打掉：“行了, 感谢爱卿给的建议, 我会好好思考的。”
　　谢唯娜捂着手皱巴着一张脸：“狼心狗肺, 好心给你建议, 你居然这样对我！”
　　……
　　期末考完，池今曳还想着能有机会和沈皎月出去玩玩，没想到高三寒假竟然只有一个星期的假期。
　　“没关系，你要是想出去玩的话，我请假就行。”放学一起回家的路上，看着池今曳气鼓鼓的样子沈皎月开口道。
　　“算了吧，还是学习重要，以后有的是机会。”池今曳自认为自己是个懂事的。
　　身边的谢唯娜仗义十足的开口：“学姐要是没空的话那我俩就去呗，你要是想去玩的话，作为兄弟，我肯定会陪你一起的！”
　　池今曳白了她一眼。
　　这可把谢唯娜气坏了：“怎么，我好心好意，你还不稀罕是不是！”
　　池今曳呼了口气，一圈水雾出现：“学姐都在学习，我们怎么能出去玩。”
　　这天是越发冷了，池今曳双手插兜，左边一个沈皎月右边一个谢唯娜。
　　谢唯娜懒得拆穿她，不就是不爱了呗，何必说的那么正义凛然。
　　“你们感觉自己这次考得怎么样？”沈皎月起了个话题。
　　谢唯娜生无可恋：“太难了，期末考比平时考试难好多。”
　　池今曳沉思：“我感觉还好。”很多题她平时都有做过，多的不敢说，每科及格应该是能有保证的。
　　“真的？”谢唯娜震惊，感情小丑只有她自己。
　　沈皎月轻笑：“期末考只是一次检验，也不用给自己太大的心理压力，成绩下来了趁着假期好好的补一补基础，争取下次考好就行。”
　　谢唯娜乖乖点头，感觉自己有被安慰道。
　　女神就是女神，不急不缓的语调，让人听着就觉得很安心。
　　到了小区和谢唯娜告别后，池今曳就把自己的手塞到沈皎月的兜里，两人在兜里悄悄的十指相扣。
　　“你爸今晚在家么？”沈皎月问。
　　“应该不在吧。”自从池妈出事后，现在很多研讨会池父都不参加了，于是池父几乎每天在家，但偶尔的加班还是免不了的。
　　“那你想吃什么。”沈皎月家里的厨子这个点应该准备去买菜来这边给她做饭了。
　　“没啥特别想吃的，今天就按你的口味做吧。”池今曳咬着唇笑。
　　虽然不是真的，但这种好像两个人已经同居，每天一起考虑要吃什么的感觉，真让人……喜欢。
　　……
　　可能老师也赶着想放假，期末考的成绩很快就出来，沈皎月永远的年级第一，谢唯娜考了班级第四，排在了江霖灿后面。
　　池今曳都能想象出她炮轰江霖灿的样子了。
　　而她自己这次超常发挥，不止完成了自己的目标，还进了年级的前三百五十名，在班里排到了第十二名，可把同学们的下巴都惊了下来。
　　破天荒的，成绩一出来，池今曳的□□热闹非凡，很多同学居然都给她发来了祝贺。
　　池今曳也不明白，自己在班里的人缘，怎么突然的就变好了。
　　沈皎月知道池今曳的成绩后也没有多惊讶，她每天给池今曳开小灶，池今曳的水平她大概知道。
　　“我都不敢相信这是真的！”池今曳跟献宝一样把成绩单给沈皎月看后道。
　　她们现在在学校的舞蹈室，沈皎月刚刚练完舞。
　　“你也不看看，是谁那么用心的教你。”沈皎月看完把单子还她，双手放到架在杆子的腿上，继续拉伸腰。
　　池今曳随手把单子塞回包里，舞蹈室的其他人已经走了，现在只有她们两个在。
　　“全靠娇娇呐。”池今曳贴到沈皎月耳边呵着热气道。
　　沈皎月单腿站立，想躲都躲不开。热气抚耳，全身跟过了电般酥酥麻麻。
　　“你别闹。”
　　“闹什么，我在很认真的想法子怎么感谢你。”池今曳说着想去亲沈皎月的脸蛋。
　　沈皎月偏头躲开：“有汗。”
　　尽管外面很冷，但舞蹈室里开了暖气，加上她刚练了一个多小时的舞，整个人出了一身汗。
　　“那又怎样？”池今曳不容拒绝的抬手托着她的脸把她掰回来，从脸颊亲到唇上。
　　沈皎月怕有人路过会看见，一边想投入，一边又担心，和她双唇一触就想分开。
　　池今曳一手揽着她的腰，扣进自己怀里，一手掐着她的脸，站进沈皎月腿jian间，让还在拉筋的沈皎月动弹不得，只能被迫的承受着她越来越深入的吻。
　　唇齿交融的滋咂声在空旷的舞蹈室被无限的放大，沈皎月听在耳里红着脸呜咽出声，想让池今曳松开。
　　最后是她扯着池今曳的耳朵才让她放开自己。
　　“痛痛痛。”池今曳缩着脖子不敢再放肆。
　　沈皎月收回腿，用手背抹了抹唇，恶狠狠的道：“看你下次还敢不敢！”
　　还捏着自己耳朵的池今曳嬉皮笑脸完全不带怕的：“下次还敢。”
　　……
　　等街上的人越来越稀少，到处都贴上崭新的对联福字，手机推荐的视频都是网友放的鞭炮，池今曳才意识到今天就是除夕了。
　　只有两个人的家过年安静得可怕，以前池母在的时候老是叽叽喳喳的喊着池父和池今曳做这做哪的，那时候完全感受不到寂寞，现在不过少了一个人，一切却跟发生了翻天覆地的变化一样。
　　满满一桌的菜，池今曳和池父相对不过才吃了几筷子，两人就没了胃口。
　　看着这样的气氛，池今曳下了决心，开口道：“年初二我们一起去隔壁学姐家拜年吧，她一直叫我过年去她家吃个饭，叫得我不去也不好意思。”
　　池父一愣：“真的？”在池父记忆里，池今曳可不是过年会去串门的那种人，哪次过年她不是在睡觉就是打游戏中度过。
　　“对啊。”池今曳确定的点点头。
　　池父犹犹豫豫：“那就去吧。”他只知道沈皎月也是都城人，自己来这边住是为了方便上学，但家里是干什么的、家境情况等，他是完全没了解。
　　……
　　知道池今曳要来自己家拜年，隔着电话池今曳都能感受到沈皎月的开心。
　　“那我叫厨师多做几道你喜欢的菜……就可乐鸡翅，虎皮青椒，还有酸辣鸡爪？”
　　“鸡爪就算了，我才不想在伯父伯母面前啃鸡爪。”这多影响她形象啊。
　　沈皎月轻笑，笑得这边的池今曳燥红了耳：“笑什么嘛，本来就是，谁去人家家里拜年啃鸡爪。”池今曳嘟囔。
　　“好，那不要鸡爪，等我回去那边住了，再叫厨子做给你吃。”沈皎月顺着她道。
　　“嗯……你和伯父伯母说了吧？”池今曳心里其实还是有些忐忑，也不知道自己当时是怎么想的，怎么就答应了呢。
　　“说了呀，他们还记得你，问我说你是不是去过江霖灿生日宴。”
　　没想到自己居然还会被记住，扔开手机，池今曳抱着枕头在床上滚来滚去，内心只有土拨鼠尖叫的啊啊啊啊啊啊。
　　……
　　沈皎月说叫司机来接池今曳池父，池父一边皱眉一边说他开车去就行不用麻烦，半路的时候池父没忍住问：“皎月她，她父母是干什么的你知道么？”
　　怎么会还有司机呢，再看看住的这个地方，又想到沈皎月的那身气质，他心里忽然有很多猜测。
　　什么商业大佬的女儿？官家小姐？
　　“嗯……”坐在副驾驶和沈皎月聊天的池今曳迟疑了，沈父沈母是做什么的她还真不知道，只知道沈家家大业大。
　　“就，很有名的那个沈家。”
　　池父：“？？？”什么玩意儿？都城首富的那个沈家？
　　“你交的都是些什么朋友？！”这话可不是质问，是震惊。
　　池今曳纠结：“女朋友？”
　　“……”谁不知道是女朋友，女性朋友，不是女朋友是什么，还可以说是姐妹、闺蜜呢，别以为他一把年纪就不懂这些。
　　作者有话说：
　　宝，周六晚能不能回家吃饭，我已经三年没见过你了/心碎

 083 岳父岳母
　　◈是娇娇香香的味道◈
　　冬日的枫绵锦绣山如一片火海, 满山的枫叶美景与黄昏天边的火烧云一般引人，池今曳看着车窗外的景色出了神。
　　这是，仙女住的地方吧。
　　“这地方真不错。”池父也不禁喟叹一声。
　　“心里藏着诗意的人, 才会真的欣赏。”池今曳淡淡的道, 像她这种庸俗之辈, 这样的美景对她而言, 也不过一句，真壮观。
　　池父闻言赞同的点点头。
　　他们都是庸人，整日只会忙碌于自己的一亩三分地, 哪里还有闲情雅致感受自然美景。
　　“怪不得我们穷。”
　　“如果我们不穷，就会欣赏了。”池今曳回道。
　　好像这是一个兜兜转转的胡同。
　　没多认真的沉浸于这个话题, 快到的时候池今曳给沈皎月发消息, 刚到门口就看见她已经等在那里了。
　　两人对视，眼里是她们自己才知道的东西。
　　一个穿着西装透着英式绅士的老管家跟在沈皎月旁边, 看见他们下来忙叫人帮他们把车开到车库去, 又帮他们把带的礼物提进去。
　　沈皎月先跟池父问好，随后带着俩人一边参观一边走进：“知道你们今天要来, 今天说要来拜年的亲戚我们都叫明天再来了，现在家里只有我和我父母在。”
　　池父在认真的看着这套别墅。
　　进门的喷泉水池，跟公园野餐般的绿草地, 大花园, 依稀可见在别墅后面的湖泊……
　　“皎月啊，你家真漂亮。”
　　沈皎月低头一笑：“我倒更喜欢您家, 特别温馨, 不像我这华而不实。”
　　“诶诶诶, 比不得比不得。”
　　进了客厅, 沈妈乔雅和沈父沈逅都热情的迎过来, 乔雅笑眯眯的道：“这位就是今曳吧，这还是这么多年皎月第一次带同学回家呢。”
　　不怕天不怕地的池今曳这会儿羞得低下头，手指绞着手指：“叔叔阿姨新年好。”
　　“好好好，真是个乖孩子，进来坐。”
　　池父也是个见过大场面的，也就是开始被震撼到，随后调整过来后不卑不亢的和两人交谈，三位父母还是很有话题的——两人的成绩。
　　沈皎月则带着池今曳上了自己房间。
　　“我总有种，拜访岳父岳母的感觉。”池今曳小声的和沈皎月道，还一边提防身边走来走去忙碌的佣人会不会听见。
　　沈皎月瞥了她一眼：“难道不是么？”
　　池今曳：“？？？”能不能不要吓她？
　　沈皎月的房间和小区那边的风格差不多，只不过这边更大更精致一些。
　　先从窗边欣赏一翻花园的美景，随后池今曳毫不客气的把自己扔进沈皎月的大床上，用力的嗅了嗅。
　　“唔……是娇娇香香的味道！”闻着这个味道，她慌乱不知所措的心忽然安定了。
　　沈皎月：“……”难不成还是臭的不成。
　　……
　　等佣人阿姨来叫两人下去吃饭，两人才连忙从床上爬起来飞奔去厕所拿冷水洗脸，冰冰热红热红的脸蛋。
　　别多想，俩人只不过除了没做其他都做了。
　　池今曳跟着沈皎月下楼梯时，正好看见管家带着江霖灿一家四人进来，看着前面身影僵住的沈皎月，池今曳了然，上前道：
　　“没事，来就来了。”
　　沈皎月脸色不虞：“今天我只想我父母和你爸一起而已，我真不知道他们会过来。”
　　明明其他人来拜年都会提前知会，就这江家，不说一声就突然而至，还以为自己搞的是惊喜是么。
　　今天是她心里和池今曳的第一次“岳父岳母”相见日，她并不想有其他人来打扰。
　　看着十分自来熟的江母乐呵呵的和乔雅打招呼，沈皎月用力的压下了自己的不悦。
　　“皎月，新年快乐。”江霖澋一身暗红色西装，很有年味气息，走到沈皎月面前，把手上的一个礼盒递给她，眼睛不露声色的从她身后的池今曳身上划过。
　　江霖灿从谢唯娜那里知道池今曳会来给沈皎月拜年，但没想到是今天，他惊讶的凑到池今曳身边：“今曳，好巧呀！”
　　池今曳勉强的挤了个笑容，可能因为她的娇娇在生气吧，她整个人目前心态还算平和，只是怕沈皎月发飙。
　　“我刚来还怕不知道怎么应酬好，看见你就马上有了家一般的感觉。”江霖灿无比庆幸的道。
　　池今曳觉得脑壳疼：“那你可以去谢唯娜家拜年。”
　　江霖灿：“……”算了，那比让他来沈家更折磨，他还没有那个勇气和自信敢去。
　　“来得正好，刚刚做好饭，快来吃饭。”沈逅身上完全没有架子，招呼大家过来坐。
　　江母笑着道：“也没提前和你们说一声，一来就蹭饭真不好意思。”
　　“这叫来得好不如来的巧。”乔雅接话。
　　几人在长桌上落座，沈逅坐主位，右边池父左边乔雅，乔雅一坐下江母也挨着她坐下，沈皎月只好坐江母旁边，再来是池今曳挨着沈皎月。
　　对面池父过去才是江父和江家两兄弟，江母看见池父坐沈父旁边，她老公离沈父有些远，她脸色有些微妙：“这位是？”
　　看见池今曳，她就猜到这是不是池今曳的父亲，但是还是问一句。
　　乔雅给她介绍完，江母才一拍脑袋，假意想起来的样子：“对对对，今曳，上次霖灿生日宴的时候我还见过，瞧我这记性……诶，那霖灿的同班同学，怎么和皎月成了朋友？”
　　她这话问得似乎只是好奇，实际上想让人多想，池今曳是不是抱了什么心思，故意接近沈皎月的。
　　沈皎月还没开口，沈父打圆场道：“交朋友这种事又不一定是年龄相对什么的，不同班但同校呀，而且都在这城市里，缘分这种东西嘛，妙不可言。”
　　江母只好跟着笑。
　　“也是因为有这机会，我今天跟池爸就一见如故，觉得咱俩特别的投缘，有空出来一起喝喝茶，钓钓鱼。”沈父对池父道。
　　池父一边点头一边皱眉：“，咱我们哥俩能出去一起玩，这听起来就好呀，但是我的工作忙啊，也不知道能不能有时间。”
　　这可不是拒绝他，只是怕沈逅找他一起玩的时候他在忙，到时候又说自己一点都不领情，叫出去玩一次没去过，先打个预防针。
　　“那我就等你约我。”沈逅跟池父碰杯。
　　江母看得心里直骂，还在桌下踢了脚自己老公。
　　这池家人到底有什么魅力，女儿能勾得沈皎月的心不说，这老子还能跟沈逅称兄道弟的。
　　“那池爸是做什么的，这么日理万机。”被自己老婆踢了一脚的江父开口道。
　　“我就是个医生而已。”池父转头对他道。
　　江母这边也开口：“咦，怎么没见今曳妈妈一起来呀？”
　　此话一出，桌餐上本来表面还算其乐融融的气氛突然沉了下来。
　　没有人说话。
　　池今曳的脸色也从刚才的自然变得苍白。
　　江母没意识到自己说错了什么，奇怪的看看周围。
　　沈皎月轻声开口，声音里暗含警告：“阿姨，多吃点菜，这些都是我妈精心准备的。”这么多菜都堵不住她的嘴。
　　“对对对，你快尝尝这个。”乔雅连忙叫江母去吃她手边的海鱼。
　　沈皎月给池今曳夹了块可乐鸡翅：“不是说要吃这个嘛，试试味道怎么样。”
　　其实这件事说过去了，也没完全过去，突如其来的揭开伤疤，还是会疼。
　　池今曳轻咬了一口：“还可以……”怎么味道和她以前吃的不一样了。
　　娇娇家里厨子的手艺退步了？
　　“我也觉得，”沈皎月给自己也夹了一个：“这可是我看了好多视频才选的版本，做菜其实也不难嘛。”
　　池今曳一愣：“这是你做的？”
　　本来平平无奇，甚至还有些淡的鸡翅，猛然笼罩上了一层佛光，这已经不是一块普通的鸡翅了，这是娇娇亲手做的鸡翅。
　　沈皎月眉梢有藏不住的小傲娇：“对呀，不行么。”
　　这会儿池今曳哪还记得江母那没有脑子的话，心里全都是尖叫鸡状的小人，娇娇居然为了自己，亲手做了她爱吃的菜！
　　“那虎皮青椒呢？”池今曳看向餐桌上自己点的另一道菜。
　　沈皎月黑脸：“我劝你不要不识好歹。”
　　她学做一道已经很不容易了好吧，把鸡翅两面煎黄的时候那油可是左跳右跳的把她烫得缩成一团。
　　见好就收的池今曳乖乖吃鸡翅。
　　吃完饭沈皎月本来带着池今曳去逛花园的，但乔雅不知道喊她干嘛，沈皎月就让池今曳自己先看看。
　　池今曳弯着腰摸了摸一朵开得正艳的梅花，有些好奇，不下雪也能开梅花么，她只记得小时候学过一句古诗，梅花香自苦寒来。
　　“今曳？”一道爽朗的声音从身后响起，池今曳没有听见有脚步声靠近，一点方便也没有，惊得她立马回头。
　　是江霖灿的哥哥，江霖澋。
　　池今曳还没和他说过话，池今曳记得他是在国外读书，不过圣诞的时候，他可是跑去海城见沈皎月。
　　情敌？池今曳内心警钟敲响。
　　“你好。”敌不动我不动，池今曳开口问好。
　　“虽然有见过，但一直没有机会和你聊过天。”江霖澋面相俊美，身材也恰到好处，不然也不会能引得谢唯娜给他评为天鹅。
　　池今曳保持笑容。
　　作者有话说：
　　宝，你分手了吗，快七夕了/

 084 你敷衍我
　　◈老天爷，她到底做错了什么◈
　　“可能有些唐突, 但是我真的很好奇，于是就来找你了。”看池今曳不作声，江霖澋也不觉得尴尬, 他继续道：“我从小和皎月一起长大, 还没见她和哪个人走得像你这样近, 不知道你们之间的友谊故事是怎么发展起来的？”
　　池今曳深思, 江霖澋一瞬不瞬的看着她，期待她开口。
　　“从小一起长大？应该是你看着她长大吧？”良久，池今曳回道。
　　江霖澋：“……”这是重点？认真点, 他问的是她们之间是怎么发展成为这么好的朋友。
　　被侧着说老的江霖澋也维持着脸上的和善：“皎月其实心思单纯，她还小, 她这个年龄遇见的人, 不过几年，就会分道扬镳, 从此老死不相往来。”暗示她池今曳不过是沈皎月的一阵过往云烟。
　　“那你还挺厉害的, 都这么多年了，还在她身边。”池今曳龇牙一笑, 江霖澋怀疑她是不是个傻子。
　　“你对我，是不是有什么敌意？”江霖澋迟疑般的道。
　　池今曳仰头看他，眼神如刃：“司马昭之心, 路人皆知, 何必装什么纯良。”
　　江霖澋一怔，没想到池今曳会直接和他撕破脸：“你是不是对我有什么误会, 我只是看皎月第一次带人来家里, 觉得很新奇, 来多说了几句。”
　　看他还在装, 池今曳也没有给他面子：“你没有她带, 不也是来了。”
　　聪明人说话不用说得太直白，江霖澋讽刺她只是沈皎月带回家的一个同学，而池今曳也讽刺他和自己一样，不必做出这种主人翁或者和沈家很熟的姿态来对比她，两人谁也没比谁高贵，反正都不是沈家人，只是和从沈家没关系攀成有关系的罢了。
　　江霖澋成功的被气到，脸上得体的笑容再也维持不下去，他好声好气的和她这个小东西说话，岂料她如此不识好歹。
　　“你什么意思？”
　　池今曳抱着手：“圣诞节被人扔在餐厅的感觉，不好受吧？”
　　江霖澋诧异：“你知道？”他现在还以为是沈皎月告诉她这件事，没往这件事其实是池今曳故意造成的那方面想。
　　“我知不知道不重要，重要的是，她选择了我。”池今曳笑意越发扩大，定定的看着他龟裂的表情。
　　她承认她比起江霖澋她是穷人，是一无所有的高中生，但是沈皎月对她的感情，是她最大的勇气，凭借此，她可以遇河跨河，遇山开山。
　　既然自己的心思已经被知道，江霖澋也不藏着了，他用看蝼蚁的目光看着池今曳道：“说直白点，你不过是皎月成长路上的一个玩物而已，还真以为自己算什么东西。要是被沈家人知道了，你以为沈家能容忍得了你的存在？”
　　“皎月注定是要和我联姻的，只有我，才配得上她。”
　　池今曳冷笑：“如果你说的这些是事实的话，你就不会来我面前说这些了。你真可怜，只能靠和我说这些来满足自己的痴心妄想。”
　　“眼看自己得不到皎月的一个眼神，虚得没有底气，来我面前装腔作势给自己自信？”
　　第一次，江霖澋吵架没超过别人。
　　“呵，”他怜悯的道：“你牙尖嘴利又怎样，你爸在医学上苦心经营了这么多年，你也不想他就此臭名昭著吧？”
　　……
　　乔雅找沈皎月是和她商量说要给池今曳多大的红包合适，等沈皎月和她商量完再回到花园，却见她走前还兴致勃勃的池今曳，此刻正木木的看着一朵梅花发呆。
　　“怎么，这花有魔力？”
　　池今曳闻言这才回神，圆润的眸子里有她一时看不懂的东西。
　　“怎么了？”沈皎月小心的问。
　　池今曳抿了抿唇，摇头说没事。
　　可她这样，哪像没事的。
　　“这才刚过了年，你就长大，翅膀硬了，有事也自己扛了？”
　　沈皎月的这话，听得池今曳鼻尖一酸，最后还是什么都没有说。
　　怎么说，说什么，说江霖澋威胁他，要她离开沈皎月，不然就对她爸下手？
　　然后呢，然后娇娇又能做什么。
　　她们现在才多大的年纪，要是真的和江霖澋拼个鱼死网破，事情被沈家人知道了，她并不觉得她们会收到祝福。
　　“这里风好大好冷，我快要被吹成傻逼了，回去吧回去吧。”池说着转身往客厅里走去。
　　沈皎月看着她略显单薄的背影，手抵着下巴思考。
　　抬头，她看向旁边花廊边上隐藏的监控。
　　在她走开的这段时间里，肯定发生了什么。只是她不明白，池今曳为什么不告诉她。
　　“呐，新年礼物。”在池今曳她们说要走时，沈皎月让人把一个大盒子抱上了池父的车。
　　池今曳想笑，但是看见不远处如一条蓄势待发的毒蛇盯着他们的江霖澋，她又笑不出来。
　　“对了，我圣诞节送你的礼物，你怎么没有跟我说你喜不喜欢？”沈皎月突然想起这事来。
　　送人礼物，当然是想知道对方喜不喜欢。
　　池今曳呆了：“我……我……”她忘了，她从海城回来后完全忘了沈皎月有给她寄了礼物的事。
　　当时她不在家，快递应该是池父收的。
　　池今曳扭头把锅扔到池父身上：“爸，圣诞节我是不是有个快递你没告诉我！”
　　池父仔细回想，一拍大腿：“我搞忘了，是有这么回事，我替你签了个快递，然后放家里……储物柜里了吧。”他每天事那么多，不记得这些事也是正常的。
　　池今曳吐了口浊气，回头对上了沈皎月冷飕飕的目光：“……你听我狡辩。”
　　这有啥好狡辩的。
　　冷风中吸着鼻子回家的池今曳感觉自己跟被沈皎月扔出来的一样，千错万错，都是她的错，她怎么能连娇娇送她的礼物都不记得了呢。
　　她送娇娇的画，她可是挂在她房间显眼的位置上。
　　回到家第一件事，是先去把那个快递找出来。
　　盒子不大，一时之间池今曳也猜不到沈皎月会送她什么。
　　小心翼翼的打开，里面是一个包装精美的礼盒，上面的logo看得她心里一跳。
　　看到最里面的东西，她整个人愣在地上。
　　是她当年错过的那个限量手办。
　　就是那个高一时因为沈皎月来家里送校规，然后害她被收了手机没有抢到的那个。
　　池今曳也买过其他的，她知道那个包装是怎么样的，而自己手里的这个一看就不是官方，应该是沈皎月从哪里买的二手。
　　这个这么珍贵，很少会有人出售，她以前也不是没想过去收购，可都无疾而终，沈皎月到底是怎么办到的。
　　“是什么东西？”池父换了家居服走过来看热闹，看到这个张牙舞爪的手办眉头一皱：“你们这些小姑娘就喜欢这些东西么。”
　　“是我喜欢。”
　　和沈皎月在一起这么久，两人也聊过很多以前的事，当沈皎月问池今曳为什么会对她有那么大的敌意时，池今曳和她说了自己与她的不共戴天之仇，当时她明明只顾笑自己。
　　没想到却暗地里记住了她说的那个手办，甚至费尽心思的找来给她。
　　这种明明不过自己的一句话，却被人用心记住的感觉，真的太美好。
　　美好到，她有了勇气，去承受任何艰难险阻。
　　沈皎月这次给她的新年礼物是一只肉嘟嘟的柴犬布偶，眉眼弯弯眼睛都笑成了一条缝，光滑无比，别说池今曳喜欢了，池父摸了一手后也忍不住抱在怀里：
　　“这个布娃娃可真软和，给我拿来当靠背不错。”
　　池今曳从他手里抢回来，毫不客气的道：“这是我的，喜欢自己买去。”
　　这嚣张的小模样，看得池父牙痒痒：“小崽子，有朋友了不起啊。”
　　好像还真了不起。
　　……
　　等家里客人都走完后，沈皎月调出了家里的监控，找到花园边上那部分。
　　黑漆漆的房间里，只有电脑黑白的光亮映在沈皎月的脸上。
　　良久，沈皎月啪的一声将电脑盖上，一拳捶在了桌面上。
　　“江霖澋，是不是太看得起你自己了。”
　　真以为她沈皎月是他江家的所有物了是么，他有什么资格干涉自己，已经明摆的和他说过自己对他没有心思，他还贼心不死，连她的人都敢威胁了。
　　还有那个池今曳，以为自己在演什么剧情大戏么，有事就不能和她说？平时倒是跋扈得很，怎么现在被人欺负了连吱声都不敢了！
　　正想着，手边的手机屏幕一亮，是池今曳的信息。
　　“睡了嘛娇娇，这条狗好舒服喔，抱着睡太满足了，但是没有抱你满足啦/转圈圈。”
　　沈皎月：“哦。”
　　池今曳：“？？！哦？你敷衍我？你冷暴力我？不爱了？爱散了？转移了？”
　　沈皎月咬唇，真是恨不得把她揪过来打一顿屁股。
　　“你自己好好反省自己做错了什么吧。”
　　隔了好一会儿，池今曳那边回：“我送你的手链你不喜欢？/偷看”
　　沈皎月差点被她气死。
　　“想不出来就别给我发消息！”
　　看着这个感叹号，池今曳想抱头痛哭，老天爷，她到底做错了什么。
　　作者有话说：
　　宝，为什么一直想会不会刀，这到底是想要还是不想要/长得漂亮的就是难琢磨/小声

 085 刹车失灵
　　◈被遗弃的小娇妻◈
　　美丽的女人总会犯错, 对于自己找不出自己的错误，池今曳表示希望能得到一点提示。
　　而沈皎月对此不为所动，甚至一丁点信息都没有透露, 让池今曳天天惴惴不安, 头发都掉了几把。
　　等池父开始上班, 池今曳每天都想着江霖澋的话, 生怕哪天就看见池父垂头丧气的回来。
　　“爸，平时工作没有遇到什么困难吧？”今天池父下班早，能在家吃饭。
　　池父从饭碗中抬头, 想了想：“没什么啊，每天都是这样过来的……你怎么开始关心起我的工作了？”
　　“关心你不是应该的么。”池今曳讪讪笑道, 心里却忐忑不安。
　　江霖澋这事一天不解决, 她就觉得自己的脖子上悬着一把铡刀，不知道它什么时候会掉下来。
　　池父狐疑的打量她：“长大了？还是找不到话题和我聊了？”不是吧, 自己女儿和自己, 有一天也会走到相顾无言的地步吗。
　　“你别没事找事。”池今曳无语。
　　池父：“怎么还成我没事找事了？？”
　　……
　　开年，江霖澋开始进入江家公司工作, 沈皎月稍加打听，就知道他并不是从基层做起，而是直接空降成为了总经理。
　　突然的空降, 底下还是有人不服的, 江母为了替他找到可以巩固自己权威的方法，往沈家跑得更勤了。
　　沈皎月有意无意的给乔雅暗示, 江霖澋在国外呆了这么久, 也不知道有没有染上什么外面的风气, 总觉得他身上给人的感觉让人不舒服。
　　不像江霖灿, 青春单纯, 每天都热情洋溢，看见他心情就很好。
　　于是江母从乔雅这得知，沈皎月似乎更喜欢江霖灿。
　　这事在江母告诫江霖灿好好和沈皎月相处时，被江霖澋听到。
　　如果说因为沈皎月取向的缘故，他输给池今曳他还可以勉强接受，只是一个高中生而已，翻不出什么波浪，但要是他输给从小就不如自己的江霖灿，他就不是很想得明白了。
　　江霖灿是个聪明人，知道比不过他，从小就说他不喜欢管理公司，也不喜欢金融方面的东西，一直在发展自己的爱好，但他真的不喜欢么。
　　如果真的对江家家业没有兴趣，怎么会和沈皎月接触起来，这不是暗地里偷偷摸摸给自己找底牌？
　　江霖澋认为自己要重新开始审视自己的这个弟弟了。
　　……
　　今日元宵，明天就开学了。
　　都城对于一些传统节日还是挺看重的，比如元宵节，在老街还举办有庙会，几乎每年池今曳和谢唯娜都一起去逛逛，今年也不例外。
　　沈皎月最近忙到一天下来也不能和池今曳聊上几句，池今曳就懂事的也不说找她一起来玩。
　　不过，她是因为娇娇忙所以形单影只，那谢唯娜呢？
　　“你怎么想着和我来玩，不找你的江霖灿？”
　　谢唯娜脸上一黯：“他最近……我总觉得，他在若有若无的疏远我，也不知道是不是我的错觉，还是他在忙什么。”
　　池今曳没想到他们两人居然会有情感危机：“不如找机会好好说说清楚，自己这样猜测也不是办法。”
　　道理都懂，但是做的时候就难。
　　谢唯娜撇撇嘴：“看看吧。”
　　平时谢唯娜叽叽喳喳的活泼得不行，今天这么安静沮丧，让池今曳很是不习惯。
　　“害。”终究是爱莫能助，每个人都有每个人的忧虑。
　　谁的情感道路能一帆风顺。
　　只是没想到，回家后池今曳刚洗完澡准备睡觉，就接到了谢唯娜哭哭啼啼的电话。
　　江霖灿出事了。
　　刚接到谢唯娜电话的时候，池今曳还以为是江霖灿要和她散伙，谁知道事情这么严重。
　　谢唯娜很想去医院看看江霖灿怎么样了，但是她怕江霖灿的父母都在，她不敢贸然出现。
　　池今曳就换了衣服，叫她在小区门口等自己，俩人一起去的话，应该不会惹人多想，最多说他们情谊深厚。
　　到医院时江霖灿刚好做完手术出来，医院里只有江母在，看见两人来了能多个人说话她显得高兴许多。
　　“你们真好，还跑来看霖灿。”可能是医院灯光的缘故，江母今晚不同于平日的精致，脸色憔悴又惨白。
　　“霖灿没事吧，怎么回事？”谢唯娜焦急的问，眼睛一直落在病床上还紧闭着眼睛的江霖灿身上。
　　“唉，司机今晚去培训班接他回来，谁能想，半路刹车失灵出了车祸，司机最后让车撞到路边的石壁车才停了下来。”江母低头懊悔：
　　“也是我的错，天天给他安排那么多的课程，要是我不让他晚上也去上课，可能就不会……”
　　池今曳原本就对江母印象不佳，虽然她现在处于悲伤境地，但池今曳也只是冷眼旁观，只得谢唯娜安慰她：
　　“不关您的事，这事您也不想的，不要太自责了。”
　　江霖灿坐在后座，伤得还好，就是肋骨断了几根，所幸没有扎进器官里，但前面的司机就没有这么幸运了，听说全身都是血，现在还在抢救没出来。
　　江霖灿和江父过来的时候江霖灿刚好醒了，一家子围上去嘘寒问暖，池今曳与谢唯娜站在角落里静静看着。
　　池今曳握了握谢唯娜冰冷的手，谢唯娜对她勉强一笑。
　　扣扣扣——
　　病房门被人敲响，众人回头，沈皎月穿着一件白色的竖领羽绒服，大半张小脸都埋在了衣服里，只露出明媚的眸子。
　　在接到谢唯娜的电话后，池今曳就给沈皎月发了消息。
　　“皎月？！”看见沈皎月到来，江母是又惊又喜，赶紧迎过来：“皎月，你怎么来了。”
　　沈皎月温柔一笑：“听说霖灿出车祸了，我来看看。”
　　此话一出，江母身后的江霖澋眸色一变，倒是江父江母显得很开心。
　　一听说江霖灿出事了就连忙赶来，这不是对他们家霖灿有意思还能是什么。
　　有意思感情好啊，就怕没意思。
　　对比父母两人，江霖灿的态度就很平淡了，只是跟沈皎月问了句好，说让她费心了，就没再说什么，看得江母真想敲敲他这个不开窍的脑袋。
　　聊了两句，沈皎月顺势假意发现身边的谢唯娜她们：“不如我们出来聊吧，让霖灿和他朋友也说两句。”
　　沈皎月的话，他们怎么会拒绝呢，于是几人出来去找主治医师聊聊江霖灿情况怎么样，顺便给谢唯娜她们留出空间。
　　江霖灿本来就眼巴巴的看着谢唯娜，等她能过来和自己说话了，表情更可怜。
　　“我好惨呀。”
　　谢唯娜又气又心疼：“你怎么会发生这种事，刹车失灵，你们家是光有钱就行，买车也不知道买好一点的，不知道时不时检查一下么。”
　　江霖灿一边委屈，一边奇怪的道：“我也不知道，按理说应该不会，家里的车都是每三日一检查的。”
　　池今曳听着，记在了心里。
　　不怪她草木皆兵，在提心吊胆防着江霖澋的日子里，她已经快要成神经病了。
　　在人群中不被成为焦点的好处就是，她能在角落里观察每个人的神色。
　　她已经看明白江霖灿这一家人了。
　　江母是个一心想和沈家结成亲家的，而江霖澋也不知道是不是被她洗脑得太成功，已经自顾自把沈皎月归为了他的人。
　　在娇娇没有说是自己叫她来时，娇娇的表现也很奇怪，像是刻意的表现出她是很关心江霖灿，一知道他出事就急急忙忙赶过来的模样。
　　而这一架势，惹得江霖澋似乎很是不满。
　　当自己是江霖澋的绊脚石，他能眼睛都不眨的就除掉自己，那如果这个绊脚石，是他亲弟弟江霖灿呢，他会怎么做。
　　想着，池今曳又打消自己心里的这个阴暗想法。
　　应该只是意外，江霖澋怎么会那么丧尽天良。
　　……
　　上了沈皎月的车后，池今曳就把脑袋靠在她肩膀上，看着身边的谢唯娜在出神的盯着窗外风景的轮廓。
　　“别多想了，他现在这不是没事嘛，休养一段时间又能活蹦乱跳了。”池今曳拍了拍谢唯娜的肩膀。
　　谢唯娜叹了口气：“我知道，我也很庆幸，只是我还在后怕……”
　　意外两个字，真的太让人不喜了。
　　她回头，明灭灯光里，池今曳与沈皎月的样子，像是一对老夫老妻般自然，她眼底划过一抹羡慕。
　　但她更羡慕的，是沈皎月。
　　想江母对自己和她对沈皎月的态度，不说天壤之别，起码让她知道什么叫做差距。
　　门不当户不对，果然是没什么好结果的。
　　“叫江霖灿回去查查他那辆车，有没有被人动过手脚，记得，是偷偷查。”在俩人下车时，沈皎月嘱咐道。
　　谢唯娜若有所思的点头，而池今曳则是巴巴的扯着沈皎月的手：“今晚不在这边住嘛。”
　　沈皎月掐了掐掐她的脸：“我还得赶回邻市去。”
　　要不是怕池今曳去医院和江家人一起会吃亏，比如又被什么人威胁之类的，她也不会大半夜的跑回来这么一趟。
　　“明天开学你不来嘛？”池今曳跟被遗弃的小娇妻一样，小嘴已经撅到天上了。
　　作者有话说：
　　别人过节，你过日子//踏实

 086 甜蜜动人
　　◈我把你当宝，你拿我当妈？◈
　　“来不了, 在准备考试呢。”沈皎月抬手捏了捏池今曳的两瓣唇，只把她捏成鸭子嘴。
　　池今曳沉重的叹了口气：“好吧，你忙吧, 我乖巧, 谁叫我是一个贴心的小宝贝呢。”善解人意时不忘自夸, 生怕别人不知道。
　　谢唯娜被这狗粮塞饱, 当机立断打算自己走，不在这发光了：“行了行了，你们继续依依不舍, 我先回家了。”
　　走了没两步，她想起明天开学, 打算问问池今曳想几点去学校, 两人也好有个伴。
　　一回头，刚才还在难舍难分的人现在, 已经在车后面司机的死角里吻成一团了。
　　大半夜的, 路灯也没直照到这边，两个人影在黑暗里黏成一团, 用脚趾头想都知道在干嘛了。
　　谢唯娜吓得一激灵，转身跑回家了，非礼勿视非礼勿视, 她还只是个小孩子, 不能看着这种东西的。
　　等池今曳脚步轻快的准备跟上谢唯娜的脚步时，却发现前路连个人影都没有了。
　　“我去, 怎么走得这么快。”
　　……
　　一个月后, 江霖灿回来上课, 就算池今曳整天沉迷学习, 也能感觉到谢唯娜和他两个人之间的不对劲。
　　从兄弟到暧昧情人, 两人之间有存在过关系转变时的那种相处，但从没有现在的这种——
　　“中午吃什么？”江霖灿蹲在谢唯娜桌边，眼睛灼灼的盯着她。
　　谢唯娜正拿着一支笔，不知道是在刷题还是干嘛，闻言，抬头，一脸歉意：“不行欸，中午不能和你们一起吃了，我今天约了和小菊一起去吃麻辣烫。”
　　江霖灿皱眉：“那我不能一起么，我又不是不吃麻辣烫。”
　　“呃……”谢唯娜一脸为难的样子：“你知道小菊是谁么？”
　　“不知道。”
　　“对啊，你都不知道人家是谁，你突然去人家会不自在的，你今天去和你的朋友们一起吃吧。
　　你看你，刚出院，肯定也很久没有和朋友一起聚聚了。”谢唯娜拒绝的同时还不忘给江霖灿出建议，让他无法拒绝。
　　江霖灿叹了口气，离开：“好吧。”
　　这样的场景，最近三天两头的时候就会出现，也不知道江霖灿看没看出来，反正池今曳是看出来了：“有点刻意了。”池今曳挨到谢唯娜身边道。
　　谢唯娜动了动嘴，也没掩饰，只说了两字：“是么。”
　　听她这话，池今曳就知道有事了。
　　“怎么了？”
　　谢唯娜沉默了许久，在池今曳以为她不会回答自己的时候，她道：“就是突然，累了，好像可以放下了。”
　　……
　　再后来谢唯娜和江霖灿就没再如影随形过了，甚至宛如陌生人。
　　把一切都看在眼里的池今曳唏嘘，做朋友时感情那么深厚的两人，在捅破纱窗纸后的短短几月里，就成了路人。
　　把这事和沈皎月说的时候，两人正在沈皎月家里学习，中途累了就歇一会儿，拿着勺子挖着刚做了剖腹产还热乎的烤红薯吃。
　　鲜甜软糯颜□□人的薯肉冒着热气，房间里都是这个香味。
　　“你说到底是为什么呢……我还没和娜娜聊过这事，不敢问，还在等她主动和我说。”池今曳吃了两口，脑子里这件事盘旋不走。
　　“本来两个都挺活泼的人，突然这么文静跟个伤感非主流一样，真不习惯。”
　　沈皎月瞅她一眼：“心里不痛快的时候，肯定就沉默寡言一些。”
　　池今曳感觉自己被cue到了。
　　“不过谢唯娜能早点放弃也好，像江家这样喜欢趋炎附势的家族，不会允许她进门的。”沈皎月淡淡的道。
　　想到江母的嘴脸，池今曳摇摇头：“其实娜娜家也算小康吧……”倒不说能差到哪里去。
　　“你以为大家都满足于小康水呀。”
　　江霖灿出车祸后，谢唯娜应该把她的话带到了，很快，江霖灿就来找了沈皎月。
　　从蛛丝马迹里抽丝剥茧发现，江霖灿坐的那辆车上一次检查的那个司机，账户里多了十万块钱，拨款人对江霖灿来说是个陌生人，但对江霖澋来说却不是。
　　那人是他小时候在都城就认识的好朋友，十几年的交情。
　　江霖灿怎么也不相信这事会是他哥哥做的，而沈皎月冷冰冰的打碎他的自我蒙蔽：
　　“你应该庆幸，那天晚上给你开车的司机车速不快，而且会当机立断的选择撞击后停下来，不然，你也没有机会在我这里犯蠢了。”
　　最终这件事只当成了一个意外，江家把家里负责检查车的司机都解雇了，并没有深查下去。没有人会想到，绅士友爱孝顺的哥哥，会想对弟弟下毒手。
　　不过江家不查，不代表沈皎月不查，她虽然表面上一心专注于自己的学业，可沈父在家办公想偷懒的时候，都会叫她去帮忙负责，她手上人脉什么的也不少。
　　把这份证据丢到江霖澋面前，沈皎月只说了一句：“离她远点。”
　　在池今曳胆战心惊了一段时间，发现江霖澋似乎并没有什么行动后，她慢慢的也放下了心。
　　玛德大意了，居然被他口头的威胁给吓个半死，甚至还想要不要和娇娇分手，还好娇娇不知道。
　　池今曳想到这个的时候还甜甜的对沈皎月一笑，挖了一勺红薯递到沈皎月嘴边：“啊~”跟喂孩子一样。
　　沈皎月张口含下，也跟着一起微笑。
　　好一副甜（各）蜜（怀）动（心）人（思）的场景。
　　……
　　五一假期快到了，而沈皎月上次拍的那部戏准备卡在黄金假期上映，尽管还有一个月就要高考了，沈皎月居然还能抽得出时间跟着剧组一起去各城市宣传。
　　她不着急，池今曳都替她着急，每天和她的聊天内容都是：
　　“啥时候回来，今天复习了么，今天刷题了么，今晚呆在酒店学习吧？”
　　沈皎月：“我妈都没你这么能唠叨。”
　　池今曳：“？？？我把你当宝，你拿我当妈？”
　　沈皎月：“皮抽紧实了？又想挨揍？”
　　……
　　从穿大棉袄到穿着短袖拿着小风扇吹，感觉才一瞬。
　　高考，高一和高二都放假把教室腾出来做考场，池今曳本来打算好好学一学如何做饭，准备给沈皎月做点爱心美食，让她能量加倍，而池父提醒道：“要是她吃了你做的东西拉肚子了，或者中毒什么的，能量加没加倍不知道，人快没了怎么办。”
　　本来兴冲冲宛如打满气的皮球般的池今曳，啾的一下，被戳消气了。
　　“就你会说话。”还那么一针见血。
　　爱心美食是没了，但是心还在。
　　池今曳早早起床，在校门口外等着沈皎月。
　　一般考试什么的都会下雨已经成为不变的定律，但现在看这天气似乎不像有雨的样子，小半的太阳还从云层里露了出来，就是感觉有点凉风，不是很热。
　　平时不知道，今天一看吓一跳，原来高三的学长学姐居然这么多，加上还有来送考的家长和一些拍摄的记者什么的，原本宽敞的一中校门，变得水泄不通。
　　池今曳垫着脚尖的找沈皎月的身影，还给她发了照片，生怕她没找着自己。
　　找啊找啊找的，肩膀忽然被人拍了一下。
　　她正千辛万苦找寻的人，不知道什么时候悄无声息的站自己旁边了。
　　池今曳人傻了：“咦，你怎么在这？”她会漂移嘛，她明明一直盯着路口的方向。
　　沈皎月揉了揉眉心：“心有灵犀吧。”跟只长颈鹿一样，还站在马路牙子上头一伸一伸的，本来人也不矮，想不注意到都难，她还没下车呢，她妈妈就说了：
　　“你看那边那个，是不是今曳呀？”
　　算了，这事还是别和她说了。
　　“嘿嘿，”池今曳傻笑道：“吃饱饱了嘛。”
　　“嗯。”
　　“有信心嘛。”
　　“……有。”
　　“很好，去吧，皮卡娇！”
　　“……”
　　用力的和池今曳拥抱了一下，人来人往的也没敢做什么出格的动作，沈皎月就开始进入考场，池今曳看着就算在人群里都身姿出众的沈皎月出了神。
　　娇娇人生的第一部分，基本上算是完成了，不能一直喊她等自己，只能自己加劲的追上她。
　　……
　　沈皎月的高考成绩和她演女三的那部剧一样的好。
　　文科本来从分数上看就比理科高一点，比如理科四百分就能上一本，而文科就要四百七这样才行。
　　沈皎月保持住了自己平时模拟考的成绩，分数高得吓人，查分的时候都保密的那种。
　　都城文科状元和基本上都要艳压女一女二的女三，一时间成为了沈皎月的代名词。
　　“啊啊啊啊啊啊妹妹杀我！”
　　“这就是智慧与美貌并存，学业与事业一起抓嘛？”
　　“惊，某偶像剧女三为出名竟考了文科状元！”
　　“真的是学舞蹈的，悬崖上跳舞的那段真的太爱了，男主不喜欢女三就他妈离谱好么，眼睛是瞎了么……算了，独自美丽也不错。”
　　……
　　看着网友的这些评论，池今曳六分为沈皎月高兴，四分在发酸。
　　“喜欢吧，爱吧，我的，你们得不到，气死你！”池今曳一边吐槽一边诚实的给她们点赞。
　　这部剧上映的时机不错，加上周嘉运的流量，还有导演的拍摄，火是必然的，只是没想到，本来周嘉运是想借这部剧让自己能跻身顶流，而沈皎月却比他更火。
　　有沈皎月出场的那集，播放量和评论都是其他集的好几倍，让他看得有些不忿。
　　再一想拍摄时沈皎月那朋友给自己带来的难堪，虽然后面这件事没有被爆出来，但是他想着还是很生气。
　　“烦死了，这些人一直骂我，剧本这样写的我有什么办法！”
　　看着网友们都在说男主眼瞎，身为“男主”的周嘉运看不下去了。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 087 正文完
　　◈你可真凉薄◈
　　不过短短几月, 沈皎月就从一个小粉红变身成为十八线女艺人，着实让人惊叹，她的微薄粉丝就此涨了两百多万粉, 而她到目前为止, 仅仅拍过这一部戏, 还是各配角, 人们不禁去预测，又一个小花旦要诞生了。
　　一时之间，沈皎月风头无限, 很多娱乐公司都抛来橄榄枝，想签下她。却发现, 她早已是国内三大娱乐公司“梦想影视”的艺人。
　　周嘉运看到这些消息的时候, 更是眼红。
　　梦想影视不止资源多、机会多，而且里面的经纪人个个都是出了名的尽心尽力有手段, 想他当年爆火出道时, 也没能进入三大公司的任何一个，他现在好不容易爬到这个位置了, 梦想影视也没有挖他的动静。
　　人比人气死人，越想越气。
　　“叮咚——”
　　正想着，手机忽然收到了一条信息, 应该是什么垃圾信息吧。周嘉运点进去打算把消息变为已读就准备退出来, 眼角却突然扫到短信中的几个字，激得他连忙定睛看下去。
　　“呵, 沈皎月, 谁叫你惹我的。”
　　……
　　池今曳最近很苦恼, 娇娇火起来的麻烦之处就是, 随随便便吃顿饭都有可能被人认出来, 然后就是签名拍照一条龙，这让她感觉很不爽。
　　不单单是二人世界被人打扰的不爽，更有一种自己的人在被人虎视眈眈觊觎的那种感觉。
　　准高三的暑假只有十天，但池今曳也没有想着玩，反而她白天去补习，晚上去找沈皎月培养感情，但这感情也不是天天都能培养，偶尔也只能独守空房。
　　沈皎月开始挑选一些送上门的剧本，她现在事业刚刚起步，更应该小心一点，特别是在选剧本方面，免得在以后给自己留下什么黑历史。
　　录取通知书下来的时候，她心里有种意料之中的欢喜。
　　是她想去的影视学院。
　　沈父大手一挥，就为她举办了大学宴，直接包下了都城五星级酒店。
　　池今曳提前了一星期和谢唯娜去挑选参加宴会要穿的礼服，整整挑了三天，池今曳都没有挑到满意的。
　　谢唯娜痛苦不已的哀嚎：“老子一个喜欢逛街的美女，居然都能把我逛得没了脾气，恭喜你，成功的把我磨得没了欲yu望。”
　　还在挑衣服试穿的池今曳白了她一眼：“你懂什么，你根本不懂。”
　　谢唯娜无语：“那您倒是说啊！”她又不是她肚子里的蛔虫，怎么知道她在想什么。
　　“大学宴这么重要的事情，以后不论什么时候都能记起来，那我当然要穿的好看一点，不然以后娇娇要是回忆起却发现我以前那么丑，然后开始怀疑自己为什么会选择我，多难受呀。”
　　谢唯娜：“就这？”
　　“你根本不懂！”
　　躺平了的谢唯娜：“你就当我不懂吧。”
　　不是局中人，不懂局中情。
　　最后还是沈皎月出手解救了谢唯娜，沈皎月让池今曳不用自己准备礼服，她那边替她准备。
　　当晚，池今曳一身黑色修身斜摆长裙出场，裙摆处还有黑色的小球随着走动摇晃，不算夸张奢华却也不失精致。
　　“不得不说，学姐眼光是真的好。”谢唯娜摇晃着酒杯里的香槟，眼睛色se眯眯的打量池今曳。
　　池今曳做防守姿势：“你现在才发现我的美是不行的，先不说我们是兄弟，我现在已经是名花有主的了，你死心吧。”
　　这回谢唯娜可没有如往常一样损她，反而是换了种方式：“真的不考虑考虑我吗？我可比学姐更会疼人喔。”
　　“疼什么？”突然两人身后传来沈皎月的声音，被抓包的两人做贼心虚的回头：“学姐你来……哇……”
　　沈皎月今晚太惊艳人了。
　　一身高领白裙，裙摆是不规则的，长短不一，但也坠着白色的小球，就好像是冰雪世界里的精灵。
　　“你们……”
　　看着池今曳裙摆的小球元素，再看看沈皎月的，谢唯娜打了个饱嗝儿：“穿个礼服也要穿情侣的么？！”太过分了吧。
　　池今曳搂过沈皎月不盈一握的小腰，两人贴在一起：“羡慕嘛，嫉妒嘛，嘿嘿，我的。”
　　诶，这话早想说了，可惜目前只能说给谢唯娜听而已。
　　谢唯娜把杯里的香槟一饮而尽：“单身不知道多快乐，你这种在牢笼里的雀儿是不会懂的。”
　　正说着，谢唯娜和远处的江霖灿对上了眼，她淡漠的移开，继续和池今曳逗笑。
　　……
　　＃文科状元疑似大学宴当场出柜＃
　　＃舞蹈女神带女朋友一起剧组拍戏＃
　　＃文科状元女朋友还在读高二＃
　　沈皎月大学宴的第二天，网上开始出现一些奇奇怪怪的营销号，打着自己挖到猛料的噱头出来蹦跶。
　　慢慢的，居然还上了热搜第十。
　　但当沈家发现时就给压了下来，不过还是让一些网友看见了。
　　“卧槽真的假的，妹妹居然喜欢女孩子嘛，爱我！”
　　“不是，现在的孩子这才多大啊，是不是太浮躁了，这就开始谈对象了？”
　　“高二会不会太小了……”
　　“还带去剧组一起拍戏？我他妈突然觉得甜了怎么办。”
　　……
　　褒贬不一的评论开始出现，但沈皎月这事，谁一发出来就会被秒删，慢慢的，大家开始意识到不对劲。
　　“什么来头啊？不是说是新人吗？”
　　“不会被人包bao养了吧，或者有什么干爹之类的。”
　　“对啊，不然一个新人怎么可能能把热搜压下去。”
　　“不是吧，不是吧，我不会是第一个知道沈皎月是都城首富的女儿吧？”
　　“卧槽？”
　　……
　　网上的腥风血雨，池今曳是没有心神去在意了。
　　沈皎月被喊回了沈家，音讯全无，沈家肯定知道这件事，她彷徨不安，不知道沈家会是什么态度。
　　江霖澋以前说的话又在她耳边响起：“你以为沈家能容得了你的存在……”
　　她只是喜欢一个人，想和她在一起，又有什么错。
　　这话沈皎月刚刚对着沈逅和乔雅道。
　　沈逅叹着气坐在沙发另一边，看着乔雅在和沈皎月争执。
　　“你喜欢谁不好，你偏偏要喜欢一个女孩子，一个跟你一样的女孩子！”
　　沈皎月不说话，乔雅继续道：“我还说呢，这么多年都没有交到朋友的你，怎么会出来这么一个无话不说，还一起同喝同睡的好闺蜜，原来是在暗度陈仓！
　　过年你居然还把人家喊来家里，想我当时还那么热情的对她，没想到……”
　　“没想到什么，你要怎么说她？”沈皎月毫不退让。
　　“你！”乔雅气急，看不惯沈皎月如此维护池今曳：“我告诉你，马上跟她断了关系，身边这么多的好资源，你想要什么条件的少爷公子找不到，非要去喜欢一个女的？”
　　沈皎月扯扯嘴角：“不是说什么事都由我自己做主吗？不是自诩你们是一个想让我快乐，想让我自我成长的好爸妈吗？怎么开始插手我的事了？”
　　“我让你做自己做主，不是让你剑走偏锋，不是让你去跟世俗格格不入！”
　　“什么是世俗？不就是众人拾柴火焰高得出来的，人多即正义，现在都什么年代了，你还说世俗两个字，迂腐。”
　　“我不跟你争那么多，我只告诉你，你不能跟她在一起，最好早早分掉，当断即断，我们沈家，不能没后。”乔雅沉下气来，下通牒。
　　“呵，”沈皎月轻声冷笑：“那你信不信，我现在就能让你们早点无后？”
　　这一句，让沈逅都站了起来：“荒唐，你还想干什么傻事不成！”
　　沈皎月现在被锁在沈家里，这大门是出不去了，她转身上楼：“反正你们也还年轻，不如再生一个吧，免得以后没人给你们养老。”
　　“你……”乔雅气冲冲的想追沈皎月，被沈逅拉住：“好了好了，别逼孩子太紧。”
　　“别逼太紧别逼太紧，就是因为我们这么多年的放任不管，你看看她现在都成什么样了，现在我们还能管得了她么，都无法无天了。”乔雅下巴抵在沈逅肩膀上，又气又难过。
　　“她只是我们的孩子，又不是我们的傀儡，我们做父母的只能教她不做坏事，又不能替她生活，想开点，嗯？”沈逅比乔雅对于这件事的接受度高一点，在他这个位置，见识过太多的东西了。
　　乔雅叹了口气，没再说话。
　　……
　　池今曳已经三天没有联系到沈皎月，学也学不进去，吃也吃不下，每天一遍遍的在网上刷她的消息。
　　谢唯娜知道她的担忧，看她这样也不行，就提议道：“要不我们去沈家看看情况？”
　　说要去沈家，池今曳是不敢的，她害怕会看见沈父沈母的冷脸，更怕遭受到他们的冷言冷语。
　　“这样一直等着也不是个办法，该来的总会来的。”谢唯娜劝解道。
　　池今曳转着手机，脑海里是和沈皎月的点点滴滴。
　　似乎这么久以来，一直是她在保护自己。
　　校运会被人恶意撞倒，帮谢唯娜时被人反咬一口，自己失去至亲时她的陪伴……自己需要她的时候，她总会及时的出现，这一次，又怎么能让她独自承受。
　　“你说得对。”池今曳当即起身，谢唯娜跟着一起，她回头：“我自己去就行。”
　　谢唯娜停下了脚步，干涩的喉间只能说出两字：“加油。”
　　以前只会打游戏骂人打架无所事事的小姑娘，开始有担当了。
　　……
　　再一次走这条山路，心情完全不一样，风景也不一样，火红的枫叶褪去，被新的绿叶取代，新旧交替古往今来，理应如此。
　　到了沈家大门，池今曳看着里面的景色，忽然觉得自己莫名的渺小，渺小到她甚至不知道该怎么守护她和沈皎月的这一份感情。
　　从没有想到，她和沈皎月的事会这么快就为人所知，没有丁点的防备，突如其来到她手足无措，就这样摆在了众人的面前。
　　咚——
　　池今曳摁下了门铃。
　　还是过年时看见的那个管家爷爷，他依旧是初见时那样有礼，毕恭毕敬的请她进去。
　　客厅的布局装饰基本没变，沈父和沈母都坐在客厅等着她。
　　池今曳的指甲陷进了掌心，死死握紧双手才能让她不抖起来。
　　“叔叔阿姨好。”站他们面前，池今曳轻声道。
　　没有回应。
　　池今曳低头看着自己的脚尖，视线一点点的被水雾模糊：“对不起，如果我是一个男孩子就好了。”
　　如果，如果。
　　无能为力的感觉袭卷而来，委屈压得她喘不过气，她只是喜欢了一个人，这个人优秀漂亮家世好，她知道自己和她如淤泥配莲花，可她还是喜欢。
　　她没有觉得自己做错，但是她还是要道歉。
　　池今曳没有看见，她话一出口，乔雅就撇过脸拼命擦泪。
　　谁都没有错，错的只是自己要的不能顺利得到而已。
　　“上去看看皎月吧，她已经两天没吃东西了。”沈父缓缓开口。
　　池今曳一愣，吸着鼻子也没来得及再说点什么，按着记忆就往沈皎月的房间跑。
　　她的房门紧锁，门外把手还挂着钥匙，但是插不进去打不开。
　　池今曳心急如焚，开始砸门：“娇娇！娇娇，是我，开门！”
　　她那么聪明的一个人，怎么这时候这么傻，居然绝食，那么多种方式，为什么一定要选这么激进的这种。
　　“娇娇！”
　　不知道喊了多久，池今曳嗓子都哑了，房门后才传来悉悉索索的声音，随后门轻轻打开。
　　沈皎月苍白着脸，嘴唇干燥起皮，整个人绵软无力的靠在墙上，光着脚，双眼无神，唇边却是温柔笑意：“你来啦。”
　　随后身子一软，倒了下来，池今曳手忙脚乱的把她接到自己怀里：“娇娇？娇娇？”
　　……
　　沈皎月没什么事，只是因为太久没有吃东西贫血机体无力而已。
　　她醒过来的时候天已经黑了，鼻尖萦绕着排骨汤的香味，肚子不客气的咕噜咕噜了几声。
　　“醒啦？”
　　耳边是池今曳的声音。
　　她侧头一看，池今曳蹲坐在地上，趴在她床边，一双眼睛比壁灯还亮。
　　沈皎月想抬手摸摸她的头，却没有力气。
　　“怎么来了。”
　　池今曳憨憨一笑：“来解救被困在城堡里的公主啊。”
　　沈皎月被她逗笑。
　　池今曳继续道：“公主为了野兽正在和国王王后抗争，野兽知道了准备踏平城堡带着公主远走高飞。”
　　“那野兽成功了吗？”
　　“野兽没有成功，不过公主成功了。”
　　谁叫国王王后那么爱公主呢。
　　……
　　与父母和解之后的沈皎月第一件事，发了条微薄。
　　皎娇白月光：“现在是同学，以后是以前是同学，希望大家能更多的关注我的作品。图片1jpg.图片2jpg.”
　　配的图片1是一个营销号在说她时发出来的照片。
　　经过保存再发画质受损的模糊图中，依稀能看见黑裙少女揽着一个白裙女孩，白裙女孩的气质和轮廓让人一眼就能认出来，但黑裙少女在另一边，只能看清她的手放在沈皎月的腰上，具体面容看不清。
　　是在她大学宴上的场景，不知道怎么被偷拍了。
　　而图片2是池今曳最近送她的一副画，她在戏中崖边上跳舞的那一幕。
　　此微薄一出，激起了不小的水花。
　　“现在是同学，以后是以前是同学，意思是现在还小只是同学，以后就不一定了？这是官宣？？？”
　　“哇，虽然看不清，但是我觉得那个妹妹应该也是绝美的，想磕，妹妹快点长大吧，姐姐想稀罕你！”
　　“我的注意完全在画上，这副画画的是神图的那个场景吧？”
　　“天啊，这个色调和张力绝绝子。”
　　“画好棒，谁画的？”这条评论得到了沈皎月的回复：“同学。”
　　这同学代表谁，不言而喻。
　　在有意的干预和水军的带领下，网上的评论都往好的方向走。
　　“一边和‘同学’培养感情，一边考上影院，事业与成家两手抓。”
　　“论天才美少女的青春。”
　　“我打赌，这肯定又是个英年早婚的代表人物。”
　　……
　　把自己的风评带好，沈皎月开始去查到底是谁敢买营销号爆自己的料。
　　查来查去，居然查到周嘉运身上。
　　“他？”沈皎月有些意外。
　　自己好像也没怎么得罪过他吧，不过一个流量小生，怎么敢或者说有能力，对自己下手呢。
　　这边当周嘉运把沈皎月的料爆出去后，才发现她居然是都城沈家的人。
　　越了解沈家的实力，他越是不安。
　　沈皎月怎么会有那样的家世！
　　她不会查到自己吧……自己很小心，事情都是他叫别人去做的，应该不会查到自己头上来才对。
　　再说了，她也没什么损失，还因为这一次的爆料，她的人气越来越好，她应该还得感谢自己。
　　周嘉运不断的安慰自己，直到再也坐不住，他去找那个给自己发来沈皎月黑料短信的号码，拨过去却发现是空号。
　　他终于明白，自己成了别人的棋子。
　　……
　　江霖澋来赴沈皎月的约。
　　临江的清吧，坐在廊上可以吹着江风，看夜晚的江面被吹起一阵又一阵的褶皱。
　　这地方被沈皎月包场了，只有他们两个客人。
　　沈皎月一身黑裙，还戴了一个黑色的大毡帽，红唇白肤，一时间，江霖澋在她身上看不到半点当年那个小女孩的身影。
　　“怎么想着约我？”江霖澋柔声道，在沈皎月对面坐下，依旧是从前那个好哥哥的模样，只是眼底有些乌青，看来平时的工作没让他多省心。
　　“总得见一见。”沈皎月拿起酒，想给他倒上，被江霖澋制止：“哪里有让你给我倒酒的道理。”
　　沈皎月也不和他争，让他把酒瓶拿去，给两人满上。
　　看着江面发呆，沈皎月开口：“我们认识也快二十年了。”
　　从她出生开始，江霖澋就出现在她身边。
　　“对啊，可以说是，和你一起长大也看着你长大。”江霖澋说着还深以为然的点点头。
　　沈皎月也低头一笑：“所以，你为什么要做得这么绝呢？”
　　江霖澋一愣，放下酒瓶：“绝么？”
　　不承认，也不否认，却反问。
　　“再怎么说，霖灿也是你弟弟。”
　　江霖澋沉吟，忽而轻笑：“人生在世，难逃钱权二字，人都会死，亲情也是。”
　　对他来说，他更喜欢金钱与权力。
　　沈皎月酌了口酒：“你可真凉薄。”凉薄到冷血。
　　“我们江家人都这样，你以为江霖灿不是？”江霖澋并不觉得这是讽刺，反而还挺自豪。
　　江霖灿是不是她不知道，但是想起江母，沈皎月也大概明白江霖澋这种性子的由来。
　　“不过，我是真的喜欢你。”江霖澋的眸子里，只倒影了沈皎月的身影，声音里满是眷恋。
　　沈皎月手撑在桌面上，和他对视，与他的浓情蜜意相比是格然相反的冷漠：“你有两个选择，一，离开这里，永不回来；二，江霖灿车祸和沈家的怒火。”
　　敢爆她的料，把手到处乱伸，就要做好付出的代价的准备。
　　他威胁池今曳时她没有及时出手，是看池今曳还没高中毕业，怕江霖灿丧心病狂要和她们弄得鱼死网破。但现在，既然事情已经被众人所知，她也没什么好怕的。
　　江霖澋移开目光，苦笑：“你比我还更凉薄。”
　　一是要他放弃江家的一切，远走他乡；二是要江家知道他残害兄弟，要沈家知道他背地里对沈皎月下手，让他承受江家与沈家的双重怒火。
　　“其实你的计划挺好的，借周嘉运的手，让我爸妈知道我的事，还可以顺便压一压我的事业，但唯独你算漏了一件事。”沈皎月起身，居高临下的看着他，红唇微动：“他们爱我。”
　　乔雅和沈逅爱她，爱到可以接受她的一切。
　　江霖澋呼了口气，在沈皎月转身离开时幽幽开口：“真遗憾，这么努力了，还是没能让你成为我的。”
　　江风呼啸而过，他的话随风飘散，沈皎月步伐未顿，也不知道听没听到他的这句话。
　　倏然迷茫，他是爱沈皎月能给他带来的权利，还是爱沈皎月这个人。
　　吃饭可以排队，但爱情，自古就没有先来后到。
　　——
　　正文完。
　　作者有话说：
　　正文完啦，应该还有几章番外掉落，看看谁是宝子们放不下的叭。记得来隔壁《神明》找我//群么么

 088 番外一
　　◈池父◈
　　沈皎月那边搞定了父母之后, 池今曳也没有只顾沉浸在快乐中，她可是还记得家中尚有一老父，还什么都不知道。
　　池今曳仔细琢磨着吧, 自家老爹好像挺迂腐的, 一心只沉醉于学术, 都快要脱离时代的那种, 自己要是和他说了沈皎月的事，怕是凶多吉少。
　　但是又不能不说呀，纸终究包不住火, 这件事也不可能瞒一辈子。
　　池今曳想啊想，想出了一个好法子。
　　她想让沈皎月多来自家晃晃, 给池父打打眼, 让他感受到沈皎月的魅力，只要两人培养起感情, 最好是把沈皎月当亲女儿的一样, 那一切不就好办了嘛。
　　想到就做，她开始喊沈皎月来家里给她补课, 晚上再一起品尝池父的手艺，把他夸到天上去，吃完也主动的收拾桌子洗碗什么的。
　　最近沈皎月还在等开机和开学中, 时间也算充裕, 于是来池家的次数也挺勤。
　　这天晚上，当他们再次吃完饭, 沈皎月抢着去厨房洗碗, 池父凑到在沙发上看电视的池今曳身边。
　　“诶, 我说, 你天天让皎月洗碗你不害臊啊？”
　　池今曳一听, 顿感机会来了：“怎么啦，她蹭饭她洗碗不很正常嘛。”
　　池父简直气愤：“哪有你这样懒的，人家家里又不是没饭吃，来我们家吃饭是看得起我们，你倒好，还觉得名正言顺了是吧？”
　　他气归气，声音还记得压小不给沈皎月听见。
　　池今曳呲牙：“怎么，你是不是觉得她特好，特想让她当你女儿？”
　　池父奇怪的看她一眼：“你这是吃醋了？别多想，我怎么会想要她做自己女儿，我的女儿只有你一个，她再怎么懂事孝顺，那也是别人父母的掌上明珠。”
　　池今曳：“……”
　　很好，他心里只有自己这个女儿，但是，她想要的不是这样的效果啊。
　　一时之间，她甚至不知道自己是该高兴还是难过。
　　于是，培养感情法，卒。
　　沈皎月听了指节敲了敲脑袋：“要不这事你就先瞒着呗，等个几年后再说也没关系了。”
　　再怎么说她现在也还是个小不点。
　　池今曳沉重的点点头，随机又想起什么：“可是我转念一想，我又觉得对你好不公平，你家里都知道我的存在，我在你那边是一个正大光明可以和你堂堂正正在一起的人，可你在我这边，你还要隐瞒……”
　　沈皎月摸了摸她的脑袋，柔声安慰道：“没关系的，补偿我就好。”
　　池今曳乖乖点头，陷在沈皎月的温柔里：“娇娇，你真好……等一下，补偿？什么补偿？”
　　沈皎月的眼睛看向旁边不知道什么时候放在椅子上的一套情qu趣猫咪衫。
　　现在跑还来得及嘛，池今曳脚下后退了两步。
　　……
　　都城离首府驾车两小时左右，不算远。
　　池今曳想请假陪沈皎月一起去报道，却没有被老师同意。
　　“你已经高三了，现在正是学习紧张的时候，没有什么要紧事你一请假我是不建议的。
　　你的成绩我们老师大家都是有目共睹的，从年级倒数到年级前二百，老师知道你肯定付出了很大的努力，最后一年了，不要让自己前功尽弃呀！”
　　软磨硬泡，你来我往，推心置腹，反正就是不给她请，把池今曳气得呀。
　　老师说的这些她都懂，但是娇娇要上大学去报到，她觉得这件事已经很重要了，是一个很有纪念意义的日子，才不是老师说的那些不在属于大事的范围里。
　　哼，他以为他不批假自己就没办法了么。
　　别忘了，她以前可是从来不知道请假是什么的，好不容易做个乖孩子打算走一走流程，没想到却是这样的结果。
　　……
　　“你这是又逃课了？”和着娇娇一起去影院的车上，沈皎月拿了包话梅递到池今曳手边时问。
　　池今曳小心抬眼看坐对面的沈父沈母，微不可见的点点头。
　　她有猜到沈父沈母也会送沈皎月去报道，但是她没有猜到，她们家的这豪车，有沙发冰柜不说，还能面对面坐。
　　有点尴尬，特别是被长辈知道自己逃课。
　　池今曳都手足无措了。
　　沈逅一笑：“没事，逃就逃了，老师难为你你就找我，皎月以前就没少请假。”
　　乔雅也是并不责怪她：“一起去看看影院也挺好的，可能还会遇上你喜欢的明星呢。”
　　池今曳一个劲的傻笑，她只追沈皎月这一个星，所以主要目的还是送沈皎月去报道，其他的对她来说都不重要。
　　下车的时候，池今曳收到谢唯娜的消息：“急报急报，班主任知道你逃课特别生气，听说已经打电话给叔叔了！”
　　池今曳：“……”以前她逃课的时候班主任咋没这么注意她呢，到底是因为她高三了还是因为她有点成绩了。
　　“怎么了？”身旁的沈皎月问。
　　池今曳连忙收起手机：“没事。”扯着沈皎月的衣袖跟她去找负责她们班的学姐学长。
　　……
　　回去车上只有池今曳和乔雅两个人，沈逅留下来说看看首府那边的产业，顺便给沈皎月准备套房子。
　　住宿舍可以学着如何与别人相处和尝试集体生活，但是大家如果以后有接到戏什么的，作息和日程不对了，就有点麻烦，终究还是有个自己能独处的空间比较好。
　　池今曳还没有和沈皎月的父母独处过，很不自在，也不知道说什么。
　　乔雅也看出了她的紧张。
　　她开口打破沉静：“马上就要开始异地恋了，有没有信心？”
　　池今曳用力的点点头：“有！”
　　这是丈母娘在审核自己吗。
　　“我虽然没有经历过，但是大概也知道异地恋真的很难，因为隔着时间空间距离还有连交流都要隔着屏幕，很多情绪表达就不会很清楚。
　　有时候一句话，自己说出来和别人看到时想象的语气是完全不一样的，所以我建议你们有什么事的话，一定要当面或者说，能打电话就不要打字。”
　　乔雅推心置腹的道。
　　池今曳有些受宠若惊：“我知道了，谢谢阿姨，阿姨你真好。”
　　乔雅被她逗乐：“你这样，我还以为我能吃你呢。”
　　池今曳脸红：“也不是……就是没想到，阿姨能这么好的接受我。”
　　毕竟那种在自己子女面前对子女的另一半很好，但是私底下却是冷言冷语恶语相向的也不是没有。
　　乔雅叹气：“别怕，既然说同意了你们的事，那我们肯定也不会表面一套背地里一套。”
　　她这段日子算是想开了：“其实人这一辈子能遇到一个真心对自己好的人真的不容易，如果遇上了也别管什么性别啊，世俗这些，好好珍惜才是最重要的。”
　　池今曳侧耳认真听着。
　　“不过你父亲那边……”
　　池今曳抿唇：“我还没有和他说。”
　　“没关系的，做父母的，只想看自己子女好，你也别太害怕。”
　　池今曳表示自己明白。
　　到家时，池今曳开始提心吊胆，谢唯娜说班主任给池父打电话了，一会儿他会怎么质问自己唉。
　　轻手轻脚的打开门，池父在客厅看医书，听见声眼睛从镜片顶上瞅：“回来了，饭都要凉了。”
　　池今曳皮都绷紧了，献媚的道：“哇，爹，你做了什么好吃的，怎么这么香。”
　　池父放下报纸走到餐桌旁，把扣起来的菜打开：“香吧，做了个啤酒鸭，我也觉得香得不行。”
　　“还是我爹最厉害，这水平说不是五星级大厨我都不信。”拍马屁狂魔池今曳。
　　吃完饭，池今曳起身，都不用池父说，手脚麻利的就开始收拾残局，然后去洗碗，洗完还切了一盘西瓜送到池父面前。
　　“来，爹，又红又甜的西瓜。”
　　池父抖了抖手里的书，审视的看向池今曳：“你这是，又要买白颜料了？”
　　池今曳笑容僵住：“哪能啊，我又不是不知道珍惜可劲造的人，还有呢还有呢。”
　　“那你这无事献殷勤是做了什么亏心事？”
　　池父这可把池今曳问蒙了，难道班主任没有给他打电话？他不知道自己今天逃课的事？
　　“我……”
　　还是这又是他的新手段，以退为进，等她自己坦白出来？
　　池今曳当即就趴池父腿上：“爹啊，我知道错了，我不应该逃课，千错万错都是我的呜，你打我还是骂我我都认栽！”
　　池父：“……就这事？”
　　池今曳：“？？？就这？”
　　“你以前逃课的时候怎么没见你像现在这样忏悔？”
　　池今曳不敢出声。
　　可能因为今天这事事关沈皎月，她有点做贼心虚？
　　“那个……我……其实我今天逃课是为了送学姐去学校报道。”池今曳准备从实招来了。
　　“嗯。”池父应了一声：“是应该送一送，早知道我也去了。”
　　快要怂成一团的池今曳：“不止是因为我们感情好，还因为我……我和她……两情相悦。”
　　池父面色不改：“我知道。”
　　池今曳一怔，她说得这么直白，池父应该明白她的意思。
　　“你……你怎么知道的……”
　　“我虽然不是什么网络冲浪达人，但是偶尔的一些消息还是会看的，更别说都城就这样大，什么消息不得随城飘摇。
　　你是我的女儿，那照片上皎月一身白裙你一身黑裙的，我不可能认不出来自己的女儿。而且当时你拿到那条裙子的时候，在家臭美来臭美去的。”
　　池今曳低头，吸了吸鼻子，可眼泪还是哗啦啦的往下掉。
　　他当时自己知道这个消息的时候，是怎么让自己消化，怎么做到像现在这样，淡然承下。他经历了什么样的心境，她都不得所知，只能得到，他的理解。
　　作者有话说：
　　这个故事本来就是专注于两人的高中时期嘛，前面也说过基本上要结束啦，所以就水到渠成啦//摸摸，别难过宝

 089 番外二
　　◈成年◈
　　高三下学期开学没多久, 冬意未散春意未浓时，池今曳掰着手指算，终于迎来了自己的成年礼。
　　恰好是在周六, 谢唯娜就说要不要去KTV或者酒吧之类的耍一耍。
　　自从池今曳有了自己的规划, 认真学习之后, 她和以前的那些狐朋狗友再没了联系, 如果说去这些地方玩的话，聚不起什么人。
　　谢唯娜想想，觉得也是, 再说了高考在即，其实也没多大的心思。
　　“那你想怎么过？”不过谢唯娜还是对这件事很上心, 她是一个做什么事仪式感都很强的人, 比如刷题之前一定要玩五分钟的手机才能开始。
　　“在家里和老爹一起过吧，到时候你们过来吃饭就行。”池今曳是这样想的。
　　“这么朴实？”谢唯娜皱眉。
　　“还好吧, 我老爹肯定也想和我在家吃顿饭, 其实也跟平常一样而已嘛。”对她来说，成年礼怎么过不重要, 重要的是成年之后能做的事。
　　而池爹表示，他也是个仪式感很足的人。
　　池爹在酒楼定了间包间，喊了一些亲戚过来, 还让池今曳多叫一些同学。
　　已经打算在家吃完饭就溜到隔壁去的池今曳：“……”她爹是不是和谢唯娜混多了？
　　说到叫同学的话, 池今曳想到江霖灿。
　　江霖灿和谢唯娜已经快处于老死不相往来的地步了，要是喊他来, 肯定会尴尬吧。
　　在两人之间比较, 池今曳最终还是选择只叫谢唯娜。
　　沈皎月有通告要赶, 到得晚, 已经给池今曳发消息说不用等她了。
　　一桌人刚准备动筷, 包间们被人敲开，江霖灿长身而立，拿着一份礼物出现。
　　“不好意思，我来晚了。”他有礼的笑道。
　　池父对他还有点印象，以前他们“三剑客”还在小区里打过羽毛球，加上过年时在沈家也见过。
　　“不晚不晚，还没动筷呢，快来坐。”池父笑容满面的起身招呼，还贴心的在谢唯娜身旁给他挪了个位。
　　因为池今曳挨着池父，和谢唯娜中间还空着一个位是留给沈皎月的，江霖灿坐下时还扫了一眼。
　　谢唯娜在听到江霖灿的声音时身形一顿，随后，又恢复了原样，似乎丝毫都没有受到影响。
　　这会儿换池今曳尴尬了，她并没有叫江霖灿，而他却来了……
　　多多少少，有点不自在。
　　池父和着亲戚聊天唠家常琐事，而池今曳和谢唯娜、江霖灿三人就有点过分安静了。
　　均埋头苦吃，还各吃各的，偶尔动一动却是看自己手机。
　　久了其他人自然也感觉到了，有个亲戚开口打趣道：“和我们这些老家伙吃饭，看看这几个小年轻，都不敢开口了。”
　　“害，小孩子嘛，都这样。”
　　池今曳腼腆一笑，打算装装内向的样子逃避这一切。
　　“我记得今曳以前可淘了，老是被拿着鞭子追着打，现在也真是长成大姑娘了，你看多文静。”一个伯伯开口感叹。
　　“咳……”谢唯娜直接被呛到。
　　不好意思，听见池今曳和“文静”两字挂钩，她实在是没忍住，差点被呛死。
　　“咳咳……”这一呛咳了好一会儿，才慢慢平息下来。
　　谢唯娜这才感觉到，背后有只手，正轻轻的拍着她，给她顺气，江霖灿还贴心的倒了杯水放到她面前。
　　发觉这一切后，谢唯娜身子不自觉地往前移，躲开江霖灿的手，低声说了句谢谢，却没碰他的水。
　　谢唯娜听见他幽幽的叹了口气。
　　心里一紧。
　　“大家好。”沈皎月来到时，池今曳刚从谢唯娜的嘴里夺下一块炸鱼腹放到沈皎月碗里给她留着。
　　“皎月来啦。”池父比看见自己亲女儿还高兴，都合不拢嘴了：“路上累不累，在这边多休息几天再走吧，来家里给你炖点骨头汤补补，看你都瘦了。”
　　沈皎月难掩风尘仆仆，但也第一时间回应池父：“好呀，明天我就去。”
　　“这位看着很眼熟呀……就是去年我们城的状元吧？”其中一位亲戚眼尖的认出沈皎月来。
　　其他人一看，果然是，还有孩子读书的都七嘴八舌的问着学习方法，只有一些心思活络的看看沈皎月又看看池今曳。
　　去年状元考上影院的事，注意这方面消息的人都了解一点，还听说人家一边学习一边和同校学妹谈恋爱呢。
　　学妹，同校，那不是——
　　这沈皎月家庭可不一般，这池家若是真的攀上了，那真的飞黄腾达了。
　　瞬间，有人开始后悔自己送的礼物会不会轻了。
　　池今曳怕沈皎月不喜欢被人一直追问，看饭菜吃得差不多了，就叫服务员把他们存的蛋糕给送上来。
　　关了灯，耳边是混杂着大家声音的生日歌，池今曳闭着眼睛许愿：“希望每一年，都能和爸爸，娇娇，娜娜，一起过生日。”
　　“快来，一起吹蜡烛。”睁开眼睛，池今曳喊着沈皎月和谢唯娜一起，三人合力，一口气把蜡烛吹灭。
　　爱情友情和亲情，她都要。
　　……
　　吃过蛋糕，大人们也不为难她们，由着她们说出来逛街玩。
　　池今曳勾着沈皎月的手指，不时靠靠她的肩膀，再蹭一蹭。
　　谢唯娜看不下去了：“行了，不打扰你们啦，生日快乐，我先回去辽～”
　　对好兄弟如此有眼力劲，池今曳甚感欣慰，看到谢唯娜身后的江霖灿，她也不担心她一个人回家。
　　说实在的，她是看着谢唯娜喜欢江霖灿喜欢了那么久，眼看大家就要毕业，可以认认真真的开始时，俩人却一拍两散。
　　让人觉得，稍有遗憾。
　　“怎么，不放心？”看着池今曳一直盯着谢唯娜在前，江霖灿亦步亦趋跟着走远的两人，沈皎月开口。
　　池今曳吸了口气，转身扑到沈皎月怀里就堵上了她的嘴。
　　多日不见的思念都在此时爆发。
　　沈皎月愣怔之后，就是搂紧她不断回吻。
　　好不容易分开，池今曳气息不稳的道：“回家吧，谢唯娜给我送了好多小玩具。”
　　沈皎月抿唇：“这么着急？”
　　池今曳只差没叉腰了：“我这叫猴急！”
　　揉着她的脸，沈皎月贴近她的耳朵，吐着热气：“不回家，带你去一个地方。”
　　只想回家的池今曳：“……不去行不行？”有什么事不能明天再说嘛，现在重点是什么事娇娇到底知不知道，那么多好玩的小玩具，她难道不想和她一起探索嘛！
　　“容不得你拒绝。”沈皎月眉头一皱，冷冰冰的道。
　　池今曳舔tian唇，娇娇好A，她好喜欢。
　　……
　　水族馆门口。
　　池今曳摸不着头脑：“来这里干嘛？”这个点了，水族馆不应该关门了么。
　　“看鱼。”沈皎月淡定的道。
　　池今曳差点抓狂：“不回家来这里看鱼？为什么不能明天看？”
　　沈皎月瞥她：“我就要现在看。”
　　忍住，这是自己小宝贝。
　　池今曳深呼吸：“好，我们现在看，但是能……”进么……
　　话还没说完，沈皎月就牵着她跟入无人之境一般的推开门进去，更神奇的是，这门居然还被她轻松推开了。
　　难道这里晚上都不锁门的？
　　“有点黑诶。”池今曳贴着沈皎月，跟着她走进黑漆漆的馆里，顺着地上发光的箭头，一点点的往前走。
　　很快，亮光传来。
　　出现在她们面前的，是一个圆形通道，通道除了脚下，都是透明的玻璃。
　　其实四周并没有开灯，而亮光的来源，是水里大小不一的水母，在散发着柔和的蓝光。
　　怪不得娇娇连玩具都不玩就要来看水母，这么漂亮治愈的景色，值得一看。
　　“今曳。”
　　“嗯？”池今曳扒着玻璃看里面千姿百态的水母，随意应了一声。
　　没有听到沈皎月说话，她转身。
　　不知道什么时候，沈皎月已经单膝下跪，手上是一个打开的戒指盒子：“终于等到你成年了，以前你老说我只吃你豆腐不给你身份，那现在你愿意和我在一起吗？”
　　池今曳捂着额头，眼泪几乎是瞬间涌了出来：“你这样子我还以为你要求婚呢。”
　　沈皎月也没忍住笑：“我怎么能一口气做完。”
　　池今曳用手背抹了一下眼泪，跟着跪在她面前“这事为什么不是我来做……”
　　“小孩子哪有那么多问题，快说答不答应！”
　　池今曳接过戒指，是一枚低调的指环，但能看出价值不菲：“怎么可能不答应，不答应我不吃亏了么！”
　　“沈皎月，我愿意和你在一起。”池今曳认认真真，一字一句的道。
　　刚好合适的尺寸，在手指上闪着微光，那一刻池今曳觉得自己人生圆满了。
　　“我好幸福。”池今曳红唇蹭着沈皎月的脖颈，哽咽出口。
　　沈皎月感受着抱着全世界的满足感：“以后我会努力，让你更幸福的。”
　　“那我们现在能不能回家，我想感受性xing福了。”
　　沈皎月：“……”色胚子。
　　“走吧。”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 090 番外三
　　◈自己脱还是我帮你◈
　　好在一中没有什么不能戴饰品之类的规定, 池今曳的戒环也就没有取下来的必要。
　　喜滋滋的戴去学校，池今曳手一甩，在谢唯娜面前慢条斯理的捋了捋头发。
　　谢唯娜一脸懵的看着她做作的表演：“你手抽筋了？”
　　池今曳：“……我**你个**！”
　　谢唯娜翻个白眼, 扯过她的手看那个戒指：“这是, 学姐送你的生日礼物？”
　　这么高调, 她又不瞎, 她可记得她以前都不戴饰品的，觉得碍事。
　　“嘿嘿，是不是很好看？”敢说不好看试试。
　　谢唯娜摸着下巴思考：“这会不会影响你刷题？”
　　“怎么可能, 我戴着这个刷题更有劲！”
　　“不是啊，你写着写着, 然后突然看到自己手上的这个东西, 然后又想到了送这个东西给你的人，于是再想到你们之间的点点滴滴, 天呐, 一天就过去了呢。”
　　池今曳：“……”
　　她选择转身离开，她是明白了, 人和人之间的喜乐并不共通。
　　……
　　进入高三之后的日子，像是开了倍速一样，眨眼, 高考来临。
　　池今曳高考前夕, 沈皎月特地提早一晚从首府回来。池今曳还以为她是回来给自己加油的，没想到她掏出一沓试卷：“来, 再查漏补缺一下。”
　　池今曳：“……”这也大可不必吧？
　　做试卷也不是不可以, 池今曳滚到沈皎月怀里：“你怎么这样啊, 这么久不见, 一见面就是喊人家做试卷, 你都不想人家，不想抱抱人家的嘛？”
　　沈皎月不为所动的把她推出自己的怀抱：“请你自重。”
　　池今曳：“？？？”
　　“怎么，现在是想跟我扮演一波调皮学生勾gou引冷静自持补习老师的游戏？”池今曳不怀好意思的笑着。
　　沈皎月瞪她：“有什么好玩的过几天再说，现在把心给我沉下来好好写题。”
　　看沈皎月这样，池今曳知道自己这绝好的点子目前是没戏了，只能委屈巴巴的翻翻那沓试卷。
　　“你不会给我偷高考试卷出来了吧？”
　　沈皎月：“……你还真敢想？”
　　试卷看起来多，但是一扫过去觉得自己会的题就不用做，攻一攻自己没有把握和还不太了解思路的那些疑题，细数下来题量也不是很大。
　　写得差不多的时候也不早了，池今曳伸了个懒腰，沈皎月给她改题：“没什么不会的点的话，就回去睡觉吧，养好精神。”
　　池今曳不满：“今晚不能和你一起睡嘛？”
　　沈皎月撩起眼皮看她：“和我你确定你会乖乖睡觉？”顺便示意了一下桌底。
　　池今曳讪讪一笑，把自己的爪子从她的裙摆里拿出来，嘴上却还强硬着：“怎么不会怎么不会，我不睡觉我能干嘛！”
　　能干嘛自己心知肚明。
　　被赶出沈皎月家的池今曳叹着气回家，打开门发现池父居然还没睡，在沙发上躺着玩手机。
　　“你咋还没睡。”池今曳有些奇怪。
　　看见她回来，池父连忙坐起身：“这不是怕你半夜学习回来饿么，想着你要不要吃点夜宵？”
　　池今曳摸摸圆滚滚的肚子摇头：“我在娇娇那边喝了糖水，吃不下了。”
　　池父点点头：“娇娇真好，你能有现在这成绩，可都是因为有娇娇啊，以后得好好感谢人家。”
　　感谢？她都以身相许了，哪里还能再拿出什么来感谢。
　　“睡觉吧，明天好好考。”池父起身回房。
　　池今曳应是，在后面关灯。
　　看着池父的背影，池今曳突然感觉有点萧瑟。
　　或许是现在太过静谧，人的情绪容易被放大。
　　老爹其实应该，很孤单吧。
　　轻轻关了灯，借着窗外的路灯光池今曳回了房，关上门。
　　人的本质都是孤独。
　　池今曳躺在床上，一墙之隔那边是池父，而隔壁是沈皎月。
　　不过，心中有爱，人就富足。
　　……
　　早上池今曳刚洗漱完准备坐到餐桌前吃池父准备好的早餐，门就被敲响了。
　　池父擦着手过去开门，是提着牛奶面包过来的沈皎月。
　　池今曳看着桌上的小粥鸡蛋，又看看沈皎月手上的早餐，忽然不知道应该吃哪份。
　　啊，这抉择该死的甜蜜。
　　……
　　池父没有送池今曳来上学，可能怕给她太大的压力。
　　池今曳和沈皎月牵着手，慢悠悠的往学校走。
　　时间还来得及，也不用赶。
　　“紧张么？”沈皎月问。
　　池今曳摇摇头：“学了这么久，自己会多少东西自己也知道，只是……”
　　“嗯？”
　　“只是觉得，终于要毕业了。”
　　以前不想长大，现在就很想长大。长大了她就能光明正大的和娇娇在一起，两人可以有一个小家，可以一起为生活打拼，一起吃饭，一起逛街，再一起回家。
　　闲的时候就到处走走，一起看看外面的世界，见识遍地的风景，品尝各式各样的美食。
　　光是想想，就觉得很美好。
　　美好的不只是这样的生活，而是陪在自己身边的人，是“一起”这个词。
　　“毕业之后，需要承担更多的东西。”
　　“我不怕。”池今曳捏了捏掌心里沈皎月的小手。
　　我知道世界的残酷，但我更多的是看到它的美好。
　　“考试加油。”
　　“好。”
　　……
　　池今曳在教学楼下，看见了等在那里的谢唯娜，她背着手走过去，两人一起往上走。
　　两人的考场隔了一层楼。
　　“紧张吗。”谢唯娜问。
　　池今曳吸了口气：“跟你一样。”
　　谢唯娜无语凝噎：“你又知道我的心情？”
　　池今曳看向四周：“现在大家的心情，不都是一样？”
　　好像没毛病。
　　谢唯娜要继续往上走的时候，池今曳喊住她：“你可要比我加油，我有艺术分加成的，别以后和我吃顿饭都要隔一年半载的。”
　　谢唯娜磨牙：“你还是多担心担心你自己。”
　　……
　　考完了，也不用想什么了，就等着成绩出来。
　　沈皎月学业和事业双重压力，没在都城呆太久，池今曳只能找谢唯娜玩。
　　“要不我们出去毕业旅游？”谢唯娜提议。
　　池今曳琢磨：“可是我想和娇娇一起。”
　　谢唯娜：“？你现在说这些话都不用修饰一下了是么？”反正就是直接拿她的心来伤呗。
　　“那你想要我对你藏着掖着？”池今曳还挺有理由。
　　谢唯娜躺回自己床上：“反正你说什么都是你对。”
　　池今曳跟着她一起躺下，两人大咧咧的四仰八叉看着天花板，良久，她还是开口：“你和江霖灿，怎么样了？”
　　考试也考完了，最近也没什么大事，有些事可以拿来聊聊了。
　　谢唯娜沉默了一会儿，低声道：“以后，就是个陌生人了。”
　　“你舍得？”
　　“会舍得的。”时间总能磨掉一切。
　　“何必呢。”
　　两个人都对对方还有意，何必走到这个地步，有情的两个人为什么不能试着努力在一起。
　　“我也想试着不管不顾的去勇敢一回，可我又何尝没有试过呢。原本我在他身边那么久，他都没有看上我，后来还是我主动捅破……
　　我觉得他尝试着和我在一起，说什么毕业后确定关系那些，只是因为可怜我，可能后面也对我生了心思吧，可终究还是太迟了。”
　　谢唯娜渐渐泣不成声。
　　原本江霖灿对她说不上喜欢，甚至后来那些纠缠也可能不是喜欢，只是有一段时间给他习惯了自己的存在，他以为那些是喜欢，可她不敢赌了。
　　她努力了很多年，不想再继续努力了。
　　特别是在看见他们家对沈皎月的态度时，她明白，就算江霖灿很喜欢自己，她也不见得能和他修成正果。
　　更别说，江霖灿对自己并没有那般情深。
　　她很吝啬，得不到回报的感情，她不想再付出了，及时止损，对她来说也不失为一个好办法。
　　或许目前很痛苦，但她相信，她会走出来的。
　　……
　　都城不小，也很繁华，底蕴深厚，不乏很多好的学校。
　　池今曳最终上了本地的一个美术大学，池父问她为什么没有跑出去，池今曳回答说：
　　“就我这种水平，你是不是对我有太大的期望了，我能有大学上都不错了好吧，虽然不是什么重点大学，但好歹也是个一本，我劝你不要站着说话不腰疼！”
　　池父平白无故被怼了一脸，他摸摸自己手里的书，小声道：“我就问一问……不会生理期吧，这么凶。”
　　池今曳捏着眉心，觉得她爹没有心。
　　好在谢唯娜也上了本地最有名的警察学院，只是两人隔了一个区，打车也要一个小时这样的车程。
　　池今曳收到这个消息的时候吃了一惊，没想到老是不着调的谢唯娜竟然真的能当警察。
　　她一直想着以后等娇娇火了就让她提拔提拔谢唯娜，她不去演戏都对不起她戏精的身份。
　　谢唯娜知道池今曳这心思的时候，龇牙一笑：“以后你最好别犯什么事，我的手铐可不认人。”
　　池今曳闻言，心神发散——
　　正直漂亮的女警姐姐，拿着手铐小皮鞭，威胁道：“自己脱还是我帮你。”
　　哧溜。
　　“喂？”
　　“娇娇呀～”甜到发腻的声音：“什么时候有空嘛～人家又找到新游戏啦！”
　　作者有话说：
　　宝，爱你。

 091 全文完
　　◈你是我的救赎◈
　　沈皎月掐着下课的点到池今曳学校后, 给她发了消息说自己在哪里哪里等她。然而等了好一会儿，也没有收到回信。
　　猜她可能还在上课，沈皎月对着后视镜整理了一翻自己的打扮, 鸭舌帽加口罩, 应该不会被人认出来。
　　她有陪着池今曳来一起参观过这学校, 而且她的课表自己也掌握着, 知道她现在在那里上课。
　　沈皎月低着头往楼上走的时候，听见路过自己身边的学生兴奋的道：
　　“有一说一啊，那个裸luo模是真好看。”
　　“对对对, 那个美背，应该是学舞蹈的, 不然怎么会这么薄这么优美。”
　　“啧, 太美了。”
　　沈皎月轻轻蹙眉，这栋楼是池今曳那个系的, 她们说的模特……是她们系的课程么。
　　上到池今曳教室门口时, 里面已经没剩几个人了。大多数学生画完就下课，现在大家都在收拾东西。
　　顺着窗户缝隙看进去, 一个身材曼妙的女子，穿着一件浴袍式的长裙，正站在池今曳身边, 低着头不知道和她说什么。
　　那女子还时不时的捂着嘴娇羞一笑。
　　沈皎月眼眸微微一眯, 心里有些不喜。
　　好一会儿了，池今曳起身离开, 那女子才恋恋不舍的看着她走出来。
　　池今曳一出来眼角就看见一个熟悉的身影, 定睛一瞧, 立马高兴得哒哒的小跑过来：“娇娇, 你怎么来了。”
　　看沈皎月脸色不对, 也没回答自己，池今曳笑容一僵，顺着她的目光看教室里面，一下子就明白了沈皎月的反常由来。
　　“啊～好像闻到了什么醋味～”池今曳故意道。
　　沈皎月脸一黑：“下课了也不知道看手机回消息？手机成摆设了？”
　　池今曳笑，搂着吃醋发脾气的小媳妇往楼下走：“对对对，千错万错都是我的错，怎么能上课手机静音没有收到我小宝贝的信息呢，该打！”
　　“只该打？”
　　池今曳：“……娇娇你变了，你怎么能对我下狠手？！”
　　两人一起吃了饭、回了小区沈皎月家里，沈皎月脸色依旧是臭的。
　　阿姨时不时来打扫的房子还挺干净的，沈皎月拿出拖把扔到池今曳面前，什么意思不言而喻。
　　池今曳：“！！你这是体罚！”
　　沈皎月抱手：“然后呢？”
　　池今曳不敢再皮，虽然娇娇吃醋的样子很可爱，但是做卫生的话……
　　她连忙一五一十的把刚才的事都给袒露出来：“那个姐姐是看我画得好看，问我能不能把画送给她，或者再给她画一副而已，我对天发四，我和她什么都没有！
　　在我的眼里，她只是一具用来画画的人体而已，我看她就像看一坨猪肉！”
　　池今曳只差把四根手指竖起来了。
　　“就这点事说那么久？”沈皎月反问。
　　“我刚那画还差点一点点，我就在画……画完我直接把画给她了，连她的一丁点东西都没留！”池今曳好生无辜，她不知道沈皎月是什么时候来的，就自动自的默认她知道那个女子是裸luo模。
　　“哦。”沈皎月表示自己知道后，慢条斯理的走开进屋了。
　　只剩不敢动的池今曳：“……”那她这地，是要拖还是不用拖喔。
　　算了，还是意思意思的打扫一下吧，反正自己也是要住的。
　　等池今曳弄完，轻手轻角的回房，刚打开一道门缝，就看见了自己画架被放在房间中央。
　　池今曳奇怪的大开门，仔细一看，鼻血差点涌出来。
　　沈皎月背对着门趴在床上，只在腰腹盖了一层薄毯，宛如一把弯弓的脊背，弧度让人恍惚。
　　最是不着寸缕的肌肤，在顶灯的辉映下泛着盈盈的光芒。
　　听见声音她回头，身体倾斜了一些过来，胸前的柔.挺不经意间现出一半。
　　“娇娇？”池今曳喃喃道，没成想自己竟然能看到如此美景。
　　沈皎月翘起一只小脚丫，笑意盎然：“不是喜欢画美背么，今晚不画到我满意，就别睡了。”
　　池今曳舔了舔唇，只觉得娇娇此刻这又坏又狡黠的模样，让她食指大动。
　　“你只给我准备了颜料，忘记准备水了，既然是你要我画的，那你可得，借我一点。”
　　……
　　早晨醒来，昨晚的厮si混让两人都有些腿软。
　　“怎么想着跑回来了？”池今曳哑着声音开口，看着跟只小猫窝在自己怀里还闭着眼睛的沈皎月，捏了捏她光滑的脸蛋。
　　“嗯……”沈皎月嘤咛一声，抱紧她的细腰：“闲着了就回来找你呗。”
　　池今曳满意的改捏为揉：“真乖。”
　　“还有……有人问我想要你高二的时候给我画的那副画，青春偶像剧那个，我在悬崖上跳舞，你拍下来回来画的那副。”
　　这个池今曳还记得。
　　“有人想要？”这可把池今曳说蒙了。
　　“嗯，出价也挺合理的。”她不缺钱，她看重的是这件事背后的商机。
　　如果池今曳画的画可以卖出去赚钱了，那她的身价肯定和现在的一个普通学生不同。
　　“可是……那是我送你的。”沈皎月的意思池今曳也明白，听到这个消息的时候她承认她内心很激动。
　　从没想过，自己的画居然可以赚钱。
　　“对。”
　　“你想我卖了它？你不想要了？”一想到这点，池今曳伤心不已。
　　娇娇是不是根本不喜欢她的画，居然能舍得卖出去。
　　“那幅画是你送我的，你还想拿出去卖？”沈皎月猛地睁开眼。
　　池今曳：“……那不是你说有人要买嘛。”还说别人出价合理，怎么现在又搞得好像还是她的错一样。
　　“那你不能再画一副？”沈皎月十分自然的道。
　　池今曳一琢磨，这话说得，好像没问题？
　　为了显得自己不那么笨，池今曳决定，自己再努力努力，让娇娇把这件事略过。
　　说干就干，被子往上一扯，她往里一钻。
　　“你干嘛，不要了，嗯……”沈皎月困得闭着眼睛推攮着她。
　　……
　　今年过年与往年不同，明年六月池今曳就大学毕业，都是大人了，于是乎两家人一拍即合，今年在池家过年。
　　为什么不选择宽敞的沈家就是因为沈家太宽敞了，不过池家也不小，加上隔壁还有沈皎月的一套房子，到时候沈父沈母还可以直接宿在那儿，倒是方便得打紧。
　　年三十当天沈父沈母带着浩浩汤汤的好几人，跟拼了命的一样往池家搬东西，池父只好这边腾点空那边挪一挪的放这些年货。
　　池今曳和沈皎月倒是悠闲，两人躲在房间里看沈皎月今年新拍的都市灵异剧。
　　池今曳胆儿小得不行，抱着枕头整个人都想窝进沈皎月的怀里，沈皎月没眼看她：“都是假的，里面的人都在你面前，你怕什么。”
　　眨巴着眼看她，池今曳喃喃道：“实不相瞒，你这样说我更怕了。”
　　“得了，那看其他的。”沈皎月想换自己其他的剧，这几年她可没少拍戏，各式各样的作品基本都能拿得出手。
　　池今曳抓着她的手不让：“别啊，这个好看，我想看这个。”
　　“但你不是怕么？”沈皎月皱眉，只觉得女人是真的矛盾。
　　“怕跟我想看没有关系，我怕但是不影响我想看。”池今曳言之凿凿。
　　简称又怂又爱看。
　　池今曳正看得入迷呢，房门突然被人敲响，吓得池今曳整个人都跳了起来，沈皎月直接被她逗笑了。
　　乔雅推门进来：“你俩干嘛呢，家里没啤酒了，你们爹想做啤酒鸭，你们谁去买一罐？”
　　池今曳急于表现自己，噔噔噔的跑下床：“我去吧！”
　　乔雅慈爱的看着她：“今曳真乖，”随后转头向沈皎月：“你看看你，一天到晚懒洋洋的，学学人家今曳，脚步多勤快！”
　　被迫受害沈皎月：“？”
　　最后是俩个人一起去的。
　　小区门口就有很多商店，沈皎月手塞在池今曳的兜里，两人都穿着大棉拖，暖和又居家：“天好冷喔。”
　　池今曳抬头看着灰蒙蒙的天空，缩了缩脖子。
　　沈皎月也顺势抬头瞧了瞧，忽然有感而发：“我们一起过了好多冬天。”
　　“对啊，感觉跟老夫老妻一样。”
　　“偶尔感觉自己还是个孩子。”每次在这个小区里，高中的种种不经意间就会跑出来，有时候还常常觉得自己依旧是当年的那个小女孩。
　　年少轻狂的自己，心里能装得下整个世界，自信张扬，如同一匹野马，自由奔腾，什么也不怕。
　　只是没有人知道，当年的那个处处惹人羡慕的沈皎月，心里是多么的孤寂。
　　如果说一个人的优秀，注定会成为被别人嫉妒的理由，那孑然一身则是保护自己的一种好方法。
　　池今曳的出现，真的温暖了她。
　　她和谢唯娜的友情，也让她发心底的羡慕。
　　还好，她最后全身心的拥有了这个女孩。
　　“池今曳！学姐！”走神间，身后突然传来一声呐喊，两人回头，一枚黑色的小炮弹冲进了两人的怀里：“啊啊啊啊啊没想到能看见你们诶！”穿着黑色棉服的谢唯娜兴奋的抱着两人转圈圈。
　　池今曳疑惑：“咦，你怎么回来了？”她记得她说年底她要去哪里实习来着，不能回家过年的。
　　“嘻嘻，那些师哥师姐心疼我，知道我是本地人，就让我回家吃饭来了，都是大好人，明天我要给他们带多点年货才行。”谢唯娜黑了不少，眉眼间也带了几分英气。
　　“这么好，顺便去我家搬点过去，就当是我的心意。”池今曳想起家里被年货占领寸步难行。
　　谢唯娜浑然不知，还以为池今曳是为了自己想让师哥师姐们多照顾她，感动得稀里哗啦：“宝，你真好！”
　　“对了，你们出来干嘛？这么快就吃完年夜饭出来散步了？”这也太早了吧。
　　池今曳这才想起来，家里老爹还在炒着鸭肉等她啤酒呢。
　　摸手机一看，她爹已经给她打了两个微信电话了。
　　“坏了，我给我爹买啤酒来的，别一会儿他鸭肉都炒成渣渣了。”池今曳拉着沈皎月颠颠的往小卖部跑，还不忘招呼谢唯娜：“吃完饭带叔叔阿姨去我家玩啊！”
　　等池今曳回到家，她把啤酒给沈皎月推着她让她拿进厨房给池父。
　　她进去肯定被池父批，说买瓶啤酒买几年，要是娇娇去给，料他有个屁都不敢放。
　　被逼无奈的沈皎月只好进去，没想到池父不在，厨房里是乔雅和沈逅。
　　乔雅：“呀，回来了，亲家都去拿酒精了，准备给你们炒个酒精鸭得了。”
　　沈皎月：“……”她们不过就是走得慢了一点而已。
　　外面从厕所出来的池父擦着手看池今曳：“咦？没被大风吹走啊？”
　　池今曳：“……”她就是看见谢唯娜忘记正事唠嗑了两句嘛。
　　……
　　好不容易一桌年夜饭在三位大人的手里出炉，乔雅和池父还能说厨艺不错，沈逅就完全是去凑人数的。
　　看着满满的一桌菜，池今曳咂嘴：“好多好吃的，还是叔叔阿姨厉害！”
　　池父呵呵一笑：“明年的年夜饭就交给你们两个办了，我们得休息一年。”
　　池今曳：“？？？你这休息一年是不是有点久？”
　　“上了年纪都这样，也该你们年轻人接手了。”池父还装模作样的揉了揉腰。
　　池今曳磨牙：“你看我们能行么？”
　　“这不是还有一年么，好好学好好看好好练。”池父完全不为所动。
　　乔雅也跟着附和：“这主意好，这样两人也能有点责任感。”
　　这事看起来是没得商榷，池今曳还在心里哀嚎时，沈皎月倒是已经想好了到时候找哪个大厨来帮忙了。
　　他们只是说交给，可没说不能请外援。
　　饭吃到一半，乔雅开口：“你们两个，打不打算办婚礼？”
　　说实在的，以沈家的地位，要是真办婚礼，表面上没有人会说什么，但是背地里免不得别人的口舌。
　　池今曳和沈皎月对视了一眼，沈皎月开口：“我们没打算在国内办婚礼，等今曳毕业，她去毕业旅游的时候，我们会在国外结。”
　　三位家长点点头，池父出声道：“那行，也别说我们做你们的电灯泡，到时候你们玩得差不多要办婚礼的时候，我们再过去就行。”
　　完了他对沈父沈母道：“哎呀，说到旅游啊，我是不知道多少年没得出去过了，到时候我可得好好玩玩。”
　　“我也多年没得放松了，老是守着一亩三分地的。”沈逅和着池父一起倒苦水：“到时候我们仨也一起去旅游几天。”
　　“那感情好啊那。”
　　池今曳：“……”只要别到时候“偶遇”了一路就行。
　　……
　　吃完饭夜幕降临，谢唯娜一家三口也过来，家里一下子就热闹了起来。
　　开了两桌麻将，再看看春晚吃吃零食，以前觉得缺失的年味，这一刻蓦然回转。
　　窗外是孩子稀稀拉拉偷偷放的鞭炮声，家里麻将的噼啪声与电视剧里春晚的音乐交织。
　　“诶，学姐不用去上春晚吗？”谢唯娜看着电视机里几个流量明星在唱歌时问。
　　沈皎月抬头看了眼电视：“去上春晚了怎么和你打麻将？”
　　该死，这个麻将怎么这么好玩，就是有点不明白，碰胡杠到底是什么，池今曳去倒水怎么倒那么久，不知道要快点回来教她么。
　　……
　　很久很久——
　　很久没有再打过游戏，这天晚上池今曳突然心血来潮想起了自己曾经的爱好，因为这么多年也换了好几次手机，现在这个手机里没有王者，她还得到应用商店下载才行。
　　好不容易下载安装好了，池今曳兴冲冲的点开，依旧是那个熟悉的timi声。
　　沈皎月听见声，从剧本里抬头往她这里看了一眼。
　　池今曳察觉到，跑过去靠着她：“来，看看我们的红娘。”
　　可不是红娘嘛，要不是没有游戏，她也不能和沈皎月发展起来。
　　沈皎月轻笑了一下，放下剧本同她一起看。
　　后来两人忙这忙那的，倒是把游戏给忘了，现在想起来，还真有几分怀念。
　　池今曳也没有多想，因为登陆里没有以前加沈皎月那个小号的□□，她直接非常顺手的登上了自己的大号。
　　沈皎月看着就发现了不对，但是她没有出声，只是静静的看着。
　　以前她也有猜过，那时候池今曳和自己玩的那个号肯定是小号，不过一直没有机会能知道她大号的信息，渐渐的她也没再记起这件事。
　　一进入游戏，就是让人眼花缭乱的界面，各种最近的活动和福利什么的，还有回归礼包。
　　领完礼包看邮箱，也是很多东西。
　　池今曳点进自己的主页，沈皎月眼尖的看到右边中间那几个英雄下面的标志，国服标。
　　而且印记那边还有一点红色，那是最高段位达到荣耀王者的标记。
　　池今曳是点进自己主页之后才意识到不小心上了自己的大号。
　　“诶，上到这个号了。”池今曳有些意外。
　　“这就是你的大号？”沈皎月语气里听不出什么情绪。
　　池今曳莫名有些心虚：“对……好像还没和你说过？”
　　沈皎月勾唇：“以前让你和我的时候都只能玩小号，为难你了吧？”
　　“什么呀！这怎么能叫为难呢，那是我的荣幸好不好！”池今曳求生欲极强：“而且我也不是故意瞒着你的，我这不是没找着机会和你说嘛。”
　　两人在一起这么久了，她从来没有和娇娇说过她还有其他的游戏号又不是因为她想做什么坏事，那不是两人真没什么机会玩游戏才把她这个号给扔角落里落了灰嘛。
　　“你别多想呀。”
　　沈皎月拿过她手机：“我能多想什么，平平无奇的我能捡到一个五国服大佬，我都不知道自己走了什么狗屎运才有这机会，我高兴都还来不及呢。”
　　池今曳：“……”听听听听，这个女人说的这什么话，这不是多想生气了这是什么，委屈╰_╯。
　　在游戏世界里不乏很多人，一个号处一个CP，一个CP只能知道自己的一个游戏信息，继而坐享齐人之福。
　　那这种事对池今曳来说必不可能。
　　池今曳乖乖的看沈皎月审视自己的号，她先把英雄那栏看一下，不咸不淡的道：“挺厉害的。”基本上所有英雄都有个标。
　　也不知道自己到底该膨胀还是该谦虚的池今曳保持沉默。
　　然后沈皎月就点到了自己想看的地方，亲密关系那里。
　　一刷新出来，比起池今曳小号里只有沈皎月一个，大号这边就比较热闹了。
　　好几个什么基友闺蜜之类的，亲密度都还不低，但好歹，没有情侣关系。
　　池今曳嘿嘿一笑：“怎么，以为我背着你还有其他CP？”
　　沈皎月回看她一眼，上下打量，用眼神诉说一切。
　　就你这样的，还能有其他的CP？再多给你两个胆。
　　池今曳：“？”有种你光明正大的和我碰一碰！
　　沈皎月随时点开了一个人的资料，跟池今曳的一样，本赛季都是0场数。
　　“你们都好久没玩了？”沈皎月问。
　　池今曳有些失落的把头靠到沈皎月肩膀上：“嗯……以前我们都打五排的，基本上赛季初一开始没两天就能上王者了。”
　　想想以前的那些日子，也是快乐恣意的。
　　游戏依旧在那里，玩游戏的人也永远不缺，故事之后还会有新的故事，只是人一批又一批的换，再也找不回从前熟悉的面孔。
　　“从前的那些人，现在都分道扬镳了，有些我连名字都记不清了。”没有人会再池姐池姐的喊她，她也回不到过去。
　　沈皎月静静的让她靠着，良久，摸了摸她的脑袋：“早点睡吧，明天还要飞邻省陪我参加影后的颁奖典礼。”
　　池今曳双手张开把她抱进怀里：“先做点睡前运动吧。”
　　……
　　沈影后从校园到娱乐圈的恋爱，不管过了多少年，依旧为人津津乐道。
　　什么样的感情，才能让人从出道伊始，就敢大大方方的带着对方出现。
　　国内绘画艺术家，池小姐，在两人相爱十周年之际的个人画展上展出的一幅幅绘画，羡煞众人。
　　当年什么只顾享乐得过且过的我，何德何能，有你拉扯守护。
　　你是我的救赎。
　　——本书完。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的一路追随，鞠躬//真的超舍不得//落泪
　　爱你，我的宝//亲mua
　　希望能得到一个五星好评//眨眼