每天都有人在撩哀家
作者：徐福
晋江高积分VIP2016-11-29完结
当前被收藏数：1767 文章积分：49,025,576
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2867336
入坑提示：
1.本文就是个高（ruan）冷(meng)女神版太后凉凉和霸（dou）道（bi）总裁版“国民老公”拉拉小手秀恩爱的小故事
2.1v1，he不虐，主打秀恩爱，顺便走剧情
3.女主在成长，没有一开场大杀四方
4.新文《票房女王》文案（17年3月1日开坑，开坑后日更）：
火遍全球的票房女王乔酒为人津津乐道的只有三个话题
1.凡是乔酒参与的电影拿奖拿到手软，赚钱赚到腿软
2.著名影后乔酒是碧江网一小透明写手，扑街扑到肚子疼
3.素来低调的乔酒和高冷神秘编辑高调出柜，攻气十足秒变小鸟依人
粉丝看法：“一手好牌，运气女神”“心疼我家小九九，顺便收回以上评论”“小……小鸟依人？吓得我都不认识这个词了”
下篇求预收：票房女王gl攻妻，攻心为上
番外某专道：素食慎入滴，妖污王卡
内容标签：娱乐圈 情有独钟 甜文 古穿今
搜索关键字：主角：苏幕遮，江南忆 ┃ 配角：玉人歌（六六），古倾杯等 ┃ 其它：天作之合
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列： 2016年之 2016.08.01
文章进度：已完成
全文字数：540451字

 第1章 这穿越，真酸爽

    “嘶！”镜中的女子缓缓褪下睡裙，转过身，蹙着眉，看着背上如玉如瓷般的肌肤上一道道长长的红痕，颜色深处渗出点点血迹，白底红印，仿若清纯中带着妖娆，平白产生一种凌虐的美感。

    别扭地拉过身上勉强能算“衣物”的布，触感光滑细腻，苏幕遮转身走向镜子，竟清晰地看见这具身体的容貌，青丝如绢，春山眉黛，秋水剪瞳，小巧琼鼻，朱唇皓齿，身形窈窕，端的一幅花容月貌。

    摩挲着脸庞，苏幕遮心中郁郁。这幅样貌，当年宠冠后宫的歌妃都不能及，若生在大齐，必定称得上祸国妖妃，恐怕她这皇后都坐不安稳，更谈不上太后。思及她自身容貌，虽称不上绝色美人，也算中上之姿。当了一年皇后，半年太后，那一身典雅气质衬得容貌更为出众。

    “咦，你醒了？刚好，出来吃饭吧。”来人五官娇艳而凌厉，细细看去，丹凤眼细长，内勾外翘，眼光摄人心魂。鼻子挺立微勾，嘴唇抿成一条直线。

    看到对方是个女子，苏幕遮不由得放松下来，许是在她心里，女子应如同大齐朝的闺阁少女一般，手无缚鸡之力，只需会些诗书琴画，待出嫁后相夫教子。

    仔细地瞅一下眼前的美人，江南忆满腹狐疑，虽说这人算是被逼着来上她的床的，但事后像别的女星那样讨点好处也不会吗？难不成是个草包美人？总不会是昨天那顿鞭子吓着她了吧？娱乐圈里的人会这么单纯？她嗤笑一声，说不定是为了等下讨要更多的好处罢了，好歹陪着自己做完了这场戏。

    苏幕遮被她那讽刺鄙夷的目光刺得难受，想她父亲乃一朝宰相，母亲为靖国公嫡长女，姑母是当今太后，她自小就被羡慕讨好的目光环绕着，何曾受此侮辱！

    “你是何人？”苏幕遮生性骄傲，不愿委屈自己假装他人活在世上，倘若失了自我，还不如当初在大齐时一碗□□去了性命。

    江南忆讥笑，这不，果然来了，装作不认识，再讨点好处。效果好点，得到一个长期包养的金主，效果差点，拿到几部片子的角色。

    “你，叫什么来着，苏，苏什么吧，”江南忆环手抱胸，倚着门框，“最近有部偶像剧，《王子在身边》里面女三号你去试镜吧，我会让人提前跟导演说下。”说完便离开，昨天的事耗体力又费精力，一觉睡到中午，饭都没吃，她可没耐心继续和这女人墨迹。

    这偶像剧是何物？导演又是何物？王子她知道，当皇后那会，听说海外有的国家皇子就被称为王子。苏幕遮一脸茫然，跟上前去拉着她的袖子：“这是何处？如今又是何年何月？你可曾听过大周睿帝齐晋？”

    江南忆回头惊疑不定地看向她：“你睡糊涂了吧？周朝王室姓姬，哪有什么皇帝叫齐晋？”蓦地想到什么，她脸色一变，抓住对方的手腕：“是不是他们让你来试探我？”

    “他们？”苏幕遮当年虽身处后宫，见惯了勾心斗角，尔虞我诈，但因为有太后护着，即使无帝王宠爱傍身，也无须使用阴谋诡计，便可坐稳皇后之位。如今换了个地方和身子，她反而弄不明白这两人的关系。

    “你……”江南忆正眼观察她，“你叫什么名字？”心中微恼，自己这样太草木皆兵了，若不是他们前段时间动手脚，自己又何必避其锋芒。

    “苏……”这身体的原主好像也是姓苏吧，苏幕遮不确定地开口，“苏幕遮。”

    江南忆松开她的手，解开衬衣最上面一粒扣子，开口道：“床边不是给你留了双拖鞋吗？穿上下楼去吃饭。”

    找到那双鞋，苏幕遮穿上极不习惯，这拖鞋没有后跟，又偏大，她的一双小脚穿着走路很不方便。只是现在寄人篱下，又不好再开口。

    下楼时，看到这屋内全貌，苏幕遮暗暗称奇，一个没注意脚下，一只拖鞋甩出去，惊呼一声，脚一扭向前扑去，瞬间吓得紧闭双眼。本以为会连带着前面的人，一起滚下楼，不死也残，谁知，地面没碰到，便落入一个温暖而柔软的怀抱里。

    听到身后的声音，江南忆转身就接到了某人的投怀送抱，惊吓之余还有庆幸。定睛一看，怀中人鼻尖渗出汗珠，嘴唇微颤，眼皮子抖动几下睁开，正对上一双水光潋滟的眸子，心中一动，终究没有把“你打算在我怀里呆多久”这句话说出去。

    看到近在咫尺的艳丽的面容，苏幕遮一怔，随即反应过来，站稳身子，呐呐开口：“你可有伤到？”

    眼中闪过戏谑，掩盖了一抹深思，江南忆打趣道：“伤到又如何？可要以身相许？你这人说话怎么这么文绉绉的，古文早就不流行了，除非你是穿越过来的。”苏幕遮气急：“男子与女子方可结合，你这人怎可胡言乱语！”穿越是什么她不知道，但以身相许这种噱头那些话本里经常有。江南忆无所谓地笑了笑，带着她去了餐厅。

    “泡面吃完了，只能煮点白粥，将就着吃吧。”江南忆给她盛了碗白粥，递过去半天不见人接，抬头却见对方眼睛亮晶晶地盯着她另一只手，不对，另一只手所在的电饭煲，颇为无语，这年头谁家每个电饭煲，至于这么惊奇吗？如果对方是个体毛茂盛的小野人，她就不奇怪了，可对方偏偏是个娇滴滴的小美人。

    盯着那个小桶形状的东西，苏幕遮十分震惊，没有木柴，没有火，粥就这么熟了，如果这个东西待会大周，定会让满朝文武大吃一惊！

    无可奈何的江南忆端着两碗粥，拉着小美人，去餐厅吃饭。然而，小美人频频回头，一脸赞叹地看着她家厨房，她都要担心她家厨房的节操了。正所谓，世事无常，女人亦然。下一刻，坐在餐桌前，江南忆顶着对方炙热的目光吃着饭。忍无可忍，她正准备质问对面的女人！谁承想，从这女人眼中她竟然看到了艳羡！所以这女人是入戏了吗？二狗子进城还是刘姥姥逛大观园？！

    “那个角色已经够了吧？何况我们昨晚只是演一场戏？你又没损失什么？”喝完粥心满意足的江南忆如是说道。

    “你是说，我身上的伤口是一场戏？”苏幕遮放下碗，表情微妙，“你不会有什么特殊的癖好吧？”

    想当初她当皇后那会，日子过的无聊，不喜宫妃明争暗斗，反而喜欢听宫女们说八卦。当朝礼部尚书刘大人最宠爱幼子刘文杰，这刘公子一表人才，玉树临风，端的一幅好皮囊。可谁人又知，这皮囊之下又是怎样一幅恶毒心肠。刘公子生性暴戾，每每与丫环春风一度之时尤好施以鞭笞之刑。然他极善伪装，那些丫环都被他收于后院，派几个婆子严加看管，避免其与外人接触。由此，无人识破刘公子。直至一丫环家人上京寻亲，暗地打点，偷渡出这丫环，这事才败露。

    江南忆嘴角一抽：“你又在脑补些什么乱七八糟的？说了昨晚只是一场戏！你看我像是残暴的人吗？”

    撑起下巴打量着她，苏幕遮暗自忖度着，当年那刘公子也是仪表堂堂，气宇非凡，还别誉为“京城四才子”之一呢。

    “算了，不跟你计较！”江南忆用食指揉着太阳穴，“你什么时候回去？我就不送你了，自己打车吧。”

    急着咽下嘴中的粥，不小心呛到，苏幕遮咳了下：“那个，能否借住一下？我暂时不想回去。”说不知道原主家在哪，这人肯定不信。看在她给自己上了药，还煮了粥，勉强算个好人的份上，还是向她求助最为妥当！

    看着对面眼神乱瞟的女人，江南忆猛地站起来，手撑在桌子上，身体越过一半。她不知怎么地，跟着了魔一样，伸出手指抚过那女人水润的红唇，轻声道：“有米粒。”

    许是无人与她这般亲密过，除了教过她几年的古姑姑，苏幕遮微微愣神，不自觉张开小口，含住了对方那纤纤玉指，顿时，一股电流滑过脊椎一路向下，不由得浑身一颤，醒过神来。

    心中痒痒地，却不得不遗憾地收回手指，江南忆看着她红着脸，精致的脸庞染上一层淡淡的绯色，衬得容貌更显媚色，暗叹道：美人计美人计，计虽不好，美人尤妙。

    苏幕遮低着头，揪着手指，内心已是波涛骇浪，她怎能做出如此荒唐之事！对方还是个姑娘！她对不起列祖列宗对不起皇帝表哥对不起太后姑母！果然还是一碗□□赐死她更好！

    “叨扰已久，哀家……我，还是先行离开吧。”苏幕遮站起来，绕过餐桌，准备上楼看看有没有原身昨夜穿的衣服，倏地被人拉过去，又被推得步步退后至墙角。

    江南忆一手撑住墙，俯视她：“我这样好好招待你，你想走就走？未免也太不近人情了。况且，你还没说说，你是谁？”

 第2章 这金主，大腿粗

    “这位小姐，请问你和江小姐是什么关系？”

    “请问你是被潜规则了吗？”

    “是江小姐强迫你的吗？”

    “小姐，你能说说江小姐有什么特殊嗜好吗？”

    ……

    饶是苏幕遮从小到大跟着母亲和姑母学着应付各种场面，也没遇到过眼前这样的。一群人如潮水般迅速涌过来，将她包围，心下难免慌乱，面上勉强维持镇定。她猜测那个江小姐就是刚刚逼问她的人，即使不认识这群人，也看出了这群人来者不善。

    被这样围困许久，苏幕遮十分恼怒。在大周，哪怕是平民百姓都不敢这么做！这群人简直是肆意妄为！焦虑和愤慨之下，她习惯性地开口训斥：“大胆！”片刻后想起这里并非大周朝的太后娘娘脸上浮现羞赧之色，有些不知所措。

    此时的她颇为后悔，面对一个美艳姑娘比面对这一大群猛虎野兽来势汹汹的人要好多了。当时，被逼问之下，苏幕遮大惊失色，一时间以为被识破了身份。

    想到大周时看到那些话本上讲的借尸还魂的人被发现的后果，她在求生*的支配下竟生生把那女子推倒在地，顾不上别的，猛然往楼上冲去，进了房间慌忙鼓捣着门锁才锁上。

    等了大约一个时辰，听到没什么动静，她这才换上那女子的衣服出了门，因而落入现在这境地。

    “你这是间接承认吗？”一个男记者挤到苏幕遮面前，话筒直接戳上她的脸。

    她捂着脸想后退，后面同样让人挤着。推搡之间，苏幕遮蓦地向前一扑，一群记者立马反应过来，一边后退一边拍着。这次哪怕没有挖掘出女演员和江家大小姐的绯闻，但并不妨碍他们报道疑似江大小姐新欢出丑的新闻。

    江南忆不知什么时候出现的，抢先抱过苏幕遮。一群记者各个都看中间的美人，谁都没注意到这位什么时候出现在他们身边，也不知道刚刚他们说的那些被听到没，一个个瞬时噤若寒蝉，不敢开口。有的甚至低下了头，努力降低自己的存在感。

    要说这江家大小姐，首先得先说江家。江家几代人从商，慢慢积累，发展成为涉足地产、酒店、金融、娱乐、电影、出版印刷、饮食及零售的多元化上市公司集团。这些年江家重心虽在南方，但在首都城市也有投资。更无论，江家和各方势力都有或多或少的联系。

    而嘉年公司就是江家元化集团下属的一家子公司，成立多年，算得上是一家老牌娱乐公司，五至十年前独占鳌头，占据市场近八成份额，一时风头无两。

    江老爷子三个儿子，四个孙子，却只有一个孙女。这江家大小姐一直都是江老爷子的掌上明珠，从小就备受宠爱，性子跋扈任性，也无人敢管。前些年，江大小姐成人礼，江老爷子转让给她百分之二十的嘉年公司的股份作为礼物，可见其宠爱。

    若是仅仅只有这些，江大小姐还不足娱乐圈众人关注。作为出名的富二代之一，江南忆这些年备受关注，而最引人注目的是成年之后她飙车、酗酒、包养艺人、同性恋等等报道。但江大小姐做了的就承认，没做的不是动手就是打官司。同时，她在微博上随性发言，大胆揭露娱乐圈真相，被称为“娱乐圈纪委书记”。

    久而久之，娱乐记者对她避而远之。当然，在利益的驱使下，不乏赶上去采访和歪曲事实的记者。

    说到这同性恋绯闻，江大小姐一口否认与报道中的某张姓女艺人的关系，并公开出柜，引起轩然大波。骂的人有，恶心的人也有，更多的是表示求嫁的言论，并称之为“国民老公”。本来很多人都持观望的态度，这事之后见江老爷子对江南忆宠爱不减，众人开始纷纷附和。

    社会渐渐开放，人们思想与时俱进，男女比例渐渐平衡，但剩男剩女却依然在增加，因而前些年已经通过了同性恋结婚的提议。虽说如此，上一辈人和部分年轻人很不能认同，但也不至于产生同性恋就烧死的想法。

    再回到这边，江南忆公主抱抱起晕着的苏幕遮，相当无奈。她可是个出柜了的，就这么躺在自己怀里，明显就是送到嘴边的肉，不吃可惜，吃了又显得太随意。这美人之于她如同鸡肋之于曹孟德。

    环顾一圈，江南忆眼神一厉：“今天的事，我不希望看到任何消息。还有，照片都删了吧，都快点！”唯恐自己被注意到，许多记者手忙脚乱地删照片。偶有几个想留着的，被她死盯着，也不敢留照片了。

    看着一群人删完照片，江南忆手都酸死了，虽说这女人没什么肉，但长这么大也不可能很轻！为了维持她一直以来的总攻形象，江南忆咬着牙死撑着离开。不是没怀疑苏幕遮装晕，娱乐圈这种手段多得是，可这么久了她眼皮子都没动一下。这要真说是演技，也不是她这种刚出大学的小新人能做到的。

    回到家，把人往沙发上一扔，江南忆倒杯水喝，心中不免疑惑，不就是一群记者吗？至于把人给吓晕了？

    从包里翻出一堆资料，她躺在沙发上细细研究起来。中午苏幕遮的反应太出乎意料，本来以为她只是在做戏，不过是随口炸她一句。这些资料上显示，苏幕遮从小到大都是跟外婆住，父母常年居于国外，还有个亲哥哥。但今早之前的苏幕遮胆小怕事，自卑怯懦，每每出门都打扮得比较普通，与现在身边的这个大相径庭。

    总不会自己把昨天的苏幕遮给吓死了吧，江南忆用手指抚摩着下巴想着，脑海里突然浮现一个惊人的猜测，如果真是这样，那他不就成了凶手，唉，这可难办了，本来想着查清这小艺人的底细，然后把她送回去，现在看来，她还要对这具身体负责到底？

    与此同时。

    眼前雾蒙蒙一片，苏幕遮一头雾水，上一刻她明明还被一群人包围着。刚刚她被人一推，本以为要脸着地，谁知下一秒眼前一黑就晕了过去。再睁眼就是这么一个奇怪的地方。

    “……你们别吵了，她哪来的就让她回哪儿去！”一个尖细的声音响起。

    “哎，你倒是说得简单！你送啊，这人本就命不该绝！你这一下子把人带过来，塞哪不好塞到现代，大周那再重生也好啊！”温和的女声迅速反驳。

    “这不好，那也不好。她不回去，影响大周的气运怎么办？下一代皇帝可是关键！”苍老的声音听起来极其忧虑。

    “哎，这之前不是有很多前辈搞出古穿今吗？咱们就干脆让她在现代混，混出头了再给小皇帝托梦。这样不就两全其美了吗？”年轻的女孩子声音听起来颇为活泼。

    “切！你可真是会说笑！一个古人怎么混出头来，连个话都说不好，她穿的还是个一点名气都没有的小演员！前辈那些，不是什么带空间，带系统，带修真，带武力值，就是今穿古然后古穿今，这一个弱不拉几的，连个后妃必备生存技能都不会，除了颜，还有什么可看的！想她混出头，我看难！”

    “……其实，我们可以给她增加金手指……”

    金手指？手指还有金的？这群人莫非精神失常？听完这些，苏幕遮更加不解。

    画面一转。

    “母后，儿臣来看你了。”年轻的皇帝端起茶杯，轻轻地抿一口，又放回身边大太监手里。

    苏幕遮看着床上的自己披着头发，目光如炬地盯着他：“我自问对你不薄，从未与你作对，你为何要我死？”

    周围的宫女太监悄声离开，宫殿里霎时静悄悄的。

    皇帝似乎听到什么笑话一样，骤然大笑：“母后说的哪儿的话，儿臣怎会害母后呢。太医们都说了，母后这是风寒所致，父皇去世后忧思甚重，因而病才迟迟不好。”

    见苏太后气得吐了口血，皇帝满意地继续开口：“然母后所言儿臣并不认同，母后不与儿臣作对，可与儿臣为伍？天家亲情凉薄，可怜母后还如此天真。”

    空荡荡的宫殿里依然回荡着：“此时不偏帮，如何能得知以后不偏帮？儿臣与祖母总有一人要被拘于这深宫之中，不见天日。那时，母后帮谁？不用想也知道，祖母可是您的亲姑母，儿臣却并非您的亲儿子呢。如今母后一去，儿臣胜算更大了呢。一个是行将就木的太皇太后，一个是即将及冠的皇帝，有点脑子的大臣都知道该站在哪一边了。”

    苏幕遮气得浑身发抖，这逆子！竟敢毒害他！……不对，先皇去时顾念着她，给她留了一批暗卫来护卫她的安全。这逆子这般行为都不见有人阻拦，为何如此？他肯定有什么依仗，否则怎敢如此张狂！

    许久之后，床上之人没了动静。“吱呀！”门一开，一个约莫着□□岁的小男孩猫着腰跑进来：“母后！母后！”却见床上的女子并无反应。男孩心中一慌，咬着唇伸手指去探她的鼻息，倏地泪流满面，往床前一跪，重重地磕了三个响头。接着，只见他用袖子擦掉眼泪，又跑了出去。

    “这孩子……”苏幕遮见此，眼眶微热，心知他是去找太皇太后了，只是不知道现在太皇太后是否能护住他……

 第3章 这手指，纯金哒

    坐在沙发上的两人盘腿相对，一室无言。

    想想那个被她吓死的苏幕遮，虽说一点印象都没有，但自觉理亏的江南忆摸着鼻头，首先打破了沉默：“我已经查清楚了，你说你是谁吧，这次不准乱跑！”

    此时知道害怕的苏幕遮欲哭无泪。一觉醒来，还没从大周回味过来，就看到这人逐渐放大的脸，吓得又想跑开。怎奈这人并非弱不禁风的大周女子，手一拉锁住手腕，膝盖抵住，自己就动不了。

    脸侧过，苏幕遮答道：“我是……”

    看着她右边脸上的红印子，江南忆特别想伸手给她抹去。刚刚躺在沙发上，就是因为瞥到这印子，顿时看出了神，越凑越近，恰逢她醒来，呼吸交错之间，蓦地心念一动，退避开来。这会儿，江南忆注意到对方红唇开开合合，就是不说自己是谁，开口威胁道：“别想耍什么花样！你不说，我就送你去监狱。”

    “叫太医来！”本以为自己得了什么疾病，苏幕遮摸着嗓子，这下却能说出话来，“我是……”

    “太医不是古代的吗？”江南忆皱了皱眉，凑近看着她瞪大一双水眸，张着嘴却说不出话来，这才发现问题关键了，这总不能是被下了什么禁制吧？为了测试一下是不是只有这个问题不能回答，江南忆继续问道：“你原来多大？”

    苏幕遮把手放在颈部，张口半天却不见那处震动，这才意识到问题大了，莫非自己再次活过来就是为了死去？不知这究竟是什么病？

    貌似问的问题都不能回答，那如果换一个对象呢？江南忆拿出手机，在她面前解锁：“你看，这个东西神奇吗？”

    “不神奇！”苏幕遮脱口而出，当即想改口：“不，不神奇！不神奇！”反应过来自己给不了肯定的回答，登时摇头。

    江南忆心里隐隐有个猜测，现在就等验证：“你之前见过我煮粥的那个东西吗？”

    小小地犹豫了下，苏幕遮小声说：“……见过。”随即哭丧着脸摇头。

    “噗！”江南忆往身后一躺，捧腹大笑，“你这也太有趣了，我还从没见过这样的！”

    本想着自己要死了，还没来得及看看这新世界，苏幕遮心中还有些伤感。此时看到她这样嘲笑，难过之余还有恼羞成怒，用力往前一扑，狠狠地压在她身上！

    江南忆捂着胸口哀嚎一声：“你这干什么！”刚想好好教训这不知死活的小妮子一顿，就看到眼前这张漂亮的脸蛋，改口道：“我知道你这是怎么回事了，亲我一口我就跟你说。”

    苏幕遮脸色一变，红润转为苍白，立刻爬起来，离她远远的，双手抱膝，谨慎地盯着她。

    开惯了玩笑，此时把人吓成这样，江南忆有些愧疚：“你没听过皮诺曹吧，是个童话里的人物，至于什么是童话，就是虚构的故事。皮诺曹每次说谎的时候，鼻子就会变长，所以他不能说谎。刚刚我试了一下，每次问你问题，你都说不出真话，要么讲不出来，要么直接讲假话。”

    苏幕遮忐忑不已：“那我这病能治吗？什么时候可以治好？”

    “你这样的我还是看到首例，以前没人试过。你如果想治的话，你的余生可能会被研究所的那群人占用，到时候哪怕你想算了过普通人的生活，恐怕都不能。而且，这个不能说真话，说大不大，说小不小。你在这边又没有认识的人，何况你是混娱乐圈的，娱乐圈水深，谁不都是应酬？哪个谈真心讲真话？所以这真话有的时候又没必要。”江南忆细心地给她分析道。

    见她神色微动，江南忆接着说：“更何况，目前为止，你就认识我一个人吧。我既然已经知道你这奇怪的病，自然不会误会你的真实意思。以后如果你想说真话，我可以帮你说。”

    听到这话，不知想到什么，苏幕遮脸上至颈部染上一层浅浅的绯色：“我，我可以用笔，毛笔就行。”

    早在最初，江南忆就想到笔这个问题了。她猜测苏幕遮身体里新的灵魂应该是平行世界的古代某个朝代来的，通过与他们这边并不一致的大周朝就能看出来。她解释道：“我们这边毛笔很贵，而且不通用。你要用笔的话，得先练字。”

    接下来，江南忆给她示范了一下怎么用厨房用具。为什么要先教厨房用具？当然是因为吃饭时间到了，得知这位……呃，姑娘在古代就擅长厨艺，她便马上决定把厨房交出去，天大地大，吃饭最大！想她每天不是出去吃就是泡面外卖轮流换，简直心酸！对于请保姆这件事，江南忆是拒绝的。她不喜欢有外人在家里，咳咳，苏幕遮例外。

    花开两朵，各表一枝。

    网络上已经吵翻天了。

    起因是某位不怕死的记者把照片泄露了出去。海角论坛某帖——《八一八国民老公的新欢旧爱们》被顶上了热门。

    以前那些所谓的“旧爱”都是被江大小姐直接否认的，自然掀不起什么波浪。然而，这次非同小可！第一，国民老公和她共度一晚；第二，国民老公不承认不否认，要求删照片；第三，国民老公抱着这位小姐回家，还是公主抱；第四，这位小姐出来的时候身穿国民老公的衣服！

    以前那些声称江大小姐送花送车送钻石的女明星们瞬间被秒成了渣！连同框都没有，想凭着几句话几个知情人几张聊天截图和江大小姐拉上关系，简直就是痴心妄想！

    但这个帖子重点在于江大小姐的新欢，也就是苏幕遮。重点讲述了这位新欢和以前颇多“旧爱”相比，是多么的比不上。以前的那些旧爱，高挑女模特，甜美女歌手，宅男女神，当红女明星……一个个不是有言又有作品的！

    再看看这位“新欢”，作品两部家里长家里短的婆媳剧，一个是恶毒小三，一个是农村小姑子。这形象差的不是一点两点，必须得是十万八千点！看这暗黄的皮肤，蓝色的眼影配上大红唇……难以想象国民老公眼睛怎么了！审美观已经颠覆成这样了！是被下降头了吧！

    帖子分析得有条有理，层次分明，由浅入深，由叙事道抒情，步步深入，调动人心。证据也是如此的让人难以辩驳，然而楼下却是……

    1l：前排吃瓜，围观女神

    2l：女神好美，新欢连给我提鞋都不配

    3l：坐等打脸

    4l：火钳刘明,最爱岚岚，岚岚最棒

    5l：新欢好丑，滚粗！

    6l：楼上眼瞎，鉴定完毕

    7l：人丑还不让人说？

    8l：剧照妆丑怪化妆师好吗！看最后几张照片素颜！

    9l：我决定换女神了，跪舔女神

    10l：苏苏穿着老公辣么大的衣服，还这么美

    ……

    此时，微博上已经呈现一边倒的趋势。

    兔子爱吃萝卜：卧槽，看了吗？某江网《与国民老公的日常》虐死狗了！

    昵称想不到：某妖网《霸道老公爱上我》网址，单身狗已经哭晕在厕所【doge脸】

    风一般的骚年：看到了真人版，老公你是认真的吗江家南忆【嘤嘤嘤.jpg】

    老公是我哒：突然发现漫画里的女主和新欢好像……莫名被秀了一脸【生无可恋.jpg】

    村边小翠花：发现+1

    不吃鱼的猫：发现+10086

    冬瓜冬瓜我是西瓜：心疼我自己，原来□□这么早就开始了吗江家南忆

    江南忆的腿部挂件：看这腻死人的小眼神，看这温柔的公主抱，看这体贴的护住脸！老公再否认我就直播吃翔！江家南忆

    江南忆是我老公：已经成了江苏cp的脑残粉，坐等虐□□常更新

    江大姑娘我要给你生猴子：只有我一个人没看懂是什么事吗？

    此南可追忆：回复江大姑娘我要给你生猴子：老公有了新欢，某江和某妖网已经有了老公和新欢的同人小说和漫画

    江大姑娘我要给你生猴子：回复此南可追忆：甜死个人辣！辣么美为什么在老公床上醒过来！女神，来我床上！

    ……

    同一时间，某江和某妖网的读者评论区已被攻陷。

    no1网友菜菜评论：天啊噜，亲上去啊！老公真怂！

    no2网友小犬评论：辣么明显，老公都没看出来，肯定不是真爱

    no3网友听说草泥是匹马评论：老公重口味，羞羞的，不敢看

    no4网友蘑菇最好吃评论：啧啧，含着手指，这磨人的小妖精！老公你怎么忍得住

    no5网友小红不是大灰狼评论：不给笔什么的，不就是真话只能你一个人听吗，心机boy

    no6网友22223评论：只有我一个人注意到金手指只有一个吗？

    no7网友小天使评论：凉凉快更！围观虐狗！苏苏苏！爽爽爽！

    no8网友呵呵哒评论：更新啦！厨房烧菜什么的，这么好的场所确定不来一发吗

    ……

    网上这些，在厨房里忙着的两人自是不知，忙活了一个多小时，才勉强做好三菜一汤。有江南忆在旁边照看着，苏幕遮自然不至于火烧厨房，只是菜有点糊。

    比吃泡面味道好多了，要不要勾搭回家呢？哦，已经在家了，那要不要勾搭上床呢？看起来胸大腰细，是个暖床的尤物！丝毫不知自己上了头条的国民老公看着美人忙碌的背影如是想到。

 第4章 这艺人，略蠢萌

    一大早，气温较低，江南忆觉得有点冷，右手从脚一侧顺时针摸索着，到九点钟位置终于摸到被子一角。闭着眼睛，手上一拉，咦？没拉动？相当不耐烦的国民老公一使劲，拉过来的不仅仅是床被子，还附送一个滚过来的妹纸，胸大腰细臀翘的那种。

    她想着怕是着了别人的道，吓得双眼一瞪，翻身坐起来，把身边妹纸一推。于是，头脑稍稍清新一丢丢的江南忆想起自己是和苏幕遮一起睡的，那个妹纸是谁不言而喻。还来不及想什么，她就手脚并用爬到床的另一边拉住刚醒过来迷迷糊糊的苏幕遮。由于惯性，两人一同掉下床。

    完全清醒过来，江南忆只来的及把手垫在苏幕遮的后脑勺上，两脚跪在苏幕遮身侧，避免身体压在她身上。长如蝶翼的睫毛闪动着，雾蒙蒙的眸子看得江南忆心痒痒，一时头脑发昏，俯身吻了过去。幸而离着还有一厘米左右的距离时，她还是理智了一回，稍稍偏点距离，吻在嘴角。

    许是因为一大早突如其来的状况，苏幕遮一直都是懵的。直至嘴角那个冰凉的吻，热度像星火燎原般迅速在脸颊上蔓延。她一慌，手上推在对方胸上，脸上更热，不知该怎么办才好，只能双手捂着脸。想着手上比大馒头还软的触感，苏幕遮都觉得脸上要烧起火了，这双手……也要烧起来了。

    “噗！”脑中想了好几个借口，却见身/下之人如此模样，江南忆不禁笑出了声，随即捂上嘴，生怕她恼羞成怒做出什么事来。不过，她还是“尽（jian）职(shou)尽(zi)责(dao)”地跟她解释：“这是外国人常有的习俗，他们互相之间经常这样，我在米国待过很长一段时间，这些养成了习惯。不过，这得非常非常亲近的人才能做，知道吗？不能随便让其他人亲你。”

    脸上的长发被人拂到一边，仿佛从发丝产生了小股电流顺着发丝通过发根流往全身，苏幕遮只觉得身上都软了，酥酥麻麻的。

    两人已经醒了，看外面阳光大好，干脆起床。江南忆顺便教了下苏幕遮洗漱用具的用法。随后，便去衣帽间给她挑衣服。

    看着眼前这些衣服，苏幕遮蹙着眉，怎么也不愿穿，不是露胳膊就是露大腿，裙子下面居然都不穿裤子！虽说入风随俗，但这风俗太突破她的认知。这样穿出去，难道不觉得羞耻吗？放在大周这般暴露是会浸猪笼的！

    没办法，江南忆只能打电话给秘书小秦那：“去lisa那订几套长旗袍，要长袖的。唔，三围是……”说着，眼神上下一瞟，开口说了几个数据。苏幕遮被看得心里毛毛的，不自主地拿手挡住胸口。

    电话那头，正在整理资料的秦秘书一边听着上司的命令，一边傻笑着，总裁真是速度！这么快就把人拿下了！果然小说漫画什么的都是骗人的！啧啧，三围啊……此时因为自家上司而得意忘形的秦助理不复以往严谨肃然，一时间忘了通知总裁某项重要事情。

    挑了件修身长裙和短外套，江南忆按住她要穿裤子的手：“这一点我绝对不会妥协！你要明白，你是个艺人，穿裙子短裤的场合多了去了，你还要保持你们那个时候那样把身上到处都遮起来，别说红，连当个正常的艺人都不可能！”

    这会她自然不会说出什么有些女艺人故意露点博关注，万一把这位古代小姐吓坏了怎么办，还是得循序渐进慢慢来。

    看着眼前鼓起两个大包的衣物，苏幕遮直觉它和身上某处相似，忍不住再次红了脸。

    旁边整理衣物的江南忆望了一眼，淡定地讲解：“那个是内衣，具体来说，叫文胸，差不多是以前肚兜的简化版加升级版。对了，裙子下尽管不能穿长裤，但是能穿内裤。喏，文胸旁边的。”

    “这，这般小！”苏幕遮声音都是颤抖的。江南忆凉凉地回了一句：“有的穿总比没穿好吧。”默默换上衣服，苏幕遮暗想：这样太暴露身体曲线了，当年大周，连一向穿得清凉的歌妃都没穿过这样的衣服。

    “等等。”江南忆突然想到昨天的事，“你昨天穿着我的风衣和长裤出去，不会没穿内衣内裤吧？不对，这不是重点。姐姐，现在都六月底了好吗！这么热的天你包得这么严实，就不怕别人把你当神经病？”

    想到大家都穿了这样的内衣内裤，她昨天却匆匆套上外衣长裤就跑出去，苏幕遮不禁扭过头，妄图逃避现实，然而，薄如蝉翼的耳尖悄然染上的绯红泄露了她的心情。

    早饭还是让苏幕遮煮面，这次她已经勉强能自己来了。江南忆则在书房翻着她的资料：首都电影学院毕业，成绩一般，毕业前跑了几次龙套，毕业后签约立诚，居然还是签十五年，之后拍了两部婆媳剧，角色形象非常差！

    心中顿时几个主意，江南忆再次拨通秦秘书的号码：“你去雇水军黑苏幕遮，务必要让她今天长时间停留在头条上。然后去联系一下王孙信，让他准备打苏幕遮和立诚解约的官司，你把资料发给他一份。等他那边万事俱备，你再让人把这事透露给立诚高层。其他你再看着办。“

    秦秘书刚想起来网上大家画风一转，开始跪舔苏女神，正准备报告一下，转念一想，这未必是件坏事，就算了，只是记录着总裁的吩咐。突然想到苏幕遮的归属问题，秦秘书赶紧问道：“总裁，苏小姐解约后签在我们公司吗？”

    江南忆思索了一下才回复：“不，具体签在哪个公司我再看看，这件事你先别管。”

    手指敲打着桌面，她心思百转：要不是她那位好大哥犯了错，她又受了点伤，老爷子把这当作补偿给她，嘉年总裁的位置肯定轮不到她。娱乐公司一向油水多，然而油水再多，这块肉给她也不过是给她尝尝鲜罢了。不出两年，这个位置又会变动！到时候想护着那小妮子就难了，倒不如一开始就让人签个靠谱的公司。

    好歹上任了大半年，她对华国比较出名的几个娱乐公司还是算了解的。音听传媒主打音乐领域，易明工作室虽然专业水准较高，但毕竟只是个工作室，资源有限。

    立诚完全不用考虑，电视制作偏年轻市场，但公司内部问题太多，走不长远。嘉年算得上是老牌娱乐公司，但这几年内部改革一直停滞不前，投资的几部电视剧收视率都不怎么样，几个当红小生频频出问题，形势也算不上好。再剩下的就是新年影视，有玉家作为靠山，规模固然比不上嘉年，但也是存留下来的老牌娱乐公司之一，风评尚好。

    这样看来，就只能让人签到新年影视去了，只是这心里总不舒服，像是辛辛苦苦养好了的白菜给猪拱了。江南忆心塞地想到，同时暗暗做了一个决定。

    她和玉家老大这几年经常打交道，在他面前说得上话。这般想着，即使百般不情愿送菜给人，江南忆还是给人打了个电话，彼此寒暄了几句，约个地方吃饭。

    解决掉签约的问题，剩下的就是苏幕遮的个人形象塑造问题了。江南忆对此颇为头疼，这姑娘在古代大约生活了十几年，很多事都养成了习惯，比如说话，比如穿衣服。而且，她对现代很多事情不了解，拿出去遛一遛肯定露馅，这些东西得让人从头教起。如果老师嘴巴不严，这些就会泄露出去。另外，老师的性别也是个问题，她这么蠢，男的女的都能把人拐走。

    还没生孩子就当上妈，江南忆烦躁地抓乱了一头短发，这也不行，那也不放心，该怎么安排才好？！

    她突然想到一个人，他们公司的金牌经纪人之一，南渡。说起来，这个人平时为人低调，不争不抢，手段正当，性子冷清，不爱说话。让她给苏幕遮做培训刚刚好，唔，这么一个人放在嘉年总觉得有些浪费，不知道愿不愿意跳槽。

    厨房里。

    粥还在煮，苏幕遮正在和胡饼作斗争。

    她还记得当初尚未入宫，经常让丫环去一家著名的胡饼店买来吃。这胡饼来自西域，做法较简单——时豪家食次，起羊肉一斤，层布于巨胡饼，隔中以椒豉，润以酥，入炉迫之，候肉半熟食之。

    这方子算是那家店的镇店之宝，若非她十分偏爱这病，让人出大价钱并保证不泄露出去，恐怕那店主宁愿迁走也不愿卖。

    思及至此，苏幕遮不禁想起家中父母。苏家历来效忠皇帝，而这新帝害死自己，还要囚禁姑母，不可能一点风声没有。不知到时，父亲站在哪一边？苏家又会是何种下场？

    如今一场死别，前事都当做一场梦罢，纷纷扰扰，不过扰自身。只是不知自己一死，得益的有几人？伤心的又有几人？

 第5章 这闺蜜，很白莲

    “阿幕，我不知道会这样啊。”眼前如同清水白莲般清秀的女子一双泪目，拉着她的手，声音凄凄切切，闻之甚是凄惨，有如寒蝉凄切，“早知道网上那些人会那么说你，我早就来找你了。”

    苏幕遮木着脸，“嘤嘤嘤”的声音至今在她耳边环绕着，她始终忘不了一开门，这女人冲进来抱着她哭的场景，太震撼，太无语。说起来，她为什么要接那通来自“阿容”的电话！她为什么让江南忆教她用手机！好奇心害死的不是猫而是她自己！

    现在，并没有人能解救她。江南忆吃完早饭，就去了公司。她料想着凭着自己的赫赫威名，应该没人敢来骚扰苏幕遮，就放心地走了。

    然而，江大小姐忘了，她可是国民老公，再凶神恶煞那也是老公人选榜的头名！何况她还有才有貌还有钱，想黏上去的花花草草多了去了。

    “阿暮，你怎么了？你是不是怪我没早一点来。可，公司不让，阿暮我也很难过啊……”这位“阿容”小姐见她不做反应，再接再厉，哭得梨花带雨，热泪潸然流下，真是闻者伤心，见者感同身受！

    苏幕遮抽回手，藏到身后，艰难地开口：“你是谁？我认识你吗？”

    “你！我是阿容啊！花相容！你最好的朋友！你不认我了吗？”花相容愁大叫道，面上悲痛万分，哭声再上一层楼，撕心裂肺，如同死了爹娘一般。

    苏幕遮往后靠一点，审视她，对比以前的闺中密友，简直一言难尽。想她那些闺中密友，李大将军之女李尚香，工部尚书之女柳飘飘，汝阳王之女浔阳郡主齐婉，哪一个不是知书达理，内外慧中，气质沉稳。眼前这位，是她闺蜜？她只能说，道不同，不相为谋。

    花相容见说了这么久，对方还没反应，暗自恨恨地想道：总不能跟江家大小姐睡了一夜，就变聪明了吧。这次居然说了这么久，这人还不配合！面上哭声渐消，她抹了下眼角的泪：“那些被人扒出来，我心里很难过。阿容你是不是恨我给你介绍那样的两个角色，我也不想啊！”

    说着，拿眼角小觑一想苏幕遮，花相容嘟着嘴，不满地说：“我当初名气小，手头资源不多。而且，当初是你自己求我的！又不是我非要塞给你！你现在跟了江小姐，这还不是我一手促成的，你可不能过河拆桥！”

    苏幕遮这才听懂了一点，原来是这人把原身送到江南忆的床上，害死原身的。对如此虚伪造作两面三刀之人，她可一点好感都没有。

    花相容心中猜测，她说了这么多，哀求的，讲旧情的，威胁的都说了，苏幕遮没反应，不过是傍上了大款，开始摆架子了，拉不下脸来。

    这般想着，她脸上倒带上了些喜色，眉目低垂，羞涩地开口：“阿幕，公司知道我同你交好，现在你绯闻缠身，公司不仅要冷藏你，还有冷藏我。我现在在公司处境十分为难，你，你能不能帮我和江小姐牵个线，搭个桥？”

    听花相容这么说，苏幕遮又气又怒，气这女子不自爱，居然想委身于女子！怒什么？她也不知道，反正她就是很生气：“你若愿意，可自荐枕席！”她知道江南忆一定不会同意，今天早上被推下去，臀部还疼着呢。想到这里，心情稍微好了些。

    花想容气急败坏：“好啊你！苏幕遮，你还当我是最好的闺蜜吗？！一点小忙都不愿意帮，你以为你飞上枝头就成凤凰了！没我帮着你，你就等着被人用完了扔掉吧！”吼了这么一通，她摔门离开。

    给自己泡了杯热茶，苏幕遮顿时心情舒畅。

    出门走到小区门口，花相容有些后悔，想到对方不加辞色，恼怒更甚，又觉得自己这样是对的，不给苏幕遮一点颜色看看，真当自己上天了。她可都打听了，绯闻出来这么久，嘉年都没让公关部来操作舆论。

    想她当初在学校时，哪一项不是顶尖！可这班花偏偏不是她，而是什么都不会空有一张脸的苏幕遮！如果不是苏幕遮出门少，只怕这一届校花也是她。

    花相容想起最初的时候，她看不上苏幕遮，不屑于和这种没有前途的人打交道。直到大四还没毕业，立诚来签约，竟然先签下了苏幕遮，这简直是奇耻大辱！

    自那以后，她就慢慢接近苏幕遮，发现这人根本不值一提，不过是个草包美人，说不定还能为自己所用。于是，她假装成为苏幕遮的好闺蜜，告诉她化妆要怎么化好看，告诉她怎样的服装是最适合她的，告诉她有两部很良心的剧她演了一定火，告诉她有个晚会去露露脸可以发展人脉……

    没想到苏幕遮这么蠢，这么天真，居然都信了，花相容心里乐开了花。但她知道，如果让苏幕遮露了脸，十个她都比不上一个花瓶，这种现象才可悲！空有演技，但大家还是愿意看脸，不是吗？

    没想到的是，这个花瓶居然真让江大小姐。一旦她愿意捧着苏幕遮，那苏幕遮必定一飞冲天，远超自己。所以自己要把握机会，用苏幕遮来垫脚，搭上江大小姐，俘虏她的心，再把苏幕遮一脚踢开，一切就都好了。

    至于传言中江大小姐喜欢s/m，今天看苏幕遮气色这么好，还不愿和她分享这位金主，可见传言不实。

    苏幕遮那么蠢，时间一久，江大小姐肯定会厌弃她。所以自己得赶紧趁着苏幕遮还没失宠，傍上这位金主。

    想到自己的星光大道，花相容不禁笑出了声，乐滋滋地开车离开。

    网上一波未平一波又起。

    苏幕遮没开微博，一群黑子把＃苏幕遮滚出娱乐圈＃刷上了微博头条。

    黑子们长篇大论说着苏幕遮多么恶心多么丑，演技多么差，还潜规则，必须滚出娱乐圈。

    吃瓜群众强势围观，顺手帮忙立诚影视传媒股份有限公司。

    最近被某江网《与国民老公的日常》和某妖网《霸道老公爱上我》圈粉的网友们时不时冒泡：“苏苏辣么美！你们眼瞎了吗”“又白又嫩”“是真爱才不是潜规则”“不美怎么傍上老公【gode脸】”“打脸啪啪啪”“公司怎么不澄清”“阴谋论一下，如果这是公司想雪藏苏苏才雇的水军”“【惊恐脸.jpg】”“卧槽，好有道理”……

    于是一群颜粉和小说粉漫画粉不理会黑子们，开始手撕立诚，连以前影帝林伽明出事故毁容后被雪藏的事都被扒出来，实力证明这个公司多么冷心冷肺！

    立诚公司：【目瞪口呆.jpg】尽管我们在旁观，但我们是怎么被拉下水的？

    黑子们努力努力再努力，继续黑苏幕遮。粉丝们坚持坚持再坚持，不断黑立诚。至于比窦娥还冤的立诚，继续【目瞪口呆.jpg】。

    下午一点左右，立诚艺人花相容发了文字配视频，将这一事件再推上□□。视频中，花相容一身淡蓝色雪纺裙，妆容素雅，眼眶通红，不时流泪道：“苏幕遮是我的好朋友，我们大学还是同学，比起大家，我更了解她。这件事她是有做得不对的地方，但是她本性不是这样的，她是个非常好的人，大家对她有很多的误解。这件事，我代她向大家道歉。”

    夏天很热：一脸懵逼

    夏天真的很热：二脸懵逼

    呵呵哒：三脸懵逼

    兔子爱吃胡萝卜：四脸懵逼

    此南可追忆：五脸懵逼

    ……

    一直到三十二脸懵逼，花相容的粉丝忍不住跳出来了：“这人谁？”“没听花花讲过”“阿容和她绝交吧，这种朋友还要你来道歉”“花花别哭，看着心疼”“女神，我要和你做朋友”“花粉们快去支援＃苏幕遮滚出娱乐圈＃”“这么丑怎么做朋友”……

    被前面三十二张脸搞懵逼了的花相容看到粉丝这么支持，才露出得意的笑容。

    江南忆的腿部挂件：智障吧

    苏苏苏苏苏苏：不是很懂精神病人的精神世界

    爽爽爽：楼上+1

    极地以北：知情人士来爆料，花相容和苏幕遮大学的时候根本不熟，话都没说几句

    天啊噜：楼上首都电影学院学生？//极地以北

    极地以北：是的，但没混在娱乐圈，大学和她们同班//天啊噜

    真相帝：没人觉得此女星很白莲花吗？还是伪白莲

    咿呀咿呀哟：有这种朋友，可怕

    天黑黑：心疼苏苏一秒，回去坐等更新

    ……

    当然，此时的花相容猜中了开头，并没有猜中结局，正悠闲地喝着下午茶。

    中午江南忆没回来吃饭，约了人在外面谈事，早上出门前已经和苏幕遮说了。所以中午苏幕遮简单炒了几个菜吃了，这才发现冰箱里昨天江南忆出门买的菜快没了。

    想着江南忆晚上要回来吃饭，下午苏幕遮就拿了她的卡和钱出去买菜。这些江南忆早上都教过她，不会的可以问路人或者打电话给她。

    中午的时候，秦秘书考虑到她可能没换洗的衣服，就提前拿了两件旗袍过来，顺便想看看苏苏是怎样一个美人。

    满足了好奇心的秦秘书离开后，苏幕遮就换上了这身旗袍。看着镜中的女子身姿曼妙，风姿绰约，苏幕遮很容易就接受了这身衣服。

    挎着小包的苏幕遮并不知道，她这趟出门会引起多么大的风波。

 第6章 这打脸，啪啪啪

    立诚影视传媒股份有限公司：我们并不知事情经过，花相容是我们公司很努力很棒的艺人，请大家多多支持花相容

    又一波热浪袭来。

    不冰不红的茶：立诚和花相容是在蹭热搜吗

    柠檬味的苹果：蹭热搜+1鉴定完毕

    嘻嘻：明显地维护花相容嘛

    包大人：毕竟花相容比较红，苏幕遮是谁哪个知道，元芳你怎么看//元芳

    元芳：蹭热搜+身份证号//包大人

    展护卫：此事有蹊跷！只有我一个人发现苏姓小艺人至今没出来说话吗

    楼上名字有趣：苏苏没有微博，不开森

    凉凉快更新：老公不秀恩爱，不开森

    不会数学的小明：太后不更新，不开森

    超市里。

    看着琳琅满目的商品，苏幕遮眼花缭乱，什么都想买。但是她并不清楚这个时代的金钱的价值，但是通过江南忆的房子装修，就知道她不缺钱。

    她这身旗袍素白色，袖长至肘部下方手腕以上，呈喇叭状，袖口镶线香形的边。自身侧开叉处探出一枝红梅，树枝深深浅浅，或浓或淡，点点红梅点缀其间，枝条倒成了陪衬。

    出门前，她看了些现代人的发式，感觉不是难学就是难看，披发出门实在不雅。想起曾经跟人学过的朝云近香髻，苏幕遮觉得配这身衣服恰好！伸手将长发分几股，像拧麻花那样把长发扭转盘结在头顶。

    “喂！”旁边正挑鱼的女人用手肘捅了下身边的同伴，“快看，那个女人是不是很像微博上骂得很惨的苏幕遮。”

    “什么？苏苏？！”同伴转头盯着不远处正在挑选蔬菜的旗袍美人，“快快快！拍照啊，愣着干什么？！”

    女人把鱼往同伴手里一塞，赶紧拿出手机拍照，编辑微博：“啊啊啊啊啊啊！发现苏苏了！好美！[图片]”

    确认发送后，两人一边窃窃私语，一边悄悄跟着苏幕遮，中途不停地偷拍发微博，他们俩时而眼冒精光时而面带忧愁，引得周围挑菜的几个老爷爷老奶奶侧目。

    却不知，他们俩的微博此时已经经历了n翻轰炸。

    苏幕遮滚出娱乐圈：是本人吗？洗白可不容易

    呵呵哒：楼上眼瞎，一看就是美腻的苏苏

    猫咪不吃鱼：缴图不杀

    天亮说晚安：啊啊啊啊啊啊酷爱告诉我这是哪？好眼熟

    叶子黄了：啊啊啊啊啊啊啊楼上想起来带我一个

    夏天很热：啊啊啊啊啊屏幕好脏！楼上带上我

    不会数学的小明：啊啊啊啊啊啊一屏幕的血，酷爱想起来组团去围观

    会数学的小红：啊啊啊啊啊啊老公我不爱你了，把苏苏让给我！组团围观+222223

    黑脸包公：啊啊啊啊啊看这脸这大胸这细腰这皓腕！酷爱来围观，元芳你怎么看//元芳

    元芳：啊啊啊啊啊我怎么看？我想现场看啊啊啊

    ……

    此时，嘉年总裁办公室，江南忆：“开始下一步吧。”突然想起来很久没刷微博了，这下立诚的名声要坏了，可真是一场好戏。

    打开微博的江南忆：【目瞪口呆.jpg】→【啊啊啊啊.jpg】→【已哭瞎.jpg】本以为可以看到立新被打脸的江大总裁内心已崩溃：卧槽！这不是剧情啊！什么东西乱入了！那不是我老婆的照片嘛！你们这群朝三暮四朝秦暮楚的小贱人！居然敢舔我家苏苏！割了！

    可江大总裁并不知道，此时苏苏已经被勾搭了。

    “这位小姐，你好，请问您有时间聊聊吗？”一个带着金丝边眼镜的男子走上前去搭讪。

    苏幕遮正准备开口拒绝，就见两个提着两条鱼的女人挡在她面前：“你是什么人？我们家苏苏不约！”

    金盏子微微诧异，到底是娱乐圈混过的人，面上依然笑容一片：“你们好，是这样的，我是嘉年的经纪人，这是我的名片。这位小姐有兴趣涉足娱乐圈吗？”

    这人彬彬有礼，苏幕遮心底对他产生了些好感，对旁边护着她的两名女子友善地笑了下：“可是，我现在已经是立诚的艺人了。”

    金盏子脸色不变：“这个没事，如果小姐你愿意来我们嘉年，可以再联系，我的名片你可以先收下。”

    苏幕遮收下名片后，金盏子没问她名字就走了，娱乐圈想查一个人多的是方法，何况是这样容貌的美人。

    “谢谢你们，”苏幕遮转身对两个正在发微博的女人道谢。

    激动地差点连鱼都甩出去了，他们俩兴奋地回道：“没事没事，我们都是你的粉丝，你能跟我们合照吗？”

    粉丝不是吃的吗？她刚刚还买了些，所以他们是也要吃吗？合照是什么意思？不懂！苏幕遮满腹疑惑，又不能问出口，只能点点头，干站着。

    还没等她把手上的粉丝递出去，两名女子就跑到她两侧“咔擦咔擦”拍了两张照片，之后激动地话都没说一句开始发微博。

    苏幕遮：不是很懂现代人的表达方式【一脸懵逼.jpg】

    那两人的微博下面再次炸翻了天。

    呵呵哒：女神都没反应过来22223

    猫咪不吃鱼：苏苏很懵逼哈哈哈哈

    包子吃包子：酷爱把女神交出来

    夏天很热：趁着老公不在，酷爱拍照啊啊啊

    韩梅梅：哈哈哈趁着老公不在，酷爱来围观[图片]

    想吃烤肉：这里必须江家南忆//韩梅梅

    快下雨：帮忙江家南忆，酷爱看图

    ……

    江南忆：【扭曲脸.jpg】靠！最后一张图里的那个男人你粗来！我保证不打死你！她抹了把脸，心塞地收拾东西准备回家，再不回去，说不定晚上到家就已经人去楼空了。

    因而，当江南忆想看的反转大戏上映的时候，她正忙着追老婆回来。

    今日八卦：立诚公司对待艺人简单粗暴，红就榨干，不红就雪藏，此处附上九宫格为证[图片]

    不八卦就会死：据知情人爆料，立诚会安排手下艺人进行情/色交易，反抗就雪藏。

    爆料有话说：818那些年被立诚雪藏的艺人们

    网友们十分激动，没想到他们猜对了。

    桃子桃子：没想到你是这样的立诚【doge脸】立诚影视传媒股份有限公司

    呵呵哒：这么可怕苏苏解约吧

    真相帝：楼上天真，解约不容易，何况立诚这种签新人通常都是霸王条款

    咿呀咿呀哟：楼上似不似傻，苏苏有老公，多少个立诚都不怕

    花花我女神：立诚不干净，苏幕遮就干净么＃苏幕遮滚出娱乐圈＃

    爽爽爽：楼上傻逼，说得好像花相容就干净了似的

    夏天很热：脸疼吗立诚影视传媒股份有限公司花相容

    雨神降临：脸(^＿＿＿＿＿^)这么大，好朋友花相容

    ……

    于是这一天的微博话题前四名分别是＃老公帮苏苏解约＃、＃黑心公司立诚＃、＃跪舔苏苏女神＃、＃苏幕遮滚出娱乐圈＃。从来都占据微博头条的知名歌手安阳好简直要哭晕在厕所，几乎每个话题都有一群人他。

    “这几天，你少出门，能不出门最好。”江南忆此时正严肃地教导着苏幕遮。

    苏幕遮继续切着土豆丝，并不当回事，只当上次被那群人围着是偶然，这次出去轻松多了，还看到那么多有趣的东西。

    江南忆拿过刀放在一旁，把人扳过来正对着她：“这几天我在解决你和立诚解约的事，网上闹得沸沸扬扬的。你出门好一点的情况是被围观，坏一点的情况是被人报复。这个小区住的大多非富即贵，但费点心思还是可以混进来。”

    说着，江南忆凑近，温柔地蛊惑着：“这几天事情很多，我好累。所以，别再让我为你担心了好吗？”

    “好。”仿佛着了魔般，苏幕遮呢喃道，脸上蓦地红一片，心慌之下口不择言：“若我耽误到你，我可以搬出去。这两天麻烦你了。”心情蓦地变得低落。

    伸手狠狠地捏着她两边的脸，江南忆气极反笑：“我这么操心跑前跑后，帮你解决这么多问题，你就这么句话搪塞我！好没良心的小东西！我要在乎那些，早把你扔出去了。“

    听到这番话，苏幕遮不禁鼻子一酸，眼泪差点流出来，被她生生地逼了回去。这些年，在家学着隐藏心思跟人打交道，在后宫步步小心，生怕为姑母惹了麻烦。所有人都是为家族考虑，要她为家族而活。何曾有人这般真心关心她？

    “怎么了？”见她不说话，江南忆还以为她生气了，抬起她被掐得红彤彤的脸蛋，发现她泪眼模糊，一双秋水剪瞳欲说还休。

    揉揉还有些疼的脸，苏幕遮继续切着土豆丝，找了个借口：“没事，就是想家了。”

    江南忆从冰箱中拿出辣椒和番茄，顺手洗着，絮絮叨叨地讲着：“你就当这里是你家呗，反正这房子又不是挂在江家名下的，而是挂在我名下，你就安心地住着。过几天，会来一个经纪人，给你普及娱乐圈还有这个时代的一些知识。我可能得忙到下个月，我会让秦秘书赶紧解决你公司这事，新公司的话我也联系了他们老板，到时候直接去签约就行。”

    苏幕遮这才想起下午那个男人：“哦对了，下午有个嘉年的经纪人来找我签约，名叫金盏子。”

    江南忆：【卧槽脸.jpg】竟然连名字都记得！这个小白脸，终于让我给逮着了吧！

 第7章 这女神，太撩人

    窗帘没有拉严实，月光朦胧，如同流水般泻进来。苏幕遮睁着眼睛，心神不定，惴惴不安。

    睡觉前，江南忆告诉她，明天会来一个经纪人教导她工作方面的相关事宜，以及一些生活常识。她不太懂经纪人是何人，大抵是教养嬷嬷之类的吧。倘若那人看出点什么来，她如何安心地在这世上继续生活。虽说江南忆信任她对她好，可人心难测，哪有那么多的江南忆？

    她入宫之前，太后姑母亦是派了一名教养嬷嬷来教她宫中礼仪。一言一行，出不得半分错误。彼时，宫中皇帝独宠歌妃，膝下只有两名皇子，其他妃嫔在歌妃的毒害下竟不能安全诞下皇子皇女。太后让她入宫，一是为保苏家荣华；二是为削弱歌妃气焰，三是为诞下带有苏家血脉的皇子。

    哪知她进宫以后，皇帝并未碰过她，但依然给她中宫皇后的尊荣。歌妃再猖狂，终究越不过她。她父亲昔年连中三元，先进翰林院，后为地方官任两年，再次回京在靖国公的照应下步步高升，乃至当朝丞相。她父亲早年并不在皇子中间站队，从始至终都只忠于皇帝。

    人心难测，命理难说。

    想她幼年也曾见过这位皇帝表哥，入宫后见面不过每月初一十五。她本以为像歌妃那种女子出身小户人家，能从七品采女到一品妃位已是圣眷优渥。从她尚在闺阁之中读的那些话本来看，想必这便是女子所向往的爱情。

    令人万万想不到的是，皇帝驾崩前令歌妃殉葬，并颁布圣旨发落歌妃家族。

    想来，她从未看懂皇帝，不仅是这个人，还是这个位置。

    “怎么还不睡？”江南忆摸着枕头抱住，模模糊糊地看见对方在月光下明亮而纯澈的眸子，竟透着一股忧伤，不自觉地安慰道：“别担心，我都安排好了，这几天你好好学一下。等你进了新公司，再让人给你突击训练。”

    本来还在想着这究竟是人心难测还是人心易变，听到这话，苏幕遮蓦地放松下来，侧过身，凑过去睡觉。无论人心难测，抑或人心易变，那终究不是与之相守一生之人。

    第二天，江南忆刚出门没多久，南渡就来了。

    苏幕遮见到她，心中十分惊讶，脸上依然带着矜持的笑容。

    南渡不过轻点下头，便开始告之训练计划。她一向对工作认真，被安排来带这么一个对手公司的新人，也没多问什么。何况，手上的艺人暂时移交给别人，她也能松一口气。最近一年多，那人跟变了一个人一样，缠她缠得紧。

    苏幕遮心里稍微松了口气，不是严肃着一张褶子脸的嬷嬷，而是看起来很年轻的姑娘，对她来说实在再好不过。

    她仔细端详着，面前的人淡淡的弯眉，内双圆眼，鼻形小巧，嘴唇厚薄适宜，算是个清秀美人。最为出众的，是她冷淡的气质。

    见苏幕遮在发呆，南渡淡淡地开口：“娱乐圈的事情太多，我就捡你现在这个层次能接触的先讲。其次，如果你忘了基本常识问题，建议你从小学书籍看起，顺便多上网学习。这个等你和新公司签约了，可以事先做好公关工作，把你失忆这件事运营好。最后一点，你这几天热度正高，我会先帮你联系一下，拍几组写真放到网上。”

    说完，见她一脸不解，南渡补充解释道：“我等下帮你开通微博，你把账号密码记录下来，到新公司再交给你的助理打理。”

    就这样给苏幕遮上补一整天的课，晚上刚要走的南渡被江南忆叫到了书房。苏幕遮在厨房精心准备晚餐，毕竟要好好感谢一下南渡。

    书房里。

    “坐。”江大总裁靠着椅背，开始挖自己的墙角，“这些年，你一直很低调，努力做到金牌经纪人，带出一个影帝一个影后，你在嘉年的上升空间已经不大了。想过跳槽吗？”

    南渡一怔，她不是没想过，最初被那人利用感情，一度想过离开，甚至想过死。可那么恶心的人都能好好地，站在台前耀眼地活着。她凭什么去死！她要冷眼看着，这人跌下神坛，众叛亲离，无人相帮！即便她不主动报复，也已经足够看到令他满意的结果。现在这人又巴上来，难不成还以为她会蠢第二次？！

    江南忆见她神色犹豫，便更加确定自己所查到的东西：“南小姐，很抱歉事先调查你。站在一个旁观人的角度，我想问你一句，为一个渣人浪费自己五年的青春，还打算将余生献给仇恨，这样真的值吗？”

    值吗？她不知道。她喜欢这个人十年，十年，已经跨过了青春，却跨不过这段感情。她为她转行，为她努力的学做一名经纪人，为她卑躬屈膝到处求人，为她丢掉了自己平生所有的自尊，却等不到那人的一句喜欢，只等到了五年的利用。

    “十年，为别人而活，之后，你不想为自己而活吗？据我所知，你所带的影帝罗鲸已经退出娱乐圈，影后也因为去年年初的事故而销声匿迹，要再复出恐怕有点难度。你难道不想更上一层楼？让某些人后悔，匍匐在你的脚下？”

    这段感情是该了断了，再纠缠下去也是没有结果，何必呢？南渡咬咬牙：“好，我跳槽！”

    江南忆满意地微笑着：“我的公司还在准备中，你先跟着苏幕遮去新年，我会提前跟新年总裁说一下，你不会作为他们公司的经纪人，只是带着他们公司的艺人，工资我来付。到时候公司成立了，你再过来签约。”

    南渡点点头，心头了却一件大事，眉间郁色散了些。

    之后，两人商量了几件具体的事，就下楼等晚饭。

    晚餐菜色丰盛，吃得江南忆心底直打鼓，难不成苏苏看上南渡了？南渡又没有她好看！莫非是被她的人格所折服？这不科学！连对着自己苏苏都没化身迷妹？

    被新老上司时不时盯着，南渡压力山大，她记得没得罪老板吧。苏幕遮拿筷子戳着碗里的饭，这人果真不正经！见着是个美人就想勾搭！那些绯闻说的不见得都是假话！

    晚饭过后，南渡离开。江南忆忙着处理公司的事，并没有发现暗自赌气的苏幕遮始终没和她说话。

    接下来一连好几天，江南忆忙得脚不沾地，都是晚上十一二点回家，早上六七点出门，苏幕遮基本上没见到她的正面。而这几天，苏幕遮一直被南渡灌输各种信息，每天脑子里接收到的内容要挤爆了，还要去拍写真。为了让她保持神秘感，以及不泄露一口文绉绉的说话方式，南渡不让她开口，一路上都在叮嘱她注意事项。

    这天，某知名博主爆料：“嘉年金牌经纪人天天去江南忆家所在小区，有人曾看到第二天两人一同离开，之前傍上江南忆的小艺人一直没有出门。照片为证[图片]”并猜测江南忆无下限，潜/规则公司经纪人，连同小艺人玩3/p.

    对此，嘉年公司一直没有作出回应，吃瓜群众如同被打了鸡血一般，再次掀起重重猜测。

    啊呸：江南忆越来越没有下限了(#‵′)凸

    阿容：连这样都能接受，苏幕遮也不是什么好货

    夏天很热：楼上是现场围观了还是亲身经历了，证据都没有，一言定生死//阿容

    唐三藏：带着徒儿来围观大师兄二师兄沙师弟白龙马

    二师兄：天啊噜，羞羞哒，不敢看

    白龙马：默默截图，坐等啪啪啪

    二师兄：丑人多作怪

    沙师弟：无言以对

    阿容：都有照片了，还想否认不成//夏天很热

    ……

    此时，苏幕遮正换着一套套衣服拍写真。南渡在一旁和负责人谈话，正说着，手机不停震动。看了下手机屏幕上显示的名字，南渡默默点击“拒接”和“阻止此号码”。

    当这事炒的一天比一天热的时候，嘉年仍然没有回应。只有江南忆转发了律师王孙信发的一封律师函，并立诚影视传媒股份有限公司。

    网友们凭借丰富的想象力再次展开各种猜测，比如“这个律师和苏幕遮其实是一对，律师家里不同意，国民老公只是帮忙打掩护”，再比如“当初把苏幕遮塞进对手公司是嘉年的阴谋，旨在破坏立诚声誉”，又比如“立诚老总，王律师，江大小姐都看上了苏幕遮，三人各凭本事”之类的。

    立诚高层正在开紧急会议，并不知道网上有人爆出那个公众号和立诚的合作关系，有录音为证。立诚再次被骂成狗，不，这么说还侮辱了狗。

    接着，网上疯转苏幕遮的一套复古风写真，穿着齐胸襦裙的少女手弹琵琶，下棋独弈，手持毛笔写着簪花小楷，执笔作画的几个场景唯美寂然，仿佛天地间万物都为她的美而静。

    大家纷纷想起那天超市里身着素雅旗袍的女子典雅高贵的气质，与周围环境格格不入，却看着赏心入目。

 第8章 这更新，苏苏苏

    扇子姑娘：啊啊啊啊我的屏幕辣么脏

    龙猫不是猫：啊啊啊啊麻麻问我为什么要舔屏幕

    夏天很热：啊啊啊啊老公我精神出轨辣江家南忆

    柠檬味的苹果：刚看完最新的更新回来就看到苏苏的美照啊啊啊啊啊

    凉凉快更新：啊啊啊更新了

    不会数学的小明：啊啊啊啊苏苏你还缺暖床的么上过大学会赚钱会打滚会卖萌的那种

    唐三藏：啊啊啊啊我的屏幕怎么红了

    大师兄：啊啊啊啊我一脸血//唐三藏

    二师兄：我已经开始脱裤子了【doge脸】

    沙师弟：这个时候还发什么微博！白龙马站起来撸

    ……

    网友们太凶残了，因为苏幕遮没开微博，干脆再次刷话题！

    #苏苏美破天际＃

    ＃今天我要换女友辣＃

    ＃苏苏女神快到碗里来＃

    头条小王子安阳好已上天台！【手动再见】

    关上微博，苏幕遮揉了揉太阳穴，现代人的沟通方式真的很特别！每个字都能认识，连在一起就不能看懂了。这几天已经看到高中的书了，但自开通微博以来，她就一直都不能理解这些网友们说的话。

    得知这点后的江南忆：“这是一种比较新潮的表达方式，你只需要知道他们都是你的粉丝就行，不是吃的那种，就是很喜欢你（的颜）的那种！”

    这些天以来，王孙信那边继续打官司，嘉年也开始全面打压立诚，想来过不了多久，立诚就会退让了。

    到七月中旬，立诚终于和苏幕遮解约。紧接着，苏幕遮和新年签约，经纪人南渡、工作助理小周、生活助理小黄等人都一一到位。在七月底，新年专门开了记者招待会，在招待会上顺便解释了经纪人南渡之前经常出入江南忆家的原因，和江南忆与苏幕遮“一见如故”的好朋友关系。

    在苏幕遮这件事上，新年签约和在经纪人问题上的退让，并非是毫无报酬的。江南忆和新年总裁私下约定，嘉年下半年的两个大项目退出竞争。

    “说说，这件事给你圆满地解决了，要怎么奖励我？”睡前，江南忆兴奋地在床上滚来滚去，把这些乱七八糟的事情搞定了，就有时间谈情说爱了！机智如我！

    苏幕遮抢过被子，把自己滚成一个蚕蛹：“我不是每天帮你做家务，以工酬谢了吗？”连着两个多月，她一直被南大经纪人强制要求改说现代汉语，一旦说错就要打手掌心，她都被打怕了。

    “这样就想打发本小姐了？”江南忆不满地坐在她身上，“以工酬谢算什么，有本事以身相许啊！”

    每天被这人花样调戏，苏幕遮都练就了一副听情话不脸红的功夫，只是藏在黑发中的耳朵红透了。她偏过头：“你别乱说，要以身相许也是对王律师！他才是大功臣呢。”

    听着这番话，江南忆笑骂：“你可真没良心！没我出马，那小孙子愿意帮你！”警惕着出现在苏幕遮周围的一切人类生物，无论雌雄，她不露痕迹地黑了把发小：“你可别真看上那小子，娱乐圈什么样的美人他没睡过，处男身早七八年前就送出去了！”

    “你说话可真是！不害臊！”苏幕遮嘴上虽这般说着，心里对这个时代也是很惊奇。据她了解，现代女子可自己出去工作赚钱，结婚后对方必须忠于她一人，合不来便可离婚。这个时代对女子太宽容，甚至同样性别都可结为夫妇。

    想起发小送的那本送的追妻指南——《攻略女神七十二计》，江南忆学以致用，邪魅狷狂，魅惑一笑：“我只对你不害臊。”

    从来没看过现代总裁小说的苏女神顿时面红耳热，默默捂脸，丢盔弃甲，弃城而逃。

    江南忆轻笑一声，翻身下来抱着她。本来沉浸在自己情绪中，苏幕遮这时却听到了一些奇怪的声音，大多是女声。

    “啊啊啊啊啊这情话技能我给九十七分，不给满分怕老公骄傲！”

    “啊啊啊女神看我啊！这情话我也能说！”

    “啊啊啊啊我就是那床被子！别拦我！”

    “只有我发现那句话好像是某湘网的经典台词吗”

    “楼上真相”

    “老公抄袭差评”

    “啊啊啊女神好萌，听个情话害羞萌脸神马的”

    “啊啊啊好想摸摸女神藏起来的小耳朵”

    “楼上别闹，我就是耳朵旁边的那缕青丝啊啊啊”

    “苏苏你还缺腿部挂件么？出过国颜值高会说情话身家过亿的那种，不比国民老公差啊啊啊”

    “挖墙脚的来了！帮忙江家南忆，不谢！”

    “帮江家南忆，深藏功与名【doge脸】”

    “啊啊啊啊补完血回来，快更新！”

    ……

    苏幕遮心中一惊，怎么会听到声音？！微博里的那些都是字啊！更新是什么意思？难不成自己耳朵出问题了？捂住耳朵，她发现这些声音竟然还在。

    “怎么了？”江南忆见她这样，还以为她生气了，暗想那指南果然不靠谱，苏苏这么内敛，她得循序渐进地来！王孙子肯定是坑她的！

    深夜加班的律师王孙信狠狠地打了一个喷嚏。

    这会儿，声音又仿佛渐渐远去。想着江南忆挺忙的，就不拿这些奇怪的事麻烦她了。苏幕遮凑近：“没事，你说说话吧，我想听！”

    于是，江南忆给她家苏苏讲故事，然后一觉睡到天亮？

    并没有！

    忠犬攻摇尾巴卖萌（蠢？）的结果是尾巴断了，江南忆讨好苏幕遮用力过度的结果就是她嗓子哑了，并且半夜发起了高烧。

    被她拥在怀里的苏幕遮睡中觉得自己像被困在一个大火炉里，想逃出来却逃不出来，最后被热醒才发现身边之人体温异常。

    苏幕遮被吓得胆战心惊，但还是强自镇定。没有被科普现代医院的知识，她不知道怎么找大夫来，去哪找大夫。

    接一盆冷水，她拿毛巾浸湿，不完全拧干，给江南忆擦身。突然想起来上次身上有鞭伤，涂那支软膏很快就好，想必现代的药应该见效很快，她又赶忙去找放药的那个小箱子。

    翻了几个柜子，东西都被翻得乱七八糟，苏幕遮咬牙继续找着药。结果好不容易找出来的药，那些能治的病名她一个都不懂。

    心乱如麻，她想起手机好像是能联系很远地方的人，连忙去房间拿江南忆的手机。之前好几次江南忆解锁的时候，她都在旁边看着，因而知道解锁手势。只是由于害怕而手抖，几次都滑错了。

    终于解开锁，苏幕遮又找不到拨号的软件，无意之中打开了江南忆的微博。她理解的微博，就是很多人在上面说话打字，就和脑海里的那些人一样。一边给江南忆擦着身体，一边到处按微博。

    在大周朝那会，发烧是个很可怕的事，轻一点一两天就好，但身体会变得很热。严重一些一直不好，病人可能会丢掉性命，就算幸运一点活下来也很可能变成痴呆儿。

    于是十分钟后，深夜刷微博的夜猫子们看到国民老公更新微博了，一个个无比幸福，这时候不应该*一刻值千金吗？还是老公不行？一夜/七次/郎妥妥的呀！

    江家南忆：请问一下，发烧该怎么办？很严重，特别急

    爱老公：赶紧送医院啊，老公发烧了吗

    呵呵哒：这个语气是本人吗？难不成是苏苏？

    北城：这女人是趁着老公睡着偷用手机吧，想红也是想疯了

    天啊噜：拨打120，这是常识啊

    夏天很热：真的是苏苏吗？这种手段太low了吧，或许是别人呢，毕竟老公女友多得是

    豆腐干：受凉了发烧吗？不是很严重的话可以吃药，泰诺感冒片、白加黑、感冒清片、vc银翘片，这些都是西药，如果有中成药可以用银翘解毒丸、桑菊感冒片、银黄颗粒、板蓝根颗粒、双黄连口服液、藿香正气水等。

    ……

    苏幕遮不再翻微博，立马去找出这些药，按用法给江南忆吃。之后又喂她喝了几次白开水，给她擦汗，几次下来，苏幕遮已经是满头大汗。

    在床边守着，见她一直没退烧，又给她擦了下身体，苏幕遮几乎昏昏欲睡。忽然之间，手上手机振动，苏幕遮吓得差点扔了它。随便按了几下，电话就接通了。

    “下来开门！”只听到一个男声说完这句就挂了。

    不知道这人是敌是友，苏幕遮去厨房拿了刀藏在身后，才慢慢开门。

    门一打开，王孙信就直接推开，看都不看门后的女人，大步流星地穿过客厅上楼去江南忆房间。

    门被猛地推开，磕到了她脑袋上，苏幕遮慌慌忙忙关上门，拿着菜刀跟着这人上楼。

    才上楼，就见到那个高大的男人抱起江南忆：“连人都不会照顾，要你什么用！还挡路干什么！烧得这么厉害都不知道送医院吗？”

    骤然被这么骂一通，苏幕遮差点委屈地掉泪，但想到这个男人还抱着江南忆，就狠狠地瞪着他，让开路，跟着他出门。这次，她要知道医院怎么走，下次就不用这男人了！

    计划中被用完就丢的王孙信心中嘀咕：虽然身材不错，但也不至于勾得小江子一颗心都扑在她身上吧。

 第9章 这发糖，很官方

    夏天阳光刺眼，江南忆醒来已经到了早上七八点了，一睁眼就看到窗边站着的高大身影。逆光看去，只能看清轮廓。

    “怎么是你？小孙子！”江南忆声音嘶哑，如同撕裂的布帛。她本想着一个美妙的清晨莫过于醒来看到睡眼朦胧的苏苏美人，谁知道美人变成了高大的汉子，惊喜变成了惊吓。

    听出了发小浓浓的嫌弃，王孙信走过来坐在床边抱怨：“你这都看上什么人啊！眼光也太不好了，除了好看点身材好点，其他的简直像个智障！连送你来医院都不知道，还半夜发微博，这下估计还要给你弄出一对烂摊子！要不是我昨天加班，看到你微博更新提醒才知道你发烧，你现在就等着烧坏脑子吧。不是我说，你下次好歹找个聪明伶俐点的吧。你要是打算换，哥儿几个帮你物色物色呗？”

    没精力和他吵，知道苏苏秘密的只有他一个，江南忆只得转移话题：“别瞎说，苏苏呢？”

    “我怎么知道！你真不打算换？小江子你不会认真的吧？你想想你家老爷子再回答这个问题。”王孙信从一开始就看出来他们俩不平常。他虽然是国内较出名的律师，但艺人解约这种小官司哪里用得上他？何况还是这种不知名的十八线小艺人。之后，江南忆又为她签约新公司出力，甚至还退出两个大项目。这要不是认真的，那恐怕没什么真爱了。

    闭上眼，江南忆不打算听他唠叨，就是不知道这会苏苏在哪，外面说不定又起什么乱子。其实，昨晚她发高烧，意识模糊，但还是感觉得到身边人帮她擦身体降温，给她胃药，一直忙了很久。

    她何尝不知道以江家内部这个情况，现在跟人保持距离最好。但娱乐圈是个吃人的地方。一旦她退后，苏苏没了她的保护，捧高踩低的多得是。

    倒不如，再等等，至少等苏苏到了一定的高度，而她也有一定的实力，这样的未来才是值得期待的，不是吗？

    “是这样的啊。”苏幕遮根据上网查到的，将薄荷粥盛进保温桶，然后出门打车去医院。

    网上从半夜起对苏幕遮和江南忆两人的热度一直没减。

    某知名微博博主：苏姓艺人半夜用金主手机发微博，让我想起一年多前，某白姓艺人凌晨爆和当红小生同床共枕照片，满满的都是套路，只是这次换国民老公，你们还能忍吗？

    花花花火火火：没想到你是这样的苏女神

    今夜：看错你了bitch

    深深：娱乐圈水真深【手动再见】

    喋喋要休：颜好有什么用！重要的是行得正坐得端！

    柳条依依：楼上说笑吧，这可是娱乐圈

    奇艺：之前还说好朋友关系呢，贵圈真乱

    夏天很热：好朋友不能一起睡觉吗

    ……

    此时，苏幕遮正被一群人围住。看他们不像上次那群人，她还是好声好气地说：“不好意思，可以让一下吗？”她一进医院，就被这群人跟着，走了一段路，又被他们堵住。

    一个高瘦的护士拦在她面前：“那条微博真的是你发的吗？”其他人紧紧盯着她。

    苏幕遮很无奈，又说不出真话，不回答又走不了，最后还是开口：“昨晚阿南发烧很严重，我，我不知道该怎么办，所以才求助大家。阿南一直没吃饭，现在我要给她送粥，麻烦大家先让一下，好吗？”

    高瘦护士瞟一眼她手里的保温桶：“虽然你昨天很像是踩我们老公上位，但看你这粥的份上，再看你表现吧。”说完便让开。

    她走过去的时候还听到他们窃窃私语，偶有听到几个字，什么“颜值”“蠢”“脑子”之类的，不是很懂。

    苏幕遮走进病房的时候，王孙信已经离开了，江南忆正坐着打电话跟秦秘书交代事情。

    “你来了。这是什么粥？”打完电话，江南忆看着她盛粥，闻起来还不错。整个早上，王孙信那一大老爷们自然没想到早饭的问题，何况他还要去上班，她都快饿死了，想着等苏苏来了一起点外卖，结果等来了苏苏亲手做的粥。

    苏幕遮抿了抿唇：“薄荷粥。”之后不再开口。其实，她心里颇有些愧疚。昨晚若不是她卷走被子，江南忆也不会发烧，而且她还没早点发现，送她来医院。现在看着对方苍白的面容，她才惊觉自己真的是个累赘，好像一直会给对方添麻烦。

    “等你病好了，我就搬出去吧。我一直住在你家，确实不太好。非亲非故，惹人非议，于你名声有碍。而且，我已经签约到新年，可以自己工作赚钱，还能搬到他们提供的艺人公寓。”她其实想这件事已经很久了。

    上次南渡离开前，跟她说过，如果她同江南忆在一起，别人只会把她当成江南忆的附属。只有有一天，她强大了，她和她才是对等的关系，才能平等地交流。如果一直这样，不管将来如何，她在江南忆面前永远都会使低她一等。

    甚至，假若有那么一天，江南忆厌倦了，她又该怎么办？这种一直以来所依赖的东西崩塌掉，恐怕她会疯掉吧。

    听苏幕遮说了个开头，江南忆就急得松了勺子，勺子落入碗里，把粥都溅到她脸上。

    江南忆盯着她，抓住她的手腕：“是不是有人对你说了什么？你别当真，他们又不了解，都是瞎说的……”

    苏幕遮垂下眼：“我很感谢你对我的帮助。即使搬出去，你依然是我最好的朋友。”

    松开她的手腕，江南忆烦躁地把粥放在一旁：“王孙信跟你说了吗？我都没当回事，你在介意什么！”说着，江南忆突然逼近，抬起她的下巴，眼睛与之对视：“还是说，你觉得我处处干涉你，你腻烦了？”

    她自然知道，这人没什么花花肠子。他们每天共处一个屋檐下，苏幕遮一点一滴的变化她都清清楚楚，又怎么会以为这人是翅膀硬了想脱离她？她只是怕，苏幕遮介意的是网上那些言论，古人不都在意声誉吗？现在尚且有了别的心思搬离出去，以后听了她的那些传闻岂不是避她如猛虎？

    苏幕遮心中一慌，想要解释，终究还是放弃。先搬出去，以后再跟江南忆解释，她会理解的吧。

    江南忆躺在床上，手背覆在眼睛上，思虑了许久，才哑声道：“可以，我同意了。”

    听到这话，苏幕遮并不开心。她觉得自己很奇怪，江南忆都点头了，为什么她心里会有点难过？许是与她分别在即？

    “只是你要告诉我，谁跟你说了什么？你为什么想离开？用手机打字给我看，我要知道真话。”寂静的病房里响起江南忆冷淡的声音。

    一个一个字慢慢摁出来，苏幕遮眼前渐渐模糊，她不懂为什么会如此伤心，为什么会觉得委屈，为什么想要逃出去又舍不得。

    想来想去，江南忆既觉得憋气窝火，他娘的要让她知道哪个翘了她的墙角，定要狠狠地报复回去！同时又觉得怅然若失，这么久朝夕相处的感情，都抵不过别人的看法吗？这样再坚持下去，以后再遇到更大的困难，苏幕遮又会不会先退缩？何况，说不定这些只是她一厢情愿。

    手机递出去，解释清原因，苏幕遮在旁边默默收拾保温桶。

    她恍然想起上次出现这种情绪，大抵是在入宫之前，她做了平生唯一一件也是最为疯狂的事。她以书信约喜欢的男子见面，只此一面只为叙尽相思，万万没想到，她等了一整天，淋了一整天的雨，而那个人，他没有来。

    之后再见，她是不得宠的皇后娘娘，他是得皇帝信任的臣子。只是自那日起，她便死了心。哪怕再见，他无心，她无情，如同陌路。

    只是怎么能呢？她和江南忆都是女子啊，她一直当她是好朋友，自己怎么能起了这般龌龊心思！她得尽快搬出去，对，离得远了就会淡忘了吧。那个相识多年的男子她都能断情，何况相识不过两个多月的江南忆呢？

    “你想什么时候走？”

    “很迟。”

    刚刚分了心神，回味过来自己说了什么，来不及叹一句“幸好”，就记起江南忆知道他她的毛病。苏幕遮当即提起保温桶离开：“我先走了，你好好……”

    身子陡然被拉过去，苏幕遮吓得闭上眼，再次睁眼，已是躺在床上，便见到江南忆近在咫尺的脸，心跳得飞快，却舍不得推开她。

    “你如果担心那些所谓的“别人”的看法，我可以在外面与你保持距离。我们一起搬到隐蔽一点的地方住。自从解约这件事以后，我不会过问你的工作，也不会插手，到时候一切都交由南渡和新年安排。”

    江南忆一点点凑近，苏幕遮心中宽慰之余紧张得闭上了眼睛，眼皮一直在抖动足以透露她心中的忐忑不安。

    “能不能别走？你走了我怎么办？我已经习惯了你在身边，嗯？答应我，好吗？”江南忆低头埋在她的颈边，呼出的热气刺激得那块皮肤上汗毛直立，沙哑的声音带着些磁性，勾得人心头痒痒，不自觉地答应下来。

    江南忆已经想明白了，这人现在不是自己的，将来也必须是！她不肯迈出第一步，自己就迈！她若一直不动心，自己就一步步靠近，相信总有一天能住进她的心里，塞得满满的。

 第10章 这CP，逆天辣

    下定决心后，江南忆更不愿意放手。百花丛中过，片叶不沾身，国民老公可不是虚名，有了《攻略女神七十二计》加护，分分钟撩妹！

    勾搭到手后，她倒懒得放开苏幕遮了，直接趴在她身上，让苏幕遮给她喂粥。身为京中贵女，苏幕遮自是矜持，但求爱告白这样的事都做过，她自然不是一般的闺阁女子。与其畏手畏脚，不如趁现在放手一搏。

    盯着江南忆脸上绿色的粥，听着脑海中那些大呼“亲上去”的声音，苏幕遮心中一个恍惚，倾身吻了过去。

    “啊啊啊啊官方发糖！”

    “这波狗粮我吃了！”

    “萌得一脸血！”

    “啊啊啊想着亲上去就真的亲上去了！这是灵异事件吗？”

    “剧情安排，不要多虑！”

    “吻什么脸！老公把握住！来个法式舌吻！”

    ……

    听到这里，苏幕遮脸一红，就要往后退开，法式她不懂，但舌吻还是能理解。这下，江南忆不愿意了。好不容易美人献吻，这么一小下就半途而废算什么！伸手压住对方的后脑勺，不着痕迹地移动着脸。

    “哇哇哇！老公太委婉辣！”

    “时机难得！老公迅速啊！”

    还没来得及想迅速干什么？就察觉到对方干裂的唇滑至唇瓣，留下一路的麻麻痒痒，苏幕遮立即偏过头，不自在地解释道：“咳，补上的早安吻。”两人错开，江南忆脸上挂着灿烂的笑容。

    “啊啊啊啊告白啊！”

    “解释就是掩饰，掩饰就是事实！”

    “等什么！扑上去！”

    “老公你不上，我上！”

    ……

    新年这边，南渡正在处理网上的事情。一些黑子们有组织有预谋地再次将＃苏幕遮滚出娱乐圈＃刷上了头条，此事有利有弊。好处自然是扩大了知名度，弊端则是即使后期解释清楚了也会被当做洗白，耗费了公众的信任度。

    浏览着微博，南渡正巧发现本市某医院的几个护士发的苏幕遮探病的照片。由于那几个护士微博粉丝较少，转发速度较慢，因此知道的人比较少。

    她立刻联系了几个知名微博博主，让他们帮忙转发，务必把这则信息说得客观一点。接下来，她联系了江南忆，表示希望她能出来澄清一下，顺便能把深夜发微博这件事盖过去。

    南渡这几天忙着苏幕遮的事情，没有代表作靠着话题走红实在不算什么好事，但也不是一点好处都没有，比如她手上接到的一些角色和一些试镜机会。至于那人，已经消停很久了，呵！估计是察觉到自己放弃她了吧？你该怎么办呢，古倾杯？

    江家南忆：感谢我家苏苏的粥，么么哒苏家幕遮[图片]

    国民老公一发微博激起千层浪。

    柠檬味的苹果：卧槽！苏苏开微博了！

    楼上名字有趣：楼上搞清楚重点好吗！重点在绿绿的粥！

    夏天很热：薄荷粥，鉴定完毕！

    嘻嘻：上得厅堂下得厨房，想勾搭苏苏~苏家幕遮

    不会数学的小明：苏苏好贴心苏家幕遮

    龙猫不是猫：楼上这么挖墙脚江家南忆老公造吗

    江家南忆：现在知道了//龙猫不是猫

    天啊噜：老公的处女回复龙猫不是猫羡慕嫉妒恨

    ……紧接着，几个知名博主转发了几个护士早上发的微博，一时间，网友们大呼：“秀恩爱！”偶有些黑子们提起苏幕遮半夜发微博踩金主上位的事，都被人刷了过去，哪怕被网友看见，立马回击：“什么金主！这都半公开了好吗？！明明就是真爱！”

    嘉年技术部人员一边飞快地操作着，一边抱怨：“这小艺人跟总裁什么关系？花这么大力给她洗白！”技术部总管立即打断他们：“别乱说！这是涉及到总裁的声誉。”至于事实怎样，大家一清二楚，不再多说。

    与此同时，苏幕遮经纪人南渡在网上发表声明：第一，由于出了某些事故，苏苏之前伤到了脑袋，因而失去一部分记忆，我之前出入江南忆家是应江总裁邀请，给苏苏做培训；第二，江总裁和苏苏纯属好朋友，请大家不要再恶意揣测；第三，对我家苏苏的不实言论请立即删除，否则，我们法庭上见；第四，请大家更多关注苏苏以后的作品。

    这个声明一出，一些导演就打电话过来表示角色有人了，一方面他们不希望得罪江南忆这个娱乐圈纪委书记，另一方面，原先苏幕遮虽然演技不怎么样，但至少是科班出身，这下失忆了，谁知道还会不会演戏！

    南渡只是礼貌地表示理解，客套一番就挂了电话。这个对失忆的解释，一方面是为了苏幕遮日后表现出对常识的缺乏做铺垫，另一方面，是为了将昨夜的微博事件画上个句号，正面回应总比恶意猜测要好得多。

    虽然这个解释可能会坐实了对江南忆的某些传闻，不利于她在江家的处境，但南渡事先问了江南忆，她表示没关系，那天晚上的事情那些人又没有完全看见，一样不知道实情。

    失忆这个梗太过狗血，南渡早就预料到网友会喷得厉害，所以联系嘉年技术部的同时，还准备了大批水军。然而，万万没想到，事情的走向似乎稍微有那么点偏，好像偏太多了。

    “这种众人皆醉我独醒的赶脚【哈哈哈哈.mp3】”

    “我已看破了事实的真相，请叫我名侦探柯南·福尔摩斯·狄仁杰”

    “老公可真是费尽心机找了个好梗【手动点赞.mp3】”

    “心疼太后”

    “心疼+1失忆是个什么鬼【666.mp3】”

    “太后表示：老公你开心就好【手动再见】”

    “心好累，完全看不懂他们在说什么”

    “推荐楼上看某江网《与国民老公同居的日子》”

    “《霸道老公爱上我》某妖网的也不错，链接如下”

    ……南大经纪人：【一脸蒙圈.jpg】

    ＃做好洗白准备后发现完全不需要，心塞塞＃

    ＃说好的做挑剔的网友呢＃

    ＃手下艺人有自动洗白功能怎么破，在线等，挺急的＃

    ＃网友们请让我发挥一下经纪人的作用【尔康手】＃

    ＃那是我的台词【嘤嘤嘤.mp3】＃

    于是，无比心塞的经纪人默默给各负责人打电话通知一下，之后一脸严肃地搜了某江网和某妖网那两个神奇的东西，那是她的痛苦之源。花了两个小时看完后，南大经纪人摸着自己“砰砰砰”直跳的小心脏，嘴里念叨着：“春天到了，该找个女朋友了”。想起不久前挥起大刀斩断情丝的自己，南渡郁闷地出门找个地方静静。

    听着忽大忽小时而兴奋时而失落的声音，苏幕遮只觉得像掉进了蜂窝，一群都是“嗡嗡嗡”，无比催眠。

    “怎么了？困了吗？那我们回去吧。”看着她眼皮子直打架，江南忆心疼道。

    一听见江南忆说话，耳边的声音顿时一空，苏幕遮整个人瞬间清醒：“没事，你不需要留在这里修养吗？”

    摸着苏幕遮柔软的发丝，江南忆笑着解释：“没事，回去修养也是一样的。”她发现苏苏好像把感冒发烧看做很严重的病，总觉得自己很虚弱。这种误解非常好！对她而言简直就是各种福利！

    见她固执地不走，江南忆只得劝道：“真的没事，等下我问医生，医生同意了我们就回家。而且，南渡已经着手安排你的工作了。你以后不仅要接受公司的训练，还要拍戏，到时候会很累的。这几天就好好回去休息一下。”

    听到“回家”这个词，苏幕遮一度觉得很新鲜。她十六岁以前，回的是相府，十六岁以后，回的是宫廷。

    两人等医生来，问清楚情况后，收拾东西离开。

    回家后，两人发现冰箱又空了，便一起去超市买菜。一路上挑挑拣拣，完全不顾有旁人围观。江南忆一手推着推车，另一手把苏幕遮护在里面。苏幕遮则挑着菜，时不时还留神周围的人，就怕出现第一次出门的状况。

    这一路被拍了很多照片，江南忆倒是不在意，反正南渡都说了她们是好朋友，好朋友买个菜又没事！很久以后，知道真相的江南忆差点哭出来，肿么那么蠢！她以为谁都不知道，其实谁都知道，独独他们当事人不知道所有人都知道。【晕】

    围观群众一路在网上发着糖，一路跟随吃狗粮，痛并快乐着，虐并甜着。直到跟出了超市，大家纷纷秒变【卧槽脸】！看人颜值高配得一脸，他们全然忘了他们是来买菜的！心照不宣的群众们恢复淡定，假装今天第一次走进超市般进去买菜，大家都一样，不是一个人就好。

    晚上，收到微博事件结果的江南忆受到了惊吓，他家苏苏还有这功能，也不是不可能。这么想着，心里痒痒的，极其好奇的江大总裁打开了某江网和某妖网的官网，输入两个作品名。同一时间，两个页面出了结果。

    “found”

    江大总裁：自己和自己老婆的同人文同人漫画都不给看！负分！差评！【心累x10086】

 第11章 这演技，杠杠哒

    “这是我筛选好的三个剧本，其中一个是网剧的女二，一个是青春偶像剧的女配，最后一个修真小说改编的电视剧里的配角。后天是网剧的现场试镜。”南渡将剧本递给她，按着自己的太阳穴，缓解头痛。

    苏幕遮翻着剧本，大概浏览一遍。幸好大周朝和现代文字差别不是很大，她学起来很快。今天，江南忆病好了点就继续上班了，她则在家继续学着这个世界的知识。直到今天，南渡给他带来剧本，正式开始工作。

    南渡去厨房倒了杯水喝，感觉好点了，便跟她继续介绍：“前两个是之前已经定下来了的，我看了下，角色设定还不错。但网剧的那个角色，我跟导演争取了一下女主角的试镜。如果你能通过，那是最好不过。如若不能，依然保留女二的角色给你。”

    苏幕遮合上剧本，看向南渡，连着几个月的补课，演技有没有到正常水平还是得去现场试戏。

    看她态度认真，南渡稍微缓和了脸色：“后面这个电视剧的角色需要试镜，原著比较火，竞争十分激烈，你就当做去试试就行。你这两天好好看看剧本，多揣摩人物角色和心理。我后天早上七点来接你。”说完，她便拿起包起身离开。

    苏幕遮跟着送她：“我看你脸色不太好，是不是生病了？平时注意休息。”

    走到门外，南渡不可置否地点下头：“我知道。你记得看剧本钻研一下，后天七点，不要迟到！”虽然她脸色冷淡，但太阳穴那一突一突的疼，身上酸软，都在提醒着她昨晚是多么荒唐的一夜！

    越是想远离那个人，越不能远离！她们俩，一进一退，一追一逃！现在自己厌倦了这种暧昧，明明都已经不再联系，为什么老天还要把她们绑在一起！

    当年自己的真心被她弃若敝履，如今再告诉自己她是真心的，真心地逗她玩吗？多么讽刺！

    事已至此，她只当昨晚被狗咬了！只愿经此之后，再无交集。

    南渡先去新年把手上的事情交代下去，再去嘉年跟江南忆汇报一下情况。之后，她拖着疲惫的身子离开，下至二十层的时候，却碰上了她最不想遇见的那人。当初离开嘉年有她的原因，现在只事偶尔来几次，偏偏每次都遇上。

    想到这里，一向精明的南渡还能不知道为什么吗？南渡在对方进来的一瞬便退至角落，闭目养神。

    看到南渡这般，那人妩媚的凤眸中闪过一丝痛楚。两人相对，隔着的岂止是一米多的距离，而是五年的时光。只是此时，她在五年后，而自己在五年前。

    苏幕遮在家一直研究着那三个剧本，对着镜子调动面部表情，却总觉得不对劲。她不由得有些气馁，后宫之中比她会演戏的多得是，而她只会装雍容华贵，端着一张脸。或许她不是吃这口饭的？但想到江南忆为她做了这么多，她咬咬牙还是继续。

    “怎么进不去呢？”江南忆嘟囔着，换了几台电脑，试了十几次，她都没看到那本同人小说和同人漫画。

    算了，总不过是些yy她们俩的同人文。比起看别人的想象，她更愿意亲手创造她们俩的记忆。这般安慰自己后，满脑子“近水楼台先得月”的江南忆总算心情好了些，拿起沙发上的外套回家。

    一打开门，便看到蜷缩在单身沙发里的苏幕遮，江南忆脸上带着心疼的神色，快步走过去，拿下盖在她身上的剧本，弯腰轻轻地伸手抱起她去了卧室。

    这些日子一直忙碌着，她都差点忘了原来的苏幕遮那些事。原身父母常年在国外，还有个哥哥，对着他们应该不会露馅。但原身的外婆，不知怎么回事，她怎么查也查不到具体的信息。问题就在于原身的外婆把原身带大，如果苏苏遇到她，肯定会被识破。

    得找个合适的时机带苏苏去原身的房子看看了，顺带的还得劝她赶紧把房子脱手，万一哪天搬走了怎么办？忧心忡忡的江南忆坐在床边看着美人睡颜这般想到。

    直到晚上八点多，苏幕遮才醒过来，赶紧去厨房煮了面。晚饭后，苏幕遮跟江南忆讨论着这三个角色。

    三个角色各有千秋。网剧的女主前期天真活泼，后期引人坚强。与之相比，给她定下来的女儿则是个温婉的女子，对男主痴情不改，甚至终身不嫁。偶像剧的女配性子肆意张狂，做事不顾后果。修真剧的配角算得上一个小反派，淡漠冷情，隐忍蛰伏，性格对比鲜明，这个角色演好了必然出彩。

    两人分析到十二点，才洗澡睡觉。

    再次见到南渡时，苏幕遮惊讶地说不出话来。一天前虽然南渡脸色不太好，但也不至于精神如此萎靡！

    “上车吧。”南渡见到她，看她装扮得体，点点头，不愿多说。这两天，她都要被那人闹疯了。这时候装什么深情！早干嘛去了！明明是斩断最不该有的情丝，为什么还会难过？为这样的人？南渡，你可真贱！

    下车时，南渡靠近她低声说：“你的情况江总跟我说过了。等下你只需要微笑，我来打招呼就行。”

    心知大概是说不了真话的毛病，苏幕遮点头表示同意。

    一路上，不少人或直接打量或余光扫过，就为看看能把国民老公降服的人是怎样一个女人。看了之后，不得不同意，这颜值高，就足以抵去大部分毛病。

    试镜在八楼，跟他们一起上电梯的还有其他来试镜的女艺人，这些人要么演过一些小角色小有名气，要么就是在网络上本身就有一定的粉丝基础。至于苏幕遮这名不见经传靠绯闻炒作出来的，他们向来是不屑的。

    到了八楼，其他人抢先出去，生怕跟她同处一个空间似的。苏幕遮心里猜到了些，但这路是自己选的，她更不会因为这些人的目光对江南忆不满。她对她的好，她接受，凭什么什么都不承担呢？

    她推门走进休息的房间，一群人立即停下了说话，目光迅速集中在她身上，仿佛是在找她有什么三头六臂，能和她们一起坐在这里。观察了一小会，一群人若无其事地收回目光，窃窃私语起来，丝毫不顾忌她们话题的中心人物就在现场。

    苏幕遮已经学会了毫不在意，喜欢女子这件事她都能慢慢接受下来，这种无伤大雅的言论又有何惧！她一个人低头默默看着剧本，在一群叽叽喳喳补着妆的女人中间显得尤其突出。

    房间里等待的艺人慢慢减少，这次主要试镜的是女主和几个重要女配，据说男主角色已定，是当红小生杜宇，足以见这部剧会火的可能性有多大。时间一久，大家就觉得索然无味，兀自玩着手机。

    不知过了多久，房间里只剩下几个女艺人，这次轮到了苏幕遮。

    南渡拍了下她的手，给她一个鼓励的眼神。

    眼神蓦地坚定下来，苏幕遮深呼吸平静心情，走出房间，进了表演厅。

    长形桌子后几个中年男人正襟危坐着，最边上坐着一个戴眼镜稍显年轻的女人，而另一边戴着墨镜的年轻男人脚都翘到了桌子上。

    那男人一见她进来，本不以为然，随意扫了一眼，惊得把墨镜都甩了下来：“苏苏女神？！”

    本以为他要找茬的苏幕遮忍住了即将后退的那条腿。

    坐在中间的吕导装不下严肃了，咳了下：“那个，苏幕遮是吧，你开始吧，就演女主第一次见到男主的那幕吧。”这部剧江南忆本人花钱投资了，还让他们不要跟苏幕遮透露，可见她对这位的上心程度。导演不敢为难苏幕遮，但他的剧就是他的逆鳞，要让一个什么都不会只能当花瓶的女人演他的女主，他宁愿不拍。

    此时，苏幕遮瞪大了双眼。见此，导演和编剧点点头。可没人知道，苏幕遮这时候并不是在演戏，而是受到了惊吓。明明就是回想了下剧情，为什么女主突然出现在她面前？！

    ＃麻麻我看到了鬼＃

    ＃这个世界好可怕我要回家＃

    ＃我要演的鬼就在我面前怎么破＃

    “咦？是你要替我完成愿望吗？”十几岁的少女身形较小，娇嫩的面孔透露着青涩，“哎！我知道你要问什么，每一本书就是一个世界啊！我要把我的故事表现出来，好开心呢。别废话了，我们开始吧！”

    面前的少女忽然猛地朝她撞过来，苏幕遮吓得后退一步。导演们不由得皱了皱眉头，这演技似乎不怎么样啊！啊？收回上一句话！

    少女身子轻盈，好奇地看着不远处的人，一路飘过去，长发飘飘。凑近了，少女歪着头，神情中带着几分喜意，不管不顾地自言自语着：“终于有人来了！你来陪我玩的吗？我知道哪里有好玩的，你陪着我我就告诉你……”

    祁小小围着面前的人打转，好像这样就能把人留下来似的。“呀！原来你能看到我啊！”少女面容纯真可爱，声音清亮，随后笑声清脆，竟引人心情无端好起来！

 第12章 这绯闻，得差评

    “怎么样？”见她不像高兴，南渡又补充说：“没过也没事，一个女二跑不了，那个角色还不错。”

    苏幕遮默默捂脸，难道她要说就算是过了，这个角色是靠一只鬼得来的吗？

    那只女鬼，或者叫女主，从身上跳出去的时候，苏幕遮没有感觉任何不适。反倒是女鬼演绎自己的故事的时候，她觉得自己像个旁观者，旁观自己身体被另一个魂魄操纵着，脸上一颦一笑，明明是自己都看熟了的脸，做出的表情却都是陌生的。

    她不敢说话，生怕一开口颤抖的声音泄露她内心的不平静。一直站在那里，听着导演们和编剧的赞赏，苏幕遮觉得受之有愧。

    本以为这个角色拿下来了，毕竟谁的演技能比得上剧中本人呢！但万万没想到，半路出来个程咬金！在场的唯一投资人伊小公子不乐意：“我不同意！反正我不同意！”

    导演和编剧很为难，虽说这位投资的钱没用江大小姐多，但也是一笔巨款。他们这个剧是打算好好制作的。

    苏幕遮适时站出来，平静地问出了所有人都想问的问题：“请问一下，为什么呢？”

    大家本以为这位伊小公子只是无理取闹罢了，不会回答她的问题，没想到他竟然认认真真地说明了原因：“当然是因为你不巴结我。你不讨好我，我不开心，那我就不想给你这角色。”

    “讨好”这种词让曾经的相府嫡女，一朝皇后和太后苏幕遮十分难堪，就像是被侮辱了一样。这时，长时间的突击训练效果出现了。没有任何怒色，她脸上十分淡定，转向导演：“那导演，我先回去等通知了。谢谢导演给我这个机会！”

    想到这里，苏幕遮颇为遗憾，这个角色就因为人家一句话就没了。

    南渡把她送回家后，嘱咐她好好休息，下个星期接她去修真剧的试镜。之后，开始给她联系健身教练和营养师。不管是为了这部修真剧还是以后的剧，吊威亚动作戏都会有，现在打好身体基础是必须的。

    “试镜怎么样？”想着她是这部剧的投资人，导演或多或少会放些水，苏苏过的机会会很大。这样的话苏苏心情肯定会不错，江南忆于是赶赶忙忙地回来等着和她分享这一喜悦。

    苏幕遮叹口气，噘着嘴，不满地说：“现在富二代可真和我们那时候官二代一样，都仗势欺人或者仗财欺人！算了，不说这个了，你今天想吃什么？”

    “我也是富二代，我可没欺负你。”江南忆拿起一个苹果开始削。

    “对了，我看到了一只鬼！”苏幕遮轻声说着，吓得江南忆差点拿刀削到了手。

    江南忆扔下刀：“你这演恐怖片呢！好啊你，敢吓我了！”伸手去揉着她的脸。

    苏幕遮捂着脸跑开：“我没开玩笑，我说真的！今天试镜的时候，那只鬼就是剧本里的女主，跑到我身体里。演完了之后她就跑出来，然后消失了。”

    这时候江南忆已经无心管苹果了，拉着她严肃地问：“那只鬼后来会不会跟着你？会一直占用你的身体吗？以前有过吗？”江南忆心里已经推翻了无数张桌子，暴躁到极致，本以为原来的苏幕遮死了，现在的苏幕遮她喜欢，两人就能稳定地生活。可去演了场戏就弄出一只鬼来是怎么回事！

    看到江南忆脸色铁青，苏幕遮不敢开玩笑，老老实实地回道：“我也不知道，好像只有试镜的时候出来过，今天是第一次。她进来的时候没什么不舒服，只是没办法掌控身体。”

    江南忆心里仍然不安，会不会有一天醒过来，苏幕遮就不见了，取而代之的是某个不知名的女鬼。不知道去寺庙求的符对这种书里出来的鬼有没有用，明天就带苏苏去求几个回来！

    晚上接到南渡电话的苏幕遮听完了今天整件事的经过，暗戳戳地扎着伊小公子的小人，她捧在手心里的人凭什么要讨好一个只知道吃喝玩乐的花花公子！接着，她打个电话给秦秘书，让她再投资一部分钱，务必让吕导换掉另一个投资人！

    秦秘书汗颜，这投资人还能想换就换？冲冠一怒为红颜，这很老公！

    还没等秦秘书打电话过去同导演商量，这位伊小公子就打电话打到了苏幕遮手机上。因为只存了江南忆和南渡几个人的号码，看着这个陌生号码，苏幕遮犹豫了一下，还是接了。

    伊川令还算幸运，打电话过来的时候，江南忆正在洗澡，一个没注意，自家白菜又要被狼叼跑了。

    “喂，我是伊川令，我很喜欢你！因为你漂亮，你要不要做我女朋友。当我女朋友，那个角色就是你的了。”

    “不认识，打错了吧。”

    “等等等！别挂……”

    “嘟——”

    “谁打的电话？”江南忆擦着头发出来，她记得苏苏手机里只有他们几个的电话吧，谁会这么晚打过来？

    “打错了，一个神经病。”

    第二天出门的时候，苏幕遮就知道自己错了，错得离谱。那确实是个神经病，但她用了对待正常人的方法！她应该狠狠地把对方骂一顿再拉黑！

    保姆车外全都挤着记者，然而车内，这几天一直很憔悴的南渡在搜索着今天的新闻，果不其然，在头条上看到苏幕遮……

    “伊公子表白苏幕遮，称只为她的颜”

    “新人脚踏两条船成功上位”

    “俘获娱乐圈两大花心大萝卜，苏姓艺人究竟有何能耐”

    ……

    迅速翻开伊川令的微博，南渡眼皮直跳。

    伊小公子：喜欢你的颜，做我女朋友好不好苏家幕遮

    夏天很热：这墙角挖得很直接，我给一百分江家南忆老公你怎么看

    一川烟草：我屮艸芔茻！老公你绿了江家南忆

    细雨蒙蒙：好一片绿油油的大草原江家南忆感谢为国家绿化做贡献

    呵呵哒：楼上22223

    柠檬味的苹果：伊小公子考虑一下我们十四亿的人口，把苏苏让给老公吧

    元芳：江家南忆感谢为计划生育做贡献

    萌萌：可怕！国民cp也敢拆

    龙猫不是猫：苏苏是大家的！你这题不合格伊小公子

    不会做题的小明：苏家幕遮让他们俩在一起吧，苏苏是我们哒

    ……看完评论里大多都是江家南忆和让江南忆跟伊川令在一起，南渡觉得心好累，不过是和渣人睡了一觉，这个世界的走向怎么和她所知的完全不一样！不是应该各种骂战吗？！不是应该各种泼脏水吗？！不是应该叫嚣滚出娱乐圈吗？！

    瞅了一眼大热天里辛辛苦苦兢兢业业地围在他们车外的记者们，南渡突然很同情他们。他们这时候赶过来采访，肯定是想黑苏苏黑得更彻底一些吧，可惜网友们不买账！所以说，要他们有何用！竟然有一种同病相怜的感觉？她一定是堕落了！

    苏幕遮无言地退出微博，虽然大家评论的什么“草原”什么“cp”她看不懂，但是这条让伊川令和江南忆在一起，她立即变得警觉起来。

    原来那个富家公子是想拐走阿南？果真是好深的心机！让自己讨好他，这样阿南肯定会生气。紧接着他大晚上打电话勾搭阿南，再用言语加以蛊惑！这个人必须划分为“危险分子”，回头告诉阿南远离他。

    苏幕遮已经全然忘了这人晚上打的手机号是自己的，即便是想起来了，她一定会更加坚定地认为这是离间计！

    毫无知觉被自家女神挂上“心机boy”的伊川令正百无聊赖地等待着女神电话，以往他要看上谁，食指一勾人就自己过来了，再或者，送花送车，人家自己就会过来讨好她。

    而告白却是从来没有的，这次她直接在微博上告白，一是苏苏女神不接他电话，一定是没认出他，或者是被江南忆那个混蛋给拦住不让接；二来，自然是为了挑衅江南忆。

    早年他有个女朋友，公众场合竟然勾搭江南忆，江南忆竟然毫不顾他的脸面，让人把他女朋友扔出去！这事就算江南忆忘了，他也不会忘记！这两人简直就是对他的羞辱！

    混迹娱乐圈多年的伊公子自然听过江南忆和苏幕遮的绯闻，一开始他不是很在意。后来偶然间看到了苏苏女神的素颜，见过无数后天美人的伊小公子顿时惊为天人，一见钟情，终于碰上了，自然要把人抢过来。江南忆算什么，连个男人都不是！苏苏女神肯定会更喜欢他的！

    此时江南忆正开着会，余光不停扫过不停震动的手机。会议一结束，还没等她打开微博看看又出了什么幺蛾子，发小王孙信就打电话过来。

    “小江子，没想到你也有今天啊！快照照镜子，看看你头上是不是可以养牛羊了。真是好一片美丽的大草原啊啧啧。”语气中带着幸灾乐祸。

    江南忆二话不说，挂了电话，打开微博一看，一群她的网友，直觉不好。

    看完事情经过的江南忆：卧槽！敢绿我！我让你没有绿的资本！

    江家南忆：对方拒绝并向你扔了一本葵花宝典伊小公子

 第13章 这锅醋，老陈醋

    打电话让保安过来拦住记者，南渡和小周小黄三人护着苏幕遮下车进公司。

    一路上边走着，南渡边给她说今天的安排：“下周三是修真剧的试镜，你好好研究下剧本，这个角色的设定很好！想必会有很多人竞争。今天，上午先去健身房，在十二楼，很多艺人平时有空都会来这锻炼身体。”

    “为什么需要健身？”苏幕遮很不解，按照那天的剧情，就是说说话，动作也比较简单。

    “回去的时候你把那个修真剧的原著小说找出来看下，帮助理解。如果是修真设定，肯定会有打斗和飞行的场面，这些太折腾，需要一个强健的身体。你现在这幅身子太弱了，就算那个角色争取不到，以后还有其他的片子。”

    闻言，苏幕遮点头，跟着她进了电梯。

    电梯里没人，南渡就继续说明：“中午的时候，我们会去见一下营养师，他会安排你均衡饮食。下午，我再安排一个老师培训你的演技。对了，网剧女主那个角色拿下来了。”

    苏幕遮挑眉：“那位伊小公子会同意？”她对那个花花公子印象实在不好，更何况，他还在公众场合放言，要她讨好他，才会把角色给她。

    没了这个角色，还有别的角色。顶多就是对那个女鬼一番用心表演，有些愧疚罢了。

    南渡这时候不再隐瞒她：“这事是因为江总那边加大投资力度，让人退了伊川令的投资。”相处久了，南渡自然清楚眼前这人非但不是那种不择手段上位的人，而且还有些单纯，甚至说心思简单。

    作为江总裁的下属，她不会多说。作为苏幕遮的朋友，她自然不想让苏幕遮欠江南忆太多，时间一久，两人关系必然会不平衡，到时候何谈真情？

    并没有体会到南大经纪人一番苦心的苏幕遮心却提起来了，难不成昨晚之后伊川令又打了阿南的电话？！不然，为什么阿南会帮他投资？！伊川令简直就是一只狐狸精！必须跟阿南揭露他的真面目！男人哪里有什么真心！不过是虚情假意花言巧语罢了！

    南渡随口劝道：“伊川令那件事你别担心，江总和公司会解决的。等下，健身教练会根据你身体的情况制定一个长期计划。”

    整个人都斯巴达了的苏幕遮这下更不放心：“这个事情麻烦阿南好吗？阿南要干预我工作上的事情吗？。”

    知道她说不了真话，南渡一听这话就知道她的意思，心知她们俩可能有某种约定，但是自己去说，那位总裁大人肯定会说：“这事又不是工作上的事情，是感情上的事！”

    于是，以为苏幕遮懂了自己的意思的南渡建议她：“你要是不愿意，晚上可以同江总好好说说。毕竟这样子，在外面影响确实不好。”

    苏幕遮心有戚戚地点头。两人到了十二楼，进了健身室，果然发现有不少艺人在这锻炼。这一楼的健身室是专门提供给女艺人的，于是，大多女艺人看着新来的苏幕遮，心下同自己做了比较。脸，人家好看；身材，还是自己最棒！

    安排给苏幕遮的健身教练姓郑，是个男教练，肤色较黑，但肌肉十分发达。郑教练让她做仰卧起坐等运动，测验她的极限值，之后再拟定计划，告知她每周来的次数和训练的内容。

    苏幕遮对此无异议，健身这事在大周没听过，官宦家的男子一般也会学习骑射，强身健体。但对于女子而言，总不过绣绣花作作诗，一身弱柳扶风的姿态男子才会怜惜。

    与她相隔不远处，一个高挑偏瘦的女人死死盯住她，眼中闪过一丝阴霾。

    就在苏幕遮她们快要出门的时候，那个女人快步走过来：“哎呀，我说这谁呢？这不是苏妹妹吗？”

    苏幕遮一头雾水，这时代的人都有和陌生人打招呼的习惯吗？

    见到这女人，南渡心里一咯噔，不好，这人是来找茬的。要是这当口和人对上，少不了上娱乐新闻。虽说提高曝光率对艺人来说是必须的，但一天内频频在话题榜上，只会让路人心生厌恶。

    女人一手松开皮筋，一头卷发铺下来，风情万种：“哟，妹妹还不认识我吧。也是，新欢就是新欢，南忆又怎么会在你面前提起我这旧爱呢？真让人伤心呢，你说是吧？”

    同江南忆一起住的日子里，苏幕遮看过不少网上关于她的谣言。但与她接触过，苏幕遮更不会人云亦云，听信这些不实之言。只是这时候看到和江南忆绑在一起的女人，苏幕遮心中冒出一股无名火，脸上依旧微笑：“不好意思，我年纪尚小，刚进娱乐圈不久，对这位姐姐如有什么得罪之处，请见谅。”

    这毛都没齐的臭丫头意思是说她老？！方岚眼神微暗：“哪里有什么得罪的地方，不过姐姐我跟着南忆时间早，总得提点意见让妹妹长个心眼呀。”

    说着提意见，其实不过是挑衅。苏幕遮笑得更加温柔：“这位姐姐我还不认识呢。再说，有什么意见阿南晚上会给我好好说道的。”

    晚上？方岚气得胃疼，甚至都维持不了脸色，就擦过她的肩膀离开。

    想她自出道以来，一路顺风顺水，只不过在江家大小姐身上栽了个大坑，没想到这次居然又栽在江南忆的姘/头手里！

    等方岚消失在走廊转角，苏幕遮脸色的笑容也落了下来：“这个人是谁？”

    南渡颇有些头疼地回道：“方岚，新年前几年签进来的模特。”她们俩的事情最好还是自己解决，她自己听说的那些也只限于外界知道的，是真是假都说不清楚。不过，就这些日子的相处来看，江南忆现在对苏幕遮应该是真心的。

    苏幕遮不吭声，等待着她的下文。即使心里知道那些绯闻很有可能不是真的，但还是留有一丝怀疑，无风不起浪，一个巴掌拍不响，不是吗？

    感情总会让人冲昏头脑，嫉妒会蒙蔽人的双眼。即使一点点外人的痕迹，在两人世界里尤为明显，也尤其不能忍受。

    下午上培训课的时候，苏幕遮有些心不在焉，频频台词出错，激得培训老师怒极摔门而去。

    南渡上来接他的时候，看到她正发愣。本来忙里忙外还被那老师打电话说了一通，南渡心里也有些火气，见她这样，便知道上午方岚的事情还是有些影响。

    她不好评价什么，她自己的那些事也是一团乱账！只得无奈地开口：“我看你精神不大好，先送你回去休息一下。明天打起精神来，别忘了下周你还有面试。”

    苏幕遮自己清楚今天状态很不好，耽误太多时间，对她瞥去饱含歉意的一眼。

    回到家，她到处翻找着原身的东西。那天她醒过来，还看到过地上被撕破的衣服。她觉得自己需要静一静，好好想想自己想要什么，凭什么想要。今天这一战，看似是她赢了，其实她们都输了。如果真的稳操胜券，又何必与人争得灰头土脸？

    这个房子太大太空，一个人的情绪往往会被放大许多。更何况，这里到处都是江南忆的气息，处处都有家的感觉，她总会不由自主的留恋，容易扰乱心绪。

    终于在书房的柜子最上一格找到一个蓝色的挎肩包，苏幕遮踩着椅子才拿下来，打开一看，有钥匙和一些钱。前两天，江南忆跟她说过原身的情况。还好还记得那个地址，苏幕遮戴上帽子和口罩，挎着包就出门打车。

    报上地址，她看着窗外急速倒退的景色，心中感慨万千，不过几个月的时间，她好像完全适应了这里的生活。那些相府后宫里的生活，恍若昨日，又似浮生一梦。

    走进一栋老旧的楼房，苏幕遮爬楼梯到六楼，打开门，屋内家具上已经接了一层浅浅的灰尘。她去卫生间拿着盆接上一盆水，打湿毛巾，把灰尘擦一下。

    “啪啪啪！”

    苏幕遮一惊，莫非是江南忆找来了？现在还没到晚上啊，难不成是南渡跟她说了……想到那些糟心事，她不禁心情郁郁。

    “怎么开门这么慢？你这地方可真难找！门铃都坏了！你今天下午公司没事吗？怎么这会回来？是不是江南忆那个混蛋给你气受了？你跟着我，我保证会对你好的。”进门来的正是伊川令。

    他发微博之后，突然想到江南忆会不会恼羞成怒把他家女神赶出来，就让人在江南忆小区外盯着。那人一直到下午跟到人来这么老旧的一个小区，才打电话给他。

    这人是觉得自己赢了，所以来示威的吗？就像以前皇上宠信的那些妃子那样？苏幕遮纵使觉得百般不解，也不愿在“情敌”面前低头，因而不答反问：“你来找我干嘛？”

    身为一个只会吃喝玩乐的大少爷，伊川令进门之后就很好地表现了这一点，四处打量一番，表情带着十分明显的嫌弃，最后站在客厅中间看向她：“当然是来找你啊。你这地方能住人吗？又破又旧，还这么脏！要不你去我那住吧，我家比江南忆家大多了，还有泳池。”

    苏幕遮被他绕晕了，这人是打算把她关在他家里，然后去接近江南忆？这个弯子绕得有些大啊……

    “不好意思，她不能跟你走！因为，她和我住！”

 第14章 这只鬼，我包辣

    “你凭什么替她做决定？你是她什么人？我能告诉所有人她是我女朋友，甚至给她一场盛世婚礼，你，一个女人，你能吗？”一见到江南忆，新仇加旧恨，伊川令怒火中烧。

    江南忆不看他，只是紧紧盯着苏幕遮，脸色紧绷。

    接到南渡的电话，听到那个女人来闹事，她一度担心苏苏怀疑她。再深的感情都敌不过怀疑，何况是她们这种联系随时都能断掉的关系呢？急急忙忙把工作交代下去，江南忆就赶回家，果然在家没看到人，心顿时凉了一大截。

    当她看到书房柜子上的包不见了的时候，既难过又愤怒。她不知道，自己这样跟情敌呛声有什么用，那人的心思根本不在她身上！不过一个女人随便说的话，就让她对自己怀疑，进而离开。那他们还有什么好说的呢？或许，这段关系从最开始就是错的？

    纵使理智让她保留最后一丝尊严，但感情让她无法再等待下去。有些东西一旦错过，那便是一生。有些问题得不到解释，那便是一辈子的结。

    如果这段感情不值得，她不愿这个结纠缠她一辈子；如果值得，值得的话，那再好不过。

    当她赶到的时候，恰巧看见苏幕遮和伊川令站在一起，一个娇俏可人，一个高大英俊。即便心底再怎么不承认，她都无法否认伊川令说的事实。她不能强行扳弯她，也不能给她一个盛大的婚礼，至少现在，她不能。

    或者，伊川令其实更适合她？

    “阿南？”苏幕遮怔怔地看着她，她是为了伊川令来的？还是为了自己？

    “你先走！”江南忆转向伊川令。

    “凭什么啊？你管我去死！又不是你家……”

    “是我家，你出去！”苏幕遮走到他跟前，眼神犀利。被自家女神这么凶着，伊川令反而认为她是不想让自己被江南忆逼得下不了台，于是心情颇为愉悦地吹着哨子离开，经过江南忆身边时还挑衅地看她一眼。

    伊川令走后，苏幕遮走过去关上门，刚转身，就看到不知道什么时候出现在她身后的江南忆。

    江南忆两手撑在苏幕遮肩膀上方，目光复杂：“你，是不是喜欢他？”

    “他？”苏幕遮心中一咯噔，这是要让她和那个男人保持距离吗？阿南真的看上他了吗？

    “你如果不喜欢他，以后就不要和他单独相处，被记者拍到不好。”江南忆缓慢地吐出这句话，生怕等到的一句回答是“喜欢他”。

    眼中氤氲的雾气渐渐模糊对面人的面容，苏幕遮撇开他，硬生生地开口：“我不会再和他见面。”再见面，她就戳他小人！哼！

    江南忆心中一喜，可见到她百般不情愿的样子，心头像针扎了般疼，原来是自己强迫她了么？也好，伊川令是伊总的老来子，从小备受宠爱，如果她和他在一起，想必会更幸福吧。

    “你若是想和他在一起，我可以搬出来……我，我不会打扰你们的。”苏幕遮忍着眼泪说道，她想好了，如今她不过是个小艺人，如何配得上阿南江家大小姐的身份？即便她当上了影后，不过一介戏子身份，终究配不上，如今何必庸人自扰？

    “等等！”江南忆惊得尖叫一声，脸色瞬间变得古怪，“你是说，我和他在一起？你说的是反话？”

    苏幕遮已经不想多说，再说下去，她都不知道能不能忍住这份感情。

    见此，江南忆还有什么不明白呢？缓缓逼近，直至拥她在怀里，一字一句在她耳边轻声细语地说着：“你这个笨蛋！听着，伊川令那个人我从来都没在乎过！我从不是为他着急，也不是为他吃醋，更不是为他赶来这里！那个人是谁？你还不清楚吗？”

    语气柔和，声音婉转，如情人絮语，摄人心魂。

    “卧槽！误会终于解开了！”

    “这误会究竟是怎么形成的，我到现在都没看懂！”

    “不再一个世界的脑回路强行在一个世界的结果【手动再见】”

    “楼上正解”

    “还以为要误会下去然后一场啪啪啪解决所有问题呢【失望脸.jpg】”

    “楼上开得一手好车”

    “只有我一个人觉得伊公子很可怜吗？”

    “简直神助攻！”

    “神助攻+1”

    “伊公子好人，点赞！”

    “凉凉快给伊公子配个好姑凉”

    ……听着脑海里那些话，苏幕遮不开心了，伊川令都当了他们之间的狐狸精，怎么还是好人？他果真成功地离间了自己和阿南，差一点就彼此误会了！伊川令还是一生黑的好！

    想到白天阿南说的那些话，躺在床上的苏幕遮心里甜滋滋的，虽然这条路阻碍重重，长路漫漫，但有人相陪，又有何惧？

    “呼呼呼。”

    察觉到脖子上的一股冷风，苏幕遮立即坐了起来：“什么人？是鬼吗？”脑海中的声音明明都安静下来了，刚刚那个声音是从耳边听到的，所以这是怎么一回事？

    “嘻嘻，我都跟着你这么久了，你怎么才注意到我呀。”清脆的声音在耳边响起，明显是稍显稚嫩的少女声音。

    想到这只鬼可能是谁，苏幕遮霎时面部有些僵硬，全身紧绷，唯恐再被那只鬼夺了身子。

    “你在怕我吗？为什么要怕我？我是来帮你的呀。”甜美的声音中透露一丝疑惑，完全能够想象出声音本人满脸不解的样子。

    苏幕遮还是不敢放松：“你能帮我什么？怎么帮我？需要什么代价？”她压低声音，怕惊到隔壁书房里的江南忆，万一这鬼又看上阿南就不好了！

    “我能帮你演戏啊，那个戏里的故事就是我的故事。现在这个故事要演出来，我自然就会出现了。只不过，你是第一个能接受我的人。我真的好开心！演完这个故事，我就会离开了。”

    “你不会伤害我们吗？”

    “当然不会啊，大家都看不到我。我一个人好无聊啊，我都不知道飘了多少年了，可是没有一个人发现我。你能发现我，我就当你是朋友了！你放心，我会好好帮你的！”

    “演完之后，那你去哪呢？”苏幕遮问出这话的时候，瞬时觉得有些悲哀。这个我们所有人都不当一回事的故事，居然是一个世界！所有的人物都会有自己的灵魂，然而还是要按照故事的发展走完！这样的人生就像傀儡，有什么意义呢？那她们呢？她们的世界会不会在别人看来，也不过是一本书的文字而已？

    “我不知道呀！这是我第一次呢！哎，好兴奋呀！”少女声音无比激动，仿佛并不知她故事里的结局。

    苏幕遮不知道她在自己周围哪个方位飘着，只能听着她的声音，跟着附和几句。说起来，她自己也算是孤魂野鬼，只是恰巧有了个身子，比起小小，要好多了。就是不知，自己这般，会不会有一日离魂？

    “苏苏，你在和谁说话？”江南忆端着一杯热牛奶进来，递给她。

    苏幕遮很喜欢牛奶的味道，往往喝上一口，就要回味大半天。

    “呵！”看着眼前人嘴上白色的一圈，江南忆为自己找了个好借口点个赞，倾身过去含住她的唇，伸出舌头沿着唇一舔。

    苏幕遮本来仍在陶醉之中，忽然想起旁边还有人看着，哦不，一只鬼看着，羞得将人推开：“你干什么？没有鬼！”

    被推到床边的江南忆茫然了一小会，瞬间想到什么：“那只鬼在这？你只需要点头和摇头就行，我来猜。”

    见她都猜到了，苏幕遮老老实实地点头。

    “你看得见她？”

    苏幕遮摇头。

    “能听见声音吗？你们说话了？”

    点头，苏幕遮觉得自己要被吵晕了，一边分心听阿南的问题，一边还要听着女鬼小小说话。

    “诶，你们这是干嘛呀？为什么要咬嘴唇？嘴唇不好吃啊！我以前也见过别人咬嘴唇，一直咬着，不过还干了别的事。你们为什么不接着做呢？”

    大婚前看过春/宫图册的苏太后：……她能说她不知道怎么做吗？

    “怎么发烧了？”江南忆摸着她的脸，一手手背触碰她的额头，“没烧啊，那个小鬼说了什么？”

    一言难尽的苏太后：这种事要怎么说【为难脸.jpg】

    见她不愿说，江南忆不再追问，只是说：“明天我们去宝通寺一趟吧，身边有只鬼，阴气太重，总不是个事！去看看上边的大师有没有什么办法。”

    苏幕遮掏出手机打字，解释了一通为什么这只鬼会找上她。

    “这些都是这只女鬼说的吧？”浏览完的江南忆随口问道，见她点头，便劝道：“不管怎样，上去看看吧，不看一下，我不放心。毕竟之前她进了你的身体，我怕有意外。”

    想着自己和小小既然能进这具身体里，别的鬼说不定也能，确实是个不□□，苏幕遮还是同意了。

    “你们怎么两个女子睡在一起？我看到的都是男子和女子啊，而且咬嘴唇也是。你们这个世界好生奇怪！”

    假装睡着的苏幕遮：……来人，给哀家叉走这熊孩子！

 第15章 这姑娘，上天咯

    “嗡嗡嗡……”

    黑暗中，苏幕遮半睁着眼睛从床头摸到床尾，还是没找到手机。睡眼惺忪，她盘着腿坐着想了会，要找什么来着？耳边震动声音不断，江南忆终于醒过来，发现怀中人不在，到处瞅瞅，就发现打坐姿势的苏苏。

    “怎么不睡？”

    “哪里在响？”

    “哦，你的手机，硌得我屁股疼。”江南忆从身下摸出一个手机来，发现是苏苏的，递给她。

    苏幕遮呆呆地望向她，过了几分钟才慢吞吞地拿过手机，脑子里慢慢转着，手机怎么会在床上呢？昨晚刷微博刷得太晚了，然后，然后？南渡打电话来说早上六点半过来接她！

    这下，苏幕遮瞬间清醒了，立即接了电话。

    “怎么这么久不接电话？现在快七点了！快点下来！再晚点就来不及了。”南渡冷声吩咐着。

    听清对方声音后，苏幕遮吓得赶紧滚下床，拖鞋都忘了穿，跑去卫生间洗漱。见此，江南忆没了睡意，帮她把拖鞋拿到卫生间，再去衣帽间给她配好衣服，接着拿出面包并泡好热牛奶。

    十分钟后，苏幕遮咬着面包口齿不清地说着：“再见”风风火火地跑出门。江南忆无奈而宠溺地笑了笑，又想起昨晚老爷子打过来的电话，不自觉地收敛了笑容。

    保姆车上等待已久的南渡脸色似乎更冷了，眼睛里都是冰渣子，半响后才开口：“这个修真剧是嘉年投资拍的。近几年嘉年投资的一些电视剧收视率都很一般，如今就是想靠这部剧打个漂亮的翻身仗，所以这部剧肯定会优先考虑嘉年的艺人。”

    南渡停了下，让化妆师给她补个妆，继续介绍：“虽说你和江总关系好，但不见得人人都会顾虑这层关系。据我了解，这部剧嘉年那边的负责人和江总关系不怎么好，所以如果没过也是极有可能的。不过，导演刘志尚，在业内是出了名的敬业，不一定会受投资人的影响。”

    接过小黄递过来的水，苏幕遮小小地抿一口，心里盘算着这些关系：“给我介绍下这次试镜主要的竞争对手吧。”

    南渡拿出资料翻阅着：“这头一个便是嘉年的梁木双，她是老牌艺人，出道多年，前几年得了金乌奖。后来因私人原因隐退，现在应该是打算复出，拿这个角色试水。新年这次还有两个人过来，一个是步花间，拍了几部偶像剧，积累了一定的人气。再一个是裴冰兰，今年年初出道，之所以把这个人算上，是因为和你相比，她的颜值够高，气质清冷，而且，她出演了一部很火的电影，演技尚可。”

    想起自己那靠鬼的演技，苏幕遮不由得汗颜，再对比这些对手，觉得自己胜算实在太小，除非导演看脸。

    “还有一个人，花相容，算是立诚这两年主要捧的几个新人之一。这个人心术不正，你自己多注意一下。”

    想着上次花相容和她吵一架，那应该不再是朋友关系了吧，苏幕遮闭眼小憩。她虽然对这个角色下的功夫最大，但也拿不准是不是这种感觉。毕竟她以前生活的环境太单一，实在是难以想象为家仇而隐忍多年，甚至不顾正邪两道之分，这般执念，不知有多深。

    记忆中好像有那么一个人，也像这般。一个没有倾城之姿，却有帝王之爱的女子。像许多话本里写的那般，日日共寝的枕边人竟是生死不共戴天的仇人。她甚至忘了那个女子的名字，只记得那女子的家人皇帝一场错判而死。虽几年后洗清冤情，但死者已矣，生者却放不下。

    那女子想尽法子换了个身份，在皇帝巡查民情之时设计偶遇，一见倾心，便进了宫。她没有身家背景，只能谨小慎微，凭借皇帝一日日的盛宠，步步走向高位。太后姑母曾同她说过，有心计的女子不可怕，但对着所爱之人有心计的女子才可怕，那种冷静自持的理智非常人能及。

    那年，她还小，太后姑母时常叹道看不透这女子，身处高位却依然能不忘初心，有多少人能做到呢？那女子并没有给皇帝下药，皇帝对她最不设防，她有千万种办法能让皇帝不知不觉地死去，给自己留下时间脱身。她却偏偏在半夜醒后抽出枕头下面的匕首，深深地刺进皇帝胸膛。而后，那女子用同一把匕首割颈自杀。

    太后姑母直说这是孽缘。许是从那时起，太后便知道日后的歌妃可以宠冠后宫，可以权倾天下，但必定不长久。而她能做的，便是替儿子遏制这个女人的权势的膨胀，不让它无收回的可能。

    那段日子苏幕遮常常会想，为什么不以同样的方式自杀呢？后来她才懂，只有那女子死了，这份爱情才会成为永恒。

    而女子深知，皇帝不能死，她也舍不得他死。于是，女子拿起刀以私下里练过无数次的姿势刺入，却又偏离一点。那女子心中定是万分纠结，活下来，抑或，陪着她死去，就交由老天来决定吧。

    女子的执着和这个角色的执念何其相像，苏幕遮以前不懂，人生只有平平安安自娱自乐地过着不就好了吗？可当心中有所牵挂，有所念想，哪怕是心境，都未必能平静。

    一走进候选厅，迎面走来一个人：“阿幕，你也来试镜吗？好久没见，你变漂亮好多啊。”

    其他艺人面面相觑，声音渐消。现在正是试镜的关键时候，从主角到配角，能出演，必定能小火一把。这风口上，谁都不想当那出头鸟闹事。一旦闹大了，就会被导演他们列入黑名单。

    看着当事人之一有最近频频上热搜的苏幕遮，众人心中惋惜，可惜这么一张脸，今天被这么闹下去，想用这部剧出头的机会没了。

    至于花相容，刚出道时被夸上天了，说得娱乐圈独一无二似的，尾巴也慢慢翘起来。他们对这人倒是无感，但肯定不是个小白花一样的人。这时候出来找茬，想必是知道自己落选，顺便拉人下水。

    苏幕遮面露疑惑，奇怪地问：“我不是一直是这样吗？大概是好久不见，你都忘了吧。”

    花相容笑容一僵，随即换上楚楚可怜的表情：“阿幕你是不是还在怪我？我人小力微，那个时候帮不了你什么，你能不能不要生我的气？”

    她听说了苏幕遮失忆的事，她才不信呢，见到自己苏幕遮不过态度冷淡了些，还不是认得自己！一定是想和自己断绝关系才找的理由！这时候抱上大腿了再想把她撇开，天真地做梦呢？

    诧异于这女人的脸皮厚度，丝毫不知自家老公魅力的苏幕遮蹙起眉，一双剪瞳含着水光：“我怎么会怪你呢？你做了什么对不起我的事吗？”

    被这话一哽，花相容挤出一个勉强的笑容：“阿幕你怎么会这么想……”

    “我怎么想了？我这不是问你为什么那么说吗？”无力吐槽现代人的脑回路的苏幕遮略心塞：“你这说的不是自说自话吗？”

    “苏苏，我们去那边休息吧，等会还要试镜。”南渡适时出来打破沉默，带着苏幕遮走过去坐着，小周拿出剧本给她。一时间只听到她翻着剧本的声音，

    在试镜的时候碰了一鼻子灰，没想到出来又生了一肚子气。就这么算了不甘心，不算了又能怎么办？花相容咬牙站在原地。

    “咱们走吧？”花相容的助理小李小声问道。今天本该经纪人带花相容来面试，但那位经纪人手下不止她一个当红小花，另一个人气更高。恰巧早上那边有事，经纪人想着花相容拿下角色的可能性较小，就自己赶过去，给她留下小李。

    听到小李开口，花相容怒气更甚，碧云深那个贱人！一起出道的，不知道用什么手段笼络了上层的董事，手中资源样样比她好。

    看到大家的目光收了回去，没人再关注她，花相容迅速走至门口，拉过小李耳语几番。小李深知这位的坏脾气，只能硬着头皮按照她说的做。

    苏幕遮浑然不觉自己又要被昔日“闺蜜”坑了，只沉浸于这个角色短暂的一生中，联系那个女子，似乎找到了些感觉。

    “是你找我？快快开始罢！”声音带着一股冷意，似冬日里薄冰之下缓缓流动的水，被禁锢的外层包裹，被染上重重寒意。

    这里很多人，苏幕遮不敢说话，只敢小幅度点头。

    “需要给你按摩脖颈吗？”生活助理小黄是个胖胖的妹纸，很细心，这会注意到她的动作，以为她落枕了。

    “咳，没事。”苏幕遮摸摸鼻子，说谎话这项技能在这会最好用了，完全不用担心反应来不及而被拆穿。

    这部剧男主和女主已定，都是演技非常好的当红小生和当红花旦，有颜又有实力。在场的艺人都是奔着配角来的，大多都有几部作品，少有的没有作品都是积累了很高的人气，是公司重点培养的艺人，从这起点就能看出来。

    此时，苏幕遮缓步走进试镜的房间。

    同时，花相容发了条微博：“之前没能帮上阿幕，这次不想和阿幕争角色，希望阿幕今天试镜成功，凭借这部作品大红苏家幕遮阿幕我们还是朋友对吗？”

 第16章 这人红，是非多

    女子乌发披肩，白衣飘飘，长身玉立，手执长剑，看着树林深处走来的那对璧人，心中微痛，手中用力，手指泛白。作为师姐，她自然可以上前训斥师弟。只是她向来克制，又如何会做出如此情绪外泄之事。

    “师姐好。”两人说笑戛然而止，脸色立刻变得恭敬，身形端正低头拱手。

    见二人如此，女子心神恍惚，竟半天不发一言。倏地想到什么，只见她眼神一冷，神色一变，倏尔恢复如常，一如那高山之上万年不化的皑皑白雪。

    那低头的两人似心中奇怪，只这师姐平日交往不多，此时不敢多言。

    女子思虑重重，眼波流转，终究化成万古不变的寒冰，收剑于背后，目光缥缈，不发一言，错身而过。

    在场众人似亲眼所见这场景，即使苏幕遮并未化上剧中人的妆容，只是简单地套上一见白色长裙。良久，回神过来的导演等人相顾无言，都从对方的眼中看到震惊，新人有这样的容貌和演技，何愁不火？如果这时候签上了，对他们的剧未尝不是件好事。

    “咳咳，你先去隔壁房间休息一下吧。等我们商量个结果，再通知你。”一室无声，导演只能开口打破这尴尬的局面。

    苏幕遮出来的时候，正碰上南渡急急忙忙地走过来：“你这还要多久？我让小周和小黄陪你。公司那边有点事，我先过去。”

    不知道一向镇定的南渡怎么这次急成这样，苏幕遮想着事情估计比较严重，而且她这边快结束了，也就同意了。

    南渡刚离开，迎面走来几个气势汹汹的女艺人。两个助理被嘱咐过，遇到事先顶上，于是身子圆滚滚的小黄立马上前挡在苏幕遮面前，小周比较淡定地守在她身侧。

    走在最前面的中长卷发，脸型小巧，身材火辣，正是当红女星曾若若。自出道便被封为“宅男女神”，因主演李桐导演的电影一炮而红，是新一代桐女郎，之后接过几个电影，名气不见明显的提升。这次也是在李桐导演的引荐下来这部剧试镜，本以为凭着自己的名气就算这个角色得不到，也会另外安排角色。

    可谁知，自从这个新人进去不久，就有人让他们这组的人都回去，甚至打算临时换角色试镜都不行！不就是一张脸吗？曾若若一向被捧着，自然不认为自己比人差。

    “喂，见着前辈不知道让路吗？”

    “现在的新人呐，一点礼貌都没有。”

    “你可千万不能这么说！小心人家回去找金主告状！”

    “切，不就是个靠身体上位吗？被同样是女人的人压着不觉得恶心吗？”

    对面的人做着夸张的表情，语言粗俗。苏幕遮虽一直想低调做人，但奈何人人不让她低调，既然如此，何不迎面直击？

    察觉到苏幕遮要过去，小周立即拉住她，对上她疑惑的眼神，摇头示意。等他们说的差不多了，小周拉开小黄，走上前：“我们家苏苏新来乍到，不懂规矩，在这给各位前辈陪个罪。前辈们可是在这还有事？那就不好意思了，我们苏苏还有工作，不好再等前辈先行了。”

    接到小周眼神示意，苏幕遮莞尔一笑：“那就不打扰前辈们闲聊了。”话音一落就要过去。

    只听一女声：“等等！”恰逢突变，苏幕遮只觉手腕被拉住一带，身子倾斜，眼见就要压人身上，来不及多想，身体立刻做出反应，右手撑地，手腕钻心一疼，力气仿佛被抽走。趁着这停顿的几秒，她把身子一歪，倒了下去。

    “喂你怎么能这样？前辈不过说几句就敢动手推了吗……”后面一个瘦得皮包骨的女星尖叫道，其他女艺人赶紧把人扶起来，眼神凶狠地瞪着身为“罪魁祸首”的她们。

    小黄见躺在地上的苏幕遮脸色苍白，迟迟没起来，当即公主抱抱起她，绕过挡道的几个人疾步跑开。

    “什么人呐这是……曾姐没事吧……”听着她们各种抱怨，跟着离开的小周抬了下眼镜，拿起手机，点击录制结束的按钮。

    “怎么？这么久才回来看看我这个老头子，这一回来就想走？”江老爷子看着棋局，手上落下一颗黑子。

    看着黑子落下，江南忆立即奉上一杯准备好的热茶：“爷爷，您又不是不知道。我这新官上任，还没烧把火呢，别人就把火烧我身上了。这要不回去守着那群人，他们都要上天了。”

    老大江如绦宠溺地笑了笑：“小五说笑吧，大哥可都听说了，公司上上下下都说小五治理得井井有条，连大哥我都不如呢。”老大江如绦是江家大爷外面的女人所生的儿子，那女人是个识相的，拿了钱潇洒干脆地出了国，跟江家断得一干二净。

    江南忆双眼眯起，笑容乖巧：“大哥才说笑呢，我这忙里忙外也没搞定那些乱子，要是还在大哥手上，恐怕用不了十天半个月，那群人就乖乖听话了吧。也是，毕竟是群念旧的人，大哥说是吧？”

    正室和外室的孩子哪有和睦的呢？若不是江南忆母亲早逝，这大房也不至于无子，任由外室的儿子当家。

    毕竟是商场上混了多年的老狐狸，江如绦面色不变，依旧笑盈盈的，手上下着白子：“你大哥我一直闲赋在家，哪里知道得那么清楚？倒是你，听说你最近又包养了个女艺人？”

    江老爷子不动声色地落子，左手端着茶杯小口小口地喝着。

    “大哥你什么时候会关注娱乐新闻了？”江南忆挑眉，“总不会还是在关注你的老情人吧？我这倒不用大哥操心了，毕竟那些绯闻怎么来的，大哥应该比我清楚多了。”

    “小五别生气呀，大哥不过是关心你……”

    “大哥这关心当妹妹的可承受不住！我最近有点上火，大哥别介意！爷爷，我公司还有些事，就不留下来吃午饭了。下次回来，您让王妈准备好红烧鱼。”

    看见江南忆起身，江老爷子跟着站起来：“你一个人在外面，多注意点，别累坏身体。我说让王妈跟着你，你又不要！什么时候想吃红烧鱼，什么时候回来吃。这里始终是你的家，回自己的家随意些。下次再回来，陪爷爷住几天。人老了，一个人总觉得寂寞……”

    站在江老爷子身后的江如绦眼中闪过冷厉的光芒，这老头子，自己陪他这么多天了，都不安排个职位！果不其然，人越老，心越偏！

    江南忆时不时点头：“我知道了，爷爷您在家多多注意身体。有时间，我会回来看您的。”之后又转头对江如绦语气真挚地说道：“大哥，就麻烦你照顾爷爷了。我们不在身边，只能让你帮我们尽尽孝心。”

    江如绦嘴角一抽，笑着连声说好，这时候要刺回去，他敢保证，老爷子等人走后肯定要教训他！

    回去的路上，江南忆心中不安，频频看手机。可手机关机了，又没办法，只能赶紧赶回家。

    两个小时后，回到家给手机充电开机，江南忆一看到南渡的未接电话，即刻回拨过去，听到一句“苏苏在医院”后迅速打断，要了地址，一路飙车过去。

    “你怎么来了？”见到进来的江南忆，苏幕遮十分诧异。她知道今天江南忆是要回老宅的，说不定晚上不回来。来不及再说什么，小黄一勺子排骨汤到了嘴边，随即转移了注意力专心喝汤。

    见着人，江南忆反而放心下来。走到床边，她才发现苏幕遮被夹板固定的手：“怎么伤的？疼吗？”

    刚咽下一口汤，又被塞了小块排骨，苏幕遮只能咬着排骨直点头。刚打完电话的小周进来，跟江南忆说明了事情经过，从一开始遇到花相容到后面几个女星找茬，事无巨细，一一讲述清楚。

    江南忆眼神微冷，正想着怎么报复回去，就听到苏幕遮开口：“可以我自己来吗？”

    因为不能讲真话，所以当她想表达自己的意思的时候，用的往往是问句。她这么问，想必是心里有了决定。

    纵使知道，江南忆还是有点不开心：“她们都说你找金主告状了，你怎么不坐实一下呢？”自从上次两人了解彼此心意后，关系更加亲密了些，虽没摊开说，但一个眼神就能看出默契十足。

    俩人都知道，她们现在没有足够大的影响力和够高的社会地位，一旦公开，问题只会多不会少，重重压力之下，能否坚持都是个问题。所以对恋情最好的保护就是，友情以上，恋人未满。

    苏幕遮正要开口，小黄又抽出纸巾给她擦嘴上的油。一直觉得小黄十分碍眼的某老公坐不下去了，一手挡开小黄的纸巾，一手拿手指擦拭她的嘴唇。

    气氛一下子暧昧起来，小黄浑然不觉，还想问下苏苏中午吃什么，就被小周捂住了嘴，硬拖了出去。

    室内，两人的影子逐渐靠近，粘合，融为一体。

 第17章 这粉丝，不讲理

    当刷到花相容那条微博时，南渡就知道不好，好不容易消停几天，在这节骨眼上上热搜，还背负这种骂名，那部修真剧刘导很可能不会再考虑苏幕遮。

    花相容发了微博，这次没退出登录，直到看着自家粉丝骂苏幕遮的越来越多，才抑制不住地大笑起来，心中甚是畅快！舆论这个东西，最不可控，你有金主，也未必能帮得了你！

    青青：阿容摸摸头

    铁齿铜牙：花花不哭，新人好大脸

    一世花开：花花今天好像是《修真记事》的试镜吧，那部小说那么火，怎么会用苏幕遮这种新人

    默然：这还不简单，有金主，有靠山，资源不用愁呗

    不见：新人真恶心，把花花逼到这个地步

    一根火柴棒：多大的脸面！稀罕和她做朋友

    王小二：花花有我们就够了，这种朋友不要也罢

    对牛弹琴：以色侍人，不长久苏家幕遮

    小童吹笙：你这么大脸你妈知道吗苏家幕遮

    笨小鬼：你这么不要脸你全家知道吗苏家幕遮

    糊涂菇凉：娱乐圈有你，是我们的不幸苏家幕遮滚出娱乐圈吧

    鸡排饭：心机婊踩闺蜜上位苏家幕遮想红想疯了吧

    ……

    本来这条微博下面更多的是花相容的粉丝在骂苏幕遮，一时间没有传播那么快。但半个多小时后，曾若若发微博痛斥娱乐圈某苏姓艺人新人不敬前辈，甚至动手推人，并且附上自己手上的擦伤照片，当时在场的几个女星纷纷转发。

    花相容看到后，心花怒放，点赞，转发，顺手再帮苏幕遮道个歉。

    不说曾若若是个名气不小的女星，就是其他女星粉丝量也不少。这条微博转发后，＃苏幕遮滚出娱乐圈＃的话题又被刷上了头条，一众女星的粉丝去话题和苏幕遮微博下面大骂，这才引起了苏幕遮的粉丝的注意。

    看到苏苏被骂，一群颜粉cp粉迅速反击。

    龙猫不是猫：事情还没弄清楚就开骂，真是什么样的艺人什么样的脑残粉

    呵呵哒：等下打脸啪啪啪，一定要英勇地站出来接受耳光

    夏天很热：不就欺负我们家苏苏是小新人吗

    包大人：啊啊啊啊求更新

    元芳：包大人卫生纸拿好

    展护卫：包大人鼻血喷到我的屏幕上了

    柠檬味的苹果：我家太后不会那么做，别想泼脏水

    不会数学的小明：马达老子要买水军削死你们这群脑残粉

    楼上名字有趣：看完更新过来围观

    嘻嘻：自导自演，宛若智障

    爽爽爽：欺负我苏，不用江家南忆我们就能喷死你们

    下雨啦：没欺负我苏，我苏会推人，敢不敢把事情讲完

    蒹葭：楼上慎言，是不是苏苏推的都说不定呢，肯定是她们的阴谋

    ……看到苏幕遮粉丝这么“不讲理”，那几个女星和花相容的粉丝更加愤怒，开始各种骂人，从艺人到粉丝，从本身到家人，语言粗鄙已经毫无下限。

    正下载小周发过来的视频的南大经纪人随手点了下刷新，便再次刷新了自己的世界观：咱能不能做讲道理讲原则讲“事实”的理智粉？你们这样置我于何地？【目瞪口呆.jpg】

    啪啪啪：不要管那群脑残粉了！打脸视频发出来了！快去苏苏经纪人南渡微博占前排

    这微博一出，立刻被人狂点赞转发，成了热门微博。网友们立刻跑到南渡微博下围观视频。南渡登上苏幕遮账号，转发她自己的那条微博，用证据实力打脸。

    视频应该是从下往上拍的，第一眼就看到一群女星的大红唇和大鼻孔，网友们吓一跳，还以为点错视频了。接着便出现曾若若和同伴挑衅的话，苏幕遮这边一直没说话。网友们看得有点不耐烦，都要点x了，却在五分三十二秒看到所谓的“推倒事件”，当即兴奋起来。

    曾若若伸手拉苏幕遮手腕，却不见身后一女星伸手推她。当她身体倾斜时，几个女星围上了，根本难以判断谁是幕后黑手。反观苏幕遮快要压上她时，拿手撑地，倒在一旁，左手捂着右手，半天没吭声。那推人的女星反而站出来，义愤填膺地指责苏幕遮。

    丸子君：看完好爽，前辈不愧是“前辈”

    隔壁老王：前辈们演的一手好戏

    追忆流年：谁知道那只“黑手”是谁？让苏苏背这么大的黑锅

    夏天很热：刚刚百度没百度出来，一看就是个没名气的

    下雨啦：“黑手”名为关艺，出道时拍过两部垃圾剧，什么《爱上恶魔王子》，什么《总裁的冷心情人》，听说这次是被投资方负责人潜规则，才有试镜机会。

    呵呵哒：辛辛苦苦睡一觉没角色就来黑苏苏，呵呵哒

    茶花：瘦得跟白骨精似的，好吧，白骨精至少是个美人

    加菲猫：苏苏受伤了现在是不是在医院？南渡

    包大人：一看就知道苏苏在医院秀恩爱，毕竟老公这么久都没出来发声明江家南忆苏家幕遮

    元芳：大人真知灼见

    展护卫：你们不觉得老公和苏苏的微博名很般配吗

    叶子黄了：楼上现在才发现？这就是隐形秀恩爱啊

    ……于是，作为一群等更新等到急得不得了的cp粉，网友们开始大开脑洞，到处挖掘江南忆和苏幕遮的恩爱日常，并且做成视频转发。

    跟江大总裁报告完刷着微博的南渡：说好的撕逼呢？说好的打脸啪啪啪呢？说好的做吃瓜群众呢？你们歪楼了你们造吗？！【抓狂掀桌】

    心累的经纪人瘫在办公椅上，默默望着天花板，接到小周电话，一直回答“嗯”，不知道什么时候电话已经被挂了。

    然而yy的只有cp粉，毕竟更新到肉渣就断了。于是，孤独寂寞冷的粉丝们只能收集她们的日常，以证明同人文和同人漫画中的奸/情满满！

    其他的颜粉路人粉跑到几个女星微博下要说法。有两个女星见情况不妙，迅速删除之前的微博，并发微博道歉。只有曾若若和关艺依旧保持之前指责人的微博，花相容转发微博后，就把手机交给小李，让她关注微博情况。

    小李见主要被围攻的是另外两个女星，就没管这事。不管这事反转没有，和她们应该没多大关系。可小李并不知道，自家艺人顺手转发点赞了，成功的吸引了一部分战火。毕竟担着“闺蜜”的名头落井下石，这次连路人都看不下去了。

    而她更想不到的是，因为对方粉丝太强大，自家粉丝口不择言，直骂苏幕遮潜规则上位和抢闺蜜角色！由此，将事情闹得更大。

    西瓜西瓜：就问你脸疼不疼花相容

    玛丽莲：真是中国好闺蜜花相容

    没有故事：快看看手是不是黑了【doge脸】艺人关艺

    两意三心：一个装得一手好白莲一个导得一手好戏，你们是绝配

    拿沙：白莲配黑莲，在一起吧花相容艺人关艺

    无聊的小号来报道：请不要大意地祸害彼此吧花相容艺人关艺

    ……这个剧情走向？我就问问这个世界怎么弯得这么彻底！南渡眼睛闭上，清空脑子里那些乱七八糟的评论，她那些糟心事当初为了对方事业还不掩着藏着，看看现在，人家苏苏和江南忆组成国民cp，拆都拆不散！花相容和关艺两个居然被网友强行cp，我终究还是太年轻！【手动再见】

    “排骨好吃还是我好吃？”江南忆坐在床边，拉着苏幕遮的手，“就我们两个，还有什么不好说的？嗯？”

    苏幕遮心如擂鼓，只觉脑子一轰，脱口而出：“排骨！”

    知道她说的是反话，江南忆还是故作生气，先发制人道：“就算说不出来，你可以用行动表示表示啊。可怜我顶着爷爷骂也要冲过来看你，唉，都说世人无情……”

    说这种羞羞的话对她这个古人来说本就艰难，这下说不出真话倒缓了不少尴尬。只是听着江南忆说的那些话，即使知道是逗她的，但还是觉得这样不好，对方的情话自己听了千万遍，但是自己一句也说不出来，甚至都不能给对方如实的反应。

    苏幕遮拉起她的手，手指穿插过去，十指相扣，靠过去对着她的嘴边蜻蜓点水地一吻，眼中含情脉脉：“早安吻。”

    “我教错了，”江南忆轻笑着，抓紧她的手，“早安吻是这样的。”

    语罢，江南忆嘴唇滑过对方颈侧，耳畔，脸庞，唇边，精准地堵在对方的唇上。小舌探出，舔舐着对方的唇瓣。察觉到对方呼吸急促，江南忆微微张嘴，用牙齿碾磨着对方的红唇，轻轻啃咬着。

    苏幕遮感到麻酥酥的，浑身一股电流流窜，痒痒的泛着一股麻意，心中对眼前之人渴望更甚，轻启唇瓣，就察觉自己的舌头被对方缠住，宛若两舌共舞。不知吻了多久，津/液从嘴角流出。

    渴望难以叙说，他们只能紧拥彼此。对方手不知什么时候深入衣内，上下游移，苏幕遮只觉所到之处仿佛点起星星之火，只待燎原之势。

    两条身影再次重合，交融，翻滚，分开片刻又粘合在一起。安静的室内，只听到衣扣散落滚至地上的轻轻一声。

 第18章 这角色，拿下辣

    “起床了，苏苏？”江南忆手撑着脑袋侧卧着，一手捞起苏幕遮一缕长发跟自己的长发打个结。

    苏幕遮依然沉睡，江南忆一边打着结，一边轻声唤道：“苏苏，我们今天还有正经事呢，快起床啦。”

    依稀觉得身边一直有人骚扰自己，苏幕遮往下溜躲在被子里，用被子捂住脑袋，听不见声音了再次睡过去。

    知道昨天累着她了，江南忆就没有继续叫她，瞥到她胸/口前的“草莓”，神色不由得温柔起来，连带注视着她的目光中都有缱绻的爱意。

    没过多久，南渡就打电话来了：“苏苏，刘导临时通知要再次试镜。半个小时后我到你楼下。”

    好不容易清闲点，事情又找上门了。江南忆无奈地应道：“我会转告她的，等试镜完了人我就带走了。”

    一听是这部剧的试镜，苏幕遮条件反射地坐起来，手上用力，头发被那个结一扯，顿时两边疼得不知顾那边好。

    在她埋怨的目光下，江南忆略心虚，只好费力解结。鼓捣了半天，苏幕遮直接拿剪子剪掉两人的头发，把那个结扔给江南忆。

    之后两人洗漱一下简单地吃了个早饭。在家无事可做，江南忆决定跟着去看看，鬼上身对苏苏有什么影响没。

    到地方后，江南忆表示要留在车上，她自然知道在试镜的关头出现，肯定会让人误会这个角色不是苏苏凭实力得来的。

    一边走，南渡一边跟苏幕遮说明情况：“大概是上次你表现得不错，导演他们不好抉择，所以决定二次试镜。我问了下，这次来的就只有上次跟你说的几个人。不用担心，这次试镜保密性较强，应该不会出什么幺蛾子。”

    不经意地应了声，苏幕遮有些担心鬼的事。本来说好上午去宝通寺，看来得迟点去了，只是不知道，现在跟在自己身边的是一只鬼还是两只鬼。

    不管怎么说，即使是皇帝，在大周对德高望重的大师也是很敬重的。上至君王，下至臣民，都是很忌讳鬼神之说。虽说她们对自己暂时没有危害，但谁能知道以后的事呢？

    “要我说，还试镜什么！这不都明摆着么！”还没进门，她们就听到一个尖细的女声。

    苏幕遮脚下一顿，心道不愧是金乌奖视后，果然有视后的脾气。走进去，三人气势不一样，她很容易就对应上名字。

    还没等她坐下，导演那边就让人来请她们四个过去，经纪人和助理都留在休息室等着。

    三个女人一台戏，更何况四个女人。四个人互相观察一番，暗自比较，心中便有了计较。

    “梁姐来了，不好意思，这通知太突然了。”刘导旁边一个胖胖的中年男子笑着和梁木双打招呼。

    “张副导哪儿的话，这次如果算上是我们的第三次合作了，我们也算老熟人了，有什么可介意的？刘导您看，什么时候开始？”梁木双蓦地一笑，眼角勾起无限风情，硬朗的五官线条柔和了许多，烈焰红唇给人魅惑的感觉。

    在场见过当年这位视后风姿的众人心叹，这几年的磨难，在这位身上真是丝毫不见痕迹。

    导演扫了眼梁木双身后的几人：“那就开始吧，这次题目是同一个，表现叶青玉被发现是魔宗卧底，遭男主追杀的一幕。梁姐先来吧。”

    其实这一段在原著中写得相当简洁，不过是在男主面对魔宗之人时随口提起的一句。而且，并没提到这个角色死于何人之手，读者们大多猜测是男主杀的。导演发给她们的剧本也没有详细提及当时场景，具体如何表现只能靠她们对这个角色的领悟了。

    苏幕遮三人退到一边，梁木双走到场地中间，一张笑脸倏然一变，眉头紧锁，紧咬红唇，面容中隐隐浮现惊怒的神色，看着挡在前面的人，梁木双惨笑道：“师弟当真不放过我？师弟以为这般是我所愿吗？抑或师弟确信我是错的吗？”

    仿佛听到对方肯定的回答以及浩然正气的质问，梁木双眼神哀伤，惊怒中带着疯狂：“上元门枉为名门正派之首，为宝物灭我满门，假作正义将我收入门下！灭门之仇，夺宝之恨，父母枉死，你告诉我，这仇我不该报么？“

    看到眼前之人面带犹豫之色，梁木双声音低落下来：“师弟，我已身负重伤，境界跌至筑基期，即使逃出去，亦然不可能与整个上元派为敌。师弟可否念着多年同门之谊，放师姐一条生路？”

    “啪啪啪！”张副导演赞叹道：“几年不见，梁姐演技还是这么精湛！”其他人见此，大概明白这角色要定下来了，纷纷附和。梁木双恢复了笑容，落落大方地站着等待刘导发话。

    “刘导，您看？”张副导演试探地问道，虽说他有一定的话语权，但这刘导出了名的固执，要是认定什么十头牛也拉不回来。见刘导似在沉思，想想梁木双之前打到账上的一大笔钱，张副导演还是决定开口催刘导下决定。

    刘导面容严肃，看不出有什么想法，良久才说道：“继续吧。”张副导演脸一僵，梁木双的笑容险些维持不下去，但她知道这次机会对她有多么重要，硬是娉娉婷婷地走向一边，眼中闪烁着自信的光芒。

    “我先来吧。”裴冰兰神色淡淡，她的五官不是很精致，单独拿出来看都不算出彩，但拼凑在一起很耐看，眼中不见波动，唇角无弧度，让人很怀疑这样的人如何能在演戏时露出或哀或喜的表情。

    裴冰兰今天穿着一身青衣道袍，可见别有一番心思，做足了准备。几分钟下来，她演出来的叶青玉更加冷情，种种情绪尤为克制。看到她的表演，苏幕遮不由得惊叹，难怪一出道便能出演电影，这演技在新人当中绝对算出色。

    梁木双眼中流露出一抹讶异，难怪这人能被刘导留下来，浑身气质与角色相符，演技还不错，虽比不上自己，但假以时日，这新人定能在自己之上。不过那也是以后的事了，现在，这角色必须得是自己的！

    步花间侧着头对苏幕遮俏皮一笑：“你去吧，我来这就是学习学习。”随即看向导演：“刘导，我想我可能没这个机会和您合作了。谢谢导演给我这个机会！”说完弯身一躬，姿态放得很低。

    娱乐圈有自知之明的不多，能一直有自知之明的反而更少。刘导对她很欣赏：“既然来了，就留在这看完吧。”

    心知刘导存了提拔她的心思，步花间笑得真诚，点头应下。

    裴冰兰微微侧身，不看她，尽管面上依然那副清冷模样，内心深处却是极为不屑的。新人没有点胆量去博机会，只会一辈子被压得抬不起头。新年上层居然打算让她们俩效仿苏幕遮和江南忆的cp，不说那种手段下流卑鄙，就是这种同伴也只会拉人后腿。

    “我帮你，你必须把我的故事演完！”空气中飘来这句话，苏幕遮瞬间觉得身上温度下降了许多，手上骨折的伤似乎也感受不到疼痛。接着她看着自己的身体一步步走向场地中间。

    女子捂着胸口，一路跌跌撞撞向前走，一个踉跄险些摔倒。等她站稳时，便看到十米开外身形熟悉的男子缓步走来，步履沉稳，仿佛无比肯定她逃不了。事实也是如此，她逃不了，却不能束手就擒。

    叶青玉拔剑直指眼前男子，那熟悉得不能再熟悉的眉眼，让她午夜梦回时在爱情和仇恨中挣扎的人，不正是她的师弟穆然吗？胸口猛地一疼，叶青玉咽下涌上喉咙的血，满嘴一股铁锈味：“你当真要拦我？”

    想起往日师姐虽清冷但对他多有照顾，穆然神色微动：“师姐跟我回去吧，我自当向师父和掌门求情。”

    好像想到什么，叶青玉眉目柔和，嘴角微勾，神色不见往日清冷，如同卸下那一层寒冰，倾城面容仿佛在此刻才在世人面前展现，微风拂乱她耳边的长发。她好似不是逃命的，依然是平日里高高在上的师姐，穆然呆滞地看着她，眼中带着他自己不知的惊艳。

    叶青玉忽然开口：“你可知我为何要背叛上元门？灭我满门，杀我父母，夺我宝物，如此卑鄙无耻，枉为正道之首！”

    听此惊天密闻，穆然脸色大变：“师姐切莫胡言！无凭无证，师姐怎可信那魔宗之人？”

    叶青玉压抑着心中的愤怒和恨意，冷笑道：“上元门早在数年前毁灭证据，但总有漏网之鱼，不是吗？”

    上元门收他为徒，引他入修仙一途，穆然实在难以相信上元门竟会做出这等事，但师姐……想至此，穆然咬牙道：“师姐，要不你走吧，我就当没见到你。”

    假若当年的真相不是那般不看，自己和他是否……叶青玉面上一寒：“你且先走吧，我稍后离开。”

    见那人眉宇间浮现担忧之色，离去时频频回头，叶青玉直立于原地，听风声不歇，拿起青玉剑，左手掐诀，只见那剑突然飞出，骤然回转刺向叶青玉。

    倒下时，叶青玉看着这片树林，隐约记起这是她明确自身心意的地方，心满意足地闭上双眼。血液染红她的道袍，青色渐深。青玉剑□□树身，微微摇晃着。

 第19章 这新人，火火火

    看着手机上来自陌生号码的信息，南渡脊背一僵，抓着手机的手用力，不自觉地颤抖着。还没等多久，再收到一条消息——“我说的是真的”，她终究放不下，跟两个助理交代一番，随即打电话给江南忆：“江总，我还有点私事要处理，苏苏等下让助理带出来，就交给您了。”

    疾步离开，南渡出来打个车，报了地名。她看着车窗外急速掠过的风景，熟悉的街道不再，一座座陌生的高楼大厦，她们却还停留在从前，物是人非，何必强求？

    桥边那人的身影渐渐清晰，她却需要凝住眼泪细细看着，看那一去不复返的青春，看那纯粹而干净的爱恋，看她们的过去，看她们从此不再有的未来。

    “你要我来，我现在来了。有什么话一次性说了吧。”

    “我不明白，为什么我们会变成这样？”

    “现在问，有意思吗？这个游戏我他妈不想陪你玩了！谁爱玩你找谁去！”

    “可……我都不记得了呀……我不知道……”

    “好！你好一个不记得！不记得就能抵消所有伤害吗？不能！我这五年就当喂狗了！”

    “阿南……对不起，我会想起来的，我有错我会改……”

    “你改？你改了又如何？覆水能收回吗？死灰能复燃吗？心呢？死了的心能活过来吗？”

    “……阿南，阿南……”

    “你要明白，不是所有人都有义务等你。你在五年前，可是我已经被你伤到五年后，你无辜，我又何其不幸？……哀莫大于心死，悲莫过于无声。我们就此断了吧，从此陌路，不再往来。”

    “我答应你……只要你开心，都可以。”

    看着那人远去的身影，南渡隐隐约约觉得不对，难不成失忆就真的回到五年前了不成？可如果是假的呢？如果恢复了记忆呢？她可是影后级的人物啊，需要自己这个小人物担心什么。

    南渡转身，与那人相反的方向离开。此时的她并不知道，人生总会有种种误会和错过，但误会之后才有和解，错过之后才是重逢。

    “苏幕遮留下来一下，其他人先走吧。”安静的室内刘导突然说出这句话。张副导演急忙劝道：“导演，您看这事我们是不是需要讨论下？”

    刘导转头认真地盯着他：“你觉得还需要怎么讨论？”

    见气氛有点尴尬，编剧立即出来打圆场：“梁姐应该挺忙的吧，不好意思耽误您的时间了。裴小姐和步小姐，你们的经纪人和助理还在休息室。我们这边可能还需要讨论一下，几位……”

    步花间闻弦歌而知雅意：“那我就先走了，等下还有些事。”裴冰兰跟着点点头，两人一起离开。梁木双看刘导没改主意的意向，忍住怒气：“不知刘导为什么认可这位苏小姐的表演？我自认为演技当是不差的。”

    刘导向来性子直，有话直说：“叶青玉这个角色为报仇隐忍几十年，在她心中确实报仇最大。但同时，她的自尊自傲不允许她的失败，也不许她落入上元门手中。而最后在她心底的那抹温暖当属于男主穆然，一旦上元门得知穆然知道当年的秘闻，可见穆然的下场。即使在最后，叶青玉还是为穆然考虑了这一切。在这一点上小苏比你处理得好。”

    被人当面指出不如一个刚出道的新人，饶是经受几年磨难的梁视后还是冷了脸，不满的情绪明显可见，怒容满面地离去。

    张副导演和刘导合作过好几次，深知刘导的脾气，给梁木双使了好几个颜色都被当做没看见，干脆撂了担子不干了，这么大的脾气谁愿意伺候谁去！

    刘导虽性子直，但不是不通世故，见她这样便不愿多说，自找没趣，只知道这梁视后终归是过去的视后了。他转向苏幕遮问了下她的手上的伤大概多久能好完全，会不会影响拍摄。

    得知伤势不严重后，刘导才放下心，告知她剧组初步确定的拍摄时间和地点以及注意事项。

    “南渡有事，我让司机把车开过来了，等下我们去宝通寺。”江南忆估摸着时间差不多就下车来等她，眼见两个女明星离开，再等了好几分钟才等到她。

    苏幕遮点头，坐上副驾驶的位置，拿手机给她发消息：“试镜通过啦(*＾-＾*)不过不是我通过哒(oェ｀o)”

    江南忆一手开着车，一手编辑短信：“(*￣3￣)╭摸摸头，我老婆最棒啦~”

    歪着头偷偷看她一脸正经地开车，苏幕遮偷笑，继续发短信：“_(:3ゝ∠)_可是女鬼比我漂亮，还会演戏！”

    心里甜得快飞起来的国民老公严肃地打字：“可她不是你啊，只要这一点就足够否认她所有的缺点啦(○｀3′○)只要是你，所有的缺点都是优点~”

    脸再次红到脖子跟，心里有点不满每次被撩到脸红的都是自己，苏幕遮趁她瞄手机的瞬间，凑过去飞快一吻：“盖个戳！”

    江南忆手捏住她的下巴，吻上她的红唇：“这样才盖正了！嗯，你全身都有我盖的戳！”

    看着她邪魅的笑容，苏幕遮想到昨晚，不禁浑身发热，掐着她的耳朵：“不许想啦不许再想！”

    难得有打情骂俏的机会，江南忆痞痞地一笑：“那你就掐着吧，一辈子都不要放开就好。”

    围观全程的某妖和某江小天使静默片刻。

    “啊啊啊啊啊来一斤狗粮”

    “楼上一斤算什么，给我来三斤”

    “十斤”

    “狗粮这么贵能用斤算吗？庸俗至极！掌柜的来一打”

    “楼上凑表脸！来一波”

    “啊啊啊我需要一个女朋友”

    “楼上做梦吧，国民cp独一无二”

    “我一点都不羡慕，我发誓【doge脸】”

    “汪汪汪汪汪汪”

    “这很老公，满分，下一波”

    “虐得一手好狗”

    “于是，接下来你们需要啪啪啪”

    “咦车震吗？坐等”

    “前排围观”

    “已经准备好了锁前截图”

    “带男票来看爱情教育片”

    “单身狗自己默默啃着冷了的狗粮”

    ……这时候，回到保姆车上的梁木双并不甘心，这个机会这么好，她一早就看中了，只要拍了这个角色，这几年丢失的人气肯定会快速回归！只可惜，半路来了个程咬金！还有张副导演那个没用的东西，拿了钱这点事都办不好！

    不过，不是没机会改变，没到开拍一切都不一定，不是吗？更何况，就算开拍，也会有各种原因无法继续拍摄的！

    梁木双：希望有机会再和刘导合作，恭喜新人了苏家幕遮

    良木们像以往一样百无聊赖地刷着微博，居然看到隐匿多年的女神更新微博了，虎躯一震，点进进去看，卧槽，女神角色居然被一个新人抢啦！这怎么能忍！他们家偶像可是金乌奖视后，新人是个什么东西！

    八卦小能手：这，有猫腻啊，附上江大总裁接新人图一张[图片]//梁木双：希望有机会再和刘导合作，恭喜新人了苏家幕遮

    这图作为证据一出，便激起了很多梁木双的粉丝的怒火，毕竟梁木双当年拍的电视剧和电影占据了他们的青春，在他们心中是顶级女神的存在。

    一群人从梁木双的对象摸过去，发现人家微博上仅转发了自己的一组写真和之前转发经纪人的一个视频，恰好，有个地方开骂。

    因为女神更微博实在是太不勤奋了，苏幕遮一群粉丝每天在两条微博下催更，所以说常驻粉丝不说多，但也不少。于是，当外来粉丝摸进来的时候，他们第一时间就发现了。

    菊花不是花：就这十八线小艺人，抢我们女神的角色？！肯定是潜规则

    农夫山泉有点悬：明显是被国民老公捧上去的

    杯具123：恶心死了

    番茄炒鸡蛋：楼上能不能拿出证据说话

    小樱桃：楼上要的证据[图片]//番茄炒鸡蛋

    番茄炒鸡蛋：我特么也是日了狗了，这叫证据？！能不能拿出我们老公贿赂导演的证据//小樱桃

    夏天很热：脑残是病，得治//小樱桃

    呵呵哒：你们太闲了吧，幻想症推荐出门左拐医院

    哦小仙女：呵呵，你们要证据，我们拿证据，你们还说证据不够

    龙猫不是猫：哎唷我这暴脾气哟，你特么回去问问语文老师什么叫证据//哦小仙女

    不会数学的小明：建议梁家粉丝问问自家偶像是不是真被抢角色了，就这么发个微博你们也想太多了吧

    元芳：包大人你怎么看//包大人

    包大人：你抢我台词//元芳

    元芳：此事必有蹊跷//包大人

    展护卫：捂着鼻血看一群智障被自家偶像利用得一干二净

    □□：楼上身份证号

    蜂蜜：微积分线代思修马原四级六级列夫托尔斯泰偶快来支援

    唐三藏：对方拒绝撕逼并向你投了一杯菊花茶

    大师兄：对方拒绝和脑残交流并向你们投了一打风油精

    二师兄：对方拒绝讲“证据”并向你们投了一堆奥赛试卷

    沙师弟：对方拒绝和丑人交流并向你们投了一车黄冈密卷

    白龙马：对方暂时不想和你们说话

    嘻嘻：有我们家苏苏这颜，角色归我们苏苏有什么不可能

    十一会飞：导演是看脸的吗？！看演技好吗

    红烧肉：然而，这是个看脸的世界【摊手】

    糖醋排骨：这不是在承认苏苏比梁女星美吗【笑尿】十一会飞

    东坡肘子：苏苏美貌和演技并存//导演刘志尚：今天听到一些不实传闻，我在此作出解释，苏小姐凭实力得到角色，很高兴能和苏小姐合作苏家幕遮以下视频为证

 第20章 这同人，大火辣

    刘导微博一出，苏幕遮的颜粉cp粉路人粉立即帮转，顺便期待一下苏苏发微博回复刘导，虽然是回复导演，但毕竟有新的微博供他们换场地调戏呀。

    cp粉一脸世人皆醉我独醒：一群天真的孩子，她们正忙着发糖，怎么可能看微博？

    等了许久，有些cp粉看着其他粉丝们刷着催更的微博，莫名觉得有些辛酸，不忍心告诉他们真相，干脆跟他们讲要不要跟我们一起去吃糖呀，于是成功拐走一小批粉丝。

    其他粉丝仍旧坚守阵地，关注娱乐圈的人都知道，这刘导在圈内颇有名气，连影帝影后的脸子都敢撂，苏苏肯定会回微博哒，到时候占前排气死那群离开的人！

    看了同人，一群粉丝秒变迷妹，激动得不能自已，拉着自家基友来看文和漫画。被强行发糖的基友们：卧槽！假装没有被虐到，我要去勾搭基友来看文和漫画！

    最初的一批cp粉：事了拂衣去，深藏功与名【doge脸】

    被强势围观的江南忆和苏幕遮毫不知情，一路发着小短信，时不时摸摸小手，吻吻小脸，就这么到了宝通寺。

    “明印大师佛法高深，是宝通寺的高僧，很多人来此主要是为了拜访他。只可惜大师年事已高，只接待有缘人。今天我们来碰碰运气，如果不行的话，还可以去附近游玩放松心情。”江南忆和苏幕遮走进寺庙大门。

    庙中宝相庄严，檀香阵阵，令人内心平静，空灵澄澈。大概是因为在工作日，宝通寺来人并不多，时不时能看到几个虔诚的信徒叩首跪拜。

    即便并不信佛，但因这些日子发生在苏幕遮身上的事，江南忆还是带她进去上香叩头。瞧着现代寺庙与大周朝那时的寺庙差不多，苏幕遮不由得放松了心情。

    等二人起来时，一旁等候的小师父忽然上前来：“这位女施主，明印大师有请。”

    苏幕遮颔首，小指划过江南忆的手心，示意她放心。旁边正准备离开的几人见此，面露欣羡之色：“这位小师父，不知道明印大师现在有没有空见我们？”

    小师父面容沉静：“阿弥陀佛，缘分到了施主自然能得见。”

    几人不再多言，颇为遗憾地离去。

    江南忆在外等候，苏幕遮被小师父带入客堂，便见室内之人身着黄褐色长袍，仪容整肃，须眉交白。

    在她观察的同时，明印大师也在观察她的面相，此人面相甚是奇怪，本该早夭，却生生被转为富贵命，冥冥之中自有定数。

    收回目光，明印大师双手合十：“阿弥陀佛，敢问施主从何处来？”

    “大师可看出我的来历？”苏幕遮双手合十，低头恭敬地问道。

    “似有所感，不甚清楚。施主可还想回去？”

    “不！我……回去也没什么用吧，我不想回去！”

    “老衲这串佛珠佩戴多年，赠与施主，可安定心魄。”

    “多谢大师。”

    外面阳光灿烂，碧空如洗，只见长廊之外，偌大的庭院中，她心上之人倚着银杏树，目光穿过重重山水，越过时光与空间，锁定她，苏幕遮扬起一抹恬静的笑容，稳步走向那人。

    身后一字一句，直入她心底：“昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。施主，既来之，则安之，阿弥陀佛。”

    看着她们俩携手离开，明印大师叹道：“姻缘天定，难以更改。”

    车上，江南忆问道：“大师说了没事吗？”苏幕遮把手上戴着的佛珠给她看。

    看到这珠子光滑圆润，江南忆便猜到这大概是明印大师所戴多年之物：“那你就没顺便求求姻缘？”

    “求什么姻缘？你不是在这吗？”苏幕遮不以为意地拨动珠子。

    江南忆笑道：“是！我在这，何必求大师？要求也是求我，要几次给几次，质量保证，童叟无欺！”

    苏幕遮撇嘴，装作一副嫌弃的样子：“还童叟无欺，这客人接待了多少了？”虽然知道她以前的那些绯闻都是假的，但难保阿南心里没什么“白月光”“朱砂痣”。

    万一像最近看的那本小说里面那样，真正的心头肉回来了，自己这替身也不用了，那才憋屈！

    一看苏苏那四处乱瞟的眼神，就知道她又胡思乱想了，江南忆头疼地说：“你能不能不要跟小黄学？那些总裁文王爷文人家中学生都不看好吗？那些什么虐恋情深都是yy出来的，你看点有营养的啊！”

    “有营养的？比如说呢？”苏幕遮最近很闲，那部青春偶像剧里的角色戏份不重，就几集几分钟。网剧下周开拍，修真剧据说要等到十一月份了。一次偶然看点小黄看小说，她就迅速迷上了，这些故事写得比书生小姐的话本有趣多了。

    江南忆注视着她：“比如，爱情动作片？”

    “那是什么？”苏幕遮十分好奇，她听过爱情片，也听过动作片，但没听过爱情动作片，是混合在一起吗？

    莫名有种带坏纯洁小孩的罪恶感，江南忆对着她眨眨眼睛：“到时候我亲自演给你看。”

    “啊啊啊啊啊亲自啊啊啊啊啊”

    “啊啊啊福利！等我！手机截屏准备好！”

    “我还是个宝宝求不虐【大哭】”

    “楼上你还是条单身狗，忘了吗”

    “这波黄金狗粮我干了，你们随意”

    “说什么到时候！有本事现场来啊”

    “楼上如狼似虎，简直可怕”

    “这样的爱情动作片请给我来一打，谢谢”

    “人生何其艰难，我们为什么要互相伤害【手动再见】”

    “老公开车很随意啊，扣分”

    “考证了吗老公”

    “苏苏这么单纯，好想拐回家污给她看”

    “楼上猥琐，不用拐回家直接污起来”

    ……听着这些不明所以的对话，苏幕遮心中疑惑，但这种动不动就听到奇奇怪怪的声音，又不知道如何和江南忆讲。

    见她分神，江南忆解开安全带，凑过来偷吻一下：“怎么发起呆了？到家了，我们先去买点菜吧，冰箱都快空了，到时候你忙起来我一个人，肯定又要吃泡面了。”

    两人一出车门，四周立马涌来一群记者：“请问一下苏小姐，你对伊先生的告白怎么看”“江小姐，您知道网络上你们的cp粉吗？有什么看法吗？”“苏小姐，你真的是被人强迫了吗？”“苏小姐，伊先生表示会帮你脱离困境，你会答应他吗？”“苏小姐，你的粉丝和对你示好的伊先生粉丝展开骂战，你要为此买单吗？”……

    一群人推推嚷嚷，几个记者奋力挤到最前面提问。虽然江大小姐不好得罪，但这件事又不是针对她的。难不成还不让记者采访不成？得罪娱记，这个小艺人在娱乐圈可就混不开啊！

    况且，这种事必须是头条！一个是被国民老公包养的小艺人，一个是娱乐圈出了名的花花公子，谁知道这里面有什么名堂？

    江南忆双手护住苏幕遮，用身子隔开她和疯狂的记者们。看到江南忆时不时有几个人撞到江南忆身上，心中着急，苏幕遮提高声音：“停！你们每个人三个问题，问完立刻离开！不许再靠近我们！”

    “苏小姐对伊先生的示爱怎么看？”

    “没看到能怎么看？打开微博看呗。”记者一哽，这要怎么写？【一脸懵圈.jpg】

    “这件事江小姐知情吗？”

    “知情会被你们堵在这吗？”这特么说得太直接了！怎么拟标题！【目瞪口呆.jpg】

    “你和伊先生两家粉丝骂战，请问你要为此买单吗？”

    “没拍戏没有钱买不了单，下一个。”喂喂看清题目不是这个买单的意思啊喂！【尔康手】

    “伊先生连发三条微博表示要帮你脱离困境，你会答应他吗？”

    “你们竟然会觉得我这是困境？为什么？”这究竟我是记者还是你是记者？【愤怒脸.jpg】

    “苏小姐知道网上兴起的cp粉吗？”

    “什么叫cp？”我怎么知道你去百度啊喂【默默扭脸】

    “江小姐对伊先生对您的挑衅打算如何回应呢？”

    “这是买菜吗？哪来的那么多买一送一？你们到底是采访我的还是采访她的？”卧槽我竟无言以对【心累jpg】

    “苏小姐真是被人强迫了吗？”

    听到这个问题，江南忆脸色铁青，还没等苏幕遮开口，就威胁道：“如果你想先试试被强迫的滋味的话！”

    问问题的小记者立马缩回脑袋退后，其他记者不禁用埋怨的眼光看着他：新人就是新人，这么年轻也敢放出来？惹急了江大小姐，他们谁都吃不了兜着走！现在谁愿意当那个出头鸟？采访肯定采访不下去了，一群人只好悻悻地离开。

    之后超市肯定去不了，江南忆一肚子气，一路上不吭声，回家后打开手机看微博，伊这个字眼一入眼她就一阵火气！

    伊小公子：苏苏是被强迫的！你们这群cp粉有意思吗？！

    伊小公子：你敢不敢让苏苏自己出来说话？！你特么别跟着她！江家南忆

    伊小公子：最爱苏苏，我一定会救你脱离魔掌！苏家幕遮

 第21章 这情话，给满分

    第二天苏幕遮的名字再次占据了各大报纸头条。

    ＃伊公子公开示爱遭婉拒＃

    ＃苏幕遮称不为粉丝行为买单＃

    ＃伊川令声称自家女神被强迫＃

    ＃国民cp另有内/幕＃

    ＃三人夺爱战究竟为何＃

    ……平时不怎么上网的人不了解这几日网上的风波，打开报纸一看，几天没上网娱乐圈还是我们熟悉的那个娱乐圈吗！头条居然是个没听过的小艺人！仔细来瞅瞅，国民老公，花心大少，这不就是一三角恋吗？看起来有点像霸道总裁爱上我这种狗血剧情！嗯，拒绝，不看！

    此时江南忆家里正上演着霸道总裁的一幕。

    江南忆靠着门边，大大方方地欣赏着对方的好身材。即使衣服褪下，皮肤接触到冷空气，依然泛着淡淡的绯色。脸上带着红晕，苏幕遮手忙脚乱地给自己套着衣服，试图转移她的注意力：“不是很快就回吗？晚上难道不能陪你吗？”

    漫步走来，江南忆轻轻一笑：“陪我？陪我干什么？”

    “哎！你敢不敢清空你脑子里的东西？！”

    “抱歉，清除不了，都是你呢。”江南忆捋起她滑到胸/前的长发，顺手编了个简单的麻花辫。

    苏幕遮心里对她很抱歉，本来说好这几天陪她的，而且，阿南还特地忙了一段时间把这几天空下来，于是劝道：“你……这不是剧组临时要求，她们有个演员这时候要拍了，就不让先拍我的戏份。到时候晚点结束，我就能回来陪你了。”

    反话听多了，竟然有一种莫名的萌感。看着微微别扭的苏苏，江南忆抱着她，噘嘴埋怨：“昨天我背了那么大一口黑锅！多委屈啊我，你今天就这么挥一挥衣袖就走了，留我独守空房，日日垂泪……”

    本来心里特别惭愧的苏幕遮满头黑线：“喂哪有那么夸张，我今晚不就回来了？就这几天的戏份又多。”

    “是啊，特别多？！你离开我一分一秒我都嫌多！何况一整天！心都被掏空了！”

    听得有些不好意思，苏幕遮轻咳一声，摸摸她的头：“现在几点了？得走了吧？”

    “好吧，你走吧。我不送你。”

    看到她这副孩子气模样，苏幕遮觉得十分可爱：“那么江大小姐能不能放开我呢？”

    “不能，不能放开你……但是你可以走！”

    苏幕遮用力挣脱她的手，拉起她的手掌抚上自己的脸，垫脚过去亲亲她扬起的下巴：“我怎么舍得走呢？只要你在一日，我难道不会回来吗？”

    成功被安慰到的老公终于憋不住脸上甜蜜蜜的笑容，苏幕遮迅速跑出去。快要上面包车时，眼见南渡探出身子张口要说些什么，身子猛地往后倾斜，转个一百八十度。

    江南忆狠狠地在她嘴唇上啄一口：“我想了想，还是舍不得。一分一秒，都不行，所以我跟他们一起去送你，到时候就在车上远远地看着你，然后接你回家。”

    南渡尴尬地坐回座位，经过这些天的相处好歹了解自家上司，这时候再催她肯定会生气，说不定任性一下干脆不去了。

    到影视城大概两个多小时的车程，苏幕遮和南渡以及两个助理下去，江南忆在车上等她。

    见苏幕遮这么早赶过来，憋了一肚子火气的导演眉头稍微平缓了些。南渡带着她赶紧上去跟导演打招呼：“孙导，我们苏苏拜托您照顾了。”随后，苏幕遮微笑道：“谢谢孙导给我这个机会！”

    南渡之前就告诉苏幕遮关于这位孙导的事，这孙导一直拍青春偶像剧，虽说狗血满满，都是套路，但奈何学生们都爱看，收视率高。只是这部青春剧不太一样，算是孙导花费很大心力的转型之作。

    虽说以往孙导拍的偶像剧很火，但这并不是长久之计。哪一个导演愿意被冠上“终生偶像剧导演”的名头，没有多少挑战性，来来回回就那么几个故事。

    孙导也是拍得生厌了，这次的青春剧虽讲青春种种，但更多的是虐心爱恋，求而不得，暗恋成疮。比起以往那些，更加现实，更加真实，也更加戳中泪点。他完全相信，即使这部并非以前那样的好结局，但依然会红火！

    孙导语气平平：“嗯，好好演就行。去那后边化妆间上妆吧，等下先拍你和男二初见的那幕。”他心中有气，一大早来拍戏那个小新人一直ng！要不是投资方推荐过来的，他当场就要换人！还给她哭哭啼啼地耍脾气，怕是没认清自己几斤几两！

    让眼前这位来演，不过是看中她的容貌和最近的名声，况且还能向人背后的金主卖个好，何乐而不为？

    就是不知道这江家那位一手捧起来的小艺人懂不懂事，要再来这么一个祖宗，说什么也要扔出剧组！在演艺圈，他还是有一定的名气的，要为难一个没有名气的艺人不过是动动手指头的事。

    苏幕遮并不知道自己在导演心里已经冠上“花瓶”的称号，走进公用化妆间，便见到一个大概二十出头的女子满脸泪痕，旁边站着几人正细声安慰。

    南渡没有介绍，也没有上去打招呼，她心里猜测大概是哪个名气不大的演员。这般想着，她就没过去，扫视一圈，直接让正闲着的一个化妆师帮她化个妆，大概讲了下角色设定。

    没一会儿，慢她们一步进来的小黄和小周提着水果和饮料进来，南渡给她们俩打个眼色，对在场的工作人员笑道：“我们苏苏初来乍到，托各位照顾了。”两个助理则帮着分东西。

    给苏幕遮上妆的化妆师不由得用心了许多，仔细端详眼前这个小新人，笑眯眯地说：“苏苏平时都怎么包养的呀，皮肤这么嫩，都能掐出水来了。”

    苏幕遮看着镜中人一字长眉，眉尾上调，双眸似水，但勾起的眼角淡化了这如水般的柔情，深色红唇，微微一笑，仿若一朵艳丽至极的海棠花徐徐盛开。

    自认为见过不少美人的化妆师不禁看呆了，只见那镜中人轻启唇瓣：“张姐这是夸张了吧？我不太懂那些化妆品护肤品，还不得向张姐讨教讨教？我在家也不过是注意饮食和睡眠，所以才没有黑眼圈眼袋之类的吧。”

    “你们年轻人底子就是好。”

    “我看张姐和我也差不多大，倒把自己说得多老似的。”

    “你这嘴甜的！行了，这样就可以了。小林去给你拿衣服了，等会就过来了……”

    “吃什么吃啊！没看人伤心着吗？”正哭着的女演员突然站起来，猛地一推来送饮料的小黄。一室寂然，大家都知道这演员背后有金主，即使不待见，但也不愿凭空惹祸上身。

    刚刚还和苏幕遮说说笑笑的张姐这时不吭声，装作什么事都没发生似的收拾东西。

    小周过去扶起小黄，镜片后眸光一厉。苏幕遮眼神微沉，让他们俩先去保姆车上上药，暂时先别过来了，就留在车上休息。她自知现在人微言轻，不拿阿南当后台，自然该像其他人那般当做没发生。

    但人微也有脾气，兔子急了还咬人呢，至于这手段多的去了。

    本来还担心苏苏上去跟那个女人闹开，南渡见她这样，心下松了口气。她们来的时候导演就在发脾气，进来又只看到这个女人在哭，这不显而易见的么？这要再吵个架，还是跟这女人，说不定导演气急就让两人都滚蛋。

    江南忆正打盹。她本以为今天可以睡到中午起来，没想到计划有变，昨晚睡得又晚，上午困得昏睡过去。

    车门一开，两个助理上来，江南忆就醒了。见到小黄手上擦破了皮，还渗出了血，她皱着眉问：“怎么回事？”

    小周拿出医药箱，给小黄上药，顺口说了下化妆间发生的事。小黄素来怕疼，身上肉虽多，但也嫩，一个不慎就容易留下伤痕，此时泪眼婆娑，不知道还以为别人把她怎么了。

    小周目光中透着无奈，只能从随身包里拿出棒棒糖来给她。也不知道这孩子怎么回事，一身肉不正应该禁糖吗？可她偏偏爱吃糖，无糖不欢，可以不吃饭，但必须有糖。

    见她吃着棒棒糖，眼角还带着泪就笑起来，小周不禁头疼，这糖该不该给她禁？或者，让她多运动健身？

    两个助理都是南渡带来见过江南忆的，工资也从江南忆那拨，因而算是自己人。如今，自己人被欺负，她当然要好好出口气，问清楚那个艺人的长相，打个电话跟秦秘书交代一下，搞清楚小艺人背后的金主是谁，她亲自来对付！

    且说另一边的cp粉们，一大早被强行喂了一波黄金狗粮，心既塞又甜，复杂得无以用言语表达。

    “啊啊啊啊老公虐我千百遍，我待老公如初恋”

    “我翻了下日历，假装今天是七夕”

    “有一种老公叫别人的老公【手动再见】”

    “对方拒绝吃狗粮并向你投了一条单身狗”

    “对方拒绝接受单身狗并向你泼了一盆狗血”

    “对方拒绝淋狗血并开心地吃了狗粮”

    “冰冷的狗粮胡乱地拍在我脸上”

    “可以的，这很强势【doge脸】”

    “放开那个苏苏！情话都冲我来！”

    ……

 第22章 这美颜，圈粉辣

    孙导正和男二讲接下来的戏份，正是和苏幕遮演的那场。在这场戏中，雷星文饰演的晏滨在一场篮球赛里，第一次见到新转来的校花北城，一见钟情，一心想要在心上人面前好好表现，为了赢这场比赛，拼尽全力甚至脚踝骨折。

    听着导演的要求，雷星文频频点头，偶尔提几个问题。目光掠过不远处，他不禁精神一振。看着刚刚还听自己讲戏的男二现在居然走神了，导演有些不满，偏头沿着他的视线看出，正好看到苏幕遮走过来。

    苏幕遮的手腕骨折需要一个月左右才能拆夹板，幸好修真剧拍摄在十一月份，网剧的拍摄在十月份，而这部剧里的角色大部分时间都是穿着宽松的校服。

    在娱乐圈好歹见过各式各样的美人，因而不过稍微愣神了一下，导演便回过神来。但若真论起来，美艳而不带刺，浓妆又不具侵略性，这种容貌倒是少见，更重要的是可塑性强，浓妆淡抹总相宜。

    “导演，您看这样可以吗？”见孙导一直盯着她，苏幕遮有些疑惑，难不成这妆容不行？

    孙导开口认可：“这妆可以。你要饰演的北城肆意张狂，属于叛逆期的女孩，喜欢逃课，打架，抽烟喝酒等等，父母疏于管教以及长期的忽视导致她现在这个性格。你等下，先体会一下那种感觉，长时间被忽视终于找到可以展现自己的舞台，世界终于以自己为中心的那种恣意妄为的感觉。对了，这是跟你搭档的男二，雷星文。”

    “苏幕遮。”苏幕遮对着孙导旁边的男演员点头道。

    雷星文收敛了目光：“你好，我是雷星文，希望我们合作愉快。”

    “那星文先来吧，你先来，进篮球场。其他人呢？群众演员就位！”孙导高声喊着，离开去安排拍摄事宜。

    雷星文对着苏幕遮礼貌一笑：“那我先进场地了。”看她回应了，便拿起旁边的篮球进入篮球场，一路上跟好几个人打招呼。

    这人人缘应该不错，不过演青春剧的话，不会年纪偏大吗？苏幕遮颇为不解，在大周男子二十行弱冠礼，代表成年，但据资料来看，他已经三十五了。

    篮球场上，少年挥洒着汗水，运球躲避，奋力一跃，篮球入筐！一群女孩子大声尖叫：“啊啊啊！晏滨！晏滨！啊啊啊！”中场休息，晏滨一过来，女生们纷纷跑过去围住他，递水又递毛巾，叽叽喳喳地絮叨着她们的崇拜。

    晏滨不发一言，擦过汗，仰头喝水。看到他的喉结，女生们抑制不住兴奋再次尖叫起来。

    北城就是这个时候出现的，衣服拉链在下面，一只袖子撸起来，蓝色的校服裤子上还有几个鞋印，白色的球鞋上尽是灰尘，但如此邋遢的一身并未影响别人对她的容貌的赞赏。

    看到那边尖叫的花痴女，北城嗤笑一声：“幼稚！无聊！”上午老班好像说全体同学都要求看比赛来着，犹豫了一下，北城便向篮球场走去。

    想起她那暴躁脾气，周围看球的男生们只敢偷偷地看这位新晋校花。据传闻，这位校花在转校的第一天因为有人盯着她，就不管不顾地冲上去把人揍了一顿。事后，自然有男生看不惯她这样，纠集了一群人打算给她一个教训。

    然而，这位校花自带粉丝团，还有一个结拜哥哥，是她原来学校的。听到有人要教训北城，这些人就前后包抄把本校的那些男生揍了一顿。这事对于参与的男生来说，不管是以多欺少，以男欺女的初衷，还是想教训人反而被人教训一顿的结果，都是耻辱，自然不会说出去。

    但万万没想到，某天对这些毫不知情的高年级男生放学后调戏北城，众目睽睽之下被拖出去揍了一顿。那人鼻青脸肿的，学校自然会受理。但一来，北城没明晃晃地指使，二来，那些人表示是他们自己想揍，三来，最重要的一点，北城爸妈给学校领导送了很多钱。

    于是这事不了了之，从此，北城的恶名就传了出去。

    但这些，一向埋头苦读，沉默寡言的晏校草如何知道。看着一步步走来的北城，他只觉得自己心跳声仿佛是在耳边响起，手中已经变形的塑料瓶赤/裸裸地揭示了他内心的紧张。

    只需一秒，这些情绪就如同气球一样，被针一扎，便泄了气。晏滨不敢转身，他怕他看中的那个女孩来看的是她的男朋友。

    向来习惯受人瞩目的北城并不在意周围人的目光，以及议论。这些不过是说明她们羡慕她，嫉妒她罢了。至于最开始因为盯着她被揍的男生，只是她因为转学心情不好的发泄品而已。

    晏滨僵着脖子，目光放松，只听少女清脆的声音响起：“班长，这比赛我来看了啊！名单记我一个！”

    众人目光灼灼的盯着班长手上的笔，班长紧张得汗都流下来了，一时不知是记好，还是不记好。这群人眼中透露着羡慕嫉妒恨，男生是针对班长，女生则针对北城。

    北城不介意等待，垂下眼，兴趣索然地摇动着手上的铃铛，似是想到什么，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。

    即使从未追过女孩子，但直觉告诉晏滨，机会来了。于是，他转身朗声道：“班长，记下她的名字吧。”

    一听他发话，班长顿时觉得自己终于被解救出来，立马笔唰唰一动，“北城”两个字便落在白色纸张上。

    北城左手甩着铃铛，漫不经心地看向给他解围的少年：“你帮了我，我记住你了。”晏滨一阵恍惚，能记住就已经不错了，迈出了第一步，加油，晏滨！

    等他抬头再看时，只有那女生渐渐缩小跳动的身影，风中偶尔传来几声铃铛声。

    “咔！好，这一幕过了！女主来了没？”

    苏幕遮接过南渡递过来的矿泉水，小口喝着，便听耳畔一声音：“无聊至极！傻死了这样子！”

    水瓶遮住了她嘴边的笑意，苏幕遮想着，这个角色还挺有趣的，不过为什么是北城呢？没有姓吗？不可能啊。

    “来了，来了！”

    “好，下一幕准备！”

    苏幕遮目光放回场中，便看到面对她的花相容扬起一个挑衅十足的笑容。

    这样都能遇上？南渡有些意外，小声说道：“这一部剧角色戏份很少，所以我就没怎么注意女主情况。当时你的角色确定的时候，女主人选还没定。不管怎么样，你们的交集不多，耐心拍完就是。”

    “嗯。”

    花相容演的这一幕正是承接上一幕，男二和女配相见之后，女主叶南城来给男二加油，她一直暗恋晏滨，但这份感情从未与人说过。

    所有的注视都是假装不经意的，所有的八卦都是小心翼翼侧耳倾听的，所有的感情都是深藏心底不予言说的。这些小小的动作足够谱写一部暗恋青春志，但并非所有的暗恋都会有大圆满的结局，也可能暗自成为久不愈合的疮口。

    “好，过！下一幕，教学楼四楼，女主女配见面，相关人员准备一下！”

    果不其然还是被老班骂了一顿，有什么了不起！不就是一场比赛嘛！有什么可看的！真是愚蠢的人类！北城从办公室出来，走在走廊上，气呼呼地想道，还有花费她两个小时的妆！居然被那个老巫婆一本水洗掉了！

    “喂，叶南城，我要给晏滨送东西，你陪我嘛。”

    北城侧过脸，便看到身旁这个教室里第一排的那个女生，眉目淡淡，看起来娇娇弱弱的样子，哪一点和她像！

    撇了撇嘴，北城十分不屑这种好学生，就爱装腔作势！

    看到窗边那人的侧脸，花相容嘴上说着台词，心中恨恨的想着，去了妆居然还是这副模样！果然就该不让她出头！

    “嘿，是你？”晏滨从后门走出来，看到她，平素没什么表情的脸上闪过一抹惊喜。

    刚刚在办公室被老巫婆骂了一通，北城心情十分不妙，翻了个白眼，绕开他继续往前走。

    篮球赛后晏滨就在一直后悔怎么把人放走了，至今还只是从班长那张纸上得知她的名字，现在怎么着都得多说几句话。

    晏滨大步走到她前面，扯出一个笑脸：“你，还记得我吗？”

    再三被打扰，北城气性更甚：“好狗不挡道！”晏滨笑容僵住，北城不理会他，快步离开。

    当少女的脚步声渐渐远去，几乎听不到的时候，晏滨回头，看着走廊人来人往的转角，脸上似哭似笑的表情。

    教室里，正和打算送礼物的女生八卦的叶南城余光扫过这一幕，眼底掠过一缕嫉妒，手中笔记本的封面被她抓皱。

    电视剧南城：定妆照第一波~南城花相容，晏滨雷星文，北城苏家幕遮[图片]

    山楂不渣：啊啊啊我家星星还是青春如少年

    夏天很热：跪舔苏苏

    包大人：因为美颜被圈粉怎么破

    展护卫：啊啊啊鼻血流一地

    矿泉：花花女神最美

    龙猫不是猫：楼上睁大眼睛说话

    不会数学的小明：啊啊啊这么多颜粉我在苏苏心里的地位能保住吗

    西湖醋鱼：为什么屏幕这么脏，我要舔舔舔！

    鸡汤煮干丝：没有一点点防备心口中了一箭

    清炖全鸡：帮楼上120

    酔排骨：没什么，我看了三百遍就关了

    油爆双脆：确实没什么，也就舔了一千遍而已

    七星鱼丸汤：啊苏苏苏苏，想顺着电脑爬过去

    油焖春笋：呵呵楼上天真，我已经定好去首都的票了

 第23章 这风波，又再起

    孙导一贯拍偶像剧，向来熟悉偶像剧炒作的套路。因为这次是转型之作，担心因为是悲剧，收视率会下降，因而他做好了准备。孙导这次打算从开拍到开播，靠炒作来保持话题热度，积累粉丝数量。

    看到三家粉丝来刷话题，不少路人被苏幕遮的美颜圈粉，孙导满意地退出微博：“今天上午效率不错，下午继续努力，现在去吃饭吧。”

    一听这话，剧组的工作人员纷纷松了口气。这几天一直大晴天，温度中午较高，但前几天来的那个新人总是ng，导演心情不好，他们也得跟着挨饿。还好这次来的新人来救场，一上午没ng。如此想着，工作人员走的时候还和苏幕遮她们打了个招呼。

    南渡心生疑惑，难不成苏苏有自动招粉的技能？

    回到车上，江南忆和小周已经买好了午饭，等她们回来了，便拿出饭菜来。见她困得眼皮子打架，江南忆一边给她夹好她喜欢的菜，一边劝道：“早饭没怎么吃，午饭多吃点，累了一上午了，等会再睡，乖，先来吃饭。”

    瘫在座椅上的苏幕遮吃到老公喂的一口菜后，清醒了许多，拿起手机啪啪啪地打字给江南忆发消息：“我自己来吧，你也吃！下午估计那个新人要上场，说不定得拖很久，你先回家吧。”

    “不！”

    “不要！”

    “我等你！”

    连发三条短信的江南忆把手机扔一边，专心地吃午饭。见状，无奈的苏幕遮只好吃饭，下午有的折腾了。

    午饭后眯了半个小时左右，苏幕遮醒来摁掉闹钟，和南渡蹑手蹑脚地下了车。等车门关上，江南忆睁开眼，拿起手机发消息给秦秘书：“那个小艺人的后台查到是谁了没？”

    苏幕遮和南渡到的时候，导演脸上阴云密布，对面的那个演员正是她们上午在化妆间遇上的，后来经过南渡打听才知道叫白萱，原来好像是车模，后来被人包养了，就送进了娱乐圈，在几部小有名气的剧里打过酱油。

    这个白萱一向有些小脾气，但人金主就爱她这脾气，一时新鲜，还没过新鲜劲儿，自然她也有底气耍脾气了。

    “出去！出去！别碍眼，换人，晏滨偷看北城一幕，群众演员就位！”孙导干脆眼不见心不烦，又不是没人演他的剧，大不了重新找投资商！

    台上语文老师正提问，第一排班长站起来口若悬河地讲着《过秦论》的理解和感悟。

    最后一排的北城听得昏昏欲睡，可惜不能！语文老师就是他们班主任，最喜欢小题大做，抓到她不听讲，叫家长那都是小事，反正她爸妈也不会来。关键是各种各样的惩罚方式层出不穷，她甚至怀疑老巫婆是不是以此为乐！

    晏滨个子高，坐在第四排，正好在她的斜前方。他第一次发现原来班上有这么特别的一个女孩，只可惜他以前都沉迷于学习和篮球，压根没注意。不然，早就能勾搭上了。

    其实，不怪晏滨没注意，实在是北城对于学习完全没兴趣，一到教室就把校服盖在头上趴着睡觉，就算是天仙同桌都注意不到吧。更何况，她还动不动就逃课。两人能有个交集跟北城好好学习的可能性是一样大的。

    班长大人讲得眉飞色舞，晏滨则一直假装捡东西，偷偷看向后座撑着脑袋装听课的北城。不知怎么的，他以往很讨厌那些不听课的差生，但这一刻唯独对北城例外。他想，这就是喜欢吧。

    第一排的叶南城很不自在，从知道北城转到这个学校开始，她就在心里默念一定不要同班。然而她们同班，一个在第一排，一个在最后一排。每次上课她都觉得背上冷冷的，即使她心里清楚北城并没有看她，毕竟从首都那边过来的，怎么会看得起她这种二三线城市出来的呢？

    “北城！你来解释一下最后一段的意思！什么叫“仁义不施而攻守之势异也”？北城？北城？！”语文老师走下来。

    晏滨心里着急，不知怎么办才好，猛地站起来，“不小心”带下了桌子上一摞书：“老师，我肚子疼！”

    “啪啪啪！”书全落地上了，阻挡在语文老师前进的路上。看着自己一项中意的好学生满脸通红，额角还留着汗水，语文老师关心道：“怎么回事？是不是吃坏肚子了？要不你去下医务室？班长呢，陪晏滨去一下。”

    语文老师走到后排，南城才放心地转过来偷瞄晏滨。因而他的小动作落于眼底，南城如何不知他的意图。她恨，恨北城为什么要回来跟她抢晏滨！为什么抢了那么多还不满足！

    听到语文老师的吩咐，班长立即跑过来，扶着晏滨走出教室。附近位置上的同学忙帮着捡书。

    此时的北城早已醒过来，看着前面乱糟糟的，打个哈欠，见老巫婆一时半会过不来，慢腾腾地翻开书。

    语文老师本就担心着晏滨身体怎么样了，这一转目光看到北城，就气不打一处来：“北城，刚刚的问题你回答了吗？”

    心知这场灾难躲不了，北城慢悠悠地站起来，等待老巫婆的处决。一旁的男生们低着头，生怕语文老师的怒火牵扯到他们头上。女生则一个个心都飞到医务室了，不知道晏滨好些了没？下课一定要去看看！

    “去，去围着操场跑圈，不到十圈不许停下来，体育委员去盯着！不许放水！”

    于是，晏滨辛辛苦苦找了个借口不用去医务室，只需要蹲厕所的同时，他费尽心机不惜撒谎想救下来的人在跑圈。

    当然不是真的跑十圈，苏幕遮只需要演出跑一圈和跑十圈的样子就行。

    十分钟后晏滨回到教室时，已经下课了，问了人才知道北城被罚跑圈了。心里担心，晏滨跑下楼去，看她一个人摇摇欲坠地拖着步子走着，实在不忍，便找了体委：“还有几圈？要不算了吧，都这样了，已经起到惩罚的作用了。”

    体委为难地说：“我也不想啊，可，可老班说了，不许放水！喏，这楼上说不定还有人盯着呢，我要是放水了，老班不得削死我！”

    见说服不了他，晏滨咬咬牙，跑过去跟着北城一起跑。没多久，四楼一片哗然，窗子边挤满了人围观他们俩。

    “你，来，来干什么……”

    “陪你，免得你跌倒没人扶。”

    “靠！你……他妈……给，给我滚！”

    “没事，等会我再去请假。”

    “……滚！给，给老娘……引来这么，这么多人围观！想偷懒都不能！”气急了的北城一口气吐完最后一句话，累得气喘吁吁。

    “咔！过！”

    跑了两圈多的苏幕遮满头大汗，虽然有按照教练安排进行健身训练，但毕竟是长期计划，短期暂时看不出效果。一个腿抽筋，苏幕遮往旁边倒下。身旁的雷星文赶紧过来扶着她，看她半天不吭声没动，猜到她是抽筋了：“要不，我抱你过去休息吧？”

    “能帮我叫一下经纪人吗？谢谢。”苏幕遮忍着脚上一抽一抽的疼问道。

    雷星文点头：“我先扶着你坐下来吧。”经过她同意后，便扶着她缓缓坐下。之后，帮她叫了南渡过来，两人扶着她离开去休息。

    他们到休息室时，白萱正嗑着瓜子跟人聊天，看到她这样，斜眼说道：“这什么毛病啊，断腿又断手的，真晦气！”

    “你先在这等着，我去和导演说一下。雷先生，麻烦你了。”

    雷星文笑道：“没事，毕竟都拍过几场戏了。”

    听这话，白萱以为他是暗讽自己：“什么意思啊你！你这是说我吗？是我愿意ng吗？你每次配合我一下不就行了吗？帮我说句好话不就过了吗？说到底，不就是这女的比我漂亮，你想泡她呗！”

    听这话，其他看戏的一些人迅速低下头，自己做自己的事了。

    娱乐圈说话谁不是留三分余地，这样的艺人还真是不多见，难怪连个经纪人都没陪在身边。南渡当作没这个人的存在，见雷星文大概是想留在屋里帮着照看，便放心地去和导演解释了。

    脚上还在抽筋，苏幕遮不愿意搭理这种人，应该算是有那个什么神经病还是精神病吧。

    以雷星文如今的地位，也算甩白萱n多条街了，况且，他算得上是前辈。从名声上来说，他也比白萱好多了。和这种人杠上，无异于把脏水往自己身上泼。

    没人理她，白萱以为他们心虚，说起话来更加猖狂：“怎么？无话可说了吧？我就知道你们之间有什么，也是，虽说姓江的有钱有势，但毕竟不是个男人，你也是有需要的……”

    “白萱！你还是几岁的小孩吗？祸从口出这种道理也不知道吗？”听她提及阿南，苏幕遮一阵火起。

    “敢做怎么就不敢让人说！我就要说，怎么了！你管我！我爱怎么说怎么说！不就是有一腿吗？给你金主带绿帽子了？……”

    其他人偷偷出门，这些八卦可不是随意能听的，也就这无知小艺人敢挑战江家！

    听她越说越离谱，雷星文都听不下去了，上前捂住她的嘴，却被她咬一口，脖子上还被抓了几道红痕。

    白萱以为她要打自己，连忙反击，高声喊道：“来人啊来人啊，要打死人了！”

    同时，网络上，一个公众号放了一组照片，每张都是雷星文和苏幕遮的亲密照片，抱着的，亲密挨着的，彼此相拥的。

 第24章 这暧昧，说不清

    外面的人听到白萱的叫喊声，本想进去，但考虑到她那德性和雷星文平日里的好评，再加上白萱最近可是个大麻烦，为了不被这盆脏水沾上，还是决定在外面等着。真出事了，人家有手有脚，不会自己跑出来吗？

    在白萱杀猪般的叫声下，一群工作人员三五成群，议论纷纷。“啪！”只见一个肥头大耳大肚便便的中年男人一脚踢开门，粗声嚷嚷道：“谁啊，谁敢欺负我家宝贝儿！给老子站出来！”

    这时，因为白萱一阵乱挠，脸上脖子上挂彩的雷星文正捏住她的手腕，不让她乱动。

    一见靠山来了，白萱底气立刻足了：“富哥哥，就是他，这个臭男人！对我动手动脚！图谋不轨！”

    林大富转眼一看，嘿这个小白脸敢欺负他的女人，怫然不悦：“你是哪个？报上名字！”

    雷星文本不想和这些人对上，有钱能砸死人吗？或许不能砸死，但有钱能使鬼推磨，这就足够压倒他这个二线都算不上的艺人了。

    然而，白萱实在太过分，让他忍无可忍。雷星文不打算理会白萱的金主，反正得罪一次和得罪两次又没什么区别。

    自己被忽视得如此彻底，林大富显然更生气了，一堆肉的脸上依稀看见青筋暴起。冷静下来的白萱突然想到苏幕遮还在这，万一被自家金主注意到她的容貌，那自己岂不是要被抛弃了？不行！绝对不行！

    急于解决这件事的白萱劝道：“他是雷星文，这部剧的男二。富哥哥，我好饿呀，我们去吃饭，慢慢说吧，以后教训他的机会多得是。”

    “嗯，你说得对，生这么大的气，我也饿了。宝贝儿，去那家福林苑怎么样？听说那家很，很……”

    “很什么呀？”白萱倚在林大富怀里娇笑道，仰起脖子便发觉林大富所看的方向，正是坐在角落里的苏幕遮。

    想着雷星文身形高大，怎么也能对付白萱，而且人家在娱乐圈这么多年，也是个有分寸的！因而苏幕遮便没怎么看着他们，弯腰给自己按摩抽筋部位附近的位置。即使林大富进来那下，她就看了眼，发现此人穿金戴银的，浑身金光闪闪，简直伤眼睛，还是继续按摩吧。

    此时，从林大富角度看过去，只能看到苏幕遮如缎的长发铺在背上，以及大半张如玉般的小脸。

    林大富前小半辈子辛辛苦苦赚钱，因为穷连个老婆都没讨到，后来改行做煤老板才真正地发了大财，而这时候只顾享受的骄奢之心占了主导，好美人，贪酒色，貌似只有这样才不负他之前几十年的辛苦。

    “这位小姐，还没吃饭吧？要不一起吧？萱萱托你们照顾，正好吃个饭感谢一下。”林大富立即松开怀里的白萱，走向苏幕遮。

    苏幕遮抬头看向他，林大富脸上垂涎的笑容一览无余，目光还时不时在她身上打量着。

    苏幕遮坐正身体，正色问道：“我和白萱小姐很熟吗？”

    白萱瞅着这个机会，赶紧过来抱着林大富的手臂，瞪着她，趾高气昂的样子：“富哥哥，我可和这个人不熟，而且，就是她和刚刚那个雷星文一起欺负我！你可得帮我呀。”

    白萱如此厚脸皮，饶是雷星文一个大男人，都看不下去了，过来质问：“我们什么时候欺负你了？不过是你胡言乱语，不想让你乱说话而已！”

    谁知，这位林大富刚刚还笑容满面，当场变脸：“既然这样，这两位不需要请我们一顿，道个歉吗？”见他们没说话，补充道：“我虽说只是个煤老板，但娱乐圈的人还是认识那么几个。两位又不是什么大款，陪人吃个饭怎么了？”

    “不了，我们有约了。”苏幕遮回道，这人一看就知道心思不良，鸿门宴可去不得。

    本听着林大富还要坚持要同苏幕遮吃饭，白萱脸上略显惊慌，见她拒绝了赶紧催促道：“富哥哥，我好饿，我们去吃饭好不好？”

    林大富充耳不闻，一脚踢翻旁边的凳子：“你别他妈给脸不要脸！老子看上你是你的荣幸！装什么贞/洁烈/女！你不来，老子有的办法让你来信不信？”

    且不谈林大富这边双方对峙，僵持不下。另一边，网上风波不断。

    天天有料：据知情人爆料，一夜爆红的某苏姓女星和当红某雷姓小生关系亲密，具体见图[图片]

    大馒头：前排！

    东方：如果我没记错的话，这女的不是搭上了国民老公

    西伯利亚：娱乐圈水真深

    副热带高气压带：脚踏两条船！贱/人！

    季风：没想到你是这样的苏苏【手动再见】

    秦岭淮河一线：看透你了！粉转黑

    夏天很热：这个男的是谁？敢和我们老公抢人？！

    星星最棒：楼上说话要点脸行不？明明是你家那位靠在我家星星身上

    龙猫不是猫：呵呵，你家爱豆有老公颜高钱多吗？说的你家爱豆多能似的

    厄尔尼诺：一粉抵十黑！至少星星是靠自己努力走到现在的！苏贱人靠什么？身体吗？

    嘻嘻：靠你的身体了吗//厄尔尼诺

    厄尔尼诺：重点是这个吗？重点是靠身体上位不对！真他妈三观不正！//嘻嘻

    阿拉斯加暖流：苏苏你忘了大明湖畔的老公了吗江家南忆

    加利福尼亚：呵呵你绿了江家南忆

    不会数学的小明：我相信苏苏！不就是想黑苏苏吗？！老子不上当！

    秘鲁：楼上宫斗小说看多了吧！动不动阴谋论！说得好像你家苏苏多叼似的！

    加勒比：人家脑残粉的三观就是所有人都在针对他们家苏苏，科科

    佛罗里达：绿茶婊欺骗我感情

    本格拉：说好的和老公是真爱呢？！再也不相信爱情了！粉转黑！

    合恩角：真不知道某些脑残粉怎么想的，你们爱豆都给国民老公戴绿/帽了，有图有证据还狡辩个什么

    粑粑会唱小星星吗：这锅我们家不背【手动再见】

    星星星星：我家明明表情就不是很好，分明是苏家强行贴上来！

    拉布拉多：给我们一个解释苏家幕遮

    墨西哥湾：不要借口苏家幕遮

    索马里：＃苏幕遮滚出娱乐圈＃滚粗

    莫桑比克：＃苏幕遮滚出娱乐圈＃恶心！

    一根羊毛：＃苏幕遮滚出娱乐圈＃不要脸！

    ……网上言论要么针对雷星文要么针对苏幕遮，苏雷两家粉丝互撕，还有去对方爱豆微博下开骂的，以及一些粉转黑的，一两个小时下来，战火升级，＃苏幕遮滚出娱乐圈＃再次刷上头条。

    从教学楼上走下来的花相容看得心情好极了，这次她绝对要让苏幕遮翻不了身！手指不停，再发出几条消息到一个陌生号码上。同时，手机上收到银行发来说明转账和余额的短信。

    车上的江南忆得知那个小艺人背后金主不过是个煤老板后，接收了秦秘书发来的关于那个煤老板的资料，看完后，立即编辑短信给秦秘书。不过一个煤老板，这世上破产的多了去了。一夜暴富的机会中何尝没有一夜破产的危机呢？更何况，她只是警告一下，剩下的，众人推墙倒，与他何干？

    走进休息室，花相容正好碰到林大富踢翻凳子骂人的那幕，顿时吓了一跳。心里一番猜测，估计这位金主是看上苏幕遮了，不由得又幸灾乐祸又心怀不满。

    幸灾乐祸对于微博的事没解决，苏幕遮又给自己招来这么一个麻烦，不知道她家那位怎么想。倘若那人知道了，不知道是恼羞成怒还是恼羞成怒呢？心怀不满则是因为苏幕遮不过皮相好，招蜂引蝶，这么多人都追着她跑！

    她觉得江南忆肯定气急败坏甩了苏幕遮吧，毕竟那可是从小就娇养长大的人，能没点脾气吗？一下子被捧在手心里的女人泼了一头绿油，啧啧，苏幕遮怕是这辈子都不能出头了。

    可惜啊，可惜，这一幕还是让江大小姐亲眼看到比较好，啪啪啪几个耳光打下去，再好看的脸也不能看了吧！遗憾的是，她没有江大小姐的号码。

    不知道是不是因为花相容的怨念太强，江南忆突然想去看看苏苏演戏。她戴上帽子和口罩，让小周带她过去。

    本来南渡让小周送小黄回去休息，但小黄秉着恪尽职守的原则，死活不愿意回去，小周没办法，只能拦着她不让她下车跟着苏幕遮，万一又被那个疯女人欺负了怎么办！

    进去的时候，江南忆套上了小黄的外套，低着头，装成苏幕遮的另一个助理成功混了进去。

    到拍戏的场地，打听到苏幕遮今天的戏份已经完了，小周便带着她去休息室。一路上没碰到什么人，就是被两个年轻的妹子撞到，鸭舌帽都撞掉了，还好她们没叫出来，只是一脸激动地看着江南忆离开。

    江南忆并没在意这两人，若不是怕给苏苏带来麻烦，她怎么愿意这样偷偷摸摸来见她？只是她万万没想到，她家苏苏又陷入了危机之中。

 第25章 这老公，有脾气

    “白萱你别急呀，这位林先生不过是想请阿幕吃饭而已。阿幕你也是，赏个面子，和林先生吃个饭，恩怨全消，还能交个朋友，不是很好吗？”

    “这么好，你怎么不去？”

    “阿幕你别这样……你是不是还是讨厌我……”

    “能不能好好说话？”

    “阿幕你怎么变成这样！林先生请你吃饭，你还耍脾气，还迁怒于我！我怎么对不起你了？帮你介绍剧，帮你拿到角色，还把一个很重要的机会让给你，你……”

    林大富目瞪口呆地看着两人你来我往，这位帮他的小姐说的那些，怎么听起来那么不对劲？她们不是好朋友吗？等等，这不是他的主场吗？

    林大富心塞地打断她们：“一句话，你说，去还是不去？反正，你现在不去，以后去了就不是这么好说话！”

    “去你妹去！挖我墙角不来问我同意没！”江南忆一进来，愤怒地把帽子口罩扔开，看到苏幕遮没事，稍微平静了些。

    林大富回头一看，喝！又是个美人！还是个有脾气的！眼中闪着淫/邪的光芒，林大富挺着啤酒肚装大爷：“挺辣呀，你们要是愿意一起请我吃个饭，这之前的不快一笔勾销，怎么样？”

    江南忆环手抱胸，轻笑一声：“请你吃饭？你有什么资格让我请你吃饭，今天你敢吃我一顿饭，信不信明天你就吃不上饭？”虽说对方五大三粗身体壮硕，但江家的孩子从小就学了防身之术，对上他不是没有赢的可能。

    一夜暴富，享受了富人阶/级的生活后，大手大脚惯了，林大富最怕的自然是再穷回去。有道是“由俭入奢易，由奢入俭难”。

    心里琢磨着后进来的这美人恐怕是有家世背景，林大富该当缩头乌龟的时候必定会当一只好乌龟：“这位小姐，刚刚冒犯了您和您的朋友，这里赔个不是。都是白萱，乱说话，差点让我误会了。白萱，还不快来道歉！”

    其实，白萱自一开始江南忆进来，就看出了这人来历不寻常，以及和苏幕遮关系的不寻常。毕竟跟着煤老板出入过不少宴会，她的见识长了，不过心眼没长而已。此时，她正想着怎么甩了这老男人，巴上江南忆呢。谁承想，机会就这么来了。

    白萱扭扭捏捏地走到江南忆面前，捏着嗓子说道：“不好意思，都是我的错。不知道这位小姐怎么称呼？”

    这声音一入耳，苏幕遮胳膊上鸡皮疙瘩都起来了，颇为嫌弃地看了她一眼。花相容本就存着同样的心思，自然知道白萱什么打算，心里怒气横生，纵然如此却也不敢贸然开口，还不知她有没有看到微博上的那些东西。

    江南忆依然板着脸，煤老板极其忐忑，一颗心七上八下的，留意到看着这边的花相容，再次开口：“还有这位小姐，原以为你是人家的好朋友，却一直撺掇我约人家吃饭，真不知道你是存了什么心思！我和你无冤无仇，你不能这么害我啊！”

    这个女人不能再留了！江南忆眼神一厉，再留下去还不知道会对苏苏做出什么事。“阿南。”江南忆这才发现苏苏不对劲，蹲下来和她平视：“怎么了？”

    苏幕遮脸色煞白，额头有细汗冒出：“我……能回去吗？”

    大致猜到这两人的关系，雷星文并不反感，只要感情真，性别又怎么能成为障碍？他替她解释道：“脚抽筋，一直没好。”

    江南忆抬头仰视他，确认是个威胁后不做声，回头盯着苏幕遮，轻轻按摩她的脚：“是这里吗？”看到她这般体贴，白萱和花相容眼底透露着势在必得的自信。

    已经感知到身体的情况，苏幕遮状态十分不好，差点就要晕过去，一直撑着。她握住江南忆的手，带着哭腔再次问道：“阿南，能回去吗？”

    摸到她的手冰凉，江南忆瞬间意识到情况可能比她想象的严重些，站起来把自己身上那件外套披在她身上，弯腰抱起她出门。小周拿起她的手机，出门的时候碰到南渡，简单地说了下情况，两人快步回到车上。室内被无视彻底的三人面面相觑，随后各自做各种的事，心里却另有一番思虑。

    江南忆抱着她，感觉她浑身冰冷，却一直在流汗，心里着急，后悔自己非要争口气，忽视了苏苏的不对劲。苏幕遮此时已经陷入了昏迷，江南忆不停催促司机：“快点！开快点！”

    “等下，去医院恐怕会被记者拦着。江总，去你家吧，再叫私人医生过来看看吧。”南渡看了眼小周给她看的页面，立即出声阻止道。

    “去我家！”江南忆果断地作出决定，随后打电话给私人医生曲千秋。

    南渡时不时看看苏幕遮，心中忧虑，没想到这次两头都出了状况。

    她们到家的时候，曲千秋已经在门口等着了：“哟，冲冠一怒为红颜，你这也差不多嘛，江大小姐！”

    江南忆不发一言，把钥匙扔给他，抱着苏苏在一旁等着他开门。

    明眼人都能看出江南忆现在心情非常差，曲千秋自然也能看出来，只不过想知道他和王孙信打的赌谁输谁赢罢了。很明显，自己这是输了。曲千秋叹口气，转身开门。

    进去后，没上二楼，江南忆直接把人放在一楼客房的床上：“快！过来看看她这是怎么了？”

    “不用看了。”

    江南忆冲上去抓住他的领子，恶狠狠地问道：“你什么意思！”江家人基因好，这一辈尽管只有她一个女人，但从身高上来说她有一米七五，和这一辈的男人并没有差太多。因而，身形高挑的江南忆猛然冲过来，受人辖制的曲医生这时还是惊出了汗。

    曲千秋侧头装作看天花板：“她的经血沾到你衣服上了，这不是很明显吗？”

    南渡和两个助理默默退出去，刚刚看到江南忆衣服上的血迹，就知道这不是什么大事了，心下松了一大半。况且，现在微博上的事业让人头疼。这件事说难也不难，说简单也不简单。

    江南忆松开他，皱了皱眉，手碰到苏幕遮衣服的时候，才想到还有个男人在：“你出去！”

    “唉，还老同学呢，用完就丢！友谊的小船说翻就翻！”曲千秋摊手，讨了个没趣，出去时顺手带上房门。

    把脑子里乱七八糟的东西捋一捋，江南忆给苏幕遮盖上一层毯子。之后去楼上给她拿衣服和卫/生/巾换一下，顺便打了盆热水帮她擦一下身上的冷汗。完成这些后，看着迷迷糊糊的苏苏扯着被子把自己紧紧地包裹着，江南忆再给她盖上一层毯子。

    轻轻地关上房门，江南忆十分不满地瞪着在客厅玩游戏的曲千秋，走过去抽走他的手机：“苏苏怎么会这样？”

    “她之前经期准吗？”

    江南忆这才记起自从苏苏来这个世界后，她自己来月经的时候还跟苏苏讲了下月经期间的用品，之后两个人都忙忘记了。不知道原身之前多久没来，江南忆只能说个大概：“三个多月吧，一直没来。”

    曲千秋摸着自己唇上的两撇胡子装深沉：“这样的话，月经不调，再看她这状况，应该是身子底子也不好，平时多注意，好好调养吧。如果痛经太厉害，可以来我这开药缓缓。你可以给她煮那个桂圆莲子红枣羹，我妹每次都会喝那个，好像还挺有效的。”

    江南忆拿出手机百度，然后在度娘的指导下，完成了桂圆莲子红枣羹。

    离开江家的南渡远远没江南忆这么悠闲。她现在急得都要上火了，小黄不停地走动着：“怎么办？要是我在那就好了，我可以在旁边扶着苏苏，就不会被人误会了。”

    那时候，南渡刚好接到一个很重要的代言，如果拿下的话，可以给苏苏涨人气，至少不再仅仅是一些网民粉她。但没想到，居然这地方出差错。说起来也不算差错，如果背后无人推动，事情绝对不可能闹得这么大。

    最关键的在于，她刚刚联系了孙导，孙导拒绝出面澄清，借口都没找一个。新人就是这点不好，在外根本不会有人重视。孙导这样她能理解，无非是为了这部剧炒作，黑火不一样是火，何况，黑的又不是他的剧。

    然而，理解不代表能接受，南渡无法容忍踩着别人上位，孙导这行为无异于踩着他们两个配角上位。即使很久以后再出来澄清，大家信吗？时间一久，必有蹊跷，网友又不是傻子！

    孙导拒绝，她抱着希望问了其他工作人员。毫无疑问，自然也是找各种借口拒绝。难怪，他们都是要留在这个剧组，说不定以后跟孙导多有合作。一个说不定什么时候就再也爬不起来的小艺人，一个是业内小有名气的导演，有点脑子都知道怎么选。

    现在，网上骂声一片，偶尔有替苏幕遮说话的，也迅速被人喷了回去。这次的事件可见国民cp的影响力，南渡只能请公司公关运作，另一方面请水军刷别的话题，暂时把这个话题的热度降下来。

    而让南渡万万没想到的是，这件事的转机此刻淹没在一群网友的骂声中。

 第26章 三章 合一

    26.这反转，180°

    苏幕遮是疼醒的。

    悠悠转醒，苏幕遮睁开双眼，看到天花板的时候，她脑子还是懵的，下意识地喊贴身婢女：“书竹，扶哀家起来。”

    “书竹？”

    半天无人答应，她突然想起来，这里没有书竹，也不是大周。在大周的时候，她每月来葵水都会这般疼痛难忍，虚汗不止。后来入宫，太医诊断她有宫寒之症，于怀孕一事不易。自那以后，太后姑母没再催着皇帝和她同房，只每月送药材过来让她调理身子。

    来到现代近四个月，这具身子都没来过葵水。久而久之，她自己便也忘了。没想到，再次经历葵水，她都被疼晕了。

    “怎么了？你醒了？等一下？”江南忆推开门探进头来，随后离开又把门关上，过一会，只见她捧着一碗桂圆莲子红枣羹进来：“这个趁热喝，现在还不舒服吗？”

    不知是因为想到大周，还是因为葵水，有些闷闷不乐。苏幕遮一言不语，接过碗。

    江南忆坐在床边，拿起纸巾温柔地给她擦汗：“这两天不用去了，我帮你和导演请假了，在家好好休息下。你身体不好，得好好补补……”

    “你凭什么帮我做决定？！”苏幕遮烦躁地打断她，这些平时听来温顺体贴的话语，此刻只觉得聒噪无比。

    从没遇到过苏苏发脾气的江南忆愕然：“你这是……？”

    脑子里嗡嗡作响，眼前的景象有些模糊，苏幕遮有气无力：“你能别管我吗？”

    江南忆气结，双眼瞪着她：“好好好！我不管你！你爱谁管谁管去！”

    想和她好好解释，旁边没有手机，又说不出心底话，苏幕遮沮丧地开口：“你能不能出去一下？”

    “你现在就不想见我？那好！我走！”一时气急了，江南忆只觉得憋气窝火，再待下去说不准她就要摔东西！微微冷静下来，她不再看床上的人，准备出去把客厅里闲着的那个家伙赶走。

    注意到她要走，苏幕遮又感到怅然若失，手先一步拉住了她，却又不知说什么好，或者，怎么说出口好。

    江南忆其实稍微冷静下来，就不怎么生苏幕遮的气，只不过一时半会抹不开面子。但被她拉住，心里就已经软了，江南忆暗自懊恼，是苏苏来大姨妈了，自己又没来，苏苏发脾气不是很正常吗？！

    知道这次是自己不对，苏幕遮抿紧唇瓣，用手指在她手心里写下“对不起”三个字。

    “没关系，是我的错，不该冲着你发脾气，经期内这样很正常。你先喝完那一碗，我再给你盛。”

    客厅里，曲千秋狠狠地打了两个喷嚏，暗暗思索着，莫非天气转凉气温降低了？那得回去监督小妹不能让她再吃冰的，不然每个月那几天又要缠着自己开药。

    另一边，南渡心急如焚，坐立不安，这次的事闹得太大，水军都没法把它压下去，只希望出现什么转机才好。

    网上依旧骂声不断，苏幕遮和南渡微博的私信里充斥着各种侮辱性字眼，南渡已经不耐烦看这些，就全都交给助理小黄。小黄心细，其他的帮不上忙，只能查看微博关注最新动向。

    瞟一眼对面全神贯注的傻姑娘，小周脸上带着若有若无的笑意，掩饰地抬一下眼睛，手上再次忙碌起来。

    大约两三个小时，小黄边刷微博边翻私信，看着那些脏话，心中怒气腾腾，不禁为苏苏感到委屈，却又庆幸苏苏向来不爱刷微博，只看她推荐的那些小说！等这次的事搞定，一定要多推荐几本小说给苏苏，安慰苏苏受伤的心灵！

    忽然几张照片一刷而过，小黄双眼瞬间亮起来，抬头炯炯有神地盯着南渡。

    察觉到她的眼神，对面的小周心里颇不舒服，貌似论颜值好像南经纪人要高一些，总不会好不容易掰弯了人，人却跟别人跑了吧！应该不会吧，肤浅的人才看脸！主要看才华！

    南渡听着那边“嘟嘟”的响声，无可奈何地关上手机。这事，就算让江总来帮忙，也只能撤销他们的报道，如此只会让网上的议论牵扯到两个人。悠悠之口，岂能尽封？况且，防民之口，甚于防川，堵不如疏！

    “我找到证据了！有人你并转发原微博好几次，但你的人太多，一时没看到它。”小黄兴奋地把手机给她看

    “什么证据？这些照片……倒是不错的证据。”南渡仔细翻阅着。

    眼看两人越靠越近，小周嘴唇绷成一条直线，陡然开口：“我这边也有进展，备份过来一些资料。”

    南渡立即察看，心中狂喜，这下打个漂亮的翻身仗是肯定的，那就顺便给那些人送送礼吧。

    看到网上的骂战，雷星文背着经纪人和助理发了条微博澄清。微博一发出去，经纪人那边就知道了，要求他删微博。两人对峙着，互不相让，最后，经纪人气得摔门而出。

    雷星文：照片我看了，都是借位，不知道背后的人是什么用心？

    星星星星：啊啊啊啊星星终于发微博了

    一眨一眨：星星我们会一直支持你哒

    雷公在此：阴谋论一下，星星会不会是按照上头的命令更新微博，毕竟苏贱人有靠山

    雷母：楼上1

    亮晶晶：楼上10086

    爱星星：心疼星星，被人倒贴还被人金主威胁

    星星最帅：星星加油，＃苏幕遮滚出娱乐圈＃滚吧

    星星110：星星平时都不怎么更微博，这次却更了，肯定是被人威胁＃苏幕遮滚出娱乐圈＃

    星星1111111111：＃苏幕遮滚出娱乐圈＃滚！多说都是废话！

    雷星文么么哒：＃苏幕遮滚出娱乐圈＃滚！

    ……队形还没排下去，打脸就来得如此猝不及防。作为发娱乐圈八卦最少但最真实微博大v八卦不八卦今天连发三条微博，一发之后遭多个微博大v转发，一时间众多粉丝齐齐懵逼，撕逼大战才真正拉开序幕。

    这场翻身仗如此漂亮，以至于多年以后，许多经纪人带手下的艺人，都会拿此次当做特例。如若注定翻不了身，没有苏幕遮这样的运气，那就准备转行吧。

    八卦不八卦：今天有两个妹纸探班，偷偷溜进去照了几张照片，大家来分辨分辨~//油焖春笋：探班的时候照的一些照片，大家都误会苏苏了！[图片]

    一共九张图，前六张都是苏幕遮和雷星文姿势看起来让人浮想联翩的照片，后三张则是江南忆抱着苏幕遮离开的照片。照片点开细致观察，就会发现无论是雷星文刚开始手碰到苏幕遮，还是到后面苏幕遮几乎要靠在雷星文身上，苏幕遮的姿势基本不变。

    一分钟后，又出一条微博，八卦不八卦：//油焖春笋：苏苏不知道是脚崴了还是抽筋了，然后雷星文帮忙扶着她。最开始，苏苏经纪人也在旁边的，第二张图有个衣角就是她的。后来，苏苏去了休息室，我们没找到。偷偷跟着老公江家南忆才找到，不过苏苏好像身体不舒服，老公就炒鸡体贴地抱着她离开了。

    夏天很热：这条秀恩爱的必须前排！谢谢帮忙澄清八卦不八卦油焖春笋

    七巧点心：谢谢帮忙澄清八卦不八卦油焖春笋对不起苏苏苏家幕遮

    花开富贵：谢谢！八卦不八卦油焖春笋

    龙猫不是猫，误会了苏苏对不起苏家幕遮

    不会数学的小明：我就说肯定是有人害苏苏【抠鼻】

    下雨啦：心疼苏苏，被这么多人骂，身体还不舒服【大哭】

    柠檬味的苹果：谢谢老公照顾苏苏苏家幕遮

    星星最棒：星星真的好绅士，身体还隔着一定距离

    番茄炒鸡蛋：楼上之前不是还觉得你家星星是被老公威胁的吗【呵呵哒.mp3】

    红烧狮子头：呵呵，老公会注意到他吗？

    包大人：老公眼中只有苏苏，看最后一张照片红烧狮子头

    展护卫：这波秀恩爱！满分！

    元芳：元芳眼已瞎，不要再问我怎么看！【呜呜呜.mp3】

    唐三藏：心疼我苏，不过谢谢八卦不八卦油焖春笋

    大师兄：没事来一波狗粮，嗯，好吃！

    玫瑰酥：对不起苏苏苏家幕遮

    爱星星：对不起，误会了苏家幕遮

    雷母：原来苏幕遮和星星真的是清白的！必须说声对不起苏家幕遮

    ……一群雷星文的粉丝纷纷来苏幕遮微博下道歉，毕竟从照片上看，自家爱豆和人家相处得还行，这样凭空骂人家，肯定会给自家爱豆造成不好的影响。

    雷星文开始看到很多粉丝阴谋论的时候，不知如何是好，他解释也不行，不解释也不对！之后看到这么大的反转，心下宽慰。

    然而，事情并没有结束，之后八卦不八卦的一条微博才真正将这件事推上□□。

    八卦不八卦：“昔日闺蜜”反目成仇究竟是何原因？如此白莲花让人心寒！且看娱乐圈一人两面的女艺人九宫图来袭~[图片]

    图片上是花相容和不知名人士的短信以及现金交易，花相容竟出大金额要求水军极力黑苏幕遮，迅速将几张照片在网上传播，并口口声声称“如果这次苏幕遮翻不了身必会再多出三分之一的钱”。事实是，就在刚刚，短信提示了转发金额。

    27.这后续，更精彩

    八卦不八卦这条微博一出，众人哗然。

    芝麻卷：要脸吗白莲花花相容

    凤尾鱼翅：没想到这就是所谓的好闺蜜，可怕【手动再见】

    龙须面：林子大了什么鸟都有【doge脸】

    八宝粥：这哪里是白莲花，特么食人花好吗【手动再见】

    红烧鱼骨：今天能黑闺蜜，明天就能利用粉丝，珍重，花粉们

    龙猫不是猫：之前黑我苏的时候不是已经利用过了吗【doge脸】

    金丝烧麦：这种人才应该滚出娱乐圈＃花相容滚出娱乐圈＃

    夏天很热：＃花相容滚出娱乐圈＃看着你恶心花相容

    柠檬味的苹果：伪白莲，滚粗

    琵琶大虾：苏苏怎么会有你这样的朋友花相容

    星星最棒：没想到你是主谋花相容贱人

    一眨一眨：花贱人，恶心得都吃不下饭

    星星星星：吃什么饭，手撕这贱人花相容

    五香杏仁：＃花相容滚出娱乐圈＃＃花相容滚出娱乐圈＃＃花相容滚出娱乐圈＃

    ……苏幕遮和雷星文两家粉丝疯狂刷话题＃花相容滚出娱乐圈＃，一些路人也看不惯这种人前一套背后一套的伪白莲，刷刷话题凑热闹，于是，没用多久，＃花相容滚出娱乐圈＃一举成为话题榜第一。

    此时，立诚高层并不如外界所猜想的那般慌乱，之前看到自家跳槽的艺人苏幕遮被黑得厉害，看热闹不嫌事大，背后推了一把。然而，他们没料到，不过短短一个小时，就发生这么大的变故。

    立诚高层被这一场反转大戏惊得目瞪口呆，心中固然有恨铁不成钢的心思在，你说你黑人家也就算了，你有本事别被人查出来啊！但他们公司现在能提出来的新人不多，未来十年很可能出现断层，所以他们不能放弃花相容。

    他们抱着乐观的心态考虑，黑红不也是红嘛，现在骂的惨，大不了以后洗白不就行了！别看现在＃花相容滚出娱乐圈＃刷到话题榜第一，但之前苏幕遮不是成功地来了个大反转吗？有这么好的例子在前，不好好学着简直就是浪费人才！

    花相容的经纪人红着眼看着爆出来的这些截图，已经不想再对这个艺人说什么！他已经决定哪怕是再带个名气小一些的，也不能带这么作的！这次，不管公司保不保她，他自己都要换人！

    花相容此刻也是惶恐不安，她一路走到现在十分不容易，打压新人，诬陷同伴，甚至出卖身体，可这一切一切都要毁了！她不甘心，她还没爬到娱乐圈的顶端，看惯了这些表面的风光，又怎能容忍回归底层，忍受着破旧的出租屋和令人恶心的泡面。

    她的手机显示了几十个未接来电，不用想也知道是谁，娱乐圈中哪里有什么真情实意，更不用谈她一朝失势会有人帮她。

    “阿容呐，算了吧，你回来吧！”

    “阿容，娱乐圈有什么好，值得你这样念念不忘！我看你根本就是被猪油迷了心！”

    “听妈一句话，别继续了，回家找个好人嫁了。”

    “花相容，你当真要气死我吗！”

    “你一天不回来，我就一天当没你这个女儿！”

    “你不用再打钱回来，我嫌脏！”

    “嘟——”

    室内恢复寂静，好像刚刚那些声音从未有过。手上的手机滑落，花相容终究抵不过种种思绪，失声痛哭。想要爬得更高，想要过得更好，想要一个光华艳丽的未来，她错了吗？何错之有？

    她一次次抹过脸，手上冰凉一片，为什么没人理解她呢？为什么没人支持她呢？她羡慕那些人，嫉妒那些人，她们人人都比自己条件好，人人都比自己势力大，无需努力就能站得比她高！凭什么！她不服！

    可，不服有用吗？无用，她只能靠自己一步步往上爬，一个不慎，就可能跌入万丈深渊。娱乐圈更新换代速度如此之快，她恐惧，恐惧被人遗忘，被人踩在脚下，恐惧一辈子爬不起来，恐惧她的幻想最终成为旧梦。

    天色渐渐昏暗，室内未开灯，花相容坐在冰凉的地面上，一点点融入这浓郁的黑暗之中。

    第二天一大早，八卦不八卦又发了条微博，网上又一波议论狂潮袭来。

    八卦不八卦：据知情人爆料，某白姓小艺人被煤老板包养，在煤老板投资的某剧组饰演女三号，一言不合耍大牌，演技不精，频频ng，那么问题来了，此人是谁？

    与此同时，网上私下迅速流传着一个视频，关于某中年男子和某年轻女艺人的不雅视频，暗暗掀起一波“艳/照门”。等相关部门进行处理后，此视频已被许多网友存档。

    ad：简直辣眼睛

    哈哈哈：来一打风油精洗洗眼睛

    考试要a胸要z：这么老的男人也下得去口！刷新我三观

    大王叫我来巡山：这么污来做我们污妖山的大王吧

    猴子请来的逗逼：联系八卦君的微博，我觉得我仿佛猜到了什么

    麻麻喊我回家吃饭：猜到1

    哼哼哈嘿：猜到2

    白娘子的伞：猜到3

    断桥边：你们到底猜到什么？共享下呗

    连翘菇凉：楼上可以关注一下最近很火的某剧组

    故事发生在事故中：据说这个小新人还当面骂雷星文

    一眨一眨：居然敢骂我星，求问是谁？//故事发生在事故中

    故事发生在事故中：女三，那个演男二前女友的//一眨一眨

    一眨一眨：酷爱来围观，星星被人欺负辣雷公在此雷母星星最棒星星最帅星星星星

    南城以南：导演怎么选的人！事儿怎么这么多！这部剧要毁了

    南部小城：拒绝看剧【手动再见】

    南南：原著党已经不抱期望

    南北终成眷侣：男二和女二不是被证实是冤枉的吗

    阿北：呵呵，谁知道呢，这不是女主和女三又出问题了么//南北终成眷侣

    城中城：希望作者大大能亲自选角

    晏滨是我男神：最新小道消息，投资方，就是那个煤老板资金周转不过来，要车资了

    阿陆：南城是不是拍不成了

    等待晏滨：太失望了，等了这么久

    ……孙导看着网上议论纷纷，无形中好像有只手，在把舆论引向他们剧组。这次不仅仅是他的女主翻不了身，连投资人送来的小艺人也要被众多网友扒出来。之前他不管，是影响不大，现在，恐怕他想管也管不了。

    “孙导？那个，林老板那边传来消息，他资金周转不过来，要撤投资。”

    孙导心里一咯噔，这下，他连剧都拍不成了！这可怎么办？不知道江大小姐愿不愿意投资，她家那位还在剧组呢。

    心中抱着一丝希望，孙导迅速联系了秦秘书那边，却被告知江总在开会。他何尝不知道这是婉拒，只不过心有不甘罢了。

    此时，白萱还不知道自己的不雅视频被众多网友看过，只一心想着怎么摆脱这个林大富，再勾搭上那位江大小姐。有钱有势，人又年轻漂亮，还那么温柔，如果是对她就好了。这样的金主比林大富好多了。

    林大富那边已经急得焦头烂额，以前“称兄道弟”的老朋友对他不是各种推辞，就是冷言冷语。眼看人家催货的电话一个个打进来，林大富实在无心关注自家那位小宝贝，只想着赶紧催着剧组把钱退出来。

    直到晚上，白萱还没等到经纪人上节目的通知时，才发觉事情好像有点不对劲。她打电话问经纪人，一次次被关掉，最后拉进黑名单。

    以前，这位经纪人哪次不是捧着她，现在竟敢这样对她，看她不在林大富面前狠狠告她一状！这样想着的白萱心情舒畅多了，借了别人手机打个电话。经纪人听到是她后，迅速说了两句话：“你不要再打给我！公司已经雪藏你了！”

    听到这话，白萱还以为做梦，用力掐自己一下。吓得借她手机的那人抢过手机离开，嘴里嘟囔着：“神经病！”

    打给林大富的电话也打不通，白萱急得心慌意乱，没了林大富，没了公司，她还怎么搭上江大小姐，怎么快速上位？

    与这些人状态截然相反的，正是江南忆和苏幕遮。

    两人正一起看电影，恐怖片，灯关着，国民老公的心思昭然若揭。

    当看到一只白衣女鬼爬出来的时候，苏幕遮吃着江南忆喂给她的橘子，含糊不清地评论：“这么小的电视，得要求演员瘦吧？”

    江南忆手上紧张地捏爆一个橘子，出了一身的白毛汗：“嗯。”

    “为什么她不好好走路啊？我看到小小他们都是特别认真地飘啊，而且特别稳！这只鬼，得差评吧？”苏幕遮头偏过来，张口，发现橘子竟然没了，明亮的双眼盯着江南忆。

    “咳咳，”江南忆偷偷抛下橘子的残骸，另一只手拿过一个全新的橘子开始剥：“重点来了，等下剥给你。”

    苏幕遮认真地点头，全神贯注地看着那只女鬼，碰到“精彩”之处，发出几句评论。

    “为什么她的头发那么容易掉？头套品质不好吗？”

    “我看到的鬼不是有鼻子有眼睛吗？这个导演没有见过鬼吧？”

    “原来合体这么容易吗？啧啧，你能不能别看我？贞子小姐难道不是个大美人吗？”

    当天晚上，一向不做梦的国民老公噩梦连连，一会儿梦到苏苏变成了骷髅头，一会儿梦到苏苏头发掉一地……

    第二天清晨，苏幕遮下床的时候，江南忆还在睡觉，眼底一圈青影。苏幕遮一头雾水，走着走着，一不小心踩到什么滑倒，定睛一看，正是一个大橘子尸体的残骸。

    28.这代言，起争执

    “你这是什么意思！”花相容恼火地瞪着她的经纪人，不，应该说是前经纪人。

    “就是这个意思，我已经不带你了，公司会给你派新的经纪人，你工作的相关资料我都放这了。”

    花相容看着前经纪人的背影消失在门后，不禁心灰意冷，难不成自己就这样被放弃了？不，不行！她得争取！不到最后一步怎么能放弃！她要让这些狗眼看人低的混蛋瞧着，她，花相容如何走出她的康庄大道！

    下定决心后，花相容反倒镇定下来，坐在梳妆镜前，给自己补妆，拆下皮筋，栗色长发散落，更添一分妩媚。

    约莫着一个小时后，她换了身衣服，一字领雪纺衫搭配高腰碎花a字裙。她向来懂得利用自己的优势，她自身五官偏柔弱，自然无法压制深色衣服，反而一身小清新更能吸引男人的目光。

    万事俱备，只欠东风。她挂着一副温和至极的笑容，眼中丝丝笑意宛若实质，只是那笑意并未抵达眼底。倘若细细看去，定然能看出那笑意之后掩藏的彻骨寒冷。

    一路上，一些路过的人对着她或嘲笑或怜悯，窃窃私语。花相容并不当回事，确切地说，表面上依然笑容满面，不当回事，在心底她将这些人面容一遍又一遍地记住，只待来日她要狠狠地打在这些人的脸上！

    花相容朝着电梯走去，许多往日来往密切的人纷纷避让，以至于她进电梯的时候，里面只有一人。

    那人面孔陌生得很，五官稍平淡，只眼窝深陷，一双湛蓝色的眸子纯净而深沉，脸上带着温柔恬静的笑容，显得亲切和善，平白让人信任。见她进来，脸上笑容无一丝一毫变化，好像从未见到她这个人。

    花相容自然毫不在意，不过是个陌生人，摁下数字三十五后，抱胸等待着。这次她心里七上八下的，虽然这事不是第一次，但就像深深印在她骨子里的耻辱。在她拼命地嘲笑苏幕遮那些人的同时，也是在掩饰她自己的肮脏。

    电梯停下，她摇曳着身姿，缓缓走出，一步步走进那间办公室，脚下越发沉稳与坚定。

    她并未看到，与她同在电梯里的人也跟了出来，不疾不徐地沿着她走过的路线前行。

    推开办公室的门，花相容脸上笑容放大：“李总，好久不见。”

    抬头看到来人是她，李总反射地笑了下，脸上的褶子亦愈发明显，忽而想到什么，笑容淡了下来：“是你啊，来找我什么事？”

    李总这般态度更让花相容心慌，只是她掩饰得很好，笑容依旧无瑕疵：“李总怎么对人家这样，这才多久，李总和我就这么生疏了。”

    “我可和你不熟，你看看你做的那些事。”李总一副痛心疾首的样子，心里暗暗偷笑，本来高层已经决定继续捧她，没想到这小妮子自己送上门来，刚好最近家里母老虎管得严，这下倒能开开荤。

    花相容努力维持着笑脸，走过去靠他身上：“这不还得靠李总吗？”

    李总小眼睛眯起，摸着人家小手：“这事简单，我去说一下，拿你家里那些事做做宣传，肯定能解决这次危机。不过你总要有所表示吧。”

    一听李总说简单，花相容大喜过望，差点就做出“表示”之时，听到他说的那些所谓的“宣传”，笑容迅速冷却。她站起来冷声道：“拿我家里的事做宣传，我绝不同意。不知李总可有别的办法？”

    这个办法是公关部提出的，高层一致同意。李总也觉得把这功劳揽在自己身上，占人便宜是个好法子，却听到这前一秒还对他卑躬屈膝逢迎谄媚的女人反驳他！李总顿时心情不妙，态度自然好不到哪儿去：“你行你来！”

    双方僵持，谁都不愿退让，一时暧昧气氛全无。

    “砰砰砰！”办公室门被推开，花相容迅速整理衣服，脸上闪过几分狼狈，没想到进来的却是个“熟人”。

    “李总，我来您这边拿点资料。”来人正是花相容在电梯里遇到的那人，只是她的笑容似乎同那时有些不一样。

    李总假咳几声，一脸正经道：“是你啊，怎么现在才回来？”

    “国外那边护砂在拍戏，拍完这部戏会回国内休息一段时间，我先回来处理一些事情。”

    李总点点头，态度颇为客气，两人寒暄了几句。那人正要走时，对着旁边尴尬无比的花相容开口：“你是花相容吧，我是燕归来，你的新经纪人，还有些事要问你，跟我一起走吧。”

    李总惊得站起来，桌子上的杯子被带翻，茶水迅速浸染桌上的文件。李总手忙脚乱地收拾着文件，燕归来淡定地带人出了办公室。

    燕归来走在前，依旧那副恬静温柔的笑容，花相容跟在她身后。两人一路上碰到许多员工和老牌艺人以及几个金牌经纪人和燕归来打招呼，花相容则被无视彻底，偶尔会有人飘来几个意味深长的眼神。

    花相容感到发窘，亦觉得忐忑，这人手下的艺人居然能在国外拍这么久的戏，加之这些当红艺人和其经纪人都认识她，那么这个人会用心带她这个声名狼藉的新人吗？

    燕归来去了她办公室，拿到前任经纪人留给花相容的资料，上面显示自从水军事件后，很多通告和代言都被取消，以及一些剧组也要求临时换演员。

    眼看燕归来眉头越皱越紧，手中笔不停打叉，花相容竟觉得自己仿佛回到了高三，像期待老师改后的试卷一样，惶惶而带有小小的期翼。

    余光扫过，将她脸上的表情尽收眼底，燕归来嘴角旁的梨涡悄悄隐现：“这些偶像剧拍多了脑残，撤了也好。广告代言大多对你益处不大，取消了可以减少我的工作量。暂时不用赶通告和拍戏，我们先争取一个代言，以及一个真人秀的名额。”

    前任经纪人虽然给她选了很多剧本和代言，但说实话，花相容本身不是很喜欢，不过一个没有背景的新人如何有选择的权利，只能尽量去多拍争取曝光率罢了。

    花相容语调中带着喜意：“好！那我前任……”只要不雪藏，一切都能重头再来！

    “不用管那些！我会亲自处理掉！”燕归来打断她，声音微冷，笑容依旧。

    见新经纪人似乎心情不好，不知道自己哪里触到了她的逆鳞，只是不知她的喜好，花相容不愿机会就这么白白溜走，手指无意般拉扯自己的衣领，轻轻靠在她身上。

    燕归来仿佛触电般当即推开她，退后好几步，表情变幻莫测，一时无言，突然离开。

    这一切来得猝不及防，花相容手还停留在肩膀上，遭遇这样对待，心里说不出的委屈，这是被嫌弃了么？

    燕归来疾步离开，心中慌乱，连别人跟她打招呼都顾不上。陡然停下，只见她眸光微沉，定了定神，拿出手机打电话。一时间，偶有几人走过的大厅里只听到她一人的说话声。

    “苏苏，之前的代言出了点问题，下周一不用去了。”这几天，苏幕遮在家休养，江南忆只有一天的假，之后还是得去公司。南渡刚好接到广告商那边电话，顺路过来看望苏幕遮。

    南渡来的时候，苏幕遮正抱着一本《总裁的替身情人》津津有味地看着，那粉红粉红的封面差点没亮瞎南渡的眼。

    南渡十分头疼自家艺人的品味，这种书中学生都不看了好吗！她也是有心无力，这边禁了苏苏的书，那边小黄就暗度陈仓，这种事真是屡禁不改！

    “怎么回事？”苏幕遮目光并未离开书本，心不在焉地问。

    坐在她对面，听她这么问的南渡惊愕道：“你不是一向不关心这些吗？怎么这次突然想知道这个了？不过这事有点复杂，你一夜爆红，又接了几个好剧本，广告商那边想就你代言价格低的时候把合作谈下来，谁知后来你和雷星文的绯闻传得满天飞，那边又要求停止合作。”

    “所以这是看我洗刷冤屈了又要我代言？”

    南渡怕她心生不满，便解释道：“商人为利，一向如此。不过蒙利饮品众多，市场份额占比高，在全国名声颇高，如果能拿下代言，哪怕只是他们家的乳酸菌代言，也足够你在非网民中打下一定的基础。”

    终于翻到了最后一页，一下午看得心情起起伏伏的苏幕遮舒了口气：“那为什么下周又取消了？”本来看到南渡进来，她下意识地想把书藏起来，又觉得只剩下几页，和南渡争取一下应该能看完，没想到南渡心里装着事，完全忘了没收书！

    南渡皱着一张脸，显得忧心忡忡的样子：“燕归来回来了。”

    “燕归来？”

    “可以说她才算得上真正的金牌经纪人，她本人有心计有实力，已经带出来四位影帝影后，其中三位已经不轻易出山，目前这位则是她前几年带的新人，有如今成就只因为她是燕归来。这也是为什么立诚拼着给她分股也不愿意她单干或者跳槽的原因之一。”想起这次燕归来突然回归，南渡若有所思。

    听她这么一说，苏幕遮来了兴趣：“那么，是她要抢代言吗？”

 第27章 这波黑，有预谋

    南渡轻叹口气：“准确来说，算不上是抢。上次那场风波过去，广告商那边还在观望，就怕你再出个什么状况。他们本来有那么点意愿，但刚刚联系他们，他们却明言拒绝我。”

    “哦，”苏幕遮随手拿出一根棒棒糖，剥开糖纸，塞进嘴里，“那是因为燕归来吗？”

    南渡拧着眉看着她，预感不妙：“你怎么能吃糖？艺人最重要的就是身材！这不会也是小黄带的吧？”

    下一秒，南渡预感得到证实。“这棒棒糖不是很好吃吗？小黄难道说错了吗？”苏幕遮一脸无辜地看着她。

    南渡扶额，很难想象苏苏的脸配上小黄的身材，那是一幅多么惨绝人寰的画面！她明令禁止道：“不许再吃糖！不许看小说！不许再接受小黄给你的东西！违反一次去健身室待一天！”

    心中哀叹，苏幕遮面上却不漏一丝一毫：“那燕归来为什么要针对我？”趁着南渡讲解的时候，把棒棒糖咬碎。

    这为什么是我家艺人！南渡目不忍视：“应该不是针对你，你们俩以前又没有交集。据说她回来后手上带了个新人，应该是帮那个新人抢代言吧。不过如果她出马，凭着她强大的人脉和缜密的心思，我们胜算非常小。”

    咽下最后一口糖，有些甜得发腻，苏幕遮好奇地问：“这样，我们还有胜算吗？总不会是靠阿南吗？”这么猜想着，她就有些心烦，一直靠阿南，这段关系里的不平等愈发突出。

    这段时间，她没闲着，请了老师来家里来教导她表演的专业课程。平时，她自己也会看那些影帝影后的电影，多多研究。偶尔，她能听到身边的鬼讲话的时候，会尝试和他们交流他们的角色。

    明明这么努力，却还是赶不上阿南。差别越明显，越令人心生绝望。

    “胜算在于你自己。我过几天预约一下，再带你去争取争取，你了解一下他们以前的代言人，找一下共同点，就知道到时候该怎么表现。”南渡的话拉回她的思绪。

    苏幕遮点头，眼神中透露着深思。

    “你凭什么要我放弃！只要是她想要的，我都要抢过来！”花相容尖叫着，以往优雅姿态尽失。

    燕归来眸光微凛：“你当真这么重视她？”

    似想起那些旧事，花相容面容扭曲：“是！她是我花相容一辈子的对手！我不把她打倒，我不甘心！”

    把手中资料往桌子上一扔，燕归来手撑桌面，冷哼道：“你问我凭什么，我告诉你凭什么，凭这些都是我争取过来的！”

    花相容脸僵住，隐隐闪过愤恨，难堪，痛苦和悲伤，一声不吭，默默坐回椅子上翻阅着真人秀的资料。

    气氛太尴尬，小李都不知道这一切怎么发生的。先是燕经纪人拿下代言，告知她们。正当他们高兴时，燕经纪人让他去查其他竞争者。得知苏幕遮在列后，燕经纪人果断决定放弃这次代言。

    他现在有点懵，这都是为什么呀？

    但，很快他就知道为什么，并且由衷感谢和佩服燕经纪人的决定和眼光。

    《818那些年靠金主上位的女明星》

    《娱乐圈不得不说的那些“闺蜜”情》

    《真白莲？伪白莲？谁最无辜》

    《归纳一下娱乐圈最新最火艺人的洗白套路》

    ……

    蘑菇君：＃苏幕遮滚出娱乐圈＃把自己洗得真白！差点就信了

    花生不生：到底谁是谁的好闺蜜苏家幕遮你倒是说啊

    龙猫不是猫：不是说了是人家自己要退让吗！说不定就是他们自己心虚！

    丹妮：＃苏幕遮滚出娱乐圈＃被黑→洗白→被黑→洗白特么都是套路！亏我还认真看

    小欢子：说不准谁是真白莲谁是伪白莲，当初花相容短信爆出来之前，谁又知道她会是那样的人

    梁宝宝：拒绝套路【手动再见】

    臣子一：娱乐圈水太深【手动滑稽】

    夏天很热：又没有证据说是苏苏抢的！说不定这又是谁的阴谋！

    滋味：楼上能别阴谋论吗？你家苏苏谁啊，连个作品都没有，谁天天没事干黑她//夏天很热

    夏天很热：说不定嫉妒她的颜呢，比如花相容//滋味

    滋味：拜托你看清楚，这次是谁抢了谁的代言//夏天很热

    夏天很热：呵呵，这是抢的吗？人家做贼心虚愧疚呗自己让的好吗//滋味

    不会做题的小明：能不能不要每次出这么多贴子来黑苏苏【doge脸】我苏只想低调

    咩咩的信箱：楼上仿佛在说笑，这还叫低调？！随手帮你安阳好

    月亮：低调会天天上头条？看厌了好么！

    小可爱：看厌1现在宁愿看看花相容

    ……

    南渡一脸严肃地翻着微博评论，心凉一大截。然而，她已经清楚地知道，这一局，她们输了。

    事情怎么演变成这样呢？

    没等几天，广告商那边就打来电话说签合同。当时南渡并没有想那么多，只当是燕归来那个新人出了什么问题。她带着苏幕遮一起去签合同后，仅仅一天，网上就出现许多分析苏幕遮一夜爆红的贴子。

    只是她万万没想到，燕归来带的新人居然是花相容，她们的老对手！她从一开始就没想过花相容，以燕归来的身价，哪怕是带立诚的一姐一哥都绰绰有余，怎么会轮得到花相容这种声名狼藉的新人！

    而且据她所知，燕归来手下的那个影后在国外的大片目前就拍到一半，那她是为什么这么突然赶回来？又为什么要收下花相容呢？总不能是为了挑战难度吧？

    以花相容那种心性，就算是她，也看出来此人已入歧途，未来的路注定不长久。如果不转性子，只会越走越偏。燕归来为什么给自己揽上这么个烂摊子？莫非他们以前认识？

    回归到这次事情中，要说不是有预谋的，她绝不相信。

    网上的那些分析贴拿娱乐圈突然爆红的小艺人吸睛，引人进去看后，一步步分析下去，让人觉得合情合理。虽不至于完全相信，但一向以看八卦为乐的网民潜意识中还是会受其影响。

    等这件事在网上卷得天翻地覆后，大家已经普遍认为这就是事实，反倒之前黑苏苏的花相容会被人遗忘，再好一点，作为这次事件的受害者成功洗白。

    人们往往站在道德的制高点，自以为看破一切，以言论制裁别人。而人的劣根性就是在弱者面前，情感驱退理智，他们将弱者高高捧起，将强的那方判定为加害方，狠狠踩在脚下。

    他们自以为掌握了世间绝对的真理，其实，他们才是被真理掌握的人。

    南渡知道，他们已经陷入两难境地，不发声明，网上愈演愈烈，＃苏幕遮滚出娱乐圈＃的声音会越来越多。但倘使发表声明，成功反转，只会加深大家对套路的印象，以后恐怕只会沦落成“伪白莲”的形象。

    “能不发表意见吗？嗯……不能不管他们吗？”南渡想得到的，苏幕遮自然也清楚。他们已经陷入了死局，死局何解？死局无解！

    不，不对，死局最大的解就是不管这场局！

    南渡双眼发亮，自然和她想到一块去了，既然是死局，那他们重开一局不就行了？

    不知燕归来若是知道，她用来制造死局的手段成为她们开创新局的办法，会是什么表情？

    燕归来倒是并未考虑这么多，只是蹙眉盯着文件上花相容这一年多的电视剧，广告代言和通告。

    “这次她可是要吃大亏了！哼，让她抢我代言！一定要黑她黑到永远翻不了身！你请了多少水军？够不够？”花相容亢奋地说着，在办公室内激动得走来走去。

    燕归来手下的文件一页未翻，淡淡开口：“这世上从没有翻不了身的艺人，除非死人。”

    花相容以为她还介意那天的事，顿时收敛了许多：“怎么可能，被雪藏被封杀或者犯罪呢？”

    “你想让苏幕遮成为你说的那三种？”燕归来手指用力，在文件纸张边沿折起一个角。

    花相容撇撇嘴：“这不是不可能嘛。”

    听出她话语里的遗憾，燕归来抬眸：“你实话告诉我，你为什么这么恨她？别说什么同期艺人抢资源，你知道我不会信。我查过你的资料，你们在大四之前从无交集，为什么仅仅一年的时间，你就对她恨之入骨？”

    被她湛蓝的眸子看得心慌，内心的肮脏和黑暗似乎无所遁形，花相容眼神飘忽，倔强地说：“管他什么原因，我就是讨厌就是恨这个人！这一辈子都是！有我没她！有她没我！”

    燕归来垂眸，看起来仿佛闭眼，花相容看了她一会，张口又闭上，想解释又不愿，百般纠结，最终陷入沉寂。

    半晌后只听她漠然开口：“这世上没有永远翻不了身的艺人，被黑可以洗白，被封杀可以换个身份，被雪藏可以找出路。没有永远翻不了身，只看你想不想翻身！”

    花相容被她说得心头一跳，身体仿佛随着她声音逐渐冷却。

    “除非死亡，那么，花相容，请你诚实地告诉我，你想她死吗？”

 第28章 这破局，开新局

    网上的谣言愈演愈烈，就在网友以为这次苏幕遮一定会出来洗白的时候，她正在拍戏。

    《南城》女主的角色在燕归来的周旋之下还是保住了，花相容依旧饰演南城，不过在出门前再三被警告不许找苏幕遮麻烦。要不是见识过新经纪人的手段和脾性，花相容肯定会我行我素一切照旧。

    燕归来手中还有那位影后的工作，不能陪着花相容来剧组，助理小李也被她再三叮嘱照看好她。

    被江南忆那边拒绝后，孙导心中难免失望，只怕是自己不愿澄清事实那次惹怒了江大小姐。又找了好几个投资商，不停碰壁，他都打算停拍了，却突然接到秦秘书电话，表示要投资这部剧。

    惊喜来得突然，孙导自然不会去问前些天为什么婉拒他，只一个劲儿问有没有其他要求，表示他一定满足。这话固然有些暗示的意思，但娱乐圈的潜规则不都是素来如此。

    秦秘书假装听不懂，言语含糊，表示投资是看出这部剧的潜力。孙导想吐槽早没看出晚没看出，偏偏这时候，呵呵，谁信谁傻！两人互相打太极，孙导终究还是没得个准话。挂了电话，秦秘书慢悠悠地喝口茶，小样，跟我斗！

    这事绝对不能明确说，也不作表示，任你心里着急，把苏苏当宝贝一样供着，我们这边就是什么都没说！这样一来，外面那些风言风语也不会影响苏苏的角色！为自己的机智点赞！

    虽说猜到一点江大小姐的心思，但也说不准。孙导这个心七上八下的，种种思绪翻涌之后，他还是决定把人好好供着吧，总归不会错。

    因为苏幕遮的手伤，所以主要拍校园那部分。这部剧主打还是北城大学毕业后所经历的事，校园部分作为她的回忆一一展现，让人物更加丰满。

    少女北城宛若带刺的玫瑰，娇艳得吸引眼球，张扬得让人止步。于众人而言，北城就是可远观不可亵玩的花朵，轻易靠近，会被她浑身的刺刺伤。

    少年时期的晏滨却是个例外，陷入恋爱中的少年到底是盲目的，看不到心上人身上的缺点，只觉她美好得仿佛是自己枯燥无比的青春中一抹亮色。晏滨不愿意放弃这抹亮色，因而他在靠近和被拒中徘徊。

    南城永远展现给世人的是一副乖乖女和好学生的模样，然而她内心深处被嫉妒和恨意浇灌的花朵正悄然盛开。她有着虚伪完美的假面，成为许多学生暗暗嫉妒的好学生。但谁也不知道，这个好学生心里住着一条毒蛇，而这条毒蛇的蛇信子正对着她的双生姐妹——北城。

    “北城，你写一下作业吧，明天老师会检查。”放学路上，晏滨把北城的皱巴巴的本子整理好，递给她，语气真诚地劝道。

    北城从小学就不知道作业是个什么东西，反正也没人管她。此时，身边的少年常常跟着她各种劝说，她只感到腻烦，粗声粗气地回他一句：“不写！”

    少年眸子像颗黑宝石，隐隐透露着一线委屈：“那我帮你写吧，你明天一定要说自己写的。”

    少女扬起下巴，挺胸抬头，化着精致妆容的脸上浮现出不屑的神色，撒谎？她才不屑呢！她做人做事顶天立地，有必要撒谎吗？！

    晏滨咧开嘴傻笑着，并不知她心中所想，只觉得有帮抄作业这事，他们的关系肯定能更进一步，就像班里大多同学都是这么过来的。

    巷子转角处走出一个人，正是一路尾随他们的叶南城。本来这也算不上尾随，毕竟在这座城市，北城和南城住在一起。南城虽和班里大多数同学都保持着友好关系，但真正深交的几乎没有，是以无人得知她家住处。

    这就是为什么晏滨并没有发觉她们俩住在一起。说起来奇怪得很，她们俩一个叫南城一个叫北城，一听就是相似的名字，但从来都没有人将她们俩牵扯到一处去。

    倘若仔细想想，并非没有原因。南城北城一个骄纵狂傲，一个温和安静；一个倒数第一，经常逃课，一个年级第一，频频拿奖；一个和大家从小同学，一个初来乍到。

    更重要的一点，北城在转学那天告诉大家的名字便是北城，无姓有名。早在办公室，她就直言不讳地跟老师讲她不姓叶，她名为北城。老师们本来就不喜差生，这样更是随她的意。

    南城北城，一字之差，背道相驰。

    “怎么了？”见她表情凝重，南渡问道，心里盘算了下最近的事，除了网上被黑那件事其他没什么烦心的。

    苏幕遮窝在沙发上，翻着剧本，不吭声。从南城这个角度来看，整个青春期都是一部暗恋史；而对于北城，则是一部叛逆史。一个内敛，一个张扬，不似亲姐妹，却在某些方面胜似亲姐妹。这两个角色，着实精彩！

    “我的角色快完了吧？”苏幕遮把剧本放到一边，认真地看向南渡。

    南渡把手上的优酸乳资料给她：“是，你把校园这部分演完，快到一个月的时间了，到时候看恢复得好的情况下，能不能先拆掉夹板。之后主剧情中，和男主只有三幕戏，难度比较大。等表演老师来了，你可以和她讨论讨论。”

    苏幕遮想起那段剧情，认同地点点头：“那这个代言？”

    “这个广告代言估计会等你新剧开播后再放，已经定了十五号。好在这部剧之前就拍了一部分，不会耽搁太久。后天有男主陆浩思的戏份，饰演男主的金明池是易明工作室的第一批新人，演过好几部剧的重要配角，这是第一个主角。跟雷星文相比，算是真正的当红小生。”南渡给她看百度百科资料。

    想到雷星文，苏幕遮倒觉得此人不错，不过发展方向和领域被限制了，之前那件事还得谢谢他。

    南渡拿笔重点标出金明池的资料，头也不抬地补充道：“虽然艺人的百度百科不能全信，但也能反映一部分问题。你直接搜一下金明池的名字，你会发现赞誉虽不多，但无差评无绯闻。这就是我最初想把你打造的方向。”

    输入金明池的名字，果真如此，苏幕遮啧啧称奇，要说娱乐圈水深，谁进来不是一身污呢？这样的人走得稳，日后必定前途无限。

    “你现在的境地和他截然相反。要么赞誉过多，实为捧杀；要么黑料太多，骂声成灾。总而言之，你这边永远不太平，不是在微博头条就是在去微博头条的路上。所以这次最好还是让话题自然冷却。但我今天要跟你讲的不是这个。”

    自己一路走来，却是多番波折，不知是天意还是人为？苏幕遮对比前世路途平顺，感慨万千。

    南渡拿出蒙利那边传来的最新资料：“蒙利估计是想有个保障，代言那件事他们又不好再撤销，考虑到这部电视剧。他们邀请了金明池和你一起拍这则广告，因为合同还没签，那边改主意只是通知一下我们。但这件事对你们三方都是有好处的。”

    在娱乐圈待了四个月左右，苏幕遮自然也见识了一些，心境慢慢向这个身体的实际年龄靠近。金明池的粉丝大多是演技粉和真爱粉，有他在，这则广告自然不会受她的影响太多，同时，也会为她圈一部分粉丝，打响知名度。

    然而苏幕遮不知道南渡真正所想的是，凭借这部电视剧加上广告的二次合作，最好多增加一些苏苏和金明池的cp粉，以此来挟制国民cp粉的发展。一家cp粉太爱假戏真做，虽然不是假戏，但凡苏苏和别的男演员有一点亲近，这些cp粉就倒戈相向，连声质问。

    既是演戏，自然不可能不接触其他演员和剧中角色，江总又不是演艺圈的人，完全不可能和苏苏组成长久的cp。与其让将来各家cp粉自相残杀，不如现在就互相遏制对方的发展。如果从此间能发展出演技粉和真爱粉，那当然更好！

    原本南渡设想的是这些cp粉帮助苏苏爆红，之后接通告演戏后，他们就会偃旗息鼓。但是，她忽略了江总的影响力，很多粉丝转为cp粉后，她们俩荣升为国民cp。这下，拆也不是，不拆也不是，可谓进退维谷。

    南渡现在考虑的这些，却是在燕归来回归后拿到苏幕遮资料时就看出来了。因而，她知道，只要她们当事人一天没有发现这个问题，那么她就无需把苏幕遮列为花相容的对手之一。

    水能载舟，亦能覆舟。只怕她们常年水上走，一朝翻了船，还不自知是何原因。燕归来轻笑，忽而想到那日花相容所答，脸上笑容尽散，一向平和的面容中透露着几分阴翳。

    “除非死亡，那么，花相容，请你诚实地告诉我，你想她死吗？”

    “……不，我不想，我不过是……是想让她跌入谷底而已。”

    “你犹豫了！莫非你不知道，有些痛苦活着经历远比死了逃避更难受？”

 第29章 这事故，太突然

    “苏苏？苏苏？”

    苏幕遮目光锁定在书店门前和人谈笑风生的青年，心中抽痛，一时间惊疑不定。

    那青年身材高挑，眼形偏圆，带些杏眼的形状，趋近于猫眼，一双眸子呈琥珀色，仿佛盛满了阳光，无端地吸引人。五官略显青涩，有些婴儿肥。那人看向这边时，了悟般微微一笑。

    南渡拉着苏幕遮往书店走：“苏苏，不管你有什么想法，等会再说。刚刚打招呼的就是金明池，等会说话注意点。”

    等到苏幕遮她们走近时，金明池率先打招呼：“你好，苏小姐，我是金明池。”

    听到他清亮中带些磁性的声音，苏幕遮回过神来：“很高兴见到你。”她这才想起来，这里已经是另外一个时空，不是大周。怎么可能人人都如她一般，死后重生。何况这人不过远看和阿念想象，近看却有许多区别。哪怕是成年的阿念，脸型应该更圆一些才是。

    平白无故被人盯了这么久，换一般人早就生气了。就是金明池的经纪人许闲脸上已露不悦，一个籍籍无名的小艺人也想勾搭他们家明池，大庭广众之下不知收敛！难怪声评不好！

    金明池看清苏幕遮的一瞬，眼中闪过惊艳，转瞬之间恢复平常。即使被她盯着，脸上依旧一片和煦笑容：“不知道苏小姐看过广告剧本没？等下就要开拍了。”

    听到他这么说，首先变了脸色的是许闲。以前金明池和人打招呼虽彬彬有礼，但会刻意保持距离。没来由地忽然提醒这个新人，难不成他们以前认识？或者明池看上她了？

    苏幕遮颔首，礼貌地微笑。

    本以为她要和自己套近乎，看来应该不是。金明池愣住，身旁许闲递饮料给他，他半天才反应过来。

    这次蒙利请来拍新款优酸乳广告的导演叫陈鹏宇，是业内新秀，因拍了部微电影走红网络，之后陆陆续续给一些歌手拍过mv，画面构图新颖，但每次拍出来的风格都不一样，可以说，他每次都在挑战自我，也在超越自我。

    受苏幕遮和金明池在《南城》里的那段无疾而终的感情启发，陈鹏宇这一次打算拍小清新的爱情故事。因为拍的是广告，自然会为利益考虑，陈鹏宇当然不会坚持什么为艺术不能更改之类的。

    电视剧《南城》中，他们的爱情故事太过简单，也太过惨烈。一般来讲，肯定会有人希望知道他们故事的细节，抑或，幻想一个好的结局。从市场考虑，拍一个以优酸乳穿插的爱情故事，必然深入人心。

    见到两人相处得可以，缓解了气氛，陈鹏宇便让助理过来通知他们去补个妆，换身衣服，准备开拍。这个故事是拍一个系列，预计隔一段时间放一个小故事，第一幕的地点正是在书店。

    少女扎着高高的马尾，额前留有空气刘海，精致地五官上了淡妆，一走进书店自成一道风景。书店倏然安静下来，不时有些人偷偷看她。

    书架后的少年一头短发，一些碎发覆额，青涩的脸庞上划过一丝紧张。他自然也注意到向他这边走来的少女，五指紧紧地抓住厚厚的书本，指尖泛白。

    少女走到与他一书架相隔的走道，一手抽走一本书，另一只手顺便将优酸乳放在书籍所在位置。

    她翻阅着书本，少年便隔着一瓶优酸乳，时不时抬头望向她，脸上浮现淡淡的粉色。

    不知过了多久，她拿过书本转身离开，仅有一瓶优酸乳留在书架之上。呆愣的少年看着那瓶优酸乳，突然反应过来，拿过那瓶优酸乳便去追离去的少女。

    “嘿！你的蒙利优酸乳！”

    “谢谢。”少女语气轻柔，微微低头，发丝划过脸侧，最是那一低头的温柔。

    “咔！好，下一幕，去公交车站牌。”陈鹏宇满意地看着屏幕中的一对。

    公交车站牌。

    少年带着耳机听歌，偏头正好看见仰头喝优酸乳的少女。女孩这次长发披肩，刘海被风吹到一边，露出光滑洁净的额头。

    他目视前方，一步步向左边靠近，轻声问：“你也喜欢蒙利优酸乳吗？”

    正弯腰系鞋带的少女站起来惊讶地回眸，莞尔一笑：“很好喝。”

    不出意外地听到这个答案，少年内敛地笑着：“是呢，很好……”

    “不好意思，车来了！”

    少年眼中浓浓的失望并没被迅速跑上车的少女看到。当公交启动时，少年注意到她的优酸乳再次落下，立马捡起它追着公交车跑。

    似乎是车内有人注意到并和公交车司机说了声，车子陡然停下。少年气喘吁吁地跑到车窗前仰望着窗边发呆的女孩，轻轻敲几下车窗：“嘿，你的蒙利优酸乳。”

    正诧异车子为什么停下来，听到这句熟悉的话语，少女转头，伸手接过：“谢谢呀。”

    接下来两幕分别在超市和书店。剧情角色对于他们而言比较轻松，基本上没有卡，一次过。因而，下午两三点的时候，他们便结束了剧情拍摄，只需要再来拍一组宣传照片就行。

    离开前，金明池表示过两天会回归剧组，两人有对戏部分，希望交换联系方式进行讨论。这种理由冠冕堂皇，苏幕遮无法拒绝，只能把南渡的号给他。毕竟，给私人号码的话，一来，他们交情还没那么深；二来，她家那位一定会吃醋。

    得知新款优酸乳广告是苏幕遮和金明池两人拍的之后，网上大家分成极端的两派，要么全力支持，这是金明池的真爱粉和演技粉，要么强烈反对，这是苏幕遮的黑粉和cp粉。

    夏天很热：卧槽！居然不是和老公拍！拒绝！

    嘻嘻：拒绝1苏苏你这么做你老公造吗

    长耳兔子：＃苏幕遮滚出娱乐圈＃老公快甩了这女人江家南忆

    薄荷的薄：配不上我老公苏家幕遮

    是金子总会发光：奔着金子我也要买个几箱回去

    金子的大老婆：楼上几箱算什么，我家搞批发的【doge脸】

    金子的二老婆：一定要这么聊不下去吗！我让我爸去搞家批发公司【微笑脸】

    麻婆豆腐：告诉我苏苏你没变心苏家幕遮

    红烧鱼块：老公你头上又是一片大草原江家南忆

    金子的n老婆：楼上说得好像我家金子多稀罕你家的似的

    金子萌萌哒：亲爱的降降火，拒绝撕逼哟//金子的n老婆

    老公我爱你：呵呵哒，有老公做对比，秒杀一切男人女人【手动再见】

    金萌萌：真不知道苏家粉丝怎么说话的【微笑】

    清蒸鱼：我们怎么说话了！就是拒绝苏苏和其他人组cp

    金子的腿部挂件：别和他们一般见识//金萌萌

    热干面：帮苏苏江家南忆，再不来你媳妇要被拐走辣

    冰糖雪梨：＃苏幕遮滚出娱乐圈＃脚踏三条船【喷】

    金子的八块腹肌：无言以对【默默望天】

    金子的肱二头肌：无言以对1

    金子的大长腿：无言以对2

    ……＃拒绝金苏cp＃再次被两家粉丝刷上头条，陈鹏宇翻着评论，再次确认他们两个是这次广告的最好人选，一个自带热搜体质，一个老婆粉一大堆，中和一下，效果简直不能更好！

    对于陈鹏宇的想法，苏幕遮她们自然毫不知情。不过，眼下，他们碰到一个更大的困难。才出拍广告的地点没多久，他们的保姆车就被跟踪了，而且，对方的车不止一辆。

    前面司机压力有点大，但以前也见过这种场面，还是能开着车绕弯躲避后面的车辆。

    看着后面紧追不舍的几辆车，南渡面带忧虑：“前面找个人多的地方把你放下，司机再开着车把他们引走。算了，我跟着你吧。”这次因为广告拍摄要不了多久，就没有带两个助理，给她们放了假。

    这次一下子来这么多记者，肯定是有人泄露了她们的行踪。自从花相容那件事过后，苏幕遮平时很少出门，即使出去也会做好伪装。

    记者们常常逮不到人，采访不到自带热搜体质的苏幕遮，经常看到头条就这么在眼前飘走，心里也着急得很。这次好不容易知道她们的行踪，绝对不能放过！

    司机绕到一个小巷子里，放下她们两个，立即开出去引开后面的车。

    这里离市中心有点远，附近都是低矮破旧的楼房，下午上街的人不是很多，但两人带个帽子并不显眼。

    她们低着头，眼睛余光搜寻着附近的车辆，试图早点找到一辆出租车。

    “在那！我看到了！”一个高亢的男音响起，话音未落，五六个人迅速从四周向她们俩围过来。

    都这样了，两人心知被察觉到了，找了个空隙往前跑着，一路上人不多，又没什么隐蔽的地方，两人体力渐渐不支，速度也慢了下来。

    后面跟着的记者大多是男子，见此，仿佛看到头条在向他们招手，立即兴奋地加速追着她们。

    两人被追上时，已经汗流浃背，喘不上气。记者们把南渡挤了出去，抢着将话筒递到苏幕遮面前。

    “请问上次是你抢了花相容的代言吗？”

    “你们真的是好闺蜜吗？”

    “你对这次和金明池的合作有什么看法？”

    “你真的和多个男艺人有暧昧关系吗？”

    “对于花相容买水军黑你的事件，你怎么看？”

    “请不要敷衍我们！”

    ……一群记者们如同好久没开荤的恶狼般扑向苏幕遮，各种问题接踵而至。

    苏幕遮定了定心，刚准备开口，就听到南渡恐惧得发抖的惊叫声：“小心！”

    一回首，她就看见一个戴头罩的男人将一瓶透明液体向她泼过来。来不及作出反应，她只来得及看见那个男人带着凶狠恨意的眼神。噼里啪啦的声音在她耳边炸开，听得她头皮发麻，心惊胆寒。

 第30章 这故人，六六六

    余纪工作室名声大噪。

    这余纪工作室是何来头？为何一夜之间为众人所知？原来，余纪工作室的老板余纪二人原是某报社的记者，辞职后出来单干成立工作室。两人无背景无身家，人员精简，资金不足，如有要事全员出动。

    就是这样简陋的条件下，余纪工作室依然突破重重包围，拿到了今日独家报道的头条。不说其他记者回去后如何遭领导痛骂，就谈余纪二人从此次事件中尝到的甜头诱惑他们一条路走到黑，也不愿回头。

    他们敢单干，自然得有些本事。这次的事正是余伟凭借自己的人脉暗中得知的消息，消息拿到手，否管真假，跟着其他记者一起去看看。之后看到苏幕遮的车从小巷开出来后，纪明立即下了决定，兵分二路。

    虽然采访并没有出个结果，但他们却是亲眼所见苏幕遮被人泼硫酸，如此大事件却只有他们一家在场，不可谓不激动，手机相机拿出来拍个不停。

    拍完之后，还打算上去采访的记者们这才发现自家老板纪明手上沾到了硫酸。纪明整个人蜷缩在地上，痛苦地嚎叫着。犹豫一下，大家觉得赶紧去问几句，再把老板送医院应该来得及。

    于是一众人浩浩荡荡奔向苏幕遮，却只见眨眼间，人就消失不见，差点以为他们眼花。记者们瞠目结舌，一时间无人说话。纪明哭喊声越来越大，大家才反应过来还要送老板去医院。

    在记者出现之初就退让到一边的大妈大叔们，看到这一幕也是半天没回过神来，地上的蒙面男人还没能爬起来。那可是浓硫酸诶，也不知道还有没有，大家既想报警，又怕被报复。

    没多久，大妈大叔们拎着买好的菜低着头迅速离开。

    警察们来的时候，已经是一个小时以后的事了。因此，等其他报社的记者再接到消息赶来的时候，街上人寥寥无几，只看到那个蒙面人被带走的身影。

    于是，苏幕遮再次上了报纸头条和微博热搜，围观群众早已产生审美疲劳，瞄一眼就要翻过去，却看到“浓硫酸”三个黑体大字，吓得手一抖，当即细细看去。

    “苏苏呢？”即使隔着电话，南渡也能听出江南忆声音中的焦急。现在天色已经暗下来，这条街上基本上没人，她来来回回找了好几条街都没找到，小黄和小周她们还在寻找中。

    这件事，苏幕遮作为受害人是需要去警察局立案的，但一个大活人突然消失不见，人心惶惶，警察那边也留了一部分人帮忙寻找。

    一急之下，还没来得及通知江南忆，南渡深吸一口气，稍微平复了下心情：“那时候浓硫酸泼出来，引起很多人慌乱，我被挤到后面了……”事实正是如此，她在后面再急也没办法逆流前行，等挣脱了人流，就没有看到苏苏了。

    无意中浏览新闻才得知这件事，江南忆烦躁地扒拉下头发，在办公室里急得来回走动：“也就是说，你还没找到她吗？”不行，再这样等下去，她会疯的！

    电话被挂之前，南渡只听到一句“把地址发给我”，内心深处有震惊，也有动容。

    江家家大业大，江南忆一个被宠到大的大小姐，能如此把人放在心上，还亲自来找，确实是真情实意。

    但真情实意又有什么用呢？二人地位悬殊。倘若真是金钱利益关系，钱就能把这段关系断掉。南渡摇摇头，自己这怕是想多了，当事人都没担心，自己也是皇帝不急太监急。

    “南渡！阿南？”南渡手腕蓦地被人抓紧，还未挣脱掉，就被人紧紧抱住。

    大晚上，她一个人在这不是不恐惧，一下子被塞进一个陌生人怀里更是悬心吊胆。两人之间无任何缝隙，南渡推不开，才意识到对方是个女人。

    “阿南，阿南……”

    那样熟悉的耳语令她蓦地放松下来，又立即浑身一僵。她不知道这个时候遇到这人是她的幸运还是不幸，她只知道一个坑绝不能连着跳两次。她的表情淹没在浓墨般的黑暗之中，冷淡至极的声音响起：“放开我！”

    “阿南我……”

    “别忘了我们的约定。”

    两人分开，一人远去，背影足见萧索，一人停留，绝望中隐含期望。

    此时，刚刚惊醒的苏幕遮心有余悸，发现周围不是熟悉的环境，立即坐起来。环顾一圈，只见黄旧的墙面，到处都扔着衣服，床之外的地方塞着大大小小的箱子，出入极其困难。

    原先以为自己被绑架了的苏幕遮：……不知道为什么，好像不是那么害怕了呢。

    大周那些话本里英雄救美前必有绑架，土匪、绳子、空旷而破旧的房间是必备的。然而这里一个都不符合！惨遭话本和小说毒害的苏幕遮还是有那么点天真，那些都是经历过艺术加工的啊喂！

    “属下救驾来迟，请太后责罚。”进门而来的人一跃而起，跳到床上单膝下跪。

    苏幕遮眼中闪过一抹震惊，眼前跪着的人身材娇小，一身黑衣，长发高高束起，声音干巴巴的。她听到自己的声音响起：“无妨，你怎么会在这里？”

    “不知。”

    “那哀家为何在此？”一遇到这人，自己连话都不会说，苏幕遮有些心塞，为什么她来到现代用的是她自己的身体，而自己却用的是别人的身体？

    “有人加害您。”

    苏幕遮陡然想起死前的那幕，厉声问道：“为何那日你们没出现？”

    床上跪着的女子缓缓抬头，是一张平淡无奇的脸，淡眉小眼，瓜子脸，无甚特色。只听她语气平平地叙说当日情景。

    “那日，甲一让我向丞相府传达您的密令，一出皇宫，便遭其他人偷袭。我轻功远胜于他们，却不想因信封上有毒，毒发难忍，停下与之一战，终究不敌，便逃至城外五宝山上。他们紧跟不舍，无奈之下，只能跳崖寻求一线生机。”

    想过暗卫被皇帝困住，却没料到他们齐齐背叛，苏幕遮紧紧掐住手心，第一次感到愤怒和仇恨，她的声音微微发抖：“那之后呢？”

    “醒来之后，发现周遭与大周全然不同，经了解，此时已非往日。其中玄妙，尚不得知。”

    强忍住心中恨意，苏幕遮问道：“你身上的毒？”

    “无碍。”

    若不是已经确认此人正是她昔日的主子，她都要怀疑自己是不是出了什么差错。暗卫眼神闪了闪，自从眼前这位入宫，自己便被派到她身边暗中保护。以前的皇后娘娘，或者说，太后娘娘入宫后，后宫大权归还太皇太后，自己落得个轻松，整日里无所事事，听八卦绣绣花，一如尚在闺阁之中。

    这才多久未见，眼前这位性子同以往便有了天差地别。只恐是初来陌生之地，受尽委屈才会如此吧。如若那时不轻易听信，大概一切都能避免罢。

    “六六！能把你手机借我吗？”苏幕遮顿时想到还未给江南忆她们发个消息，刚刚见到六六太激动以至于都忘了。被记者追的那段时间已经四点多，又被六六打晕带到这里，估计外面已经到晚上。

    六六想了想，这些日子好像一直听到“手机”这个东西，就手掌大小的一块，真不知他们为何人人都要。她面无表情地回道：“没有。”

    苏幕遮有些无语，真不愧是六六。两人大眼瞪小眼，互不说话。

    想到那个男人泼透明液体的一刹那，苏幕遮差点以为要死在那瓶液体之下。幸而当时，六六及时出现在她身边，拉过她，还未等她反应过来，便被六六一掌拍晕。这习惯还真是一直都没改。大周时打趣六六过多，自己就被拍晕。

    她从未见过那名男子，至于为何这么肯定，是因为自她重生以来，所见和识得之人都经过南渡的严格限制，假若她见过，必然会留下深刻印象。

    那么为何那人这么恨她？还是这身体的原来主人？她自认为从未与人结过生死之仇，即使是和花相容的矛盾，也不至于这么深。

    脑子里一团乱，多想无益，苏幕遮翻身下了床，从箱子和墙边的缝隙侧身过去：“能带我去我原来在的地方吗？”

    “能。”六六心底存了点疑惑，太后何时这么委婉过？想来大抵是在此受尽磨难吧。

    苏幕遮现在的身体比六六高，只能让她背自己。六六蹲下来背起她，意守丹田，步履轻疾，不扬尘埃，便只见周边景色还未看个大概急速后退。

    感受到迎面而来的疾风，苏幕遮屏住呼吸，脸上触感全无。她回忆起她们的初见便是六六运气轻功带她回宫，如今这场景，何其相似。

    来不及感叹，她脊背僵住，意识到这次不是回宫，而是见江南忆。但六六是先皇派来的人，她却用来去见小情人，怎么想都有种怪怪的感觉。

    如果六六知道她有了喜欢的人，还是个女人……再假设阿南知道她以前嫁过人，还是嫁给大自己十九岁的表哥……

    黑暗中照过来些许灯光，苏幕遮却不由得迟疑，这样的两个人，该如何介绍是好？

 第31章 这心结，待解开

    昏黄的灯光下，北城穿着一身淡蓝色的格子衬衫，衣角在肚脐眼上方打个结，下/身配牛仔短裤和白色板布鞋。少女一张素颜上前所未有的认真，令人好奇她所看的究竟是什么。

    “五十四，五十四……”北城嘴里念叨着，食指一笔一划勾起这两个简单得不能再简单的数字。当看到五十四栋宿舍楼时，她心中闪过一丝不确定，盯了那个数字好久，才确定真的没有眼花。

    五十四栋是首都a大的男生宿舍楼，此时已经接近十点，再过一个多小时，宿舍楼就要关门。因而，此时进进出出的男生还很多。

    想起之前几次遇到的男生，北城心脏急速地跳起来。她曾尾随那人跟到这栋楼，暗中和他的朋友套近乎，打听到他的名字。

    这几天她一直在附近的地方闲逛，却一直没有碰到那个白净男生，总归不甘心。山不来就我，我便去就山。这不，她还是摸到这来了。

    从未动过心，亦不曾谈过恋爱，北城素来是被人示爱的人，向人示爱还是头一回。但她实在太喜欢那个男生了，随意的站姿，温和的眉眼，修长的手指……一切一切，她再三思索，她还是太喜欢了。

    来来往往的男生见到这么一个水灵灵的小姑娘，也不稀奇。这年头，有经验的学长都会对懵懂不谙世事的小学妹下手。他们只当北城是来见男朋友的学妹，因为那忐忑又带着希冀的眼神单身狗实在太熟悉。

    北城向来不怕天不怕地，不畏父母老师不畏将来过去，这是第一次既想尝试又害怕拒绝，心情有点新奇。

    “陆浩思！我喜欢你！陆浩思！”一咬牙，北城便喊出口。

    一个走在她正前方的男生一个趔趄，差点趴在地上。旁边男生嘲笑他的同时，余光扫过这边，心里对院草陆浩思那是又嫉又恨。

    像他们这种男多女少僧多肉少的学校，一贯都是男追女，女生宿舍楼下经常一圈蜡烛，男生喊楼那都是常事，见怪不怪。只他们的院草陆浩思，不少院花来告白，他自岿然不动安如山。

    他们这些单身的，自然是又喜又怒。这般想着，几个男生对北城就献上同情的眼神。

    除了陆浩思，其他人等同空气，北城继续喊着，嗓子渐渐沙哑。她想不通为什么陆浩思连见都不见她一面，明明她都用心准备了，打听他的消息，不化妆，把最真实的一面给他看。

    大约等了半个多小时，进出宿舍楼的男生渐渐少了，北城脸上浮现失望之色，或许，不该这样的，要不还是等明天再来？

    腿有些酸，她蹲下来抱着膝盖歇一歇，却听到一个温柔的男声：“你好，不好意思让你久等了。”

    北城脑子里两个小人在打架，一个要她拉着对方领子告白，一个让她继续蹲着拖时间，晚一点被拒绝也好，至少和喜欢的人待了更久。

    陆浩思看着蹲着的女孩，手心紧张得冒汗，他见过她很多次，但却没有一次敢上前打招呼。却没料到今晚，他本来在做案例分析，就听到室友调侃说又有人告白。

    听到这些，他平素不喜八卦，何况是自己的八卦。就在刚刚，他听到室友对那女孩的形容，心中一动，冒出一个荒谬至极的想法，会是她吗？

    “腿不酸吗？站起来可以吗？”陆浩思弯腰对她说道。

    北城看着他伸过来的手，一手拉住。那时，她便想，这一辈子都不要放开这人。却从未想到，人生偶尔会给你开个巨大的玩笑，而这个玩笑来得如此之快，如此残忍。

    “咔！很好，表情都到位。苏苏你是不是没休息好？”孙导关心地问。

    苏幕遮露出恰到好处的笑容：“没有，还要继续拍吗？”

    孙导耐心地跟她解释：“不了，你先回去休息会吧。之前白萱的那个角色找到人了，得把那部分戏重新拍一下。”孙导脑中回想着那个新人试戏的过程，虽有些放不开，但比起白萱好的不是一点两点。

    “那我还是在旁边学习学习吧。”苏幕遮接过小黄递来的矿泉水，狠狠地灌了一大口，心情渐渐平静。

    她发现拍到后面的戏份，越来越容易受那只鬼的影响。见到喜欢的人的心情，和她得知自己喜欢阿南的心情很像啊，就像毒/瘾，恐惧它的诱惑力，却甘之如始。

    阿南……苏幕遮捂着胸/口，感受着那里的心跳，脑海中闪过这几月来两人相处的种种，表情复杂。

    小黄已经削好一个苹果，正要拿给苏幕遮，就被小周拦住。小周对她摇摇头，示意她不要，顺手抢过她手上的苹果。不知她是何意的小黄愤怒地看向小周，只见她拿着苹果削成一块块，放在一个塑料碗里，时不时喂到自己面前。

    纵使再怎么生气，一向以食物为唯一的小黄不会拒绝送到嘴边的食物，嗷呜一大口吃着苹果。等着苹果吃完，小黄始终有种什么事没做完的感觉。镜片后小周眼底浮现出满意，这孩子太好养了。

    远远地，南渡打完电话过来，似乎有话和苏幕遮说，却不知从何说起比较好。

    时间一久，苏幕遮不是没发现南渡的直属上司是江南忆，只当江南忆不放心便随她去，但眼看南渡要当说客，心底就有些不耐烦。

    苏幕遮自小爹娘强势，姑母□□，她不能反抗，只能接受，不论是她的婚姻，还是她师傅的死。久而久之，她是他们最听话的傀儡，只能在被限制的四角天地里为自己争取更多的空间。

    这样的环境成就了她的性格，尽管软弱没有决断实则暗藏叛逆的心思，尽管表面唯唯诺诺实则等待能逃脱的机会，不过那次机会来之不易，却被人轻易的放弃，可叹亦可悲！

    到现代这么多天，被江南忆宠着让着，那些小脾气小性子都上来了。她不喜欢被江南忆当初金丝雀一样圈养，也不喜欢被限制交友往来。

    从一开始到现在，她熟悉的只有江南忆和南渡，其他人要么是陌生人，要么就是竞争对手，即便是她爹娘都未曾约束这些。

    至今她不曾交过朋友，即使是金明池也被要求保持距离。还有昨天……

    见到前面一排车灯时，苏幕遮便让六六停下来。还在想着如何介绍二人的苏幕遮就注意到灯光前方一人朝这边走来，看不清面容和表情，只有灯光勾勒出的身形。

    她还未开口，便被猛地拉下来，禁锢在来人怀里。苏幕遮没有挣扎，从看到她走过来的时候，她就知道是阿南。

    六六在一旁看着，只觉奇怪，以往太后召见昔日闺中好友，也不曾如此亲密。况且，此人的情绪太奇怪了。而且，习武之人感知敏锐，她能感觉到这人对自己有着强烈的敌意。不过没有太后吩咐，她不能轻易动手。

    找了近五个小时，江南忆把附近都搜寻遍了，就差点怀疑她是不是被人绑架了。再等一会，她打算去扩展范围，让人去附近省份寻找。疲惫至极，她亦会怀疑，这个人是不是她幻想出来的情人？抑或，苏苏是不是回到了那个大周？

    愤怒，畏惧，害怕，担心种种情绪在她心头乱窜，脑子里也是要爆炸般疼痛难忍，她觉得自己就像到了极限，如果再找不到，她也不知道自己会变成什么样。

    正如现在，看到苏苏在一个陌生女人的背上，江南忆脑中“轰”地一声响，愤怒上头。她只能把人紧紧圈在自己怀里，唯恐她失踪，也唯恐她属于别人。

    虽猜得到阿南会很着急，但苏幕遮没有料到她会担心成这样。回去的一路上，不管苏幕遮说什么，江南忆都不发一言，貌似发脾气，一手开车，另只手却又紧紧捏着她的手。

    中途，苏幕遮还试图介绍六六，但江南忆脸色更冷，不过在黑夜中看得不甚清楚。无奈之下，苏幕遮只能让六六先回出租屋，等自己去找她。然而，她没瞧见的是江南忆脸色忌恨的表情更重。

    其他人见苏幕遮被找到，不好掺和她们之间的事，就先行离开。警察那边南渡说明了下情况，等苏苏状态好些就去做笔录。

    到家后，江南忆一关上门便松开她，之后更是正眼都不给一个。苏幕遮实在难以理解她的愤怒。

    在她看来，六六算是救命恩人，怎么着道谢也要有个吧，竟然还给脸色人看。她真不懂阿南怎么想！是不是所有和她有来往的人都得隔离在她的圈子以外？！

    上次的雷星文，不说做朋友，但作为面子上过得去的熟人也是正常的吧。但绯闻之后，江南忆就再三叮嘱她不要跟人来往。

    还有这次的金明池，娱乐圈的交际当然多得是，她不可能永远靠在江南忆这棵大树下，可南渡也是多番阻止或打断他们俩谈话。这里头没有阿南的命令，打死她她都不信！

    她不明白，阿南的人际交往自己没有任何干涉，为什么到自己就完全变了呢？这般想着，她脾气也上来了，你不开口我也不开口！偌大的房子里一片安静，仅偶尔几声轻轻的声音，落入黑暗便悄然不见。

    夜里，两人背靠背睡觉，中间隔着被子，同床异梦。

 第32章 这暗卫，坑爹啊

    天青灰色，如同笼罩着一层雾蒙蒙的纱，秋雨淅淅沥沥地下着，“滴滴答答”扰人心绪，空气中泛着湿意。

    室内一个古装美人卧在榻上，长发随意散在胸前，身上盖着一层毛毯。不知过了多久，美人悠悠转醒，启唇：“书竹？书竹！诗兰？”

    捂着自己的额头，苏幕遮感到心情郁郁，却又不知为何。她坐起来，身上的毛毯滑落，掀起毯子，趿拉着鞋子走到窗边。

    这雨下了好几天，幸而她这椒房殿地处高位，没有积水。她眨了眨眼，好像看到前面竹林中有个人影。这片竹林是太后让皇帝在她入宫一个月后建起来的，名义上以示恩宠，实际上不过是让她老老实实待在自己宫中，不至于无聊罢了。

    把目光再次放回到那隐隐绰绰的人影上，苏幕遮纳闷地想，自从太后将人手安插到她宫中后，其他宫就收敛了许多，就怕下毒手被太后暗中逮着了。这个人？她不确定地排除着宫里后妃人选，难不成歌妃真有那么大的胆子？

    盯了半天，只见那人影缓缓跳动，逐渐清晰，却是她身边的大宫女书竹。书竹一身深绿宫裙，一头青丝只用一根簪子简单地挽起。书竹虽不像诗兰那般着装靓丽，但也得体。这样一身装扮，倒不像皇后身边的宫女。

    书竹似乎有所顾虑，步履匆匆，左顾右盼，即使在下雨天看起来没有什么漏洞，但和她相处多年的苏幕遮却是知道，这已经不是平日里谨慎聪慧的书竹了。她倒是不急着探求个究竟，只想来猜猜，这一次会是谁下的手。

    雨水打在脸上，眼前模糊，书竹仿佛丝毫没觉得难受，心里发虚得厉害，那个粉装宫女的身影似乎还在脑海里盘旋，挥之不去。她一心念着，此事万万不能让皇后娘娘知晓！

    没承想，她一走出竹林，就看到面无表情的皇后，吓得立即朝着窗子里的人下跪。书竹方寸大乱，怎么会？她明明点了安神香，照以往来看，应当一个时辰以后才会醒。

    诗兰进来时，只见皇后对着窗户：“娘娘，外边雨大，小心着凉。”走近才发现外面跪着书竹，心里大约明白怕是中午那件事暴露了。她虽是太后派来的，可同这位相处久了，已然了解这位性子，便劝书竹：“书竹快些向娘娘解释罢，总比娘娘让人查，将此事闹大好。”

    心中百虑，书竹咬唇，将藏在衣服里的布条抽出，站起来过去献给皇后：“请娘娘慎重！”

    窗外雨愈发大了，书竹的发髻已经散落，身上衣服湿透。看完上面模糊的字后，苏幕遮轻声道：“去换身衣服吧。”

    话音刚落，她忽然眼前一黑，瞬间失去了知觉。

    梦中惊醒，苏幕遮胸口大幅度起伏着，睡衣险些遮不住胸前风光。伸手往旁边一模，果然是凉的，不禁心中也升起一片凉意。

    拿起手机解锁，才七点，阿南居然就起床了，她怅然若失地想着，应该是还生气吧，但，为什么呀？她都没气阿南那么对六六！

    那个梦……苏幕遮隐隐有些不祥的预感，看到上面的字迹后，她便知道有些错误终究要弥补，只是这一补回不回得来还是个问题。

    看到那些字后，她换了身宫女的衣服，一路小心翼翼地来到沧渠阁，这里一向人少，是先帝一个宠妃曾经的居住地，不过后来宠妃猝死，此处便闹鬼，慢慢地便被荒废。布条上约她来此处，想必是把她以前那些事都查清楚才敢这么做，无非伸头一刀缩头一刀。

    那一日，她等来了那个人，年少时喜欢过的男子，尚且来不及开口，便听那人说道：“还请娘娘自重，往日种种，微臣已全然忘记。”她看着那人熟悉的面容，以前这张脸上一颦一笑她似乎记得清清楚楚，现在却只感到漠然。

    那人低头：“微臣不日便要成亲……”苏幕遮打断他：“请大人记住，本宫与大人素不相识，还请大人回去后将小人诬陷给本宫的东西销毁掉。”语罢，她便离开。她不知道的是，身后的男子站直了身子，深深地看着她的背影，半响没动。

    若说没有感悟，倒是假话。那一日太过惊险，她还没离去，就听到附近一阵脚步声。若不是六六突然现身带她回宫，只怕捉奸捉双这场戏就足了，真是亏了歌妃的好计谋！也正是那时，她第一次知道皇帝在她身边派了暗卫。

    对那人，更多的是少年时期的一点崇拜和喜欢，因为得不到而固执，因为固执而念念不忘，也因为斯人心狠，她才放下。

    那种感觉和对阿南的感觉是不一样的，那人失约，她会因为浪费机会而生气，而阿南生气，她不仅不知所措还心怀委屈。苏幕遮刷着牙，在心中对比着对两人的感觉，执念和喜欢，崇拜和深爱，一个会随着时间的流逝而淡忘，一个会则会随着日子的长久而深刻。

    洗了把冷水脸，苏幕遮苦笑，她好像中了一种名为“阿南”的毒呢，这毒一日日深入骨髓，攻进心脏，时时毒发，终生难忘。

    而此时的江南忆，坐在没多少人的咖啡厅里，音乐典雅而悠长，面前的咖啡香气袭人，她却没有丝毫心情。外面的阳光一片暖意，而她的心已沉入谷底。

    喜欢一个人怎么会不懂得她的眼神？昨晚，自从苏苏出现后，自己的视线就没离开过她。可是一向与人不熟的苏苏在那个陌生女人的背上，显得那么轻松自如，好像理所当然，却有些惬意。

    那个女人？！江南忆手一抖，手中的汤匙搅动，咖啡溅到手背上，可她毫不自觉。她目光锁住那个推门进来的女人，长得毫无特色，五官不过路人长相，身高比苏苏矮，一身黑衣，更让本就偏黄的皮肤显得黑。

    她心里把自己和对面的女人对比着，毫无疑问地得出此人处处不如自己的结论，心情不再那么紧张。

    身为暗卫，六六自小就被训练过，当然能感知到江南忆不善的眼神，不过她向来淡定，这些人太过弱小，连当靶子都不够格，何况是对手。

    看着对方杯子里的东西，六六嫌弃地撇了撇嘴，这东西比大夫开的药还难喝，真不知他们这些人怎么喜欢喝这个！太后跟着她肯定是过苦日子了，果然还是皇宫好，虽不自由，但不愁吃喝。

    江南忆搅拌汤匙的手一顿，目光下移，注意到自己手背上的红红的一块，抿了抿唇。仿佛是下定决心般，她问道：“你和苏苏什么关系？”

    听到“苏苏”这个称呼，一向敏捷的六六差点没反应过来这是她家太后。六六直勾勾地看向江南忆，心思却快速运转着，此人与太后有何关系？就前天夜晚

    情形看来，此人应是与太后相熟的人，没道理专门来问她一个暗卫，有问题太后如若愿意回答自然会告知。

    这般想来，六六倒是觉得此人有虐待太后的嫌疑，莫非太后就是被她囚禁才不能与自己想见？一番推理合情合理，六六几乎都要觉得这是真相了。还好理智回笼，她反问：“那你又和太……苏苏是何关系？”

    “我……”江南忆听她说话，就知道这人是和苏苏来自同一个时代。她百般纠结，苏苏事业还处在初步阶段，两人关系是在不宜公开，又不知道这人是否可信，一旦留下把柄，苏苏的事业恐怕要毁于此。

    网民们喜欢yy她们的关系，但不见得他们希望这事成真，而且国民对同性/恋的接受度还是不高，更何况，她们二人关系又是这样，很难不让人想到是包养关系。

    静谧的咖啡店一时只听见音乐声，片刻后，六六偏头看外面的刹那间，听到来自对方的声音：“我喜欢她。我知道她的一切，亦喜欢她的一切”

    窗外，一个戴墨镜的女人头戴鸭舌帽，棒球服搭配黑色皮裤，脚上细高跟鞋更显得她身姿窈窕。她时不时看向这边，来回走动，偶尔低头看向地面。

    六六只觉此人眼熟，心中疑惑，锁定了嫌疑人，却听到江南忆那句话，仿若一句催眠，一声咒语。来不及惊讶对方的喜欢和对太后的了解，她却好像已经接受般，心中仅泛起些涟漪，不可谓不平静。

    回头望向江南忆的脸，脑中某根弦好像“嘣”地一声断了，六六不知何时呐呐开口：“可她喜欢男子啊。”

    话音似袅袅升起，仍有余音，早已忘了之前的决定的江南忆双眼瞪大，失了方寸，激动地否认：“不可能！”

    “你可知她是何人？从何处来？婚嫁与否？家中几人？”

    一个个问题砸过来，江南忆被哽得说不出话来。这些过去，原是考虑苏苏说不出真话的怪病，后来是想着总有一日，她会心甘情愿地告诉自己。一日日过去，她们愈加亲密，就像人生的每一天都是从今天开始，过去不再那么重要。

    她艰涩地开口：“我知道她并非这个时代的人。”

    “她有喜欢的男子。”

 第33章 这酸味，又见醋

    江南忆站起来，带翻了咖啡，半杯热咖啡浇在右手上。眼看咖啡要流到她身上，六六脚一踢，将桌子一边抬高，咖啡转个弯回流，她才撤脚。

    热气之中，江南忆的声音好似变得虚无缥缈：“你怎么能肯定她喜欢的一定是男子？”

    顾不上那是太后的私事，因自己的一些事而方寸大乱的六六认真地反驳：“那时，他们郎有情妾有意，如若不是太……有人阻隔，怕是等个十几年二十年便儿孙满堂。况且昔日她所嫁之人便是男子，万人之上，九五至尊。”

    “不过有人阻隔就分开，也不过如此。”江南忆忽略心底的那根刺，嘴硬地评判。

    六六继续讲述：“婚事定下后，苏，苏苏去找了那个男子。事前给那人送了信，原本的计划应是她放弃所有，同那人私奔，却没想到那人一直没来。她淋了一整天的雨，之后回到府中生了场大病，安心待嫁。聘者为妻，奔着为妾。在那个礼教大于一切的时代，她都能为那人做到如此，怎会不是喜欢？”

    “那怎么不是喜欢？”南渡拿过小型风扇给她吹。一大早自己去接她的时候，苏苏难得地没有晚起，精神不怎么好，忧心之下问出口，又想到苏苏不愿意谈论这些。

    正后悔着的南渡就看见苏幕遮编辑的一大段信息，这段信息讲了苏苏过去同一个男子相恋，彼此知情但止于暧昧，却又错过的事。

    苏幕遮看着远处男主和女主相遇，两人边走边畅谈的一幕，继续编辑短信：“喜欢一个人会说断就能断吗？喜欢会不吃醋不嫉妒吗？那个男子惊才绝艳，风度翩翩，女子看见自然会心生爱慕，爱慕他的容貌，爱慕他的才华。倘若有一天，这些都不在，爱慕这种情绪自然而然地烟消云散。”

    “那便是我廉价的喜欢，简单而不值钱，召之即来，挥之即去。我对他，更多的是在他身上看到了我想要的生活，自由，不拘束。我渴望那样的生活，也羡慕佩服那样的男子，综合来看，他确实是良婿。”

    南渡怔怔地看着手机屏幕，喜欢会说断就断吗？怕是不能，喜欢一个人，年深日久，仿佛就是刻在骨子里的习惯，一天不去顾着那人，就好像一天不能成为自己。喜欢那个人，成就了现在的她。

    她不后悔，可她想放弃。

    “咔！过！小苏呢？最后一场了。”孙导左顾右盼，目光搜寻着苏幕遮。

    南渡赶紧拿过她手里的小风扇和手机，催促她：“快点，这是你的最后一场戏，拍完再想其他的，先专心拍戏！加油！”苏幕遮点头，疾步走到场地中央，与花相容错身而过，和金明池打了个招呼。

    花相容眼角带着一丝得意，恶毒地想着，可真是风水轮流转，以色侍人，焉能长久，草包还是草包，被人扔了就是一堆草而已。

    知道花相容跟苏幕遮不和，看到没闹起来，孙导心下松了口气，过来给他们俩讲戏：“这一幕你们的感情跳跃过度比较大，先酝酿一下情绪，北城此时对人生和未来已经绝望。但陆浩思出现了，他是北城人生中的一束光，照亮了未来的同时，也让北城知道自己一路走来，是多么不堪。因而，最后她才会想到放弃活下来的机会。小苏你可以试着代入一下自己和喜欢的人。”

    金明池用心地记着孙导的每句话，在心底思索着。孙导继续跟他解释他那个角色：“至于陆浩思，他喜欢的是北城，因为得到的时间太短就失去，所以，北城在他心底就是那抹朱砂痣，白月光。无论在北城最后的生命里，这些多么肮脏，他喜欢的北城一直都是记忆里的北城，并将自己催眠，眼前的北城一如以往，所以这其中的情绪比较复杂，小金你们俩可以交流交流，说不定有什么感悟。”

    两人专注地讨论着北城自杀的这幕戏，孙导偶尔提出些自己的意见。等两人差不多了，就开拍。

    化妆室里，花相容把人都赶出去，打开手机免提，面无表情地看着镜中人，目光中带着压抑和怨恨。

    “……既然你是我手下的艺人，那就按照我的要求来，说了让你不要再掺和苏幕遮那档子事。下次如果你还要趟这趟浑水，那我就不带你。花相容，你自己好好想想！”

    声音戛然而止，偌大的空间内只听到“嘟——”的声音。花相容心一颤，说不上后悔还是胆怯。从一开始进娱乐圈，她一直在努力往上爬，可苏幕遮就是她的心头刺，眼中沙，她无法忽略。

    这场戏纵然金明池和苏幕遮之前讨论过，研究过，却还是难以进入状态。一上午下来，这场戏频频ng。孙导有些不耐烦了，一直拍不出他想要的感觉，又不想先拍其他的，烦躁得很。

    “要不要休息一下？看你脸色不太好。”看着导演面如锅底，金明池也着急，但这个角色要表达的东西太复杂，他总感觉差那么一点。和他相比，苏幕遮的状态更差，不仅演技发挥失常，而且脸上的妆容都掩饰不了她脸色苍白。

    额头上的汗水沿着发际线流下来，眼神飘忽，唇色发白，苏幕遮感到自己现在的状态很怪异，她时而能感到很冷，时而又什么都没有感觉，好像……这个身体不是她在控制！

    见她好半天没吭声，金明池转头对许闲说：“苏小姐经纪人在吗？在就把她找过来，不在的话就让两个助理过来，苏小姐不太舒服。”

    他知道经纪人不愿意他和苏幕遮走太近，但交朋友这种事还是看眼缘，至于自家经纪人脑补的那些和国民老公小艺人上演三角恋的剧情，很遗憾地说，不可能发生！

    金明池用手扶她去场外的椅子上坐着，路上注意着身体和她保持距离，注意别人偷拍。他虽是新人，但从小耳濡目染，对娱乐圈知之甚多。

    等两个助理过来，金明池把人交给她们，就去和导演简洁地说了下情况，表示自己可以先拍和女主的戏份，这场戏可以先挪后。

    孙导尽管心里不舒服，但还是同意了。毕竟这场戏再怎么非要拍完，也不能强制让人上场去拍。况且她还是江大小姐的宝贝疙瘩，摔哪儿了人不得记恨自己？

    南渡电话打不通，小周发了条短信过去。小黄拿纸巾打湿抹掉苏幕遮脸上的妆后，再拿起水杯喂她喝。

    感到水从唇边留下来，苏幕遮急得六神无主。突然想到江南忆，她艰难地吐出四个字：“带我回去！”耳边的声音一直嗡嗡不绝，她感到头痛难忍，像一把尖刀从头内部划过，所有的疼意集中在一条线上，向四周发散开来。

    “更新速度差评！”

    “有人要抢太后，老公你还闹什么别扭”

    “楼上1安内必先攘外啊老公”

    “共制外敌”

    “金子就这么被炮灰了_(:3ゝ∠)_心疼他”

    “老公和苏苏互疼，金子有我们疼，皆大欢喜”

    “老公酷爱来给苏苏一个么么哒”

    “没有什么是一个么么哒不能解决的！如果有，那就两个”

    “不，楼上说错了，没有什么是一次啪啪啪不能解决的！如果有，那就七次【doge脸】”

    “老板来一瓶风油精，楼上太污，我要洗眼睛”

    “叮！尊敬的vip用户，您好，脑内飙车小剧场已经开启，欢迎观看”

    “一个么么哒够用吗？必须n个么么哒”

    “都没人注意到暗卫吗？这才是跨越时空的爱恋啊！站六苏cp”

    “江苏cp才是主流好伐，暗卫都没我苏高怎么攻”

    “两受相遇，必有一攻，六六高武力值”

    “六六听苏苏的，强受弱攻也不错”

    “楼上的亲们，不要走偏，老公x苏苏才绝配”

    “伊公子没解决，又来了个跨越时空的六六，心疼老公”

    “心疼1不要忘了还有个初恋”

    “已经举起了小火把，准备烧了初恋”

    “火烧初恋10086”

    “火烧身份证号”

    ……苏幕遮已经听不清耳边的声音，脑海中响起的声音却是清清楚楚，奈何她听不懂这些话的意思。

    现在不是想这个的时候，她最先发觉身体不一样是在拍戏的时候，情绪波动很大，那时她以为是正常的，之前也遇到过，谁知后面情况越来越不对劲，她的感知渐渐消失，身体忽冷忽热，汗流浃背，腿开始发软。

    正走过来的金明池担忧地问：“不需要送医院吗？这情况挺糟糕的！”眼前的人仿佛从水里打捞上来一样，肤色苍白得透明，旁边的助理却在给她加衣服，想必身上体温应该较低。现在已经入秋，气温降下来，怎么着也不会这样。

    碍于附近还有些其他人，金明池不好上去仔细查看。小黄从没见过苏苏这样，忧虑的同时又拿不定主意。

    小周摸到苏幕遮身体越来越凉，沉声道：“我们赶紧回去，江家有家庭医生，小黄你拿我手机打电话给江总。金先生，这事恐怕要麻烦您一下，和我一起扶着苏苏去车上。”她这么说是因为熟知金明池的作风，不沾染是非，这个办法最能避免上次的情形再发生。

    许闲面带顾忌：“这……要不我来吧。”本就打算交个朋友，金明池自然不会推辞：“你看一下周围，如果有人问起，如实说吧。”许闲虽是经纪人，但其实大部分决定都是金明池自己做出的，这事说出去估计没多少人信，但的确如此。

    “无人接听，怎么办？”给江南忆打了好几个电话的小黄茫然地问道。

 第34章 这一波，又三折

    咖啡厅里，六六拿着江南忆的手机，心中踌躇着，不知道这时候该不该出去，外面那人还在等。忽然手机一阵铃声响起，吓得她把手机飞出去。中招的服务员怒视她，走过来把手机塞她怀里，黑着脸把她请了出去。

    听着对面的人高谈阔论，江南忆心底不耐烦，但输人不能输阵，还是强忍着，尽量无视他。心中却总有不确定，特别是听了那个女人的一番话后，万一苏苏真的是喜欢男人，万一呢？

    中午伊川令和一群狐朋狗友吃饭，大家喝着酒，还叫了几个小明星作陪，一群人玩得火热。自从迷上苏苏女神后，伊川令就再也没碰过其他人。这群好哥们也是考虑他这样，猜着是不是没个台阶下，所以才想灌醉他，顺手推一把。

    眼见着酒瓶子都空了，其他人自然是搂住小美人要离开，留了个女明星给伊川令。那女明星长得小巧可爱，一双大眼睛眨呀眨，能把人看到心里去，嗓音也是勾人。

    她看见一群公子哥的眼色，犹豫了下，便走到伊川令身旁坐下，紧挨着他，见他没反应，就轻轻地坐在他身上。一旁的一群人调笑着，余光观察着这边，心底给自己点个赞。

    伊川令一醒过来，便看到一个陌生女人的脸，吓得推开她，站起来连连退开。他有些没反应过来，环顾一圈，看到在门边表情僵住的狐朋狗友们，大概能猜到事情的起末，冷哼一声。

    几个和他平时关系比较近的公子哥过来劝道：“哎伊少别当真嘛，娱乐圈的事真真假假，做什么要为人守身如玉。不就是脸好看吗，送到隔壁棒子国整个容，比那个苏什么的好看的多得是！”

    “就是啊，看上去是漂亮，谁知道卸了妆怎么样，况且她不是那位江大小姐的人吗？还不知道被怎样了嘿嘿。”其他人附和着，脸上露出淫/邪的笑容。江大小姐好s/m的传闻可不是一点两点，包养那小艺人的当天晚上还有人亲眼看到。

    “江大小姐也就是玩玩罢了，江老爷子怎么可能由着她来真的！这不，上午就有人拍到她会新欢了，我就说嘛，那女人再漂亮，也还是被玩玩的命。”靠边上的一个公子哥夸张地笑着，拿手机传阅着最新头条。

    听到他们这么说自家女神，伊小公子当然生气，只是一向傲娇怎么会跟这群愚蠢的凡人解释女神的好！女神的好只有他才懂！这会听到江南忆竟然敢劈腿，一怒之下，伊川令顾不上淡定，迅速抢过手机，看了下照片，确实是江南忆！

    于是，一路飙车过来的伊川令刚好在剧组门口拦下了江南忆，两相对峙，彼此不让。

    没一会儿，记者们就赶到了。一看两人这架势，记者们的血液都在沸腾，这几天都消停了，上次泼硫酸那件事他们只拍到那个蒙面男的背影，回去后被上头一顿臭骂。

    想到上午那几张照片，记者们仿佛都心有灵犀般察觉到了些什么，这下，不管是伊小公子还是江大小姐，两人只要有一个带走苏幕遮，头条就有了！报纸销售量，网站点击量肯定会直线上升。

    鉴于两人的家世，记者们不敢靠太近，这万一要惹怒了人，被打了只能憋在肚子里，打碎了牙还要往肚子里咽，憋屈也没人帮他们做主。注意到两边脸色不太好，记者小心翼翼地问：“请问两位都是来看苏小姐的吗？”

    原打算问清楚苏苏那件事，被人耽误到现在还没进去，江南忆铁青着脸，心情算不上多么美妙。

    看到对手吃瘪，伊川令英俊的脸上浮现了笑容，勾得几个女记者失了神。想到苏苏女神在里面等着自己，他愉悦地开口：“我当然是看苏苏啊，不过这位江大小姐，谁知道是来看什么人！”

    “呵，我来接苏苏回家。”平平淡淡的一句话，被同样拦在剧组外的几个粉丝听到，兴奋地嗷嗷直叫，一时间便助长了江南忆的气势，这令伊川令有些恼羞成怒。

    看到两人针尖对麦芒，记者们浑身八卦细胞被点燃，只待下一个爆点。一个个跃跃欲试，企图问出些什么□□来。

    “伊小公子这么说，是有什么依据吗？”记者激动得心潮澎湃，不能自已。

    不待江南忆说些什么，伊川令尖锐地指出：“江大小姐只需要顾好新欢就行，至于苏苏，我自会照顾。吃穿住行，我样样都会准备好，绝不会让苏苏受一点委屈！更别谈某些人私底下特殊的嗜好！”

    伊川令声音很大，不仅仅记者，还有附近来来往往的人都听见了。几个粉丝脸上还残留着震惊，捂着嘴不出声，一点都不能接受这突如其来的爆料。

    在江南忆心里，自己的污名根本不是个事儿，但如果这个名声有损于苏苏，她不在意多花点力气来洗清。只是，最最重要的，所有人都可以不信她，苏苏不能不信。

    “你怎能么能这么说南忆！”一个女人突然挤进记者的包围圈，手指指着伊川令的鼻梁大声斥责：“你什么都不知道！南忆只是不想她爱的人受你们指责，她有错吗？你们凭什么这么说她？你们知道多少？”

    一群人目瞪口呆地看着她，有些不敢相信的还揉了揉眼睛，掏了下耳朵。这女人难不成脑子有问题？

    “这个，好像是白萱吧，就之前挺火的。”

    “谁？”

    “哎，就那视频啊。”

    几个粉丝这么一说，现场寂静无声的围观群众恍然大悟，看向白萱的眼神立刻变得火辣起来，甚至有些露骨。粉丝们颇为失望，但还是十分紧张地听下去。

    被这么多人盯着，白萱不大自在，但想着这是好不容易能勾搭上江大小姐的机会，咬咬牙还是硬着头皮上：“你们只知道胡言乱语，却从不了解真相……”

    记者当即问道：“那么这位白小姐，能告诉我们真相是什么吗？江大小姐真正爱的人，又是说的谁呢？”

    白萱脸颊上染上一层红晕，支支吾吾地说：“这事……还是得问南忆。”她觉得被记者堵在这，江南忆的处境一定很艰难，倘若自己这次救了她，她肯定会记着自己。只要迈出第一步，后面的还会难吗？

    江南忆深深地看了她一眼，确实是要记住这个胆大的，这么多年，想倒贴的不是没有，但这么明显的还真是头一个。难不成她是吃准了自己会默认吗？呵，都把她当成什么人，垃圾桶吗？什么垃圾都往她这扔！

    在记者们期待的目光下，江南忆两手一摊：“不是苏苏吗？大家可都这么说，你们要想把别人安在我头上，问问全国人民他们愿不愿意。”

    几个粉丝迅速尖叫：“不愿意！苏苏和老公最配！不要拆散她们！”话音未落，她们又继续叫道：“啊啊啊啊，苏苏啊啊啊，是苏苏！”

    江南忆惊喜地偏头，正看到苏幕遮被金明池扶着的一幕，至于小周，早被她忘到哪个角落了，这样的姿势在她眼中就像两人相互依偎着。那个女人的话似在她耳边一遍遍重复着，她又惊又怒，还未过去，旁边就向她砸来一个人。

    “不好意思，脚扭了。”白萱缩着头解释，在江南忆仿佛要吃人的目光中，声音越来越低。

    小周看到江南忆，心里总算有点底，把人交给金明池，就赶到这边来准备跟江南忆说一下。眼看两人挨得更近，江南忆怒火上头，无视小周，疾步过去拉开他们。

    苏幕遮胳膊被拽的这一下，感觉到胳膊跟要断了似的，真疼！还没有作出反应，她就感觉不到了。她看到江南忆一声声责怪金明池，却无法阻拦，她自己的身体缓缓朝着保姆车走过去。

    记者们正全神贯注地盯着金明池他们，金明池一直退让解释，但气急了加上怒气一直没消，江南忆咄咄逼人。伊川令看了这出好戏，心里那个爽不用多说。看到苏苏被冷落在一旁，殷勤地跑过去为她开车门，外加各种嘘寒问暖和劝说诱惑。

    苏幕遮上车坐下后，闭上眼睛，便坠入无边黑暗，自是不知伊少爷盯着她的脸，秒变迷弟。看到迟迟没人上车，外面的江南忆已经抓着金明池的衣领了，伊川令心中一动，给苏苏记好安全带，自己则翻到前面司机的位置，一下车子就飙了出去。

    按说平时的伊川令虽然中二，但不会做出这种事，在追女神这件事上绝对是青涩少年一枚。但恰恰因为中午喝了些酒，虽然睡了一小会，还有些醉意，和拼着一股劲和江南忆打起擂台。那可是江南忆啊，疯起来不要命的女人，谁敢招惹她！偏偏今天醉迷糊了的伊川令敢！

    不仅如此，还把人给拐走了。

    当伊川令的狐朋狗友们来强势围观的时候，事情已经进入末尾部分。他们只看到一辆保姆车飙了出去。抓个人问问，他们才得知事情原委，一个个缩头缩脑地趁着江南忆没发现溜之大吉，心里默默给伊川令点蜡。

 第35章 这余波，尚未了

    苏幕遮醒来的时候，身体的掌控权回来了。但是她很不好，因为车上只有她和伊川令，糟糕的是，她们俩竟然就这么出了首都！

    好吧，这不算糟糕，更糟糕的是，伊川令这个神经病压根不知道自己要往哪儿去，就是随心所欲地飙。

    其实，这样也还好，最最糟糕的是，这个神经病不愿意停车也不愿意回去！怎么劝他都不听！还没有手机求救！这个神经病非要带着她私奔到天涯海角！做一对像梁山伯和祝英台那样的有情人！

    苏幕遮僵着脸：卧槽，这都是什么鬼！你拐错了啊喂！好吧，只要不拐走阿南，那你还是拐我吧【北京瘫.jpg】。

    但这些，江南忆并不知情，连后面赶来的南渡心里都为苏苏捏了把汗。

    明眼人都能看出江家大小姐心情非常不好，记者们早就偷偷摸摸地离开了，不走等着喂鞭子吗？几个粉丝不敢多问，只是在微博上表达了下自己的关心。孙导得知这事，心都提到嗓子眼了，这件事会不会扯到他们剧组头上？

    网上对这事关注度奇高，这事一波三折，还牵扯到国民老公，伊小公子以及一向低调好评颇多的金明池。知情人一个个料放出，网上一浪比一浪高，将这件事推向□□。

    ＃苏幕遮情陷四角恋＃

    ＃国民老公对金明池大打出手，原因为何＃

    ＃伊小公子再为女神发言＃

    ＃国民老公真爱究竟为谁＃

    ＃新欢？旧爱？苏幕遮遭抛弃＃

    ＃伊小公子带女神私奔＃

    网友们各种评论都有，路过围观的，发声指责的，好奇真相的，没找到重点的，一时间头条都被苏幕遮他们四个人全包。至于偶尔爆料说白萱在现场维护江南忆，网友们不买账，呵呵，白萱是谁？不认识！

    绿光：目测标题党！我金从来都不炒绯闻【手动再见】

    是金子啊：楼上肯定不知道金子和苏苏拍了广告和同一部剧，冲着他们配一脸的颜，被圈粉了

    青衣如梦：伊小公子女神明明是我！

    白月光是光：明明你好，明明再见

    带刺的刺猬：私奔了？！！不，伊公子你回头看看，我还在这里【尔康手】

    金子总会发光：江南忆不就是靠着自己是个女人就动手呗，我金素质好不跟你计较！你还蹬鼻子上脸了！

    老公的腿部挂件：呵呵，做小三还要这么理直气壮,这也没谁了//金子总会发光：江南忆不就是靠着自己是个女人就动手呗，我金素质好不跟你计较！你还蹬鼻子上脸了！

    高三酱肉：苏苏是老公的，任何其他cp都拒绝！

    火腿鸡丝卷：心疼老公，莫名出来两个男人抢苏苏

    森森：楼上脑补满分！伊小公子和金子什么时候抢你家苏苏了，就几张照片，事情都没搞清楚，我金也是实力躺枪，说不定是你家苏苏处处留情

    白糖杨梅：哈哈哈你们争去吧，苏苏是我哒[图片]

    马蹄酥：被苏苏的颜圈粉了[图片]

    水蜜桃：这么巧，我也是//马蹄酥：被苏苏的颜圈粉了[图片]

    叫花鸡：表白苏姑娘苏家幕遮

    鱼丸：舔屏中

    龙猫不是猫：不知道苏苏怎么了？听到苏苏助理和经纪人说身体不好[图片]

    夏天很热：目测老公是真的很生气，苏苏酷爱回来顺顺毛//龙猫不是猫：不知道苏苏怎么了？听到苏苏助理和经纪人说身体不好[图片]

    不会数学的小明：花花公子真是太添乱！走错剧场了好伐//龙猫不是猫：不知道苏苏怎么了？听到苏苏助理和经纪人说身体不好[图片]

    鱼香肉丝：看照片苏苏都没开口，肯定很难受

    请叫我金太郎：呵呵，这样也是真爱，看人抓胳膊这个劲儿

    这些报道和评论江南忆都没有关心。伊川令开的保姆车消失在视线里，她立刻冷静下来，动用了些关系去查附近路段的监控，拿了车钥匙开车跟了出去。当她得知伊川令出了首都后，面沉如水，连手上的烫伤都没有包扎，加速前进，连闯几个红灯。

    南渡她们没来得及上车，就被抛下了，一个个心里顾虑，但还要操心网上那些传言。大概地了解了整件事，心知对方算是无辜被拉下水，南渡语气真诚地和金明池道歉：“不好意思，江总也是被那些传言误导了，之后会专门来赔礼道歉的……”

    许闲冷哼一声：“一句被误导就过去了？我们明池帮你们还不讨好，也不求你们做什么，只希望不要再闹大，明池可不需要那些炒作给自己添分量。”

    他们一路走来，小心谨慎，娱乐圈交友更是慎重，万万没想到在苏幕遮这条阴沟里翻了船。不过还不能与人交恶，不说江家家大业大，江大小姐一贯受江老爷子宠爱，就是苏幕遮这还没作品就这么火，看这势头，只要再拍几部作品，那还不早早进入二线。

    一个男人大庭广众之下被女人逼得节节后退，金明池不恼怒是不可能的。他家教良好，带人彬彬有礼，不口出恶言，更不会与人动手。但今天猛然被人指着鼻子骂，金明池也是一肚子气，因而不打算再理会这件事，任由许闲去说。

    见状，南渡只能笑着赔不是，承诺会解决网上的事端。她们到公司后，迅速联系公关部，先发制人，讲明事情的经过，淡化江南忆和金明池的矛盾，着重说明苏苏没事，北城的戏份即将结束，苏苏马上要进入《我的女友是只鬼》剧组，希望大家多多支持。

    再加上南渡以经纪人身份承诺苏苏已经没事，在家休息，以及公关部运作，水军一边倒的“期待新剧”的言论，那些提问事情经过以及爆料的微博很快被刷下去。这也是嘉年和金明池团队的公关结果，毕竟整件事中牵扯太多，除了伊小公子这边不在意之外，其他几个人还是相当关心舆论偏向。

    “小江子你至于吗？闹得这么大，老爷子那边肯定听到风声了，我家老头刚刚还打电话问我你是怎么回事。你别看网上那些被平息了，但有点底的人都知道，你这次真是要学那吴三桂啊？那你别怪我没提醒你，就你家那个情况，你要真想称心如意，难！真难！要不听哥们一句话，放手吧。”

    听着王孙信的话，江南忆心潮起伏，抓着方向盘的手用力。为什么？！他们所有人都觉得她们不该在一起，不会在一起？！她怎么放手？如何放得开？苏苏第一天就来到她身边，这已经是命中注定！凭什么要她放手！她就要让所有人看看，他们所谓的不可能如何走到最后！

    车子停下来的时候，苏幕遮依然瘫着，木着脸问道：“你终于打算回去了？”

    伊川令回过头，咧嘴一笑，露出一口白牙：“没，车子没油了，我们弃车跑吧。”

    这个神经病！苏幕遮狠狠地吸了口气，闻到他身上的酒气，随手抽起一大瓶矿泉水，拧开盖子往他头上一泼：“现在你醒了吗？”这人肯定是想把她丢到一个人生地不熟的地方抛下，然后回去找阿南！奸诈！阴险！恶毒！以后看到他就绕道走！小说里写的果然都是真的！太可怕了！

    一大瓶水淋下来，伊川令头发全湿，衬衫也被打湿了大半，紧贴在身上，展现着若有若无的肌肤。伊川令有点懵，他不是在跟人喝酒吗？之后？好像找江南忆算账……江，江南忆？！居然没人拦着他！友谊的小船还没翻就沉了！【生无可恋.jpg】

    江南忆，是个疯子，这是他们整个圈子里的人都知道的事实。十八岁以前的江南忆，为人所知的是江老爷子对她的疼爱；十八岁以后的江南忆，让人印象深刻的却是她的疯狂。

    飙车飙到不要命，或者说，跟阎王爷抢命，喝酒喝到胃出血，说不准什么时候脾气上来了跟人打架，揍得人家半条命都没了还不放手。还有一段时间，她吸毒，只那次江老爷子大发雷霆，强制戒毒，江南忆表面上才回归正途。

    江南忆的疯从不顾忌自己是个女人。没人知道她的底线，无人了解她的逆鳞。她疯起来，他们这群男人都怕。一个集万千宠爱长大的千金大小姐，生活富足，却把自己往死里折腾，所有人都不知道为什么，也问不出原因。

    伊川令和江南忆对上，最多也就说几句，却没敢真正惹上她。尽管他一直觉得江南忆囚禁苏苏，虐待苏苏，但他不否认，苏苏出现后，江南忆现在收敛很多，就像防备世界的刺蓦地收回。正因此，他才更加担心，江南忆是不是把自己心底那些不好的情绪都冲着苏苏发泄？那样的话，苏苏很危险！

    看着眼前这个神经病一会皱眉一会掐自己的，苏幕遮觉得整个人都要不好了。眼见外面余辉消散，天色渐渐暗沉，她却还和个神经病关在车里！不是他死就是自己疯的节奏！

    她手上偷偷打开车门，趁着前面歪着头的人不注意，两脚落地，朝着车身反方向拔腿就跑。

    车身晃了下，伊川令回过神来，看着苏苏远去的背影，心脏受到不小的惊吓。女神怎么在这里？！不会是他拐的吧？！天啊噜，他好像看到死神在招手！他不要见江南忆那个疯子！现在跑还来不来得及？

 第36章 这问题，终解决

    “你去哪？”江南忆一把拉过苏幕遮，把人捞回自己怀里。

    猝不及防地被塞到胸口，苏幕遮难以呼吸，抬头一看，正对上江南忆漫不经心的表情，激动得紧紧抱住她，早已忘了她们还在冷战。

    自从被告诉苏苏喜欢男人，江南忆的精神就一直处于高度紧张的状态。哪怕是到现在，人已经在她怀里，真真实实地感受着，她的心依旧悬空着。只不过，她的不安全都藏在内心深处，无人得知。

    伊川令迅速把车门关上，在车窗处偷偷看着她们，表情说不出的荡漾，显得有点猥琐，白白辜负了他俊美的脸庞。如果有个q版伊川令，那他一定是满地打滚，叫嚣着：“女神好体贴！为了救我献身于江大魔王，嘤嘤嘤，江大魔王太可怕，我和苏苏一定是最悲伤的王子和公主……”

    此时此刻，江南忆顾不上罪魁祸首，她的眼里和心中只有怀中人。她觉得自己要发疯了，她想把苏苏永远禁锢在自己身边，一步都不让她离开。可她的理智在召唤她，一旦这么做了，苏苏只会被推得越来越远。

    江南忆牵着苏幕遮，等她坐上了副驾驶位置，自己才上车。一路飙车到家，路上甩掉了几个记者。苏幕遮盯着她抿紧的唇角，惴惴不安，一时说不出什么话来缓和气氛。

    打开门后，牵着人到二楼房间，江南忆将她推倒在床上，转身去拉上窗帘，留一条小小的缝隙，关上房门，也不开灯。

    躺在床上，周围一片黑暗，苏幕遮吞咽一下口水，略有些紧张地说：“阿南？灯……？”

    “这样不好吗？苏苏？”江南忆沙哑的声音在她耳边响起，她脖子上仿佛感受到一股热气袭来，温度从那一块向全身蔓延，她的心在沉沦，沉沦于这黑暗之中独特的温柔里。

    “嗯，干……干什么？”身上的衣服被人解开，苏幕遮微微颤抖着。

    江南忆与她相贴，嘴唇轻轻吻着身下人的肌肤，一路向上，到颈侧时停下：“苏苏，你就喜欢我一个人好不好？”

    没法正面回答她，苏幕遮侧脸，抱着她的头吻上去，小舌主动撬开对方的唇，一点点地攻城掠地。

    两人呼吸急促，□□的肌肤变得火热，汗水浸湿了长发。两具身体交叠着，娇喘声在这寂静的空间里化为最猛烈的□□。

    “苏苏，我爱你，很爱很爱……”

    “嗯，阿南……”

    拉开窗帘，外边天已大亮。江南忆看着蔚蓝的天空，心底一片宁静。她听到自己毫无波澜的声音：“那你……和他怎么回事？”

    江南忆不敢回头，她宁愿当感情里的怯懦者，不回头就能逃避，逃避掉就可以自欺欺人。感情当中，先爱的人先输，先动心的人先臣服。

    一场酣畅淋漓的□□让苏幕遮感受到的不仅仅是阿南的心意，更是她的不确定和恐惧。苏幕遮不知道阿南为什么会这样，但她愿意给阿南更多的理解和关心，让她的心里满满都是自己，再也没有一丝空间留给那些坏情绪。

    苏幕遮趴在床上拿着阿南的手机，编辑着那段过往，心中却再也起不了一丝涟漪。编辑好短信后，她看着那人的背影仿若镶嵌在窗中，心中微涩：“阿南……”

    听到声音，江南忆顿时僵住。她怕知道他们的故事多么缠绵悱恻，她也怕被其中的绵绵情意伤到，她更怕的是，一个答案，最终的答案。

    心仿佛被针尖扎过一样，苏幕遮觉得难受，叹了口气，下床直接朝她走来，从背后轻轻拥住她，把手机屏幕给她看。

    良久。

    “那个樊笼对我而言太大太空，我唯一想到的就是逃走。”

    江南忆抓紧她的手，手机微微摇晃。

    “我遇到他的时候，正处在青春懵懂的年龄，不知情爱，却初涉情爱。”

    眼眶变得干涩，看下去仿佛是一件无比艰难的事。江南忆的目光锁定在这句话的末尾。

    “我所向往的无非是他所拥有的，自由，独立，强大。我希望他带我走出这个笼子，可我忘了，他不在这个笼子内。”

    想到那个画面，江南忆心疼她，恨不得早点遇到她。

    “我以为他会帮我的，帮我逃走，抑或，帮我躲过所谓的命运。但‘以为’这个词很可笑，是单方面的。他从没有给过承诺，只是给了我希望。那场雨很大，我从白天等到天黑，晚上府中下人找到我，接我回去。在病床上躺了半个月，有时候我都以为自己死了，却偏偏还是活了过来。再不久，便入了宫。”

    江南忆心情复杂，既心疼她的经历，又恨那个她名义上的男人。

    “皇帝从未碰过我，我们只是名义夫妻，演着天底下人都想看的一部戏。一年后，皇帝驾崩，我成了太后。再半年，我缠绵病榻，久久未见起色，终究还是死了。”

    那个皇帝就是不懂苏苏的好！江南忆气愤皇帝让明珠蒙尘，却又庆幸，好在她们还是相遇了。

    “那你，是真的病死的吗？”在商场上好歹经历了些，江南忆看事情不会那么简单，后宫那种尔虞我诈的地方，皇帝皇后相继死亡，说不定有阴谋。

    苏幕遮踮起脚，下巴搁在她肩膀上，轻轻点头。她并不想把这些事告诉阿南，不是有意隐瞒她，而是这些事早已过去，与其拿出来让阿南难过，不如就让它尘封。

    “那你喜欢男人吗？”

    竟然还这么问！苏幕遮气呼呼地绕到她面前瞪着她，夺过手机编辑，送她简短的四个字：“我喜欢你！”

    好像一切尘埃落定一样，江南忆心情放松，眉眼弯起，盛满了暖暖的晨光。凤眸之中只剩对面的人，说不出的柔情和爱意。

    垂眼再抬眸，江南忆蹙着眉，伸手抱起苏幕遮：“说了让你穿鞋子，你怎么又不穿，容易着凉知道吗？说你这么多遍就是不听，如果还是不习惯拖鞋，我让人去定制你们那个时代的鞋子。反正不能光脚……”

    苏幕遮脚踩在她的脚上，双手环住她的脖子，嬉笑道：“这不是有你吗？我还怕什么？”

    两人闹着倒在床上，翻滚成一团。

    “阿南，”苏幕遮坐在江南忆身上，盯着她的眼睛说道，“你能不能不要限制我交友？能不能不要管那么多？我……”

    江南忆脸上的笑意渐渐隐去，似乎想到些什么事，眸中酝酿着狂风暴雨，面容却依旧沉静如水。

    经过昨夜，苏幕遮最怕她这样，就像是她把自己关在一个牢笼里，而这个牢笼把她拒绝在外。她咬着唇，拿起手机打字。

    那一声声就像敲打在江南忆的心口上，她觉得自己这是病了，心里有病。正如她无法不限制苏苏交友一样，一样也不能完全相信苏苏会一直爱自己，陪着自己。她的安全感早就缺失了，从一次次的背叛里。

    “那些绯闻都是假的，我喜欢的从始至终都是你，但我也需要朋友和空间，阿南，试着相信我好吗？就这一次，绝不会让你失望！如果你不愿意，我们可以签协议，一旦违反，任凭你处置，哪怕你让我再也不涉足娱乐圈也可以！”

    江南忆来回地把那些字看了个遍，尽管心里还是不认同，但她还是点头同意。因为她深知，如果她永远不迈出这一步，她和苏苏只会越走越远，到最后，无非是一对怨侣。这条路既然已经是死胡同，那么做出改变，未来才有幸福的可能性，不是吗？

    她在某些问题上固执，但不代表她毫无理智。恰恰相反，她在苏苏的问题上，经过冷静的分析和判断后，才会选择是否退让。江南忆认定了这个人，注定回不了头。从她开车去找人的那刻开始，她就明白了这无非是在暗示出柜。

    她们的日子注定不平静，可惜苏苏的事业才刚起步。

    江家，江老爷子，江家所有人以及他们所在的圈子，都会成为她们这条路的阻力。他们所有人会阻拦，不过是因为他们觉得苏苏需要她。可他们错得彻底，只有苏苏才是她的解药，亦是她的瘾。

    时间会证明一切。

    等到半夜，伊川令被架着回去的时候，他抱着一群狐朋狗友的大腿，死活不肯再走，控诉着江大魔王的无情冷漠无理取闹，叙说着苏苏女神对他的殷切情意和无私奉献的良好品质。

    纵然是被伊小公子毒害多年的发小，被传染上那么点中二病的公子哥们都有些受不了他。一个个纷纷好言相劝：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花”“那苏什么也就那样，哥们别倔了啊”“你爱那张脸是吧，我送七个去棒子国给你整去，到时候你一天换一个，一个星期还不带重样的”“你跟江南忆计较什么呀，那，那可是江南忆”“上次给你介绍的那个也不错啊，换换清粥小菜……”

    江南忆来过后，感觉被全世界都抛弃的伊小公子怒掀好基友：“你们什么都不懂！不拯救公主那还是王子吗？一点使命感都没有！”

 第37章 这记者，很凶猛

    “啪！”

    伊川令被狠狠地打了一耳光，脸上的巴掌印十分明显。他愣了下才反应过来，这是江南忆的报复。他太天真了，老虎会卖萌那也不是变成了猫，她可是江南忆啊，哪有得罪了她还不用付代价的道理。

    “逆子！”伊总看着只能拿床单遮羞的小儿子，怒火中烧，满脸胀红，青筋暴起，“是我这么多年来太纵容你了！”

    看着眼前暴怒的父亲，伊川令心虚地移开眼神。一室糜乱，地上撕碎的衣服，脏污的被子，乱七八糟的酒瓶，空气中若有若无的精/液气味都无不在昭示着这个疯狂的夜晚。

    “你这是要气死我，啊？以前那些事我睁只眼闭只眼就过去了，我也不跟你翻旧账。但你看你现在这叫个什么事？居然闹得这么大！还直播！”

    伊总气得头昏眼花，仗着有自己撑腰，这小儿子整天无所事事，还到处闯祸！简直翻了天！也不知道什么人不能得罪！不说那江南忆是江老爷子的眼珠子，就是她那样，能招惹吗？

    “爸，爸爸……”伊川令诺诺开口，从未见过一向温和的父亲发这么大的脾气，但他知道，自己有错在先，而且还是大错。

    伊总没好气地打断他：“别叫我爸！”一想到大半夜家里电话想个不停，那些生意伙伴明着关心暗里幸灾乐祸的语气，顿觉得脸烧得烫。

    伊川令眼神闪了闪，昨晚来这喝酒是自己提议的，叫女人来也是自己点头的。他不过是心里郁闷才想叫个人来陪聊，没想做什么。谁知道那些酒下了药，还特么就他这个房间搞了全网直播！这下丢脸丢到全国了……

    以上这些事，江南忆早已得知。此时，她正忙着处理自家兄弟制造的那群乱子。嘉年的这块肥肉，他们几个果然忍耐不住了，只要她江南忆出了差错，等着拉她落马的人一大堆。

    瞅了眼眉头紧锁的总裁，秦秘书犹豫了下，问道：“总裁，泼苏小姐浓硫酸的人一直被关着，那边还在等您这边的吩咐。不过，据说那人有精神病史，被判罪的可能性比较小。”

    “是吗？那就送精神病院吧。”江南忆头也不抬，轻飘飘地来一句，“在外面比里面的可操作性强多了。”

    秦秘书了然，继而说起另一件事：“总裁，那人好像是冲着您。因为苏小姐和您的cp正炒的火热，所以才对苏小姐下手。”

    江南忆不在意动机，只要做了就要付出代价。她正准备说些什么，手机突然一阵震动，提示有新的短信。

    “你注意点最近的那个大项目，我估计……”

    秦秘书正听着，忽然桌后没了声音，她抬眼望去，便见刚刚还严肃着一张脸的总裁看着手机屏幕，嘴角勾起，眸中说不出的专注和爱恋。作为单身人士一枚，秦秘书只觉得此情此景亮瞎了一双狗眼。

    手机上正显示着苏幕遮的来信：“记得涂药，早上放你包里了，别忘了！晚上回家我要检查的！”，江南忆左手手指抚摸着右手手背上的伤处，皮肤上的疼意和凉意让他想起早上那幕——

    “能去好好坐着吗？”苏幕遮正切着菜，突然腰身被人圈住，不用想就知道是谁，她无奈地笑道。这人也是怪了，以前总有小说里那种霸道总裁风，现在什么风都没了，太粘人了，很像他们说的什么“忠犬”。

    一想到把身后人形容成一条狗，苏幕遮总觉得怪怪的，手下一停，江南忆手背上一大块红色映入眼帘：“你手怎么了？怎么不知道上药？”她抓住江南忆手腕回身问她，看着对方依旧挂在脸上的傻笑，心里叹口气，这比养孩子还不省心。

    江南忆肯定不会说手上这伤是怎么回事，这样实在太丢脸了，想想苏苏要是知道她因为那么点事烫伤自己……咳，画面太美不敢想象，还是保持沉默吧。

    苏幕遮拉着她去上药，一边上药一边叮嘱她注意事项：“记得上药，过两天没好的话，就让医生看一下。不要盖住伤口，这些天不能吃上火的东西……”自从上次她被那个王律师狠狠地鄙视后，平时上网也会关注和学习这些方面，毕竟两个人以后要一起生活，她总得学会照顾人。

    想着阿南手上那么大块伤口，起的泡有的都破了，苏幕遮还是有些担心，阿南最近又忙，不知道会不会涂药，等下还是打电话和秦秘书说下好了。

    “苏苏，苏苏！苏苏？”南渡扯一下她的袖子，“在想什么？马上就要到发布会了。

    “啊？哦！”收回思绪，苏幕遮继续看几页纸，上面写着今天发布会可能提到的问题。因为这部剧拍摄期间发生的事太多，引起的关注自然不少，记者们的提问很可能会围绕着他们几个主演的绯闻来。

    发布会上，孙导站在一旁，男主女主站一起，几个配角站他们俩旁边，除了雷星文，苏幕遮还有顶替白萱角色的云雾敛。孙导先大概介绍了下剧情，再分别介绍了几个主演在剧中所饰演的角色，接下来就是记者提问时间。

    “花相容，作为前辈你怎么看待苏幕遮在此剧中的表现？”

    花相容白色深v领白色上衣搭配格子印花裙，清新中透露着不同以往的优雅甜美，妆容十分干净自然，让人眼前一亮，只听她笑着夸赞道：“苏幕遮是一位很有潜力的新人，上升空间很大，大家都很喜欢她。如果没有她，这部剧也不可能达到现在这么好的效果了。”

    “苏幕遮，你怎么看待自己的表现？”

    “正如前辈所讲，我还有需要的提升空间，还需要多多学习，还是要感谢孙导和前辈们的指导。”苏幕遮白色无袖上衣配上黑色高腰裤子，风格简约，气质十足，在花相容旁边一点也没被比下去。

    “那之前传闻你们不和，是真的吗？”

    花相容微微侧身，双眼眯起看着苏幕遮，做足了看好戏的姿态。当事人其一不说话，另一个人总得站出来救场。余光注意到孙导不太好的脸色，知晓这样下去只怕发布会的中心就跑偏了，苏幕遮俏皮地眨了眨眼：“记者朋友也说是传闻了，传闻怎么能当真呢？不如我们还是讨论讨论剧吧。”

    记者一哽，转而问金明池：“听说陆浩思这个角色和以前有些不一样，金明池能说说是什么不一样吗？”

    “这里让这个角色留点神秘感，有什么不一样还是让观众们挖掘。”金明池歪头想了下，“嗯至于一样的地方倒是可以说说，比如一样帅，受女孩子们喜欢啊。”

    眼见在金明池身上讨不了好，记者迅速问起雷星文：“雷星文是单恋苏幕遮吗？”

    雷星文走出一步，目光深情地看向苏幕遮：“是晏滨单恋北城！”倏地他语气轻松地调侃：“可惜，北城眼光太高，看不上晏滨哈哈。”

    金明池手搭上他的肩膀，俨然好兄弟似的搭话：“晏滨好歹是校草，怎么被你贬得一文不值似的，你还有很多仰慕者呢，喏，台上就有两大美女喜欢你。”

    再这样下去挖不出什么料来，记者们着急，问的问题就犀利了些：“北城这个角色本身就比南城漂亮些，导演这样选角，花相容你赞同吗？”

    这个问题倒不好回答，说赞同，就是逼她承认自己不如人，还是她最讨厌的人，说不赞同，那就是反对导演。花相容心里一阵慌乱，想起燕归来给她讲的那些，微微镇定下来：“你们这么讲，南城的粉丝们可就不愿意了，毕竟北城南城各有各的美。就像现在，我和苏幕遮站在一起，记者朋友们觉得谁更漂亮呢？”

    这话答得漂亮，将问题反扔过来，刚刚提问的记者尴尬地开口：“两位都漂亮。”

    就剩下一个新人没被提问，记者们考虑到新人再怎么谨慎，也不会再出一个苏幕遮吧，像以往发布会，新人一个不留神中了记者圈套的多的是。屡战屡败的记者们决定从云雾敛这里寻找突破口：“云雾敛，你为什么可以替代白萱呢？白萱为什么会被换掉？”

    云雾敛一双单眼皮小眼睛，眉宇间一股淡淡的英气，鼻头略尖，瓜子脸，倒是不甚起眼。她淡淡地回答：“选用我是导演的决定，至于白萱为什么被换掉，我并不知情。”

    听她这么说，孙导顿时放下心来，看来推一把这个新人是对的。不死心的记者再次发起攻势：“已经证实，白萱和之前的投资人有关系。新投资人是江大小姐，请问这样会给苏幕遮特别对待吗？”他这个意思是把苏幕遮类比白萱，靠关系走后门上位。

    还未等其他人说话，云雾敛轻轻地瞟他一眼：“江大小姐和苏幕遮有什么直接的关联吗？”

    记者噎住，这种潜规则怎么好拿到台面上讲，果然是新人！旁边记者赶紧问道：“江大小姐之前亲口承认她和苏幕遮是好朋友关系，请问这样不会给苏幕遮带来什么好处吗？”

 第38章

    云雾敛并不知道这茬，一时之间没有答话。苏幕遮站出来，定定地看着提问的记者：“我们的关系是私人关系，我想，这并不影响我的工作吧。我不否认，阿南是因为我的关系投资这部剧……”

    孙导心里一咯噔，这种话怎么能讲，新人还是没有经验啊。花相容长眉高挑，自己作死可就怨不得我了。雷星文脸上闪过担忧，唯有金明池淡定地抱手环胸站着，神色不变。

    苏幕遮忽然露出个清丽至极的笑容，宛若出水芙蓉，众人心中一动，目光都锁在她身上，只听透过话筒有些失真的声音响起：“当初决定出演这部剧，是因为觉得这部剧会大火，阿南也是看中这个吧。大家不要这么紧张啦，这样讲会误导导演们，到时候大家以为我进组就会带投资，那就糟糕了呢，我现在可没钱呢！”

    这话一说，现场气氛瞬间轻松起来，记者们有的忍不住笑出声，心知这次可能挖不出什么猛料来，接下来的提问便和谐了许多。

    这场发布会将近一个多小时才结束，见众人颇为疲惫，孙导便开口改日再聚，今天大家先回去休息。

    想到在发布会上云雾敛帮自己说了话，不管她出于什么目的或是好心，苏幕遮还是去给她道了声谢，只得到对方一句“不用谢”，场面有些尴尬，她干巴巴地留下了自己的联系方式，对方仍然没什么反应，还是靠南渡过来给她解围。等她到家的时候，网上已经有了今天发布会的新闻，头一次没出什么爆炸性新闻。

    网友们惊奇不已，不说其他导演，就单单论孙导以往的偶像剧，发布会不是什么暧昧绯闻就是什么不和撕逼，每次一出就要掀起一阵议论狂潮。这次，孙导是不耐烦折腾了，拍摄期间种种事件下来，他忙得焦头烂额，就怕发布会再出什么幺蛾子，给这部剧招黑。

    #花相容称赞苏幕遮有潜力#

    #男主男二兄弟情深#

    #苏幕遮直言江大小姐和工作并无关联#

    #晏滨向北城深情告白#

    等发布会的视频一出，尽管记者们出的招都被主演们挡了回去，没什么猛料爆出，但网友们还是很激动。

    南方有城：记者怎么问问题啊，北城虽美，我南城又不差！

    酥味小饼干：苏苏转变风格了，好御姐，喜欢苏家幕遮

    等待花开：花花还是那么漂亮

    层层层：我不管，我要去蹭我苏的大腿，这样显腿长，虽然我苏并不高23333

    是金子总会发光的：看金子这一脸骄傲的，行了行了，我们都知道你为啥这么淡定

    雷公：啊啊啊啊星星这么深情，我要截下来当屏保

    旺仔小馒头：感觉旁边这个新人好有气势啊，路转粉辣

    龙猫不是猫：虽然这是帮我苏的，但跟老公无关这话听起来还是不爽

    ……

    九月底的风波一过，记者们也不再专盯苏幕遮一家了，其他的像绯闻，婚内出轨，比赛□□，酒后驾车之类的都值得采访。

    十月份，苏幕遮手上的夹板因为恢复得好，早就拆了。这时候，她已经进了网剧《我的女友是只鬼》剧组。同时，这几天，《南城》会在苹果台和橘子台首播，爱艺网也会同步播出。仅仅第一天晚上，《南城》的收视率就高达3.8%。

    于是，每天网友们打招呼的口头语不再是“吃饭了吗”或者“今天你微笑了吗”而是“今天看《南城》了吗”，《南城》迅速登上了微博热搜榜前三。《南城》的故事是南城从大学时期到工作期间和男主从相遇到在一起的故事，其间插入两人的回忆。

    在前两集中，男主和女主得到幸福美满的结局，步入婚姻的殿堂，两人交换戒指的刹那，各自脑海中浮现的人却不是对方，而是他们都不能触碰的一个疤，假装早已好了的疤——北城，故事就这么展开。

    “我们分手吧。”北城话音未落，闪电闪过，光闪在她的脸上，苍白得吓人。

    陆浩思逼近她，轻轻地问：“为什么？”

    “恶心……”

    “轰隆隆——”雷声大作，瓢泼大雨倾盆而下。

    没听清北城的话，单单“分手”两个字就把他的心戳穿一个大窟窿，陆浩思双手捏着她的肩膀：“不管为什么，我不同意，不同意分手！”

    北城气得浑身颤抖，猛然甩他一耳光。正当陆浩思愣住的时候，她扳开他禁锢的手，转身跑开。

    陆浩思擦过脸上的雨水，看着北城离开的背影渐渐模糊。他不停地在心底安慰自己：没事的，明天可以好解释，解释后他们就会和好的，没事的……他万万没想到，这之后的再见，已是七年后。

    七年后。

    “北城，你忍一下，救护车马上到了。”西装革履的男人脸上尽是慌乱，双手颤抖地抚着蜷缩着的女子的背。

    北城双眼无神地看着自己的凸起来的肚子，嘴里不停重复地喊着：“药，药，给我药……”

    凑过去听清这句话的陆浩思更加无措：“你要什么药？你哪儿疼？我们等等医生好不好？”

    北城紧紧地抱着手臂，呢喃着：“给我药，我听话，给我……”陆浩思察觉她体温突然降低，立即去把床上的一团被子抱过来给她盖上，细声安慰着：“没事啊，咱们再等等，马上就有药了，啊……”

    不到三十平方的小房间里，东西杂乱无章地摆放着，桌面上尽是油污，床单已经不见本来的颜色。唯独在墙角处，一个身着黑色西装的男人抱着大肚子的女人，与这个房间显得格格不入。

    事后，陆浩思怎么也不愿意回忆那天的场景，他宁愿从未再见过北城，从未走进那条巷子，从未打开那个黄色木门，从未……世上没有那么多从未，所以他一切关于北城的美好幻想在那一刻轰然崩塌。

    北城一直抓着他，求他给她药。陆浩思毕业后便创业，慢慢地把公司发展壮大，不曾接触这些最底层的世界，因而，他不懂。在救护车久久不至，北城开始身下出血后，慌乱之下，陆浩思跌跌撞撞地跑出门。

    身边一直抱着自己的温暖来源消失，北城稍微清醒了点。她抬眼看着，那个熟悉又陌生的背影消失在门外，外面的世界好亮啊，她有多久没见过了？她所渴望的，她曾期盼的，她拥有过的，都在远离她而去。

    无边的孤寂和绝望再次袭来，北城哆哆嗦嗦地伸手到枕头下，拿出她藏了很久的水果刀。她无数次想过拿这把刀杀别人，也曾想过拿这把刀结束自己的生命，但也只是想想。她还是苟延残喘地活到了现在，丢掉尊严和名字，在别人的脚下挣扎着活下来。

    手腕一凉，血液争先恐后地冒出来，北城努力睁大眼看清，却发现一片模糊，身下似乎有液体流出，但她已经顾不及了，那些人拉她来这么肮脏的世界，她报复不了别人，可她能杀了自己，这个孩子出来，也不过是走上一样的道路而已，有什么可期待的……

    二十八岁的北城回想着自己的一生，骄傲的，放纵的，肆意的一生，却走上了末路。那个雨夜，她并不知道，她的离开会让她自己走向黑暗，从此万劫不复。

    拦到车赶回来的陆浩思看着血红的一幕，脑子轰地炸开，一摊血迹中躺着的人分明是北城，却不像北城。北城她是鲜活的，有活力的，永远都会有古怪想法的，不是眼前这个穿着脏旧裙子一身血迹的女人！

    他抱着头，靠着门坐在地上，闭上眼，以抗拒的姿态面对残忍的现实。一片死寂后，只听到他喃喃自语：“不是的，不是这样的……”

    “懦夫！”嘴上虽骂着，江南忆还是没有换台，毕竟要给苏苏贡献收视率呢，“苏苏你看，这种臭男人什么好，一点用都没有，关键时刻靠不上！”

    “嗯，啊！”插起一块苹果送到她嘴里，苏幕遮靠着她继续看着剧，忧心忡忡地想着之前南渡和她说的事——

    “你不打算和江总说那件事吗？”发布会后，南渡问道。

    存下云雾敛的号码，苏幕遮随口接道：“哪件？”

    “就是你之前不舒服的事，那样太奇怪了，不需要去检查一下吗？看着挺严重的。”南渡本想先跟江南忆说，但考虑了下，还是问问苏幕遮的想法，“我看江总一直没问起，就猜到你没说。”

    苏幕遮怔住，那天的感觉确实太差了，就像差点就要离开这个世界一样。但阿南，已经足够不安了，而且，最近那么多事。她想尝试自己解决这件事，虽然从没帮上阿南什么，但她不想再拿自己的事烦扰她。想清楚后，她拿手机编辑短信发给南渡。

    “你先别说，这事我有我自己的考虑，时候到了我会自己跟阿南说的。”

    “这是我和她之间的事，我会解决的。我始终希望你是以我朋友的身份和我相处，而非我枕边人的下属。”

    犹豫了下，南渡还是同意了，有自己和两个助理看着，应该不会出大事吧。如果再出事，就算她不说，以江南忆对苏苏的紧张劲儿，肯定会通过其他渠道知道。

    “唔，干什么？”陡然感到对方唇贴过来，猝不及防被塞进一口苹果，苏幕遮仰着头，收回思绪，含糊不清地说着。

    江南忆搂着苏幕遮，唇依旧贴着她的研磨着，一句话透过她的唇，消失在她的唇中：“不许想别的，除了我！”

 第39章

    《南城》掀起了一股青春忧伤风，很是受广大中二青少年的喜爱，那种装逼的文艺风格对他们很有吸引力。

    须臾：啊啊啊啊啊这真不是大结局吗？

    千层饼：不知道啊啊啊啊，心疼苏苏，这么快领了便当

    夏天很热：我苏一定是最快领便当的女二没有之一【doge脸】

    不会数学的小明：同意楼上，就是冲着苏苏来看剧的，没想到苏苏这么快就领了便当，这要怎么看下去

    电母：楼上莫方，后面还有你家苏苏，不要问我怎么知道的【手动滑稽】

    雷公：不就是探班了吗？至于到处秀吗//电母：楼上莫方，后面还有你家苏苏，不要问我怎么知道的【手动滑稽】

    电母：既然你这么说了，那我就大发慈悲地上照片吧[图片]//雷公：不就是探班了吗？至于到处秀吗//电母：楼上莫方，后面还有你家苏苏，不要问我怎么知道的【手动滑稽】

    此间少年：冲着颜也要看下去

    www：本来是冲着苏苏的颜来的，没想到被剧情圈了粉【默默望天】

    世界第一：只是打算进来瞄一眼，万万没想到，一眼两集完了

    旺仔小馒头：啊啊啊啊啊看不够，酷爱把剩下的剧情吐出来啊啊啊

    呵呵哒：酷爱改成日播，我们还做好朋友苹果台官方微博橘子台官方微博

    番茄炒鸡蛋：这真不是大结局吗？怎么一开场就是婚礼

    青椒炒肉：啊啊啊啊我苏这么美你还娶别人

    香菇炖鸡：楼上淡定，毕竟我苏是有家室的人了

    红烧鱼：快摸摸我苏江家南忆

    糖醋排骨：摸摸1江家南忆

    黑椒鸡柳：最好摸到床上去【手动滑稽】江家南忆

    麻婆豆腐：酷爱围观，自带纸巾，太后更新辣，//黑椒鸡柳：最好摸到床上去【手动滑稽】江家南忆

    焖大虾：嗯，这很霸道总裁，技巧娴熟，吻技加分，一看就是经过多次练习的【正经脸】

    东坡肉：楼上不要一脸正经地讲这么不正经的事//焖大虾：嗯，技巧娴熟，吻技加分，一看就是经过多次练习的【正经脸】

    香酥闷肉：血槽已空，心满意足

    梅干菜扣肉：平生从不飙车，一见飙车，便会飙车【doge脸】

    干煸土豆丝：这才是对单身狗最大的刺激【手动再见】汪的一声就哭了

    酸奶它不吃：楼上到底在说什么

    风沙不尽：小板凳已带好，求带围观

    翡翠：瓜子已准备，围观10086

    咕噜咕噜：围观身份证号

    一杯好酒：我仿佛听到了喘息声【捂脸】

    纳兰：麻麻问我为什么脸这么红

    吉祥物：有种看了小黄/文的心虚感【遁走】

    水煮肉片：“密密麻麻的吻一路向下”，卧槽，心跳得好快，要跳出来了

    三鲜鱼翅：楼上太不淡定了，后面还有更激烈的，啧啧，这么弄一趟，苏苏还有力气反攻吗【深沉脸】

    酸菜鱼：万年总受，鉴定完毕

    金陵丸子：不不不，苏苏请你考虑一下老公不上不下的感受好吗苏家幕遮

    白纸公子：楼上都在说些什么羞羞的东西，我还是个宝宝，我们就不能安安静静地看完一遍再看一遍吗？

    临安：已截图

    面包的包：楼上手速快，等我

    旺仔小馒头：截图1【微笑脸】

    ……

    摸到床上去的两人一番激烈的运动后，依偎在一起，丝毫不知自己被强势围观。看着双颊微红陷入沉睡的苏苏，江南忆心中一软，低头在她眉心落下轻轻一吻，眼底闪过一丝担忧。

    这些天事情突然多起来，一方面是那几个人搞的鬼，另一方面，又何尝不是老爷子默许的呢？只怕他是发觉了自己对苏苏的不同，想试探一二。再过不久，江如山和那个女人就要回来了，看来就要热闹起来了，呵！

    “南姐，这周的戏份要去w省，这事你和江总说了吗？”小周将手中分量多的一份早餐递给小黄，另一份给南渡。

    还不知道上次的事苏苏说了没，南渡叹口气：“昨天刚打的电话，听江总口气，不大愿意。”

    肯定不愿意啊，吃到嘴里的肉哪有松口的道理，刚刷完《与国民老公同居的日子》最新章节的小周默默腹诽，哪像自己，潜入这里这么久小手都没拉到！要不是为了早点把媳妇儿追到手，谁会去看那么脑残的小说！尽管在心里吐槽了一万遍江总的套路，小周面上依旧一片平静：“那今天还去接苏苏吗？”

    按照以往江总那霸道性子，就算所有导演加起来，她都能不放在眼里，今天怕是有的等了。南渡刚这么想完，手机铃声便响起来，接通后，对方竟然是江南忆：“三十分钟后，你们来接苏苏吧。接近小区的第一个路口左转三百米左右，那里有家店名叫满口香，去那里买碗白粥和小笼包来，家里没准备早饭，一个人的就可以，我等下就去公司。”

    惊讶过后，南渡回道：“嗯嗯，好的。”话音未落，那边就挂了电话，只剩下忙音。收起手机，南渡让他们把东西准备好，赶紧吃下早饭，等下去接苏苏。

    江南忆还没走多久，苏幕遮便醒来了。十月份，一场场秋雨下着，寒冷慢慢侵蚀着这个城市，清晨的凉意很快让人清醒过来，外面天气阴沉，天光较暗。不知怎么地，她突然想到了六六，这些天因为照顾阿南的情绪，她一直没有联系六六，不知道六六过得如何。

    她却不知，江南忆早在冷静之后让人查了六六的详细资料，四个月前出现得莫名其妙，换了好几份工作，无意间还和娱乐圈的人有牵扯。心里盘算着六六被这条大灰狼吞吃入腹的可能性有多大，江南忆屈着手指敲打桌面，不自觉地勾起了嘴角，这样下去，只是时间问题，倒是不用担心苏苏被她拐走了。

    “你拦不住我。”六六微微蹙眉，盯着眼前这个无理取闹的女人。

    女人脸色苍白，却依然抵不过那双眉目中的潋滟水光：“六六，这份工作不好吗？你是不是不喜欢我？所以宁愿去工地上搬石头，也不愿意在这里待着。”

    六六难得的有些纠结，说不上讨厌这人，这个人给她吃的，住的还有穿的衣物，算得上有恩于她。但这人平时相处实在太奇怪了，难道这个时代的人都这么开放热情吗？而且，她不小心打伤人，人家没怪罪，还这般对待，怎么说都会心里难以平静。

    见她这般，女人眼底深藏着狡黠，眸子宛若黑色的宝石，黑得纯净。她挂着和婉的笑容：“我没有要拦你。之前，你那个地方我让助理帮你退租了，一时半会也找不到新的房子，倒不如你先住我这，都找到了再搬过去。而且，我的伤还没好，不久之后我就得去拍戏，你照顾我这一段时间，我就会离开的，不会打扰你。”

    被她这么说，六六脸上闪过一抹不自然：“你没有打扰到我！是我打扰到你了……”

    “没有啊，别人没觉得被打扰怎么会是打扰呢？”女人微笑着打断，手指捋起她耳边落下的一缕长发，“何况，这么大一个房子，平时我一个人住，到处都空空的，现在有你在，才更像一个家呢。”

    对方指间和耳朵相触时，六六才反应过来，耳朵蓦地一红，心里即使觉得怪怪的，但还是胡乱地答应着：“嗯，好，我再住一段时间。”

    女人笑容更加温柔，及肩的卷发拂过六六的脸，手搭上她的肩膀：“我觉得有点不舒服了，你扶我去沙发上去坐一会吧。”六六撇过脸，手扶上她的腰，微微用力。

    “饿了没？我让助理买早餐过来。”女人语气中带着愧疚，“可惜不能为你做饭呢，不然，一定要让你尝尝我的手艺。”她心底筹划着，什么时候既可以这样又能为六六做饭就好了，还是得想法子，抓住一个人的心还是要抓她的胃啊，《霸道老公爱上我》里面江总真正意义上的第一次动心，不正是因为苏苏做了饭吗？

    六六可不知她心中所想，只当是闺蜜间做些小糕点品尝，以前收集太后的资料时，太后在闺阁中就是这样。因而，她非常淡定地答应了身边的某只“大灰狼”。

    此时，吃着早餐的苏幕遮并不知道，自家暗卫马上要是别人家的了。她还在和南渡说：“你送我过去后不是要回来吗？能帮我去看下六六吗？”

    “六六？上次半夜送你回来的那个？”南渡纳闷地想着，苏苏什么时候交了这么个朋友，还一副很熟稔的口气？不至于才几个小时，两人就相见恨晚吧。

    苏幕遮点点头：“如果可以，你能帮她找一份适合她的工作吗？”

    考虑到江总那个醋性，南渡很为难：“要不，这事你先和江总商量下？”江总知道和不知道那就是两回事了，上次两个人冷战了那么几天，这次还是先说一下再看看吧。

    苏幕遮倒是想六六继续待在自己身边，好歹是相处一年的感情，不过，阿南肯定不会同意，还是算了，如果能帮六六找个合适的工作就好了，只是这事拜托谁好呢？阿南？或者其他人？

    很快，苏幕遮便知道，她这份纠结完全多余了。

 第40章

    “苏苏，你来了。”见苏苏一行人过来，吕导比试镜的时候态度热络多了，明显是因为这些天《南城》的热播使苏幕遮人气上涨，这样的话，作为网剧女主也不至于落了下乘。

    苏幕遮颔首问道：“吕导好，今天这幕戏是补前面的吗？”

    “欸是是是，瞧我这记性，”吕导拍了下自己的额头，笑呵呵地说，“那个谁，小孙你去那边叫一下梁令。之前你们俩没拍一起的戏，没见过，今天刚好，让我们的男主女主见个面。”

    梁令这个人……苏幕遮回想着资料上介绍的，童星出身，从七岁到十五岁拍过多部电视剧，小有名气，上了高中后暂退演艺圈，专心学业，如今他已经上了大学，首都电影学院表演专业大二的学生，大概是打算拿这部网剧重攒人气。

    没一会儿，梁令便过来了，是个长得挺萌的男生，一张娃娃脸十分减龄，再加上骨骼纤细，整个人看起来比较瘦。

    “这是苏姐吧，你好，我是梁令，很高兴认识你。”梁令笑起来，脸上浮现出不对称的两个小酒窝，一上一下，显得更有亲和力。

    虽说娱乐圈一向是按照资历来排辈分，但梁令深知，眼前这个新人走红速度如此之快，别人的几年在她这里也不过几个月的时间，天时地利人和已经占尽，大火只是早晚的问题，他愿意在这个时候结个善缘。

    “你好，我是苏幕遮，期待和你的合作。”感受到对方的善意，苏幕遮还是愿意和人交好。正如南渡所说，人脉是这个圈子里永远都处于稀缺状态的资源，因为更新换代的速度实在太快。

    “你们年龄差不多，还是师姐师弟的关系，等下第一幕戏你们可以交流交流，年轻人不要拘束嘛。”吕导说了句后，便离开了。

    网剧的拍摄一向比电视剧的要求低得多，这也是为什么现在的网剧粗制滥造的多的原因。但吕导想拍出不一样的网剧，不仅仅是剧情和角色，更重要的是剧的质量。优胜劣汰，市场如此，他也希望能有一个好的导向。

    今天第一幕戏正好是男主和女主初遇。彼时，男主一朝穿越来到完全陌生的朝代，还成了进宫了的假太/监。男主心慌之余，不慎打翻万贵妃的茶，被拖下去打三十大板后，扔回房间。奄奄一息之时，看到呈鬼混状态的女主。由于男主在现代已经是三十岁的老男人，社会上打滚十余年，惊吓之余还带着一丝好奇。

    梁令和苏幕遮开始的时候还在说着戏，后来说着说着就不自觉地跑了题。然而，南渡交代两个助理后就离开了，梁令经纪人也不在，只有助理在一旁。

    小周没多余的心思顾着他们俩的谈话内容，她正忙着给小黄投食呢，这要是不小心让小黄注意到苏苏他们说什么，估计小黄也会加入，到时候，她就只能悲催地旁观，想想就令人悲伤！还是把这种可能性扼杀在摇篮里比较好。

    “你也觉得这个剧情很狗血吗？穿越还有一见钟情什么的，正常的男人怎么会对一只鬼一见钟情？”梁令激动地说，一副见到了知音的样子，差点就要扑上去把苏幕遮抱在怀里。

    苏幕遮正气凛然地批判着：“这个剧当然狗血，跟那些《霸道总裁爱上我》一个样，都是你爱我我不爱你，或者我爱你你又爱我的故事，真的是太无聊了！”她在心里打起了小九九，是时候让小黄搜集穿越类的小说了，总裁的小说看得太多了，嗯这个剧本当成小说看还真是百看不厌！

    梁令站起来，拍着桌子强调：“就是！我就说很狗血，他们都不信！女主真是苏破天际，什么案子她作为一只鬼都能找到蛛丝马迹，拥有女主的男主更苏，搞得跟后宫里所有女人都爱他似的！啧，我怎么会演这样的男主？”

    “嗯说得对！你有什么别的小说推荐没？最近都没书看了，唉。”

    刚咽下一口葡萄，小黄便听到“没书看”这句话，便要问她前些天借她的那几本书看完没，就被眼疾手快的小周连塞三颗大葡萄。

    回想一下整个高正生涯偷偷看的那些小说，梁令感到心情澎湃：“这些都太苏了！我也就是说说，你要是看不下去，别怪我没提醒！我觉得那个《邪魅王爷爱上我》就太俗了，男主怎么能邪魅呢，那是男配！男主应该霸道！还有《王爷别惹/火》咳，作者肯定是看市场写文！一点都没有那颗，怎么说，不忘初心的感觉，你懂吗？你肯定懂吧……”

    苏幕遮拿出手机，记下这几个小说的名字，时不时点点头给点回应，心里暗爽，这下又有小说看了，刚好南渡这几天不在，等下就让小黄去找！

    两位主演讨论得热火朝天，远远看过来的吕导满意地点点头，新人真是努力啊，不错不错！等着两个新人深入交流完的吕导就这么等了整整一个小时，眼看太阳要出来了，这幕戏又要求阴天拍摄，才不得不让人打断他们俩。

    熟知内情的小周同情地望了眼一个劲儿夸着俩人的吕导，心里打起小算盘，如果让梁令和苏苏一起讨论小说，那么自己就可以和小黄一起交流感情了，这才是双赢！抱得美人归的日子眼看就要来临，小周怎能不激动，一双手颤抖着，葡萄撒了好几个，还得了小黄埋怨的白眼。

    两人迅速化妆，换好衣服，便开始了第一幕戏。

    房内，灯未点，仅靠窗外些许光亮。

    林睿睁眼望去，狭小的房内设施简单，他被丢在这地上只怕是听天命，让老天爷来决定他是死是活。一个得罪了贵妃的小太监，以后有没有出路都说不定，谁会冒这么大的风险来救他？

    嘴唇干裂，还残留着些血迹，林睿觉得嗓子跟火灼了似的，他努力用手往桌边爬着。大约过了很久，大概是想喝水的渴望太多强烈，林睿还是撑到了桌边，给自己倒了杯茶，冷的，但这时候也没办法讲究了。

    拿起杯子颤抖着手往嘴里倒去，林睿忽然注意到与自己不过十厘米距离的一张惨白的脸，吓得手一抖，杯子滚落在地，没喝完的冷茶泼到了衣领上。林睿声音有些抖：“你，你是谁？我我我还没死！”

    祁小小围着面前的人打转：“呀！原来你能看到我啊！”少女面容纯真可爱，声音清亮，随后笑声清脆，竟引人心情无端好起来！

    “你是鬼！”林睿强装镇定地下了结论，天知道他有多怕，眼看一只脚踏进了阎王殿，正在生死边缘徘徊着，就看到一只鬼，不是带自己走的，就是自己就要走！还没享受大好人生的小少年林睿感受到了来自穿越大神满满的恶意。

    “对呀，”小小挑起眉头，一脸理所当然的样子，“这有什么奇怪的？这里的鬼都认识我了。你是新来的吗？”

    这话说得林睿心底一颤，也不知是害怕附近其他的鬼，还是害怕他自己成了鬼。林睿降低了声音：“我是人，你是说这旁边还有其他的鬼？”

    小小左顾右盼，嘴里念叨着什么，似乎在和周围的鬼说话，忽然转过来对着林睿：“哦，原来你是人啊，难怪你看不见我们！不对啊，你怎么看见我了？”

    “或许，我要死了吧。”林睿惨淡地一笑，现在这情况简直不能更糟，身上的伤口自己没法处理，又没有人愿意帮他。

    “我听说，你是得罪了万贵妃？”

    林睿讶然：“你听谁说的？”

    “大家都这么说啊，”小小摊手道，“哦，我说的是鬼，很多鬼都看到了万贵妃可凶了，噫，比我们鬼还可怕。”

    林睿眼神黯淡：“可能，我也很快就是你们当中的一员了。”

    小小没注意他这句话，似乎又在和旁边的鬼聊天。林睿苦笑，现在连鬼都要忽视他了，便听到小小说道：“你可以去找皇后，唔我家大大说的，对了，我是小小。大大说皇后来这边了，还和贵妃大吵一架，你这里和贵妃住处隔着不是很远，如果恰巧遇上皇后，可得一线生机。虽然我也不知道为什么，不过我认路，你要去吗？”

    林睿眼神一亮，只要有一线生机，就决不能放弃！凭什么他就得死，就得活得这么卑贱，他一个穿越人士，怎么也要搞出一番大事业来！他狠狠地点头，激动得说不出话来。

    “那你先起来吧，这个我们可帮不了你。”小小继续围着他转圈。

    说什么大事业，第一步就这么艰难，后背血液渗出，蓝色的太/监服被染成深色，紧紧贴着背上和腰部，稍微动一下，就疼得全身直冒冷汗。

    看他这么艰难，小小不由得停了下来，细声劝道：“要不，还是算了吧，这么疼，等你当了鬼就不知道疼了。”

    林睿哪肯放弃，好不容易得来的一丝希望，都不争取一下，简直对不起这重来的一辈子！他咬着牙，佝偻着背站起来，扶着桌椅缓慢移动着。

    “大大说，你最好快点，要不然，皇后该走了。”

 第41章

    “咔！过！补一下妆，下一场！”

    导演一声令下，梁令脸上痛苦的表情立马消失不见，取而代之的是一脸轻松的笑容：“苏姐，你刚刚简直就像真的小小一样，跟你平时完全不一样啊。”

    “是吗？”想到这次这只鬼离开身体的时候似乎毫无感觉，苏幕遮若有所思。

    新人的演技很少有这么出色的，苏幕遮演戏的时候，他十足吓了一跳，毕竟演戏经验多，立即调整过来了。梁令认真地想了下：“和你对戏的时候，我反而被你带入戏。站在我面前的不是你，而是小小。你懂吗？呃，这个怎么说？或许你觉得我有病，就是虽然不是虚影，但你就是女鬼小小，感觉很真实！”

    旁边补妆的化妆师努力憋着笑，肩膀抖动着。梁令向来喜欢和他们开玩笑，他们以为这次又是梁令说笑，逗苏幕遮来着。见她们的反应，梁令就觉得是自己犯糊涂了，也有可能是没休息好，看错了呢，这么多人怎么会真有鬼上身呢？

    苏幕遮问道：“你觉得演戏是怎样的体验？不同的人演同一个角色同一场戏，会有不同吗？”

    两人的妆都差不多补好了，化妆师和助理离开时还在窃窃私语，捂着嘴偷笑。

    隐约听到“脑抽”两个字，梁令无奈地说：“不同人肯定不一样啊，因为理解不一样。就像其他人演的祁小小，会用各种各样的表达方式，可能蹦蹦跳跳啊，语气词卖萌等等之类的，都会带些个人特色。你演的祁小小，就是祁小小本人，和剧本上呈现的几乎没有差别，我在那个角色身上看不到你的影子。”

    还不等苏幕遮想清楚，吕导便过来喊道：“刚刚有几幕重拍下，何满来了没？来了就赶紧过去，补拍几个位置。”

    随之，苏幕遮便看到一个身着白衣身形高挑的女生快步走过来，两人互相点头示意了下，便开始补拍之前的部分。

    由于有几个主演还没进组，吕导先拍他们三个的剧情。因为这个网剧是边拍边播，吕导急于把本周周末要播的部分拍完，三人一直拍到下午两点，几个主演状态不怎么好，吕导才开口让人休息。

    连续拍了五六个小时，苏幕遮心神俱疲，和另外两人打个招呼后就去了休息室。小周去给她拿饭，其他人都去吃饭了，休息室暂时没人，苏幕遮借口想喝点奶茶，让小黄去买。

    室内就她一个人，她却凭空感到冷意，似乎鬼就在身侧。

    “你在吗？”苏幕遮定下心神，深吸一口气。

    现身后的祁小小有些兴奋，如同刚刚在戏中的状态：“你叫我，有事吗？”

    听着她尾调上扬，透着一股轻松的愉悦感，不知为何，苏幕遮竟觉得有些心惊：“为什么只有你？我是说，为什么整部戏中只能看到你？其他的角色呢？”

    祁小小坐在桌上，荡着双腿：“当然是因为他们没过来啊，你演的是我，又不是他们！”

    手心沁出汗意，在开着空调的房内使得手心微凉，苏幕遮猜测：“这个意思是说，我演哪个角色哪个角色就会出现吗？”

    仿佛听出了重点，祁小小立即跳下来，双手叉腰站在她面前，鼓着嘴：“你不会想换角色吧？”

    “没，没有！”苏幕遮垂眸思索着，这只鬼比之前那只情绪波动小一些，身体除了有些疲乏之外并无其他意外情况发生，那么是不是可以肯定，上次的意外和自己饰演的角□□绪波动有关。

    “为什么是我？”苏幕遮抬眼盯住她。

    “我怎么知道，被召唤过来就看到你了。”祁小小满不在乎地回道。

    “那什么情况下你们会控制我的身体？”

    “这怎么可能！唔……不对，如果你不能控制自己的身体，又在演戏过程中，我们或许会被迫得到身体控制权。”祁小小怕她误解，急忙地解释道，“但我们不会一直控制你的身体的！真的！虽然我们是以鬼的形式存在，但说到底，我们不是这个世界的鬼，是没有办法长时间抢夺这个世界的人类的身体的！”

    苏幕遮细细观察着她面部表情的变化，沉默了下，继续问道：“为什么我不能控制自己的身体？”

    祁小小上下打量了下她，没发现什么不妥后才说：“只有在人魂分离的状态下，你才不能控制自己的身体。至于你为什么会人魂分离，原因很多，很复杂，不知道具体情况，我也没法判断。”

    在这种情况下，无法得知对方在知晓自己的情况后是敌是友，苏幕遮心里十分不确定，深深地看了她一眼，决定赌一把：“演戏的时候，角色的情绪波动极其大，从麻木到极度的绝望和痛苦，我突然没办法控制身体，这是怎么回事？”

    祁小小对上她的双眼，脸上一片坦然：“因为你的演技不够，难以撑起这么大的剧情。简单地讲，当你演戏时，原角色会进入你的身体。当你的身体和原角色追从剧情达到高度统一时，你的身体所承载的演技，具体表现为说话，动作，表情等等，是你的魂魄无法达到和承受的，这个时候你们人魂便开始分离。达到一定的分离度后，你就无法掌控你的身体。”

    “当然，假若你长时间处于这样的状态，你很可能会和现在的我一样。”祁小小补充道。

    原以为这样莫名其妙的演技加身，除了偶尔受点惊吓外再无其他，苏幕遮万万没想到，这后面居然有这么大的隐患！她不由自主地放低了声音：“有什么办法吗？”

    “反过来讲，只有唯一的办法——提升演技。当你的演技达到一种程度，呃，这个怎么说呢，反正我至今没有见到过，简而言之，就是你的演技已经无需并远超原有角色时，升华后的角色是你所创造的全新的角色，你就可以完全摆脱原有角色上身的局面。不过，几乎不可能！”

    “不可能吗？”苏幕遮躺在躺椅上，轻声问道。不知什么时候，祁小小已经消失不见。

    “不好意思，打扰了。”

    闻声，苏幕遮抬头逆着光线望去，只见门开了一半，来人面容不清，还未记起此人是谁，便听那人说道：“我们见过的，我是步花间。”

    出于礼貌，苏幕遮起身，脸上换上一副得体的笑容：“你好，我记得你。”

    “噗！看来你还是没想起来啊！”步花间走过来，一双亮晶晶的眸子里盛满了笑意，“不过，你真的对我毫无印象吗？”

    “你……”苏幕遮迟疑道，试镜那次竟然不是第一次吗？如果不是的话，那就是原身所认识的人了，看来得小心点不要露馅了。

    步花间拉着她的手坐下，问：“也是，都过去好多年了，难怪你不记得了！你怎么会进娱乐圈？当初不是说想学医吗？你外婆她能同意吗？”

    从原身所在的房子和阿南那里的资料上得知原身有个外婆，但对这位外婆的情况她们一无所知。苏幕遮正想着借口呢，门突然被推开，吕导身边的助理王兴探头进来，见到她们俩，脸上一阵干笑：“步姐，导演说既然你来了，就把你那部分拍一下。不好意思，原先说休息的……”

    “没事的！”步花间笑着回头，“阿幕，有时间再聊。我还得问你一些问题呢。”

    本来松了口气的苏幕遮闻之瞬间心又提了起来，只盼着她赶紧离开才好。目送着两人的背影消失后，苏幕遮有些乏力，瘫在躺椅上，目光涣散。

    “苏苏……”

    “嗯，能帮我放在桌子上吗？”没听到回应，苏幕遮只感到有人向自己走近，睁大双眼看向门口，小黄还提着奶茶站在门口，走到眼前的竟是阿南。

    “怎么不吃饭？不舒服吗？”江南忆随手拉过一只小板凳，放在她的躺椅旁坐下，眼神中透着关切。

    苏幕遮摇摇头，搂着她的脖子，静静地靠着她，什么话也不说。这些天经历的太多，无论是努力有资格和身边的人并肩战斗，还是解决自身这一系列问题，都让她心里充满忧心和彷徨，日渐叠加积累，让人心生倦怠，无端地渴望着和爱人在一起的午后时光。

    江南忆揉揉她的头发，温声道：“要不，我们回家吧。”突然丢下堆积如山的工作，就这么跑过来，在江南忆看来已经很疯狂了，明明知道现在局势紧张，一刻也不得放松，但她就是想再任性一次，看着这个人还在这个世界，还在自己身边，没有跑远。

    嗯，此心安处是吾乡，大抵如此吧。

    她忽然有些后悔，在一起的日子何其珍贵，为什么之前还要冷战呢？应该把每一天都过得像一辈子那样啊，要像宝石一样，即使到年老记忆消退的时候，依然躺在岁月的长河里闪闪发光。

    “阿南啊……”

    哪有什么时间后悔啊？回忆不够，那就制造新的回忆。时间已经不多了，对她如此，对她们亦然。与其为了未来忧心忡忡，不如活在当下过好每一天！

    “我们私奔吧，苏苏！”

 第42章

    “你，你真不是开玩笑啊？”看着车窗外的风景急速后退，苏幕遮转头注视着江南忆。

    双手握着方向盘，江南忆目视前方，轻笑一声：“你看我像是开玩笑吗？算了，不逗你了，本来是南渡过来接你，这两天临时有个节目录制，需要你过去，导演那边我已经说了。”

    总感觉哪里有点不对劲，苏幕遮担心地问道：“可是，你不是挺忙的吗？公司那边……”

    “没事！”江南忆偏过头，凝视着她的双眼，不禁微笑：“公司的事再重要哪有苏苏你重要呢。苏苏啊，我们就像普通的情侣那样约会吧，好像之前都没有过，突然就想要来一次了。”

    “约会？”

    车子停在商场的停车场，江南忆为她解开安全带：“是啊，首先我们需要换一套衣服，万一你被人认出来了，那我们的约会计划就要泡汤了。”

    走进商场时，感受着来自各个方向的目光，苏幕遮才真切地体会到，她们俩真的是在约会，就像普通情侣那样。虽然或许又会有些恶意猜测，但“约会”这个词听起来就让人忍不住心生欢喜。

    江南忆突然拉住她，环顾一圈，看着周围的人或是兴奋地尖叫或是拿手机拍照，有些心塞，大概自己应该把苏苏打扮得丑一点，才不会被这些“电灯泡”们注意到。

    她朝苏幕遮走近一小步，看着矮自己一个头的苏苏略微紧张的模样，心里起了逗弄的心思，缓缓靠近，听着周围此消彼长的尖叫声，恍若不觉，盯着对方鼻翼上沁出的汗珠，手轻轻一拉，苏幕遮长发散下。江南忆伸手替她把头发稍微理顺一点，便拉着人快步离开，左拐右绕后才躲开后面那群跟着的粉丝。

    进了一家店后，江南忆和极力收拢笑容的店员表述自己的要求，还没听完，另一个捧着脸的店员立即小跑着抱来一堆衣服。于是，接下来的一个小时，苏幕遮亲身体验了下连续试几十件衣服。之后，万分纠结的两人挑了一套发射爱心光波表情包的情侣装换上。原本打算买两件的江南忆临走前给两个店员签了名：“剩下的我先不带走，等会秘书会过来取。”

    之后，两人又买了帽子和墨镜，大白天戴口罩太引人注目了，所以就没有买。两人从侧门离开，去了附近的公交站牌。

    “坐公交吗？我们到底是去哪？”

    江南忆紧紧握住苏幕遮的手：“对，现在这个点公交上没多少人，而且那个地方离这里不是很远。等到了之后，你就知道了。”

    大约二十分钟后，公交到站。

    一条东西向的街道展现在眼前，石板铺成的小道显得静谧而古朴，人很少，大多成双成对。入口处，一堆小石头上放置一块巨石，上面红色的三个大字格外显眼——“华士林”。两个人牵着手不疾不徐地走着，在这条街上并没有很惹眼。江南忆头偏向苏幕遮，低声给她介绍着两边的小店。即使是老建筑，添上一些颇具新意的小玩意总能使之别有一番韵味。

    “你以前来过这里吗？”苏幕遮拿起一个绿色的猫形状的镂空陶瓷，陶瓷以前见过许多，但没有这种外形的，看起来，很萌！

    “没有，一直想来看看，但……”江南忆停顿了下，视线已到她手上，“喜欢吗？买回去可以摆在房间里。”

    想着或许有什么隐情不方便说，苏幕遮便没有追问下去：“嗯。”

    绚丽的秋阳透过茂密的枝叶撒下斑驳的阳光，天空一如既往的湛蓝如洗，银杏树发黄的叶子随风飘落，偶尔起的阵阵秋风里掺杂着鲜花的香味。来来往往的几个行人，古朴而又文艺的小店，时而从哪个巷子里窜出来的一条小狗，又或者爬在店门口的花丛中睡觉的慵懒的猫咪，都让这样的一个下午变得舒适而悠闲。

    “吃吗？”江南忆拿着一个冰淇淋。

    苏幕遮凑过去咬一小口，双眼发亮：“怎么只买一个？”

    “这么甜！”江南忆咬下一大口，甜得发腻，颇为嫌弃地说道，“只剩下这一个了，你又不能多吃，忘了过几天什么日子了？”

    忽然记起来过几天生理期，苏幕遮顿时就苦了脸，每次那个时候都要喝一堆褐色的中药，别说冰的，所有凉性的和非热的东西都不能吃。想到这里，她搂着江南忆的腰，深情地注视着她，趁着对方不注意咬下一大口冰淇淋。

    这么被偷袭一下，还用上了美人计，江南忆哭笑不得：“你别咬这么大口，很冰的！等下这个都留给你，先吐出来。”见她警惕地后退一步，江南忆笑了下，抬起她的下巴吻上唇，舌尖撬开，迅速探入，横扫“千军”。

    急着推开江南忆，紧紧地捂住嘴，苏幕遮艰难地吞下剩下冰淇淋，憋红了脸，一双大眼睛眨呀眨，显得极其无辜：“等会不是要去超市吗？拿着冰淇淋多不方便啊。”

    江南忆换右手拿冰淇淋，左手揽上她的肩膀，一脸正经地点头赞同道：“是挺不方便的！”

    “那要不……”

    “所以我替你拿着！”江南忆笑着说，半天没听到回应，顺着她的视线看去，是一个岔路口，“怎么了？”

    “没……”苏幕遮转换话题，“不是要去超市吗？”即使面上掩饰得极好，她也难以压下心中的震惊，六六怎么会在这里？她旁边的人怎么会这么像……如果真的是的话，上次她不可能不和自己说！

    走到那个路口时，江南忆不着痕迹地扫了另一条路上的行人，没发现什么奇怪的人或物，难免有些奇怪，苏苏以前的事都和自己说过了，现代的事有南渡时时刻刻报备，不至于有什么她不知道的。

    两人坐公交回去，这时候差不多六七点，车上人比较多。江南忆她们上车时已经没有座位，她拉着苏苏挤到了后面。车子到站时陡然停下，江南忆一个没留神，往前面扑过去，苏幕遮赶紧回身抱住她，调侃道：“不是说好好体验下约会的感觉吗？感觉怎么样？”

    “不怎么样，”江南忆帽子都被撞掉了，弯腰捡起来回了句，“不过还是可以体验下其他的感觉。”

    两人并不知道，从她们路过那个岔路口后，从一家鲜花店里走出来一男两女，最左边的正是苏幕遮所熟悉的暗卫六六。

    男人表现得彬彬有礼：“不知西小姐可还要转转别处？”

    还没等所谓的“西小姐”回应，六六没好气地开口：“你们去吧，我回去！”本想着观察此人，却没想到这一路上被扰得心烦意乱。她只想回去好好睡一觉，理清思绪，再做下一步安排。

    “六六累了吗？”西小姐关切地问道，见六六没有回应的打算，丝毫没有尴尬的神色，转而对男人婉拒道，“多谢苏先生了，不过现在已经晚了，不如……”

    “不如去吃顿饭？”看着对方明显落下来的笑容，苏先生唇角挂着一丝浅笑，“说笑的，两位小姐回去休息吧，我送你们。”这一路上，身边两个女人显然暧昧又不亲近的关系，他看在眼里，不支持也不反对，虽然长辈们有联姻的心思，但他不见得认同，一个心里装着其他人的女人即使再优秀，都不是做他的妻子的最好人选。

    一路上，别人都是成双成对，就他们三个不伦不类，六六总感觉有些别扭，好像自己是多余的一样，要不是为了近距离观察这个男人，她才不会跟着一起来！

    女人伸手往后拨了下头发，掩饰着眼中势在必得的光芒，六六的心思她如何不知，要断绝对一个人的兴趣，从来都不是把她和那个人隔离，而是带她走近看清楚，那个人和她想象的不一样！只是，今天好像有点意外收获呢。

    “想吃什么？”江南忆推着推车。

    苏幕遮挑选着蔬菜，随口问了句：“你会做吗？除了泡面。”

    拿起几个大土豆，看着没啥区别，装进袋子里，江南忆为自己辩解道：“不是不会做，而是没有学的必要。现在有必要了，等下就做给你看。”苏幕遮不在意地笑了笑：“今天在那个时光邮局，你写了什么内容啊？”

    江南忆假装想了想：“什么内容？唔，这个啊，一年后你就能收到了。如果一年后我们还能一起去的话，我再给你写五年后，十年后，二十年后的信。”

    苏幕遮挑眉：“我才不期待呢！写信无非是那些什么“我爱你你爱我”之类的话呗。”

    放下手里的土豆，江南忆叹口气，狠狠地揉着她的脸：“算我求你，能不能别看那些奇奇怪怪的小说！那些都是虚构的啊啊啊啊！”

    “艺，艺术，来源于生活！”

    什么鬼艺术！江南忆汗颜，为什么刚穿过来明明是又娇嫩又听话的古典美人，现在变成这么一个任性的小姑娘？难不成是自己养成的方式不对？

    买好菜后，两人回到家中，苏幕遮帮江南忆系上围裙后，便站在一旁，趴在桌子上，静静地看着她忙碌着。但这样的安静并没有持续太久……

    “这个要先放盐吗？为什么感觉颜色不太对？”

    苏幕遮汗颜，因为你酱油倒太多了！

    “咦？怎么是甜的？你尝尝。”

    因为你放了糖啊姐姐，苏幕遮摆着手拒绝。

    ……许久之后，菜终于熟了，虽然看起来卖相不是很好，但为了表达对爱人的支持，苏幕遮只好假装自己没有味觉，每道菜都尝了几口。忽略喝了一杯又一杯的白开水的话，这还是很美好的一顿晚餐的，至少表面上很美好！

    “对了，没有饭吗？”

    “我煮了，在……”

    “砰——”电饭锅爆炸的声音非常完美地回答了苏幕遮的问题。

    “电饭锅里，我煮了玉米，偷偷放进去的，想给你一个惊喜……”

    “煮了多久？”

    “嗯大概两个，或者三个小时？”

    “哦，那这可真是个很好的惊喜！你赢了！”

 第43章

    早饭有点撑，南渡托腮漫无边际地发散着思维，这波狗粮吃不下了。阳光有些刺眼，但更刺眼的应该是她这个电灯泡，话说她为什么要来这里碍眼？对了，节目录制，早早地来了也不敢催苏苏，还有旁边这两个……

    “左边！！快点！！”小黄下巴放在小周肩膀上，激动地摇着她的手。

    小周轻咳一下，将“z”形方块旋转一下，直接落在最右边，便听到身后人叫道：“不行！你这样会死的！快回到左边去！我来我来我……好吧，我看你接下来怎么办。”

    接下来三分钟之内，小周迅速调整方块方向并降落，下面一层层的消失，积分不断上涨。小黄看得目瞪口呆，这个游戏从来都是一分钟就挂的，有生之年从没见过这么高的积分！她不禁赞叹道：“好厉害！真的，好厉害啊！”

    这么简单的游戏……被表扬了一点都不开心怎么破？小周抬了下眼镜，要不教她玩网游？不行！这个想法迅速被小周否定了，想到那些沉浸在网游中情侣，不是单身狗，胜似单身狗！还是玩俄罗斯方块吧，多好满足！

    小黄抢过手机，一脸崇拜地看着小周，俨然一副脑残粉的模样：“大神啊，你能教我怎么玩吗？”小周微微点头，便赢来了一个熊抱。

    正喂着苏苏吃粥的江南忆嗤笑，蠢！一看就是没有经验的恋爱初学者！要时时刻刻把爱人的目光牢牢抓在自己手中，怎么能放任闲杂事物吸引她！不忘强调一个中心两个基本点——始终不动摇地以爱人为中心，坚持防爬墙和赶走狼的基本原则！

    听到江南忆那边“哼”的声音，小周在心底不屑一顾地比了个中指，投其所好和死不要脸才是首要！在表面上，她不敢说什么，毕竟当初有约定，自己的那些事江南忆可是知道得清清楚楚。而且，这么个好机会她不能弄丢了！

    “嗯，不想吃了，吃不下。”苏幕遮趴在桌子上，眼皮子直打架，脑中那些许久没听见的声音一大早又开始闹哄哄的，小黄那边说的话她都没听见。

    看着她眼睑上的青黑色，江南忆心疼地劝道：“你才吃碗粥，要不再吃点馒头或者煎饺？”昨晚还是太过了，苏苏身体比较虚，现在又临近生理期，她算着日子，看看哪天能挪出时间来带苏苏去看下比较有名的中医。

    脑子里像是一团浆糊，无形中被搅来搅去，乱得很，虽然听不清阿南说什么，但猜着应该是拒绝，苏幕遮撑着脑袋，继续喝了两口粥，就推开了，感觉有点恶心，胃里难受。

    手覆上她的额头，感觉温度正常，江南忆对向客厅里坐着的南渡说：“南渡，今天的节目一定要去吗？不能改天吗？苏苏不太舒服。”

    被突然点名的南渡立刻站起来，过来查看苏幕遮的情况，为难地解释道：“这个节目本来没请苏苏的，因为请的一位影后临时有事，不能来，所以才让《南城》的配角也过去。改时间是不可能的，如果推了的话有些可惜。”

    脑中稍稍静了片刻，就听到这些，苏幕遮开口：“我没事，可以去的，等下在车上睡一觉就行了。”看到江南忆还要劝，她迅速说道：“真没事，阿南你放心吧。不舒服我就会回来的，只是有点睡眠不足，记得做晚饭等我回来。”

    南渡很纠结，身体最重要，很多艺人早年不注意，中年之后身体就不怎么好。但这个机会很难得。严格地讲，苏苏人气和三线艺人差不多，但没有三线艺人的作品，这个综艺内地算得上数一数二的，人气又高，是个吸粉的好平台。

    江南忆担心苏幕遮，但也知道，苏苏固执起来，谁也拦不住。她收拾了一些药和生理期必需品交给小黄，以防万一。原本，她也想跟着一起去的，但苏苏坚持不让，再加上，考虑到最近跟苏苏有关的这些事又惹眼，江南忆还是放弃了。

    半个小时后，四人一起坐着保姆车前往节目录制的地方。因为刚好是人流高峰期，在路上堵了一个多小时，还好她们到的时候，其他人还在路上，才不至于那么打眼。一路上，苏幕遮都在闭目养神，从她微颤的眼皮就可以知道，她睡得并不安稳。

    “一言不合就甩狗粮233333”

    “大清早这么强势的一波【doge脸】单身狗是一群弱势群体，请关爱单身狗好么”

    “现在你们俩越来越直接了，动不动啪啪啪！我还是个宝宝【一脸纯良】”

    “好了，我去做一打卷子冷静冷静！！！”

    “这种时候果然还是看漫画带感【蜜汁微笑】”

    “居然有漫画！！楼上甩我链接”

    “一脚踢翻这个狗碗！粮，我吃了！”

    “好好好，我们都知道你们恩爱了，恩爱就恩爱，还要飙车！单身狗表示不能理解！让我们下回再见”

    “这波可以，很好，有网友拍到老公和苏苏的约会照片了[图片]”

    “卧槽，这么久没更新是在等素材吗！好吧，这碗狗粮我干了，你随意”

    “小二！这样的老公给我来一打”

    “楼上，老公没有，这样的小二可以给你来一打”

    “撩妹技能满分”

    “不要拦着我！那碗狗粮是我的！”

    “仿佛听到了饭锅爆炸的声音，这一定是错觉【笑尿】”

    “偷偷煮玉米什么的，只有我一个人觉得很萌吗？”

    “楼上1”

    “楼上手机号”

    “最新的一期，求南大经纪人的心里阴影面积233333”

    “助理也在虐狗6666这一对也不错”

    “得，这次是黄金升级版超大碗狗粮，麻麻再也不用担心我方了，迟早会圆回来的”

    “老公，要肾宝吗？”

    “不不不，老公这么强势，得给苏苏补补”

    “只有我觉得南大经纪人需要个女朋友吗？这种独自发光发亮的感觉，莫名辛酸”

    “这种清冷受，我喜欢”

    “楼上淡定，万一人家是攻呢【doge脸】”

    “楼上说得对，补充一句，万一人家有老攻呢【doge脸】”

    “神预测的网友们，直觉这些都会成为现实233333”

    “坐等直觉成真”

    “后排吃瓜，同坐等”

    ……

    “吃早餐没？”

    见她神思不属，南渡连忙回道：“我们苏苏吃了再过来的。”刚反应过来的苏幕遮的声音同时响起：“吃瓜！”

    金明池“噗”地一声笑出声来：“这都秋天了，还吃瓜啊。”

    脑海里的声音如潮水般褪去，苏幕遮终于清醒了些，闻之恨不得找个地缝塞进去。南渡打圆场道：“苏苏开玩笑呢，路上还跟我说粉丝们总是评论说吃瓜的事。”

    好在金明池也不是那么细究着不放的人，随意找个椅子坐下，热心地给苏幕遮介绍道：“《进击吧，橘子》是一档嘉宾访谈游戏类节目，气氛比较轻松，一般会刻意避开比较敏感的话题，有爆点的有些问题还是会问。不过，不用担心，我和陈涵私下里挺熟的，比较了解他，他不会让嘉宾下不了台的。”

    南渡起先还很忧心苏苏上综艺的事，这次临时被派上，主持人和节目的资料之前说过，但没有参加过毕竟还是不太了解。另外一方面，她和公司商量的结果就是等这部剧拍完，尽量不要和原剧的演员参演同一部戏，容易被捆绑在一起，更何况，金明池和雷星文这两个跟苏苏传过绯闻的，更要排除在外，保持距离！

    如今看来，还是先把今天的节目录制过了再说，有点过河拆桥的感觉。南渡心里算盘打得飞快，不着痕迹地往苏苏身边移近了些，随时注意着周围的工作人员，以防有人偷拍再次造成误会。

    “乐姐比上次看着更年轻了些呢。”推门进来的正是花相容，旁边站着的齐耳短发的女主持人看到金明池，脸上的笑容真诚了许多，走上前来给他一个大大的拥抱：“金子又来了。”

    “乐姐还欠我一段饭呢，上次说好的，我现在来讨了。”金明池站起来，拍着孙乐的肩膀笑道。

    孙乐一拳捶上他的肩膀：“真小气啊，不就是上次放你鸽子了吗？我那也是事出有因，至于记了大半年吗？”

    “说到这个，章哥怎么样了？手术后修复得还好吗？”

    孙乐眉间一缕愁思，勉强笑道：“现在情况好些了，对了，刚刚看到你和一位大美人聊天，怎么？不给我介绍介绍？”

    猜到章哥情况可能不大好，金明池不再说这个，改口介绍道：“乐姐，这是苏幕遮，剧中饰演北城。苏苏，这是乐姐，很厉害的主持人。”

    娱乐圈打拼这么多年，孙乐自然懂得看人眼色，听金子这么介绍就知道把人放心上了，热情地打招呼：“别听他乱讲，小苏，你就跟金子一样叫我乐姐就好了。我前几天还追过《南城》，你演得很好！等下节目录完了，能看在金子的面上给我剧透吗？”

    心知这些不过是客套话，苏幕遮微微向前一步，笑着说：“嗯，乐姐要剧透，随叫随到。”

    被落下的花相容顿时脸色不大好，手指抠着门，心里气性大甚。小李在一旁小心翼翼地问道：“花姐，不进去吗？燕姐说让我们在里面等她。”

 第44章 【官方发糖第一弹】

    休息室内，孙乐，金明池和苏幕遮三人相谈甚欢。

    苏幕遮之前和花相容已经撕破脸皮，自然不会理会花相容。金明池见证了之前的那场风波，纵然知道娱乐圈手段阴私，但他也十分看不惯这种踩着朋友上位的行为。因而，此刻他并不想和花相容多加交涉。孙乐惯是会做人，哪怕这时冷落了花相容，事后她也能圆回来，况且，以她如今在娱乐圈的地位，最是不担心这些。

    燕归来走进来就是这么一副场面，那边三个人聊得热火朝天，这边花相容生着闷气。湛蓝色的眸子微闪，燕归来素来平和亲切的笑容加深，拉着花相容直接向那边三人走过去：“孙乐，好久不见！”

    见到燕归来过来，孙乐当即过去握住她的手：“燕姐，之前听说你回来了我还不信，没想到你真回了！等下一起聚一聚吧，大家好久没见你了。”

    “等下大家做节目也累了，就好好休息吧，有时间我们一起约一下。”燕归来语气温和，“这是我最近新带的一个艺人，花相容，年轻不懂事，等下麻烦多担待些。”

    孙乐似埋怨地说道：“看我，刚刚看到金子太激动了，阿容你怎么不跟上来！燕姐说笑了，谈什么麻烦，之前燕姐帮我好几次，我都没说麻烦呢，这话太见外了。”

    花相容万万没想到，燕归来出国那么久，国内的人脉还能用，还和孙乐这个级别的主持人有交情。直到燕归来松开她的手，手上的热源消失，骤然接触到的冷空气才让她意识到局面反转了！她忍不住向苏幕遮瞥去一眼：“还请乐姐多多担待。”

    苏幕遮当然注意到了这个情况，虽然对燕归来有所警惕，但花相容刚刚的那个眼神只透露出她毫无长进的事实，这点从燕归来抿成直线的嘴角就能看出来。燕归来毕竟是比自己还出名的经纪人，南渡本想上去打个招呼，不承想被苏幕遮拉住。

    燕归来站在花相容那边，这个场面明显就是和她们打擂台，就算上去打招呼也得不了好。这种老狐狸，被她卖了还要替她数钱！苏幕遮看过她的很多相关资料，网上没有她的照片和视频，只能通过别人的转述和评价来判断这个人，但很明显，此人深不可测，不宜深交！

    娱乐圈往来面子上当然要过得去，南渡了解这点，刚想劝下苏苏，余光瞟到燕归来朝这边走过来，心中警铃大作。她挡在苏苏面前，严阵以待：“燕姐在国内还习惯吗？”

    “谈不上习惯不习惯，”燕归来双眼眯起，虽是回答南渡的问题，却在打量着苏幕遮，“毕竟在国内生活了近三十年。”南渡刚想开口，忽而听她话音一转：“听说你在新年带了个新人，最近挺火的，我倒是想认识认识。”

    如果燕归来委婉点，南渡还能装作没听懂打个哈哈过去。现在，人家直接说明想认识苏苏，再拒绝就太过了。南渡硬着头皮介绍道：“这是我家苏苏，如果有什么得罪燕姐的地方，我替苏苏道个不是。”苏幕遮随即点头叫了声“燕姐”。

    “哪里有什么得罪的？南渡你太谨慎了吧。”燕归来一派随和有礼的模样，“苏苏，听说你和我家阿容是朋友，平时可以多聚聚。我在国外不清楚情况，这刚回国你们就没什么联系，到时候大家以为是我拦住阿容，这锅我就背大了。有什么不好说的，不如今天说清楚，解释清楚后你们还是朋友。”

    燕归来就像一盆逐渐加温的水，一个不慎，就会被她烫死。从前身处后宫，是她不愿意多想。如今，无论是为了阿南还是为了她自己，每一步都要谨慎地踩下，不给别人任何漏洞。

    看过关于眼前这个人的每个报道，评论和称赞，苏幕遮当然知道，这样的人从不是什么单纯的人，城府之深，远胜其他人。然而，是人就有弱点，这句话是太后姑母曾经告诉她的。于是，从这个人进门开始，一举一动，一语一笑，落于她眼中，心底慢慢浮现一个猜测，一个大胆的猜测。

    小黄自知应付不来这种情况，只是和小周站在后面。南渡急得差点就要替她说了，被苏幕遮死死地捏住手，室内所有人的目光都集于她一身。苏幕遮目光漫不经心地流转过前面每个人的脸上，孙乐神态自然，金明池一脸淡定，花相容不掩快意，小李目光忐忑，以及燕归来带着深意的笑容。

    “燕姐说得是，有什么不好说的呢？”回想着最初见到花相容的那个场景，苏幕遮嘴角挂着笑，神色却无辜至极，一双剪瞳脉脉含情，“我也不知道为什么会有阿容找水军黑我的短信呢，还有阿容偷拍的那些误导性很强的照片，这些燕姐在国外肯定不知道了，阿容啊，你能跟我解释一下吗？我们可是好朋友呢。”

    “谁跟你……”听到燕归来重重地咳嗽一声，花相容“是朋友”几个字在嘴里转了一圈终究没说出来，转而强调，“那些是污蔑！都是污蔑！”

    “阿容，你有证据吗？”

    “是好朋友不应该相信吗？”燕归来这反问的语气有些重，“还需要什么证据呢？”

    就等这句了，之前精心准备的方案以及对这个人的猜测在此刻终于落实，苏幕遮双眸中似乎闪着泪光，学足了之前花相容的模样：“那阿容为什么要做出这种会让人误会的事呢？作为好朋友，是被污蔑的话不应该赶紧和我解释吗？这样子，是代表阿容你不在乎我这个朋友吗？还是……我真不想这么猜测，还是那些都是真的呢？”

    苏幕遮就像她命中的克星，是特大灾难，遇上就不能幸免，无法冷静，花相容反驳：“你看着别人骂我的时候，当我是朋友了吗？我被骂成那样，你帮我澄清了吗？现在装什么好人！”可她全然忘了，之前都是她先假借“朋友”的名义踩人上位，又怎能不允许别人逆袭把她踩在脚下呢？

    是时候了，苏幕遮用手捂住嘴，一双美目中滚滚落下豆大的泪珠，眼中的不可置信明晃晃地像把刀子，直直戳向花相容。眼前一片阴影落下，原来是燕归来挡住了她的目光，微凉的声音响起：“不好意思，阿容今天不太舒服，所以才发脾气，希望你不要介意。”

    已经明白了苏苏用意的南渡站出来：“我们苏苏没事的，不过花相容这样上节目没关系吗？毕竟等会还有游戏部分呢。”

    燕归来笑容不变：“没事，我带她出去休息一下。孙乐，那我们之后再说吧，我先走了。”孙乐点点头，一副什么事都没发生的模样。

    花相容说完就后悔了，心里无止尽地害怕再次被抛下，手腕上被紧紧抓住的疼痛都无所顾及，门外来往的工作人员小声议论她也没注意听。她现在心里唯一的念头就是求燕归来，这是她唯一能翻身的底牌，不论是这个人还是这个人所拥有的资源，远胜于她一个人单打独斗的力量。

    “咳，你们先调整下吧，等下就要上台了。”看完整场大戏的金明池再次坚定了自己的直觉，心里叹道，宁可惹小人，不可招女人！

    门被轻轻带上，南渡迟疑地看向苏幕遮：“苏苏，你……”

    苏幕遮看向她，眼神中带着坚定，发过去一条短信：“南渡，我不可能永远靠着你们。我并非不知足，而是我和阿南的未来里还有更大的问题，等待着我们去解决。如果现在我一直躲在你们的庇护之下，那将来你们都无法庇护的时候，我又该如何面对？你懂吗？况且，我也想为阿南做点什么，哪怕这点成长微乎其微。”

    苏苏她，这是想通了吧。南渡心里的触动很大，从最开始，她就不看好她们，力图阻止苏苏陷得太深，到后面依然不相信她们会有未来。可现在，她终于觉得，那两个人的未来一直都很明亮，只是她因为自己的过去糊了眼，选择性地去相信所有人都和自己一样。

    如果从最开始，自己和那个人就表明心意，无论是接受还是拒绝，都远比现在好过得多。她们的孽缘始于我进你退的暧昧，终于你进我退的排斥。说到底，都是因为她们从来都没有想过一起担负未来，一起为共同的将来拼搏。自己一味的将就和随其自然以及那个人的一味索取而不付出，终究导致这段关系的结束。

    小周抬眼望去，第一次在心底肯定了江南忆的眼光，看来也不是只有一副皮囊可以看。呵，皮囊算什么！还是小黄最可爱！每天都蠢萌蠢萌哒！看着就心情好，哪有她们这么多事！

    苏幕遮脸上还挂着泪，表情却淡淡的，显得极其不相符。小黄替她擦掉眼泪，从自己的小包里抽出一根棒棒糖，傻兮兮地笑着：“苏苏，吃吧，时间够的。听说吃糖就会开心起来，心里都会甜滋滋的呢！”

    小周木着脸：妈蛋！我都没吃过黄黄的糖！！都怪她们这些人这么多事！！！

    ——官方发糖第一弹——

    “滴答——滴答——”

    窗帘缓缓飘起，皎洁的月光洒在地上，一个黑色的影子晃动着，刚刚被噩梦惊醒的苏幕遮抱着枕头缩到墙角，梦中的声音似乎还在耳边旋绕：“为什么占了我的身体？为什么？为什么！你这个凶手！！”她恍惚了下，那个黑影好像沿着地面向这边延伸过来……

    “啊！”苏幕遮惊叫一声，顾不上穿鞋，拉开房门，慌不择路，沿着走廊奋力跑着，心乱如麻。

    夜间听到些许声音，向来睡得浅的江南忆皱着眉，略微烦躁地打开灯，掀开被子下床，一开门便对上看过来的美人脸，内心无所波动，正要开口质问，便被人狠狠一扑。

    “砰！”国民老公首次被人扑倒的声音。

    “嘶！”背上，腰上，屁股上的疼痛让江南忆清醒了不少，抬眸看向身上人：“你？”国民老公再次被人占尽了便宜，扑个满怀不说，胸前高地已然被敌方占领。

    江南忆黑着脸：“你能把你的脸挪开吗？”

    梦中原身浑身是血的模样依旧清晰，苏幕遮抬头，一脸汗水和泪水交杂，颤着声音说：“我，我怕……”

    江南忆叹口气：“你怕什么？我不是在这呢！你怕个鬼啊！”话音未落，便听身上一直发抖的小姑娘闷声说道：“我，我怕，鬼。”

    想了想很多年前她小时候怕鬼那会，她妈怎么做的，江南忆心一软，眼睛一闭，大有捐躯赴己难的架势，手上缓缓抚着对方的背，轻声安慰道：“没事啊，没有鬼，我在这呢，我在呢，不怕……”语音慢慢低下去，亲手替她擦掉眼泪，温柔的吻密密麻麻地落下，莫名让人有种心安的感觉。

    摸着摸着，江南忆就觉得不对劲了，这姑娘没穿内衣吧，那现在她还趴在我身上……想到某些不可描述的地方，江南忆咳了声：“要不，先起来？”

    心里渐渐安定下来的苏幕遮脸一红，这才注意到手指碰到了对方的胸，连忙挪开，翻身下来：“不好意思，我，不是故意的！”

    江南忆挑眉：“触感如何？”

    “很大……”苏幕遮呆呆地看着她，“不，不是这样……”

    “只有大吗？”

    瞬间回神的苏幕遮脸憋得通红，仿佛随时要冒烟似的，半天才哽出一个字：“软！”一口气没下去，便看见对方带着血色的唇张张合合：“我记得，古人有句话，叫礼尚往来……”

    ——未完待续——

    小剧场：

    小周：吃糖吗？我喂你吧。

    小黄【递过糖】：吃！

    小周【默默塞下一口糖】：糖不能吃太多，会坏牙的，听话啊！

    小黄【泪眼饱含控诉】：你！我要糖！

    小周：还你，啊——

    小黄【目瞪口呆.jpg】：……

    小周：还要我喂吗？嗯那好，唔，张嘴……

 第45章 ---家-发-表

    过了一会儿，到了节目录制的时间。主持人先上场，《南城》剧组的几个主演换了衣服，化好妆，在后台等待着上场。

    随着开场音乐的响起，主持人一一上场，分别是陈涵，孙乐，刘文杰，杨舒。四个主持人齐声说道：“现场及电视机前的观众朋友们大家好，欢迎大家在星期六的晚上来到我们《进击吧，橘子》！”

    陈涵首先发问：“小乐，你最近有追剧吗？网上超级火的一部剧你知道是什么吗？”

    “追啊，这个我当然知道了，《南城》嘛，刚刚在后台还刷了一集呢。”

    刘文杰笑眯眯地对着话筒讲：“我超级迷南城北城这一对姐妹花的，听说他们今天来我们橘子了。”

    陈涵面对着正前方的观众：“对，今天，我们请到的嘉宾正是《南城》剧组的主演们，让我们欢迎他们的到来。”

    “南城”两个字一落，现场就响起了鼓掌声和尖叫声。镜头转向入口，金明池，花相容，苏幕遮，雷星文，云雾敛依次入场。

    “观众们都好激动啊！大家先来个简单的自我介绍吧。”

    金明池第一个开口：“大家好，我是金明池，在剧中饰演陆浩思。”

    一群粉丝们激动地大叫“金子”，杨舒打趣他：“金子都是常客了，大家怎么还这么激动！”

    金明池严肃着脸，故作深沉：“大概是这张脸百看不厌？”

    “得了得了，早就看厌了，”孙乐拍下他的肩膀，“阿容来介绍下自己吧。”

    花相容对孙乐投去感激的目光：“大家好，我是花相容，饰演南城，希望大家多多支持。”后排花相容的粉丝配合地喊着她的名字，这是节目组看在燕归来的面子上特意安排的，上次的事件终究还是有影响，即使后期黑了一把苏幕遮，但物证齐全，粉丝还是掉了小半。

    就节目本身而言，节目组并不在乎现场女主遇冷很尴尬，只要节目效果好就行。但花相容背后靠的是燕归来，他们就不得不多花点心思了。

    孙乐配合地说道：“大家这么热情，阿容要不要送点福利？来个五连拍，摄像师准备。”其他人稍稍退后，花相容或卖萌，或高冷，或搞怪拍了五张照，后排粉丝高举着标着她名字的牌子。这个刚刚在后台的时候孙乐交代过她。上这次综艺也是为了洗白，只不过燕归来……

    陈涵看气氛差不多有点冷却下来了，赶紧让苏幕遮介绍。虽然燕归来的面子大，但江南忆的势力也不弱，何况要是她冲冠一怒为红颜，点名他们节目，多少会有些影响。

    心知这是燕归来为花相容打点好一切，苏幕遮不急不躁：“我是苏幕遮，剧中饰演北城，谢谢大家的支持。”现场一群粉丝激动地喊起了“老公”，苏幕遮只觉莫名其妙，就跟她听到的那些声音一样，但还是保持微笑。

    刘文杰笑道：“大家看到苏苏一脸懵逼的表情没？突然和这么多妹纸领了证的心情怎样？”被科普过这个时代结婚需要领证，苏幕遮茫然地答道：“啊？什么时候？”一群人笑得前俯后仰，这种正经地搞笑好喜欢怎么破！等大家稍微平息了些，差点笑岔了气的主持人让剩下两个人做自我介绍。

    接下来，进入游戏环节，主持人说明游戏规则，几人换好衣服重新上场。嘉宾和参与主持人需要跨过杆子或者下腰过去，走上独木桥，陈涵在独木桥的另一端报“123木头人”，参与人员先到达终点则获胜。

    陈涵背对着他们：“大家准备好，我要开始了，123！”最后一个数字被报出来，大家立即停止，唯有刘文杰熟知陈涵的性子自顾自地往前冲，说得这么快很可能是耍人的，这招以前他用过一次。

    刘文杰正乐着，陈涵就猝不及防地转了头：“木头人！”彼时，刘文杰一脚跨过杆子悬空，金明池落后一步，雷星文下蹲准备下腰，花相容几个人在后面被他们挡住。

    陈涵故意不转身：“文杰，你可以的，这个姿势很唯美！继续保持！”孙乐眼尖，瞄到了刘文杰另一条腿颤颤巍巍地，捧腹大笑：“举报！陈涵，我，我要举报！”刘文杰心一颤，脚抖得更厉害，正打算认输，就听到孙乐继续说：“星文和金子故意挡在我们面前，我们根本挤不过去！这不公平。”

    金明池嚷嚷道：“乐姐你自己不快点，还说我们故意。哎算了，乐姐这个暴脾气哟，不敢惹。陈哥，我能给她们让下路吗？”

    刘文杰快撑不下去了，脸上冒出来细汗。陈涵看他身形摇摇晃晃，还是大发慈悲地放过了他：“行行，你们俩往两边挪一下吧，快点。”随即转过身继续。

    花相容死死盯着自己身侧的苏幕遮，咬着唇，燕归来那句“好自为之”似乎还留有余音。可，这个人，凭什么和她站在一个舞台上！她靠的是实力！这人靠背景靠外貌靠身体！更让她在意的是这人无意识之间表现出的优越感！

    谁天生比谁高贵呢？她花相容从不比苏幕遮低贱，可这人有意无意地在她面前显摆家世显摆财力，现在还不是靠脸靠身体上位。若论起这个，她自认为自己可要干净多了，至少不会为了前程对一个女人曲意奉承！

    旁边恶意满满的目光，苏幕遮自然感受到了，余光留意着她的动作，谨防她又做出什么不过脑的事。这种人对付起来不难，难得是不仅有着打不死的小强精神，还缠住你不放！

    云雾敛在苏幕遮另一侧，不经意地瞟过这边，神色淡淡。前面雷星文几个人没感受到后面的气氛，孙乐却是注意到了，不过她也不好说，只想着等下冲到这两人中间，把她们隔开。

    前面陈涵依旧背对着他们，刘文杰脚落地时酸软无力，差点扑在地上，金明池赶紧扶住他，恰在这时，陈涵回头，两人只能到后面重来。一群人好不容易越过杆子，刘文杰再次冲到最前面，金明池定在孙乐旁边。

    刘文杰一只脚上独木桥，另一只悬空时，孙乐不停地逗他，最后刘文杰撑不住，只得重来。出乎意料的是，雷星文一个人不声不响地第一个到达了终点，孙乐直呼陈涵包庇，逗得一群观众们哈哈大笑。

    之后，孙乐和金明池不停搞怪，两人拉拉扯扯，殃及云雾敛，三人只得重来。苏幕遮刚上独木桥，便看到旁边一只脚踩在自己面前，冷眼看去，正是花相容，嘴角染上一丝笑意，这人吃亏都没吃饱么？

    花相容被她看得心里一颤，苏幕遮她不是装的吗？装柔弱装可怜，总会有人心软，比如自己，现在怎么，不一样？手上抓着衣服的下摆捏紧了点，花相容吞了下口水，缓解了紧张的情绪，耳畔响起带着笑意的调侃：“你抓着我的衣摆不放，是要告白吗？”

    抬起头，对上苏幕遮眨着眼的水眸，花相容脸上一阵燥热，心里又气又怒，连忙撇过头，看到离他们最近的杨舒正嘲笑后面的人，没注意到他们，不由得放下心。话筒关着，他们靠的近，观众们并没有发现她们的小动作。稍微冷静点，花相容暗恨，苏幕遮肯定是想让自己出丑！怎么能让她如意！

    等陈涵再转身时，苏幕遮不动，花相容另一只脚踩上来。两人姿势极其近。花相容比苏幕遮高半个头，俯视着她的头顶，咬牙切齿地吐出几个字：“谁跟你告白！脸皮还能更厚点吗？”

    苏幕遮低下头，不再看花相容。她心里琢磨着，这个猜测不是不可能，小说里不是总是写越是喜欢一个人，越要招惹她引起她的注意。至于买水军让人身败名裂，不正是霸道总裁那句“折断你的翅膀，看你怎么飞出我的手掌心”吗？再想想燕归来对她突如其来的敌意，仅仅是维护心上人也不至于那样曲折吧。

    这么一考虑，苏幕遮反而觉得花相容对自己，或者说对原身，简直就是小说里的套路满满，惊得一身虚汗，脚不受控制地想往后退。可她忘了，她才刚踏上独木桥，往后一退，脚踩空，整个人直直得地摔下来。

    本觉得苏幕遮看不起自己，所以不想和自己说话，正气愤着的花相容愣愣地看着苏幕遮摔在地上，手上的衣摆轻松地滑出。听到前面观众们的惊呼声和讨伐声，花相容面容扭曲，愤怒得不能自已，竟然想出这么龌龊的招数对付他！偏偏，那时候捏着她的衣服下摆，忘了松开，而那件衣服又比较贴身，这样看过来都像是她推倒苏幕遮。

    “这人怎么这样啊？推人还不扶起来，对不起都不说一个！”

    “听说她之前还说苏苏的好朋友呢。”

    “呸！害苏苏岂止这么一次，还好朋友！白莲婊一朵！”

    “节目组怎么还请这样的人来啊，我真是看错节目组了！”

    “橘子可不背这个黑锅！人家请的是剧组，女一号能不来吗？”

    “我听说，白莲的经纪人换了，新经纪人大有来头，节目组不敢不从啊。”

    “竟然是这样！肯定是换了个厉害的金主，台上乐姐也在捧着她呢！”

    ……台上乱成一团，台下观众们大声地议论着，继而不知谁发起的，喊起了“花相容，滚出去”的口号。

 第46章 ---家-发-表

    摔倒的一瞬，苏幕遮下意识地抱住头。好在独木桥不是很高，摔下去虽然疼，但没有伤得很厉害。苏幕遮脸色煞白，却不是因为这个，而是脑中的那些声音又开始躁动起来……

    “太后现在更得好慢啊”

    “坑里的月光可真好”

    “每天都在担心这篇成巨坑”

    “新来的朋友们你们好吗？”

    “一个人在坑底好寂寞，期待新人入坑”

    “期待1”

    “期待10086”

    “真不懂你们天天这里叽叽歪歪个啥，刚看完更新的人就默默围观你们”

    “楼上说的更新是早上的更新吗？”

    “楼上，我是你楼上，早上的更新早过了好吗？现在已经更到录节目了！”

    “不可能更得这么快！今天又不是节假日，没道理发了糖还要双更！”

    “楼上有时间这里分析，不如去看看”

    “婊气冲天，辣到了我的卡姿兰大眼睛”

    “心疼苏苏”

    “心疼苏苏手机号”

    ……

    “苏苏，苏苏？哪里伤到了？”陈涵蹲下来扶起她，转头吩咐道，“孙乐，去拿点药来，杨舒，文杰，你们俩控制下现场。”看她脸色很差，陈涵便以为伤得很重，把她扶到休息室里，差点就要送她去医院。

    苏幕遮出声阻止了他：“不是很严重，就是摔得有点懵，休息下就行。”陈涵嘱咐了几句，就回到台上主持了，现场有点控制不住，而且节目录制也不能这么中断。过了一会，孙乐拿来药，说了几句就离开了。

    “我拿热水给你擦一下再敷药吧。”云雾敛语气平淡，像是说着无关紧要的事。

    苏幕遮一惊，才发现不知什么时候进来的云雾敛，桌上放着一盆水，搭在水盆边缘的热毛巾上冒着丝丝热气。她婉拒道：“不了，等会我经纪人和助理过来了，她们做就好，你去台上吧，节目还要录制呢。”

    她这话一说出口，云雾敛反而在她面前坐了下来：“那个不重要。”

    对于她们这种急需人气的小艺人，那个才是最重要的好吗？苏幕遮有点看不透眼前这姑娘，上次交换联系方式她也是不冷不热，现在反而这么贴心，毫不在意节目却又来上节目，真是个奇怪的人。

    室内的气氛有些尴尬，脑中的声音突然齐力开始讨伐花相容，苏幕遮现在最不想听到的就是这三个字，偏偏那些声音还不消停，她觉得不被花相容逼疯，就要背这个名字给逼疯。

    南渡来得很快，小黄拿了套新的衣服过来，云雾敛等她们来了之后点个头就走了。还没等南渡问下怎么回事，苏幕遮开口：“你去把她送到台上吧，和主持人还有现场导演说下。”南渡点头跟了上去。

    小黄把门锁好，替她脱下t恤，将头发拨到胸前。毛巾敷到背上的嗜好，苏幕遮感觉舒服多了，心里却冒出另一个疑问：云雾敛究竟是谁？为什么这么关心她？从毛巾的热度就可以猜到水还是温热的，那之前她的反应也是猜到自己会拒绝？

    大概半个小时后，那些声音终于消停了些，背上药上好了，火辣辣的。苏幕遮问刚进来的小周：“现在场上情况怎么样了？”

    小周看着她的眼神里带了些赞许：“已经继续录制游戏环节了，不过，观众们对花相容很不买账，有主持人谈到花相容的部分，下面观众就议论不休表示不满。现在已经休息了，游戏环节提前结束。我来这边的时候，陈涵让我问你什么时候可以上台。”

    苏幕遮被她看得头皮一紧，这个事是个意外啊，真不是故意坑花相容一把。她穿上衣服：“我没事了。”她上台时，陈涵慰问了几句，委婉地表示希望苏幕遮可以澄清一下。

    这个事本就是场误会，澄清也没什么，问题是她要怎么说，不能说真话这个病太坑人了。苏幕遮面上依然微笑，心里却犯难。

    花相容在舞台另一侧接过下面小李递过来的水，喝了口，便看到苏幕遮，手上的塑料瓶被捏得变形。小李忙提醒她：“花姐，你别忘了……”在她恶狠狠的目光下，“燕姐的话”几个字最终还是吞回了肚子里。

    如果目光能变成刀，“嚯嚯”地飞出去，那苏幕遮一定被花相容此时的目光千刀万剐。

    接下来，是提问的环节。陈涵看向苏幕遮：“很抱歉，之前发生了事故。现在，让我们用热烈的掌声欢迎苏苏再次回到场上。”观众们配合地鼓掌，粉丝们大喊“苏苏”。

    等掌声平息了，苏幕遮微微鞠躬：“很感谢大家对我的支持。之前不小心脚抽筋了摔下来，害大家担心了，现在已经都好了。”

    孙乐接道：“大家很关心苏苏呢。苏苏身体不适，还是坚持回到舞台上，让大家放心。下面的提问环节，苏苏如果有不想回答的，可以说自己不舒服哦。”孙乐故意挤眉弄眼，把话说得很含糊。

    “那就拜托乐姐口下留情了。”苏幕遮配合着回应，这些问题肯定会涉及她爆红、绯闻还有阿南几件事，尽管节目组事先没透露，但南渡把之前几期的提问都总结给她看了，都是抓最近比较热的爆点，提升节目的收视率。

    刘文杰笑着：“大家别顾着看苏苏啊，苏苏脸皮薄，被你们都看得脸红了，你们这么看老公允许了吗？”下面观众高声喊道：“啊啊啊啊啊！”一下子场上的气氛就被调动起来了。

    杨舒在另一边抽题：“金子，第一道题来了，请做好准备，金子你有喜欢的人吗？如果非要说剧的话，那你在演戏的时候有喜欢的人吗？”

    陈涵插话：“我听你说‘请做好准备’，好像每次听力前面那一大段话。不要这么严肃啊，我们的问题又不难。”

    “这个是可爱的女孩子问的吧……”

    “金子一张嘴就是套路！”孙乐打断她，“这么会讨好女粉丝，难怪那些女孩子都非你不嫁！”

    金明池挑眉：“真哒？那可不行呢，陆浩思爱的是北城，喜欢的是南城。现在也只有我这个单身狗回答你们的提问了。”

    陈涵开口：“好了，不要再和粉丝秀恩爱了，虐死我们这群真·单身狗了，杨舒快说下一个。”

    拿到这个问题，杨舒笑了：“看来有人注意到晏滨这个前女友的角色呢，小雾，你有男朋友吗？理想男友是什么样子？”

    对着这个问题，云雾敛神色依旧不见波动，抿直了唇角：“没有，我没有男朋友，暂时不考虑这个问题。”

    “理想男友这个你还没回答呢？”

    云雾敛侧头，盯着杨舒认真地回答：“没有理想男友。”

    “那就可惜了，这明显是男粉丝的提问。”杨舒翻过下面一道问题，“下面这个问题，嗯，算不上问题。”

    孙乐跑过去，看完后笑道：“这个是个小小的要求，算不上问题，希望能满足粉丝的小愿望。”

    “什么要求？”陈涵问。

    站在杨舒旁边的刘文杰噗的一声笑出来：“苏苏，你一定要满足大家这个愿望！我相信，这不单单是粉丝的小愿望！”

    苏幕遮一头雾水，按说如果有什么要注意的会提前通知经纪人，如果是很正常的问题，他们也不至于这么卖关子。

    杨舒忍着笑意说：“苏苏，请你打电话给江南忆小姐，在现场跟她撒娇，并让她说出‘你好美’三个字。”

    “你好美？”苏幕遮抽着嘴角，这种台词小说里都不常见了好吗！这么恶俗的话怎么说得出口！还好不是她说，阿南……委屈阿南了。

    那边号码已经拨通，苏幕遮心情十分忐忑，难免想到昨晚那些事，万一阿南不小心说出口，后果，拒绝想象……

    “嘟——”

    “苏苏啊。”

    江南忆的声音传过来，苏幕遮就感到电流从耳朵电到了心里，忽略下面观众们的低笑声，下意识地回道：“阿南？”

    “啊啊啊啊，这个声音好受”

    “啊啊啊啊啊，老公的声音很御姐好吗！听得我都怀孕了”

    “啊啊啊啊啊，跟漫画里一样叫的！！！”

    “小说里一模一样的，炒鸡宠啊”

    下面粉丝控制不住尖叫起来，陈涵赶紧做个手势让大家安静下来。

    江南忆有点意外，苏苏没事不会给她打电话，于是停下笔问道：“发生什么事了吗？是不是不舒服了？要不要我来接你？”

    一连串的问题问下来，粉丝们激动地差点要冲上去替苏幕遮回答“要要要”了。陈涵和刘文杰在旁边大幅度做着手势，让大家冷静下来。

    孙乐拿起一张白纸在苏幕遮眼前晃着，上面黑色的“撒娇”两个字尤为明显。

    面上闪过一丝尴尬，苏幕遮干干地开口：“没，没事，阿南，你……”心跳越来越快，她急得额头上都渗出了汗，怎么说？撒娇啊，没做过诶。

    心知她那边有事，很可能是录节目，江南忆调笑道：“苏苏要说什么？我们都这么亲密了，有什么说不出口的？”

 第47章 ---家-发-表

    观众们捂着嘴，肩膀抖动着，脸上兴奋的神色尤为明显。花相容远远看着，脸上一阵阴霾。几个嘉宾和主持人轻轻松松地在一旁看戏，唯有云雾敛表情莫名。孙乐晃动着手上的纸，示意苏幕遮要撒娇。

    脸上“腾”地一下通红，宛若火烧云，苏幕遮拿着话筒的手心已经有了湿意，明明这些话平日里也常听，但在这么多人面前她反而有第一次的感觉，心如擂鼓。即使是静默的场面，在场的人也能感受到两人之间的暧昧气氛。

    “总裁，”秦秘书推门进来，严肃的神情中带着一丝尴尬，“小米说……”

    江南忆扬起手制止她继续说下去，凤眸中射出凌厉的光芒，面若冰霜，声音温柔细腻：“苏苏？怎么不说话？”

    隐约听到秦秘书的声音，猜想可能有正事，急着结束这一环节，苏幕遮咬唇：“阿南，你能不能对我说句话？”

    秦秘书识相地悄声离开。江南忆眯起眼：“什么话？我喜欢你？我爱你？我……”

    “阿南！”苏幕遮激动得话筒都要抓不稳了。观众们完全抑制不住亢奋的兴趣，全场一阵“啊啊啊啊”的叫声，主持人们无奈地旁观，这真是最不受控制的一期节目。

    这个时候，陈涵只能出来圆场：“江总你好，这里是《进击吧，橘子》的录制现场，刚刚是苏苏抽到的一道题，不过遗憾的是这道题没有答完。不知道江总有没有兴趣陪苏苏完成这道题？”

    江南忆勾起嘴角：“好啊，苏苏想让我说什么？”

    “江总可能不了解规则哦，”孙乐补充道，“苏苏不能透露那句话里的字，要靠江总和苏苏心有灵犀猜到才行。苏苏，你可以换个思路想，你在哪里和江总看过这句话，这样提示。”

    这种事说出来多么羞耻，常人可能会这么觉得，但苏幕遮是个例外。因而，她凭借自己认真看书的好习惯以及高超的记忆力，认真地提示：“你能看下《风流王爷霸宠俏王妃》第一章的结尾部分吗，男主跟女主搭讪说的三个字的一句话？”

    “噗！对不起，没忍住，”杨舒笑得肚子疼，其他人开始还以为苏幕遮是为了节目效果，配合地笑了笑，直到江总那边吐出一个“好”字，内心戏就丰富了，成群成群的草泥马扬尘而过，“这特么就尴尬了”一句话疯狂刷屏。

    孙乐揉了下自己笑僵了的脸：“插一句，苏苏你真看过这部小说吗？不是收了代言费来做广告？”

    江南忆那边没了声音，可能是在搜这本小说。苏幕遮回头看着孙乐，颇为奇怪地问：“小说还可以代言吗？”在这个世界，她了解到很多东西可以靠明星代言提高知名度，但小说都是小黄带来的，倒是不怎么清楚。如果可以代言，她想去试试，看能不能多淘点书回来。

    “你好美？”江南忆试探地问道，再翻了下，又觉得应该就是这句话，哭笑不得地重复一句，“你好美，苏苏？”

    跑远的思绪被拉回来，苏幕遮看向陈涵：“过关了吗？”

    现场很多人，包括节目组的工作人员，都觉得江南忆只是玩玩而已，一个名不见经传的小艺人凭什么抱上总裁大腿，两人差距太大。可是，今天这一出却让他们隐隐感觉到，江大小姐对这位很有可能是认真的。这种小说，不说他们这种成年人，就是他们未成年的儿子女儿早就不看了好吗？人江总在大庭广众之下还愿意配合去翻这本小说，不是真心他们直播吃翔！

    脸上闪过讶然，陈涵微笑：“谢谢江总，是对的！今天在节目现场，很多观众朋友们也很喜欢你，请问江总有什么要对观众朋友们说的吗？”

    江南忆虽多次点名娱乐圈的明星和导演经纪人，但她本人却从不和这些人有过多牵扯，这也是大家比较相信她的原因之一。自从苏幕遮出现，从一开始为她定好方向后，江南忆不仅没有再牵扯到其他绯闻，而且也不再插手娱乐圈与苏幕遮无关的事。

    出于为苏苏考虑，江南忆还是开口道：“大家好，谢谢粉丝们对苏苏的支持，请大家继续支持苏苏。还有，苏苏，晚上记得回家吃饭。”

    心里感叹一下，孙乐接道：“看来江总和苏苏感情很好呢，那我们这边先不打扰江总了。”

    节目录制完之后，苏幕遮和南渡她们去了公司。苏幕遮的表演课和锻炼计划还在继续，现在听课时，苏幕遮会有些感悟，从理论上去领悟演技。看完几部影帝影后的影片，再看她自己的戏份时，她才恍然大悟，那天梁令所说的演技在她身上和在别人身上表现出来的差异。

    一提到“花相容”三个字，现场就冷场，孙乐心里实则很不高兴，这么一个烂摊子揽在自己身上，燕归来这是出国忘带脑子回来了吧。再加上江南忆对苏幕遮的宠爱看在眼里，她心里对选择哪边有了底，便冷落了花相容。人情纵然大，也没大过天，这种情况她要是继续帮花相容，只怕这期节目之后她就要被网友们骂死了。

    燕归来在节目中途离开了，得知这件事后的花相容冲着小李发了一顿火，甚至连新剧组也不去了。事已至此，不如破罐子破摔，燕归来本就要放弃她，大不了她再去傍个有钱的金主。

    《进击吧，橘子》一向会擅长留悬念，剪辑几个片段和台下观众反应，橘子的官方微博发表几张现场玩游戏的照片，吸引了大片《南城》粉丝的注意，着重标出有神秘人到场，引得橘子的粉丝们一阵好奇，一直等到周六晚上看《进击吧，橘子》。

    周六晚上，激动的不仅仅是坐在电视机前的观众，还有某江《与国民老公同居的日子》和某妖《霸道总裁爱上我》的粉丝们，百年难得一见的勤奋更新！

    与此同时，蒙利推出最新一款乳酸菌饮料的广告，这种新颖的纯纯爱情小故事的广告模式打破了传统的广告模式，为他们扩大了已有的市场。

    “啊啊啊啊好甜”

    “苏苏好美”

    “好看，期待后续故事”

    “咦，居然还有后续，求发糖”

    “金子和苏苏配一脸啊有木有！北城那段虐死了”

    “第一集看哭了，一言不合就开虐！导演任性啊”

    “甜甜甜！不够！再来”

    “场景好唯美，那个书店在哪？想去看”

    “书店要火的节奏啊【笑哭】”

    “好好的书店不看书拿来谈恋爱，店主你出来我们谈谈人生【doge脸】”

    “以前看电视总在想这死广告什么时候能完，现在却一直在吐槽电视剧还没广告好看，是我变了吗【微笑】”

    “喝了蒙利乳酸菌饮料，我就能找到苏苏那样的女朋友吗【黑人问号】”

    “楼上洗洗睡吧”

    “广告是想告诉我们，单身狗想吃糖，就喝乳酸菌”

    “其实那瓶乳酸菌是我的，苏苏你拍广告的时候我在你后面【一脸纯良】”

    “点完x又回来再看一遍的我【心累】”

    ……

    晚上八点钟，《进击吧，橘子》准时开播，到苏幕遮致电江南忆的部分，收视率达到历史新高。节目组很满意，观众部分是橘子的老粉，部分是冲着《南城》来的，还有一部分则是因为今天的乳酸菌广告。节目播完时，#进击吧，橘子#话题已经被刷到了微博话题第一。

    “233333那本小说刚刚去看了，我去，开头就看不下去了”

    “楼上1，好几年看的，现在重温只想戳瞎双眼，当年什么品位”

    “苏苏，我们来谈谈人生苏家幕遮”

    “老公，你不能这么惯着苏苏看小说江家南忆，会脑残的”

    “当年看了那本小说，我就觉得出个门会车祸/会掉坑里/会被砖头砸到，然后华丽地穿越”

    “小说要火了【笑哭】，作者记得给苏苏广告费”

    “作者要红了，坐等拍成电视剧”

    “楼上慎言，不想看苏苏演这种脑残剧”

    “为什么我家女神人设总在崩坏中【笑哭】”

    “老公，快狠狠地‘教育’苏苏”

    “老司机求带飞”

    “本来是冲着金子和苏苏来的，结果被老公糊了一脸糖【手动再见】”

    “金属cp表示很心痛，为什么孙乐一直插在金子和苏苏中间”

    “楼上什么意思，乐姐招你惹你了”

    “光看孙乐一晚上帮花相容，我就粉转路”

    “什么时候帮了？楼上肯定是黑子”

    “楼上很可笑，凡是去了现场的都看到了，你随便拉一个问问就知道了，一粉顶十黑，呵呵”

    “看完小说更新回来再看现场，这碗狗粮实打实的”

    “漫画里很有爱啊，老公的意思是她做饭吗”

    “老公肯定是等苏苏回家做饭【doge脸】别问我怎么知道的”

    “楼上又装/逼，前面讲过，自己去翻”

    “有人写金属同人吗？想看”

    “金属是什么鬼？【一脸懵逼】”

    “金属是一种具有光泽（即对可见光强烈反射）、富有延展性、容易导电、导热等性质的物质”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼上标答，今天就指望你这个笑话过一天了”

    “厉害了我的哥”

    “真不懂你们都想什么，金子和苏苏才配好吗？无论性别还是身份【微笑】”

    “mdzz”

    “智障1”

    “同性婚姻法通过了好吗？你是不是还活在大清朝？”

    “大清灭亡一千多年了，楼上的小宝贝醒一醒好吗？”

    “金属有爱剪辑视频[链接]喜欢金子和苏苏的点进来看”

    “楼上yy够了吧”

    “楼上难道不也是yy吗”

    “同为cp粉，何必不相容”

    “楼上麻烦出门左拐，找家医院看看脑子”

    “啧啧，就这素质啊”

    “楼上说别人素质的时候，麻烦撒泡尿照照自己好吗”

    “恶心”

    “滚回大清去，脑子里都是些什么玩意儿”

    ……

 第48章 ---家-发-表

    美人背，如瓷似玉，光滑细腻，白嫩温热。指尖轻轻滑过背上下凹的弧线，流连于腰窝，直到趴着的人身体微颤，江南忆笑问：“药帮你涂好了，还不起吗？”

    被子里传来含糊不清的几个音，江南忆无奈地扯过被子，不出意外地看到了苏幕遮手上的手机：“昨晚不让你看小说，是让你早点休息。如果你喜欢，我买一堆回来放着就是，有时间随便翻翻，但也不能当饭吃啊。现在已经九点半了，你还要赖床到什么时候？”

    从江南忆起了后，偷偷看了一早上的小说，苏幕遮慢吞吞地爬起来，靠在江南忆身上：“今天不是不用去剧组吗？”

    “是不用去，”江南忆给她穿好睡衣，“但是早饭必须吃！”

    退出小说页面，确认没有未接来电和信息后，苏幕遮奇怪地看着江南忆：“都这个点了，你怎么不去上班？”

    想到昨天突然出现的那个女人，江南忆手一顿，眸光微凛，瞬间脸色如常：“你这个小脑袋瓜子，整天想这么多事，不头疼吗？昨天的节目怎么样？”

    花相容那件事确实让人头疼，几句话到了嘴边，绕了一圈还是咽了下去，苏幕遮点头表示还行。看她没打算说，江南忆也不拆穿，她想要封杀一个小艺人，轻而易举。

    两人吃早饭的时候，南渡突然打来电话，苏幕遮刚想问是不是导演临时有安排，就听到电话里的声音：“苏苏，你看下微博，二十分钟后，我再打给你。”随即挂断。

    小黄不解地问：“南姐，这情况不是很好吗？很多人喜欢苏苏，讨厌花相容，她们俩从昨天节目播出后，都上了微博热搜，不过花相容被骂惨了啧啧。”

    南渡心想：这何止是好啊，简直好得太多了。问题是这是个豆腐渣工程，危险还没排除，万一被有心人捧杀就真的是死无葬身之地了。她换个法子解释：“如果你一直被人夸，但是是因为别人，这种夸奖有意义吗？”

    小黄一脸茫然：“为什么没有意义？”

    看南渡还要解释，小周可不想这个问题无意义地一直纠缠下去，连忙阻止道：“南姐，数据差不多整理出来了。自从昨天的节目和广告播出后，苏苏的粉丝量快要破千万，目前还在上涨中。还有就是，从早上起，好多广告商就打电话过来了，我大概地做了分类，已经发到你邮箱了。现在去苏苏那吗？”

    南渡点头：“让司机准备下，把资料收拾好带走。对了，江总是不是知道了？”

    “知道什么？”小周抬一下眼镜。

    “你知道的，昨天录节目的事，”江南忆和小周隔着一张桌子对视，“花相容的黑料从昨天晚上不断地被爆出来，傍大款，欺压同期艺人，抢角色，甚至还有□□，这些很明显是公关手段。”

    余光扫过正在收拾东西丝毫没注意这边的小黄，小周压低声音：“可这些都是事实，不是吗？南姐，与其让一只苍蝇整天在身边嗡嗡嗡，还不如一巴掌打死它，耳边就清净了，不是吗？”

    “苏苏有她自己的想法，而且，你们这样太绝了。”

    小周倾身靠近：“苏苏的想法我管不着，我听从的是江总。况且，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。以前苏苏经历那么多场风波，有几次她没有参与，那个时候她可有想过她对苏苏有没有太绝？南姐，再奉劝一句，苏苏有想法是好，但江总想用自己的方式对她好，你又何必拦着？是好是坏，只有当事人最清楚。”

    沉默了半响，南渡点头：“我明白你的意思了。”猜到小周大概是一开始就是被江总安排进来的，目的自然是小黄，她觉得挺稀奇，这么果断聪明的一个人怎么会选择蠢蠢的小黄？

    江南忆看苏幕遮饭也不吃，专心致志地看着手机，仔细想想应该没什么大事发生，如果有关苏苏的事，秦秘书肯定会发消息她的。忽然想到花相容，江南忆拿过手机，打开微博，热搜榜第一的确是花相容，被人整理好的各种黑料置顶，下面无论是水军路人还是粉转黑的网友，大部分都是表示抵制花相容。

    退出这个页面，第二果然是自家苏苏，言论大多是表白的，江南忆心里有些不服气，这些人认识苏苏没自己早，喜欢苏苏也没自己多，知道苏苏的事情更是少，凭什么表白。想到一群粉丝围着苏苏表白，其中还有各式各样的妹子，江南忆顿生警惕，脑袋上亮起小红灯，不是我方太弱，是敌方太强大！沉住气，她继续往下刷，发现居然出现了其他cp粉，“金属”“苏雷”是什么鬼！

    江南忆内心os：不仅要防着其他人抢苏苏，居然还要防着粉丝给苏苏拉cp【心累】

    江家南忆：是时候捍卫主权了【doge脸】妖魔鬼怪快离开[老爹图片]//小鸡炖蘑菇：这么亲密？啊啊啊啊啊求分享江家南忆

    “叮咚！”看着粉丝们奇奇怪怪的留言，苏幕遮正纳闷呢，南渡想让她看什么？就听到微博提醒，刷新一看，从脸上到颈部染上一层红霞，粉粉嫩嫩的，看得人心情激荡，江南忆稳步走过来，抬起她的下巴，狠狠地咬上她的粉唇。

    唇上传来火辣辣的疼，下意识地伸出舌头舔一下，就被对方强勾过去，两舌交缠共舞，唇角流出一丝亮晶晶的水渍。

    过了几分钟，门铃声响起，江南忆才不甘不愿地退开，两人间的银丝若隐若现。苏幕遮还抓着她的衣领，唇上留有水渍，一脸迷蒙。两人都有些情/动，身上出了些薄汗，差点就要滚上/床。只是碍于门铃声不断，江南忆才忍着去开门。

    门外，等了许久的南渡拿着手机随手刷下微博，便看到江南忆刚发的捍卫主权的微博，顿觉头疼，事情还没捋清楚，这位又来凑热闹。撕/逼大战眼看开战在即，“主将”过来重振士气。南渡觉得，三足鼎立的局面她这一辈子可能都看不到了，原想三方cp粉互相牵制，不会闹出太大的事，谁知，计划赶不上变化。

    心里本来对江南忆埋怨一通的南渡开门后正对上江南忆那张欲/求不满的美人脸，眉梢春/意不散，一双丹凤眼中似迎还拒，别有一番风情，薄唇微肿，水渍未干。这特么就是来秀恩爱的吧！南渡和小周第一次统一了想法。

    江南忆冷冷地瞟她们一眼，就转身进去。南渡她们心知这位脾气不好，不敢招惹，只好轻手轻脚地跟着进门。谁承想，进去后苏苏的样子对单身狗的冲击更大！整个衣领大开，胸前风光隐现，表情迷茫中带着一丝纯真的诱惑，眸子里的水光无端地招人。

    注意到她们的目光后，江南忆冷哼一声，过去帮苏苏把衣服扣子系到最上面一个，食指擦过她唇上的水渍，却被人下意识地舔了一下。江南忆眸色加深，恨不得把眼前的人抱到房间里酱酱酿酿一番，不到天黑不放出来！

    眼看两人之间的气氛越来越暧昧，想着伸头也不过是一刀，南渡重重地咳一声：“江总，那个，还有正事，您……”

    江南忆内心os：妈蛋！防着外面那群人不说，还要防着自己的下属！给了钱还要把苏苏让给她！这操/蛋的人生！(╯‵□′)╯︵┻━┻

    手上摩挲着苏幕遮的脸，江南忆声音不自觉地温柔了许多：“早饭还没吃完，我去给你热热。”说完，她狠狠地瞪了一眼南渡三人，宛若她们是要带走苏苏的洪水猛兽！

    莫名被秀了一脸恩爱外加被上司记恨的南渡内心是崩溃的：卧槽，能不能辞职？！我也要秀！！！首先，我特么需要一个女朋友(╯‵□′)╯︵┻━┻哪有时间找女朋友！还是辞职吧！

    小周把统计的数据给苏幕遮：“这是对支持江苏，金属，苏雷三大cp的一个统计，结果分析也在上面。”

    对于现代人的讲话方式，苏幕遮作为一个古人，很不能理解，几个字的古言要用几句话说清楚，两个意思完全不一样的词语在网络上竟然表示一个意思！这是欺负她读书少吧，读书少又怎么了，还能成为一种自嘲方式？

    翻了几页，一堆图表看得一脸懵逼，苏幕遮扶额：“能不能先解释你们说的三大什么是什么意思？”

    明明给她开了微博，也没见她怎么去玩，一个劲儿抱着小说看，南渡叹口气：“cp就是夫妻配对，就是说同人把自己喜欢的角色凑成一对，不管性别问题配成夫妻档，有一般的男女对，也有男男和女女的。你们这样纯属粉丝yy，江苏是你和江总，金属是你和金明池，苏雷是你和雷星文。”

    这么一听，苏幕遮更糊涂了：“怎么都有我？”

    “因为这些都是你和其他人的cp粉，这些数据仅有效于江总刚刚那条微博之前。很明显，支持你和雷星文的最少，支持你和金明池的正在增长，增速很好，支持你和江总的太多了。”

    听到和阿南有关，苏幕遮立即谨慎起来：“那这又说明了什么？”

 第49章 ---家-发-表

    “这说明你和江总的粉丝支持量占优势，再加上刚刚江总的那条微博，你们的cp粉会占主导地位，这么一来，cp粉之间的口水战只会更厉害。”小周解释道。

    “不仅如此，”南渡补充，“或许你没发现，一般的明星确实有cp粉撕/逼的情况，但没你这么严重。这不仅仅是因为你，更是因为江总的声望……”偷偷瞄了眼厨房，南渡决定还是跳过江南忆过去的荒唐时代，“江总个人粉丝很多，很多都是因为江总粉上你，再加上一群喜欢凑cp的粉丝。这样的粉丝基础往往不牢固，一旦你和别人演戏，在剧中饰演一对，你们的cp粉会对新兴起来的cp强势打压，这样下来粉丝之间很不和谐。另外一方面，她们粉上你不是因为你个人或者你的演技，这样的粉丝同样会因为cp的破裂而粉转路、粉转黑。以上这就是我所要说的——潜在的危机。”

    苏幕遮撑着头，想了下这么久以来，经常看到的听到的粉丝评论，不是因为这张脸就是在她面前喊阿南，尽管还是不怎么理解cp的意思，但这种形势发展下去的危机她好像有些懂了。

    “那我们要怎么做？”良久后，苏幕遮才开口，这些cp粉确实不好处理，水能载舟，亦能覆舟，她们既是最强的后援团，亦是最大的阻碍。

    南渡拿出一叠资料来：“这是我们和公关部连夜讨论的方案，具体实施起来会很麻烦，长久的和短期的，你这里的和粉丝那边的。但它们种种措施都只有一个目的，即发展你的真爱粉和演技粉，前者是真心喜爱你，后者因为你的演技粉上你，演技这个东西只要你越来越好，就不愁粉丝少。”

    得知有了方案，苏幕遮稍稍放松了些：“具体的呢？”

    “首先，短期的办法，一方面，发些你的生活日常到微博上去，这点切记不要有江总的身影，否则只会为你招来更多的cp粉。当然，如果你厨艺好或者有什么特长，也可以放些相关照片，最近会给你拍几组写真，到时候让小周用你微博发一下；另一方面，我们公关部会让人联系你的粉丝后援会的负责人，尽量和粉丝后援会高层达成一致意见，让他们协调粉丝内部矛盾，不要闹得太大给你招黑。”

    苏幕遮心里想了下，如果这样的话，自己没有特别突出的才能，只有勉强差不多的。

    “其次，长期的办法，你好好拍完手上的剧，接下来，我会给你接电影和真人秀，这两种，最能涨粉，尤其是演技粉和真爱粉。最后，目前你在话题榜第二，开始粉丝评论还挺好，现在又开始撕起来，公关会处理这些，你不用管。”南渡没说的是，在离开公司前，她已经和公关部达成一致协议，买水军为花相容洗白，和黑粉撕逼，把她的事闹得更大，吸引战火，给他们协调粉丝矛盾留下时间。

    江南忆不知什么时候出现在身后：“需要我帮忙吗？”

    你最大的帮忙不就是不要秀恩爱刷存在感么？但这话南渡不敢说出来，她干笑：“不用了，江总日理万机……”

    “说人话！”

    “我是说，这些事公司那边已经安排妥当了，嘉年再插手是不是不太适合？”南渡斟酌一下用词说道。

    思索了下，离自己交权的日子估计不远了，公关做到一半也不好，江南忆还是同意了南渡的说法。

    讨论完之后，气氛就轻松了许多，江南忆给她端上了热好了的粥和包子。见状，南渡她们不甘心在这继续吃狗粮，于是起身离开。

    另外一边，情况就远不如她们这么轻松了。

    “啪！”立诚总裁赵明天怒气冲冲地看着燕归来，“你当真要保她？宁愿和公司作对？”

    燕归来腰杆挺得直直的，嘴里吐出一个字：“是！”

    惯是会做生意的人，哪里会露出真实的表情。赵明天面沉如水：“你这样做，公司很为难。这件事明摆着是她惹上了江南忆，人江南忆这么照耀地整她，差点就要宣告全世界，这女人是她江南忆宣告死刑的人。这件事闹得很大，董事会都一致赞成雪藏她的提议。”

    仿佛急的人不是她似的，燕归来慢悠悠地开口：“公司在花相容身上投入这么多，不拿点什么回来，甘心么？”

    想到平白无故损失这么个好苗子，赵明天也很肉疼：“不甘心有用吗？公司可没那个能力和江家对上。与其惹上江南忆，别说一个花相容，就是十个，我也甘愿放弃！小燕啊，你还年轻，何必为了这个新人毁了自己的未来？跟江南忆对上没你的好。你不用担心履历上会出现什么黑历史，就这么一个人而已，何况你带出那么多影帝影后，这经纪人里头你头一份！”

    燕归来眼神微闪，声音坚定：“据我所知，江南忆的父亲和继母回来了。也就是说，嘉年很快就不在她手上了。”

    “你为什么就这么执拗呢！”要不是眼前这位姐他得捧着，赵明天早让人滚蛋了，“这不是你惹得起的人！没有嘉年，她还是江家唯一的大小姐，是江老爷子的心头肉！凭这点，她就能整到你，整到我们！”

    燕归来脸上笑意不减，不紧不慢地分析着，有种安定人心的力量：“这次的事情无非是为她包养的小艺人出口气，外界很多人都是这么以为。如果不是呢？如果我说，江南忆对那个小艺人是真心的呢？倘若这件事被江老爷子他们知道，恐怕他们只会更快地封杀那个小艺人，也不会纵容江南忆对我们的报复。”

    赵明天被她说得有点心动，但还是有些不确定。他迟疑地问道：“即使我们不雪藏花相容，也没办法替她洗白啊，莫非你有办法？”

    湛蓝色的眸子如同被施了魔法的宝石，对人有种奇异的吸引力，燕归来唇角卷起笑意：“黑红不也是红吗？经此一事，我可以让这一个月的头条都是花相容。”

    她这个样子很少见，往往是遇到有挑战性的事情，却又势在必得的时候会这样。赵明天与她接触多年，自然很相信她：“那你着手去做吧，董事会那边我去说。”

    微风拂过窗帘，偌大的办公室里被吹起一句轻飘飘的话语：“倘若，以其人之道还治其人之身，你们该怎么办呢？”

    等到周一，节目和广告的余热还没过去，网剧的花絮被粉丝们疯狂转发，苏幕遮的名气再上一层楼。经过新年公关部的操作以及和粉丝后援会高层的商量，粉丝内斗停息了许多。现在，网上除了关于花相容的黑料就是对苏幕遮的好评。

    “我苏美翻天”

    “多发点花絮啊喂，舔不够啊啊啊”

    “楼上多喝点水”

    “明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠实力【doge脸】”

    “新人演技我只服我苏”

    “楼上1苏苏演技确实很棒啊，秒杀一众新人”

    “楼上说话不要招黑好吗？小心来一群新人粉丝撕/逼，就想安安静静地欣赏我苏的颜怎么这么难”

    “肤浅的人类，你们看到我苏的演技了吗[视频链接]”

    “有颜又有演技，就是任性【doge脸】”

    “哈哈哈哈北城那段虐死我了，苏苏和金子是在飙演技吗？”

    “楼上我不懂你一边说着虐一边笑得这么开心”

    “女人心，海底针”

    “大家还记得刘导发布的微博吗？苏苏演技逆天啊啊啊，刘导都赞同了”

    “可惜苏苏微博里没多少照片，想舔颜都只能流口水”

    “麻烦楼上别说的这么恶心好吗【笑哭】给我苏的颜留一片净土”

    “净土是什么鬼2333333”

    “演技直戳我胸口，粉上了！期待进步”

    “看的时候特别虐，好担心苏苏没有从这个角色走出来，听说有的演员就会这样，最后得个什么心理疾病还要偷偷去看医生”

    “苏苏应该不会吧，节目上看着挺萌的”

    “哈哈哈哈确实好萌，有点呆66666”

    话题第一#花相容真恶心#与这个话题评论区完全是截然相反的画风，一众网友都在谴责花相容，甚至在与她有点关系的明星微博下出口大骂，和其他明星的粉丝也撕起来，闹得一众明星微博下不消停。

    “因为她我少吃我们家几斤大米”

    “粉转路，当初还相信她来着，现在想想只觉得自己脑残，白莲婊让我们江湖再见【手动再见】”

    “见个屁啊，粉转黑，白莲婊请你原地爆炸好吗”

    “你睡过的男人比姐走过的路还多，恶心”

    “二八鸡婆巧梳妆，洞房夜夜换新郎。一双玉臂千人枕，半点朱唇万客尝”

    “对一个婊，楼上你为什么还要这么客气”

    “【笑尿】千人枕”

    “自从有了你，洗眼睛的风油精就少了好几瓶【蜜汁微笑】”

    “有人能八一八白莲婊的家庭背景吗？好奇什么样的家庭能教出这么个毁无数人三观的白莲婊”

    “左转去海角，肯定有”

    “说不定贴吧也有，去百度一下就知道了”

    “白莲演技满分，要不要给她小金人呢【沉思脸】”

    “这种婊除了哭哭啼啼陷害人，还有什么演技”

    “哭哭啼啼才是真演技好么，像我就做不到眼泪防缩自如”

    “人家是为了睡男人害闺蜜，一般人做不到的，楼上别和她比，污了你的眼”

    ……

 第50章 ---家-发-表

    漫天盖地的丑闻被各大报纸竞相报道，网上对于她的谩骂不绝，甚至有人扒出她的家庭情况。

    《八一八最近红透半边天的白莲婊》

    白莲婊之前还算小有名气，算得上三线里发展前途较好的明星，风评还行，粉丝们战斗力很强。突然间红透半边天，还是黑红，楼主今天来扒一扒白莲婊的作死之路。

    白莲婊首都电影学院毕业，大三拍了情歌小王子安阳好的mv，借着安阳好的名气成功吸粉一大片，之后拍了几部偶像剧，不是女二就是女主，这里楼主不细说，想看自己去百度，几部剧狗血又傻白甜，成功为白莲婊吸引了大片年龄偏低的少男少女粉，此类粉丝名为脑残粉，一言不合就掐架，不掐死你不罢休，你有工作人不上课，简直就是公鸡中的战斗机。

    她家粉又名碰瓷粉，说起来这个名称还是多亏白莲婊。白莲婊真真是专业碰瓷二十年，最开始拍了mv后被“偶然”拍到和安阳好牵牵扯扯，又是抹泪又是扯人袖子，后来据爆料白莲婊被单方面分手，安阳好至今还被带着“渣男”的帽子没摘下来，心疼小王子一秒。之后和几个女明星，不是说被现场欺负就是被抢了角色，粉丝们首当其冲去为自家偶像扳回来。这点事网上很容易搜到，那几个女星也是惨惨的，被骂得狗血淋头。

    之后有传言白莲婊欺压同期艺人，打压新人，粉丝们坚称谣言，别人说一句就要被一群脑残粉围攻。但此事还是能发现，白莲婊假意为闺蜜出面却又踩着闺蜜上位，打着为闺蜜好的名义又任由自家粉丝去撕她，还特意花钱买水军黑所谓的闺蜜，代言故意让给人家后假惺惺地让人同情。橘子录制那天晚上，很多现场观众都知道，白莲婊推人的事，网上流传着视频，这里有链接。

    白莲婊一次次洗白，或者等风平浪静后继续出来拍戏，她以为观众眼瞎呢，还看她的戏！楼主在这继续扒点深入的，圣母婊和脑残粉就不要继续看了，楼主怕被你们撕。

    白莲婊家庭条件不好，先不说具体位置，人家父母是勤勤恳恳的劳动人民，哥哥在工厂做事，现在不知道还是不是，这家人除了白莲婊人品还是有保证的。至于白莲婊为什么长成这样，楼主只想说人父母亲哥不背这个锅，放家里养到高中毕业都是品学兼优，在学校老师同学对她的评价很好，楼主不是她的粉！再三强调！客观事实！去了大学后就慢慢白莲化了。

    1楼：火钳刘明

    2楼：前排出售瓜子

    3楼：楼上瓜子来一份

    4楼：橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳

    5楼：校友表示，首都电影学院不背这个锅

    6楼：楼上别走，求爆料

    7楼：同班的，求不扒，当时她在我们整个院很出名的，大一就被男生们封为女神，那时候和别人关系处得不错，后面她拍了些小广告，演过一些配角后，在学校小有名气，就不怎么愿意搭理人了，即使跟人说个话也有种高高在上的优越感

    8楼：楼上都说了，那我就爆点别的，她大概是大三快结束的时候突然和苏好上的，跟人家在学校里总是一起，看起来感觉感情很好。其实不是，有次食堂吃饭，罕见地看到白莲婊，我那个激动啊，毕竟白莲婊很有名的，然后去了她后面坐着。结果听到白莲婊对食堂各种嫌弃，然后苏就特别弱势地说对不起，还说带她去一香堂吃，结果人白莲婊那个不屑哦，各种骂苏秀富恶心！

    9楼：啧啧，白莲婊才恶心，同情苏苏

    10楼：同情苏苏1

    11楼：白莲婊家确实条件不好，和她初中高中同学六年，这些从她平时的吃穿住行就能看出来。她爸好像有什么病，特别花钱来着。她哥确实好得没话说，每天给她送饭，接她回去。当时羡慕死有这么个哥。

    12楼：然而人家现在作啊，作得她家里人都出不了门。她哥还被厂里给辞了，父母躲在家里不敢出来，她爸病情严重了也不敢出门，菜还有药都是她哥一个人出来买的。

    13楼：花花现在这么可怜，你们还要骂她，有点良心好吗

    14楼：你特么，我都要爆粗口了，脑残粉麻烦先出门左拐找家医院看看脑子好吗？什么叫良心，踩闺蜜上位跟别的明星碰瓷，你特么还跟我讲良心

    15楼：楼上不要这么冲啊，人家现在已经很惨了，何必落井下石，而且，人家家人是无辜的

    16楼：圣母婊能不能正一下三观再发言，楼主都给她家里人说好话了，你先治治你的眼睛吗

    ……

    电脑屏幕上依旧停留在这个贴子页面，花相容面无表情地往下翻页浏览着，心里竟没有一丝波动，这些人，真是咸吃萝卜淡操心，关他们屁事！爸妈……她扬起一抹嘲讽的笑，终究还是把他们牵扯进来了，可是人不都是这么过来的吗？拼尽全力往上爬，处心积虑，不择手段，只有站在高处的人才有资格说着良知，他们这些底层的人，生活已经艰难，还要昂着高贵的头颅，呵！那才讽刺啊！

    可叹，她花相容竟有这么出名的一天，这是托了谁的福呢？苏幕遮？江南忆？还是碧云深？抑或，燕归来？她也盼着早点甩掉自己这个包袱吧，手中的酒杯滑落，“砰！”尖锐的声音刺激着耳膜，花相容有那么一瞬的清醒，怔怔地伸手捡起碎片，目光落在手腕处。

    内心的绝望如潮水般涌来，阴暗的情绪从角落里蔓延，模糊的人影站在房子的四角处指着她大骂，花相容心里大骇，摇摇晃晃地跑向大门，刚一打开，就扑到了一个人的怀里。

    一股酒气袭来，燕归来不适地偏过头，余光注意到一块反光的东西，她心头一紧，抓住花相容的手腕，看清那是块玻璃后，又惊又怒，赶紧夺下来，扔到楼梯口。花相容见是她，不在意地笑笑，闭上眼睛不说话。

    燕归来看了眼乱七八糟的屋内，蹙眉，退后一步，关上门，扶着怀里人离开。出了大楼，冰凉的雨滴打在脸上，花相容睁眼看了眼天空，灰沉沉的，看着让人压抑，她轻声问道：“你要带我去哪？”

    担心她担心得睡不着觉，天还没亮就赶过来，却看到这么一幅画面，饶是燕归来再坚强的心脏，也十足地后怕自己迟来几分钟。心里有气，燕归来瞟了她一眼，闷不吭声。

    花相容被她这眼看得莫名其妙，不过也不是很在意了，这个点就算被经纪人送到哪个有权有势的人床上，她也无所谓了。

    她想要的都没有得到，想让她的家人引以为豪的却只能给他们抹黑，最后还要拖他们下水。无论那个网友有没有恶意，她的父母哥哥一旦被暴露在众人面前，总会有好事者去找他们，甚至因为她的污点她的亲人都会被指责辱骂。她唯一坚持的底线只有家人罢了，可这点也没了，那就破罐子破摔吧。

    或许只有死，才可以结束这一切。

    看着花相容心如死灰的样子，燕归来恨铁不成钢，但手上还是温柔地给她系好安全盖，给她调整好头枕让她靠着，之后关上车门上了正驾驶座上，启动车子开往自己家。

    “再来一次，刚刚苏苏那个走位有点问题，后面何满注意一下表情。快，趁着天还没大亮。”吕导急急忙忙地喊着。

    幽静的宫道上，一个人影佝偻着背小跑着，一阵阴风吹过，他不禁抖了抖。没人注意到的是，他旁边跟着两只女鬼。祁小小低声催促着：“快点，天快亮了，那个地方的死尸被人发现就糟了！”

    另一只女鬼声音则显得沉稳许多：“小小不要着急，那地方偏僻，想来除了凶手不会有人去的。我们只需要赶过去，把那人鬼魂吸引过来，然后问清线索就行。”

    小小暴躁地叫着：“能不急吗？那女鬼生性胆小，这次好不容易逮着她，万一又让她给溜了，就前功尽弃了！”

    林睿就听到小小一个人说话，但他知道那个“大大”肯定也在旁边。一想到两只女鬼在自己身旁，逼出一脸汗来，混杂在雨水中。但夏絮还等着他救命，顾不了那么多了。

    一个月前，刘妃*而死，皇帝大怒，坚信有人害死刘妃，让人彻查。这一查便查到了向来低调的兰贵人身上。夏絮是兰贵人的贴身婢女，自然被当做帮凶之一，无法脱罪。皇后十分焦急，但怕皇帝怒火牵扯到她身上，不敢为兰贵人求情。尽管此案疑点诸多，但在后宫诸多势力的推动下，兰贵人杀死刘妃眼看就要成为既定事实。可夏絮救过他一命，对他多有照拂，无论如何，他也该报恩。

    据说当年刘妃犯了大罪，陛下不舍，狠下心来将她关在关雎宫中，当年涉案人员全部被皇帝所杀，仅有几个位份较高的后妃知道真相。刘妃发疯多年，身在关雎宫中，按说应该不会有人注意到她，怎会一夜间被人谋杀呢？林睿不解。

    这般想着，他跟着小小他们已经追到了冷宫旁的一个池塘边上。那女鬼的模样生生地把小小吓了一跳，全身滴着水，却不见水落地，一张脸白中泛青，紫色的嘴唇颤抖着。

    小小稍稍退后一步：“你要我把人带来，你才肯信我。这不，我把人带来了，他是唯一能看到我的。你把事情原委说出来，我便替你转告，找出杀害你的凶手，了却你一桩心愿。如何？”

    感觉身边冷了许多，林睿不明就里地看向小小。小小没管她，只听那女鬼凄凄惨惨地开口：“帮不了，你们帮不了。他不过一个身份低微的小太监，如何能帮？”

    小小上前去，咬唇，轻拍着女鬼肩膀安慰道：“他可不是普通的太监，这一身是为了出行方便！他可是皇后眼前的大红人，新提拔上来的大太监。不然，我找他来干什么，那不是坑你吗？”

    谁知，女鬼猛地一发力，推开小小，迅速朝着反方向飘去。不一会儿，便消失不见。

    “咔！”

    苏幕遮提起长长的裙摆，走过去跟导演一起看拍出来的效果。看到一瞬的模糊时，她不由得睁大了双眼，刚刚，那是错觉吗？

 第51章 燕归来番外（一）

    “你认真的吗？”穆护砂不再像以往那般开玩笑，笃定地下了结论，“你这是拿自己的一生在赌！”

    燕归来看着正在和她视频的穆护砂，那熟悉的眉眼令她一阵恍惚，在她面前的是谁？她心里念着的又是谁？

    “燕归来！”那头的人仿佛生气了。可燕归来并不这么以为，一个影后级的人物，想要什么样的情绪不能信手拈来？她从不信这人的真情，自然也不在意她的假意。

    燕归来端起茶杯，掩饰唇边的冷意：“你不是都知道吗？她这条船我四年前就上了，从没下来过，最坏的结果也不过是沉船而已。”

    看到她对那人的在乎，穆护砂气得心肝疼，四年的陪伴都比不过人家一次见面！她不甘心地强调：“可人家心里未必有你！”

    “那又如何？”

    是啊，那又如何？哪怕那人不记得她，不喜欢她，燕归来还是要回国，还是要去护着那个人，她这般喜欢着人家，在燕归来眼里还不是四个字——那又如何，不过是无关的人罢了。穆护砂心冷了，她是她的劫，她注定在劫难逃，她们都一样，一样的求而不得，一样的舍而不能。情之一字，最是难解，亦最伤人。

    燕归来一杯杯茶水灌下去，看着对面的人失了魂的模样，只轻轻说了句“早点休息”便关闭了视频。她不是没有察觉穆护砂的情意，但这份感情里掺杂太多了，婊/子无情，戏子无义，她从未有过期待，包括对那个人。

    前十八年的人生，对于燕归来来说，十分操/蛋。她的父母像一对走完所有狗血言情的男主和女主，直至她十八岁离家前，这段狗血言情还没有结局。分分合合，误会重重，替身虐恋，破镜重圆，三观冲突，敌退我进，渣男贱/女等等戏码，她已经看厌，作为一个无关紧要的路人甲，只能中途离场。

    对于她来中国的决定，那对不负责的父母只是习惯性地应个声，没有丝毫关心没有任何疑问甚至没有为她考虑各种问题，仿佛她一个十八岁的姑娘能够只身一人从美国回中国，钱的问题，房子的问题等等好像她都能解决。他们习惯了这个女儿存在感不强，也习惯这个女儿素来的特立独行。

    燕归来回到中国，首先找到一份经纪人助理的工作，一个三线都算不上的小明星的助理。她那时候怎么想的呢？十几年的狗血剧情已经看够，现在轮到她，斩荆披棘，来一出从最底层走到最高处的逆袭戏。

    期间不是没有人想潜规则她，一个长着一双蓝色眼睛的中国人足够的引人注目，混血儿的特色除了眼睛其他毫不起眼，但就是这双眼睛替她吸引了一匹又一匹恶狼。

    燕归来并非她自己所以为的算无遗策，她算得出一切，却独独算不了人心。那时，那个小明星已经成了二线明星，临一线只差一脚，但为了这一脚，小明星亲手将扶持自己至今的经纪人送上了投资方的床。

    后来，她所学会的便是不去相信别人，不去交付真心，更加的心狠，更加的漠然。那些欺辱她的人，得到的是她翻倍的报复。

    人生真的很神奇，你总是无法预料下一个转角你会遇上什么人。燕归来在她此后多年的人生里，一次又一次地以这段回忆度日——

    彼时，她已经是小有名气的经纪人，来到一所学校招收十六七岁的女孩组成团体出道。学校向他们推荐的自然是外貌好学习一般的人，而她却都看不上。那些女孩一一看过，浑身上下透着一股矫揉造作之气，或卖弄或虚荣，来了出演技低劣的宫心计。

    临走时，她没有签下任何一个人，却被一个扎着马尾的女生拦住，女生穿着大大的校服，大喘着气，紧绷着脸：“那个，你是大明星吗？不好意思，我不怎么看电视。”

    女生虽然长得可爱，婴儿肥透着稚气，但实在算不上容颜好。燕归来微笑着高高俯视她：“不是呢，我是经纪人，你现在不懂没关系，以后就会懂。”

    或许是燕归来的语气温和，笑容亲切，女生稍微有些放松下来，不满地撅嘴：“大人都是这样，自己讲不出来就说以后你就懂。呵呵哒，这么多年我还是没懂，一群骗子！”忽然想起此行目的，她不由得态度端正了许多：“能问一个问题吗？就一个，不会耽误你太多时间的。”

    如果是以往，燕归来定然是拒绝的，此时的问题无非是能不能签下她。可她却无端地对这个女孩子产生好感：“你问吧。”

    “当明星，赚钱吗？”女生小心翼翼地仇她一眼，随即迅速地低下头，脚无意识地踢着小石头。

    看着她的头顶，燕归来很想摸上去，事实她也确实这么做了，手心被翘起来的一些短发扎着，痒痒的。燕归来屈膝，对上女生的双眼，认真地说道：“赚钱，但是很辛苦，也很糟糕，你不适合。”

    你适合更好的生活，她在心底默默说着。

    那女生推开燕归来的手，眼中隐隐含着泪，倔强地开口：“我认真，我勤奋，我努力，凭什么不适合？老师说过，只要努力去做，没有事是不能成功的。”

    燕归来无奈地叹口气，双手抓着她的肩膀，强调道：“没有亲身经历过就没有话语权，我在这个行业待了七年，你想想，是我说的更有说服力还是你老师说的？”手上察觉她的肩膀微微颤抖着，燕归来耐心劝道：“这个世上，认真的、勤奋的、努力的人太多了，并不是人人都能笑到最后，运气、背景、实力、人脉等等因素都很关键，可是拥有所有的人太少了啊，所以站在高处的往往是少数。你懂吗？你不适合！”

    希望在眼前猛地破裂，眼眶里的眼泪怎么也憋不住，哗的一下流出来，模糊了眼前人的身影，打下固定她肩膀的手，女生捂着嘴跑开。

    燕归来眉间染上一层忧色，不知不觉地就拐个弯回了校长办公室，跟校长说要看过全体同学资料，会签下几个人。校长自然乐意，一旦出名了连带学校也能出名，何乐而不为？燕归来翻到贴着那个女生照片的那一摞，细细查阅后，才知道她为什么要进娱乐圈，因为缺钱，因为她父亲的病。

    燕归来把它们装回档案袋，嗤笑一声，眸中却一派温和的笑意，大步离开办公室。燕归来啊燕归来，你这般冷血之人，怎么会同情人呢？何况，人家如何，与你何干？

    像两条相交线，过了交点，从此陌路，各不相干。

    随着手里的艺人一个个走上影帝影后之路，燕归来的地位自然是水涨船高。对于这些人成功了的人，她掌握着他们的秘密，却又让他们对她感激涕零，不用担心背叛，却又得了真心相待。至于那些曾经欺辱过她的，无需她动手，人人踩一脚，便再也爬不起来。

    “你看，这就是一个强者为尊的世界。”燕归来俯视着这个城市的夜景，低声对自己说道。

    “什么？”穆护砂慵懒地靠着沙发，抬头，“听说国内有个很火的新人，叫苏什么的吧，不记得了。”

    燕归来走过去坐她旁边，随意地说道：“不用在意，被人包/养的。”

    “包/养？呵，你呢？你愿意包/养我吗？”穆护砂勾着她的脖子，媚眼如丝，吐气如兰。

    燕归来捏住她的下巴，阻止她进一步靠近：“不了，我可包/养不起一个影后。”想到某个人，她话题一转：“你不是要转战国内吗？我先回国做些安排，明天的机票已经定好了，这边的事差不多了。”

    穆护砂紧咬下唇，眼中闪过一丝委屈和不甘心：“你，为什么就不能和我试试呢？那个人，你还是念念不忘吗？”

    “我不懂你在说什么。”燕归来平静地推开她，给自己泡了杯茶。

    “你还说不是吗？从第一次开始，你看的从不是我，而是透过我去看另一个人。这么多年了，我以为你能忘了她，我都差点成功骗了自己。可惜，没有！”

    燕归来冷声道：“你喝多了，以后不要单独找制片人喝酒了。”穆护砂面上闪过一丝被看破的难堪，这些交易，向来都是两人心底知道，面上从不提起，可是今天……

    整整一晚，燕归来都在翻阅国内传来的花相容这些年的资料。不经意间发现这个人活跃在娱乐圈，她便提起心来，那张脸，熟悉得不能再熟悉，本以为会随着时间渐渐淡去的人，却真真切切地活在她的记忆里，活在那个女生的十八岁。

    可是，资料所展现的那个人和她记忆里的人全然不同。燕归来揉着额角，喝了一杯又一杯的浓茶。

    当她真正见到这个女人的时候，燕归来才意识到真的不一样了，就像以前她还是个一般的经纪人，对方只是个普通的中学生。现在，她是大名鼎鼎的经纪人，对方确是臭名狼藉的小明星。

    她看着那个女人走进李总办公室，心里却有丝忐忑，或许不是她想的那样，或许一切都是误会……走近了，里面的调笑声隐隐约约，燕归来心中涌起莫名的怒火，她想带走里面的女人，想要质问她，想要……可她没有立场，但机会很快来了，做她的新任经纪人。

    很快，燕归来意识到做她的经纪人大概是这辈子她做过的最错的选择，或者，是最正确的选择。不是因为这个女人活得面目全非，面目全非她可以陪着；也并不是她太低劣太伪善让她大所失望，低劣伪善有她纵容；而是她走近这个人时，却发现这个人心底所惦记的人是别人，正是她们以为的死敌——苏幕遮。

    人生多么的可笑，兜兜转转仿佛回到了原点，却又不是原点。

    自那日起，她记了这个女生四年，好像爱上了她自己虚构的一个幻影。在飞机上，她也无数次设想她所面对的那个女生的现况，可能真的很虚伪会踩低捧高会诬陷别人，那她可以做她的后盾，最坚实的；可能那个女生是被诬陷的，依旧和她记忆里一样天真倔强，那她可以为她洗清污名，给她铺就一条影后之路，拍她想拍的电影，让她做想做的事，从此不为生活所累；也可能……

    然而，她从未料想过的可能，就是她的心上人心里所挂念的却是死敌。

    即使她是金牌经纪人，再有通天的本事，也无能为力，情感上，理智上都不能。

 第52章 南忆番外（一）

    “快看！那就是总裁！女神喜欢的！”

    “怪不得……”

    “小声点啊！快快快，快低头，总裁看过来了！”

    江南忆眉梢轻挑，斜眼看着身旁的秦秘书。秦秘书被看得不自在，老老实实地开口：“最近公司进了批新人……”

    江南忆了悟，目视前方，一脸正经：“老规矩，调离前台，避免她们见到苏苏。”心里腹诽一番，秦秘书表面上依旧恭地答应下来总裁的“任性”要求。

    会议桌上，气氛十分诡异。一群董事神色不自然，时不时看向江南忆，又立即撇开脸，被提到名字也是支支吾吾的。讨论的几个事项迟迟没有做出决议，江南忆控制不住地发了一顿火，大清早陪一群老头子，把苏苏一个人撂家里，这群人还敢心不在焉！

    散会后，江南忆吩咐秦秘书：“你去问问发生什么事了？”迟迟没听到秦秘书的回应，江南忆也没放在心上，想到今天那个女人又要霸占苏苏一天，她就想让三叔给人多安排些工作！

    “总，总裁，您看看夫人的微博。”秦秘书有些小激动，如果给她一双翅膀，她现在就能上天。有什么比追了多年的漫画和小说在今天终于出现了圆满的大结局更让人热血澎湃了，啊啊啊啊期待另外一位主人公的反应啊，好棒！直接看现场的！她要偷拍下来总裁的表情！炫耀！

    江南忆打开微博，就有消息提醒，关注的人都在转发苏苏最新的一条微博。

    江家幕遮：纪念四周年！

    她们比谁都懂得这意味着什么，以及这件事所面临的风险。如果可以，江南忆宁愿这辈子都不公开，那她的苏苏依然是大家心目中的女神，不用面对恶意揣测和流言蜚语，前进的路也不会那么艰难。正是因为江南忆知道现在对苏苏而言是多么关键的时刻，所以看到这条微博，既高兴又难过。

    江南忆不是个好人，这个事实，她自己比谁都清楚。十八岁以后的她，充满了戾气，对这个世界和其他人都抱有极大的警惕心和恶意。

    江家的情况比较复杂，江家老爷子三个儿子，三个儿子平庸无能，不谈开拓进取，单单是守成，都有些困难。江老爷子无奈，只好把目光投向下一代，大儿子的私生子江如绦狂妄自大，负气行事。老二的两个儿子窝里斗斗得厉害，江亭怨心狠手辣，江城子愚蠢冲动，却有江如绦出谋划策。老三的儿子江月令一向当和事老，年纪尚轻，看不出什么来。唯独可惜，江南忆是个孙女。

    江南忆的父亲，一个无才无德却风流成性的男人，和江南忆的母亲结婚，不过是为了家族联姻。只是自从江南忆的母亲难产去世后，两家的关系慢慢冷下来，这些年生意上的往来也少了许多。江南忆知道她父亲有私生子，是在十八岁。此前，她有过怀疑，但查不出一丝端倪来，便将怀疑放在心底。

    对这个名义上的父亲，她向来是无感情的。但她没想到这个人会成为自己此生最厌恶的人，没有之一，令人厌恶得作呕！江南忆十八岁的生日高调而奢华，江老爷子毫不掩饰对她的宠爱，外界的人第一次见到这个被保护得好好的江家明珠。

    偏偏就在那晚，她生日的那晚，她那位好父亲睡了她最好的朋友。江南忆揍了那个一身酒气的男人，却被“受害人”制止，她至今还记得那个女人冠冕堂皇的口吻：“论理，他是你父亲，不管做错什么，也轮不到你来教训。再者，你根本不了解事实，怎么能仅凭双眼所见就给人定罪？就是嫌疑犯也还有辩解的机会！”

    江南忆眼神一冷，心里满满的厌恶，推开她，拿纸巾擦着被她碰过的地方：“程瑶，睡了同学老爸，你很骄傲是吗？”

    程瑶皱着眉披上外套，很不满意她的用词：“江南忆，你完全是被宠坏了！你怎么这么没有教养？平时不是这样的。我想我们都是成年人，有自由恋爱的权利，之前是觉得没有告诉你的必要。现在，你既然知道了，那告诉你又无妨。我和你爸在一起了，两个月。”

    “两个月！”江南忆抄起一个酒瓶子往躺在地上的男人身上砸去，“你行啊你！第一次见面两人就对上眼了？呵呵，合着我还是你们的媒人了！你们俩这么不要脸，世界人民知道吗？”

    江父抱着手臂哀嚎，程瑶赶紧蹲下来看他伤得怎么样，见不算重，怒视江南忆：“这是一个女儿该有的行为吗？”

    “那你他妈这是一个同学该有的行为吗？你想要找老男人满大街都是，睡到同学爸爸头上你他妈不羞愧吗？”

    “我有什么羞愧的，我喜欢他，我愿意和他在一起！江南忆，你能不能不要这么古板？自由恋爱怎么了！你还不是同性/恋，有什么资格说说别人！你这么恶心我还不是跟你做了朋友！”程瑶理直气壮地叫着。

    江南忆气得手抖：“不古板你们他妈的去生日宴上当着所有人的面做啊！现在，你们俩都给我滚！不然你们就等着横着出去吧！”

    程瑶指着她的鼻子：“不可理喻！”随即扶着江父离开。

    事情闹得这么大，江老爷子自然是知道。他没打算管，这个儿子向来如此，他这个孙女是该碰点壁了。江老爷子还嫌不够乱，于是把江家老大在外的私生子接回了江家。

    程瑶父母倒是很乐意程瑶能巴上江家，迫不及待地到处宣传。程瑶和江父这件事却没有上报纸，江老爷子乐意看戏，不代表他喜欢江家的名誉受损。

    江父能对已逝的妻子硬气，不过是骨子里坚信着“夫为妻纲”，再加上他那个妻子性子软弱，他更是毫无顾忌地在外面包养情人。但他怕江老爷子，现在更怕江南忆。一身白皮细肉，保养得好好的，打一顿要疼许久。江父怕江南忆，于是缩在一个情人的房子里养伤。

    程瑶见不到人，又觉得江南忆顽固不化，反而天天去江家找江父和江南忆。

    所有的矛盾在此刻被放大，一个整日叫嚣着江家是他的的私生子，一个天天来说自由恋爱不可耻的“好朋友”，一个禽兽不如的父亲，以及一个曾经口口声声说着“宠着她”现在却避她不见的爷爷。

    江南忆从没觉得无论是三观还是她的人生都在遭遇如此之大的挑战。她的亲人朋友一个个背弃她，或者与她为敌。她曾以为的美好生活都是别人虚构的假象，比她大五岁的私生子，睁着眼说瞎话的亲人，口口声声说着不嫌弃她是同性/恋的“朋友”，识人不清，轻信于人，是她的错！

    自那日起，以往脾性温和有礼的江南忆消失了，取而代之的，是一个疯狂起来不要命的女人。江南忆想，只有在极致的快/感和刺激中，她才能看到希望，一个被颠覆认知以后能去相信的希望。她飙车，酗酒，吸/毒，她寻求在与死亡擦肩而过的感觉，只有那样，她才觉得自己是真实存在的。

    江老爷子平生第一次有了后悔的感觉。江南忆并没有像她预料的那样，振奋起来去应对那个朋友和私生子，而是一蹶不振。他没有想到的是他自己会成为压倒江南忆的最后一根稻草。

    江南忆觉得她的人生可能就这么毁了，直到有一天，她的床上爬起来一个女人，同一个躯壳却换了个灵魂。这个人初来陌生的世界，对这个世界一无所知，努力维持淡定，却不知不觉把自己卖了个彻底。

    江南忆那时候唯一的想法便是，这个世界上怎么会有这么蠢的人呢？连教科书上十几年都在写“我们古代劳动人民智慧的结晶”，或许是因为人家不是劳动人民，是地主阶级？

    原先想着补偿下也就够了，江南忆没想到补着补着把自己一颗心补进去了。她为苏苏解决掉眼前的麻烦，设计好未来的一切，替她适应了这里的生活，就像每天给在家小白菜浇浇水施施肥，没事还让它晒晒太阳。

    可是有一天，这棵白菜被一群想吃小白菜的人发现了，并且想偷走，江南忆就觉得舍不得了，不乐意了，凭什么啊，辛辛苦苦种的白菜最后便宜了别人！

    之后很多年里，江南忆都觉得苏苏出现得恰好。那时候，她已经疲于应付家里那群人对她的试探和打击，酒精和疾速也越来越不能满足她，心空了一大块，无从填补。恰好有这么一个人，从来到这个世界的第一天起就被扔到她的身边，每一个变化都被她看在眼里，每一个表情动作都被她记在心里，时时刻刻能想起她。这样一个人，单纯而美好，不会背叛，不会离开，不会敌对，再适合不过了，作为她的救赎。

    直到误会她喜欢别人起，江南忆就知道自己这是放不开了，人也要，心也要，一辈子！曾经无数次梦到醒来之后，身边没有人，苏苏从不存在，抑或存在后再消失。江南忆无比惶恐，患得患失，她抓紧苏苏的手，可是如何能抓住她的灵魂？

    她唯一能做到的，就是尽她所能去理解，去退让，去坚持，只要苏苏还在，在她身边，在这个世界。

 第53章 家（家）发（发）表（表）

    “这次的挺好的，先去吃早饭吧。”吕导注意到苏幕遮脸上古怪的表情，“怎么了？有什么不对吗？”

    “没。”苏幕遮摇头，心里存了份怀疑，她刚刚好像看到小小了，模样与她有几分相似，但还是能认出来那个影子不是机器的缘故，而是……一只鬼？可能起得太早，眼花了？

    苏幕遮环顾一圈，除了剧组的工作人员和一些演员，并无其他可疑的人或者鬼。她想找祁小小出来问一下，但这里太多人，实在不方便。“想什么呢？”肩膀被拍了下，苏幕遮回头，是步花间。

    不知道是不是原主的原因，她面对步花间时总有种眼熟的感觉。对上步花间疑惑的眼神，苏幕遮赶紧回道：“没事。”

    “中午，我们一起吃个饭吧。别急着推辞，很久没见了，吃顿饭而已。放心，隐蔽性很好的一个地方。”

    步花间都这么说了，苏幕遮不好拒绝，只得答应。

    早饭后。

    苏幕遮在片场看到了方岚，倒是没怎么意外。早几天前，她就知道这个剧皇后那个角色换人了。原先的碧云深虽然名气没有方岚高，但风评比方岚好得多。这次换角，南渡那里给出的解释是方岚有后台，直接抢的。不过，之前见过一次碧云深，直觉不是那么好对付的女星。

    方岚饰演皇后，步花间饰演宣帝的宠妃万贵妃，这场戏是皇后贵妃对峙，林睿为夏絮求情。因为这场戏有皇帝在场，苏幕遮饰演的祁小小为“龙气”所迫，不得出场。

    “……奴婢所言句句属实，绝无半句虚言。请皇上明察！”夏絮叩首，身上伤痕累累，血迹渗出，脸色泛白，豆大的汗珠流到脸上的伤口上，疼得厉害，她却不敢叫出一声来。

    “大胆贱婢竟敢惑乱圣听！”万贵妃疾言厉色，精致的眉眼间若隐若现几分戾气，“若不是你，那天你为何出没在关雎宫附近？兰贵人的兰栖阁与之相离甚远，看你作何解释！”

    夏絮吓得身子一抖，头伏得更低，却不知如何解释。那日本就是一个套，一个下给兰贵人和皇后的套。若此时坦白，只会牵扯到皇后娘娘。那样的话，皇后娘娘肯定会弃车保帅！若不坦白，那她们兰栖阁上上下下都不会有什么好下场。

    想到刘妃的死，皇帝面色阴沉：“兰贵人可有什么说的？”

    兰贵人面如土色，只重复着说：“不是嫔妾，嫔妾没有做……”

    “皇上，”皇后低眉顺眼，没有平日里高高在上的样子，“此事，还需彻查。若凭这人寥寥几语，就草草结案，只怕刘妃妹妹去得不安呐。生前被活活烧死，这死后……仅凭那宫女在附近出现过，就这么断案未必太过急切，贵妃妹妹以为呢？”

    万贵妃端起茶杯，抿了口茶，小指指甲划着杯底：“姐姐后宫之主，自是想怎么做便怎么做了。”隐射皇后以权谋私。

    皇后睥睨而视，目中燃起熊熊怒火：“贵妃你眼中当真有本宫这个后宫之主。依本宫看，这头一个就要查你的瑶华宫！”

    “皇后你！”万贵妃正要与之争执，却对上皇帝那双洞穿一切的眼睛，仿佛看到心底，手一颤，稳下了心神。

    皇后看向台下跪着的夏絮：“夏絮，本宫问你，那日你去关雎宫附近，可有看到什么可疑人？”

    夏絮抬首望向高高在上的皇后，她心知，皇后这是要弃了她，让她咬出万贵妃那方的人。再三犹豫之下，她终于下定决心：“奴婢……”

    “皇上，皇后娘娘，奴才有话要说。”林睿扑通一声跪下。

    “咔！云雾敛你怎么回事！前面挺好的，后面你那个表情跟慷慨就义似的，这是宫斗！不是抗/日！从皇后提问可疑人那里开始，再来一次！”

    苏幕遮拧着眉，像，太像了，云雾敛给她的那种感觉……特别是纠结于要不要说出来的时候，就像十几年前她买下那个女孩时，她给出的条件是要么她收她为婢，以后衣食无忧，要么她出一次钱给她买药，救治她旧病复发的父亲。她想要看到的选择，她也确实做了，一如此时此刻的云雾敛。

    小周搬凳子过来给她和小黄坐，旁观了会，小声说道：“这不对吧，方岚是不是在欺负那个新人？”

    小黄张嘴就想问，被塞进一个棒棒糖。小周蹲在她旁边低声解释：“你看，轮到方岚时，语气神态都太过了，气势全开，明显就是飙演技，故意打压那个新人呗。相反，你看步花间就不受她的影响，反而一张一弛恰到好处。这样明着打压，明眼人都能看出来。导演计不计较，就看她背后的人怎么样了。”

    小黄频频点头：“没懂。”

    小周被她逗笑，轻轻地敲下她的额头：“没懂也没事，回去再给你讲。”如果你能不玩游戏的话……补充的话她还是咽回肚子里，还是不要提醒小黄的好。

    听了小周的提示后，苏幕遮才明白为什么会觉得皇后和夏絮对戏时很违和。只是她不知道方岚为什么要针对云雾敛，可能是因为想到了自己救下来的那个小姑娘的缘故，她看着云雾敛越发觉得熟悉。

    这幕戏云雾敛一直出问题，不在状态，吕导发了火，逮着一点不满意的就骂，却唯独没有骂方岚。这时候，众人也明白方岚这次傍上的金主来头大。

    一直到中午，他们这几场戏才勉强过关。步花间和苏幕遮一起去吃午饭，下午没有她们的戏份。路上，苏幕遮发了短信给江南忆。步花间表示等下送苏幕遮回去，让两个助理先回公司。

    车子从一条小巷驶入，七拐八弯后停下，入目便是毫不出奇的两扇木门，苏幕遮四处看了下，并无招牌之类的东西。推门进去，她便看到古色古香的三座楼阁各占一方，院中有个小池，一座木桥凌驾其上。

    步花间看了她一眼，笑道：“跟我来，本来今天就我们两个的。但我哥听说找到你了，非要过来，你别在意，等会我们说悄悄话，就把他赶出去。”

    事已至此，只能硬着头皮上了，苏幕遮点头回应。

    燕归来将人扶到床上，给她后背上垫一个枕头，转身去给她倒了杯开水，摸了下额头，还好没发烧。燕归来松了口气，拿了套衣服：“先把衣服换了吧，有点淋湿了。”

    花相容觉得这个人没意思透了，什么都不说，什么都要她去猜，然后一个人在心里忐忑至极，害怕被放弃，又不知道怎么讨好，这样活着多累啊，不过，很快就要结束了。她甩开燕归来的衣服：“你有话就直说吧！别搞这些假惺惺的一套！”

    燕归来深蓝的眸子里酝酿着风暴，语气平平地说：“先换上！”花相容不动，她只能自己来，解开她的扣子，剥开外衣，便听花相容讽刺道：“装什么好人，你和他们一样，不都是想上/我吗？还欲迎还拒，我当你是什么正经的人，最后还不是要揩油上/床？”

    燕归来神色微动，张嘴想说什么，却又不知从何说起，说爱意吗？表真心吗？她自己都不信，花相容怎么可能会信。她自嘲地笑了笑，继续替花相容换下湿了的衣物。

    花相容冷眼看着她做完这些：“这算是离别前的恩赐吗，燕大经纪人？”

    “你到底想怎么样？”燕归来淡淡地问道。

    “当然是想红啊，”花相容语气轻柔地说着，一手揪住对方地衣领，凑到她耳边，“我想红，我的金牌经纪人，你能帮我吗？”呼出一口气，花相容推开她，一脸冷漠。

    脖子上似乎还留着余温，燕归来垂眸，掩去眸子的情绪：“我可以帮你。”

    花相容怀疑道：“你是为了自己金牌经纪人的名声吧？我这个烂摊子你还能挽救？”她问这话不是没有道理，清醒过后，她自然知道她被骂得有多惨，除了从此退出娱乐圈，恐怕别无他法。

    燕归来随手拿过放在旁边的毛巾，给花相容擦着头发，没否认她前面那句话：“可以，但是风险很大，要么成功翻身，要么被骂到死再也无法洗白。”

    花相容闭上眼，狠下心来：“赌吧，反正也没有比现在更差的状况了。苏幕遮怎么样了？”

    燕归来停下来：“花相容，你老实告诉我，你为什么一直揪着苏幕遮不放？”

    “是我揪着她不放吗！是她！是她！”花相容瞪大双眼，表情扭曲，“是她一直在招惹我！凭什么家里有钱有势，还要装无辜装可怜，让别人以为我欺负她！有钱有势干嘛还要和我争！还说什么一辈子的朋友，翻脸不认人，踩我一脚比谁都狠！”

    燕归来静静看着她，不语，良久才缓缓开口：“你有没有想过，你关注她，与她为敌，费尽心机博得她的注意，其实是爱而不得？”

    花相容震惊了下，恼羞成怒地反驳：“不可能！我，我才不是！我那么讨厌她，她这样的人我怎么会喜欢！不，我喜欢男的！我这辈子都要与她争到底，死斗到底，哪怕是从此再无翻身可能，我也要拖着她！我没了未来她也别想有！”

 第54章 家（家）发（发）表（表）

    “你们来了。”见她们进来，一个男人站起来，对着苏幕遮自我介绍道，“很多年没见，我猜你肯定不记得我了，我是步虚词。”

    苏幕遮矜持地点了下头：“不好意思，可能时间太久了吧。”她挨着步花间坐在步虚词对面，细细打量着对方，这对兄妹长得不是很像，步花间长相甜美，身上有种江南女子淡雅恬静的气质。步虚词蜜色皮肤，双眉又浓又黑，眼形偏圆，眸子黑亮，唇角若有若无地带着丝笑意，给人感觉很开朗乐观。

    步虚词给她们俩斟茶：“这里比较出名的都是些南方菜，我猜你在首都应该很久没吃过了。如果我没记错的话，你口味比较清淡吧，现在还是这样吗？”

    口味清淡……这种小事都记得的话，那等下吃什么也得注意了。想到他们说的南方，苏幕遮转个话题试探道：“你们怎么会在首都呢？”

    “是因为我啦，”步花间解释道，“原本家里人想让我报南方某个大学，我不愿意，想来首都，就偷偷报了首都电影学院，他们没办法只能随我了。你呢？”

    苏幕遮自然不清楚原主怎么想的，长相虽好，但性格并不适合娱乐圈，却依靠几个不怎么好的角色在娱乐圈生存下来。这些，只怕现场的三个人都清楚，才有这么一问。她轻轻一笑：“可能是想改变吧，不是说，娱乐圈是最能改变人的地方吗？”

    想到她家里的那个情况，步花间不由得带了几分同情和理解：“哎，你别在意那群小屁孩的话，他们早就后悔了，一直说要来看你。如果不是你外婆不让，他们早就跟来了。娱乐圈水太深，你要是有什么事可以找我和我哥，我哥在这边跟一些人有些交情。”

    对于他们的善意，苏幕遮很感激，但她并不想接受，原主对占据身体的她并无托付，而她平白接受原主亲人们的帮助，感觉上过不去。不过，她借用了这个身体，原主的亲人她也会照顾。

    许是那些事的回忆不太好，气氛有些冷凝，步虚词打破尴尬：“你最近没联系外婆吧，要不是在电视上看到你的消息，她就要过来找你了。”

    原主的东西她清理过，并没有发现原主的手机。可是，为什么他们从没有提起原主的父母呢？按下心底的疑惑，苏幕遮回道：“不小心被我弄丢了，这些日子又比较忙，出了很多事，所以就没来得及打电话给外婆。”

    步虚词还想说什么，服务员敲门进来上菜，他便给苏幕遮一一介绍。苏幕遮松了口气，还好没多问，她得想办法托人查一下原主这个外婆，即使查不出外婆，从步家兄妹入手也行。

    一顿饭吃得心惊胆战，为了掩饰喜好，苏幕遮只好每样菜都吃点。唯一比较庆幸的是，步花间会经常给她夹她“喜欢”的菜。饭桌上没有多说，大概是他们家教较严，食不言寝不语。

    步虚词开车送她们，到江南忆家的时候，他叹口气，转头对后座的苏幕遮说：“苏苏，你跟我们不必见外。虽然这是你的私事，我们不便插手，但我还是想说一下，娱乐圈水深，你别把自己陷进去了。如果有什么事就打我电话。”

    这话说得太直白，苏幕遮不用想就知道他说的什么事，但和阿南的事她现在并不打算公开，也没有办法解释。她不是原来的苏幕遮，对这些人的关心很感谢，但不意味着他们能干预她的选择。她道了谢，打开车门离开。

    还没进屋，手机震动了下，有新短信，苏幕遮打开一看，来自步花间：“苏苏，我哥没有恶意，只是担心你。如果你有搬出来的打算的话，可以和我一起住，我现在一个人住。另外，记得和外婆打个电话，号码是……”

    苏幕遮回了个“好”字，没有谈搬出去的事。

    车上。

    听到步花间手机震动的声音，步虚词问道：“怎么样？”

    “就一个字，好，”步花间也有些无奈，这孩子当初别人说什么就是什么，现在是软硬不吃，刀枪不入，“哥，你说苏苏是不是还记着那些事，所以才不想依靠家里和我们。”

    想到以前每次见苏幕遮都一副郁郁寡欢的样子，步虚词沉声道：“是他们太过分了！苏苏才是最无辜的一个！”

    步花间撇嘴：“苏家两个舅舅也是，也不管管那群小屁孩，但凡他们对苏苏多一点关心，事情也不会闹成这样！还有苏苏的父母……”

    “步花间！”步虚词呵斥道，“谨言慎行，你忘了吗？你什么时候也这么嘴碎了？我看是要把你送回家好好让爸妈教教你！”

    “哥，我错了，这不是没别人在嘛。而且，哥，你不能只许州官放火，不许百姓点灯。你自己也说了，如果爸妈问起来，我就说你教我的！”

    步虚词无语，这个妹妹从小就是用这一套，拖自己下水。爸妈开始不信，后来还是怀疑是他带坏妹妹，真是比窦娥还冤！

    百无聊赖，步花间随手刷了下微博，瞬间惊呆了：“哥哥哥哥！你没用什么特殊手段逼苏苏退出娱乐圈吧？”

    “我能用什么手段？你看苏苏和江南忆的事我说什么了吗？这些事要是外婆知道了，不得飞过来打断她的腿试试。你哥我还不至于那么凶残，”步虚词从后视镜里看了眼后座的步花间，疑惑地问道：“发生什么事了？”

    “不是你的话，外婆不上网不可能知道，那应该是和苏苏敌对的人了，”步花间双眼一亮，目光炯炯地盯着步虚词，“哥，大好的机会啊！是时候英雄救美了！让苏苏回到英雄的怀抱里吧！”

    步虚词一脸黑线：“我只是把苏苏当妹妹，你能先说说发生什么事了吗？”

    “事情从上午隐隐有些迹象，到中午被迅速炒热话题，应该是有水军！”公关部张艺说道。

    小周进来：“南姐，之前你让我关注燕归来那边的情况，这是燕归来今天上午传出去的策划案。其他的聊天记录之类的东西没有找到。”

    南渡接过策划案，迅速翻了遍，心里一咯噔，说道：“让大家开个会，讨论一下应对方案，快！”

    张艺奇怪地看了眼这个毫不起眼的助理，心底有些疑问，燕归来的策划案她怎么拿到手的？不过，现在不是问这个的时候。他立刻去办公室里让大家去会议厅开会。

    网上此时已经闹翻了天。

    专注八卦二十年：花相容为何频频针对苏幕遮？竟是因爱生恨？且待我慢慢分析……

    专注八卦二十年爆料，有网友这么形容过他：“不鸣则已，一鸣惊人”。娱乐圈里的八卦层出不穷，很多公众号盲目跟风炒作，看得围观群众茫茫然，永远都摸不到真相的边边角角。专注八卦二十年就是这些“妖艳贱/货”里的一股清流，单纯不做作，没有证据的消息不发，一旦有了证据势必第一个发，因而，在广大网友心中信用值较高。

    整整三千字的长文极其细致地叙述了花相容和苏幕遮相爱相杀的爱恨情仇，文风清丽凄婉，带着一股淡淡的哀伤。从两人上学初遇，到相知相随以及最后的爱恨交加，故事结构严谨，文笔流畅，逻辑性强，真实性暂且不明，活生生看哭了一众网友，但也有一群看怒了的cp粉。

    本来三大cp就有矛盾，这下又来一个，想分羹？没门！于是，他们决定一致对外，攘内必先安外！

    “看哭了，太虐了啊”

    “为什么不he！！！作者菌你出来，我们谈谈人生！”

    “楼上仿佛说破了什么”

    “新一代虐恋情深言情小说家诞生”

    “哈哈哈楼上什么鬼，眼泪白流了，二十年你出来告诉我，写这个故事的作者大大是谁”

    “求问作者是谁，想去献膝盖”

    “这是专注八卦二十年的微博吗？怎么画风这么不一样”

    “一看就是有人代写，求原作者名”

    “求原作者名1”

    “只有我一个人觉得苏花cp也很萌吗？”

    “很萌10086整天发糖太假了，这种相爱相杀才正常”

    “难过，为什么花相容一开始没意识到自己的心意那么对苏苏”

    “现在不是虐回来了吗？”

    “可是，虐得好惨，都要被逼得退出娱乐圈了，苏苏还不原谅她”

    “呵呵，白莲婊也想巴上我们苏苏，脸呢”

    “什么虐恋情深，一看就是洗白手段”

    “辣鸡！那么对苏苏，还强行冠以爱的名义，是因为这几天下雨作者你的脑子进水了吗？”

    “楼上不要人身攻击好吗？大家就是娱乐而已”

    “娱乐？白莲婊这是想把苏苏拖下水，这已经侵犯苏苏的名誉了！”

    “我他妈甩你一巴掌，再告诉你老子这是爱你，你有本事哭个虐恋情深看看”

    “一巴掌够吗？楼上那群小学生一巴掌拍不醒吧”

    “现在学校作业这么少了吗”

    “能不能好好说话！万一人家就是真爱呢！”

    “去你的真爱，我这辈子最讨厌的就是白莲婊和真爱两个词，哦，我对你是真爱，我请水军黑你动不动踩你一脚，再一言不合就动手，你特么再说是真爱”

    “文章都说了，是因为花相容占有欲强，才生气，想把苏苏绑在身边”

    “卧槽！楼上你是不是小学没毕业？全文以上帝视角展开，两人的行为动作心理描写得那么清楚，经纪人都不能做到，何况两个人还不是一个公司！谁能知道这么清楚？还不是瞎编的！”

    “这种情况唯有上帝能做到”

    “作者你这么缺德咋不上天呢”

    ……

 第55章 家（家）发（发）表（表）

    “阿南，”苏幕遮换好鞋子，随手放下包，“阿南，你吃了吗？”半天没听见人回应，她十分纳闷，中午发的短信也没见她回复，难不成是公司有事？说起来，阿南这些天好像不怎么忙了。不知道是不是错觉，她总觉得阿南有事瞒着她。

    走进客厅，她才发现沙发上坐着一个人，直直望去，正对上江老爷子审视的目光。迟疑了下，苏幕遮便猜出了这应该是阿南的爷爷，她恭敬地叫了声：“江老爷子。”

    江老爷子闭眼，冷着一张脸，并不理会，两边站着的保镖岿然不动。一时之间，两厢对峙，气氛沉重。

    良久，江老爷子苍老而威严的声音传来：“你和阿南什么关系？”

    老爷子竟然找上门来了，看来应该是知道她们的事，苏幕遮心神稍定：“老爷子不是知道我们在谈恋爱吗？”

    “胡说！”江老爷子怒斥，双眼闪过一道犀利的光，缓缓地说，“你从阿南这里拿到的足够多了，识相一点，收拾东西自己离开！”

    苏幕遮冷声道：“我是不是胡说，江老爷子不清楚吗？”

    “不过是玩玩而已，你当真了难道你们就有未来吗？如果你答应我从此与阿南不再有任何来往，我可以许诺你钱和势！”江老爷子认为，世上没有什么事是钱不能解决的，不过是钱不够多而已。江家是个大家族，江老爷子平生最好面子，无法容忍的就是有人给家族蒙羞，之前他的大儿子做了那种事，被他赶去国外好几年才回，如今轮到他最疼爱的孙女，自是要把这些不该有的感情扼杀在襁褓之中。

    想到初见江南忆时，她和这老爷子一般模样，举手投足间有种相似的气势，苏幕遮笑了：“江老爷子以为，我会为了钱势抛弃阿南？这是看轻了我还是看轻了阿南？”

    一向被人敬着畏着的江老爷子只觉得这笑容刺眼，厉声道：“你可有想过，你今天在我面前硬气，明日你的前途就会断掉！无论如何，我绝不会同意阿南和一个小艺人在一起，何况还是一个女艺人！婊/子无情，戏子无义！认清你的身份，再来找阿南，你就别想再待在首都了！”

    苏幕遮气闷，和这么顽固的老头子完全讲不通，她这个古人都接受了，怎么一个现代人还这么传统。两个保镖围上来，明显赶人的架势。苏幕遮气呼呼地瞥了眼装作闭目养神的江老爷子，转身离开。

    出了门后，苏幕遮想起之前步花间的话，立刻否决了这个想法，风险太大，万一被发现了就糟糕了。恰好这时候，南渡打来了电话：“苏苏，网上出了点事，我们这边在忙，司机已经去接你了。”

    苏幕遮坐在车上刷微博，看到专注八卦二十年那条长微博，恶心坏了。看到几千的转发量，她点进评论里大致浏览了下，居然有很多人觉得故事感人希望她和花相容握手言和！苏幕遮气得胃疼，索性退出了微博，想了下，拨了上次那个曲医生的号码。

    “喂，哪位？”

    “你好，曲医生，我是苏幕遮，我想问下你知道阿南怎么样了吗？”

    “江南忆？她犯什么事了？不会给老头子逮住了吧？你等等，我先去问问。”

    随即，苏幕遮便听到那边挂断的声音。等待的时间十分漫长，她心底忍不住各种猜测，却又努力去说服自己不可能。从一开始，她们就预料到有今天，唯独没有想到，这一天来得如此之快……也许，阿南想到了，那阿南前些日子的反常有了解释。

    “阿南，爷爷让我来劝劝你。”外面守着的一排保镖让开，江月令走进来。

    江南忆躺在床上，闭口不言，许久后哑声道：“你知道我不会放手的。”

    江月令若有若无地瞟了眼外面：“你这又是何必，不过一个女人而已。只要你勾勾手指头，什么样的女人男人你不能招来。”

    “她不一样！”江南忆喃喃自语，思绪回到了几年前，那个男人和程瑶勾搭成奸的时候，所有人都不能理解她为此性情大变，好像男人天性风流！泡了女儿同学也理所当然！私生子在外养了二十七年！是她反应过度！心理有病！呵！

    江月令拍着她的手，温声劝道：“看开点吧，爷爷不会同意的，你就当做是一场梦吧，睡过一觉再醒来，就是现实了。我先走了，你好好休息一下。”江月令起身离开，顺手把门带上，吩咐几个保镖：“让阿南好好休息，你们守着就行。”

    室内，江南忆打开手中的纸条，仔细地看过一遍后撕成碎片。

    到公司时，苏幕遮接到王律师的电话：“江南忆很好，只是被关起来了，一切能联系外界的工具都被没收了，这是她三哥传的话。就这样！”她隐隐约约听到王律师那边说了句“这叫个什么事”，心里稍微放松了些。

    “苏苏，你来了，”南渡见她进来，迅速说了下安排，“等下需要你配合一下，录个视频。其他的证据已经准备好了，公司这边也会发声明。”

    苏幕遮点头，南渡给她讲了下要说的内容。大约二十分钟后，新年影视公司和苏幕遮同时发了条微博。之后，微博公众号今天又要打脸了发不了一条消息。

    新年影视公司：鉴于近日专注八卦二十年微博公众号发布不实微博，对我公司艺人苏幕遮造成了名誉损害，已发函向造谣者追究法律责任。

    苏家幕遮：造谣生事，是何居心专注八卦二十年[视频]

    视频里，苏幕遮严词表示此事纯属造谣，已经严重地损害了她的声誉。对此，她绝对不会轻易放过，希望以后公众号能够依据事实说话。

    “卧槽，公司都出马了！”

    “终于辟谣了，急死我了”

    “脸疼吗专注八卦二十年”

    “这是专注八卦二十年爆料最不走心的一次”

    “这是苏苏被黑得最惨的一次，跟谁不好，跟花相容炒绯闻【喷】”

    “花相容已经那么可怜了，苏幕遮为什么还要针对她”

    “楼上回去学学小学语文吧，理解有问题”

    “你哪只眼睛看到苏苏针对白莲婊了，只是澄清绯闻，表明立场而已”

    “你被人泼了一身脏水，还不允许把脏水洗去吗”

    “一看那种煽情的长微博就知道假的，现在的网友就不能长点心吗？这种辣鸡故事也会被骗，同情你们的语文老师”

    “对方拒绝跟你炒cp并向你投了枚炸弹花相容”

    “自觉点自己爆不好吗”

    “辣鸡，下一个”

    “取关专注八卦二十年，亏我这么相信他”

    “取关手机号”

    “不知道你们发现没，专注八卦二十年爆料的对象从来都没有立诚家的粉丝”

    “细思极恐”

    “立诚自家养的微博号吧”

    “肯定是”

    “少一点套路，多一点真诚【手动再见】”

    “苏苏素颜美，已舔屏”

    “这才是真女神啊”

    “颜值满分，逻辑满分，苏苏最棒”

    今天又要打脸了：据知情人爆料，苏幕遮和花相容炒cp是一次阴谋，是为了掩盖花相容和一位金牌经纪人的姬情，以下附上照片和视频

    “阴谋？可怕！娱乐圈水真深”

    “差点就真的上当误会苏苏了”

    “这是哪位金牌经纪人，求科普”

    “楼上百度燕归来就出来了，这位比较低调，圈外人很多不知道她，网上也没有她的照片，但她带出了好几个影帝影后”

    “这么牛”

    “再牛也掩盖不了她的本质，和花相容混在一起能是什么好东西”

    “楼上1话糙理不糙，物以类聚，人以群分”

    “所以说，经纪人帮忙给白莲婊和别人炒cp，但其实经纪人和白莲婊是一对？我有点蒙，求逻辑大神帮忙理一下”

    “又一个语文不及格的，回去做几篇阅读再来看题”

    “题型复杂，撕卷，拒考”

    “楼上牛逼”

    “金牌经纪人的手段啊，楼上的亲们，注意审题，第一，经纪人和花相容有一腿，为了掩盖炒cp，炒热了别人自己这边就没人说了；第二，你们忘了白莲婊，还是白莲婊叫着舒服，白莲婊现在什么状况吗？她现在是史上被骂得最惨的女星，没有之一，这样炒cp，要么凭借苏苏的名气洗白，吸引一部分粉丝，要么拉着苏苏下水，连累苏苏挨骂”

    “楼上厉害，圈内人吧”

    “厉害了我的哥”

    “来人，拿我的三叉六刺大砍刀来，剁了这个白莲婊”

    “大王，砍刀奉上”

    “咦，砍不动？原来是脸皮太厚，不好意思，我的刀几十年没磨了”

    “看视频，电梯里两个人抱着一起，啧啧，真是不怕被拍到啊”

    “搂得这么紧，没姬情我不信”

    “只有我一个人觉得姬情好逗吗【笑哭】”

    “不会一直待在燕归来家里吧”

    “都这么久了，啧啧……艺高人大胆啊”

    “#抵制白莲婊#大家一起抵制，千万别让她像以前那样洗白了”

    “#抵制白莲婊#想想她以前的那些套路，等过一段时间再复出，倒打一耙，说不定明天她就说这一切都是苏苏逼的”

    “#抵制白莲婊#不是还可以卖穷卖惨吗？拿她家庭背景说事，一下子就能让一群圣母倒戈”

    “我要是她爹妈，恨不得让她回炉重造#抵制白莲婊#”

    “楼上别自黑了23333#抵制白莲婊#”

 第56章 家（家）发（发）表（表）

    南渡住的公寓不是很大，两个人住有点挤。苏幕遮不理解的是，南渡虽没有燕归来那么大的名气，好歹也是个金牌经纪人，不至于连套大一点的房子都没有吧。但人家私事，她也不好多问，之前偶尔听阿南说过南渡有个处了五年的前任，是个影后，但恶名在外，目前情况挺差的。

    苏幕遮只是暂住在南渡这，南渡给她办了相关手续向公司申请公寓，衣服鞋子和生活用品助理已经给她重新购置了一份。新年对本公司艺人的待遇一向不错，专门购下一个小区的几栋楼做员工福利，刚出道的艺人一般是住集体宿舍，随着名气和地位的提高，居住的条件也会越来越好，如果取得比较大的成就，新年也会将这套房产直接赠与该艺人。

    新年的效率很高，房子没多久就批下来了。考虑到苏幕遮目前的身价和将来的潜力，公司给她批的是二线艺人中较好的房子。房子在明光小区，离公司比较近，步行半个小时就能到。苏幕遮在26层，楼上的都是些一线艺人和影帝影后。

    “……你有本事抢我男人，有能耐你抢回角色啊！”

    “我不懂你在说什么，请你说话注意点！角色是导演决定的，我不会多说什么。”

    “你装模作样给谁看！安阳好可不在这！小家子气！”

    “这位裴小姐，一大清早就来敲我的门，指着我脑门骂一通，胡言乱语，冤枉我和安先生，请问这就是你的素养吗？所谓的高材生？”

    “你！对你这种抢别人男朋友的人我需要讲素养吗？”

    “女士，我想我需要问一下安先生你们的关系，不然的话这么一大捅污水泼在我身上……”

    “啪！”

    小黄从游戏的世界里回归现实，看着大家都不动，愣了下，随之刺耳的声音响起，她总算注意到了前方掐架，有事绕行，问题是她们的目的地就在前面，不能绕。小黄小声问：“苏苏，咱们要等到什么时候啊？”

    苏幕遮手机上打出一行字给她：“不知道，这样过去太尴尬了，大家都是邻居。”后面拿着东西的搬家工人眼神乱瞟，恨不得冲过前面那个拐角，看看两个女明星的热闹。

    “嘭！”听起来应该是关门的声音。等了好一会儿，她们都没听到另一道关门的声音，猜测着难不成是关门比较轻所以没听见？这两人吵了将近二十分钟，苏幕遮没耐心等下去，手一招，向前走去，过了拐角处，听到一声惊讶的疑问：“苏苏？”

    苏幕遮打开门，让搬家工人进去，走过去问道：“你没事吧？手机……被摔坏的？”

    步花间只穿了件简单的睡衣，头发还湿着，水都流到了脖子里。她愁眉苦脸地控诉着：“那个疯女人，把我的新手机摔成这样，现在只能发短信，不能打电话，我哥每天晚上都要我打电话过去报告一天生活，现在弄成这样，真是气死我了。我刚刚在给她的‘男朋友’发消息，一定要狠狠地宰他一顿！”

    步花间的为人苏幕遮之前了解过，在娱乐圈算得上左右逢源，再加上气质好长相甜，没出什么绯闻，很多人都挺喜欢她的。苏幕遮难得地好奇：“那个人是谁？也是这个楼层吗？”

    一想到这个，步花间就气：“原本不是，我和她之前都住楼下，有点小矛盾，我就搬到我哥买的房子住了。这几天听说你要住到公司来，我想我们两个好歹有个照应，就让我哥跟公司说了下，移到这层楼，没想到那个疯女人看到我上来了，不服气，应是去找人也换了上来！哦，那个啊，是裴冰兰，上次你见过的，以后见到了还是躲开比较好！”

    刚刚那个指着人骂无理取闹的女人是裴冰兰？苏幕遮想到刚见面时裴冰兰那身清冷的气质，顿觉得幻灭，果然就像南渡说的，娱乐圈的明星们都有几套面具，可能前一秒还是高高在上男神，下一秒就是深夜看片的抠脚大汉。她抽动着嘴角还是跟步花间道了声谢。

    步花间肩膀以上都淋湿了，头发还在滴着水。她做了个求饶的手势：“拜托不要告诉我哥，他知道了肯定会说我不注意形象什么的。你先回去整理东西吧，我等会过来帮你，顺便跟你说个事。”

    苏幕遮答应了，回想了下这些日子发生的事，觉得步花间很可能说阿南的事。凭着步虚词的人脉，阿南的事他肯定得到消息了。不管怎么样，她唯独在这件事不会有半分退缩。想清楚后，她心里的大石落了地，回到公寓里和小黄一起打扫，把衣物被子之类的拿出去晒一下。前些天下了好些日子的雨，难得有个大晴天。

    没多久，步花间就过来了，穿着一身休闲服，头发也是简单地挽起来。她到处逛了下，帮忙拖地：“你这个公寓不错啊，采光和通风都挺好，我原以为你会选我旁边那个呢，结果还是让人捷足先登了！”

    苏幕遮反问她：“你和你哥不在一起住吗？”

    “啊啊啊别提他啊！”步花间跟炸了毛的猫似的，“你根本不知道我哥有多烦，那天他在我不敢跟你吐槽，今天终于能说了，真是憋死我了。他说一就是一，你决不能说二；他会经常盯你的言行举止，有一丢丢不符合规范就让我去抄四经五书；最最关键的一点，不要反驳他！他现在只是和你不熟，等和你熟起来你就能感受一下我这水深火热的生活！记住，不要反驳他，他有个小本子，专门记谁谁怎么不听话，然后整到你听话为止！”

    这说的是步虚词吗？苏幕遮心目中一个温柔体贴彬彬有礼的好哥哥形象再一次崩塌。她没有享受过哥哥的疼爱，曾经也一度渴望有个兄长，有段时间把皇帝当成自家哥哥，但总是尴尬，熟不起来。

    “哎，瞧我这记性！”步花间一巴掌打在自己的大脑门上，伸着脖子到处瞄了下，看到小黄在阳台上正给花花草草浇水，放下心来，“苏苏，其实是这样的，我哥那天回去后，详细地查了下你在首都的资料。对不起啊，我哥就是掌控欲太强了，但他是想了解你发生了什么事，以后好帮你。他看了下你这几年的经历，又不好直接问你，就让我来问一下。那个，传闻中你失忆了是真的吗？”

    苏幕遮霎时精神就绷紧了，在心里迅速地分析着两种情况，倘若说失忆了，那以步虚词的性格，势必要查，肯定会查到那天晚上的事；倘若澄清那只是一个借口，那她又怎么解释微博事件？炒作可能还说得过去，但习惯爱好等等的改变和记忆的缺失原因都很难说。

    “是不是有什么不好说的？”苏幕遮面有难色，步花间瞬间脑补出一起小艺人独闯首都处处遭人刁难的大戏，神态间更显得小心翼翼。

    苏幕遮笑着安抚她：“没什么事，只是那时候接不到戏，状态又差，然后被人暗算，导致丢失了很多记忆，后来都是靠阿南帮我才想起一些最基本的。”她现在提一下江南忆，也是为了强调江南忆在她心中的地位。

    步花间同情地拍了拍她的肩膀：“没事，我哥一定会找到最好的医生给你看病的！以后，有我和我哥在，没人能欺负你！”

    刚听到“没事”才松了口气的苏幕遮听到后面，小心脏吓得又提起来，一口气差点没喘上来。她艰难地推辞道：“听你们的语气，以前的记忆好像不太好，所以……”

    “……对哦，”还有那些糟心事，步花间恨不得甩自己一耳光，赶紧改口，“过去了就过去了，别再想了。那个我还有通告要赶，先走了啊，拜拜。”

    看着步花间狼狈逃离的身影，小黄很是不解：“她做了什么亏心事吗？怎么跟我偷糖塞小说给你时候一个样？”

    是有些心虚啊，苏幕遮摩挲着下巴思索着，难不成原主的家人还有些什么不可告人的秘密吗？穿越重生？家族对立？守护宝藏？外星人？

    “你不是金牌经纪人吗！你不是说你可以帮我吗！都是假的！你就是在骗我！你看不起我对不对！你也嫌弃我家穷！你要跟那个影后走是不是！不准！你是我经纪人！快点帮我找水军黑苏幕遮！快点！”

    尖叫的女声里时不时有东西落地清脆的响声，燕归来揉着太阳穴，酒瓶横七竖八地滚了一地。她太大意了，不，应该是轻敌了，那个策划案本来还有后续计划没有实施，就被人盗走，一下子给打乱了，苏幕遮那边肯定有电脑高手，不然不可能在那么短的时间内集齐这么多东西。

    燕归来心一抽一抽地疼，她今天去机场接了穆护砂，本来想让她见见花相容早点死心，没想到，开门所见到的那一幕刺痛了她的双眼，地上到处是酒瓶，花相容踩在一堆碎片上，脚上地上都是血。燕归来差点以为是幻觉，结果下一秒，花相容冲过来掐着她的脖子：“你是故意的！你想雪藏！你休想！别想摆脱我，你们都别想！”

 第57章 家（家）发（发）表（表）

    “嗡——”手机震动着，门铃也一直在想，燕归来却没有心思管这些。明明早上答应花相容之后，花相容就一直表现得很乖巧顺从，就像之前见到的那些都没发生过，燕归来觉得自己那时候太高兴了，并没有发现她这个状态不对劲。直到进来被人掐住脖子，她用力扳开花相容的双手，拿出柜子里的绳子给她绑上，替她处理好脚上的伤口，再关在房间里。随后，穆护砂就被推到了门外，一直敲门翘到现在。

    手机不停地震动着，扰乱了燕归来的思绪，她手上一滑，那边急促的声音便传了过来：“燕归来你没事吧？等等，你先别关！花相容情况很严重，我认识一个很权威的研究精神病领域的专家！”

    燕归来起身开了门，一言不发地去房间里把花相容抱出来，花相容一直挣扎着，她险些抱不住。旁边的穆护砂看着既嫉妒又心酸，正如那句歌词，“得不到的永远在骚/动，被偏爱的有恃无恐”。

    穆护砂开车，燕归来双手紧紧地禁锢着花相容坐在后座，脸上被挠了好几道也纹丝不动。穆护砂从后视镜里看着，一边羡慕着花相容能得到燕归来的喜欢，一边又可怜她这样的际遇还得了精神病，心底的那些雀跃自然掩饰得很好，如果这时候被燕归来发现了，只怕会直接赶她下车。

    到了医院后，三人蒙着面绕了后门进去，那个专家对花相容做了很多测试，问了些她平时的事。燕归来不太清楚，因为见着花相容总关注别人会生气，所以她经常控制自己不去见她。现在，她只能打电话问助理小李，小李跟了花相容很长一段时间，开始讲的时候还很小心，后面看燕归来不介意就说得更多。

    “怎么办？你还有工作，不如让小李来，再请个护工……”穆护砂坐在燕归来身边，看着她似乎要把医生诊断单上“幻想症”三个字盯出个洞来，不自觉地心里竟有几分同情她，她和她，何其相似，爱而不能，弃而不舍。

    燕归来平日里温和的蓝色眸子此时如同被冰冻的湖面，她冷声打断穆护砂：“不要插手我的事，做好你自己的事！”

    穆护砂委屈地辩驳：“我，我是关心你啊？你总不能为了里面那个女人抛弃你的事业吧？”

    燕归来没心思看她演戏，讽刺道：“你还是把你的关心留给美国的那些导演制片人吧，别让人追到国内来了！”

    两人心照不宣的事被说出来，捅破了两人之间那层窗户纸，穆护砂觉得自己的颜面被扔到地上踩，满脸不虞地蹬着高跟鞋离开。

    燕归来想了下，拿着花相容的手机拨通了她母亲的号码，没一会儿，那边就接通了电话：“阿容，你现在在哪？我跟你爸已经定好了车票去首都……”

    “阿姨您好，我是花相容的经纪人。”这话一说出口，那边沉默了。花相容的父母不是没管这个女儿，而是管不了，虽然骂着她死性不改，但在家里，两个老人家还是牵挂着她，平日里学着怎么上网关注女儿的消息，网友们的怒骂他们都看见了，心疼得直流泪，打电话过去也没人接。这位经纪人通过网友们的叙述他们也了解一些，对于经纪人和自家女儿那些事，有心阻止却又不知如何是好，毕竟现在女儿还是要靠着这位经纪人。

    燕归来仿佛知道对方心中所想：“阿姨，网上那些都是传言，您别信。现在大家对花相容的误解很大，我准备安排她出国避一段时间，中间可能和您的联系比较少。”

    “噢噢，这样啊。”经纪人态度很好，花母也不好太冷淡，“那个，谢谢你照顾我们家阿容，阿容年纪小，不懂事，好胜心又强，这次受点挫折也好。经纪人小姐，那个，阿容她现在能跟我说说话吗？这出国后就不好联系，我和老伴也挺担心的。”

    燕归来低下头，手里的诊断单揉成一团，她突然觉得眼眶有点干涩，声音有点哑：“阿姨，很不好意思，阿容她太难过了，她说愧对您，没脸接您的电话。等她回国了，第一个给您打电话。”

    虽然猜到是这样，花母总有点期盼，听到这话，心里空落落的，语气不掩浓浓的失望：“没事啊，经纪人小姐，麻烦你帮我转告阿容，这条路如果她一定要走下去，我和她爸她哥就不再反对了，有什么事一定要和家里说，我们都会想办法的！还有，辛苦你照顾阿容了，你们去了国外，就别再想国内这些糟心事了……”

    花母絮絮叨叨地讲了很多，燕归来很耐心地听着，时不时配合着说几句。她贴着门，听着门里花相容对他们所有人的怒骂，头一次产生了悔意，四年前如果她没有出现在那所高中，花相容就不会想到当明星，抑或，四年前她就带了花相容，花相容不会和苏幕遮遇上，可能就是今天的穆护砂，总该不会是这般结局。

    自从江南忆离开后，苏幕遮没睡个好觉，夜里总是不适应宽大的床上只有自己一个人，早上醒来也是习惯性地叫着“阿南”，却发现这里是公司的公寓。做饭、打扫或者看到很有趣的东西时，苏幕遮习惯性地目光搜寻着另外一个人的身影，倏然意识到阿南不在了。

    步花间会经常过来窜门，有时候聊聊八卦，有时候说说演戏。南渡给她安排了几个活动和广告，再加上网剧的拍摄，一忙起来，苏幕遮就没有那么闲的心思去感伤了。苏幕遮始终觉得，能被江老爷子阻隔开，是因为她们不够强大，连抵抗流言蜚语的能力都没有，如何能对抗那些上层阶级的钱和势？

    小周会给她拍一些活动照和生活照，用她的微博发布出去，总能吸引一大批粉丝。毕竟作为一个极少用微博的女星，微博只有几条，下面的粉丝们简直就是寂寞如雪。南渡把微博交给小周的打理，有时候也会提醒苏幕遮登录上去回复一些热门评论。

    苏幕遮拍完一天的戏份，在回来的路上遇到曲千秋，曲千秋告诉她没多久江南忆可以出来一次，两人到时候可以见个面。终于等到好消息，心情极好的苏幕遮趴在床上刷着微博。

    苏家幕遮：谁偷了我的鸡腿【黑人问号.jpg】[图片]

    梁令：不是杂家//苏家幕遮：谁偷了我的鸡腿【黑人问号.jpg】[图片]

    步花间：2333333右边→//梁令：不是杂家//苏家幕遮：谁偷了我的鸡腿【黑人问号.jpg】[图片]

    何满：厉害了word哥【doge脸】//步花间：2333333右边→//梁令：不是杂家//苏家幕遮：谁偷了我的鸡腿【黑人问号.jpg】[图片]

    梁令：是我我就直播吃翔【正经脸.jpg】//何满：厉害了word哥【doge脸】//步花间：2333333右边→//梁令：不是杂家//苏家幕遮：谁偷了我的鸡腿【黑人问号.jpg】[图片]

    助理小黄：中午的时候偷偷把苏苏的鸡腿夹给梁令了，不要告诉他【嘘】经纪人说苏苏要减肥_(:3ゝ∠)_

    苏家幕遮：梁令小林子你怎么看//助理小黄：中午的时候偷偷把苏苏的鸡腿夹给梁令了，不要告诉他【嘘】经纪人说苏苏要减肥_(:3ゝ∠)_

    “2333333梁小令肯定没发现自己有个错别字”

    “嘘，我们别告诉他”

    “心疼苏苏，已经很瘦了怎么还要减肥”

    “让我们这些体重过百的人怎么活【手动再见】”

    “梁总，是咱不是杂啊【笑哭】”

    “苏苏那么白，配上黑人问号的表情莫名的萌”

    “我猜我们步女神肯定是全程围观的吃瓜群众”

    “楼上1女神真是坏坏的，我什么都知道但是我不说，下次继续哈哈哈”

    “小满好像也知道什么，瞬间好心疼苏女神”

    “你们剧组穷到每个人只能吃一个鸡腿了吗”

    “不，剧组已经穷到要抢鸡腿了23333，苏苏发个支/付/宝账号，打钱你”

    “楼上1”

    “坐等梁总直播吃翔”

    “梁小令：一脸懵逼中，请勿打扰哈哈哈哈哈哈”

    “小满：计划这么久就是等直播(╯‵□′)╯︵┻━┻”

    “两个腹黑girl，鉴定完毕”

    “求苏苏的心理阴影面积66666苏苏：听说今天有鸡腿好棒啊……卧槽，鸡腿变成鸡腿精飞走了吗？！【震惊脸.jpg】”

    “哈哈哈哈楼上6666梁总：建国后不许成精【严肃脸】步女神：即使成精也是鸡精，嗯最后还是会被人吃掉【一脸纯良】小满：梁总的直播呢【doge脸】”

    “这波脑补可以哈哈哈哈”

    苏家幕遮：谢谢大家~不用给我打钱了，你们梁总说明天还我十个鸡腿梁令，嘘，悄悄的，别被经纪人发现了

    “哦我已经发现了——南大经纪人”

    “想想经纪人看到这条微博后脸黑得像锅底……”

    “女神保重~”

    “不用减肥啦苏苏，胖点更萌”

    “经纪人：十个啊，明天又可以收鸡腿了【沉思脸】”

    “其实一切都是经纪人想多吃点鸡腿的阴谋，机智如我”

    “楼上厉害”

    “没人占梁苏这对吗？”

    “看起来跟姐姐带着小弟弟，哥哥带着小妹妹一样，两个人不是你犯蠢就是我犯蠢，没有cp感”

    “楼上正解，想起之前两个人为了争一个角色是不是傻白甜发微博争了一整天，据说最后直接找了个地方两人又争论了几个小时66666，微博还是经纪人删掉的”

    ……

 第58章 家（家）发（发）表（表）

    《我的女友是只鬼》一共36集，计划拍摄三个月，现在已经到了中期部分。祁小小和林睿合作，破了一个又一个案件，成功得到了皇帝赏识，调到皇帝身边。本以为从此可以高枕无忧的林睿又迎来了新的危机，一件件案件环环相扣，竟牵扯出祁小小的身世和死亡之谜。

    ……林睿疾步离开冷宫，回到元和宫的路上遇到几个小太监行礼，他也没注意。此时此刻，林睿心乱如麻，脑海里只有一个念头，决不能让祁小小知道！幸而此行，他支开了祁小小。

    进了元和宫，林睿随手端起小太监手上的托盘，走到皇帝跟前：“皇上累了吧，这是刚做好的梨子汁，有清肺生津之效。”

    “林公公撤下去吧，”万贵妃不知何时出现在门口，莲步轻移，身姿曼妙，“本宫为皇上炖了汤品。”

    林睿再看她时，只觉冷汗直冒，人常道蛇蝎美人蛇蝎美人，万万没有想到美人之蛇蝎远超常人。万贵妃接过身后的汤品，朝着皇帝这边走来。林睿小腿发抖，但碍于皇帝在身边，只能端着托盘退下，却没想到祁小小竟跟在万贵妃身后飘了进来，顿时心情十分微妙。

    把托盘交给了小太监，林睿提心吊胆地站在皇帝身侧，余光扫过避开皇帝飘到门边的祁小小和为皇帝添汤的万贵妃，心里比较着，怎么看她们都不像一对母女，不由得怀疑是不是冷宫那位说了假话。

    “皇上，今儿个已经十三了。”万贵妃靠近皇帝低声说着，林睿在旁听着，仔细想了下这个日子有什么特别之处，便听到皇帝接了句：“朕知道了，晚上去你那。”

    万贵妃垂着眼，不说话，没有平日里的浓妆，穿着一身素色的宫装，看起来倒是年轻了十岁。

    门口处，小小正催促着另一只女鬼：“你告诉我啊，求你了。”

    之前怕冷宫那边出意外，大大便跟了过去，谁知道竟听到惊人真相，回来时恰巧被这丫头发现了，连连追问当年的事。大大面带难色：“这事，我站得远，听不大清。”

    小小撅嘴，不满地说：“你就是不想告诉我，他们都看不到你，你站那么远干嘛！”

    “哎呀，你别问我，反正我不会说！”

    “你不说，我也会查到！”小小罕见地发了脾气，她直觉这件事必定与自己有关，或者牵涉到皇帝身边的万贵妃。

    “咔！”吕导终于不再黑着脸了，“这次的还行，云雾敛呢？你跟方岚对戏，注意表情！死板着一张脸谁知道你要表达什么！这场戏再不过明天你就别来了！”他其实也看好云雾敛，新人演技还行，又谦虚上进，但云雾敛这个木头就是不上道，这不是得罪了方岚吗？说几句好话求个饶，私下里好好相处，方岚也不至于纠缠到现在！他倒是想偏颇，问题是人背后的金主他得罪不起！

    苏幕遮明显注意到云雾敛的目光投放到她身上几秒钟，满腹狐疑，心道这人似乎总会关注自己，若是因为原身的话，花相容不会不认识。可，不是原身，自己一缕异世孤魂，她不可能认识自己！她收回目光，等步花间走过来，悄声问了句：“你之前认识云雾敛吗？”

    步花间上上下下打量着正演戏的云雾敛，十分肯定地说：“不认识，我确定以前没见过她！怎么了？”

    确认了这个人与原身无关，苏幕遮不得不注意：“你能帮我查一下她吗？先别问为什么，我就是感觉不对。”步花间以为在首都的四年她和这人有什么交集，只是给忘了，但还是将这件事放在了心上，便答应了她。

    下午，方岚又故意压制云雾敛，步花间看不过去，再加上心里误以为云雾敛是苏苏朋友，因而在和方岚对戏的时候有意释放些气势，影响方岚对戏。这样一来，明眼人都能看出方岚自己出问题，导演不好说些什么，只能一直拍下去。方岚心里暗恨，却也没办法，步花间传言就是一个大小姐，家里有势力，她背靠的金主再厉害，也不会与人家对立。

    “嘭！”

    “你知道我为什么针对你吧，苏幕遮打我的脸，我就要狠狠地踩你的脸！谁叫你要跟她关系近呢？步花间我动不了，你一个小新人还不得乖乖被我欺负！别妄想你人家能护你多久，她也不过是现在和苏幕遮关系好而已！哼，要不了多久，苏幕遮就要从云端跌下来，看到时候谁还会跟她关系好！没了江南忆，你以为她能撑多久？”

    “没了江南忆，苏幕遮依旧是苏幕遮。你嫉妒她！”

    “我嫉妒她？可笑！我资历比她老，地位比她高，现在有人给我撑腰，她没有，有什么好嫉妒的？”

    “她比你漂亮。”

    苏幕遮推门进去，眼底无波，面容沉静，给自己卸下头上的装饰，一幅淡定从容的样子，好似刚刚偷听的不是她一样。小黄偷偷比较了下，方岚模特出身，高挑偏瘦，五官并不突出，但胜在气质凌厉，这样的女星娱乐圈少有；苏苏则偏古典美，黛眉水眸，一点朱唇，体态匀称，这样一比方岚就远远不如了。

    方岚脸色阴沉，云雾敛这话放在私底下两人怎么说都没事，顶多教训一下她，可这要放到台面上，就是大庭广众下生生地打她的脸，偏偏这还是事实，不能打回去，这满肚子的气憋不住也得憋着。

    忽然想到自家金主那志得意满的语气，方岚脸色好了些，完全可以预见苏幕遮悲催的下场，心情来了个过山车，刚刚的不快忘得一干二净。她冷笑一声，趾高气扬地睥睨苏幕遮一行人。

    苏幕遮还没开口，云雾敛出了声：“最近小心。”她瞳孔中深沉的黑色，将所有的情绪都掩盖其后，不露出一丝一毫来。苏幕遮凝视着她，道了声谢。晚上和步花间一起回去时，她主动提出请步花间多照顾些云雾敛，不论这人想要什么，明面上对她都是善意的。

    “没想到三哥你是真人不露相啊！”江南忆斜倚在长椅上，闭着眼长叹。

    江月令笑了下，将腿边两桶鱼交给身后的保镖：“拿去厨房给王妈，你们一起去吧，不用守在这，整个山庄都是江家的，阿南就算长了翅膀也飞不出去。就算飞出去了，这事我负责。”

    几个保镖点下头，拿着鱼走了。他们是江老爷子派来守着江南忆的，不属于江家第三代中的任何一派势力。但江家第三代中总会有个人要继承江家，无论是谁，他们现在都得好好供着，在不违背老爷子命令的前提下，给予他们最大的方便。

    “我可以帮你，但是你要跟我合作。”清凉的风带过轻轻的一句话，面前的小池塘泛起层层涟漪，一如江南忆此时的心境：“三哥把底牌都露出来，就不怕我拒绝吗？”

    江月令手挡住阳光，眯起眼：“你会拒绝吗？”

    江南忆沉默。

    “据我所知，你对那个小明星很上心啊，”江月令不急不缓地说道，“听说江如绦要对她下手。”

    江南忆腾地一下坐起来，咬牙道：“他敢！信不信我断了他的子/孙/根！”稍稍冷静下，对上江月令含着笑意的双眼，她一字一句地开口道：“你想要什么？”

    “江家。你可以分得江家上市公司的一些股份，老爷子分给你的我也不要，我只要江家，下一代继承人是我！”江月令突然严肃起来。

    江南忆抿着唇角：“你知道很难，不说你排行不过老三，就是你以往给老爷子不争不抢的印象，也难！”江南忆说江月令排行老三，是因为江如绦在外23年，江家第三代的排名早就定好了。

    江月令耸肩，双手一摊，无奈地说：“你以为我这样是为谁，还不是我爸，从小就念叨江家一定是他的，我们一旦有劝阻的意思就会被他打，这些事他和我妈捂得严严实实的，别说你，老爷子都不知道他儿子这德性。所以我之前那个样子也是摆给他看，至于以后就各凭本事吧！”

    “虽然我很想你帮我，但是我确实帮不到你什么，我的那些东西都是老爷子给的，中看不中用。”江南忆躺了回去。

    “如果我说天行是我一手创办的呢？”

    “什么！”江南忆瞪大眼睛看着他，“你什么时候？留学的时候！难怪！那你还要我干嘛？”

    江月令嗓音低沉雄厚：“天行现在需要资金，我需要你手上的股份。事成之后，你的股份原封不动地还给你，我们可以签协议。”

    “好！有个条件，你得帮我，让我见苏苏一面。”

    “这可就难了，哎……”江月令不愿意这时候出什么差错，被江老爷子发现。

    江南忆挑眉，调侃道：“相信扮猪吃老虎还吃得这么低调的江家三公子总会想出办法的，比如这次，带我来山庄躲开了老爷子的耳目，还美其名曰散心，啧啧！”

    “如果要我帮你，你就得按我的计划来，别突发奇想搞出什么别的来！”江月令了解江南忆，想一出是一出，万一被江家那群人发现了，又得闹个天翻地覆。他心底也不大相信江南忆，就怕到时候两人私奔了，就留他一个人面对这些烂摊子。

 第59章 家（家）发（发）表（表）

    ““你别着急，”南渡拿了件外套给她披上，“没有消息反而是最好的消息。何况，江老爷子出了名的疼孙女，肯定不会把江总怎么样的。”

    苏幕遮摇头：“那倒是不担心，只是这么久了，都半个月了，你说……“

    “我不说！”南渡蹲下来与她平视，认真地说，“苏苏这是你们俩的事，得两个人同心去解决这个问题才行，我不了解你们怎么想的，也无法感同身受。希望你能以我的事为鉴，有的时候当断则断，有的时候该说就说。只要日后你回想起来，没有后悔，那这时候是放手，还是坚持，都会是值得的。”

    “苏苏！导演那边喊人了！”小黄跑得气喘吁吁，小周从后面跟上来，拿着纸巾给她擦汗，递过去自己的水杯。小黄习惯性地拿起杯子喝水，小周目光停留在她的嘴唇与杯沿相接的地方，喉咙痒痒的，想喝水……

    南渡是在看不下去这对虐狗的助理了，跟着苏苏去了片场，半路上遇到刚到的步花间。步花间不停地说：“苏苏，你别紧张啊，就是按照我们昨天讨论的来，别紧张啊，这还不是真正的高/潮，有什么好紧张的！苏苏……”

    苏幕遮本来还在想自己和江南忆的事，被步花间打断，扰得心烦意乱：“不是，我说，你到底为什么紧张啊？”

    步花间底气不足地说：“我没……好吧，我紧张，这是我头一次拍考验演技的戏份，以前那些偶像剧完全不讲究，吕导这几天脾气也不怎么好，我昨天做了个梦，梦到我穿成万贵妃，然后生了你，把你养得白白胖胖的……”

    “你这些话有什么逻辑性的关联吗？”苏幕遮满头黑线，越深入了解步花间，越觉得最初那个矜持而温婉的女人都是幻影！

    步花间一路给苏幕遮讲着自己古怪的梦，到了片场。这幕戏是祁小小从冷宫里的宫妃那得知自己生母是万贵妃，而害死她的凶手也是万贵妃，因受刺激过大而崩溃。开头几次，苏幕遮一直找不到感觉，步花间因为紧张也出了问题，何满的走位也不对，反倒是演皇帝的老演员和梁令两个人在状态，细心地给她们讲解。

    吕导知道这幕戏最是考研演员的功力，伸缩自如，收张有力，一放一收，恰到好处，演员才能把握人物心情的度，演好这个角色的状态变化。吕导上前去跟他们讨论了下各个角色，一直等到将近中午了，大家口干舌燥，喝了点水，补下妆，重新开始。

    屋内湿冷，蓬头散发的女人抱着枕头，嘴里喃喃叫道：“宝宝宝宝……”

    祁小小在门口呆呆地望着，心里竟产生一股酸涩的情绪，也不知是可怜自己还是可怜自己的母亲。她总觉得，即使她死了，她的母亲一定不会忘了她，也许也是像这个母亲一样心心念着她。

    “宝宝？不是，小小，”女人摇着头，胡言乱语地喊着，“不是我害的！我看见了凶手！不是我！”

    小小？一样的名字，凶手？是杀她的凶手吗？祁小小愣住，她从林睿那听到的只是这个女人是最近案子里的一个关键人物，几年前一度受宠过，或许能知道她的事。只是没想到，这人竟然是可能杀害自己的人。

    女人突然把枕头跑开，向院子里跑去，撞到墙，跌在地上，抱着头躲着：“别追我！不是我！万妃娘娘，求你放过我，放过我的孩子，不是我，我不会说出去的，真的……”

    万妃？这后宫里头姓万的只有万贵妃一个，没有听说过她有什么姐妹入宫。倘若真是万贵妃……祁小小震惊了下，转而迷茫起来，万贵妃那么心狠手辣的一个人，怎么会是她娘亲呢？

    “是万妃杀的，不是我，皇上你信我啊……”

    祁小小脑海一空，双眼通红，死盯着那个墙角处抱着头的女人，心里涌起惊涛骇浪。她曾经想过自己是哪个宠妃的孩子，被别的妃子害死，又或者哪个位分低的妃嫔是她母亲，没能保住她。只因所有的鬼看到她这一身华服，再加上她的年龄，都觉得她是这宫里的主子。言下之意，她是被人害死的。

    但她万万没想到，害死她的人竟是她的生身母亲，荣宠无限的贵妃娘娘。

    祁小小气血上涌，头一次感受到心里强烈的痛感。痛感？鬼本就是虚体，怎么会痛呢？喉咙有一丝血腥味，她飘出去，赶到了瑶华宫，看着那个女人跪在灵位前跟皇帝献媚，哭得梨花带雨，只是不知，这伤心有几分真，几分假？

    皇帝有龙气加深，祁小小不得近身，只能站在离他们十米开外的地方，带着恨意的目光直直射向万贵妃。

    林睿进来时，正碰上这幅情景，看得他心惊胆战，生怕祁小小扑上去撕了万贵妃。他假装淡定地目光移到皇帝那边，却隐隐约约看到一个牌位，额头青筋一跳，心知不好，祁小小恐怕知道了。

    “小小，你看开点，这种亲娘你就当没有。”大大看祁小小一直不理她，急得打转，但林睿又看不到她，没个商量的人，不知道怎么办才好。

    林睿尽量维持着脸上的表情：“皇上，娘娘，是否移驾偏殿用餐？”

    “去吧，爱妃别太劳神，”皇帝拉着贵妃的手细声劝慰道，“小小也不愿你这般的。”

    万贵妃拉着皇帝的手一紧，她刚刚是不是看错了？怎么会？明明已经死了，不可能的！那孩子是她亲手葬下去的，大概是这几天没睡好产生幻觉了吧。

    大大此时也注意到了祁小小身上的不对劲，她的身体好像不再透明，记得以前有鬼说过，当一只鬼身上的怨气足够的时候，那只鬼可以暂时有实体，向他的报仇对象索命，但这之后，心愿不论是否了却，魂飞魄散！

    她摇着祁小小的手，极力开解她。但祁小小不为所动，苍白的面孔上闪过悲伤、不解、恨意……万贵妃只觉身上凉飕飕的，正要唤婢女，竟看到了死去女儿的虚影，吓到晕厥。皇帝连忙让人叫太医来……

    “咔！上午到这里，收拾一下去吃饭。”吕导蹙眉看着这幕戏，心里十分纠结，人物的表现融合得还是很好，但是和他原先设想的表现方式不太一样。一个人的恨与哀可以有多种表现，可以隐忍，可以放声大哭，亦可以默声流泪。但是，鬼不一样，鬼哭不出来，所以哀伤的表现方式会受到限制，他一直担心苏幕遮表现不出来……

    苏幕遮抬手碰到心口处，“咚——咚——”，强有力的心跳频率，令她没由来地一阵心慌。周围的人都一一散去，唯有苏幕遮还站在原地，显得格外引人注目。她抬眼，平静地扫视一圈，嘴唇微张：“小小？你在吗？”

    祁小小现身在她面前，满脸不解：“这么多人都在，你不怕被发现吗？”

    苏幕遮避开不谈这个问题，直接问道：“刚刚，演戏的时候，你在吗？我是说，在我的身体里吗？”

    “你也感觉到了吗？”祁小小目瞪口呆，张大嘴能塞下一个苹果：“最初的时候我是在的，但是到知道贵妃是我母妃的时候，我就被弹出去了，之后就再也不能近你的身了。”

    苏幕遮回味着当时的感觉，一瞬间，那些痛苦的，绝望的，怨恨的情绪从她的心口向四周蔓延，浑身难受至极。她脑海中唯一想到的，只有万贵妃。苏幕遮头疼地想，自己这又是出了什么状况了？先是不能说真话，后面又招鬼，现在这是瞬间穿越？

    看着苏幕遮脸色变幻，祁小小出声安慰道：“或许不是坏事呢。我之前不是说，演技突破了人物本身，就不需要我们吗？虽然从没人做到过，但不代表不可能啊！”这话，其实祁小小自己都不信，不说他们这些原著人物和原著的贴合度有多高，就是这个世界演技再登峰造极的人也很难找到突破口，毕竟一个世界既然设定出来自然是一个完整的世界，人物形象更是丰满的，bug是有，但是很少，少到不足以影响这个世界。

    苏幕遮揉揉眉心：“或许吧……”她心底是不大相信的，可能是跟这个角色带来的负面情绪有关，她现在还没有完全平复过来。

    周围的工作人员已经清理得差不多了，助理王兴见苏幕遮还在这，想着她平时挺随和，就是话不太多，上前打招呼：“苏姐还不走吗？”

    “嗯，”看到对方手上提着东西，苏幕遮礼貌一笑，“需要帮忙吗？”

    王兴脸一红，忍不住内心小荡漾着：“不，不用了！”笑起来好亲切好好看！看着要怀孕啊！啊啊啊你是我女神！女神我要给你生猴子！

    上午这幕戏一过，下午的戏份就比较轻松了，大家状态比较好，方岚这两天有步花间护着云雾敛，也不怎么针对她了，只是每次看到苏幕遮都要摆脸色。

    “怎么了？”苏幕遮打开南渡塞给她的小纸条。

    南渡跟她耳语道：“江总的哥哥打来电话，说江总现在在这个地方等你。”

    苏幕遮手一顿，收回纸条，简单地收拾一下准备走。南渡拦着她：“可是那位三哥，江家的三公子外界传言不多，还不知道是真是假，我和你一起去吧。”

    “字迹。”苏幕遮摇头，扬起手里的纸条。

    南渡秒懂：“那我去和步小姐说一下。”

    苏幕遮上了保姆车，中间带上帽子和口罩下车，坐了出租车到纸条上的目的地。

 第60章 家（家）发（发）表（表）

    苏幕遮到了地方，是华士林的一家奶茶店，店面较小，墙面上挂着大大小小的明信片，店里晚上没有人。唯有老板斜靠在座椅上，听着悠长婉转的纯音乐小憩。

    “我们分手吧。”

    她万万没想到，一句问候都没得到，就迎来了这五个字。如同一个晴天霹雳，苏幕遮缓了缓神，瞪着眼看着她，还有点不太相信，是假的吧，怎么可能？这才过了多久……苏幕遮忽然意识到，她们认识的时间也不长，就那么在一起了。江南忆对她了如指掌，但她对江南忆的情况却知之不多，心里泛起一丝冷意。

    她低下头，看着手中的凉饮，眼眶微热，杯子内壁上附着小小的气泡，手心的冰凉已经麻木了触感。那些残留的负面情绪汹涌而止，苏幕遮张了张口，喉咙里仿佛被什么哽住一样，哑然，沉默了一会儿，压抑着心情，干涩地问出口：“为什么？”

    目光停驻在她手里的凉饮，江南忆下意识地拿过来：“不是说了不能喝太多凉的吗？最近温度降得多，你身子受不住，怎么还是这么不注意？”话音一落，两人对视，一阵沉默。江南忆避开她的眼神，弯唇自嘲地笑了笑：“我只是突然想通了，三哥说得对，我们之间，从来都没有未来，何必在彼此身上继续浪费时间。”

    苏幕遮注视着她的脸，似乎是瘦了点，她在心底默默地想着，以前看的时候，每次幻想江南忆父母往她脸上甩支票的时候，她一定要赚够足够多的钱硬气地甩回去。那个时候，她对她们互相不放弃的自信来源于哪呢？或许是江南忆表现出来的偏执和爱意。

    而今，她第一次对自己产生了质疑，可能她确实配不上江南忆，努力到现在，她还是个二线都算不上的小明星，如何有资格和江家大小姐在一起？最最重要的，她面前的这个人向她提出了“分手”，她又何必死皮赖脸地求人回头？

    江南忆感受到了她的目光，手指掐着自己，心里又急又恨，恨江月令出这个鬼主意，恨不得现在就罢工好好安慰苏苏，可那个协议！她不知道为什么，从见到苏苏的时候就觉得她不对劲，感觉苏苏整个人处在低气压中，想安慰又不能。

    该说什么？说好的我们分手？还是挽留说当初不是这么说的？如果不爱了，哪里有什么当初，昔日的山盟海誓不都是见鬼去了，苏幕遮消沉地想，可转念一想，又实在不甘心，她一直在为她们的未来努力，而另一个人却说放弃。想到南渡劝她的，苏幕遮咬唇：“你想好了，如果这一断，我们就再也没有回头路了？”

    知道苏苏是个固执的人，如果一旦下了决定，很难改变，江南忆不禁心里一慌，握住她的手：“你……苏苏……”

    “啪！”店外传来玻璃摔碎的声音。

    “不好意思！”一个清新纯净的男声在安静的夜晚格外清晰。

    江南忆顿住，改口道：“不管怎么样，我都希望你以后能好好的。”手松开，滑嫩的触感消失，她心里堵得慌。

    就这样吗？呵！一阵无名火起，苏幕遮起身，俯视着对面的人，冷冷地说道：“江南忆，你把我扳弯了，现在要全身而退，未免想得太过简单了！你负心，这辈子就别想甩掉我！我们可以互相折磨，一直到老！”说完，她拿着包迅速离开，远远地瞟了眼店外两个不动的身影，呼出一口气。

    老板眼皮子一抖，开了条缝，瞄到那边手握成拳的江南忆，心里琢磨着，这人叫什么来着，看起来很渣呀，似乎刚刚走的那个网上挺火的，唉，一个识人不清，一个害人不浅，啧啧。

    “我们现在过去？”

    “你榆木脑袋啊，阿南肯定心情不好，没看到从刚才到现在都没动了吗？现在过去不是找骂还能干嘛！”

    “可是……”

    “可是什么？阿南好不容易跟人断了，结果你一出现，让她想起来这一切都是因为老爷子施压，对你和我能有好脸色吗？这要是发起疯来，想不通，咱们这整晚都别想消停了。我们去旁边一家酒吧等等吧，等她心情好了再接她回去。”

    “不看着的话……”

    “你怎么这么啰嗦，不给面子是不是！这才听话嘛，我们就先去坐一会儿……”

    坐了一会儿，瞟到外面的人已不再，江南忆拿起外套赶紧离开，路上打了个电话，得知苏苏已经在回公司公寓的路上了，心里那个气啊，气自己那天没做好准备，一下子就被老爷子拐回去，还把苏苏赶了出去。

    坐在车上，苏幕遮闭着眼，回忆着刚刚那幕，江南忆握着她的手时，小指在她手心挠了几下，当时以为是不经意碰到的。当她对上江南忆唇角勾起一抹笑的一瞬，就知道这其中有问题。但她又不肯定，出来时发现那两个可疑人，心里的怀疑才消了些。

    客厅的灯没有开，窗帘没拉上，借着外面稀疏的月光，苏幕遮一进门就倒在沙发上，整理一下这一天发生的事。上午那只鬼暂时脱离了身体，她并没有什么不适，只是对角色本身该有的感情她感触更深，无形中有种她就是祁小小的感觉，可她自己又清楚地知道她是苏幕遮，难不成这就是演戏？

    江南忆那边的事……她现在一头乱，因为祁小小的那些情绪，还是影响了她的情绪和感观。心脏尖锐地疼，呼吸一下就像咽下一口刺，她捂着脸，手上渐渐染上一片冰凉。

    手机震动了下，打断了苏幕遮的思绪：“苏苏，给我开门好不好？我有话解释。”

    “不好！”苏幕遮赌气道，凭什么当初说要在一起的是你！现在说要分手的也是你！召之即来，挥之即去！她就那么贱吗？尽管没了身份没了家族，她也是一个有尊严的人，一个努力和她比肩的人！

    本以为苏苏最后说那话是看出什么来了，江南忆却没想到还是吃了闭门羹，为了让苏苏消气，她连声求饶：“苏苏，我错了，以后再也不会了。刚刚那都是假的，我要见你，江月令要我答应的条件！”

    苏幕遮心软了，可是一朝被蛇咬，十年怕井绳，哪怕是条假蛇，她也依旧恐惧，恐惧这件事成真的那天。她闷声闷气地说：“你有什么事就这么说吧，我要睡了。”

    “可是我想见你！”

    “刚刚见过了……”

    “那不算！那是演戏啊！演戏！”江南忆暴躁得想挠墙，自己挖的坑，闭着眼也要跳下去，自己作的死，那就死呗。她设身处地地想了下，如果苏苏跟她说分手，只怕她这辈子就算把人关地下室也不会放苏苏走！而且，苏苏今天不大对劲，江南忆忧心她的情况，只好耐心劝着：“苏苏，我真不是故意的，原本想让江月令提前跟你说，可是那混蛋他不肯！非要我这么做不可！如果我不同意或者中途变卦，我们这辈子恐怕只能私奔了……”

    苏幕遮打开门，叹口气：“进来吧。”

    一见到她，江南忆什么都忘了，把她拉到怀里，紧紧抱着，轻细的嗓音中带着一丝委屈：“苏苏，我好想你，好想见你，好想抱你，这几天到处都有人跟着我……”

    脸埋在江南忆的颈窝里，苏幕遮手扶上她的腰，低声回应：“我也想你。”倦意涌来，她似乎从没有这么累过，这些天怕自己太想阿南，忙于工作不让自己闲下来，少有的空闲时间也是发微博和回复评论。

    苏苏，这反应不对劲，不像高兴，也不像纠结刚刚的事，江南忆揽着她的肩膀进了屋，开了灯，她才注意到苏苏脸上的泪痕，忍不住各种猜测，是在剧组受欺负了？还是因为她？不由得心慌意乱，手指细细擦着她眼角的泪：“苏苏，发生什么事了？有什么事告诉我好不好？我知道我刚刚做得不对，我承认，我不找任何借口，你要怎么惩罚我我都接受，只是，别难过！”

    苏幕遮抿直唇角，张口想倾诉，鼻子一酸，眼中酸涩，却是流泪流得更凶。

    这样的苏苏多久没见过了？只有来到这个世界的最初……心脏一收一缩疼得厉害，像是被人抓在手里，江南忆只觉得难过得不行，伸手捧着苏幕遮的脸，轻轻地吻去她脸上的泪：“苏苏，都是假的，只有我对你的心意是真的，我喜欢你，爱你，想要这辈子都和你在一起，想要你永远只属于我一个人，想要我们的长长久久光明正大！可这一切一切我都不会以你的难过为前提，再也不会像今天这样了，我可以另外想法子的……”

    “什么法子？”苏幕遮抓住她的手，泪眼婆娑地看向她。

    “我，暂时没想到，会有办法的，别担心！”江南忆低头在她额头上落下一吻，“我今晚留下来陪你，等会发个消息给三哥，他会解决的。三哥会帮我的！”

 第61章 家（家）发（发）表（表）

    偷偷地瞄了眼手机上的最新短信，江月令暴躁又郁闷，早知道就不该信江南忆！就知道她见了人又要变卦！见色忘哥啊！

    “四少，已经很晚了，我们是不是该去接小姐回去？”保镖是个体型高大威猛的汉子，平时话不多，人比较憨厚，这也是江月令故意支开其他人而挑他一起出门的原因。

    这个点正是酒吧人多的时候，十分嘈杂。江月令一口饮尽杯中的酒，双眼迷醉，脸上染上绯色：“回去？不，我不要，我要喝酒！”

    保镖似乎没有想到江月令这么容易醉，只得提高声音哄劝道：“四少，大小姐还在隔壁呢，我们先去接……”

    “江南忆！我才不接她！”江月令摇摇晃晃地走向舞池，嘴里抱怨着“她关我屁事，凭什么我要给她擦屁股！事儿多又任性，啧，不讨人喜欢！”说到最后，也不知道是不是真醉了带上了自己的情绪。

    保镖看着江月令，一向面瘫的脸上浮现了纠结的表情，显得十足的古怪。但江月令可不会让他抛下自己去找江南忆，反身拽过保镖：“来，本少爷今天就带你见识一下，如何高雅地泡妞！”保镖想要扳开他的手，反而被人一下子紧紧勾住脖子。

    导致江月令大半夜还要辛辛苦苦演戏的罪魁祸首，江大小姐此时正在实践如何高雅地泡苏苏。

    一场鸳鸯浴后，江南忆抱着怀里香香的美人躺在床上，还没等她闭眼享受一下此时的温馨，便听怀里人软软带着丝丝嘶哑地说道：“阿南，你三哥为什么帮你？”即使是只言片语，苏幕遮也能感受到江南忆家里并不如她所想象的那般和谐。

    “商人重利，自然是钱了，都是老爷子的钱。”江南忆心知苏苏还是不安，低头啄了下她的唇，“钱是小事，人才重要！”看到苏苏脸上犹疑的神色，江南忆目光缱绻，语气中带着些无奈：“我们这么亲近了，还有什么问不出口的。苏苏，你还想知道什么？嗯？”

    “你的家庭，以及你的过去？”苏幕遮觉得这样完全不了解爱人的感觉太糟了，若是以后还会像今天这般受角□□绪影响，万一自己一冲动，做出无可挽回的事……而两个人的信任是建立在坦诚之上的，苏幕遮希望自己能有足够的信心去信任江南忆，永远都不犹豫，不怀疑，不退缩。

    家庭和过去，如果可以，江南忆宁愿这辈子都不要再跟人说起，特别是对苏苏。谁会愿意告诉爱人自己的父亲是个生性风流的混蛋？一大家子都是为了争权夺利斗得死去活来，偏偏各个还不长脑子？谁会愿意坦坦荡荡地说起自己曾因为一对渣男贱女自甘堕落，浑浑噩噩甚至吸/毒的过去？但是，如果不说，这会成为她们俩心中的一根刺，她当做无法说出口，苏苏却以为另有隐情。江南忆抱紧怀中的人，低声讲述着。

    纵容心底多番猜测，苏幕遮也从未想过江南忆从小活在一个父亲不疼母亲不在的家庭里，甚至于成年之后还要面对比自己大的私生子哥哥。对于她这个哥哥，苏幕遮并没有江南忆本身那么愤怒，只是觉得私生子在他们那时就连妾生子都不如，这个时代竟敢随随便便把“夺家产”挂在嘴上。而阿南那个父亲，实在是……一言难尽。对于江老爷子，之前还会因为他是阿南的亲人而尊敬他，苏幕遮现在却对他一丝敬意都无，任凭一个家乱成这样，也不知道怎么想的。

    “那你呢？你今天怎么回事？别找借口，我能感觉得出来，你今天情绪不对。”江南忆表情有些凝重，她心里已经做好准备，如果是别人胆敢欺负苏苏，她一定要百倍千倍地欺负回去！如果是因为她，那她还是再好好赔罪……

    “我觉得，我好像出问题了。我的演技是因为剧中所饰演的角色来到了现实附身才有的，但是今天，那只鬼被弹出来了……如果仅仅是这样，或许是个好情况。但那个时候的感觉太糟了，祁小小的绝望和怨恨在我的身体里乱窜着，直到现在，我还受她的影响，心情一直很低落，想法也比较负面……”

    “你？苏苏？”江南忆压下心里的震惊，深吸一口气，“你说句你爱我！”

    苏幕遮被这一出弄得一头雾水，迷迷糊糊地说道：“我爱你。”

    激动得说不出话来，江南忆一直后悔没听到苏苏亲口告白。如果早一点让苏苏喜欢上自己，就可以在说不出真话那个毛病之前听到告白了。她对上苏苏疑惑的双眼，一字一顿地强调：“你可以说真话了！快！再说一次，不，很多次！我要录下来当铃声！”

    被她说得一愣，苏幕遮想清楚后不禁哭笑不得。因为今天发生的事太多，一时间没顾上像平时那样用问句或者用手机发短信，没想到居然能说真话了。她拍了下江南忆搭在她身上的手：“说什么呢！我才不要，到时候打个电话过去，响起的都是我的告白，我还要不要见人了！”

    “等等，你回答我，你觉得花相容怎么样？”江南忆忖度着，这突然好了，说不定没好完全。再说，关于花相容这个伪情敌，她倒是很想知道苏苏的想法，再决定要不要把花相容的下场告诉她。

    苏幕遮无语，这人她都要忘了，怎么阿南还记着？她一板一眼地评论道：“花小姐人很好，特别照顾新人，待人亲和热情，对待演艺工作兢兢业业，丝毫不马虎！”

    江南忆忍不住笑趴在床上：“我看你编下去哈哈哈！所以这技能是细化了吗？哎我去，我真喜欢你这纠结的小模样，明明心里不是这么想的，说出来还让人觉得很真诚，哎就是这么一回事。估计花相容再听你说这话，感觉肯定跟我一样。说起来，你刚刚说的不是真话吧？”

    苏幕遮摇头，内心已经开始疯狂地掀桌，这种有苦说不出的心情，太憋屈！明明不是那么想的，说出来居然还把人赞了一通，就连她自己，倘若没认识花相容，听这话也会觉得这一定是个德智双面发展的好演员。

    “来，抱抱，安慰你哈哈哈哈！”江南忆笑哭，拍着苏幕遮的背安慰道，“这算是个不错的毛病。对我说真话，对其他人说假话哈哈哈哈！毕竟你刚刚那话，听起来太真了！”

    苏幕遮：别以为我看不出你的幸灾乐祸(╯‵□′)╯︵┻━┻

    “好了不闹了，这样的话说不定白天那件事也不是坏事呢，往好处想。这几天如果有什么事，你就打我三哥电话，他会想办法通知我的！我尽早把老爷子这边的事解决来陪你。不管怎么样，你都别怕，我在呢！”江南忆细细安慰着，打算让秦秘书去一趟宝通寺，再去问一下。

    “嗯。”

    第二天一大早，江南忆就被江月令的连环夺命call吵醒，即使隔着电话也能感受到来自她哥的深深怨气。被催着回老宅，江南忆只好留言给苏苏，赶紧去找她哥汇合。

    接下来几天，苏幕遮的戏份比较多。慢慢地，她就察觉到了和以前的差距。如果说以前鬼上身，她被隔绝了感知，只能做个毫无感觉的旁观者。这样一久，除了和祁小小她们讨论剧情之外，她只能自己研究，对演技的提升作用不大。而现在，她可以和身上的角色一起感受情绪的变化，渐渐被带入戏中。到了人物情感比较复杂难以演绎的地方，她反而能更加细致地体会细微之处。

    简单地来说，相当于原角色的加持就是带她入戏，给她一股冲力，待到角色的演绎渐入佳境，最后一步没有原角色的助力，得靠她自己的理解和领悟。

    “苏苏啊，你的大部分戏份都紧着这些天拍了，”吕导摸着自己光秃秃的下巴，乐呵呵地说，“今晚剧组的一起吃个饭，你也去吧，放松一下。小苏，这不是我说你，在这个圈子，你总需要交际。”吕导说这话，一方面是挺看好这个新人，打算推他一把；另一方面，是受人所托。

    吕导话说到这个份上，苏幕遮想了下，有步花间和南渡在，应该没什么问题，她不好拒绝，只得道：“吕导说得是，只是我酒精过敏，只怕到时候滴酒不沾，影响大家兴致。”以前因为江南忆担心她被人下套，叮嘱了南渡不让她参加任何工作以外非必要的活动。因而，每天她都是公司的训练教学和拍戏通告，和剧组其他人联系也不是很多。

    如果苏幕遮不答应，吕导自然不能强迫。毕竟业内虽有江南忆已经回了江家的消息，但具体如何他还是不清楚，再加上苏幕遮本身脾气演技都不错，他也不会特意为难她。但对方既然答应了，一切好说，吕导笑得愈发真诚：“没事没事，大家就聊聊天，不在乎喝不喝酒。”

    场面话都是这么说，苏幕遮留了个心眼，以往从不会主动让她参加这些活动，怎么会今天突然找上门来。

 第62章 家（家）发（发）表（表）

    吕导这次选定的地方就是一个普通的小饭店，众人虽然疑惑，但也不好直接问。一起的就是网剧里的苏幕遮他们几个主要演员和几个副导，再加上吕导有心提携，捎带上的几个刚出道的女生。

    小饭店离影视基地比较远，人流量不大，一行人简单地乔装打扮一下，倒是没有人认出来。直觉这又是借着吃饭的名义给艺人和大款老总们牵线，步花间心里实在不喜，但看到苏幕遮也去，她临时改变了主意。

    留意到一旁云雾敛这次也跟着来了，吕导对她的好感度好歹上升了那么点。本来觉得此人顽固不知变通，已经放弃她了。没想到，人不可貌相，平时那个样子怕也是装出来了，哼，当了婊/子还想立牌坊！娱乐圈花花绿绿这么多，谁能不心动？可不是人人都像苏幕遮那样，有个江大小姐捧着！

    步花间注意到对面吕导脸上的不屑，猜出来他心里的想法，不禁对吕导的感观也差了许多。忽然想到一件事，她压低声音对旁边的苏幕遮说道：“苏苏，你上次让我查云雾敛的事，我哥知道后，就帮你查了。”

    感觉到吕导身边几个老总落在自己身上若有若无的视线，苏幕遮心底泛起一阵恶心，这时听到步花间的话，转移了注意力：“她近一年有什么重大变故，或者和以前不一样的地方吗？”

    “啊？没有啊，”步花间以为她是关心云雾敛的情况，就耐心地跟她讲：“云雾敛好像从小到大都挺冷淡的，但学习成绩一向都好，是首都大学的这届毕业生。说起来奇怪得很，她家境不怎么好，父母双亡，还有个五六岁的弟弟，这个弟弟还有自闭症。按理，她应该急需赚钱给自家弟弟治病啊，而且从首都大学毕业的，没道理不明白自闭症的坏处吧。如果进个世界500强的企业，凭她大学里的那些经历，简直轻而易举。居然来当演员，真不知道她怎么这么想不开！”

    这番话去了苏幕遮的不少疑心，她转而问道：“那她的弟弟呢？她白天要拍戏，五六岁的孩子，还有自闭症，不可能关在家吧。”

    “嗯，不知道诶，就浏览了一遍。我看一下，把文件直接发给你吧……唔，这里，说得是，被关在家？额，或许是对外面的一些机构学校不放心吧。苏苏，就算你和她认识，人家的私事你也不好插手的。毕竟这是人家的弟弟，人家爱怎么养就怎么养。一旦你插手了，人家不乐意听你的，反而很有可能爆到媒体那，到时候那些人什么阴谋论都能编出来！”步花间把资料发给她后，心里不放心，劝解道。她知道现在的苏苏对人防心很重，但她怕苏苏防谁就是不防所谓的朋友，之前的花相容就是很好的一个例子。

    想着多一事不如少一事，苏幕遮对云雾敛的关注彻底地淡了：“我知道了。”只是让她放不下的事那个小孩，无可避免地让她想到曾经养在膝下的二皇子。

    “你别太忧心，人家父母几年前去世的，孩子一直都是姐姐边上学边带着的，感情定然深厚，亲姐姐能虐待自家弟弟吗？要真是不待见，当初直接把孩子送人就是了，哪里会自己带着？”步花间不重不轻地拍了下她的手，站起来端起酒杯：“张总怎么这时候注意到我了？刚刚和方姐不是聊得挺欢的吗？”

    张总拍着自己的啤酒肚，目光停留在苏幕遮身上：“小步啊，好久不见了，你旁边这位小姐，我怎么看着这么面生呢？”

    步花间微微侧身，挡住他的目光，刚要介绍。方岚从一个副总身旁扭腰过来，故意高声道：“张总的消息可真是闭塞呢，这位就是我们最近特别火的女主角啊，苏幕遮苏小姐，平时可难请着呢。”

    一时间，在座的大款老总们毫不掩饰自己目光中的兴味。这位能把江大小姐迷得神魂颠倒，在界内谁没听过。要说原先他们还顾忌着江大小姐，刚刚得到了确定的消息，人江大小姐早就弃了这位啊，啧啧，那可真是……

    被这些如狼似虎的目光打量着，苏幕遮脸上的笑冷了些，淡淡地说：“我一个新人，要论人气，自是比不上方姐，方姐太谦虚了。这‘难请’的名头，我可不敢当，要论此中道，只怕还是方姐有经验。”

    虽然这话听起来怪怪的，方岚却没觉得自己有多大火气，倒是有种苏幕遮真的在夸她的感觉，真是奇了怪了。但为了自己的脸面，她干巴巴地回道：“你知道就好。”

    张总猥琐地摸了把方岚的手，拦腰把人抱在怀里，方岚似乎习以为常的样子。张总调笑道：“方岚，跟个新人计较什么，要有前辈的度量啊！”转而看向苏幕遮时，笑出一脸褶子，眼中放射出淫/邪的光：“苏小姐不如坐到这边来，我们好好聊聊。”

    梁令正是坐在张总旁边的人，此时正和另一位大款喝酒，见此，为苏幕遮解围道：“张总这是嫌弃我这张老脸了是不是？这么快就要换新面孔，唉，我好伤心。”

    和他喝酒的大款立马接道：“我说老张啊，温香软玉在怀，何必再招惹别的呢，再说了，这在场的小姑娘都不错啊。”

    何满给他倒了杯酒：“都是许董抬举，来，我敬您一杯。”她不像苏幕遮和步花间有背景，有人撑腰。她童星出身，只是说得好听，现在急需转型，最近却一直接不到什么好角色。尽管她心底羡慕嫉妒她们，却不得不叹一句人各有命，还是得自己为自己筹划，像方岚那样傍上一个大款，前路就要平坦得多。

    这个时候，苏幕遮和步花间越是不理会这些人，她成功上位的几率越大，至于方岚，她总不可能脚踏两条船。而云雾敛，还没有摸透娱乐圈的规则，等着别人上门还不如主动出击。

    苏幕遮没管他们，直接对吕导说了句：“导演，不好意思，我出去透个气。”步花间气闷地看着这个油头大耳的老男人，心里把他们骂得狗血淋头，暗戳戳地给步虚词发了消息。她很清楚，那些人不招惹她不过是看在她哥的面子上，若让她再保下苏幕遮，不一定能保得住，还是得让她哥来对付这群老淫/棍！癞□□想吃天鹅肉！等着被打回原形吧！

    出了包厢，苏幕遮去了洗手间，发了条短信让南渡来接她。短信一发出去，电话便响起来，她还以为是南渡：“南渡……”

    “苏小姐，我是江月令。”舒朗的男声响起，语气颇为冷淡，“阿南让我转告你，最近除了剧组尽量不要去其他地方，明天我会送个保镖过去负责你的安全。还有，网上的消息不要信。”

    苏幕遮怔住，轻声问道：“是不是上次的事被发现了？”

    “你，虽然我很想像阿南说的那样不要让你担心，但我还是实话实说，以免你觉得幸福来得太容易。呵！上次的事老爷子察觉到了，只是怀疑占大多数，估计这几天就要搞出什么事情来，到时候阿南说不定会配合老爷子演戏，只是提前通知你一声。”江月令直言不讳道。他自然知道自己这个妹妹为了一个女人改变这么多，对她有多么伤心。尽管他从不信娱乐圈有真情，但他打心底希望这个女人能陪着阿南能走下去，哪怕是一个谎言，圆一辈子就好了。

    苏幕遮担心江南忆：“我知道了，我相信阿南。”话音未落，便听到那边的挂断声，她心里有些苦涩，这些人只怕从不相信她对阿南的真心吧，所以从不看好她们。

    “哟，苏大小姐在这，是等人请你回去吗？”方岚站在灯下，表情模糊不清，但还是能听出她话中的嘲讽。方岚能不气吗！苏幕遮一出去，那些老男人当着她的面，毫不顾忌地夸着苏幕遮！哪个女人愿意听身边的男人夸别的女人！何况，她一个模特出身，拿过奖拍了不少戏，自认为模样身材像她这般的，娱乐圈绝对没有，算得上独一无二。谁承想，这个苏幕遮一出现，就夺走本该属于她的目光！

    苏幕遮心情不好，不想跟她应付，闭口不答，绕过她出去。

    方岚死死地盯着镜子里苏幕遮的背影，心情蓦地舒缓许多，幸灾乐祸地说道：“苏幕遮，你可别现在摆架子，没准你还有求我的时候。哎这人啊，就是要给自己留条后路。恐怕你不知道，江家大小姐要和步家大公子订婚了，啧啧，可怜你失/身又失心。”

    看到苏幕遮的背影僵住，方岚心情舒畅，走到她身边，讥笑一声：“只怕人江大小姐忙着筹划自己的婚事，没来得及通知你吧。就算你要当情/妇，人步大公子清风朗月，容得下这些吗？我可听说他最是刻板传统了，你要是凑上去，那下场……”方岚看着苏幕遮古怪的脸色，不禁吃吃地笑起来，笑声在卫生间里回荡着。

    “这位小姐，公众场合麻烦注意一下好吗？再不济，一个明星难道不需要注意形象吗？哦，忘了自我介绍，我是步虚词。或者，换种方式介绍下，我正是小姐口中‘清风朗月的步大公子’。”步虚词从卫生间另一边走出来，一身西装，端地一幅翩翩有礼的模样，“苏苏，不如跟我一起回包厢吧，想必这位小姐还得整理一下仪容。”                欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1  5  9  5  9  7  1  7

 第63章 家（家）发（发）表（表）

    方岚仿佛被定住一样，要笑不笑，扯着嘴硬生生憋出一个扭曲的表情。她的脸上真可谓五彩纷呈，由红到白转为紫，最后隐隐有些脸黑的趋势。苏幕遮可不想再听方岚继续下去，对着步虚词点下头，跟着他离开。

    走了一段距离，快到包厢，苏幕遮出声道：“步大哥，我先回包厢了，剧组都在，我不好……咦？你怎么也？”

    “我来见几个老朋友。”步虚词脸上挂着温和的笑意，只是这笑意没到眼底。苏幕遮猜想是他的私事，便没有多问，推门进去，就看到一群人围在一起。

    “苏苏！刚说着你呢，”吕导眼尖瞄到苏幕遮进来，向她招手，“来给你介绍下，这是嘉年的新任总裁江如绦江先生。”

    苏幕遮只瞧见那高大的男人眉飞入鬓，垂在额头前的发丝后，一双幽暗的眸子闪过精光，薄唇紧抿，倏尔泛起一个邪佞的笑容，心里顿时有些发慌，便被身旁的步虚词拉到身后挡住她的目光。

    步虚词拉着人走进去，丝毫不顾忌在场之人带着各种猜忌的目光，只听他开口道：“想必这位就是吕导吧，舍妹托您照顾了。”

    吕导脸色冷凝，以为这人是苏幕遮自己找的靠山，心中不满，这时却听他说“舍妹”，满腹狐疑，没听说苏幕遮有哪位哥哥啊。看到步虚词进来的瞬间，步花间如获救星，赶忙走到他身边：“哥。”刚刚江如绦一进来，一群人围着他，为了讨好他恭维他甚至说那些低俗的话！她一个人无力反驳，只能等她哥过来。

    吕导是个精明的人，一早就听过步花间的家里有背景，再看此人穿着，就知道他身份地位不一般。吕导满脸笑容，热情地说：”步先生，久仰久仰。您要不，坐下来一起喝一杯？”

    “不知这位步先生来此有什么要事？吕导还是别耽误人家正事才好。”江如绦抬起下巴，轻蔑地看着对面西装革履的男人，不屑展露无遗，在首都谁人不知他江家，还真没听过什么步家，看到他还视而不见的，只怕是什么暴发户吧。

    步虚词长眉微抬，黑亮的眸子宛若黑洞，吸进一切情绪却不露出丝毫，明明一张年轻俊秀的脸庞却无端给人沉稳深沉的感觉。与对方嚣张的气势形成对比，步虚词心平气和地说道：“久闻江家大少大名，自是来认识一下。”

    江如绦拉开椅子，大剌剌地坐下，挑衅地看着他：“哦，那现在认识了？可以滚了？”江如绦好不容易重新拿到嘉年，一想想江南忆还被关在家，而她的女人现在都在自己手里，只觉得扬眉吐气！

    方岚一推门，便看到门边的步虚词，心里暗骂一声，余光注意到江如绦，立马换上一张笑颜迎上去：“江总，您可算来了。”方岚傍上的金/主正是江如绦。之前她想傍上江南忆，一来她自己是个双，二来江南忆不论是家世还是外貌她都满意，可满意的只是她自己。她出动凑上去却被狠狠地打了脸，心里又是愤怒又是失落。之前她名声一直不好，公司打算让她继续回t台当模特，可她怎么甘心，机缘巧合之下傍上了江如绦。

    “本以为还能和嘉年有合作的，看来江总并无此意啊。”步虚词慢悠悠地找了个椅子坐下，面上无丝毫恼意，“那便聊些私事，江老爷子可好？”

    听到合作两个字，江如绦突然记起前些天副总说的和谁有个大项目在谈，那人叫什么来着，好像也是姓步。但闹成这样，他又怎么肯低声下气承认错误！在场的大款老总们注意到他说起江老爷子时熟稔的语气，一个个心叹还好没放话，对好不容易重新接手嘉年的江大少叹声可惜。

    方岚顿时警觉起来，明明就是和江大小姐联姻的人，怎么会和苏幕遮在一起？步江两家联姻还是她从另一个嘉年董事那听来的，据说这桩婚事很可能会成。这事她还问过江如绦，得到肯定的回答。江如绦一听到这个烦心的妹妹要嫁出去，高兴都来不及，哪里会注意这事的真实性和联姻对象。

    江如绦哂笑一声：“老爷子好不好跟你有什么关系！是你高攀得起的吗！这年头阿猫阿狗可真是越来越多了！”方岚不敢吱声，和江如绦处久了，自然了解这位爷不是什么脾气好的，这会儿明显是恼羞成怒了。

    瞅着步虚词一派怡然自得的样子，张总有心结交，清咳了下：“哎大家生意人，没必要弄成这样嘛，和气生财和气生财。”

    吕导没想到事情发展成这样，赶紧招呼道：“大家坐下吃，别站着了。云雾敛，你去步先生旁边。苏苏，你来这边，江总刚好想认识你。”

    方岚怒视着苏幕遮，没想到抢了一个江南忆，还要抢江如绦，苏幕遮她可真是好本事！云雾敛不吭声，坐到了步虚词旁边。梁令佯做不胜酒力的样子，撑着头眯起眼。

    步虚词当着所有人的面，把苏幕遮拉到了他和步花间中间的位置，继而对着江如绦阴沉的脸笑着说：“不好意思啊，我来首都这边前，苏家老夫人托我照顾她在首都的外孙女。为着苏老夫人这份信任，只怕不好让苏苏去江总那边了。想必江总可以理解吧。”

    江如绦怀疑的目光停留在苏幕遮身上，冷笑：“我可没听说苏老夫人有什么外孙女，更何况，苏家家教严格，苏老夫人怎么会同意外孙女进娱乐圈？疑点重重，步先生这托词未免太明显。”

    江如绦的怀疑不是没有道理。苏家在南方的声望一点都不弱于北方的江家和苏家。不过，近些年苏家的生意更多是在海外，但在南方的关系网依然在。苏家有财，低调不显，因此非上流圈子的人往往只知道江玉两家而不知云城苏家。苏家第三辈为外人所知的不多，目前已知的只有苏老夫人的两个孙子，为大儿子所出。这二十多年，在外冒充苏家子孙的也有十几例，不过每次都被苏家私下处理了。

    尽管知道江如绦说得有理，大家看向苏幕遮的眼光瞬间变了，有质疑，也有疑问，有兴味，也有算计。唯有云雾敛静静地看着桌面，似乎毫不在意的样子。

    苏幕遮垂下眼，思忖着，当初得知苏家和步家相交已久，她便上网搜了下，却发现可用的信息寥寥无几。但从这些人的反应来看，苏家的来头恐怕不小。上次拿到号码之后，她一直犹豫至今，该不该以这个身份去骗原身的亲人？她替她自己而活，她是苏幕遮，古代的苏幕遮，借别人的身体而活下去本属无奈，但再要接手原身的身份所带来的好处，似乎有些得寸进尺。

    “江先生说话还是留点余地的好，万一等会自打脸，在座的这么多……”步花间一直留意苏幕遮的反应，怕她因为这事情绪低落，这时注意到那些带着恶意的目光，怒火中烧，忍不住顶回去。

    这次步虚词难得没有训斥步花间，而是慢条斯理地拿出手机，按下号码：“喂，外婆吗？苏苏在这，您要和她说话吗？”得到回复，步虚词将手机塞到苏幕遮手里。

    他承认，这么做是故意的。从那天起，苏苏一直没有打电话回去，他心里存疑，后面果然得知了苏苏失忆的消息，但他觉得这里面有问题。可，纵使有再多的问题还是得给老人家报个平安。他不知道苏苏怎么想的，但是苏老夫人从半年多前没收到消息后就急得不行，要不是身体不允许，就要来首都找人了。

    苏幕遮从他拨号的那一刻，心慌得不行，差点就要找个借口落荒而逃。心里蓦地安定了下来，她拿起手机，还未出声，便听到那边的人率先开口：“是苏苏吗？苏苏啊，外婆知道不该做那些事，但也是为了你好。你是苏家人，又不是外人，有苏家在，你……罢了，不说那些了，你只要知道，外婆和家里人都等着你回来。以后不要再不接电话了……”

    苏老夫人絮絮叨叨地说了许多，直到隐约听到有人让苏老夫人去检查，她才答应了一声，挂了电话。苏幕遮从中真真切切地感受到了她对孙女的疼爱之情，心里更是愧疚。

    步虚词看到她眼眶微红，叹口气，苏家这些事真是剪不断，理还乱！环顾一圈，留意了下所有人的表情后，他温和地说：“家母和苏老夫人多有往来，这次来首都一方面是为了舍妹，另一方面则是为了苏苏。如今，人找到了，还望各位以后多多照顾，苏家和步家事后自会感谢。”

    吕导后颈冷汗直下，连声答应。其他大款老总面面相觑，不知道怎么站队。要说这次主要是为了江如绦办的饭局，而且首都江家势力更大，可这两人一对比差距就明显了，更何况江如绦不过一个私生子，能不能拿到继承权还是后话，人步虚词可是妥妥的步家继承人。思索一番，众人便拍起了马屁。

    江如绦这番颜面丢尽，他自己名不正言不顺，自是看不惯一个小明星也能爬到他头上！自步虚词那些话一出，他便将眼前这三人当成眼中钉，恨不得处之而后快！只是，老爷子那边……可恨，这气他还得受着！

    方岚没听过苏家，但看大家的反应，就猜得到苏家只怕也是有钱有势的大家族，心里愈发不平衡，这个苏幕遮，凭什么这么好命！先有江南忆护着！后有家世！偏偏最初还要装作柔弱可欺的模样！任谁都不会想到这个女人背后靠山来头这么大！

    梁令再看苏幕遮时，只是叹了句好命，只是他自家也不差，要不是有家里人的支持和帮助，他一个童星也混不了这么多年。

    云雾敛不动声色地打量着苏幕遮，眼神中透着茫然，或许她猜错了？

 第64章 家（家）发（发）表（表）

    阳光透过樟树叶子投在地面上，斑驳的树影间人影浮动。这时候正是上午九点多，该上班的已经上班，下班的点还没到，外面的人流量不多，因而一些注意到树下几个鬼鬼祟祟的人的行人也只是小声骂句神经病，就迅速离开了。这年头不怕遇上神经病，就怕遇上组团逃院的神经病。

    “余，余哥，我听见了，刚刚那人骂我们神经病。”一年轻小伙子拉着身边人的袖子说道。

    被称呼余哥的人啐了一口：“他懂什么！我们是事实真相的披露者，娱乐圈不良风气的监督者。只有我们，才能带领娱乐圈走向透明度更高氛围更和谐的未来！年轻人心志怎么这么不坚定！之前给你们的训练都训练到哪去了！我出门前说什么来着……”

    另一个挂着相机的男人尖嘴猴腮，笑起来嘴角咧到耳边：“余哥快看，吕二口过来了！瞧他那嘚瑟样，肯定拍到了！”呂二口是假名，整个工作室的人都用化名。他们这职业，说得好听点高大上点叫娱记，说得难听点叫狗仔。俗话说，常年打雁，却叫雀儿啄了眼。当狗仔也有风险，拍到明星某些*还会受到威胁，前几年就有个娱记被明星告得倾家荡产。不过，话虽如此，娱记的收益也高，总免不了有人受这诱惑跳坑。

    吕二口闯了红灯，连连堵了几辆车的路，引得司机从窗口探出头来破口大骂。呂二口毫不在意，兴奋感已经充斥了他整个脑子，等他气喘吁吁地跑到对面樟树下，还没歇口气：“拍到了！！！吓，呼，吓死我了！差点被发现了！哎他们快，快出来了！”

    余伟一脚踢开一个：“快，去门口两边堵着，记得拍照，不要太近也不要太远，他们跑你们就追，他们追你们就跑！一定要护好相机，你们这次谁要敢再被摔了，哼！”余伟一双绿豆眼紧紧锁定对面茶馆的红漆木门，脸上横肉微微颤动着，可见他内心的激动。

    能不激动吗？自从上次拍到有人对苏幕遮泼硫酸小火一把后，他们就再没拿到第一手资料，甚至还因为只顾着拍照毫无作为而饱受争议。圈内娱记之间竞争十分激烈，工作室已经走了好几个人了，而他自己也因为之前的事和纪明隐隐有闹翻的趋势。纪明手上沾了硫酸，到现在还没好，整日里怨天怨地，索性这次还是不带他了，以免破坏计划。而且，他心底已经有单独开一个工作室的想法了。

    木门被推开，首先出来的是步虚词，余伟撇过脸，余光注意着那边，手抖着一巴掌拍上陈三的肩膀：“愣着干什么！快拍！一定要拍到他们离得近的画面！注意看，等会江南忆就出来了……”

    “余哥……步虚词上车了，但，但是没见江南忆出来啊。”陈三抱着相机，小心翼翼地开口，不知所措地看向余伟，等着下一巴掌的来临。

    “看我看我，能看出个江南忆出来啊！”余伟一脚踢上他屁/股，心里恼火得不行，就这么撤退吧又不甘心！他拎着陈三的领口急冲冲地朝对面跑过去，对着两边的呂二口和赵四招手，等他们近了，他才低声向呂二口确认道：“你刚刚是拍到了他们一起的画面了吧。”

    呂二口翻着之前拍到的照片给他看：“拍得不算清楚，但放大了还是能认出人……”

    余伟夺过相机，一张张细细观察着，不放过一个角落，良久才下决定：“行，陈三和赵四留在这，拍江南忆从茶馆出来的画面，拍到了立马回工作室，我和呂二口先回去把照片处理一下。”

    同一时间，步花间看着副驾驶上无比悠闲的步虚词，又好奇又郁闷，什么时候她哥能主动点就好了，每次都要她去问。熬了十分钟，步花间终是忍不住问道：“哥你干嘛故意泄露消息？你别忘了，你私下见江南忆这事苏苏还不知道。早上看到苏苏的时候，我心虚死了。”

    步虚词屈起手指敲着车窗，打断她：“看前面！下次再这样不许开车！”瞄到步花间鼓起的包子里，猜着也是在腹诽他，难得解释一次：“你别忘了，苏苏的家世也只有那几个人知道，要想护苏苏周全，还是得把苏家搬出来！我前几天拜访江老爷子没有挑明，今天找江南忆也是想看看她能为苏苏做到哪一步。如果只是停留在口头上的情情爱爱，还不如不要！”

    “江老爷子怕是以为你有联姻的念头吧，哥啧啧，你可真坏！”步花间秒懂她哥的小心思，“其实你就是故意给江南忆找麻烦吧。你还是注意点，万一苏苏以为你当真要娶江南忆，只怕会有心结。”

    “说不上，这点小事都不能解决凭什么和我们家苏苏在一起！依我看，苏苏现在不同于以前，肯定不会轻易信那些传言。另外，我觉得苏苏并不想回到苏家，说我强人所难也好，我就是要让所有人都知道她是苏家人，逼她走出这一步。”步虚词不轻不重地敲着车窗，沉吟道。

    步花间一会儿觉得他哥在理，一会儿又觉得苏苏会受到伤害，实在是左右为难，干脆不再想了，还是先去新年准备好公关要紧。

    自那天饭局后，方岚很不好过。不知道那天的事触动了江大少哪根敏感的神经，惹得他愈发脾气暴躁，反复无常。近几天，晚上江如绦愈加暴力，每每看到她浑身伤痕才肯罢休。方岚越来越怕他，另一方面，她自己的境遇和苏幕遮的境遇落差让她对苏幕遮的嫉妒如同藤蔓般疯狂地生长。凭什么挨打挨骂的是她！不顾尊严往上爬的事她！伏小做低的也是她！而苏幕遮从一个被包养的十八线艺人一跃成为苏家的千金大小姐，凭什么！真真是命运不公，苍天无眼！

    方岚偶尔会怀念在t台上的日子，骄傲，自尊，活得像个女王。但也只是偶尔，更多的时候，她有生生不止的欲/望，她想进军演艺圈和歌手界，想要更高的名气和地位，想要成为真正的跨界之王。从新人做起，她不甘心，被捧了那么多年，她自觉自己的起点已经比别人高出了许多。一步步踏踏实实地拍剧拍电影，她嫌太慢，她渴望的是一夜爆红，以最少的努力得到最多的回报。不过是渴望罢了，她也会自嘲，直到她遇上苏幕遮，这个轻而易举就实现了她所奢望的一切的人，她就已经被嫉妒缠身，无法自拔了。

    这天，被折腾整整一晚的方岚一觉醒来，已经到了中午，看着被甩到地上的皮/鞭，蜡烛之类的东西，不禁心悸不已，到处翻找着手机，恨不得早点离开这里。找到手机后，方岚打电话让司机来接她，挂掉电话后登录微博，看到最新的一条消息，亢奋得都顾不上身上的伤口，点击转发，这些天被压抑的痛苦似乎找到了一个突破口。

    余纪工作室：得到确定的消息，江步两家联姻，江家大小姐和步家大少即将订婚。今天上午，两人已经私下见面商量订婚，具体可见[图片]不知某苏姓艺人是何看法？

    余伟深知网友们的g/点，步虚词的身份外界少有人知，这事如果仅仅扯出一个江南忆，还是不够，所谓的国民cp当然是一起炒，更有爆点。

    方岚：祝福~闺蜜订婚，苏苏参加吗苏家幕遮//余纪工作室：得到确定的消息，江步两家联姻，江家大小姐和步家大少即将订婚。今天上午，两人已经私下见面商量订婚，具体可见[图片]不知某苏姓艺人是何看法？

    和步大少有旧如何？有苏家做靠山又如何？越是高门大户越不可能同意她们在一起！人步大少还不是照样和江南忆联姻，呵！觉得自己恶心到了苏幕遮，方岚一阵快意，脸上的笑容放大，压抑的笑声在空旷的房间回荡着，终归消于寂静。她面无表情地收拾自己，出门，上车。看着江如绦的别墅在后视镜里逐渐缩小至消失，方岚没来由地想到了一个词，解脱。

    此时，网上已经沸腾了。

    “肯定是假的！老公和苏苏才是真爱！”

    “几张照片能证明什么！不信不信不信！”

    “苏苏快解释一下啊苏家幕遮”

    “老公快辟谣，狠狠地打他们的脸江家南忆”

    “方婊那副嘴脸摆给谁看？别忘了你当初也想抱老公大腿方岚”

    “吃不到葡萄说葡萄酸呗，照照镜子再说话好吗方岚”

    “最最重要的难道不是国民cp彻底破裂吗？感觉再也不相信爱情了，明明在一起的时候那么有爱，转眼老公就要订婚了”

    “步大少又帅又有家世，和老公才是门当户对吧”

    “楼上是从一百多年前穿越过来的吗？现在什么年代了，还要讲究门当户对！”

    “所以到底发生什么事了，急死我了，当事人都没有回应”

    “直觉很有可能是真的，唉，就算没那男的，苏苏和老公也不可能在一起吧，粉转路”

    “欺骗我们的感情，粉转黑”

    “阴谋论一下，炒cp会不会是故意的，为了让苏幕遮走红”

    “尽管不再粉她们俩，但楼上这些黑子能不能不要蹦跶！想黑苏苏你们也是够了！有些东西真的假不了，假的真不了！”

    “方岚你忘了你当年是怎么跪舔老公的吗方岚，现在假惺惺地说祝福，脸不疼吗”

    “你们真是闲的，话说更新了你们造吗？感觉里面说的很有可能是真的”

    “有更新？cp都不在了更新了有什么用【手动再见】”

    “说不定就一be，不敢看不想看，浪费我的眼泪”

    一众网友既不想看到虐心的结局，好不容易追的一对cp破裂，还要迎来小说和漫画的be，又期待有什么转机，现实中看不到的希望可以在小说漫画里延续下去。还是有人忍不住去某江网和某妖网看了下更新，这次的更新出奇得多，从苏苏回家遇到江老爷子那儿起，到两人互表心意，江南忆被逼着相亲，看得大家又愤怒又感动。

    “妈蛋！我就知道有内情！清朝早就灭亡了好吗？这哪来的老古董”

    “特别讨厌江老爷子，江家你就了不起啊，人玉家也没你们这么大的脸！脸有○(￣￣￣￣o￣￣￣￣)○这么大”

    “查了下那几天苏苏的行程，表示对应上了！！！果然是因为江老爷子”

    “知道□□的表示，苏苏在那天就搬到了公司提供的公寓是真的”

    “这大概就是狗仔一直没有堵到苏苏的真相23333莫名的喜感”

    “知情人士透露，苏幕遮搬到公司是真的，江南忆最近一直没有出门是真的，原来的别墅里没人”

    “说好的恋爱自由婚姻自由呢！！江老爷子这是要搞包办婚姻！”

    “上次看到苏苏身边的助理小黄，就是白白胖胖的那个，瘦了好多，肯定是因为苏苏受委屈没有好好吃饭！”

    “心疼苏苏和老公，抵制江老爷子”

    “抵制1”

    ……小黄塞了把软糖嘴里，呆呆地看着这些评论，突然意识到网友说她“瘦了好多”，腾地一下站起来，跑到办公室门边的全身镜面前，前后侧面仔仔细细地看了下，没看出什么变化，自欺欺人地想着，嗯或许是瘦了吧，得多吃点补回来！

    小周一脸麻木地看着那条评论，暗戳戳地想，这谁说瘦了的小心别让她逮着，好不容易把小黄的零食限制了，这下子又有借口了！

 第65章 家（家）发（发）表（表）

    新年总部。

    “哥，我们不是去找苏苏商量公关的事吗？”步花间扫了眼会客室，没什么特别的，墙上挂着一幅山水画，不过她欣赏不来这个。曾经被父母逼着学过一段时间，步花间现在看着它就头疼。

    步家兄妹到了新年，步虚词跟前台表示自己已经预约了。前台确认后，就让人带他们俩去了会客厅。中间除了总裁秘书端茶来，就再也没人进来。步虚词端起茶杯，浅呷一口茶：“总得先拜访主人家吧。”

    “可人家这不是明显不愿意见嘛，都这么久了。”步花间有点烦躁，这时候见什么新年总裁，不应该先把联姻的事，不是，联姻传闻的事解决吗？她站起来：“哥你在这等吧，我先去找苏苏。”

    “等下……”

    “久等了，”推门进来的人一身休闲装，看起来挺年轻的，“不好意思，刚刚有事。”

    步花间气闷，这人白白净净的，带着金丝边眼镜，等他进来后才发现他另一只手还拿着背包，明显还是个学生。这新年总裁太不靠谱了，先是把他们晾半天，现在又让个学生来应付他们。要不是考虑到苏苏还是新年的艺人，她当场就想翻脸离开。

    步虚词站起来，含笑道：“看来玉先生应该知道我们为何而来了。”新年总裁不经常出面，即使出面也只是玉家排行老大的玉山枕，因而很多人都不知道创立新年的玉氏兄弟中另外一个是谁。步虚词从不打没把握的仗，一拿到苏苏的资料后，他就着手查新年和玉家的资料，虽然差得不够全，但表面上该知道的还是知道了。步花间没吭声，看他哥这架势显然就是劲敌啊，真不知道这个小男生有什么厉害的。

    玉竹新从容地把包放在一边柜台上，给自己倒了杯茶：“步先生坐吧。我只有二十分钟的时间，就明说了，当初江大小姐让我们签下人，付出了一个大项目的代价。现在，我们也仅仅是从公司的长远利益出发，去培养公司的艺人。”

    玉氏兄弟迟迟不出现，步虚词就猜到他们已经知道苏苏是苏家人的事了。苏家远在南方，他也不会在首都久待。万一苏苏出什么事，他们也是鞭长莫及。因而，他今天来新年也是特意来谈这件事。步虚词沉默了下，吐出四个字：“玉家老六。”

    玉竹新背对着他们，手一抖，茶水泼出了些。他静静地看着手背上褐色的茶水，轻声说：“步先生说笑了，我弟弟这时候还在学校呢。”

    “我是不是说笑，想必玉先生心里也清楚。倘若玉先生无所谓的话，那我现在就可以走了。”步虚词语气轻柔，不徐不缓地说道。这些都是他早先查到的，玉家老夫人早逝，老夫妻俩一生只得三个女儿，大女儿第三女于十四年前失踪。老太爷最疼爱这个小孙女，得知被人拐走后，因伤心过度，撑不过一年就过世了。那几年，刚好是玉家退出军/界转而从商的关键时刻，玉老爷子一去，对整个玉家的打击非常大，最后还是靠他们自己撑过来的。

    不论玉竹新心理多么成熟，终究还是个二十出头的年轻人，更何况，当初那件事玉家每个人都记忆深刻，更是他们所有人都不能提及的痛。一个四岁的孩子被拐后会遭遇什么完全无法想象，而且，据他们私下分析，很有可能是仇家报复。老太爷在世的时候到处托人托关系寻找，可一直无果。

    “你知道什么？”玉竹新拦住步虚词和步花间的去路。

    步虚词没绕关子：“十四年前的事我知道的不多……”看着对方眼中的光彩转为黯淡，他继续说道：“当年那人抱走孩子消失在一个悬崖，之后便了无踪迹，警/方也判定他们掉下悬崖，不大可能生还。但是今年六月份，从那个悬崖出现了一个身份不明的人，女的，目测十八岁到二十岁左右。”他不担心玉竹新赖账，从对方反应来看，他们应该还是很重视这个孩子。倘若提供了对的线索，玉家肯定会事后答谢。

    “她在哪？”玉竹新紧逼一步，紧紧盯着步虚词，不放过他的一丝表情。这些年他们收到太多的假消息，给了希望，鉴定之后的结果又将他们打入谷底。希望与失望交织，反而让他们更期盼这个孩子好好活着，哪怕一辈子他们都找不到，只要活得好好地就行。

    “资料在公司，待会我打电话过去让人传过来。不过……”

    玉竹新郑重地承诺道：“不论找没找到，这次都算我玉家欠你的，苏幕遮的事我们也会放在心上。”

    步虚词心底明白，“放在心上”范围太广了，可以作壁上观也可以插手帮忙，具体的度还是得看他在其中出了多少力。玉家老四果然也不是什么庸才，步虚词点头：“我这边也会让人出去找。”

    在场三人都清楚，这是暂时达成了一致，至于结果，还要看人找没找回来。只是，一个失踪了十四年很多人甚至连她的亲人都觉得很可能死了的人，要找回来谈何容易。

    等步家兄妹到公关部，通知苏幕遮和南渡的时候，网上已经来了个大反转，一众网友齐声讨伐幸灾乐祸的方岚和“罪魁祸首”江老爷子，甚至#坚持国民cp不动摇#的话题被刷上了第一。于是，公关部迎来了几个月来第一个清闲的下午。

    “#坚持国民cp不动摇#老公和苏苏一定要在一起！秀恩爱秀给某些红眼病看看！姓方的滚一边去！”

    “#坚持国民cp不动摇##坚持自由恋爱自由结婚##坚持同性结婚合法#”

    “同性婚姻法通过了！！！江老爷子”

    “婚姻法通过也没办法啊，好多人思想还停留在清朝呢，什么门当户对什么男女才能结婚啧啧”

    “抵制方婊！！妈蛋，之前就欺负我们家苏苏，现在还来，这是羡慕嫉妒恨盯上我们家苏苏了吧”

    “#坚持国民cp不动摇#国民老公和苏苏女神配一脸啊啊啊！[图片]”

    “看老公说分手那一幕，简直想穿进漫画啪啪啪几个巴掌过去，骂声渣，现在我只想把这几个巴掌留给江老爷子【微笑脸】”

    “苏苏喊阿南，虐死我了！！！习惯才可怕啊，都是因为江老爷子，现在对江家的都没好感，除了老公”

    “前几天看到老公出门带保镖，还以为老公装逼技能升级了，没想到是江老爷子派人监视的！！”

    “如果保镖们刷微博，强烈安利某江网《与国民老公同居的日子》和某妖网《霸道老公爱上我》！！！看了你们就懂爱情了”

    “楼上是想感化保镖大哥吗2333333”

    “#坚持国民cp不动摇#一定要在一起在一起，保镖放过老公吧，让她们在一起”

    ……苏幕遮扶额：“所以他们到底在说什么？一句都没看懂。”联姻的事江南忆那边和步花间都和她解释了，其实就算不解释，她也是不信的。

    小黄鼓着腮帮子，嚼着薯片含糊不清地说：“好像是有个网站有你和江总的同人，有小说也有漫画，嗯同人就是你们俩的故事，听说在网上特别火，我这几天正准备看呢。”

    一听到小说两个字，苏幕遮立即打开浏览器：“名字叫什么？”

    “唔，《与国民老公同居的日子》？”

    “这名字，太一般了，差评！”嘴里吐槽着，苏幕遮手上还在搜索着这部据说很火的小说。

    网页显示：found

    “这是什么情况？”苏幕遮之前恶补几门基础课程，英语和数学都没过关，一直放着没学，此时看着网页显示的一行奇怪的字，一脸懵逼。

    小黄瞟了一眼：“咦，我刚刚还打开了，你这网页打不开，我用我的手机试试……怎么也打不开？”

    “哎算了，反正也不是很想看，”苏幕遮把手机塞回包里，“一听名字就不是很有意思，还是上次那个《风流王爷丑妃难寻》好看！”

    南渡刚和步家兄妹俩说明网上的情况，就听到这边两个人又开始聊小说，冷眼扫过去，阴测测地提醒：“我上次说，如果你们再看小说被我抓到的话，本周训练计划加倍！”

    训练计划？自从她慢慢适应健身教练的训练计划后，那些计划就逐步升级，难度越来越高。苏幕遮不想去，实在是怕了教练，但她也知道非去不可，演员这个职业无论是为了外在形象还是为了身体素质，都需要锻炼。苏幕遮紧紧握住小黄的手，满含热泪：“加油！”

    小黄第一反应是逃，但被拉着逃不了，第二反应自然是找小周，不管什么事，小周总能想到好办法的！小黄如此坚信着，幸而一眼就认出了混在公关部里的小周。还没等她喊出声，小周就朝这边走过来：“怎么了？”

    等小黄把事情经过粗略地讲一遍，小周很想说罚得好，但是不能！她心里给南渡点了一百个赞，嘴上却说道：“南姐这也太狠了，别担心，到时候我帮你和教练说说，给你减轻一些。”她再怎么觉得小黄胖胖的好，既萌萌哒又安全，但太胖了身体素质不过关。两厢对比，还是身体最重要。

    苏幕遮一双大眼睛眨呀眨，饱含渴望地看向小周，愣是没等到人一句“我也帮你说说”。

    南渡无奈地看着他们仨：苏苏啊，你没觉得你自己电灯泡的光芒快要闪瞎眼了吗？【默默望天.jpg】

    “这个时候凑上来你脑子被门挤了吗！有点脑子好不好！”经纪人指着方岚鼻子骂道，“平时抱大腿抱得利索，现在人苏幕遮可是苏家人，你怎么不抱大腿去！”经纪人从方岚出道起就带她，之前手上还有别的模特，后来方岚转型他就跟着一起了，只带方岚一个人。最初他只当方岚急功近利了些，看着她一个金主一个金主地换，不是没有阻止过，而是那时候方岚愈发气焰嚣张，他一个小小的经纪人只能听从方岚的安排。

    方岚把外套扔到助理手上，漫不经心地说：“苏家人又怎么样？苏家能保她和江南忆在一起？呵呵，等着看吧，江南忆和别人订婚，她靠江南忆积累的那些人气也会一下子跌落！哼到时候……”

    “你还到时候！你这是冥顽不灵！”经纪人气得眼前发黑，高声打断她，“苏家能不能让她和江南忆在一起另说，但苏家绝对能整倒一个二线明星！”

    “你！”方岚何尝不知道他说的是事实，只是不愿意承认，“我有江总护着，苏家能奈我何！”

    经纪人厉声道：“方岚！你以为的靠山在江家什么处境！别说江大少爷，就是江家都不见得为一个小明星和苏家对上！你就不能好好想想吗？实在不行，我看你还是继续当模特吧！”

    “不行！绝对不行！我付出了这么多，再灰头鼠脸地回去当模特，给人看笑话吗？”方岚面容扭曲，平日里毫无特色的五官竟生出一丝阴鸷来，“你不能替我做决定！你不过是个经纪人而已！”

    再长久再深厚的感情都会在一日一日的争执中被磨掉，经纪人前所未有地冷静下来，上下打量着面前的这个女人，不见当初的青涩，越来越有魅力，却已经面目全非。他只觉得心冷：“方岚，这是我最后一次劝你，离开他，踏踏实实地做好本职工作。你自己看看你身上的伤痕，哪怕是高衣领都不一定遮挡得住，如果有一天这些被媒体捕捉到了……”

    “不会的！今天只是意外，对，意外！意外，是意外！”被经纪人看到，方岚还是有些难堪。她一遍遍地重复着，不知道是在对经纪人说还是在自我安慰。

    经纪人站起来，俯视着在椅子上抱作一团的女人，眼中闪过一丝怜悯。被娱乐圈的风花雪月迷乱了眼的女人太多了，她们往往都是堕入了欲/望的深渊，不见天日。

 第66章 家（家）发（发）表（表）

    江家老宅。

    听到身后的动静，江南忆回头，又是来换班的，自从上次出去后，这些天老爷子派了更多的人手过来。江月令那个混蛋拿了她的钱就把她撂这了，见钱忘妹！江南忆无聊地翻了下手里的书，突然想到一件事，对着离开的保镖喊道：“等等，那个你，就是走了的那个，对，就你，回来！”

    保镖一头雾水地走到江南忆面前。

    江南忆仔细一瞅，嗬！这还是老熟人。江南忆厌烦这群看守她的保镖，勒令他们离她五米以外远。再加上保镖们都穿着一身黑色西装，身形又差不多，导致江南忆一直没认出这人来。这人正是上次被江月令狠狠地坑了一把的保镖。

    “你叫什么名字？”江南忆询问道。

    “袁耀。”袁耀有些惶恐，忐忑地回道，听四少说大小姐脾气暴躁，经常发火，一言不合就动手，他有点小纠结，如果大小姐动手打人，他是还手好呢还是不还手好呢？

    “袁耀是吧，我看你拿着手机，能不能……”江南忆中午回来之后才听到老爷子说联姻的事，便猜到这里面有步虚词掺和一脚。原本她和江月□□让老爷子知道她和苏苏分手的事，能放过苏苏，顺便转移暗中窥伺的某些人的注意力。没想到老爷子这么快就想把她的婚事定下来。

    袁耀紧张地把手机撺紧了些：“不能！”

    江南忆压低声音：“我不联系谁，我就想想看看微博。你可以拿着手机，我就看看。”看他丝毫没有动摇的迹象，江南忆捂着脸，良久才开口道：“……我只是想知道她的消息，哪怕一点点都行……”

    被她这么一说，袁耀反倒有些认同微博上那些人的话，被强制分开的恋人，即使一方是高高在上的江家大小姐，也无能为力，确实很可怜。他有些心软，避开身后保镖们的目光，拿出手机，登录微博，搜索苏幕遮的相关消息给她看。

    江南忆目光落在余纪工作室的那条微博上，才意识到这是步虚词给她挖的一个坑，不论这个消息传到苏苏那，还是上午他说的那番话，对步虚词而言最好的结果无非是她们俩老死不相往来，最坏的结果也不过是她努力摆脱联姻的同时，还要让苏苏站在她这边。

    “好了吗？”袁耀瞅着她表情不好，脸色发青，扫了眼江步两家联姻的微博，心里又是一番感慨，豪门大户也没什么好的，连个结婚的自由都没有，还是他们这些小百姓过得快活。

    江南忆推开手机，闭着眼揉着太阳穴，深吸一口气：“你走吧。”上午的那一幕还历历在目，连同步虚词的声音在她耳畔回响着。

    上午被老爷子逼着去了茶馆同步家大少见面，江南忆满肚子火。结果等她进了包间，还没等她开口，步虚词直截了当地说：“我不打算和你订婚甚至结婚！”江南忆一口气堵在嗓子眼，上不去下不来：“那正好！”

    步虚词毫不客气地打断道：“你一个女人，一没事业二没自由三家境复杂，有什么能力给苏苏未来？她值得更好的！”

    “更好的？你吗？”压下火气，江南忆嘲讽地说，“我可不觉得一个连联姻都能作为手段的人会是什么良配，即使是假联姻。”

    步虚词目光如炬，咄咄逼人道：“除了江家大小姐这个头衔，你还有什么？而且，你单单想你自己，你有在意过苏苏的家人的想法吗？不是任何人都能接受你们。连江老爷子都无法说服，呵！对了，你应该没有查到苏苏的背景吧，云城苏家，你以为苏老夫人会同意吗？”

    江南忆沉默。她本想着查不出苏苏父母，大不了自己养她一辈子，何况这些所谓的家人并不是苏苏真正的家人，却没想过苏家人会找上门来。云城苏家，倒真是个麻烦。苏家老夫人的传奇谁人不知谁人不晓？中年丧夫，一人侍奉公婆，下养子女，还要撑起整个苏家。传言苏老夫人手腕强硬，丝毫不留人情面。要苏老夫人同意，这几率比说服江老爷子还小。

    路过前厅时，袁耀被江老爷子叫住，问了几句江南忆，他一一作答，不自觉地隐瞒了江南忆要求看手机的那段。

    “爷爷！您快管管江南忆！”走进来的男子高高瘦瘦，一头乱糟糟的黄毛，脸色苍白如纸，黑眼圈明显，此人正是江家老二的长子江城子。

    江老爷子似是没听到似的，不作回应。

    江家长房无子，身为二房的江城子成了名正言顺的长孙，只是在江如绦出现之前。江如绦回到江家，他也是反对最强烈的几人之一。之后不过几个月的时间，他和江如绦好得俨然亲兄弟一般。围观了整个过程的江老爷子便在心底把这个孙子从继承人中去除。

    江如绦大大咧咧地一屁股坐在江老爷子旁边，嚷嚷着：“您是不知道江南忆干了什么，她竟然纵容她的那个小情人污蔑您！网上那些人说得可难听了，什么‘老古董’‘老顽固’之类的，爷爷您代表我们江家，他们这是损害我们江家名誉！”他就是看江南忆不顺眼，正巧碰着江南忆失宠，好找个机会落井下石。

    江老爷子挑眉，终于正眼看了他：“网上怎么说的？”忽然想起这人是他最不靠谱的孙子，还没等人开口，转头叫袁耀：“把你手机拿来！”

    江城子并不愿意放过这个机会，在一旁添油加醋地说着江南忆如何如何纵容苏幕遮，江老爷子对纵容这点倒是相信的，至于往他头上泼脏水，可信度几乎为零，苏幕遮虽是苏家人，但没这个胆子。

    袁耀弯腰给江老爷子打开微博，找到话题榜第一。江老爷子抖了抖眉，#坚持国民cp不动摇#是什么鬼，江南忆那个国民老公的称号他知道，只当网友们闹着玩，可这把他孙女和苏幕遮配一对，玩笑开大了吧。江老爷子滑到下面的评论，“老爷子太心狠”“最最最新消息婚姻法通过了同性/恋结婚啊啊啊江老爷子”“老顽固回大清去吧”“活得跟个古代人似的，还门当户对，我呸”……

    “胡闹！”江老爷子把手机拍到桌子上，看得袁耀心颤了颤，差点伸手抢救自己的手机。

    ——防盗章节以下（不要看！！看作者有话说！十二点会替换！看过的不用再看了！）——

    “嘶~”摸到头上正在流血的伤口，顾回忍不住深吸一口气，“这帮混蛋！”他慢慢爬起来，靠着墙向外移动着，回想起那个高高瘦瘦的少年，无意识地勾起了嘴角，又见面了呢，阿暮。

    走到巷子出口，顾回抬起头，闭上眼睛，感受着周遭的一切。温热的风拂过脸庞，空气中隐隐约约带有青草和泥土的味道，阳光照得周身暖洋洋的，知了的长鸣声刺激着耳膜。靠着水泥墙面的少年用手掩面，身体颤抖着，终于忍不住笑出了声。

    老天真是眷顾我啊，顾回抹了把脸，仰头看着湛蓝的天空里镶嵌着如棉如絮的云朵，心情无比愉悦。他还记得他死了，死在一个异常寒冷的冬日里。

    顾回缩在巷子口的黑暗里，想着刚醒来时那个徐徐靠近的少年眼中的惊慌失措，心中满腹疑团。看着阿暮的样子，应该是十二三岁，面孔有些稚嫩，但已然能见青年时期的俊秀。阿暮像是认识自己重生的这个身体，但貌似不是那么熟稔，否则怎么会丢下重伤的他就跑。不过这个身体的原主又是谁呢？

    “你又不按时回家！”突然冒出来的少女挡住了巷口的阳光，脸在黑暗中显得模糊不清，“快点走啦，你真是烦死人了！快啊，难不成要我八抬大轿抬你回去吗？”

    顾回脑子有些晕，耷拉着眼皮不动。少女见此，不免有些气急败坏，走过来一巴掌拍到顾回身上：“顾回你……”

    身体沿着墙倒下，顾回最后的一个念头是：居然同名同姓，缘分呐……

    仿佛过了一个世纪那么长，鸟鸣声再次入耳，顾回只觉得是那么亲切。耳边的说话声断断续续，他不由得皱了皱眉。

    心里的那股绝望和悲伤如潮水般涌来，被淹没在这些负面情绪中无法自拔，他挣扎着，面上渗出汗水，干燥的唇被咬破了皮，表情变得狰狞。

    突然好像意识到什么，顾回猛地坐起来，双手抱着头，头疼的厉害，脑子里晕晕沉沉的。慢慢睁开眼，周围的景色渐渐清晰，他感到很陌生，木头床加上白色蚊帐，白得有些泛黄的墙面，褐色的木头大柜子，上面还贴着年画娃娃，黄色的大桌子上，只有几本小书、圆面镜子和木头梳子，墙角放着两个老旧得看不出年份青黄色大藤椅和几个小竹椅。顾回愈发疑惑，他不是死了吗？难不成没死？这个是他家？等等，他是不是忘了什么？对了，阿暮……

    细细地观察着四周，不一会儿便被转移了注意力，这时候他才从柜子门上的玻璃里看到现在的这个身体，差点惊叫出声。镜子里的孩子也瞪大了双眼，黑亮的眸子里满是诧异，小嘴大张，橙色格子衬衣下的胸口大幅度地起伏。衣袖里，小孩圆润的指头死扣着手心，掐出了一道道月牙痕迹，疼痛的感觉让他回过神来。

    顾回环顾四周，没看到门和其他人，这才缓缓呼出一口气。他潜意识里觉得这地方陌生得很，这个孩子陌生的面孔让他恐慌，想必他是重生到别人身上了。那他还是原来的自己吗？他属于这个地方或者时间吗？这身体原来的主人去哪了？会不会还在这具身子里？太多太多的问题向他砸来，他已经心乱如麻。

    对于他现在一米五不到的身高来说，床有点高，顾回只能转过身趴着慢慢下床，这才发现门关着，只是被蚊帐遮挡住了所以才没发现。头有点疼，浑身无力，他扶着床边向门走去，对于这样孱弱而矮小的身体，也只能在心底叹气。

    “……是他自己要去的……又不是我……”门那边隐隐约约传来女孩子的声音，柔柔弱弱的，听着舒服，倒不显得聒噪。顾回有些疑惑，难不成自己真的重回人世了？那黑白无常莫不是忘了勾自己的魂？自己这样还算孤魂野鬼吗？那原主呢？自己这般夺人身体虽非善事，但是想到能再见阿暮，哪怕死后入十八层地狱也心甘情愿。

    “他要去你不知道拦着啊！你弟弟从那么高的地方掉下来现在还昏迷着呢！你还这哭哭去死啊！”声音苍老，音调越来越高，饱含浓浓的怒气。顾回一下子回过神来，还是先解决眼前的问题吧。

    还没从这几句话搜索出什么重要线索，他就听到走近门的脚步声。顾回心里一惊，暗自懊恼，太轻率了，应该装睡的，现在来不及爬回床上了，难不成要像那些经典桥段一样装失忆吗？不知道这家大人好不好骗？紧张地捏捏衣角，顾回不自觉地往后退，脸色更显慌张。

    吱呀一声，木门被推开，打破了屋内的宁静。一个五六十岁左右的老奶奶还保持着推门的动作，看见门后的小孩，脸露诧异，瞬间转换成满脸喜色。

    顾回脑中一片空白，还来不及说什么，就被老人抱起来。老人高兴地说道：“小回醒了呀，饿了吗？想吃什么告诉奶奶，奶奶给你做。哎呦看我，差点忘了，头还疼不？今天的药还没上呢……”

    窗外的石榴树枝繁叶茂，玫红色的花点缀在绿色的叶间，层层叠叠间还能看见几只麻雀，生机盎然，仿若一幅挂在窗前的画。只有偶尔一阵风吹来，枝条摇曳，细碎的花瓣落下，画面才好像活过来了一样。金色的阳光大片大片的洒入室内，模糊了阳光的边缘部分，给屋内镀上一层亮色。

 第67章 家（家）发（发）表（表）

    苏幕遮的戏份都紧着这些天拍，因而她没时间从公寓和剧组间往返，干脆和剧组的人一起住酒店。南渡不放心，就和两个助理也在酒店开了房。

    苏幕遮的戏份快要结束，就剩下最后的祁小小魂穿现代和男主在一起的戏份，以及中间一些需要补拍的场景。因为剧情还是以破案为主，案情的进展需要借助女主鬼的身份，很多场面都是晚上拍，更有恐怖的气氛，所以这些天剧组都是等到十一二点才拍完。

    日子还算平静，走了一个方岚，来的那个替身倒也安分，没整出什么幺蛾子。只是方岚迟迟不来，直接让替身替她演戏的兴奋还是引起了众怒，不过他们表面上暂时到没有表现出来。

    这点，南渡曾经和苏幕遮分析过，正如一句古话，“宁可得罪君子，不可得罪小人”，剧组的工作人员看起来地位是比明星们低，可一旦得罪了他们，要弄点小手段来整明星们对于这些人而言不要太容易。手段虽然不光明正大，但胜在效果好。

    月色如霜，寒气逼人。梁令和何满他们的戏份已经拍完了，就剩下苏幕遮和一些配角的戏份。等到十二点多，苏幕遮拍完最后一幕，万贵妃死不瞑目化为厉鬼的那幕还异常清晰地浮现在脑海里，她不禁打了个颤，浑身像真有种鬼缠着自己的冷意。南渡连忙给她披上一件厚外套，小黄给她倒了杯热水。苏幕遮捧着杯子，哈口气：“那边发生什么事了？闹哄哄的。”

    想到那边闹的一幕，南渡摇摇头：“是方岚，方岚来了。不过她还是没打算上场，她跟导演说要在酒店住，但是戏份还是由替身上，需要露脸的部分她才上场。导演自然不乐意，毫不客气地拒绝了。方岚当场和导演发脾气，现在两个副导在旁边和稀泥呢。”

    方岚怒气冲冲地从那群人中走出来，裹着一身黑色长风衣，脸色惨白，人也消瘦了许多，浑身上下透着一股颓废。想起之前在饭店见方岚时，她一幅趾高气昂的样子，和现在的方岚对比差别太大了，苏幕遮满腹疑惑，忍不住问了出来：“方岚怎么变成这样？”

    南渡耸肩：“谁知道呢，看吕导现在对她的态度，说不准江大少放弃她了呢。”突然想到她听到的花相容的消息，南渡心里一阵感慨，嘴上却劝道：“不过你最近还是避开她为好，疯狗还会咬人呢，人要是被逼到了绝境，可比疯狗要狠多了。”想了想，她还是决定不把花相容的消息说出来，毕竟两人早就分道扬镳，况且花相容现在是再无翻身的可能了。

    步花间凑过来小声说道：“我哥做的。她一直针对你，我和我哥早就看她不顺眼了，不好好演戏，整天琢磨这些阴谋诡计，啧，希望这棒子能打醒她吧。”步虚词使了点小手段，江如绦既找了新人，又不肯放过方岚，差不多把人当成一个发泄桶。

    倘若方岚有点骨气，硬气点，想法子脱身，那也算是脱离了狼窝。可她偏偏不，她享受傍上江如绦得来的好处，又因为受到的那些折磨而恨上了江如绦。步虚词或是看出了这点，也没再推一把，这明显的又是不作就不会死系列，自己都能把自己作死，压根不需要他们出多少力。步大少有些哀怨，这样战斗力渣渣的对手简直就是对他智商的侮辱，一点都体现不出他的价值。

    吕导过来的时候，脸色不太好，喊了声：“都赶紧收拾了回酒店！”吕导也是下午才得知消息，江总现在出门带的是另外一个女星，方岚都不知道被他忘到哪个山沟沟里去了。想着这些天受方岚的气，吕导郁郁不平，恰巧碰上方岚回剧组，竟然还要求住酒店不拍戏，这是当祖宗当上瘾了吧。吕导窝火得很，直接逮着人骂了一通，要不是这网剧是边拍边播，他早就让方岚卷铺盖回家了。这时候他却忘了，就算不是边拍边播，有江如绦那边罩着，他还是得把人当祖宗看。

    南渡还有点事要同苏幕遮说，便让两个助理回房休息。等苏幕遮洗完澡出来，南渡整理好了这些天的日程表：“下个星期一我会带你去见一个导演，你是他直接指定的电影女主，也是唯一一个，至于原因，现在还不清楚。明后两天我带你去见一个老师，测一下你的琴棋书画水平，之前听江总说你会一点，有基础最好，电影角色需要。还有个mv，嗯，这个先不说。”南渡抬眼便看到苏幕遮一脸倦意，顿了顿才说道：“最近的通告比较多，你早点休息。等你成了影后，以后就可以有选择地接作品了。”

    苏幕遮精神一振：“会有那天吗？”影后的设想太过美好，她从一开始踏入这个圈子，也不过是想找到一个能养活自己的职业，后来是为了能有和江南忆站在一起的身份，直到现在，她第一次有了为自己的未来而奋斗的想法。

    “怎么不会呢？你又不是没在网上看到你自己的人气，粉丝过千万，这个走红速度可不是一般的新人能有的。”南渡笑道，“现在是作品选你，可你一旦拿了奖，有了代表作，以后很多事就能自己掌握。行了，早点睡吧，明天还要早起。”

    苏幕遮点头应道：“嗯，你也是。”她隐隐觉得南渡说的话另有深意，能自己掌握吗？是不是也包括她们的恋情？

    出了房间，顺手带上门，南渡目光落在对面方岚的房门上，心中不安，想提醒苏苏一句，但又觉得没必要，有摄像头，方岚总不能大半夜对苏苏做什么事吧。这般想着，她就回了自己的房间。

    南渡没有想到的是，她前脚才离开，后脚就有人摸进了苏苏的房间。

    一阵急促的敲门声响起，苏幕遮以为是南渡，随手套了件外套，打开门便被人紧紧抱住。从对方一身凉意推测出不可能是南渡，苏幕遮胆战心惊，正要喊人，却被人捂住了嘴，熟悉的声音在耳边响起：“别喊，是我。”

    门关上后，苏幕遮还心有余悸。江南忆知道是吓着她了，拍着她的背安慰道：“对不起对不起，刚刚上来的时候碰到了江如绦，我怕他又出现了，这次让三哥偷偷帮我逃出来看看你，等天亮了我就要回去。”

    “江如绦？他怎么会在这？”苏幕遮仰起脸看着江南忆，江南忆全身上下的装备都是黑色的，帽子，口罩，衣服鞋子，仅仅露出一双眼睛，晚上这样确实不明显。

    江南忆轻笑着捏了下苏幕遮的鼻尖：“你这个没良心的，不问问我，反而问别人。”一手揽着苏幕遮往里面走，一边说着：“估计是看上哪个女艺人吧，他这几天在公司上蹦下跳的，就看什么时候到老爷子的极限了。哎不说这个，你这些日子还好吗？”

    苏幕遮调高空调的温度，给她换一身衣服，随口答道：“我还好啊，有步家兄妹，还有那个什么苏家，导演就差把我供着了。”

    “可我不好，”江南忆坐在床上，眼巴巴地看着她，活像一个等糖的小孩，“我想你想得吃不下饭，睡不着觉，做什么都没心思，整颗心里只有一个你。”

    苏幕遮捋顺了江南忆的长发，弯了弯唇，低头亲上她的眉心，一说话一股热气喷上来：“这么巧，我也是呢。我想得更多的，是我们的未来，我第一次这么努力去做一件事，不论是你还是我自己，可不要让我失望啊。”

    江南忆拉着人滚到床上，翻身覆上，喘了口气，恶狠狠地问道：“你刚刚为什么引/诱我？”

    苏幕遮眨了眨眼，语气无辜至极：“我哪有……”

    “你，你学坏了苏苏！”江南忆啄了下她的唇，气笑了，“遇到你，哪里都敏感，你还说你刚刚不是诱惑我？嗯？今晚不行啊乖，这些天你太累了，需要好好休息，等身体养好了我们再来。”

    苏幕遮满脸通红，被她说得恼羞成怒，伸手抓起一个枕头，捂到对方脸上：“你别再说话了！睡觉睡觉！”

    江南忆扔掉障碍物枕头，直接抓住苏幕遮的手，十指交叉，挨着她躺下来：“睡觉？怎么个睡法？哈哈不闹你了，嗯这算是闺房情/趣吧。”话音未落，又迎来了一个枕头，江南忆拍飞枕头，趁机滚上去抱着人：“不累啊，乖我不逗你了，咱们好好睡觉，嗯单纯地盖被子睡觉！”

    苏幕遮：啊啊啊啊啊不要再强调了！！！求/欢被拒简直就是黑历史啊啊啊啊(╯‵□′)╯︵┻━┻

    “你先睡，我去洗个澡。”江南忆努力板着脸，装作很严肃的样子，揉了下苏幕遮的头，“炸毛也很可爱。”

    “喂！”苏幕遮气急，手边已经没了枕头可以扔，掀开被子把自己裹成一个蚕宝宝，瓮声瓮气的声音传出来，“哼哼不给你被子。”

    江南忆洗完澡出来，床上的一团已经没了动静，嘀咕着：“也不怕热，傻。”转而莫名其妙地笑起来：“嗯傻我也喜欢。”她拿着遥控器调低温度，轻轻地扯了下被子，结果被子被裹得太紧，她找了半天也没找到边缘，不禁汗颜，裹得这么严实不难受吗？

    苏幕遮迷迷糊糊地感觉有人在抢她被子，下意识裹得更紧了点。突然她意识到刚刚好像有人喊她，阿南？唔，是阿南。

    江南忆喊了一声，正要把苏幕遮弄醒再拽出来，就看到床上的某只“蚕宝宝”滚了一圈半，差点滚到地上，吓得她赶紧抱住，再看，嗯被子已经被滚开了，很好！看着她无意识地说着什么，江南忆弯下腰凑过去听，只听见简简单单的四个字：“阿南睡觉。”

    心中一暖，江南忆轻声应和道：“嗯睡觉。”

    次日。

    南渡和小周小声讨论着网上的事，走到苏幕遮门前，刚要敲门，门就被打开了。

    “苏苏你知道……诶，江总？”南渡瞪大眼睛看着眼前一身黑的女人，透过那双丹凤眼还是认出来是江南忆。

    “嘘！苏苏还在睡觉，”江南忆轻轻地带上门，看着她们俩，“是去拍戏还是有什么事？”

    “一大早接到导演通知，今天休息一天。”南渡犹豫着，这事要不要告□□南忆，就算说出来，江南忆也未必能帮上忙。

    江南忆留意着她们俩的神色，直觉不对劲，询问道：“是发生什么事了吗？”

    小周点头：“网上流出一组照片，是深夜有人出入一个女演员的房间，但是两人的脸都做了模糊化处理。现在网友们都在猜测是谁。”小周觉得南渡是犯傻，江南忆再怎么被关着，这不还是逃出来了，说明人家有人家的渠道，至于这么一件小事应付不了吗？只不过这次那些人倒是小心得很，她没有找到原本的照片在哪。

    潜规则？忽然想到江如绦昨天也是进了这一楼，江南忆眸光微闪：“应该不是我被拍到了，我来的时候很小心，苏苏也没出门。我知道是谁了，这事我会处理，先让苏苏好好休息吧。”

    江南忆迅速下楼，途中被几个人看到，但因为这个酒店一向明星多，这身打扮并不稀奇，所以没有引起多少议论。江南忆上了车，打电话给江月令：“三哥……”

    江月令一晚上睡不好觉，有点上火，嗓子疼，一出声便是嘶哑的声音：“哟，我们这江大小姐还知道叫我三哥呢，真是稀奇。”

    无视掉他的怪声怪气，江南忆沉声道：“我们先对付江如绦吧。他顶着这个江家大少的名头已经很久了。”思前想后，江南忆还是觉得剧组太不安全了，江如绦今天可以摸进苏苏对门，明天不就能找上苏苏。

    江月令嗤笑一声：“还没睡醒吧你？又不是不知道老爷子的套路，弄掉一个江如绦，谁跟江亭怨对上？那个没脑子的江城子吗？啧，只会窝里反，亲信外人，不足以对付江亭怨。”

    “你呢？你总不能隐瞒一辈子吧，”江南忆直言不讳道，“你想这样瞒着，等你真正成了继承人，你爸那边还是瞒不住。再者，你不表现出你想要江家，老爷子是对你放心了，但同时也不会考虑你。老爷子年龄越来越大，相比于对继承人的戒备，相信他更想早点找到一个优秀的继承人吧。”

    江月令沉默了半响，说道：“你说得对。”他眯起眼，话音一转，调侃道：“你就等着这一句吧，费尽心思来说服我，不过是想让你家那位安全点呗。呵呵，江南忆啊江南忆，你就不怕到最后竹篮打水一场空吗？”

    江南忆知道他这是答应了，语气也轻松了些：“竹篮打水是一场空，可我用的不是竹篮，你还是好好想想怎么和老爷子还有三叔坦白吧。江如绦那些事，我差不多都知道，等会让秦秘书给你看些东西。”

    等和江月令说完了后，江南忆考虑了下，又从黑名单里翻出步虚词的号码，拨了过去，等步虚词接了，她便将江如绦的事告诉他。苏苏的事，她不想冒险，江月令对苏苏可没什么感情，更不会插手帮忙，主要的还是对付江如绦。如果这时候想出一个人能帮到苏苏的话，那就只有步虚词了。

    步虚词那边应了一声，就挂了电话。江南忆只觉得心里的大石终于落了地。

 第68章 家（家）发（发）表（表）

    门突然被踢开，冷风吹进来，埋头工作的两个人打了个哆嗦，就听到中气十足的一声吼：“余伟呢？叫余伟给老子出来！”

    陈三缩了缩脖子，看了眼门边的人，眯起眼，仔细地瞅了瞅，只大概认出来是个矮胖的男人。他现在一脑子浆糊，完全不知道什么情况，畏畏缩缩地不敢出声。坐在他对面的赵四揉揉眼睛，认出了是谁，才抹了把脸，笑着迎上去：“明哥您来了，您这胳膊好了？那可真是……”

    “别跟老子这叨叨的！快叫余伟出来！”纪明一巴掌拍人肩上，“这狗娘养的是不是听到风声先溜了？老子去他家也没找到他！”

    偌大的办公室只开着一盏灯，之前的员工走了一大半，现在新的员工还没招进来。为了省电费，空调也没开，陈三和赵四缩在一盏灯下处理余伟传过来的照片。纪明借着那盏灯环顾四周，确定余伟不在，揪着赵四耳朵：“说，余伟人呢？”

    赵四心里直骂娘，俩老板杠起来，他们这些小鱼小虾倒成了炮灰，表面还是嬉皮笑脸：“诶明哥，疼啊喂，余哥这会估计往回赶呢。”他特地留了个心眼，不说照片的事，不然要是被纪明拿来泄气，余伟回来得骂死他。

    纪明推开他，走到赵四的电脑前，陈三手忙脚乱地关机，扑到赵四桌子上挡住屏幕。他还记着余伟出门前千叮嘱万嘱咐说是机密，不能让他们四个以外的人知道。赵四连忙赔笑道：“明哥明哥，要不我带您去找余哥？”

    纪明抓住陈三的后衣领，讽刺道：“你们把老子当猴儿耍呢？老子伤的是胳膊，可不是脑袋。捂得这么严实是什么宝贝啊？这么怕我看见。”纪明拉开陈三，瞄了眼照片，就认出了里面的人，哂笑道：“原来是这个，他余伟独自吞了这些大新闻，就是为了把我踢开吧。呵，他有那个胆量，未必有那个本事！”

    头顶上的灯忽然闪了下，看着纪明扭曲的面容，陈三手抖着，吓得腿软。赵四讪讪地笑道：“哪儿呢，余哥，余哥是为了给您一个惊喜。”

    这话不仅没有安抚到纪明，反而火上浇油，纪明面上如同笼罩着一层寒气，阴沉沉地说道：“惊喜？哼，喜到没有，惊是惊到了，不说这件，上次苏幕遮江南忆那件呢，自始至终可没人来通知我啊，这可真是一个大‘惊喜’，身为余纪工作室的老板，自家工作室发布的微博我还是最后一个知道的。”

    灯再次闪了几下，隐隐有种要灭的趋势。陈三和赵四惶恐不安，身上汗毛直立，默默祈祷着余伟赶紧回来，纪明已经疯魔了，他们抵挡不住纪明的攻势啊！

    与此同时，他们一心期盼着赶紧回工作室的老板被人半路截下了。

    余伟余光扫了眼副驾驶上的人，面无表情地开口：“步先生半路挡道怕是不好吧，我可听说步家家教一向严格，想不到……”

    “抱歉，这事是我不对，不过时间紧，想必余先生能谅解吧。”步虚词嘴里说着抱歉，脸上却没有丝毫的歉意。

    对于娱记而言，第一手消息固然重要，第一个发布消息更加重要。余伟急着赶回去，不想和他多啰嗦，干脆说开：“我这次拍到的是别人，不是苏幕遮，这人是谁我现在不方便透露。步先生现在能下车吧？”两脚踏在娱乐圈里，两眼一抹黑可不行，余伟多多少少有点消息渠道，知道苏幕遮是苏家人，和步家兄妹关系匪浅自然不难。

    “不能，”步虚词恶趣味地回道，看着余伟脸色变了变，想打人又得忍着的表情，大清早被人吵醒的烦躁莫名地烟消云散，他抬手看了下手表：“余先生稍安勿躁，我就说几句话。余先生还不知道，这个点，工作室的另外一个老板已经找上门了吧。”

    余伟眸色微沉，语气变得不好：“‘找上门’用得怕是不妥，我们工作室内部的事就不用步先生操心了，这事，只要步先生下车了，我回去自然就会知道了。”

    “我想和余先生谈一笔生意，长久的生意。”沉默而压抑的车内陡然响起一句话。

    乔酒是某江文学城的一个作者，最近凭着《为凰》这本小说小火了一把，在碧水被挂了一次又一次。但没有人知道，她一直在追《与国民老公同居的日子》，顺其自然地成为了江南忆x苏幕遮这对cp的支持者一员。其实，她是苏幕遮最早一批粉丝之一，粉丝走了一批又来了一批，来来往往只怕苏幕遮自身都不记得最初的这些人。乔酒迷上苏幕遮单纯是因为第一眼看到她的感觉，干净自然。

    她一度觉得这本小说就是苏幕遮自己写的，以她一个多年读者和作者的感觉来说，太真实了，就像亲眼所见一样，越到后面越觉得真实。可明星哪里有那么多时间呢？一切不过是她自己的猜测罢了。再加上，写这本小说的作者太后并没有签约，她想让康北帮忙查一下具体信息，却被拒绝了。

    乔酒像平日一样打开微博，点进苏苏的微博主页，还是停留在上次吃鸡腿的那条微博，顺手点进经纪人南渡的微博，也没有新消息。乔酒心想着，估计还是太忙了，转而打开电脑登录某江网页，却发现《与国民老公同居的日子》竟然更新了！

    太太激动了！太后每次更新都是一次更很多，然后长久不更，乔酒急啊，差点偷了康北的账号查看太后个人资料。挖坑不填乃大忌啊！太后终于更了！没坑！乔酒兴奋地跑回房间扑到床上，毫不意外地听到一声闷哼。

    康北睁眼，默默盯着她一分钟：“这是这个月的第几次了？”乔酒被看得心虚，揪着指头呐呐开口道：“一次？两次？不记得了……大概太后更了几次就几次吧，要不你就查一下，再告诉我太后是不是苏苏？”

    “……休想。”吐出两个字，康北闭眼，明显软硬不吃。

    乔酒嘟囔了句：“没趣。”便回了书房继续看文，没看的时候心痒痒的，想知道她们的故事，结果一口气看完了又有种意犹未尽的感觉，乔酒捧着脸，一副春心荡漾的样子：“啊啊啊啊啊好甜，干了这碗狗粮来世还是一条好狗！哎我不是单身狗差点忘了，啊啊啊啊苏苏好萌啊，炸毛受哈哈，蚕宝宝必须来个么么哒！”

    看完了最新章节，惆怅了下，乔酒恨恨道：“如果太后是苏苏就好了，到时候天天催更！诶，是苏苏的话也不能催啊，苏苏上微博那么少，而且那么忙还是好好休息好了。如果能勾搭上苏苏近距离围观她们的虐狗生活就好了……”乔酒没想到的是，机会来得如此之快，勾搭女神不要太容易啊喂！

    手机震动了下，乔酒迅速打开手机，心里默念着，一定要是苏苏发微博啊啊啊！刷新一下，关注人中余纪工作室发了一条最新微博，嗯很好，不是苏苏！为什么不是苏苏(╯‵□′)╯︵┻━┻或许是昨晚太累了？不可描述的炕上运动？

    随意地看了下微博，乔酒虎躯一震，点开照片，看不清脸，差评！只能求助广大真相帝网友们了。

    余纪工作室：某当红小花深夜酒店私会某富二代[图片]

    “厉害了word哥，直接在外面亲上了”

    “一看就是有钱有势的，不然能这么猖狂”

    “楼上废话，没看余纪微博说的是某富二代吗”

    “前排吃瓜，坐等知情人爆料”

    “坐等知情人1”

    “坐等知情人2”

    ……眼看着坐等知情人要加到10086，乔酒扶额，这些人真是看热闹的吃瓜群众啊。猛地想起小说的最新章节，乔酒激动的不能自已，手一抖碰到评论，连发了一串“啊啊啊啊啊啊啊啊”。

    “抱住知情人大腿，求真相”

    “知情人知道什么？酷爱说出来人，让我们一起啊啊啊啊啊”

    “一看就是知情人认识照片中的人”

    “楼上能说点我们不知道的吗”

    “我觉得我好像知道了什么【微笑脸.jpg】”

    “我仿佛知道了不该知道的东西【蜜汁微笑.jpg】”

    “我恨知情人！！！幻想完全破灭【掀桌.gif】”

    “到底是什么？楼上的给点提示【忧郁脸.jpg】”

    “友情提示，点进知情人的微博”

    “啊啊啊啊啊啊我不信我不相信”

    “知情人泥奏凯”

    乔酒看了几十条评论，才意识到他们说的“知情人”是自己，问题是她就是一个猜测啊，微博？作者微博号？某江的作者有什么奇怪的吗？出去随便拉一个人不是某江的读者就是某江的作者啊。一头雾水的乔酒翻上去找到自己的评论，看到头像里的苏苏，大呼不妙，糟了！她的这个号是小号，微博里发的全都是跟苏苏有关的。

    “老公才离开多久，苏幕遮就找了新人！！粉转黑”

    “终于有人说出来了，女神人设崩一地【嘤嘤嘤.jpg】”

    “什么女神！她对得起老公吗！”

    “你们这样随便下结论是不是早了点，直接等余纪工作室把原本的照片爆出来不就行了”

    “就是啊，不过一个路人发了条评论而已”

    “楼上看清楚，是路人吗？明显就是苏幕遮的脑残粉，看照片肯定是认出来了！真是气死了，表里不一！一生黑！”

    “呵呵，脑残粉人家就认出来了，之前还说你们是粉怎么没认出来”

    “楼上洗白的脑残粉滚粗！一生黑！”

    “花婊之后是方婊，现在又来个苏婊，今年戏真多”

    “娱乐圈水深，没想到会这么深【累觉不爱.jpg】”

    “取关回来，不要再让我看到这女人的名字，看一次骂一次【手动再见.jpg】”

    乔酒急得不行，这时候出来澄清只怕没什么信任度，已经被打上了“脑残粉”的标签，说什么只会被那些人当做洗白。她一阵懊恼，私信私给苏幕遮的经纪人南渡说了下事情的起末，回来看到评论已经上万，大部分还是骂苏苏的。乔酒坐立不安，来回走动着。

    “大清早你又怎么了？”康北进来就看到乔酒跟吃了兴奋剂一样。

    乔酒拿着手机给她看：“快帮我想想办法，这该怎么办？”接着她把事情说了一遍。康北叹口气，拿过手机转发并编辑了一段评论发上去，然后退出微博，登录自己的微博转发。她想了想，决定还是戳破这个事实：“脑子不够用就尽量少发言，知道吗？”说完，顺手抱了乔酒一下，算是安慰。

    康北：麻烦帮忙点赞送上热门//不会数学的小明：《和国民老公同居的日子》第68章已更新手机版：网页链接；pc版：网页链接快来追更新吧！//不会数学的小明：啊啊啊啊啊啊啊啊//余纪工作室：余纪工作室：某当红小花深夜酒店私会某富二代[图片]

    看着康北离开的背影，乔酒突然有种世界上只有一个我的沧桑感，打开微博看着康北发的最新微博，忍不住笑趴。可想而知，一向以高冷著称的编辑大人发了一条疑似迷妹的微博，会在作者之间引起多么大的风浪。

    不只是乔酒，很多作者早上惯例刷下微博，居然刷到了康北的微博，差点惊掉了下巴，要知道这人一年不更新微博都有，上次微博还停留在年初的元宵快乐。一个个点赞转发后截屏，奔走相告，在碧水还引起一番讨论，贴子“论高冷编辑秒变迷妹的可能性”被顶在上面好几天，不过这是后话了。

    于是，不到半个小时，评论区的画风再次转变，真真像六月的天孩子的脸。

    “啊啊啊啊我愤怒地踢翻这个狗碗”

    “我高兴地捡起楼上的狗碗【doge脸.jpg】”

    “我捧着狗碗开开心心地去炫耀【略略略.gif】”

    “一言不合抢了楼上的狗粮”请加君羊：肆玖零陆叁零玖零零


    “楼上你们不要这样，酷爱分狗粮啊啊啊”

    “恭喜您触发傲娇技能，get√”

    “哈哈哈哈哈这个画风，之前那群粉转黑的呢，出来啪啪啪啊”

    “脸疼吗？别再黑转粉了，我们不屑有你们这些墙头草【手动再见.jpg】”

    “开除他们的粉籍苏幕遮全球粉丝后援会”

    “这算是一个粉引起一波粉的出走？”

    “楼上想说什么！妹纸也没做错什么，怪他们自己不相信苏苏，他们自己不坚定呗，这样的粉丝之前多了去了，多他们几个不多，少他们几个不少，我们苏苏根本不在乎”

    “小明妹纸是老粉了好吗？想泼脏水清楚情况再泼【手动滑稽.jpg】”

    “小明摸摸，表示更想知道小明怎么召唤一群某江作者来后援的233333”

    “想知道手机号，小明知道太后是谁吗”

    “坐等真相”

    “先滚去安慰苏苏，墙头草们走了也好，剩下的我们都是真爱粉╭(╯^╰)╮”

    “苏苏一脸懵逼：又发生啥事了哈哈哈哈傲娇受秒变呆萌受”

    “好久没更微博了，苏苏今天肯定会更博，请叫我预言帝”

    “预言帝！！！”

    “难道没人关心那个当红小花是谁吗？苏苏是当红，算不上当红小花吧”

    “楼上又一个找喷的”

    ……乔酒汗颜地看着好好的爆料下面，评论区话题一歪再歪，好好的一场黑莫名其妙地自己圆回来了，连经纪人和公关都没用上，话题最后全都集中在苏苏一个人身上，为余纪工作室和某当红女星默哀三秒，打开苏苏微博，手动刷新中。

    经纪人南渡/新年公关部：黑子们你们这么不给力有考虑过我们的想法吗(╯‵□′)╯︵┻━┻黑人服务差评！负分！

 第69章 家（家）发（发）表（表）

    一觉睡到中午，苏幕遮睡眼惺忪，摸着身边已经冷了的床单。窗帘拉着，室内一片黑暗，她开了灯，才确认身边没人，脑子里已经乱成了一团毛线，今天不是要早起吗？阿南怎么不在？难不成她在做梦？

    南渡打电话过来的时候，苏幕遮正拖着腮帮子，试图捋顺这团毛线，摸到手机：“喂，抱歉，起晚了。”

    “没事，吕导说今天休息一天，”南渡得到小周肯定的回复后说道，“你赶紧洗漱一下出来吃饭吧，我们在楼下等你，下午还有安排。”

    苏幕遮应了一声，迅速洗漱，换好衣服出门。出门的时候正碰上对面门打开，服务员送餐，苏幕遮无意识地瞥了一眼，却看到方岚露出来的脖子和手腕上都有着异常刺目的伤痕。服务员也被吓着了：“客人您……”

    似是没了顾忌，方岚不作遮掩，大大剌剌地任人看着：“看够了没？看够了就走吧！”扬起下巴示意服务员离开，方岚注意到正关门的苏幕遮，阴阳怪气地说道：“得意吧？是不是在心里狠狠地嘲笑我？记得感激我，你要知道，这就是你本来的下场，是我替代了你承受这一切！”和江如绦相处久了，方岚多少还是有些懂这位的心理，包/养她无非是因为她曾经自导自演的绯闻，那位大少爷原本盯上的是苏幕遮，不过前期碍于江南忆后期碍于苏家一直不得手罢了。

    苏幕遮收好钥匙，莫名其妙地看着她：“我有什么好得意的？你怎样，都与我无关！”

    方岚一步步逼近她，拉开睡裙的衣领，偏白的肌肤上覆盖着交叉的鞭痕，她继续说道：“你看到了吗？这是江如绦做的，也是他本来想对你做的。”看到苏幕遮毫不动容的样子，方岚笑了，笑得有些疯狂：“也对，这些对你而言，是家常便饭吧。我们江大小姐在这些方面可是很有一套呢，我都忘了你第一次上新闻是为什么了……”

    “懒得跟你讲，只一句，不作就不会死！”苏幕遮冷冷地回了一句，便直接越过她离开。

    方岚看着她离去的身影，紧咬下唇，心中满是不甘。脑海里忽然闪过一个人的身影，她眸光一闪，登录微博，找到不久前的一条私信，嘴角闪过诡异的微笑。

    苏幕遮吃饭的时候，南渡把今早的微博事件大概说了下，最后总结道：“如果以后你们私下有见面，尽量通知我或者小周，我们会帮你们打掩护。”

    “那现在怎么样了？”苏幕遮回想着刚刚看到方岚身上的伤痕，还有昨晚阿南说见到了江如绦，几乎可以肯定照片上的人就是他们两个。

    小周刷新了微博，翻着下面的评论：“余纪工作室还是没有透露照片里的人是谁，但是下面的网友各种猜测，很多人猜出了是这家酒店，进而推出来是我们剧组，目前说得最多的是苏苏、方岚还有步花间。嗯等等，这是公司运作的吗？请了水军？”小周把一些评论翻出来给她们俩看，都是些别人猜到苏幕遮身上，一大波粉丝在下面留言反驳的，甚至还有祝福的，祝福？什么鬼？

    南渡连翻了十几条评论都是这个走势，心生疑惑，公司那边她没有通知，江南忆也没可能做到吧，毕竟时间太短了，还有步虚词，步家大少请水军？说出来她都不信！小周眼尖瞄到“更新”两个字，嘴快说出来：“更新了？！竟然更了！我还以为坑了呢！”

    “什么更新？”苏幕遮随口问了句，她没想到小说上头，因为平时她和小黄看小说讨论的时候，小周都是生无可恋脸，可见她对小说的痛恨。

    当着当事人的面说我在看你的同人yy文？莫名的羞耻怎么破？小周脸上一阵尴尬，假模假样地咳了声：“就是一本小说。”对上苏苏亮晶晶的双眼，小周后悔死了，心虚地强调道：“不是你喜欢的类型！你不会喜欢的！不然我怎么会不推荐给你呢？”

    苏幕遮已经好久没看过小说了，之前的都被南渡没收了，小黄最近被带着沉迷游戏无法自拔，指望她带也不可能，梁令的小说都被她借过来看完了，现在正处于书荒中。于是，理所当然的，苏幕遮就问出口了：“名字是什么啊？兴许我会喜欢呢？我最近正打算看点别的类型呢？”

    马丹！信你有鬼！看了几个月的霸道总裁风流王爷，她双眼都要被粉红的封面闪瞎了好吗！小周麻木地想着，或许告诉苏苏未尝不是件好事，假如苏苏迷上了自己的同人文，从此远离总裁王爷之流，小黄的审美观就会恢复正常人水平，那么！成功上位攻下小黄岂不是指日可待！

    一肚子坏水的小周大发慈悲地说出了书名：“《与国民老公同居的日子》，我觉得你会喜欢的，真的！”

    “咦？是上次那本啊？怎么还没换名字？作者这品位真不怎么样啊。”苏幕遮换了一个浏览器搜索某江的《与国民老公同居的日子》，她还记得上次百度不出来这本书，小黄也没搜到，差点就以为小黄糊弄她，最后不了了之。

    网页显示：found

    苏幕遮面无表情地把手机递到小周面前看：“这是怎么回事？手机出问题了？可是其他页面都能打开！”

    “唔，应该是某江网的问题吧，某江的服务器总是抽，这么多年了也没换过，体谅一下嘛，等会再搜吧。”小周抬了下眼镜，看起来无比正经，也无比地有说服力。

    苏幕遮半信半疑地关掉了页面。小周不想这么放弃，等苏苏忘了这本同人又要拿风流王爷那什么出来辣眼睛了。她索性拿着自己手机搜了下，结果也是显示网页打不开，疯狂刷新了几下，还是没反应，小周这才放弃。

    上了保姆车后，南渡才开口说明下午的安排：“下午我们先去拜访一位老先生郑老，他在书法上很有研究。之后会见一下导演钱达。电影是根据小说改编的，小说本身不是很出彩。但编剧黎明很出名，之前一举拿下柏森电影节多项奖项的《城》就是她改编的。至于导演，有点一言难尽。”南渡表情有些微妙，细看之下，更多的是复杂：“钱达拍过很多电影，大多都是文艺片，奔着拿奖去的。但很可惜的是，他本身的导演能力不俗，片子本身业内很多人看好，就是每每与各大奖项擦肩而过。本来这个电影我不想给你接下的，实在是导演自身的争议太大，要不是奔着编剧黎明的名头，我也不会给你考虑。”

    “他提名了多少次？”苏幕遮问道，世上还有这么倒霉的人，她有点不信。

    南渡同情地说：“九次，差一次就圆满了。”小周翻了下纸质资料，补充道：“钱达已经拍电影拍了十几年了。”

    “应该不会这么倒霉下去吧。”苏幕遮话一出口，就有些底气不足，又替钱达感到不值。是，世上有太多的人付出的努力和得到的回报不成正比，这是事实，可一个人屡战屡败，屡败屡战，花费了数年的青春和心血，最后得到的不过一场空，老天何其不公！怕是导演本人也很郁闷吧，每次提名却没一次获奖，磨去的不仅仅是导演的耐心，还有那一腔的热血和激情。

    然而，现实打脸得太快，苏幕遮有点晕头转向，懵逼地看着对面笑得异常和善一脸圆滚滚的中年大叔，这是传言中很想拿奖又偏偏拿不到奖的钱达导演？exm？三个正掬着一把同情的泪水的女人呆滞地看着钱达，剩下一个矜持地坐着，发散思维。

    此时，四人并不知道网上一波未平，一波又起。而这一波，正在城市的另一端一个男人的掌控下，悄无声息地掀起。

    环顾一圈，一室狼藉，文件被撒得满地都是，甚至有些被撕成了碎片，余伟面沉如水，对纪明的不满已经到了极限，看来是该做个决断了。

    “余，余哥！”赵四惊得从桌子上翻下来，“余哥，不关我们的事啊，这都是明，明哥做的。”陈三从地上爬起来，哆哆嗦嗦地应和着，心有余悸，纪明发起疯来太可怕了。

    “收拾一下，不，等等，”余伟转瞬间改变了主意，之前他拒绝了步虚词，现在再想合作只怕得表现点诚意，“我让吕二口带回来的视频你们拿到了吗？把那个传到网上去，哦还有，之前让你们改了微博密码，没泄露给纪明吧。”

    赵四勉强地笑了笑，含糊地说：“余哥，我们没拿到视频，密码还在。”

    “什么意思？吕二口呢？”余伟紧紧盯着他的双眼，心里隐隐有猜测。

    “他跟明哥走了，视频就没给我们，”赵四不自觉地退了一步，生怕余伟拿他出气，赶紧补充一句，“不过微博密码是我改的，他不知道！”

    余伟再三思索，把相机给他，果断地做了决定：“视频不用处理了，直接上传！”

    赵四大致地浏览了下，满脸诧异，不禁感慨一声，这有钱人可真会玩！他确认一次：“里面有江大少，不打码吗？”

    “不用了，这次注定要得罪他了，少一点多一点都差不离。不用担心，有人会护着我们。只要你们俩不背叛我，保证你们以后会过上好日子。纪明，吕二口，哼！”余伟环手抱胸，一脸淡定。

    赵四心里有了主，遵循着余伟的意思，登上微博把视频上传。

    余纪工作室：十八岁以下勿入[视频]

    “卧槽我看到了什么！！辣眼睛啊啊！后排的不要看啊啊啊”

    “好视频，收藏之【doge脸.jpg】”

    “楼上是骗子！大家不要相信！！”

    “有钱人真会玩，还能玩出这么多花样”

    “厉害了我的哥，这是艳/照门，不是吧，s/m门”

    “截图为证，方岚跑不了！”

    “会被和谐吧，能下载吗？收藏啊啊啊”

    “楼上你们不要这样啊啊喂【掀桌.gif】未成年表示身心受到了极大的创伤！！！”

    “摸摸头，未成年不要看了，世界观会崩塌的”

    “朕已阅，准奏”

    “不应该是朕已阅，驳回吗233333”

    “不要歪楼啊，真相大白，这是方婊啊”

    “都有视频了，知情人要占前排，方岚在剧组耍大牌，一个二线明星，经常缺席不说，还送了替身来替她演”

    “让爆料来得更猛烈些吧”

    “方岚私下脾气超级坏，有一次看到她直接拿热水泼助理，助理也是个小姑娘好伐，那热水泼上去，人姑娘脸上红了一大片”

    “人不是大牌，要求比大牌还多，又要化得很白又要白得自然，她咋不上天呢！还白得自然，也不看看她那皮肤，本来就肤质暗沉，学什么不好，学人苏苏白”

    “噗！楼上不要扯上我们家苏苏！拒绝捆绑销售！”

    “拒绝捆绑销售1和方婊比，都把苏苏说low了”

    “我女神的天然白皮肤好她比得了吗？啧，方岚私下里各种说自己高身材好，说苏苏又矮还不注意减肥，当时甩脸就走了，这种话她也好意思说出口，苏苏那是娇小好吗？也算正常人身高了，而且该丰满的地方丰满，哪儿像她，浑身上下干瘪瘪的╭(╯^╰)╮”

    “楼上你恶心到我了，晚饭不吃了，哼”

    “看这些姿势，感叹一下，不愧是模特出身啊，羡慕ing”

    “直男滚粗！这么恶心装什么装”

    “出来丢人现眼！她爹妈生她就是让她陪男人睡的吗！还玩出花样来”

    “厉害了我的姐，没想到有朝一日我能等到她落马的一天。我是我们剧组一个不是很有名气的明星的粉，之前很长一段时间，方岚故意飙戏打压她，那时方岚有靠山，导演也不敢说她，只能一个劲儿骂我女神，气死我了”

    “方婊滚粗，导演也low”

    “心疼我们家苏苏，每次都碰上这些奇奇怪怪的婊”

    “啊啊啊终于爆出来了，我就说我看到的，亲眼看见方岚身上的伤痕了，特别狠，有伤口但是不流血的那种，而且伤痕很多啊啊”

    “这是特质的鞭子，正常！估计马上要被和谐了，s/m门，我们替方岚记着就好”

    “再来爆料，之前方岚每次说身体不适，估计就是玩这个玩上/瘾了，不止一次看到她身上有伤，有人不小心碰到她都会被她骂，可能早就开始了”

    “原来这么多知情人，那我也说一个，方岚总觉得自己是最特别的，因为模特出身嘛，还是混得特别好的那种，所以碰上有新模特要演戏，她就会全力打压，不让新人出头，把新人逼得退圈”

    ……

 第70章 家（家）发（发）表（表）

    在床上躺了一会儿，方岚左思右想，还是觉得不能坐以待毙，没了江如绦，还可以有别人！心里有了主意，方岚迅速下床速换了身衣服，临走时看了下桌上的残羹冷炙，一阵恶心的感觉涌上心头，她赶紧跑到卫生间，使劲儿抠着嗓子眼，也没吐出来。

    忿忿地踢了脚地上散落的东西，方岚拿起包出门，到了公司门口，好巧不巧地正碰上出来的经纪人。两人之前闹得不愉快，方岚自是记得，此时也不想去求经纪人帮她。人所谓的自尊往往如此，在人前习惯了高姿态，就很难撇下脸面去求人。

    “方岚！”发觉方岚直接越过他，对他视而不见，经纪人心里窝火得很。他一大早发现那条微博就直觉不好，给方岚打了十几个电话都是无人接听，只能采取紧急措施，赶紧买了水军搅浑这趟水，多拖一些人下水，转移网友们的视线。他敢这么做，也是打赌余纪工作室不敢和江如绦对上，毕竟这事如果扯出了方岚，男方的身份被认出的可能性更大。

    方岚停下来，没回头，不耐烦地问道：“有什么事？”

    经纪人绕到她面前，沉声问道：“你昨天是不是又和江大少在一起？”他心里还抱着一丝侥幸的心理，方岚昨晚去了剧组，江如绦这种大少爷怎么会去剧组找人呢？何况还是早就撂到一边的人？

    “是又怎样？”方岚对上他的眼睛，挑衅地问道。

    经纪人心一沉，这下确定了照片中的两人正是他们，只可惜没能早点收到消息把照片买下来。事情已成定局，无从改变。无奈之余，他语重心长地劝道：“方岚，念在我们多年的感情，我再劝你一句，别惹不该惹的人，花相容就是前车之鉴，趁着还来得及……”两人合作多年，不论是出自感情还是出自利益，他都该劝一劝。

    “林森，你糊涂了吧，当了这么多年的经纪人，可真是半点长进都无！”方岚语气中带着一丝鄙夷，微抬下巴，“这些都是娱乐圈的潜/规则而已，我所做的一切都是在遵循这种规则。今天我不踩别人下去，明天我就会成为别人的踏脚石！还有，你多虑了，花相容一个小新人，怎么能和我比？”

    林森喝道：“方岚！”手机突然响起，他拿起来看了眼，是工作助理，一般没重要的事情不会打电话给他。林森接通电话，便听那边急切的声音：“林哥不好了，余纪工作室又放了视频，是，是方姐和江总！那种视频，就是……”话到后面，助理有点纠结，不知道怎么说出口才好，对面的是他的上司，和方岚关系比较好，万一这是林哥认可的呢？

    助理说到这，林森就已经猜到了视频的内容，迅速打断他：“我知道了，暂时不用做什么了！”

    林森接电话，方岚颇为烦躁，想走，但又不能。对面的是她的经纪人，处理她平日里的工作，如果关系真到了水火不相容的地步，经纪人稍微动点手脚，她的前途可都毁了。之前她没想清楚，以为有了金主撑腰就可以无所顾忌，现在她才明白，有了长期金主才能肆无忌惮。

    挂了电话，林森看方岚的眼神如同看着一个死人，心里对她已经下了最后的判决书。方岚被他看得心慌，定了定神，提高声音道：“有什么事？没事我走了！”

    “方岚，你不用进公司了。”林森平静地开口。心里的大石终于落了地，一切尘埃落定，他终究要和方岚桥归桥路归路。

    暖阳当头，方岚平白感到一股寒气缠身，身上的伤口似乎裂开了，冷气渗入，又疼又冷。“你什么意思？”方岚苍白着一张脸，唇色泛青。她只觉得浑身难受，想进公司回办公室好好休息，顾不上思考林森的话是什么意思。

    林森语调平平地宣布：“已经全毁了，方岚，你的未来你的事业都被你自己毁了。你们昨晚的视频被传到了网上，现在公司方面已经知道了，没意外的话你应该会被雪藏。当然，江总不大可能是这个意外。”

    林森的声音似乎越来越远，缥缈得像根本没存在过。方岚楞愣地看着他，世界仿佛静止了，她什么都没听到，什么都不知道！“你在说什么？我没听到，我要回办公室了。”方岚虚弱地说出这句话，踉踉跄跄地往公司大门口走着。

    林森大步越过她，留下一句话：“事已至此，望你好自为之。”方岚虚汗直冒，心脏像是要跳出来一样。林森的话她还是想起来了，想了一遍又一遍，方岚缓慢地坐在公司门前的阶梯上，抱着手臂，眼前的景象模模糊糊，让她分不清现实还是梦境。

    经过两个小时的车程，苏幕遮一行人才到达目的地，是栋很普通的居民楼，是在大学内部。小周和小黄在车里等着，毕竟是去别人家，人太多不好。

    “……郑老还是首都大学的教授，名气和人气都很高，对书法颇有研究。”南渡细心地介绍着。到了七楼，她按了两下门铃。没一会门就开了，南渡错愕地看着门里的人：“钱导？您怎么也在这？”

    钱达摸了摸自己锃亮的脑壳子，乐呵呵地说：“这么巧啊，我来和郑老头唠嗑唠嗑。你们进来吧。”他这边指定苏幕遮为女主，自然要和经纪人沟通，因而和南渡私下见过几次。

    听钱达对郑老的称呼，她们俩就猜到郑老和钱达关系匪浅。南渡和苏幕遮进门，便看到客厅里的茶几上铺着一幅字。茶几前一人背对着他们，没回头，依旧在看那幅字。钱达不好意思地笑了笑，压低声音道：“他这人就这样，入了迷，外面怎样他都不会理的，你们多担待。”两人点点头。

    因着前世闺中也有习字的习惯，苏幕遮不由自主地走过去看那幅字，通篇看下来，是一篇佳作，从集会的乐趣引发对人生的看法，人生短暂，世事无常，其作者的出发点非常独特，全文虽到此为止，却给人意犹未尽之感。

    “如何？”郑老看着身旁突然出现的小姑娘盯着这篇《兰亭集序》频频点头，不禁出声问道。平心而论，他不大相信这年轻人能有什么不一样的想法，无非就是些人云亦云的赞叹之言。并非他瞧不起年轻人，而是他认为，年轻人的阅历不够深，无法体会其中奥妙。

    苏幕遮目光没有移开，下意识地答道：“好文！从游宴之乐入手，写人生死之悲，古今变化之无常，感慨之余，自由无穷逸趣。”

    “还有呢？字如何？”郑老严肃地问道。《兰亭集序》很多人中学就学过，无论是老师还是辅导书都有对它思想的讲解，因而对于这姑娘做出的点评，郑老不置可否。

    “字……”苏幕遮并没有注意到郑老的语气，而是全神贯注地研究着这幅字，“形神不一，倒像刻意之作。观其文，作者本人应是洒脱豁达之人，对人事，所在的高度和所理解的深度都非常人能及。字如其人，而这幅字，却是仿人。”

    郑老素来板着的脸上浮现出一丝温和的笑容：“不错，这是后人仿作，虽是赝品，但细细看的话，能看出原作者故意在仿作之余，保留自己特性，是一位有脾气的书法家啊。”

    苏幕遮认可地点头，她所在的朝代并没有这些作品，单单这一篇《兰亭集序》放在大周，想必会是惊世之作。当年她的师傅也说过，大周并不注重文采和诗作，同时比起文臣更重视武将，文臣中若不是有几个先帝老臣在，只怕会被武将完全打压下去。

    “郑老头，你别光顾着字啊。”钱达出声提醒道。南渡感激地对他笑了笑，心里对钱达的好感上升了不少。

    郑老随意地摆了摆手：“知道了，你就是他们说的苏幕遮？苏家那个老太婆的外孙女？”

    “您好，我是苏幕遮，请问之前有谁向您提过我吗？”苏幕遮满是疑惑地问道。她之前也不认识这两位，一直都觉得很有疑点的是，一个业内很有名望的书法大家怎么会愿意来指导她，以及钱达为什么会直接指定她为女主。她很明白，就凭自己的名气，接拍电视剧的可能性更大，这些导演对于她演电影应该还是谨慎地持观望态度。

    钱达给他们三个倒了茶，招呼着他们坐下来谈：“一个呢，是你下一部剧的导演，刘正，他很看好你。至于另一个，则是我的编剧，黎明，黎明和这部电影原小说的作者很熟，听她说，这个小说就是作者以你为原型写的，卖版权的时候也强烈要求你来演女主。黎明改编也没有改动原型所具有的一些特质，建议我直接采用你当女主。等一会原作者会过来，你可以和她聊聊。”

    “钱达你喧宾夺主了吧，我还没指导书法呢。”郑老斜眼看了下他，上上下下打量着苏幕遮，“倒是和苏老太婆有几分相似。别听钱达瞎说，你毕业后，你外婆一直没得到你的消息，托我们这些人留意过。前些日子，听你外婆说找到了，还讽刺我们这些老头子年纪大了眼睛不好使，人在眼皮子底下还没看到。”

    苏幕遮微微颔首：“麻烦您了，外婆也是担心我，您别计较。”

    “你这孩子倒实诚，话也好听！你外婆那话说的，气得我一整天没吃下去饭。”郑老抿了口茶，看苏幕遮的眼神柔和了许多，如同看自家的一个小辈，“听说你会簪花小楷？去写给我看看。”

    闺阁女子大多自幼学的便是簪花小楷，清秀平和，娴雅婉丽。钱达去书房拿出一套笔墨纸砚，苏幕遮轻声道谢，平铺宣纸，磨墨，执笔，在三人的目光下不慌不忙地写下《兰亭集序》。

    郑老起初并不在意，纵是女子所习的簪花小楷，现代的人往往依样画葫芦，只得其形而不知□□。眼见好友钱达表情愈发凝重，郑老心里嗤笑，这么多年钱达和自己见过多少字画，真真假假上千副，竟被一个小丫头的字惊到。他扫了眼苏幕遮笔下的字，正要嘲笑钱达的话硬生生地憋在了嗓子眼，一时之间，心情颇为复杂。

    通篇写下来，苏幕遮只觉得心情舒畅，之前的不愉快全都抛在了脑后，却听郑老说道：“苏苏啊，我这个老头子怕是没什么好教你的了。老头子我再厚着脸皮讨个东西……”

    苏幕遮正觉得惊异，便听一旁的钱达打断道：“苏苏把这幅字送我吧，不送卖也行！看在我们即将合作几个月的份上……”

    “钱达你还要不要脸！”郑老瞪大眼睛，控诉地看着钱达，“华夏人民尊老爱幼的传统美德呢！孔融让梨的美德呢！你居然还要跟我抢？”

    钱达笑得贱兮兮的，痞痞地说道：“尊老爱幼，我还是个宝宝呢！孔融让梨好啊，我送你一箱梨，你别和我抢画。”

    南渡略无语地看着这一老一中年人，都几十岁的人了，怎么这么一言难尽呢？说好的严肃高大上的书法家呢？说好的郁郁不得志的导演呢？这两人ooc了吧。为避免无意义的纷争，南渡出声道：“那个，苏苏可以再写一副的，下午没有别的安排。”

    两人齐刷刷地盯着苏幕遮，用眼神催促她赶紧写，就连已经写好的上一副字都被要求放在两人中间，谁也不准动！苏幕遮无奈，只得提笔再写一幅。

    颜好演技好还会书法，这要逆天啊！南渡已经顾不上感叹，拿出手机从不同角度连拍了几张照，然后登上苏苏的微博号，唰唰唰全发上去，凑齐了九宫格。

    苏家幕遮：悄悄问圣僧，女儿美不美[图片]

    微博发出去没多久，门铃响起，钱达和郑老正盯着苏幕遮的最后几个字，谁也不愿意起来开门。南渡只好去开门，却见一个黑黑壮壮的男人，还未等她问出口，男人身后冒出一个长发的女人，见到她特别激动地握住她的手：“我知道你！你是苏苏的经纪人！啊啊啊啊经纪人你好，我是乔酒，那我先进去了！”

    郑兴义木着脸：真不想承认这是我表妹(╯‵□′)╯︵┻━┻为什么这么丢人！！！

    南渡尴尬地搓了搓手：“你好，请进吧，郑老在里面。”

    郑兴义进门后，换了双拖鞋，想起来自己还没自我介绍，连忙道：“你好，我是郑兴义。”

    郑兴义？很耳熟啊，南渡睁大眼睛望向他，结结巴巴地问道：“你，你是，前不久拿奖的……”凭借电影《黑白》拿下最佳导演奖的郑兴义？南渡整个人都不好了，为什么出个门能遇上这么多人？那可是郑兴义啊！业内被称为鬼才！几年前拿过一次最佳导演奖，之后销声匿迹，还被很多人称为“时下方仲永”，几年后他用《黑白》狠狠地打了所有人一耳光，郑兴义，还是那个鬼才郑兴义！

    “拍的一个小电影，没想到能拿奖。”郑兴义谦虚地说道，随后含蓄地笑了笑。感激到他不欲多谈电影和拿奖的事，南渡适当地止住了话题，点点头便朝客厅走去。

    两人到了客厅，看到客厅里的景象，只觉得满头黑线，不约而同地抽了抽嘴角。

    南渡/郑兴义：真不想承认这是我家苏苏/爷爷/叔叔/表妹(╯‵□′)╯︵┻━┻为什么这么丢人！

 第71章 家（家）发（发）表（表）

    南渡觉得，如果要评选最心塞经纪人的话，她一定可以稳拿第一！自从接手苏苏后，她心塞的事越来越多，比如苏苏喜欢看霸道总裁风流王爷，比如苏苏时不时跟江总无意识地秀一波恩爱，再比如，现在。

    客厅里明显分成了两拨，一边郑老和钱达各执一幅字，互相对峙着，隐隐有水火不容的趋势，另一边，新来的乔酒妹纸和苏苏一起捧着脸作花痴状。南渡和郑兴义只有一个感觉——不忍直视！

    郑老怒目而视：“你有了一副字，竟然还抢我的！”

    钱达拍着胸口顺气：“明明是你为老不尊，先抢我的！我这是正当防卫！”

    乔酒星星眼：“苏苏你真人比照片好看多了，哪个傻叉给你拍丑了，你下次交给我，保证给你拍得美美哒！你演技真的炒鸡棒，每次看你的剧我都看哭了，你肯定也很难过吧，我留我的号码给你，你觉得不开心可以找我聊天啊，嗯开心的时候也打电话那就最好不过了，啊啊啊啊每天都打电话更好啊啊啊……”

    苏苏崇拜状：“你真的是作者吗？好厉害！你写的什么小说？写过霸道总裁风流王爷吗？炒鸡好看哒，我给你推荐几本小说，《邪帝的xxxx》《总裁的替身xx》《风流王爷：xxxxx》啊啊啊我们交换联系方式好好聊一聊，好喜欢看小说！大神求推荐小说啊啊啊啊……”

    南渡摊手：“我去解决那边，你负责这边吧。”两人无声地交换了眼神，分别阻止两边的两个人继续交流。六个人终于能坐下来，好好交流下，南渡松了口气，虽说下午有时间，但还是早点把事情解决为好。

    被小辈看到这幅场面，郑老脸上闪过尴尬的神色，不过因为常年板着脸，并不明显。钱达摸了摸鼻子，眼神闪了闪，心虚地介绍道：“这是郑兴义，郑老头的孙子，苏苏旁边的是乔酒，《为凰》的作者。”

    “你好，”乔酒对着南渡矜持地点点头，听到郑老发出的轻哼声，赶紧甜甜地喊了声：“表舅公，好久没见您啦！”

    郑老撇过脸，怪声怪气地说：“这次要不是为着苏苏，你也不会来看我这个老头子。老咯，不如年轻人一枝花。”

    “哪里老了，您这看着也就四五十岁的人，我和您一起出去，别人还以为我们是父女呢。”乔酒坐到郑老身边，挽着他的手臂说道。

    一个撒娇一个安抚，苏幕遮艳羡地看着这一幕，在她以往的家里，处处讲究规矩，跟父母祖母祖父见面从不会这般，外祖父外祖母那边因着怕皇帝忌惮，联系得少，自是不亲密。

    正儿八经的事被这一老一小忘得一干二净，钱达咳了一声：“乔酒啊，你说说你的小说吧，黎明今天没来，她说对你的故事改动不多，你就大概说一下吧。”

    乔酒应了声，打开背包里，拿出电脑开机，打开她修正过的大钢结构：“这个是我写文之前列的大纲，稍微修了些，我不知道黎明改成什么样子，苏苏你要看的话可以先看我这一份。”想了想，她提醒道：“苏苏，这篇文有百合倾向。”

    “百合倾向？什么意思？”苏幕遮疑惑地问道。南渡变了脸色，转而对钱达说：“钱导，这和我们开始说的不一样！”

    “我们开始说的是没有男主，的确没有男主，只是两个女主而已。”钱达眼中精光闪过，避重就轻地说道，“再说了，苏苏本身自带‘绯闻’，再拍这部电影未必介意，不如问问苏苏的意见？”

    在场的人都知道他所指的是苏苏和江南忆的绯闻，没有明说。苏幕遮心里有了猜测：“是指女女之间的恋情？”

    乔酒紧张得看着她，迟疑地点点头，没再说劝解她的话。乔酒心里明白，不论苏苏和江南忆之间的事是真的也好，假的也罢，苏苏心底多半不愿意拍这种电影。国内的风气虽然比前几年开放了些，同性情侣也能结婚，光明正大地在一起，但很多国民还是不大能接受，更不用说对出柜的女星，粉丝们愿意yy但不见得高兴她们和同性在一起。苏苏拍这种电影，只会坐实大家对她性向的猜测，之后哪怕拿了奖，引发的人气下跌和批评指责都是无法挽回的。

    与乔酒所想恰恰相反，苏幕遮觉得，这电影可以接，拿了奖自然最好，没拿奖就当做个铺垫，反正将来她肯定会和江南忆公开的。至于国民接受度，苏幕遮推己及人，自己这个古代人都能接受，远比她开放得多的现代人不至于都像江老爷子那般传统保守吧。

    心里权衡了利弊，南渡咬咬牙：“钱导，这部电影我们还是……”

    “接！我们接下了。”苏幕遮语气十分肯定。南渡犹疑地看了眼苏幕遮，对上她坚定的目光，心里的那抹不安渐渐散去。她好像明白苏苏为什么这么做，倘若她和那人今天还在一起，她们会公开吗？不会，答案很肯定！这就是她们和苏苏她们的区别。

    听她这么说，乔酒瞬间眉开眼笑，心里乐得不行，女主卫衡本就是以苏苏为原型设计的一个角色，这个故事的灵感也来自苏苏和江南忆的同人，如果苏苏来演最好不过了。更重要的是，接触苏苏的借口和机会就多了很多啊。

    “卫衡？孟安珏？这是个悲剧啊。”苏幕遮迅速地看了下大纲和人设，翻到了结尾，心里颇有些感叹和萧索。

    乔酒一脸纠结：“原定的不是这个结局，写着写着就脱纲了……在古代背景下，要改回来也比较困难。”她心底叹口气，一个驰骋沙场，一个君临天下，写到这里，她就知道两个人没法在一起了。无论是当时的背景，还是两人的观念，她们都只会选择为了这个国家而牺牲自己。与其至死两不相见，倒不如让卫衡战死沙场，孟安珏念她一生。

    郑老对同性/恋不支持也不反对，因而并未多说什么。郑兴义一副若有所思的表情，开口道：“我在拍一个喜剧，有个角色正缺人，是客栈老板娘，负责搞笑的，不知道苏小姐可有意向？”

    南渡心跳猛地加快，拍了郑兴义的电影意味着什么？在国内地位上了一个档次，打开了通往国际的大门。听说郑兴义当年拍了那部电影后，就出国进修，在国外虽然没有再拍电影，也小有名气，直至这次，《黑白》拿奖。

    “喜剧角色？”苏幕遮私下看过各自类型的电影，自然知道喜剧夸张诙谐，与她自身的形象直观上有很大的差距，她犹豫道：“谢谢您给我机会，只是我……”

    “苏小姐别急着拒绝，这个角色我先为你留着。客栈老板娘的外貌要求比较高，娱乐圈中漂亮的女星虽不在少数，可达到这个要求的寥寥无几。再者，选择你也是为我还个人情。”

    一番话说下来，有理有据，苏幕遮不好再拒绝。南渡担心有什么内情，询问道：“郑先生，我们苏苏之前和您没有见过吧，这个人情？”

    心知她是谨慎，郑兴义没有不悦，反而笑着说：“这个人情暂时不方便说，日后你们就会知道了。不用太担心，这是我劝别人的，和苏苏有点关系的人。”他心底的小算盘打得噼里啪啦地响，这次的事权当换了人情，那下次就轮到那人欠自己人情了！

    这一趟下来，谈成了两部电影，还和郑老搭上了关系，南渡脸上掩饰不住喜色，这样下来，苏苏到明年电视剧开播，电影上映，差不多就是二线了。她给苏苏定制的计划表要调整一下了。要提高名气，拍电视剧，上综艺真人秀；要得到业内认可，拍电影拿奖。

    殊不知，南渡下午发的微博一波三折，再次让苏幕遮上了热搜。

    苏家幕遮：悄悄问圣僧，女儿美不美[图片]

    “美美美！”

    “这个画风233333赌一根黄瓜是经纪人或者助理发的”

    “这拍的角度明显比以前的好多了，是苏苏拍的我就直播吃黄瓜”

    “楼上直播吃翔啊”

    “来啊互相伤害！绝逼不是苏苏拍的！苏苏自拍技巧为零啊啊啊！”

    “传说中的有颜任性【doge脸.jpg】”

    “肤浅的人类！快来跪舔我苏的书法！”

    “啊啊啊啊啊明明可以靠脸吃饭偏偏要靠才华”

    “这一年的膝盖都在这了”

    “不就是要我的膝盖吗！给你给你都给你”

    “舔屏中”

    “字如其人说得真不错，想想我那狗爬的字，还是圆润地舔屏吧”

    “没有一点点防备，心口中了一箭_(:3ゝ∠)_女神求带走”

    “女神你还缺腿部挂件吗？会撒娇会卖萌上了大学的那种”

    “啊啊啊楼上都让开！这里有腿部挂件一枚，会赚钱会做饭会撩妹，全免费，求带走啊啊啊”

    “只有我一个人关注点在这幅字上吗？”

    “字有什么问题？颜好发福利够我舔屏一个月啊啊啊”

    “刚刚去查了下，是簪花小楷啊啊啊啊！女神会写就够了，居然还写得这么好！写得这么好还要拿出来秀！女神身上都散发着智慧的光芒啊啊啊”

    “《兰亭集序》，眼神好【骄傲脸.jpg】”

    “世上还有人配得上我女神吗？女神你表这样，这是注孤生的节奏啊啊啊喂”

    “楼上消息滞后了，甩你链接[链接]吃完糖再回来说话”

    “好惭愧啊啊啊，看了女神的字，不敢看自己的字怎么破？女神求手把手教学”

    “求手把手1”

    “求教学2”

    ……

    云雾敛拿着手机刷了下评论，嘴角浮现了一个极淡的笑容，转瞬即逝。她环顾着自己租的这间公寓，东西都放在箱子里好好装着，即拿即走，再方便不过。虽然很快就要搬走了，她却对这个地方没有一丝留恋，是的，不论是对这个住了四年的公寓，还是对这个生活了二十二年的时代。第一次，她觉得这个时代似乎也不错。

    “咚咚啪啪！”右边的房间里传来一阵声音，云雾敛皱了皱眉，心下不喜，却还是抬步朝那个房间走去。房门是锁着的，原来的锁被换掉了，云雾敛特意换了个在外面套上的挂锁，试了几次确定这个锁结实才让换锁师傅走。她还记得那天对换锁师傅说的借口：“打算养只猫，不过猫爱掉毛，我平时忙，没时间打扫，索性就把它锁在房间里。”

    装修师傅一脸惊讶，一边装着锁一边唠叨着：“这猫还能这么养？整天关一个房间里不会出什么问题吧，要不你多养一只，做个伴也好。这人怕孤独，猫大抵也是怕的吧……”

    云雾敛连声应下，保证会再养一只。可谁又知道，这个房间里锁着的，并非一只或者两只猫，而是一个小孩，和她有血缘关系的亲弟弟。“咔嚓”，黑色的铁挂锁落在手心，手握得紧了些，凉意透过皮肤从血液里传达全身，云雾敛推开门，预料之中般没看到人。

    她把钥匙连着锁放进兜里，轻车熟路地绕过倒着的箱子，斜眼瞥了下地上明显两三岁小孩穿的衣服，冷哼一声。这个房间从搬进来的那天开始，就只有一个箱子，一张床，一个椅子。箱子里的衣服还是云雾敛亲手装下的，在一众亲戚关切的目光中。想来也有几分可笑，远离了那群亲戚，她云雾敛还要顾忌着左邻右舍的闲言闲语和这个国家的法律法规，不能对这个小杂种下手，反而还要好好养着他。

    绕过床尾，云雾敛不出意外地看到倒在地上的小孩，准确的说，是被绑在椅子上连同椅子一起倒在地上的小孩。那孩子穿着一身明显小很多的衣服，几件胡乱地套在身上，脸和手腕脚腕露出来的皮肤上都沾着灰尘，黑乎乎的。云雾敛俯视着他：“有意思吗？上次逃出去让人给送回来，现在又想逃？嗯，怎么能用逃这个字呢？毕竟我们是亲姐弟啊，不是吗？”

    地上的小孩闭眼不吭声，宛若熟睡中。

    云雾敛蹲下来，试图扳过他的脸，碰了下，又颇为嫌弃地拿出纸巾擦了擦，随手扔在地上。空旷的房间里响起她淡漠的声音：“没用的，放弃吧。你还不明白吗？在这里我们是一起的，哪怕你跑到天涯海角，都回有人把你送回我这。这一生，你都逃不掉了！”

    小孩瘦弱的身子颤了下，依旧咬着牙没出声。

    云雾敛站起来，掀开被子，床上的东西展露无遗，这张床是她在网上订购的。床的四角被固定了四个铁环，四个铁环上牵着四条绳子，而绳子到一米多处都有明显的割痕。脏兮兮的床单中间一枚玻璃片十分显眼。

    “现在你割断了绳子，门上还有锁，别妄想能出去了。哦对了，还得给你看个东西呢。”云雾敛拿出手机，解锁，还是刚刚浏览的微博页面，点开照片。她嘴角勾起，食指和中指强行勾起那孩子的脸，看着他紧闭双眼，不由得哂笑道：“怎么？不敢看？殿下怎么能这么胆小呢？这东西叫手机，早几年你也见过的，不必这么害怕，它可不能伤了你的眼睛。”

    听到“殿下”两个字，小孩面皮一僵，背后的手反射性地握成拳，指甲长时间没有修剪，刺入手心，有些疼。

    “给我睁开！快点！我没耐心跟你耗！”云雾敛两根手指的指甲已经深深地刺入小孩的下巴，瞬间便出现了两根月牙般的血印子。她毫不怜惜，眼中一片冷然，面上如同覆着一层寒霜：“你给我睁眼仔细看着，曾经被你害的人好好地活在这个世上！你看着她，心安吗？！愧疚吗？！只怕她一辈子都不知道，自己养了头白眼狼！”

    小孩睁眼，呆呆地看着照片里的人，眼眶一红，泪水跟开了闸门似的猛地流出来，哭到后面，压抑着的呜咽声在房间里回荡着。

    指间触到泪水，云雾敛愣住，随即抽回手，嫌恶地抽出纸巾擦干净。她冷厉地说道：“你看，她还活着，是不是很好？可这都不能抵去你的罪孽！你的存在就是你的罪！因为你，都是因为你！你为什么要活下来？当初就该由着你去死！”云雾敛愈发激动，神色扭曲，忽而平静下来，微微一笑：“殿下，你罪孽深重，此生就不要再祸害她了，就在这个黑屋子里到老吧。没事的，我还有大把的时间，陪着你，到死！”

    窗外吹进来一阵风，云雾敛恍然，惊觉脸上一片冰凉。她自嘲地笑了笑，转身，一步步稳稳地朝着门边走着，不知是对自己说还是对地上的小孩说，声音空虚渺茫：“你不见，我不见，我们都不见她，就这么耗到底吧……不见，不见也好。旧事且当梦一场……”

    房门锁上，房间里光线暗淡下来。

    小孩眸子里没了光亮，终于放声大哭。好像这般哭着，他就能如同那年春天一般，等来母后精心制作的糕点。可他心里却明白，不可能了，这辈子都不可能了……

 第72章 家（家）发（发）表（表）

    杨云揉揉眼睛，看着电梯上的红色数字逐渐减少，打了个呵欠：“姐，我们这是去哪？我记得今天没戏啊，苏姐不是刚走嘛，怎么不一起？”

    “不去片场，去找我哥。”步花间将风衣的拉链拉到最上面，从包里翻出墨镜带上，大半边脸被遮得严严实实，只露出精致的下巴，无端地引人遐想。

    杨云了然地点点头。刚刚赶来的路上，她就刷微博看了最新消息，果然又和苏幕遮有关。饶是在娱乐圈混了几年，杨云也十分惊讶苏幕遮上热搜的频率。一般很多明星上热搜，没有大爆料，往往是买的热搜。而通过步花间和苏幕遮接触久了，她心里很清楚，这位自己就不怎么玩微博，更不用提买热搜。

    这次的事件是从海角那边的一个贴子引起的，标题是《八一八苏姓某女星走红的真实原因》。该楼主从苏幕遮昨天下午发的照片入手，通过客厅的布置和露出的郑老半边身子背影，列出了几个“怀疑对象”，最后一一排除，剩下书法大师郑老。郑老会轻易见一个明星？还给指导？答案当然是否定的，当年影帝罗业为了一个角色，亲自拜访郑老无果。这事闹得还挺大，一度引起文学界不屑跟娱乐圈打交道的讨论。后来还是罗业发长文解释道歉，郑老不作回应，这事才不了了之。

    那么，郑老为什么会见一个连一线都算不上的演员？该楼主继续列举了和苏幕遮关系较好的两人，步家兄妹。步家很多南方人知道，因而该楼主将步家的地位和家业做了详细的说明。由此引出另一条线，同步家关系甚好的苏家。于是，就产生了一个猜测，苏幕遮会不会是苏家人？

    盖楼的速度很快，半个小时就过了千。下面的层主大多认为不可能，首先，人家刚出道的时候，资源不好，被同期新人打压，都没见苏家出头；其次，苏幕遮这一路走来，几次被黑，都是靠公司和粉丝们反转过来；最后，苏幕遮被江南忆包养的谣言一度甚嚣日上，苏家并未出面澄清，还是被cp粉喷回去才就此罢休。但由于苏幕遮的走红之迅速，娱乐圈太少见，也有一部分网友相信她有深厚的背景，只是因为苏家太低调，才没有被扒出来。还有些网友以江步两家联姻，证明苏苏不可能和步家兄妹感情好。

    电梯停下，步花间和杨云抬步走出，迎面与云雾敛一行人错身而过，几人大包小包搬进电梯里。杨云惊讶地“咦”了下，回头看了下，电梯门正好慢慢合上，她看清了里面抱着孩子的女人，喃喃道：“不会吧。”

    走到前面的步花间停下，提醒愣住的杨云：“走了，有什么事吗？”

    杨云赶紧跟上，看了下四周确定没人，才小声说道：“刚刚那个抱孩子的，叫秦柔，前两个月进公司应聘经纪人的。那一批应聘经纪人的大概有十来个，中间有段时间你不忙，我就去带了几天，秦柔性格软弱，当时我就建议她换个工作，没想到她竟然带了公司的新艺人。”

    经纪人进公司需要先进行培训，实习半年看效果再考虑转正的问题。搬进这座公寓的肯定是新年的艺人，秦柔跟着，又没见其他经纪人的话，很大可能是经纪人。步花间自是清楚这点，倒没怎么上心，只问道：“新艺人是谁？我怎么看着有点眼熟。”

    “姐您这记性可真是……”杨云笑嘻嘻地正要吐槽，步花间突然步子迈大，迅速拉开和杨云的间距。杨云连忙追上去，吐吐舌：“哎，姐我错了我错了，是云雾敛，你前些日子让步先生查过的那个云雾敛。咦？不对啊，她没结婚吧，我记得看到她是22岁。秦柔也是未婚啊，啧啧，这孩子不会是私生子吧……”

    步花间一帽子扣在她的头上，随手拍了下：“别瞎说，那是人家弟弟。上车！”步花间抬起下巴示意了下，随即自己坐上驾驶位，关门，勾下墨镜甩给杨云，启动车子，一套动作下来，行云流水，不带一丝停滞。

    “姐，姐，你刚刚那姿势帅呆了！如果我是女人，哦不，你是男人，我肯定就芳心暗许了。”杨云系好安全带，把帽子调正，侧着身子兴奋地说道，两眼冒着光，恨不得扑上去。步花间不理她，她也热情不减，一个人自说自话：“我记得云雾敛好像父母去世了吧，弟弟是她带大的，两人感情一定很好，看刚刚，还让人抱着，可真是溺爱啊，啧啧！如果我有这么个姐姐就好了……”

    步花间停下，看了眼红灯才打断道：“我记得她弟弟有自闭症来着，有姐姐在身边应该比较安心。一个女孩子进了娱乐圈还能坚持初心，倒是难得！”

    听了这话，杨云偷偷觑了她几眼，没敢说话，好一会不见她再开口，才感慨了声：“姐这同情心可真是百年难得一见啊！我还以为你会像上次那样说什么‘与我无关’，或者像步先生那种，一本正经地说着‘不了解真相就不能妄下论断’，哈哈哈哈哈……”

    回应她的是车子骤然加速，杨云往椅背上猛地一靠，被口水呛着了：“哈哈！哈！咳咳咳咳！咳！姐，咳，你下次能不能提醒一下咳咳咳！”

    “不了解真相就不能妄下论断？”步花间心底默念着，不知怎么地忽然纠结起这话来。她蓦地有些心慌，握着方向盘的手死死抓紧，差点跑错了道。定了定神，步花间转而问道：“你觉得，真的会有亲姐姐虐待同胞弟弟，却表面上伪装成姐弟情深的样子吗？换句话问，会有那种自己上学已经很艰难，还要坚持带着自闭症弟弟的好姐姐吗？”

    “姐，被你这么一说，我都觉得她可以去评感动华夏十大人物了哈哈哈哈……”瞅了眼步花间皱着眉思索的表情，杨云自觉地消了音，过了一会才正儿八经地说道，“我觉得可能有吧，不过肯定是别人。要我妈给我生个弟弟，我保准要拿去扔了，小时候一堆表弟堂弟都是熊孩子，各种捣乱！对小孩子没好感。说不定人家弟弟自闭症，乖一些呢……”

    步花间抛了个白眼，没好气地说道：“说的什么话！自闭症能是好事吗？那也是心理疾病，得去看医生！……等等，我记得资料上，云雾敛在老家拿了她弟弟自闭症的诊断资料，就再也没把弟弟送医院去看过……”

    杨云打开微博，点进云雾敛的主页，除了要求转发的微博之外，基本上没有原创微博，唯一一条还是刚发的，说明她成为新年艺人的微博，没有卖萌没有搞笑，好像就是个通知而已。杨云撇了撇嘴，这人是不知道怎么发微博还是不在乎？不过换个公司竟然没引起多大风浪，不是名气小就是心机深，能把踢掉的前东家好好地安抚下来，还没有任何黑料被抖出来，没个手段她可不信。

    百无聊赖地翻着云雾敛的微博资料，杨云随口回了句步花间：“说不定人家不信任医生呢，这年头医生事儿这么多，就网上报道的那些，花样忒多。她就这么一个宝贝弟弟，不好好养着，给医生当小白鼠不成？”

    “……可能吧。”步花间脑海中闪过一段资料：“……被诊断为被害妄想症……”或许真的是医生的原因吧，一会儿自闭症一会儿被害妄想症的，她心底有疑虑，轻声重复问道：“被害妄想症？”

    “被害妄想症？自闭症？哈哈，比起我这个精神正常首大毕业的高材生，谁更可信？我倒是忘了，殿下不懂这些，毕竟这么多年没接触过这个世界。不懂没关系，你只要知道，没人会信你，没人会帮你！醒了就赶紧吃饭吧。”云雾敛把两个木碗放在小孩身边，木碗里一个装着白粥，一个放着两个馒头。

    小孩恨恨地瞪了她一眼，脚一动，裤脚没盖住的脚腕露出来，被绳子勒出的红痕清晰可见。似乎这时候才注意到自己的双脚被绑着，打了个死结。他带着枷锁，手和脖子都被锁住，因而无法伸手去拿食物，只能趴在地上，向前缓慢移动着，直到手能拿到馒头。

    云雾敛轻轻一笑：“哟，殿下不讲骨气了？下次再跑出去就不是饿几顿的事了，你别急，这个世界奇妙得很，哪怕你饿得快死了，医院，嗯大夫们也能把你从鬼门关拖回来。”她抬步四处看了下这个房间，公司配给她的公寓是三室一厅的，比原来的好多了，家具什么的都有。这个房间也不例外，云雾敛本想把这些家具搬出去，就留一张床给他，想了想万一有人来她家，不好掩饰，这才作罢。

    小孩端起粥小心翼翼地喝着，还是有不少从旁边漏到锁住他双手的木板上。他一口气灌完一碗粥，才丢开碗。闭上眼睛躺在地上，小孩知道，这个疯女人又要开始了，辱骂，讽刺，嘲笑……这些年的惯例都如此，他已经习惯。他想，可能他也疯了，不然怎么会觉得这个疯女人说得对，一切都是他活该，是他害了母后。如果，如果没有他，大哥就不会给母后下毒，母后就不会死……

    目光扫过拷着他的枷锁，云雾敛眼神闪了闪，这个枷锁是他在一个古代剧的剧组里偷偷拿来的，好在坚固得很！她踢开地上两只碗，走到窗边，打开窗户，深吸一口气：“这是16楼，主子在26楼。你看，我对你多好，特地为你搬到这，好好赎罪吧，用一辈子的时间，一辈子，还很长吶……”云雾敛很清楚，搬到这，或者说跳槽到新年的真实原因，不过是为了离主子更近而已。也仅仅是更近了，云雾敛比任何人都要理智，理智到明白现在的生活对于苏幕遮而言最好不过，因而不愿他们的出现扰乱她的安宁。

    到了步虚词的公司，步花间风风火火地冲进了会议厅。尽管她清楚地看到她哥小幅度地蹙眉，但她还是不愿退缩。她心底有了怀疑，看到她哥后，怀疑变成了确定。倘若以往，没出这事，她哥一定不会顾忌她的颜面，必定会好好斥责她一顿。可现在，她哥明显知道她为何而来。

    步虚词淡淡地说：“今天的会议就到这里。”在座的都是明眼人，没多问，迅速拿着东西出去。抬眼望向门口赌气的妹妹，步虚词目光中明晃晃地带着谴责：“你的家教就是这样的？”

    “我和你不是一个家教？”步花间反问道，坐在她哥的对面，“你为什么那么做？我不想听你说什么为苏苏好，之前的事也是，故意让狗仔拍到，还策划后面的事，说什么想趁机透露苏苏的身份，结果呢？”

    “结果粉丝不按你哥的套路来。”步虚词无奈地开口，“你哥也是人，不是算无遗策的活神仙，谁知道苏苏家的粉丝这么凶猛！”他顿了下，松了松领带，解开袖口的扣子，把袖子挽到手肘处，露出一截结实有力的手臂，惊呆了对面的步花间。她哥，她哥原本不是这样的啊，天啊世界到底怎么了？整个画风都不对的赶脚！步花间坚信，就算世界末日来临，他哥一定会把衣服穿得整整齐齐，浑身上下一丝不苟地迎接死亡！眼前这位，是被谁穿了吧？

    最近的事太多，步虚词过一段时间就要回南边了，要不是急着把苏苏这事解决，也不会采取这么急功近利的法子。但就目前来看，这办法是最直接有效的了。步虚词这些天有些烦躁，面对自家妹子没想说谎，直接坦然道：“这事是我做的。不久后，我就要回去了，早点把苏苏的身份广而告之，我们大家都安心些。”

    一会儿狂喜，一会儿又舍不得，步花间现在说不上什么心情，瞥了眼她哥，果然下巴上还有几颗小痘痘，这是急上火了啊。她憋着笑，可不敢让她哥发现给她记下一笔。突然想到重点，步花间揉了揉眉心，复杂地看了眼她哥：“哥你这事有通知苏苏她们吗？没有吧……我就知道！”

    步花间打电话过来时，苏幕遮正在拍戏，和南渡对这件事的讨论已经结束。

    其实，这事说大不大，说小不小，关键得看遇上什么样的主和粉丝了。这是遇上苏幕遮和苏粉们，那情况就复杂多了。一方面，苏幕遮本身自带热搜体质，小小一件事上个热搜那叫个轻而易举；另一方面，苏粉们脑洞不是一般的大，歪楼技术哪家强？就他们家！这两者组合起来，路人点进去，不免疑惑，这个话题的画风不统一啊？他们到底是想说什么呢？【黑人问号.jpg】

    “我苏居然是苏家人？！【吓得我瓜子都掉了.jpg】”

    “苏家？哪一家？苏苏不是姓苏吗【黑人问号.jpg】”

    “请来一发百度百科普及一下”

    “苏家啊啊啊，给你们复制粘贴感受一下大家族，云城苏家……”

    “厉害了word姐【疯狂掀桌.gif】”

    “女神离我太远了【萌萌的心好痛.jpg】”

    “世家的世界平民不懂【西湖的水~我的泪.jpg】”

    “苏粉这是要上天吗？还没确定呢就这嘚瑟，到时候别自打脸”

    “眼红是病，得治【微笑脸.jpg】”

    “吃不到葡萄说葡萄酸，某些人对着镜子好好照照自己那副嘴脸”

    “苏家自己炒作吧”

    “呵呵，我们苏苏需要炒作，随随便便上热搜好吗”

    “楼上真相”

    “绑着谁炒作不好，绑云城苏家，坐等苏粉被打脸，顺手给你们几个案例看看，绑上苏家是什么下场[链接]”

    “哦呵呵，好怕哦，还不知道谁炒作呢，跟周经似的，动不动拉我们苏苏下水”

    “厉害了我的哥，这锅周经不背！苏家自炒，已经日经好吗？现在看着就烦，免鉴定，纯路人”

    “没有苏家人的照片吗？颜值这么逆天，对比就能对比出来吧”

    “苏粉真是心急，看个照片能看出来要亲子鉴定干嘛”

    “苏家人低调，网上找不到照片”

    “路人，同班同学，出来说一句，从平时苏幕遮的衣食住行来看，就算不是云城苏家，苏幕遮家境也不差，各位还是留有余地，别到时候自打脸”

    “家境不差？呵你一脸，这是要洗白吗？别忘了苏某人是怎么上位的！□□江大小姐好吗！麻烦别忘了”

    “楼上是刚吃了翔吗？说话这么臭”

    “苏苏和老公是情侣关系好吗？某些黑子就是为黑而黑，自己是什么就觉得别人也是！呵呵了，出门左拐去医院看看脑子再发言”

    “她们自己说了情侣关系吗？闺蜜关系！跟我读！闺蜜！不认识这两个字吗？回小学好好学”

    “脸疼吗？苏粉”

    “呵呵，华国还说和鬼子是友好关系呢，不服跟领导人去辩去！”

    “黑子们没长眼睛吗？是不是真爱自己看啊！瞎逼逼又逼不出来啥，脸丢到太平洋去了，甩你们一脸糖[链接]”

    “我应该是第一个知情人了，苏幕遮的确有背景，来头不小，黑子们慎言【蜜汁微笑.jpg】”

    “坐等打脸”

    “坐等打脸1”

    “坐等打2”

    “坐等3”

    “坐4”

    “5”

    ……

    南渡：请给新年公关部一点支持好吗？【默默望天.jpg】

    新年公关部：到我们的出场时间了吗【黑人问号.jpg】

    苏粉：大声地告诉我，歪楼技术哪家强？【蜜汁微笑.jpg】

 第73章 家（家）发（发）表（表）

    指尖优雅地解开皮外套上的扣子，露出里面的高领黑色毛衣，男人转身关上窗户，搓了搓手，才端正地坐在椅子上。古倾杯余光扫过他这边，轻啧了声，这人可真是奇怪，畏冷也不至于现在就穿上厚毛衣吧。奇怪？这形容真没错，谁没事会接下一个声名狼藉的影后呢？奔着影后的名声？呵，她还有什么名声，潜规则，脾气差，甚至于品德败坏，证据可都齐全着呢，年初闹得那么大，嘉年差不多要就要和她解约了。

    水开了，古倾杯拔掉插头，隔着长袖拿起水壶倒了两杯热水。杯壁上迅速染上一层白色的水汽，她凑得近，水汽迎面扑来，脸上有些湿意。杯子里的水倒了四分之三，她便停下来，这是一个小习惯，很久以前的习惯。很久啊，古倾杯轻轻地笑出声来，是了，当影后她不记得，潜规则她也不记得，脾气差？她倒是觉得自己脾气好极了。可是网上她这五年的证据确凿，容不得她反驳。五年间的事她统统忘得一干二净，唯有五年前……这习惯可不就是五年前养成的吗？真是很久了。

    金盏子目视前方，也不知在看什么，只是眉尖耸起，已有些不耐烦。此刻听到古倾杯的笑声，他转头看了眼她，侧脸极美，她的美太锋利，像一把刀，在看过的人心底深深地留下痕迹。见之不忘，这是娱乐圈美人中少有的特点，也是他会选中她的原因之一。金盏子清了下喉咙，出声道：“这几个月你拍了两部电影，还有做公益，已经差不多了。”

    古倾杯知道他说的是什么，公司差点放弃她，幸亏金盏子力保她。她低调了大半年，拍电影，做公益，无非是等风头过去，再为她复出造势。她端起水杯放在金盏子面前的茶几上：“有点烫。那两部电影宣传不是不带我吗？”为了不给观众抵触心理，电影的宣传确实没有带上古倾杯，观众也仅仅知道有个角色暂时保密。

    “不是电影，眼下就有个机会，”水杯一放下，金盏子立即端起来，手掌紧紧地贴在杯壁上，热量从手掌传到全身，他忍不住低头喝了口水，烫得他迅速吞下去，口腔内部被烫破了皮。但一股子灼/热从食道到胃里散开，金盏子被热得暖洋洋的，再开口时眉间染上一丝惬意，“一旦把握住，完全洗白不是不可能。最近很火的那个新人苏幕遮，知道吧？”

    古倾杯浑身一僵，苏幕遮？南渡手下的新人？因为她，南渡才去了新年，想至此，古倾杯狠狠地盯着面前的那杯水，心里一片荒凉，究竟是为什么，宁可跟着一个新人走，也不愿意给她解释的机会？

    金盏子并没有注意到她的异常，接着说道：“苏幕遮去了书法大师郑老家，又上了热搜，似乎是凭着一手簪花小楷入了郑老的眼。我隐约记得，你也会簪花小楷吧？几年前的资料上提到过。”

    “你想让我去找郑老？”古倾杯不屑地说，“我可不要做第二个苏幕遮。”

    金盏子抬了下无框眼镜，清俊的面容倒像旧时的教书先生，让人产生温和无害的错觉：“不，我要苏幕遮成为第二个古倾杯。你就说同不同意吧，你想清楚，机不可失。”

    古倾杯抬眼望向他，和平时并无什么不同。她想问他有什么能力对上苏家，却恍然想起最初金盏子对她说的“不要好奇我，家庭，过往，人际关系等等通通都不能打探，你只要记住，你是艺人，我是经纪人就行”。想了下，她改口问道：“什么办法？”

    金盏子把自己的手机放在茶几上，推到她面前，双击解锁：“看看。”

    “没什么啊，这不是簪花小楷吗？苏幕遮的？”古倾杯拿起手机仔细看看，并没什么特别，就是一副簪花小楷。想到这是苏幕遮写的，她撇过目光，把手机还给金盏子。

    金盏子嘴角勾起一个势在必得的笑：“不，那是你的字。”

    再说苏幕遮这边，南渡接到步花间的电话后，心里安定下来，如果有苏家护航，未来的路怎么也会平坦许多。她和苏苏商议的，苏家的事迟早要抖出来，由着网友们议论，还能保持热度。南渡这下看清楚了，自从粉丝那边公司派人联系进行修整后，粉丝们的战斗力不是一般的强。

    “刚刚吕导拦着你说什么？”南渡跟着她回休息室。休息室里小周和小黄都在，自从吕导得知苏幕遮是苏家人后，连同休息室也给她单独开了间。吕导还想给她弄个一个人的化妆间，被她拒绝了，还是新人，这么做只会引起剧组的人反感。

    苏幕遮去换衣间迅速换了衣服，出来后才说道：“无非就是平日里的那几句话，剧组好不好，下次继续合作之类的。”

    “原以为吕导……算了，现在说这些也没什么意义，下次我会注意的。”南渡叹口气，转头对玩手机的小黄道，“小黄，让你带的汤放哪了？”

    小黄懵了一会儿，还是小周反应快，转身去拿了保温饭桶来，打开盖子，浓浓的香味在室内散开，小黄忍不住吸吸鼻子。

    南渡拿了个碗盛了碗汤，递给苏幕遮：“先喝点汤，等会再吃饭。过几天所有的戏份拍完，剧组要举办杀青宴，你把保镖刘明带上，让他暗地跟着你。虽说有苏家撑腰，但有些人未必把苏家放在心上，毕竟这里是首都。”看到手机也不玩一个人发呆的小黄，她笑了笑：“你们喝吗？苏苏一个人也喝不完。”

    小黄眼睛一亮，炯炯有神地盯着南渡。小周皱眉，把手里给小黄倒的热水递给南渡：“南姐休息一下吧，从外面回来挺冷的，拿着热热。我来盛汤好了。”南渡挑眉，接过水瓶，便坐下来。小周把保温桶拿到自己面前，慢条斯理地盛汤。感受到投在自己身上不容忽视的一道视线，她心里满意极了，暗戳戳地计划着什么时候去报个厨师补习班，抓住女人的心首先要抓住女人的胃！这句话果然不错！

    看着盛到自己面前的这碗汤，汤水澄澈清亮，几个黑色的小蘑菇浮在水面，嫩白的猪蹄皮上泛着油光，筷子戳上去，皮上凹陷两个小坑，再稍微用点力，炖得熟透了的猪皮轻而易举地被戳穿，筷子触及皮下的瘦肉，小黄吞了吞口水，犹豫了下，把碗推到小周面前：“你吃吧。”这汤不是她出去买的，而是小周看她舍不得游戏就帮她去买回来。

    “我不喜欢喝汤，你喝吧。”小周把汤端到她面前，嘴角不自觉地翘起。小黄怀疑地看了眼她，有点不信，毕竟吃货的观念就是全世界都想跟我抢食物，怎么可能会有人不喜欢吃的呢？抬头正对上小周的目光，小黄撇嘴，不懂得欣赏美食的人！哼！

    苏幕遮一边喝汤，一边刷微博。突然手机震动了一下，点开私信，是陌生人消息。大概是粉丝表白或者黑子骂人吧，她几乎可以预料到又是超过两百字的大段话。她看了眼最新的那条，只有一句话：“苏苏，这是我的小号，大号是乔酒”。

    小号和大号苏幕遮不明白，但是她知道这两个号都是乔酒，便点了进去。

    乔酒看着消息变成已读，心情激动之余不免担忧，立马将存在手机里的两张照片发了出去：“苏苏，你看看下面两张，不看内容，能分出来哪个是你的笔迹吗？[图片][图片]”

    点开照片，苏幕遮分辨了下笔迹，确认第一张是自己的，至于另一张，她没写过这个内容。她回复道：“第一张是我的，第二张是谁写的？”簪花小楷虽有字帖，但因每个人的写字习惯和模仿能力不同，总会有相异之处。苏幕遮隐约觉得这字有些眼熟，却又想不起哪儿见过。

    南渡见她不喝汤了，反而一直盯着手机，一时好奇凑过来瞄了眼，便觉得不对，仔细看了内容才迟疑地问道：“这字不是你写的吧？”

    苏幕遮正要说这事，手机就震动了几下，点开新消息：“第二幅照片是金鸟奖影后古倾杯几年前的作品，因为当初她新人出道的时候，我粉过她一段时间，昨天看到你的字，开始没觉得，回去才惊觉很眼熟。之后我找到当年她的字来对比，才发现你们的字很像。”

    再次看到那个名字，恍若隔世，南渡以为自己忘了，其实不然，很多东西看似慢慢淡化，其实都沉淀到骨子里，成为你身体的一部分。如今好像已经能淡然面对，南渡却不可否认，这个人对自己的影响如此之深，以至于再见到之时首先想到的是为她排去潜在的威胁。南渡手虚握成拳，藏在袖子里，她起身：“这事如果被别人扒出来又要出事，我先去联系下公关。”

    门被关上，室内就剩下她们三个人，对面两人，一个专心喝汤，一个专心偷看。苏幕遮摇摇头，回复了乔酒，心里却琢磨着，南渡的那位好像就是姓古来着吧，据说那人风评不好，可惜了……

    拿着两张照片再对比了下，苏幕遮心里有些异样，她总觉得这字眼熟，可她这几个月见过的并没有写簪花小楷的人啊。怎么也想不起来，难免有些急躁，她暂且放下字体的事，困意袭来，就这么靠着椅背睡了过去。

    南渡打电话联系公关，关注一下这事的导向，顺便提了下扒家世那个暂时放着不用管。挂了电话，公关部负责人心里感慨，果然是个拼爹的时代，这年头出来混娱乐圈的谁不说一句我爹妈三大爷二舅舅小姨妈是那谁谁呢，谁知道这位三天两头上热搜的，都是他们公关部的老熟人了，没想到竟然来头这么大！

    公关部这边正注意着这个话题的导向，话题热度不减，依旧第一，粉丝和黑子们互相对峙，浑水摸鱼的也多了起来，但很快，他们就发现匿藏在撕逼的网友中间奋勇挣脱重重包围的一股清流，不是清流多高调，而是清流和外面的那些妖艳贱货不一样！

    人家捆绑销售都是“谁和谁长得像”“谁和谁角色/人气/习惯等对比”“谁又模仿谁的穿着/摆拍姿势/微博内容等等”，独独这家，不说模仿了对比了什么内容，搞出什么“千呼万唤始出来，尤抱琵琶半遮面”的捆绑新模式，先丢点鱼饵，众“鱼”不理会，那就再丢点，众“鱼”群嘲，不放弃继续丢鱼饵，众“鱼”反扑灭了它！

    公关部：请不要把我们苏粉当成你们的智障粉好吗【手动再见.jpg】

    公关部负责人：有种即将被炒鱿鱼的预感【金馆长捂脸流泪.jpg】

    ……

    “求问这是什么字体”

    “簪花小楷，有点眼熟”

    “眼熟1”

    “混入了什么奇怪的东西，苏苏这都话题榜第一多久了，楼上还在问什么字体，要黑就直接开黑”

    “要黑就直接黑，来啊，who怕who”

    “路人问个字体而已，苏粉至于这么激动吗？说什么戳你们g/点了”

    “苏粉脑回路：全世界就我们苏苏最无辜，你们都是坏银，有阴谋！麻麻我好怕”

    “事实证明，就是有人黑我们苏苏，没办法，人红招黑嘛╮(╯_╰)╭”

    “有颜有罪咯？演技好有罪咯？写得一手好字还有罪咯？是，怪我女神美貌与才华并存【doge脸.jpg】”

    “娱乐圈里绝对找不到和苏苏女神写的字一样的人来，找到了我就直播吃翔”

    “等直播【前排吃瓜.jpg】”

    “楼上10086”

    “黑装粉很有一套嘛”

    “厉害了我的粉，一言不合就开除粉籍”

    “我们都没再说字，只有楼上那个装粉的黑子揪着字不放。得，想炒作的赶紧把字放出来，等得我瓜都凉了”

    “都是千年的狐狸你玩什么聊斋，谁写字跟谁一样吗？这次又打算让谁跟我们苏苏捆绑炒作”

    “苏粉这装瞎子呢，图糊你们一脸[图片]”

    “直播吃翔啊楼上别忘了”

    “能分得出来哪一张是你们家女神的吗【doge脸.jpg】”

    “一脸懵逼，这不都是苏苏的吗？”

    “又开始了，少说废话，有屁快放，拐这么大的弯你们不累我们还嫌累呢”

    “呵呵，什么锅都是黑子的，睁大眼睛认清事实再说话好吗”

    “说半天，谁知道另一张照片是不是苏苏的字”

    “楼上看清楚，下面水印还没去”

    “卧槽，搞半天是这个小贱/人拉我们苏苏下水啊，贱/人滚粗，我们不约”

    “说字就说字，动不动人参攻击是什么德性”

    “怼什么人就什么德性”

    “楼上说得对！妈蛋！不冒泡还当古贱/人装死呢，这才多久又出来刷存在感”

    “苏粉们是想转移话题，不承认你们苏女神模仿古影后的字吗”

    “啧啧，还影后呢，小三影后吧，抢男人已经抢成惯犯，我们苏苏会模仿她”

    “这话题画风怎么这样了？营销手段太明显了吧，哪家的水军这么不尽职”

    “日常进来刷一刷，哎哟喂，哪家的水军笑死我了，仔细一看，还是熟悉的配方熟悉的味道”

    “哟呵，这不是咱们的小三影后嘛，又出来嘚瑟了”

    “绑谁不好，绑我们苏苏，说个大实话，苏苏连微博都玩不转好吗？上次回复我评论回复半天还回错了，你指望我苏翻大半天给你翻到五六年前的微博，找你家影后的字，我呸，高看我苏了”

    “2333333楼上你真不是黑女神的吗”

    “蜜汁蠢萌，求楼上的楼上心理阴影面积，好不容易女神要回复了，结果一看回错了哈哈哈哈哈”

    “有一次苏苏发微博问怎么转发，下面一批又带图又带字的各解说6666666真是大开眼界，是时候考验粉丝们的表达能力和苏苏的理解能力了”

    “我苏颜好有才华就行，其他的交给我们”

    “话说不是讨论字吗？那这么相似的两个人的字怎么解释？总不能是熟人一个师父教的吧”

    “黑子仿佛找到了一个新的方法，比如把我苏和小三影后捆绑炒作，天底下还能找到长得相似的人呢，字相似怎么了，是偷了你家的师还是用了你家的笔！大惊小怪！”

    “拒绝捆绑，黑子滚粗！”

    “古贱人的粉也请圆润地滚出去”

    “模仿古女神的字就模仿呗，又不是有专利不让你们模仿，至于遮遮掩掩不承认嘛”

    “心虚吧！做小三又怎么样，男人管住自己还会有小三吗？渣男的锅我女神不背”

    “女神字好颜正，比那个苏什么的好看多了，路转粉”

    “对古女神路转粉1”

    “这不是你们的大海，出门请坐拐”

    “表白原地爆炸，估计你们女神就知道了”

    “是水军的证据上图，分分钟糊你们一脸[图片]”

    “水军：千秋万代，一统海洋古影后：全天下的小三都被我承保了”

    “厉害了我的水”

    “厉害了我的三儿古倾杯当事人来说个话呗，说说我们苏苏是怎么模仿你的字，让你委屈得大半年没说话了”

    “小三影后那些年睡过的男人[链接]”

    “路人表示惊呆了，好大一出戏，这样怎么评上影后的？”

    “水军可以回答你：因为字好颜正”

    “天啊噜，原来影后的标准这么低，我们苏苏分分钟秒杀她好吗？水军出来水一水，我们好好聊聊”

    “水军呢？水军这一年的笑料就靠你了，来吧，水得更猛烈些吧”

    “这画风，不愧是我们苏粉！下次让苏苏给你们发糖表扬嘿嘿”

    “啊啊啊啊楼上，小明什么意思？小明见过苏苏？一种熟人的即时感”

    “熟人的即时感1”

    “不会数学的小明小明兄出来解释啊，不解释戳你菊花”

    “小明滚出来了，首先，见过苏苏，真人非常漂亮，有点蠢萌，其次，小明的意思是在苏苏面前给大家刷好感度【抱头盾.jpg】”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊”

    ……

    南渡：很好，你们成功地又歪楼了，为我们的公关工作争取了充足的时间:)

    公关部：其实并不需要时间，我们就默默地做了整场的吃瓜群众:)

    路人：刚进来瞅一眼还是年度最精彩的撕逼大战，这才多久画风怎么这么单一，有毒！差评！出话题！

    古倾杯：我屮艸芔茻！小三？这说的是我？不可能(╯‵□′)╯︵┻━┻去死都不会做小三好伐！这特么是谁的锅老子不背！

    金盏子：苏幕遮这女人有毒，每次遇上她都碰壁，求我的心理阴影面积有多大_(:3ゝ∠)_

 第74章 家（家）发（发）表（表）

    这几天，网上关于苏幕遮的家世和是否刻意模仿古倾杯的字的两个话题分别占据了话题榜第一和第二。公司和苏幕遮本人没有出面解释，古倾杯方面一如以往低调，只是网上暗暗有了她这大半年做公益的消息放出来。只是消息一放出来，首先反扑的不是古倾杯的黑粉和她欺压的明星粉丝，而是苏粉们。

    实在是古倾杯的水军太不给力，这么明晃晃地捆绑炒作，虽然没成功，但十足十地恶心到了一众苏粉们。因而，做公益的事一被爆出来，苏粉们前排围观加群嘲，反而把这事顶上了热门，引进了一群古倾杯和苏幕遮的黑粉们混战。但无论做公益是不是洗白，明星本人是不是真悔改，起码一部分人对古倾杯的好感上升，做公益是实打实的真做，有图有证据，有视频有真相，不像近几年屡次被爆出来的某些明星，没做公益反而借助公益刷个好名声。

    古倾杯这五年间被扒出来的黑历史太多了，潜规则，暗地里陷害朋友，踩人上位，打压同期新人，和多个男人保持暧昧关系，甚至于做小三，抢别人男友，还振振有词地辩解：“只要没结婚，人人都有权利追求真爱”。在这场混战中，屡次被提到的就是她的小三影后之名和真爱理论。

    “你方唱罢我登场，今年真热闹，走了古贱人，来了花白莲，走了花白莲，又有个方婊，方婊来了出大的，小三影后就迫不及待了。”

    “啧，不是说只要没结婚人人都能追求真爱吗？那年初的时候王子阳和那个谁在一起了，影后这么愤怒？”

    “别拖我们情歌王子下水，姐姐我们不约【手动再见.jpg】”

    “王子早就说不喜欢年纪比她大的，这位姐姐非要倒贴”

    “拉人捆绑炒作，技术一流，最初不是和某个当红花旦一起炒闺蜜情吗？没炒那次我们谁知道她”

    “结果红了就把所谓的‘闺蜜’狠狠地踩，爆‘闺蜜’黑料的方式也是清纯不做作”

    “楼上不提我还忘了，说什么节目真心话的要求，直接说出来还真是，一言难尽，是好闺蜜怎么不去选大冒险”

    “炒作方式创新一流，哪家比得上古家”

    “碰到前辈就抱大腿，前辈没用了就使劲儿踩，特么把我们当猴耍呢！微博上对着一线明星各种互动，人家都不理了还要，平生就没见过脸皮这么厚的！哼，当初要不是我女神脸皮薄，不好意思不回复，回复后粉丝们都摸过去，结果一看，就这货”

    “就问问小三影后脸疼吗？真爱论还坚持吗”

    “请古影后原地爆炸，不要污染影帝影后这块净土”

    “人家好歹也踏踏实实做了公益，你们做了什么就来瞎逼逼”

    “什么都不懂你才别来瞎逼逼好吗？古影后恶心我们这么多人现在还想洗白，滚粗！”

    “不是谁家的粉和黑，但人非圣人，孰能无过，改过了不应该给次机会吗？”

    “楼上洗白党吧，也不看看古影后的错犯了多少年，典型的知错不改”

    “路人围观，就想问一句，哪怕她是个十恶不赦的大恶人，单单做公益这件事，这件事本身她对了吗？”

    “路人就不要插嘴了，很容易被归入洗白党！是，做公益没错，还不是为了洗白，这是有预谋地做公益。按照这样的道理，坏人为了洗清自己每做一百件坏事，就做一件好事，那这样你们难道就能接受这个人了吗？”

    “有预谋地做公益，总比有预谋地连公益也不做好吧”

    “凡事都有对比，楼上怎么不把她和那些没有预谋地做公益的明星对比呢？楼上这心里就相当于，锅里一碗粥，几粒老鼠屎，你反而一再强调，这粒老鼠屎没其他的老鼠屎大！我呸！小她就不是老鼠屎了吗？”

    “楼上说得有道理，老鼠屎把我绕晕了2333333”

    “也就是什么样的人，洗白党和路人才会把她和什么样的人作对比，还说什么我们黑她，你们自己就是最大的黑子”

    “路人不掺和娱乐圈的事，就为她做公益这事粉她”

    “卧槽，还真有智障粉”

    “别顶这话题了，路人和洗白党在大海洋里尽情地遨游，已经被关了*汤了，不要试图叫醒一个装睡的人【蜜汁微笑.jpg】”

    “对，都别顶了，就让它沉了吧。小三影后要炒作，我们就默默围观她的独角戏好了”

    ……

    手指划过屏幕，古倾杯一一看过网友的评论，平白生出一种荒谬的感觉，这人是她？纵使她的记忆停留在五年前，她也敢肯定地说，这一辈子她都不可能做出这些事！她抬眸望向一边裹着毛毯躺在躺椅上的金盏子，出声问道：“这就是你说的炒作？”

    眼镜放在一旁的桌上，金盏子躺着闭目休息，五官蓦地柔和下来，五官更显清秀俊美，亮白色的灯光打在脸上，十足像个睡美人。金盏子心里郁闷得很，出师未捷身先死大抵说的就是他这样的吧，一腔热血遇上苏幕遮，一而再被泼冷水，真真是出师不利。话在舌尖停留了许久，他终究还是说出来：“黑红也是红，至少还是有人对你改观不是吗？总归是踏出了第一步。”

    难得见到金盏子气弱的时候，古倾杯气笑了：“是，黑红也是红！你说的不错！可我宁愿不要！”她敛了笑容：“我知道你来历不小，你放心，我不会打探。有的东西，你了解的比我多。我只问两个问题，第一，我落到河中是意外还是人为？第二，失忆前的我是怎样的？”

    金盏子歪头睁眼望向她，眼神迷离，只看清了她的身影，语气平平地开口：“很遗憾，两个我都不打算告诉你。”

    古倾杯握紧了手机：“为什么？”想知道这两个问题，无非是确认两点，一则，一切是否是针对她的阴谋，二则，她和南渡私下的事情南渡不愿说起，她无处得知，只能从金盏子这里打探。

    “在什么样的阶段就该想什么样的事，该知道的时候你自然会知道。另外，过去的事情你已经忘了，多想无益，倒不如研究下怎么扳回这局。”金盏子扯紧了裹在身上的毯子，闭着眼寻了个舒服的姿势。

    盯着手机里存着的两张照片，古倾杯隐隐觉得苏幕遮或许是个突破口。

    下午的戏份早早结束，晚上的杀青宴定在食乐饭店。方岚剩下的戏份全都交由替身完成，之前已经播出的不能修改，好歹替身身材和方岚差不多，五官乍一看有几分相似。吕导便默认了她顶替方岚出演网剧的后半部分，至于这其中的猫腻，其他人有默契地避而不谈。替身名字叫赵新忆，出道有八年了，演了很多配角和龙套，大抵是长相不出色，属于见过就忘的路人脸，这么多年都没红起来。

    几个主创人员坐一辆车上，吕导坐在副驾驶上，梁令和何满还有另一个女演员坐在前面，云雾敛推说有事没来，步花间前几天戏份结束后就进了另一个剧组，忙着拍戏也不能来。苏幕遮和赵新忆坐在后排，她和赵新忆之间没有对手戏，也就平时见面打个招呼的关系，因而没怎么说话。倒是前面的三个人没一会便聊得热火朝天，苏幕遮把位置发给保镖刘明，看了眼前排，心里有点不舒服，不知道是不是因为上次被爆是苏家人的原因，之后梁令和她很少再聊小说了，关系还算好，只是比不上以前。而何满表面上对她和以前一样，但她却感知到她们之间有了一层隔膜，谁也没有勇气捅破这层窗户纸。

    吕导抬眼看后视镜，不知是想到了什么，不自觉地舔了下唇，回头看了眼后座，正对上赵新忆的目光，赵新忆弯唇，眸子亮晶晶的，似乎会说话一样。吕导不禁喉咙一紧，目光更加凶狠，听到驾驶位的副导狠狠咳一声，才回过神来，回头坐正身子。

    赵新忆微微一哂，头偏向苏幕遮这边，用两个人才能听到的声音说道：“你也发现了吧，你看，家世背景不一定是万能的。”

    发现什么？苏幕遮转头正要问她，目光掠过前排，突然意识到这人指的是他们几个之间的事。一时间竟哑口无言，苏幕遮抿了抿唇，问道：“为什么？”

    “在娱乐圈，要想走的更远，实力，运气，家世背景，人脉都很重要。你有了前三者，但人脉却一直拓展不开，你没想过自身的问题吗？我观察过你很长一段时间，沉默寡言，更多的时候和熟人在一起，对不熟的人太过警惕。不是说警惕不好，而是你需要利弊对比，倘若你交好他们，业内很快就能提高自己的名气，对你以后接影视剧资源有好处。作品会说话，但作品需要投入的时间太长了。这人啊，一人一张口，嘴巴一张一闭，你苏幕遮的名字就说出来了。“赵新忆给她细致地分析道。

    苏幕遮垂眼，掩饰住眼底的疑惑，从善如流地道声谢，便不再开口。

    赵新忆偏脸看向窗外，车子挺多，正是上下班的高峰时期，一到路口就要堵一阵子。她已经听到副驾驶的吕导骂了几次娘了，倒不是很在意。赵新忆忍不住想，遵循娱乐圈潜规则到底值不值得？拿到了这部网剧一半的女二角色，相当于已经一脚踏在走红的路上。可前面八年，踏踏实实地拍剧拍电影，临到头她却还是屈服了。

    天黑得早，现在差不多六点，外面的街灯已经亮起来，车内忽然开了灯。大家百无聊赖地各自玩着手机，苏幕遮靠着椅背闭目小憩，赵新忆余光扫过她的脸。鹅蛋脸，皮肤光滑细腻，白中泛红，眉毛不粗不细，浓淡适宜，眉峰弧度偏小，眼下一片阴影，睫毛长而密集，鼻子挺翘，下巴也不似女星们普遍的尖下巴，带了些肉却不显圆润。赵新忆回忆了下苏幕遮的眼睛，大而偏圆，秋水剪瞳，脉脉含情，这样一张脸即使卸了妆，只怕也不会消减姿色，不过是“浓妆淡抹总相宜”罢了，毕竟底子好，真是惹人羡慕！

    赵新忆无声地叹了口气，想着上次见到苏幕遮的时候。那时候，苏幕遮还是演一个很不讨喜的角色，她演的角色比苏幕遮稍微好些，但也是主角。她私下里听说苏幕遮是被闺蜜推荐这个角色的，心底连连摇头，这个新人要完，比起这个角色多不好，更重要的是被闺蜜推荐这么一个烂角色还把人当好朋友，这种傻白甜的人设一进娱乐圈就被人坑死了好吗？当然，赵新忆没说出来，只是在心里可惜着这幅好皮囊，假使是她的话，她……不过是一场空想而已！

    风水轮流转，这次苏幕遮成了女主，她赵新忆反而是一个替身。这大半年，苏幕遮的进步太大了，真是无话可说，偏偏连嫉妒的情绪都难以产生。当一个人和你的差距太大，你只会清楚地意识到你们不是一个世界的人，连对比都不需要。赵新忆就是这么觉得，她只有羡慕，羡慕苏幕遮现在的一切。甚至，她能预见，苏幕遮拿下影后之日不会远！

    到食乐酒店时，已经将近八点了。吕导一行人到时，其他人已经在包厢等着了。因为提前和酒店打了招呼，吕导他们进去时，没引起多少人注意。这次人多，定了个大包厢。

    晚饭吃得热闹，倒是没出什么事。席间，何满一个劲儿地跟人拼酒，偏偏还是和剧组的大男人们拼。梁令中间劝了几次，无果，便由着她去了。苏幕遮同他们离得远，只能干看着，对面两人却突然躲起她来，令她心塞不已。

    何满醉得厉害，梁令替她挡了些酒，意识还算清醒，走起来身形也有些晃。苏幕遮虽疑惑，但依然过去扶着何满，走了一段路快到电梯了，却不见赵新忆跟上来。她回头，只见赵新忆扶着吕导朝着和他们相反的方向离去。苏幕遮只恨自己视力太好，清清楚楚地看着那两人的细微动作。尴尬之余，她心底的疑虑加深，这人人前人后差别太大了吧。

    电梯里。

    “不用打电话给你经纪人了，我送你们吧。”苏幕遮阻止梁令道，拿手机拨通了刘明的电话，得知他还在饭店，便让他出来把车开到酒店门口。梁令揉了揉太阳穴，笑道：“那麻烦你了。”

    气氛有点尴尬，两人都闭口不言，靠在苏幕遮身上的何满皱着眉，低声呻/吟，似是难受得紧。苏幕遮抚着她的背，给她把外衣扣子系上。

    梁令似看呆了般盯着苏幕遮，转瞬间收回目光，眼神闪了闪。梁令的母亲年轻的时候是国内当红影星，虽没拿奖，但凭着美貌和高情商在娱乐圈如鱼得水，有很高的人气。自从梁令跟苏幕遮交好以来，梁母就很注意这个新人的动向，不知通过什么渠道得知了苏幕遮的家庭背景，便开始怂恿梁令去追求苏幕遮。

    梁令自然不愿意，倒不是苏幕遮不好，他对人确实有好感，但这份好感并不值得他去破坏这份友情。梁令太清楚了，喜欢一个人是什么样的感觉，而苏幕遮，是喜欢江南忆的。他不会做第三者，也不会允许自己被迫做第三者。母亲强势决断，如果和苏幕遮走得太近，她说不定会采取什么手段来促成他们俩。

    这些，苏幕遮不清楚。她想了想赵新忆的话，还是决定问清楚：“你们为什么躲我？”

    梁令不自然地笑了笑：“哪有，苏苏你想多了吧。”

    “有没有你自己清楚，我只想知道为什么。”苏幕遮注视着他，目光中带着一丝压迫“这些天，你们有意识地疏远我，可我还毫不知情其中缘由。给人判死刑好歹有个辩解的机会，那我呢？”

    悠悠转醒的何满正好听到她这句，一肚子火气冒出来。何满一把推开她，自己却摇摇晃晃地往后退：“你问为什么，能有什么为什么！处得来就做朋友！处不来就分！问下去撕破脸皮有意思吗！”

    苏幕遮一阵恼火，嘲讽道：“哦那可真厉害，一夜之间回去反思总结了，发现咱们不适合做朋友！怎么就这么巧了？处那么久没发现独独一晚上你就开窍了？梁令你跟她心有灵犀也觉得不适合交朋友？”

    梁令脸上一阵红一阵白，尴尬地说：“苏苏你别当真，她酒喝多了……”

    “是的呢，我酒喝多了！平时我哪儿敢说啊！”何满嚷嚷道，推开挡过来的梁令，“你说你凭什么！一路顺风顺水！什么都不担心！老天爷怎么就瞎眼了，把所有的好处都给了你！我呢？我他妈的从小在这个圈子长大，到现在混得还不如三线小明星！我他妈的也红过啊！我红的时候你还不知道在哪呢！你……”

    “别说了，何满！别再说了，”梁令拉着她的手劝道，注意到苏幕遮越来越差的脸色，他吼了句：“别说了！”

    电梯门打开，一阵冷风吹进来，何满打个颤，意识回笼，清醒了些。

    电梯外没人，苏幕遮按下顶楼的数字，转身正对着他们：“是，我凭什么？在你们看来，我一帆风顺，不付吹灰之力就拿下女主角！可是，你不知道，我走到现在，甚至要走得更远，是因为我的路注定要比别人艰难！而我所付出的努力，必定要比别人更多！很多东西都是双面的，你看来像是助力的东西，在我这里反而是最大的阻力。彼之蜜糖，吾之□□！你看到我表面的风光无限，可曾问过我私下的努力多少？“

    梁令嘴角抿成一条直线，素来带着笑意的脸上一派严肃：“不是苏苏你的问题，是我自己的问题，我会处理好的。”他突然觉得自己可笑，长久以来活在母亲的羽翼之下，以至于对母亲言听计从，反驳只能憋在心里。为了以防母亲乱来，就这么失去一个朋友，太幼稚也太不划算。有些事总要说清楚的，一味地逃避只会让事情更糟。

    何满靠着墙滑下去，坐在地上捂着脸，泪水从指缝里渗出来：“别说了……是我嫉妒我小心眼！是我错了！”

 第75章 家（家）发（发）表（表）

    车子停下，看了眼后座的人没有下车的意思，刘明出声提醒道：“苏小姐，到了。”

    苏幕遮收回思绪：“哦，谢谢你了。”

    刘明下车，替她打开车门：“我送您上去吧。”得到她的同意后，便跟在她身边。刘明呼出一口气，他接到人时，三人脸色都很难看，但还是上了车。男的坐在副驾驶座位上，路上闭着眼睛，看起来就像睡着了，但刘明却知道他还醒着，一路上眼皮子都在动。后座，面生的女演员和苏幕遮离得远，各自靠着车窗坐着。刘明有些纳闷，据他所知，苏幕遮有两个交好的朋友，目测应该是这两个人，这样子倒像闹崩了。先送何满，再送梁令，这一路下来，车内的气氛很僵硬。

    电梯到了26层，苏幕遮对他说：“你就直接下去吧，这都到门口了，不会出事的。”刘明想了想，走廊上都有摄像头，而且楼层越高，艺人的地位越高，闲杂人员上来得少，便同意了。

    走廊上，黑漆漆的一片，苏幕遮皱眉，糟心事都碰到一起了。借着手机的光，她朝着自己公寓那边走去，却在门前碰到一个人，云雾敛。

    云雾敛似乎也没想到会在这时候碰到她，脸上的惊讶还没得及掩饰，转瞬换成了惊慌，惊慌散去，恢复了从前的镇定。云雾敛对她点点头，便要走。

    对这人疑心已久，苏幕遮怎会放弃眼前的机会：“你找我，有事吗？”手机上的光灭掉，她没看见对面的人的表情，只听她淡淡地说：“之前有事，现在没事了。不是什么大事，我先走了。”

    或许是酒精起了作用，苏幕遮伸手，碰到她的手腕，急急忙忙地拉住：“你是不是之前认识我？或者在哪里见过我？其实不管你怎么说，我都觉得答案是肯定的。”顿了下，补充道：“你对我的态度很不一样。”

    “你都有答案了，何必再问我。”云雾敛按捺住心里想要说出真相的冲动，紧紧咬住下唇，过了一会儿，才开口：“娱乐圈的人都是往上爬的，你这么一棵大树，谁看到了都想靠着，背靠大树好乘凉，不过是人之常情而已。”

    苏幕遮揉了揉额角，脑袋里一阵阵的疼意缓和了些，兴许是自己想多了吧。她松开手：“哦，那就这样吧。早点休息。”网上的风浪一天比一天高，郑老那件事眼看没有平息下来的趋势，公司已经决定明天召开记者招待会。苏幕遮拿出钥匙开门，不再追究。倘若云雾敛对她真有什么隐瞒的，只要没做出有害于她的事，那就随她吧。她本身也不是好奇心多重的人，有时候知道真相未必好。

    门轻轻关上，此时的苏幕遮并不知道，她说了那句话后，云雾敛并没有走，一直看着她所在的方向，良久才离开。

    这天夜里，苏幕遮早早上床睡觉。而在与她相隔十层的楼下，云雾敛破天荒地没有去折磨关在房间里的弟弟，反而待在自己的房间。灯没开，一如在那个走廊时，左手握着右手手腕，余热未散，云雾敛躺在床上，呆呆地望着虚空的某一点。在寂静的黑暗中，“咚——咚——”，心脏的跳动声仿佛成了入耳唯一的声音。被压抑多年的情绪在内心深处挣扎着，破土而出，曾经的野心，欲/望，期盼，畏惧，自卑杂糅着。

    脑子里一片空白，云雾敛清楚地感知到，接近那个人的渴望。

    路上，南渡再三叮嘱：“可能会问到的问题，你就按我给的答案来回。这几家的记者都是和新年有几次合作的，应该不会为难你，但免不了有别家的混进来，到时候不要慌。”说到这，她确认地问道：“你真的决定要在网络上直播吗？到时候出了问题……”

    苏幕遮打断她：“直播更好。与其让记者们断章取义凭空捏造事实，还不如直播让网友们看个清楚。”说着，便到了大厅门口，南渡和刘明护在她两边进去。公关部负责人已经在了，见他们进来连忙起身打招呼。

    如同冷水滴进油锅，现场的记者们一下子就沸腾了，好歹顾着直播，没一会便自动消音。公关部负责人首先说了一大段官方话，感谢各位记者到场，提及近日网上的传闻，以及表明公司的立场。接下来，便到了记者的提问时间，一个个瞬间跟打了鸡血似的，目光灼灼地盯着中间座位上的苏幕遮。

    首先提问的记者是个女记者，提的问题中规中矩：“请问苏小姐知道最近网上的谣言吗？”

    苏幕遮微微颔首：“知道。”

    女记者旁边的男记者赶紧抢问道：“苏小姐早就知道，为什么到现在才处理？是不想想凭借这个炒作？还是说，这些都是苏小姐你自导自演？”男记者话一出口，便迎来了周围的同事们谴责的目光。

    南渡拧着眉头，目光凝重地看着这个男记者，确定是xx报社的人，如果不是这个报社故意而为的话，那就是记者被收买了。

    “这位记者朋友说话可真有趣。”苏幕遮早就预料这次记者会不会平静，娱乐圈里等着看她笑话的又何止方岚他们几个，嫉妒藏在人心深处，表面笑靥如花，谁又知道是不是一朵食人花。

    男记者名为于成，是xx报社的老记者了，因此这次领导才派他来。但于成并不满足这个报社的提高的薪酬，他想跳槽，恰好机会来了，这次的事便是敲门砖。话已经说出口，覆水难收，于成狠下心，躲过身边同事拉他的手，继续问道：“苏小姐避而不谈，莫非有什么隐情？”

    苏幕遮勾唇一笑，说出的话却毫不留情：“想太多！我说知道，可不意味着早就知道，记者朋友不要误导大家。至于炒作，我还需要吗？自导自演这话可就高估我了，一个演员的本职工作做得都不够好，哪有精力自导自演呢？”

    于成憋了口气，正要再问时，被人猛地拉住，分了神，另一个报社的记者瞅着机会问道：“请问苏小姐，网上的传言是真的吗？”问话的记者抓着话筒的手都有些抖，是兴奋的。对于娱记而言，正中靶心才重要！隔壁报社的人捡些无关重要的东西纠结，白白浪费了机会。

    这话是个陷阱，看起来友好的记者，到底还是为利而来，怎么愿意放弃这个挖猛料的机会。苏幕遮了然，笑容加深：“网上关于我的传言很多，就捡最近的说了吧。第一个，我是不是云城苏家人，是，苏老夫人是我外婆；第二个，我有没有模仿古小姐的字，没有，在此之前，我并不知道古小姐会簪花小楷。”

    后排的一个高个子记者突然发言质问：“苏小姐此话漏洞百出！我们可都记得，苏小姐初入娱乐圈，手头的资源并不好，而这一切都是遇上江大小姐改变的！还有，苏小姐不知道自己的经纪人是古影后原本的经纪人吗？经纪人小姐能不能解释一下，为什么在古影后满身黑料后离开她而选择苏幕遮？”

    正在看直播的粉丝们愤怒了。

    “妈蛋！这是欺负我们苏苏现场没粉丝”

    “记者脑残！非要把苏苏和小三影后绑在一起，收钱了吧”

    “这话说得我都想去现场闹了(╯‵□′)╯︵┻━┻”

    “苏苏是靠自己的实力好伐！当初刘导微博上放出来的视频我还留着呢！绝对演技派”

    “经纪人躺着也中枪”

    “居然是小三影后的经纪人？！那她这行为也有点踩低捧高吧”

    “踩低捧高？那时候苏苏还不出名好吗？你是古贱人请来的水军吧”

    “得！继微博之后，直播间也要被水军淹了”

    “水军滚粗！记者滚粗”

    “233333记者滚粗哪里来的记者招待会”

    “别发了先看苏苏怎么回吧”

    苏幕遮扫了眼高个子记者，笑容散去，犀利地反驳道：“真有意思，你是觉得我一出道就打着苏家的旗号，出演女主拿下各项大奖才正常吗？家世好确实能提供很多便利，我不否认。但到今天为止，此前的角色我都是靠实力靠颜值靠我自身。至于我什么时候承认我外婆的身份，承不承认我的家庭背景，我想，这应该属于我自己的选择，别人无权干涉！另外，阿南给我的支持，我很感谢她，也麻烦各位记者朋友之后提问不要再牵扯到她！“

    南渡眼神微沉，心里不免怀疑，这事是古倾杯指使的，如果失忆是假的话，那就完全能确定了。她拿过话筒：“记者朋友问到我的问题，还是由我来回答吧。首先，我于去年年底就不再是古小姐的经纪人，换经纪人是古小姐向公司上层提出的，因而从去年年底到今年年初古小姐的工作都是由助理暂代的；其次，我跳槽到新年，选择苏苏自然是因为她有潜力；最后，经纪人的职业道德不会允许我对我的现任艺人提及前任艺人的私事，而且，我并不认为字体几个月就能模仿出来。“

    “苏苏你不要这么耿直2333333靠颜值这么直白地说出来真的好吗”

    “靠颜值不成功的明星们躺枪_(:3ゝ∠)_”

    “记者那是什么三观！非要苏苏来个我爸是李刚不成”

    “就是啊，这些都属于苏苏的*，愿不愿意说什么时候说都应该苏苏自己决定才对！鄙视那些扒一扒的人”

    “苏苏这是攻了吗江家南忆老公努力啊”

    “嗅到浓浓的姬情”

    “哎呀你们好讨厌，姬情就姬情，干嘛说出来，我都无法正视这个记者招待会了”

    “不该看弹幕！！！这还是正经的记者招待会吗！！！有种秀恩爱的即视感”

    “被经纪人圈粉的只有我一个吗”

    “举爪”

    “加我一个，条理清楚，逻辑分明”

    “越来越讨厌古婊了，都这么久了还要坑前经纪人，心疼经纪人”

    “小三影后自己不怎么样，嫌弃人倒有一套，也不照照镜子看看自己什么德性”

    “真有意思，啊啊啊啊！苏苏这是开启嘲讽模式吗”

    “记者自己都没弄清自己的三观，结果被苏苏糊一脸，滋味如何”

    “坐等记者们越挫越勇，越勇越挫”

    “坐等手机号”

    高个子记者不甘心地瞪了她一眼，偷偷给另一边的记者一个眼色。记者暗暗点头，等苏幕遮回答完别的记者的问题，立马问道：“苏小姐的意思是今后会靠苏家吗？这样对其他的演员是否不公？“

    问题一出，看直播的网友们议论纷纷。

    “什么意思啊！又没有借用别人的家世背景，苏苏怎么就不能靠自家家了？”

    “呵呵，娱乐圈那么多不公的事，专盯着我们苏苏，没鬼谁信”

    “我看苏家的威力也不怎么样啊，不然怎么还有这么多人问这些刁钻的问题”

    “不过，靠家里确实很不公吧，对其他家境普通的演员不公平啊”

    “啧，你这意思是我们苏苏还要为那些长得丑的人自毁容貌？【黑人问号.jpg】”

    “厉害了word哥”

    “这么说，苏苏自毁容貌还不行，还得和苏家断绝关系”

    “那演技怎么迁就其他人呢？真苦恼啊”

    “群嘲模式又开了吗23333333苏苏就努力演一个没演技的花瓶派呗，这样他们大概满足了”

    “三观又刷新了，林子大了什么鸟都有！出身无法改变，能改变的很多好吗？！你光盯着人家家世好颜值高，你怎么不问问人家私下付出多少努力！起码我上次探班的时候，苏苏一整天都没闲下来”

    观察着提问记者附近的记者们的表情，苏幕遮微笑地反问道：“记者朋友的意思是我今后不靠苏家？那就麻烦多了，毕竟有了这场记者会，大家都知道我和苏家的关联了。还是说，我应该和苏家断绝关系？那么这样对我来说又公平吗？顺便说一句，家人是生来就注定的，我断断不可能因为你们这几句毫无道理的话，和苏家断绝关系！与其研究别人家境比自己好多少，不如考虑自己的实力比别人差多少！“

    “有道理！”

    “啊啊啊啊女神好攻！”

    “怎么破我要逆cp了”

    “再攻的人遇上我们老公也会是受”

    “本来就不存在绝对的公平啊，记者揪着这一点不就是针对苏苏吗？公平是苏苏一个人的责任吗？这么能怎么不去当国家主/席呢”

    “记者可真是忧国忧民，啧事儿精”

    “苏苏内心os：你们这群愚蠢的人类，跪拜在本女神的石榴裙下吧”

    “什么东西乱入了6666666”

    “眼红病╮(╯_╰)╭”

    手机震动了下，南渡本来不打算理会，忽然注意到那一串眼熟的号码，环顾四周，没发现那个人在，稍稍安心。她小声跟苏幕遮说了声，拿着手机先行离开。

    南渡看着手机里那串数字，犹豫了下，还是拨了过去，接通后她直接问道：“你找我什么事？”

    “你出来吧，我车停在门口。”

    想到这次的事，南渡担心这又是她的阴谋，警惕道：“你想干什么？有什么事电话里说清楚。”

    “说不清楚！你，你出来吧，快点！你放心，不会有人偷拍，你可以录音。”那头的声音带着丝不耐烦。

    南渡看了眼里面记者招待会的情况，现在的提问都是预料之中的，开头出现的那几个人再没抢到提问的机会。她跟守在大门的工作人员嘱咐了几句，便去找古倾杯。

    古倾杯，南渡的大学同学兼室友兼前任。双方家长都属于比较传统的人，连大学之前谈恋爱都无法接受，更不用谈同性恋爱。于是，两人一直保持暧昧关系，但没有戳破这层窗户纸。直到古倾杯24岁时，一时冲动跟经纪公司签约出道，南渡虽无奈，但还是表示支持。后来因古倾杯是新人，屡受经纪人打压，南渡便自己去了嘉年当实习经纪人。两人相互扶持了大半年，南渡终于被调到了古倾杯身边，成了她的经纪人。

    但好景不长，南渡从选择这条路时，就知道对她们而言，未来无非两个结局，一个两人这辈子都保持地下关系，小心翼翼地防着被拍到，这样再好不过。另一个，也是曾经双方都不想看到的，离心而同居，分手后和男人结婚。遗憾的是，她们从离心到分手，一个从十八线小新人成了大影后，一个从半吊子经纪人成了金牌经纪人，然而初心已变，可笑至极。

    坐进车里，南渡也不看她，直言道：“我们之间没什么好说的，我只问一句，这次的事你知道吗？别想骗我！”

    心脏如同被针扎过，尖锐地疼，古倾杯几乎是咬牙切齿说出来：“你为什么就不信我！”

    南渡嘲讽地笑了笑：“这就得问你自己了，骗了我多少次，我还得信你？你觉得我脑子有坑吗？”

    “南渡，我真的不记得了，我知道你不信。”古倾杯狠狠地闭了闭眼，艳丽的面容上浮现出狠绝的神色，“我不求你信我，你告诉我这五年发生了什么吧。”

    五年了，南渡笑得肩膀抖动，不知不觉眼眶有些湿润，她笑得停不下来，笑声里透着一股悲怆：“可笑！一句记不得你就推翻所有吗？！伤害依然存在，疤痕也不会好起来！你有什么脸面问我？我又凭什么要告诉你？”

    古倾杯侧身对着她，一字一顿地说：“如果，我现在去记者会现场呢？”对上南渡错愕加愤怒的面容，古倾杯移开了目光，心里止不住的难过，自己竟然威胁南渡？卑鄙！南渡也是这么想的吧……是了，不择手段，寡廉鲜耻，大家眼中的古倾杯，南渡也不例外啊。

 第76章 家（家）发（发）表（表）

    前一秒还是艳阳晴天，这会却突然下起了小雨。走在路上的人急急忙忙跑起来，进了附近的店里躲雨。

    “咚咚咚！”古倾杯不理会，手依旧紧紧地抓着南渡手臂。瞄了眼窗外五大三粗的男人，确认他手上没拿相机之类的东西，南渡瞪向古倾杯：“放手！”

    “不放！”古倾杯难得硬气地顶嘴，“外面下着雨，等雨停了……”“咚咚咚！”敲车窗的声音如同它的主人一样固执，古倾杯烦躁地按下车窗，对着男人吼道：“有病吧！不带人不带人！多少钱都不带！”

    男人被吼得一怔，也不知道是因为看清她的脸看呆了，还是因为她这架势。回过神来，男人恼羞成怒，朝一旁啐了口唾沫：“当老子稀罕！你他妈……”说着，他一拳头抡起，注意到对方漂亮的脸，又下不去手，看了眼对面酒店门口涌出的人群，终究不甘心地骂骂咧咧地跑开了。

    古倾杯被南渡猛地一拉，猝不及防地倒在她身上。等那男人离开后，南渡把她推开，叹了口气：“已经不是小孩子了，快三十的人了，别逞一时之快。就这样吧，你想知道的已经知道了。”看到开记者会的酒店门口集中了大量记者，南渡心里一咯噔，打开车门迅速挤进人群。

    门口被几个保安拦住，南渡说明身份后才得以进去。一进大厅，她就看到桌椅横七竖八地放着，地上一片狼藉。南渡抓住现场打完电话的工作人员：“发生什么事了？苏苏呢？”

    工作人员看到她先是一喜，随后掩不去担忧地说：“苏苏在隔壁……”他的话还没说完，南渡急不可耐地跑到隔壁去找人。

    方岚这些日子一直待在家，门口有记者守着，虽说方岚不是一线，但比起之前的白萱名气大的不是一点半点，再加上她原本在模特界就很出名，记者们对于她的猛料积极多了。因为网上流传的视频尺度太大，除非退出娱乐圈避避风头，等过几年再复出，否则没有洗白的可能。考虑了成本和收入的问题，公司方面觉得有这精力等她复出，倒不如培养一个新人。久久没得到回复，方岚就知道公司这是雪藏她了。连剧组那边都来了通知，是前经纪人转告她的，她的角色被替身取代，真讽刺！一个替身都能爬到她方岚头上！

    电脑上正放着苏幕遮今天的记者招待会直播，方岚越看越气，连摔了几个杯子，也没关闭网页。直播仍在继续，方岚目光狠厉地盯着屏幕里的人，死死咬着牙，看到她又躲过记者的陷阱，终究忍不住破口大骂。

    轮到某个记者提问时，方岚眼尖地发现了一个人，那人身形高大，西装外套下白色的衬衫被他绷得紧紧的，显现出一身肌肉，在一群偏瘦偏矮的记者中间尤为突出。脸上浮现出诡异的笑容，方岚头发蓬乱，脸色暗黄，神形枯槁，如同老了十岁般，看起来十分恐怖。

    男子名叫项高，是方岚的粉丝。但是这人和其他粉丝不一样，粉丝们喜欢收集明星周边很正常，但他远不止于此，而是更加疯狂。项高还会跟踪方岚，偷偷拍下她的照片，贴在自己房间的墙壁上。几年下来，房间里四面墙壁都是方岚的照片。为了能够看到所有的照片，除了房间正中的床，其他的家具全被他搬了出去。项高是个艺术家，喜欢方岚是因为他推崇和迷恋方岚的身体。他声称这种迷恋是正常的，是艺术家对于完美的追求和赞赏。

    方岚的粉丝接近千万，能认识项高纯属意外。项高暗地跟踪多次，有几次露了马脚，被随行的工作人员揪出来。几次下来，方岚还不至于认识这个人，而是因为被发现后，项高便无所顾忌，每天都会微博私信方岚，照片夹杂文字表白。方岚自然厌恶，但迫于明星形象，好歹没表面上撕破脸，只是暗地里把人拉黑。

    方岚的丑闻铺垫盖地时，项高还在为近期因为方岚深居简出而拍不到照片发愁。因而，在看到网上的视频时，项高仿佛看到新世界的大门徐徐打开，凌虐的美感让他血脉贲张，心潮澎湃。没多久后，项高便收到了方岚的私信，尽管方岚表达得委婉而含蓄，但他还是当即看破这是一场交易。这时，他早已将社会的道德和法律抛之脑后，唯有艺术家疯狂的细胞因子在血脉里骚/动着，叫嚣着。

    项高通过熟人混进了一家报社，对外理由是打算转职做记者。混在记者们当中，看着前面发言的目标时，项高用审视的目光评判着这个外界称赞的美人，最终还是遗憾地摇了摇头，身高如果能有方岚那么高，再配上这张脸蛋和身材才是完美无缺。

    记者招待会散场时，本该苏幕遮从后门先行出去，记者们从前门出去，两者怎么也不会有近距离相处的机会。但项高的疯狂足够让他视人命如草芥，为了得到方岚的身体，他肆无忌惮。

    人群推搡间，项高拿起手中的刀迅速刺入前面记者的侧腰，之后立即抽手。刀未拔出，血液急速地流出染红了白色的衬衫。身边的人只顾着早点回报社报道最新消息，哪里会发现青天白日下会有忍持刀行凶。

    “啊啊啊！”首先发现的是第一个发言的女记者，女记者惊恐地叫起来，急忙退后，连连踩到后面人的脚。后面的人骂了几句顺着她的视线看过去，一时间竟吓得呆住。受伤的记者正是屡屡针对苏幕遮的于成，于成颤抖着手去捂住伤口，却发觉手上一片黏腻。他倒在地上，对着远离他的同事们伸手，牙齿打着颤吐出几个字：“救……救我……求你……”

    周遭的记者们接二连三地尖叫着，并以倒下的受伤记者为圆心向外退散：“啊啊啊啊！”一群恐慌不安的记者毛骨悚然地环顾四周找凶手，却一无所获，看起来人人都像是无辜者，谁都不知道无辜者的面皮下是不是加害者。一分钟过去，死神仿佛就在他们的身畔，高高地举起了镰刀。越发不能忍受时间的流逝，胆颤心惊的记者们从后门跑出去，正巧遇上前面的苏幕遮一行人。

    只听到大厅里叫声惨烈，苏幕遮刚叫人过去看，就看到一群记者们满脸惊恐地跑过来。心知不妙，刘明立马拉过她靠墙边，自己则拿身体隔开她和外面这群记者，顺便招呼着几个工作人员这边围成小半圆。小黄也不知是吓到了还是怎么地，愣愣地站在走廊正中央，被小周突然拉到另一边时，她猛地挣开小周的手，极力挤到另一边，高声喊道：“小心！他有刀！”

    苏幕遮偏过头，正看到扑向她的男人狞笑着一张脸，刀尖离她只剩十厘米的距离，她脑中一片空白，便听到刘明喘着粗气的吼声：“跑！”苏幕遮来不及多想，拔腿就跑。幸而她今天穿的是一身便装，外加这大半年的健身训练，跑起来不似记者们那般艰难。

    慌乱中的记者们这下知道凶手是谁，却更加惊恐。几分钟之间的事，他们跑起来却觉得走廊似乎没有尽头。因为召开记者招待会，酒店今天并未营业，其他的包间也是锁着的，服务员也被勒令不许上这一层楼。

    项高刺出去的刀被刘明死死握住，红色的血液沿着刀的边沿流下去，一滴滴地滴到红色的地毯，这一幕明明惊险万分，却让项高激动得不能自已。拔不掉手中的刀，他当机立断地从西装外套里面拔出另一把刀来，趁着刘明注意力集中在手上的那把刀上，一把刺过去。

    或许是潜意识里的避害本能，刘明松开他手中的刀，退出几步远，警惕地看着他。项高得意地笑了笑，目光扫过他手上蜿蜒流下的血，舔了舔唇，抓紧手中的两把刀，转身朝着苏幕遮追过去。

    刘明这时候才意识到，这不仅仅是个疯子，还是针对苏幕遮的疯子。他暗骂一声，立即追赶过去。

    记者们脚还在发抖，却不敢停下来。当他们发现项高快速地越过了他们冲到前面时，无力地瘫软在地上。

    走廊的尽头是电梯，苏幕遮跑得气喘吁吁，却不敢停下来，看到电梯越来越近时，不由得心神放松。还未呼出一口气，她就发觉肩膀别人捏住，惊恐地回头一看，正是那个持刀行凶的男人。

    项高面目狰狞中带着一丝快意，双目凶狠，眼看胜利在望，忽然下/体一疼，手上被抓出几道伤痕。他下意识地手一松，捂着□□，盯着刚收回脚不断后退的苏幕遮，弯腰下去正要捡起刀，便被人从身后偷袭，被踢到地上。刘明可不等他恢复过来，赶紧对着要害部位狠狠地补上几脚，看着他蜷缩着没爬起来才停下。

    项高闷哼几声，捂住受伤部位，疼得闭着眼直流汗。眼睛睁开一道缝隙，看到刘明停下来，回头去看苏幕遮，项高还不想放弃，从身后偷偷掏出一把刀来，对着刘明大腿刺去。

    “啪！”项高手上的刀子落地，瞬间被刘明踢得远远的。刘明一脚踹上他的胸口，项高捂着胸口猛咳了几声，倏地爬起来手伸进西装内。刘明以为他还有刀，正等着他亮出来，就看到他转身进了电梯。刘明赶过去，电梯门刚好合上，气得他对着电梯踹了一脚。

    刘明想了下，反正已经报警了，他也跑不了多远。刘明镇定下来，走回去看着苏幕遮双手还死死的握住那把刀的刀柄。苏幕遮心有余悸，强迫自己冷静下来，声音还是有些发抖：“我，我伤了他！两刀！”项高抓到她时，被她踢到下/体，手上的刀滑落在地上。后面项高和刘明对上时，苏幕遮为了以防万一，将那把刀捡起来防身。在看到项高拿到刺向刘明时，她脑子尚且没转过弯来，手上已经先行一步，重重地在项高手臂上划下一刀。理智回笼，苏幕遮迅速在他侧腰上补上一刀。

    “没事，这个属于正当防卫，跟警/察说清楚就行。”刘明不懂女孩子的心思，单纯地以为她害怕进监/狱，心里叹了口气，还是个小姑娘呢，怎么就遭遇这么多事呢！

    之后的事，苏幕遮浑浑噩噩的，就不太清楚了。背靠着椅子上，手上一片冰凉，她似乎还记得鲜血刚刚喷洒出来的那种温热的感觉。

    小黄紧紧握住她的手，怎么暖着也暖不起来，于是端起桌子上的热水，小声问道：“苏苏，喝水吗？”半响，才见她摇了摇头。

    南渡进来时，看到的便是这么一幅画面。小周看到她，过去给她叙述了下事情经过。南渡点点头，把手机给她，低声说道：“你打电话给江月令，就是江家四少，跟他说一下苏苏的情况。没意外的话，他应该会转告给江总。”

    小周拿着手机出去打电话，南渡走到苏幕遮身边，抱住她，轻声安慰道：“没事的，都过去了……”

    “谁的电话啊？难得三哥有时间来看我，这会是要去会哪个小情人？”江南忆背对着江月令，站在鱼缸面前，投了少许鱼食。鱼儿一早便游到了张嘴等着她投食，这会你争我抢，水花飞溅。

    前不久，江月令给江如绦下套，成功地让他栽了一个大跟头。恰逢老爷子知道这事，不吭不响地撤回了江如绦的总裁位置，直接越过江亭怨兄弟俩，反手将江月令推上去。现在兄弟几个见面必眼红，明面上是三个在争，实则江如绦和江城子早早就被淘汰出局。江如绦急着争权，听人唆使，碰了不该碰的，老爷子已经将他送去了国外。江城子愚钝，被江亭怨和江如绦两人当枪使不是一次两次，偏偏还不长记性。老爷子对这个名正言顺的长孙可真是失望至极。

    除去家里那些事，江月令最近过得还挺舒适的。江月令悠闲地绕到她身边，不疾不徐地说道：“可不是我的小情人，你家那位出了点事，现在估计送医院呢……”

    江南忆手一抖，鱼食洒了小半盖，鱼儿争得更加厉害。她打断道：“像上次那样，让老徐送我出去。”

    “啧！鱼要撑死了！可惜了！”嘴上这么说着，江月令半点没有可惜的样子，得到她一个白眼，补充道：“记得早点回！老徐在下面等着了！”

    话音未落，江南忆就赶紧离开了。江月令摇摇头，打了几个电话吩咐了下，便拿起小瓶的鱼食，继续投喂。

    雨越下越大，项高捂着伤口，拦下了一辆出租车，报了方岚家的地址。司机是个中年大叔，惯会唠嗑些娱乐圈的八卦。项高身上全都被打湿了，加上他穿着黑色外套，红色的血流出来只浸成了深色，看起来并不明显。

    司机大叔放了首广场舞必备曲，跟着节拍抖着腿：“小伙子你是记者吧？我一看就知道，这年头，你们这些记者也难，跟着那些个明星跑来跑去，还不给拍……”项高有三十来岁了，司机大叔大概是惯用的唠嗑开头，一时没改过来，到后面，说起八卦，愈发兴奋，哪里还记得改称呼。

    说了半天，没听人吭声，司机大叔回头瞄了眼：“哎，瞧你这脸白的，冻的吧，深秋的雨那确实冷……”说着，司机大叔便发现自己这开进的地方很多高级别墅，瞅了下手机导航，嗬，没错！哟，仔细来看，这男的长得也不差呀！大叔八卦之心颤抖着：“小伙子也不缺钱啊，干嘛去干这吃苦不讨好的活呢！噫，这要是能让人帮你换了，那就换个工作呗！我瞧着啊，最近很火的那个啥，苏苏女神不也是嘛，有姓江的在后面护着，前途通畅无阻啊！”

    听到苏这个字，项高只觉得伤口更疼了，闷哼一声，淹没在步入高/潮的广场舞音乐当中。

    打发走了出租车，项高熟门熟路地找到了那栋别墅。他摸过来好几次，有一次还成功地进去过，只是坏了锁，方岚换了新锁后他就再也没打开过了。项高习惯性地摸了下腰间，刀没了，落在酒店了。那是同一批藏刀，他去西藏的时候买的，买回家他就没用过，没想到今天能派上用场。今天去的路上，他就时不时地摸下那几把刀，不是怕被别人发现，而是压抑心里莫名的兴奋。

    项高敲了门。没一会儿，方岚认出他来，就给他开了门：“怎么样？成功了吗？”

    雨水从额头上缓缓流下，眼前有些模糊，项高抹了把脸，没了雨水的阻隔，他终于能近距离看着她的女神，最完美的艺术品。

    “怎么会？”项高瞪大双眼看着方岚。

    方岚还沉浸在苏幕遮受伤甚至重伤不治的幻想中，一脸诡异的笑容：“是成功了吧？咦这么多血啊，看来应该是了！哈哈哈哈苏幕遮你也有今天！”

    项高抓起她一大把头发，拖着她进去。方岚一边抓住他的手，一边叫骂道：“你干什么！我还没同意你怎么能碰我！我们有协议的！你这个疯子！神经病！滚啊！”

    进来过一次，项高凭借着之前的记忆，拖着她去了卫生间，把她的头按在水池里，一次一次地冲洗着。开始，方岚还骂着，后面力气用尽，没再吭声了。项高眉头紧锁，仔细打量着她，还是不满意，摸着她的腰和手，满是嫌弃地说道：“你怎么瘦成竹竿了！难看！跟那些模特一个样！好好的身材被你毁成这样！”

    被说难看戳中了她的痛脚，这些天她都不敢去照镜子。方岚辩解道：“只是几天没好好吃饭，过几天就能恢复了！”

    项高手松开，看着她无力地倒在地上，俯视她：“辣鸡！毁我艺术品！“他再没看方岚，摸着自己的侧腰走出卫生间，伤口不深，现在已经没有再流血了，得好好处理一下。

    过了半个小时，小腹一阵一阵地抽疼，方岚上半身都被打湿了，睡裙被扯得歪歪斜斜。她缓了会，扶着水池站起来，慢慢地走出去，迎面正对上来人的目光：“方小姐，我们怀疑你是此次事件的共犯，麻烦你和我们走一趟！”

    方岚勉强地扯了扯嘴角：“警察先生是不是搞错了……”

 第77章 家（家）发（发）表（表）

    “……嗯嗯，嗯，是，我知道了，”步花间应付性地搪塞道，看着屏幕，满满的都是粉丝对苏幕遮的表白，看得她密集恐惧症都要犯了。虽说鸡皮疙瘩掉了一地，但她硬是没有关掉弹幕。

    要不是看网友评论，步花间还不知道网上居然有苏苏的同人小说和漫画。出于好奇，她熬夜把小说和漫画看了，第二天助理杨云看到的是一个眼睛红肿的步花间。那天，要不是杨云拦着，她差点就要去问苏苏后续如何了！妈蛋！所以说到底有没有发生18x的内容！

    整个早上，杨云从后面抱着她的腰，喊得声嘶力竭，活脱脱地像是拯救一个即将跳楼的失足少女：“姐你醒醒啊啊啊！这样去苏姐肯定会把你赶出来的！重点不是这个！是小说！！你懂吗是小说！不是真的啊我的亲姐啊啊啊……”

    “时间快到了，就这样！嘟——”

    步花间呼出一口气，她哥总算走了，每天定时定点检查，真是够了。话说回来，苏苏这事早点解决也好，娱乐圈的人向来捧高踩低，有苏家靠着，那些人还得掂量掂量自己几斤几两！视线移到屏幕上，五颜六色密密麻麻的一片，步花间头脑发麻，这是苏苏公开出柜了还是世界末日了？

    “表白女神！女神表走！求回头qaq”

    “喜欢苏苏啊啊啊！攻气十足！弯了弯了”

    “软妹纸秒变御姐！萌得我一脸血！药丸”

    “记者那边发生什么事了(⊙o⊙)求现场解说”

    “女神回头，我就直播吃翔”

    “坐等吃翔菌”

    “记者又要搞事情exm？？？”

    “涨潮了吗【一脸懵逼.jpg】”

    “水军？？？又来了？？在哪里？？”

    “啊啊啊啊苏苏木有回头！骗纸！小偷！偷走了我的心你给我换回来”

    “爱心光波来一发”

    “啊啊啊啊啊啊啊你们酷爱看中间那个记者”

    “是开始针对苏苏的那个记者咩”

    “好像是！！！怎么回事？？？谁弄的？”

    “直播能倒退吗？倒退回去看谁拿刀子出来！！！”

    “并不能啊啊啊！谁拿刀了酷爱找！”

    “眼瞎吗！刀子还在那个记者身上啊啊啊！刚刚离他近的人有人记得吗？”

    “都去看苏苏了，谁还看他！已经报警了！”

    “这么久了，记者都不知道报警吗？赶紧救人啊”

    “救人说得容易！还没找出来谁做的！贸然上去有危险啊！”

    “工作人员是不是也跟着走了？这都几分钟了还没人来看看”

    “应该都走了吧，哎怎么都跑了？？？”

    “这群人有病吧，都快到前门了，还赶着后门跑！这才多久苏苏没走远吧”

    “卧槽！那些人谁带的头有人看见了吗？说不定就是冲着女神来的啊啊啊啊”

    “细思极恐！楼上说得我好方！刚刚跑出去，好像是个男的带头”

    “啊啊啊啊这特么又是谁指使的！！烦死红眼病了！整天盯着苏苏是不是有毛病！！”

    “苏苏在的酒店离得近，出去看看”

    “啊啊啊楼上酷爱回来播报后续啊啊啊！！！红眼病黑子们都去死吧！！！”

    “靠中间那个记者就那留着了？？？好歹打个120吧”

    “已打！问题是苏苏那边怎么办？！！！那人故意放着离得近的前门不走，走后门！还带了那么多记者，苏苏肯定没有防备啊啊啊！！”

    “重点！重点不是带了刀子吗？！！能确保他只有这一把吗？！！！”

    “静不下来了啊啊！已经打了110、120、119！！还有什么可以打！！！”

    “去上了个厕所，到底发生了什么？？【黑人问号.jpg】”

    “不知道！密密麻麻的，什么都没看到！”

    “自己去看弹幕去，这会问谁有心情回答你！！！”

    “那个说去看情况的，怎么还没回来！！都十分钟了！！我方了”

    “十分钟能到酒店就不错了_(:3ゝ∠)_方1”

    步花间赶紧翻了下之前的弹幕，大致了解了后，打了电话给苏幕遮，果然没人接。心慌之下，她急急忙忙地打电话给她哥，却听到提示已关机。来不及多想，步花间拿了钥匙和手机，电脑也没关，直接开门出去。

    因而，她没看到的是，没多久，屏幕里就出现了工作人员清理现场，纵使网友们手指翻飞，弹幕刷到天上去，无情冷酷的工作人员没有一句解释，毅然决然地结束了直播。

    没了直播还有微博！网友们忿忿地复制了直播的链接地址，在微博上开了新话题#苏苏直播#，因为直播中行凶造成的社会影响太大，来顶话题的不仅仅是苏幕遮的粉丝，甚至于许多不追星的大龄网友也开始关注这个话题，等待后续。

    事情经过半个小时不到，但对于担心受怕的当事人来说，却如同长达一个世纪！南渡让人联系了公司方面，公司立即发了声明，表示目前苏幕遮受了惊吓，两人受伤，正送往医院，对于犯罪嫌疑人，他们会尽量配合警/方，希望能尽早抓到嫌疑人。

    事后，记者们被赶出酒店，现场进行了封锁。警/方调出了监控，很快就锁定了嫌疑人。同时，带着项高入场的几个记者也被带回警/局做笔录。因为苏幕遮精神恍惚，另外两人受了伤，暂且先让人送他们去了医院。

    直播伤人很快被各大媒体争相报道，不论是为了其中的噱头，还是因为这一恶劣的行为，都对整个社会民众造成了极大的影响。有记者在项高追赶苏幕遮时，偷偷拍了全程的视频，之后在自家网站放出。虽引起了极高的点击量和转发量，但这个网站和记者很快就受到了社会谴责。

    一众记者当中，男多女少。当刘明和项高对峙时，其他人完全可以从背后偷袭他，甚至于齐心协力，抓住他。但是没有，记者们为利益而来，自是不愿意拿生命去堵。比起冷眼旁观更可怕的是，趁火打劫的心理。有多少人得知项高针对苏幕遮时，脸上露出了放松的喜悦，更有甚者，在这些人当中还有人低声骂着，如果不是苏幕遮，这人就不会持刀行凶。

    可是他们忘了，记者招待会是他们自己来的，没有人逼迫。行凶者也是出于主观意愿去害人，难道因为出现行凶的行为，被害者就活该被害吗？这和指责被□□者衣服穿少了岂不是一个逻辑？不论衣服穿得多少，你出名与否，加害者只会拿此当借口更加肆无忌惮地迫害受害人。

    视频拍得很清晰，除了走廊上的三人对峙，还有旁观记者的言行神态，一一不落地展现在世人面前。

    这次事件引发了很多思考，在各大论坛贴吧遭到疯狂转发，冷眼旁观是什么心态？纵容行凶者行凶而不阻止有罪无罪？我们为什么会成为被害者？……以上等等在很多人看来都是亟待解决的问题，然而现在，对于广大苏粉而言，苏苏现在如何？犯罪嫌疑人是谁？围观记者有哪些人？这些才是他们最紧要的问题。

    由于事件影响力大，警/方专门用官方微博发布了案件的最新情况：项某和方某确定为共犯，案件会进行深入调查。

    这则消息虽抹去了方岚的名字，但透露的还是太多。网友们通过前年疯狂男粉丝闯进女模特家中这个报道，很快锁定了这两人的身份。方岚的名字一爆出来，网上骂声不绝，甚至牵扯到和她交好的明星身上以及公司。与之交好的明星们纷纷发微博关心苏幕遮，表明与之划清界限。方岚的公司迅速发布声明，称已和方岚解约，并痛斥方岚如此恶行！

    人倒众人推，就是方岚如今的下场，只是此时的她自保都难，更不用谈保全事业。

    光线猛地刺入瞳孔，方岚反射性地闭上眼睛，再睁开，她眯着眼环顾周围。

    “看什么呢！跟上！”前面带路的警/察不满地催促着，似是想起什么又回头看了她一眼，嘟囔道：“这人呐，就是不能自己作，一作吧大好的人生就毁了。天底下那么多吃不饱饭的也没见人家去害人啊，你一个大明星有钱有人气，怎么就想不开唆使别人伤人呢！我看呐，都是吃饱了撑着了！”

    方岚一阵恍惚，是啊，她有名气有资源，事业正处在上升期，她为什么要做这些针对苏幕遮的事。一个新人罢了，怎么会让她这么容不下，以至于赔上自己的人生？她好像走到了死胡同，却坚决地认为自己是对的，然后一路都到黑，撞到南墙不回头，最终到了这里。

    “注意时间啊，有话快点说完，别到时候又拖！”警/察见多了这种犯/人和亲朋好友见面的情景，都一个样，痛哭流涕啊，怒骂劝慰啊，放着正经事不说都一个劲儿抒情去了，到最后，说时间到了吧，扯着他们警/察的袖子求宽松点时间。想到这，警/察摇了摇头，吐掉嘴里的牙签，早干嘛去了！现在这里说再多有个屁用！

    方岚定定地看着对面的男人，下巴上的胡茬没刮干净，额前几缕头发软趴趴地趴着。等待的时间一点一滴流逝，对面的人却迟迟没开口，方岚勾唇，暗黄的脸上泛起一丝自嘲：“没想到，第一个来看我的人是你。来看我的笑话吗？恐怕让你失望了。”

    “方岚！你怎么还执迷不悟！”林森叱责道，忽然想起这里是派出所，压低了些声音，“你不是小孩子了，现在也容不得你任性！我已经通知你爸妈了，过几天他们可能会来看你，到时候……”

    “谁让你告诉他们的！”方岚尖声叫道，平静的表面破裂，她抓了把头发，烦躁地命令道，“不能！你告诉他们，不许他们来！来了我也不会见！”

    林森失望地看着她：“方岚你能不能不要任性了！就算我不说，网上铺天盖地的新闻你当他们死的吗？他们过来，你求求他们，帮你走走路子，里面少呆一年是一年！”

    枯瘦的手用力地抓紧话筒，方岚冷声道：“你指望他们，太天真了！你以为他们夫妻两个眼里除了钱还有别的吗？没管我吃没管我喝，现在会来管我死活？你当说天书呢！”

    想到方岚父母，林森既头疼又无奈，话说出口带着气性：“那你说怎么办吧？”

    方岚扫了眼身后的警察，挨着隔离的窗口，小声说：“林森，我怀孕了。”看着对方瞪大的双眼，方岚心满意足地笑起来：“是江大少的！你去帮我通知江家，这可是江家第四辈的第一个孩子，就冲着四世同堂，江老爷子也会救我出去的！还有江如绦，很有可能继承江家……”

    她自顾自地说着，沉浸在出了监狱嫁进江家一举飞上枝头当凤凰的白日梦里，却没看到林森眼中的同情和怜悯。

    南渡起身走到窗前，雨沙沙地下着，冷空气袭来，她把外套裹得紧了些，伸手关上窗户，拉上窗帘。

    “砰！”下意识地回头看了眼床上睡着的苏苏，见她没有醒来的迹象，南渡深吸了口气，悄声过去开门，还没来得及说什么，外面的人就探头进来看了下床上的人。她正要说一下苏苏的情况，江南忆食指竖在嘴唇前：“嘘！”对着南渡勾了勾手指，示意她出来说话。

    南渡轻轻地带上门：“苏苏受了惊吓，好不容易睡着。行凶的人已经抓到了，指使的人是方岚……”

    “其他的事不用跟我说了，你去处理。那两个人交给我。苏苏这里我来照顾就行了。”江南忆打断她。来的路上她看了下直播，看着那些人消失在大厅后门的时候，就知道不好，又看了记者发的视频，气得心肝疼。想了一路，江南忆才下定决心。

    “阿南。”苏幕遮毫无睡意的声音响起，惊得江南忆心口一跳：“没睡着吗？”她走到床边，给她倒了杯热水，搭上她放在被子上的手腕，一片冰凉。苏幕遮坐起来，不发一言。心中微涩，江南忆勉强地笑了笑，双手包裹着她的手，对着吹了口热气：“怎么这么凉？”

    苏幕遮闭上眼，血液喷射出来的那一幕似乎还在眼前，吓得她猛地睁开。看着她满脸惊惧，江南忆紧紧抱着她，声音不自觉地发颤：“苏苏，没事了，都过去了，我们不想了，啊！是我不好，我没陪着你，以后再也不会了！你去哪我都跟着……”

    那个时候的恐惧卷土重来，明明死过一次的人再次面对死亡恐惧更甚，苏幕遮咬着下唇，全身发抖，她害怕，好像又回到了十七岁那年，一个人孤零零地躺在床上，没有人来看她，也没有人和她说话，只能每天被强制灌下那些黑乎乎的中药，感受着身体一日一日地衰落下去，死亡的脚步声终日不绝。

    室内开着空调，苏幕遮只觉得浑身发冷：“阿南，我好冷，是不是要死了？血，血是热的，我看见了，他流了好多血……”

    “没有！不会的！”江南忆心里一咯噔，突然想起苏苏前世在深宫中年纪轻轻就遇害，不由得心慌意乱。她双手死死抓住苏幕遮的肩膀，紧紧盯着她：“苏苏，你看着我！现在已经没事了，那个人被关着，再也不会放出来！那种事以后也不会发生了，苏苏你不会像过去一样，这次有我陪着你。我永远都会陪着你，不论生死！”

    精神一直处于紧绷状态，这会，她终于清醒过来，没有行凶的人，没有刀，也没有血，更没有冷清的宫殿和浓浓的药味。

    苏幕遮扯起唇角笑了下：“你以为这是小说呢，是意外啊，我不怕了，都忘得一干二净了……”话说到最后，她编不下去，红了眼圈，泪水弥漫了眼眶：“我……那段时间太难熬了，每天都扳着手指数着还能活多少天，偶尔也会盼望着爹娘来看我，可是没有，至死都没有……拖着病体等了那么久，终究还是等不下去了……做梦的时候梦到过，我娘说，新皇与太皇太后交锋，相府最好两不相帮，太后入了宫那就是皇家的人，哪怕死也是皇家的鬼……哈哈哈哈，是不是很可笑？亲生女儿，不过是他们的工具，争权夺利，荣华富贵哈哈咳咳！咳！”

    看着她又笑又哭，江南忆心脏伴随着呼吸抽疼，如同被扎得千疮百孔，眼前这个人，是她想要护着爱着捧在手上藏在心里一辈子的人，连吼一声都舍不得，骂一句自己都会难受半天，没有在一起的日子除了相思就只剩相思。但哪怕是这样深爱着，也依然没有为她挡去外界的伤害，化解心里的委屈。

    她低声笑着，抹了把泪，不知道是说给苏苏听，还是说给自己：“苏苏，你有我就够了，我私心里这么想的，不愿意你有朋友，也不想你去想那个世界的人和事，你只有我，就像我只剩下你一样。不需要别人，只有我们两个！”

    江南忆紧扣着苏幕遮的手，凝视着她，低缓的声音里带着化不去的浓情：“我会去跟老爷子说清楚，这辈子我就守着你过了！以后我不会再让你经历今天的事。”最后一个字落在两人的唇间，伴随着室内的暖气，融于交错的呼吸中。

    深秋的寒凉被隔绝在室外，室内迅速升温，时不时传出几声嘤/咛和喘/息声。

    抚平伤口的不仅仅是时间，还有人心。

 第78章 家（家）发（发）表（表）

    天色暗沉，细雨延绵不断，“啪啪”地打在地面，无端地催眠。又到了换班的时间，袁耀打着伞疾步踩在青石板地面，“蹬蹬”的脚步声仿佛在合着拍子。

    眼前突然冒出个人来，袁耀吓了一跳，拿伞劈过去。这四周黑黝黝的，两边树木成荫，外加项高的事传得沸沸扬扬的，难免不让人多想。

    后方破空而来的声音和雨水打在伞面上的声音交杂着，在寂静的夜里愈发清晰。江南忆没有回头，直接拿伞面挡住：“是我。”

    听到声音，袁耀愣住：“大小姐？您怎么在这？”他看了眼她来的方向，那条路只通向大门，心下了然，只是有些疑惑，他们看守得很牢，怎么会让她跑出去？

    “老爷子在书房？”江南忆表情融入黑暗中，有些模糊，声音平静得毫无起伏。

    袁耀更加奇怪，按理说这时候她不应该陪着那位苏小姐吗？怎么还跑回来？这么平静也不应该啊，看网上说得挺严重的。抛却这些乱七八糟的问题，袁耀老老实实地回道：“不清楚，我刚来换班。”他不知道的是，江南忆之前确实陪着苏幕遮，等她睡着后，才赶着回来一趟。

    江南忆点点头，忽然想起晚上看不清，出声说了句：“知道了。”她举着伞走在前面，袁耀屏气安静地跟在她身后。

    “你怎么走正门！我们不是说好了吗……”迎面走来的正是江月令，看到她时脸色一变，在不远处的路灯下照得清清楚楚。袁耀腹诽道，没想到能看到这位处变不惊的四少乱了马脚，难得！

    江南忆只说了一句话：“我要去见老爷子。”

    “你……你决定了？”江月令犹疑道，感到有些突兀，仔细一想，似乎也说得过去，那么疯狂的一个男人，如果真追上苏幕遮，不死也是重伤。虽然不能理解她们的感情，江月令也不想插手：“你想好了就去吧，剩下的事我自己可以处理。”

    江南忆“嗯”了一声，便越过他，穿过外面的长廊，直接走了大门，完全无视了保镖们张口结舌欲言又止的表情。

    敲了下书房的门，过了几分钟，江南忆正要再敲一次，就听到里面沉稳的声音：“进来。”

    门开了，江老爷子回头看了下是她，没有丝毫意外的样子，像是早有预料般：“来了。过来陪爷爷看看这些东西，人老了，记性不好，眼花得看不清了。”

    江南忆抿了抿唇，走过去，看到老爷子翻出了不知道什么时候的照片，全都是从相簿里抽出来的。硬壳相簿被防到一边，压在一张白色宣纸上。

    老爷子干瘦而布满老茧的手抽出几张照片，眉间耸起的“川”字舒展开：“这是你周岁的时候，那时候总喜欢笑，见着人就乐呵，抱着不松手，不抱就要哭。还有这张，你小学毕业典礼上，你参加节目，那时候非要我给你照相，没带手机也没带相机，只好找了个家长借相机拍了张。你瞧着，这是什么时候，还跳舞呢……”

    江南忆目光温和看着他一张张照片翻着，唇间浮起一丝讽刺的笑：“那是我十八岁生日的时候。”

    江老爷子手一顿，放下那张照片，笑容消失得一干二净，轻描淡写地说道：“阿南啊，爷爷这日子不多了，就盼着你们几个能好好的，结婚生子，看到重孙爷爷就放心地去见你奶奶了。那些过去的事，都忘了吧。人老了，就想一家人在一起好好过日子。”

    一家人好好过日子？他把一家子弄得争名夺利这么多年，再说一家人？这一家子父母子女兄弟姐妹，只怕没几个能想起他们的对手是家人吧。江南忆笑出了声，也不反驳，只说道：“爷爷，那只能对不起了。这辈子，我都直不回来了，别说什么结婚生子日久生情，我现在听到我名义上的未婚夫就恶心得想吐。”

    看着江老爷子冷了脸，江南忆止住了笑，淡淡地说道：“爷爷你可能不大相信，事实上今天以前我也不相信，在遇上苏苏之前，我把自己的命看得很贱，轻而易举就能放弃。但是有了她以后，一个人当成两个人的份来活，直到今天……”

    她停了下，喉咙里仿佛被什么堵住一样，眼眶有些酸：“如果今天苏苏出了什么意外，我丢的不是一条命，而是两条命。说这话，我不孝。我愿意放弃江家的一切，来换取我的婚姻自由，请您成全。”

    “啪！”桌子上的照片被拂到了地上，江老爷子质问道：“你这是威胁我？”

    江南忆低下头，屈膝跪下：“不是威胁，是请求。不论您同不同意，我都会和苏苏在一起。我请求您的谅解，在这个家里，我只有您一个亲人，不求您能赞成我们，只求您能理解。”

    江老爷子闭了闭眼，沉声问道：“你的一辈子还长着，你确定就她吗？你能保证她不变心不离弃吗？你们年纪还小，如果以后遇上更合心意的呢？”

    江南忆拧着脖子反驳：“不会！我相信她，也相信我自己。”

    “那我和苏家老太婆把你们分别关在家里，此生都不能再见面呢？”没听到她回话，江老爷子垂眼，心知她这是不回头了。

    两人僵持了一个多小时，江老爷子没出声，江南忆依旧跪着。许久后，江老爷子心叹一声：“你走吧，出了这门，就别再回来了。”随即闭上眼睛不再看她，只等着门带上的声音响起，才睁眼。

    江老爷子看着地上乱糟糟的照片，徐徐蹲下来，把它们一一捡起来，放回相簿里。抚摸着发妻的照片，回想以往种种，江老爷子喃喃道：“……我究竟是错了还是对的……”目光移到一旁的宣纸上，赫然正是苏幕遮那副《兰亭集序》，惆怅万分。

    “苏苏，做完笔录了还不走吗？”南渡看了下时间，出来快一个小时了。天知道她干嘛那时候凑巧去医院，要不是她去了医院，江总也不会突发奇想回江家，这时候想一想就不得了，这是要搞事情！结果一进门，苏苏就换好了衣服，这两人要不要这么心有灵犀！

    “等会。”苏幕遮看她满脸纠结，解释了下，“我还想去见方岚，这事总有解决。”说完转头问了下对面的警/察：“通知方岚父母了吗？”

    做笔录的是个新来的小伙子，每次看她目光都有些躲闪，听到她提问，心慌之余一脸懵逼：“这个需要通知？”恰好这时候一个年纪稍大的警察进来，看到苏幕遮一时没反应过来，只在心底感叹了下漂亮，回过神来立马想起，这不是苏家那位吗？

    老警/察瞬间精神抖擞，挂起标准的露八颗牙微笑，凑过去：“苏小姐，有什么事需要帮忙吗？”

    苏幕遮抬眼，看着对面人一脸和气的笑容，便开说道：“是这样的，能不能通知一下方岚父母呢？我想和他们一起见一下方岚。”

    “当然可以！小林还愣着干嘛，去打电话通知下。”老警/察对年轻的警/察使了个眼色，转而对苏幕遮说道：“这事影响大，一个多月应该就能定下来，苏小姐身体没问题吗？就这么急着来做笔录。”

    苏幕遮微微一笑：“没事，事情完了我会去医院的。之后的事有需要的话，也可以通知我。”

    小林从隔壁探头进来：“强哥，苏小姐，已经说了，对方在来的路上。”

    “知道了，去安排犯人见面吧。”强哥抱歉地笑了笑，“这样一来，只怕得等等了。我们这规定有时间限制，上头查得严，不好给您通融通融。”

    想来阿南回去也得好一段时间，应该来得及，苏幕遮颔首道：“没事，我等他们来了再一起去。”

    坐着等了会，南渡看她没有要回去的意思，心下无奈，只能偷偷发了短信给江南忆。

    听多了明星私下脾气差的新闻，强哥时不时偷偷瞅瞅苏幕遮，看这苏小姐坐姿端正优美，表情恬淡，说话彬彬有礼，言行间有种大家闺秀的气质，给人感觉十分舒服。强哥早先还纳闷，这拼爹的时代没道理过去得这么快啊，合着这是看人呢。

    小林端了两杯热开水来放在她们面前，羞涩地抿着唇角:“不好意思，茶叶用完了，还没买新的……”

    “没事，谢谢！”苏幕遮冲他笑了笑。

    小林呆呆地望着她，一时之间没了言语。强哥心里暗骂一声“没出息”，屈着手指敲了几下桌子:“小林，去给我也倒一杯来。这鬼天气，说降温就降温，冷死了。”

    小林反应过来，不禁面上一热，揣着一颗七上八下的少男心，快步走到隔壁倒水，连着带翻了几张椅子，引得室内三人的目光集中在他身上。

    强哥挑眉，咧开嘴揶揄道:“这个毛小子，大概是一个多月来没看过美女，整天里都是群大老爷们。苏小姐您别介意，他没什么坏心。”

    脸好颜高，苏幕遮从来这个世上起，每天都能注意到这个事实，以至于很多导演和演员对她的印象就是，一个靠脸的花瓶。不过，今后，可能要换成一个靠脸靠家世的花瓶。然而，她并不在意:“我知道。能和我说一下方岚的情况吗？”

    “我这也不好说太多，就简单地说几句。我随便说说，您就随便听听……”强哥好歹是混迹多年的老油条，看人下菜，瞅着这位不是个软包子，就顺着人多透露些。

    退出了发送短信页面，南渡微怔，看着手机上的上一条短信，不由得出了神。

    方岚父母进来的时候，已经是半个小时后了。两人肩头都被雨水淋湿了，头发有些乱，裤脚还沾着点点泥巴，看起来颇为狼狈。

    在场的除却强哥和小林一身制服，就只有苏幕遮和南渡。方父眼尖，一下子就认出了苏幕遮：“苏小姐，您好。”方父之前可不认识苏幕遮，只是听工作伙伴说起，有个小明星别爆出和苏家有关系，他才起了念头要不要趁机搭上苏家，哪怕最后证实不是苏家人，算着也亏不了多少。

    谁知他这念头才起了没多久，和自家老婆一合计完，就收到了这位苏小姐受伤住院的消息。两人正商量着去医院拜访呢，无意间瞄到网上的最新消息，指使人居然是他们的女儿。两口子吓得眼前一黑，差点晕了过去，随即就接到公司出事的消息，还没来得及到公司，又接到警/局来的电话。两人一路风尘仆仆地赶来，连口水都没喝，一路上尽是骂方岚这个讨债鬼。

    苏幕遮不冷不热地开口：“您好，不好意思麻烦两位走一趟。我想着，事情出了几个小时，两位或许还不知道……”

    方家夫妻两个爱财又爱面子，生怕她把方岚做的那些混账事说出来，连忙道：“谢谢苏小姐了，要不，我们先去见见那个不孝女？”哪里是他们不知道的缘故，顶多就是个借口罢了。这苏小姐看着年纪轻轻，也不知道怎么想的。还没等他们想出办法，一通电话来就乱了阵脚。

    “那就麻烦您了。”苏幕遮对强哥客气地说，看了眼旁边的南渡：“你在这里等我，没多久我就会出来的。”

    南渡正想说不安全，转念一想，这里是警/局，这么说不太好，担忧地劝道：“还是一起吧……”

    强哥看出她不想带着经纪人，插嘴说道：“南小姐别担心，我们这防范得严。再者，等会我会守在旁边看着的。”

    方家两口子脸上一阵红一阵白，被当着面说怎么防备自家女儿，相当于狠狠地甩了两耳光在他们脸上。可事实就是如此，唆使伤人的是方岚，面前这位苏小姐是受害人，冲着人家背后的苏家，他们也不敢放出一个屁来。

    听到有人探视的时候，方岚还很讶异，这时候，莫非是林森帮她联系上了江大少，来接她了？方岚一阵狂喜，脸色也好看了许多，虽然整个人瘦骨嶙峋，但一双眸子亮得惊人，把带路的强哥吓了一跳，这女人，莫不是，疯了吧？

    看到自家父母站在对面时，方岚瞬间变脸，脸上阴沉沉的，如同笼罩了一片阴云，尖声质问道：“你们来干什么？谁要你们来的？是不是林森？走！跟我滚！”说完就要转身走，被强哥拉住：“不是，怎么跟人说话呢？父母怎么教的啊？”许是前阵子教训犯事的青少年说得习惯了，一溜口全都说出来了，强哥冲着对面两人尴尬地笑了笑，对着方岚严肃地训道：“给我好好坐这，让你走了吗？当这是你家呢！”

    方父一张老脸险些挂不住，尚且还记着对面那是警/察，对警/察动手是袭/警，勉强维持了笑容：“咳，方岚啊……”夫妻两个忙生意都是常年不在家的，面对很久未见的女儿实在生疏得很，喊了声名字方父就没了下文。

    苏幕遮站在方岚视线的死角处，不动声色地观察着这一切。

    她之前就听说方岚家境不错，还很奇怪，有钱自己投资拍剧就行了，何必靠卖身上位。万万没想到，这一家子竟是这幅情形。和曾经的她何其相似，只是方岚的命比她好太多了，至少没有被利用得彻彻底底。当然，这个所谓的好命自然是在她做出这些事之前，之后就不一定了。

    苏幕遮眸中泛着冷光，比死更可怕的，是等待。方岚给她的，她会原封不动地换回去！她不想与人交恶，不代表容着别人欺负！

    强哥轻哼一声，靠着椅背，翘起二郎腿看戏，这一家子是来搞笑的吧，三个人互相瞪着，一句话也不说，来演默片呢！真特么急死吃瓜群众了！好歹出个声啊！

    地上投着一片阴影，苏幕遮踱步进来，因为背对着光源，神色看不清。强哥坐直了身体，双腿并拢，像极了听老师话的好学生。

    “是你！”方岚瞪大了双眼，在瘦得皮包骨的脸上，显得尤为可怖，“你也来看我笑话？可惜了，你等不到那天了。”

    苏幕遮坐下来，微微抬眉，似是讶异：“是吗？可我看你现在就挺可笑的。说起来你怕是不知道吧，毕竟进来了，也没个手机联网看看外面的世界。”漫不经心的几句话，说出来有种同情的意味。

    方岚咬着下唇，被噎得一口气没提上来，嘴硬道：“我觉得我现在挺好的！”

    “说的什么混账话！坐监/狱说出去好听吗！你这个不孝女！”方母白了她一眼，呵斥道。

    被亲妈狠狠打了一耳光的方岚脸色青白，哽了半天才说句：“你什么都不知道！”

    苏幕遮当着她的面打开手机，搜了“方岚”两个字，不疾不徐地开口：“听说你嫉妒我上头条，这次如愿以偿，感觉怎么样？”

    “随你怎么说吧。”方岚移开目光，假装听不到她的话。

    苏幕遮微微一笑，陷入嘴角若隐若现的小梨涡里：“你东家，哦不，前任东家已经宣布单方面解约。至于你的粉丝们，应该算不上粉丝了吧，现在可是骂你骂得最厉害的。差点忘了，得把你上头条的消息给你看看，喏，阅读量和粉丝量远超于其他的话题呢。”

    方岚面上虽不在意，但好歹人气和粉丝都是这么些年累积起来的，心里肯定在意得紧。余光注意着手机页面的那些微博，方岚看清了字后，陡然站起来：“你是故意的对不对！这些都是水军！你们想要打压我！呵！我才不会让你们如愿！”

    “其实你心里清楚吧，”苏幕遮故意轻蔑地看着她，“事情到了这个地步，你会进监/狱已经是铁板钉钉的事了，难道你指望那些人无视法律和道德，为你说话？啧，多大的脸面！看着这些熟悉的微博名，曾经对你追捧的人，现在骂你骂得这么厉害。可别为前任粉丝们开脱，人家盗号也不至于盗这么多人。嗯，所以，脸疼吗？”

    方岚脸疼不疼，别人不清楚，方家夫妻只知道，两张老脸“啪啪啪”地疼。如果可以，他们俩都想现在飞去韩/国，换张脸，对旁边的这位苏小姐和那个看戏的警/官从此江湖不见！

    方岚忍着咽下一口气，放狠话道：“你别嚣张！看我们谁笑到最后再说！”

    “哦，走着瞧？很抱歉呢，不能陪你了，毕竟是监/狱啊，我们这种知法守法的好公民可不随便进去，方先生，方夫人，你们说我说得对吗？”

    听到苏小姐提到自己，方家两口子立马附和道：“是！是！”方母捂着胸口，怒骂方岚：“说什么呢！也不看看这什么时候了！一只脚踏进监/狱了还不知悔改！还不跟人苏小姐道个歉好好说话！瞪谁呢？我怎么就生出你这头白眼狼来！早知道当初就不该生你，生了也是给我们讨债！”

    方岚忍不住拍着桌子，眼眶憋得通红，狠声道：“是是是！你们就她妈的不该生！生了不负责还不如不生！你们什么都不知道，凭什么说我！等江大少接我出去，我就和你们一刀两断，断个干净！”

    “江大少？”苏幕遮勾唇，得到了答案，原来她这么有底气是因为被送出国的江家大少爷，江家的那个私生子。

 第79章 家（家）发（发）表（表）

    听到江大少的称呼，方岚仿佛有了底气，挺直了腰杆，得意洋洋地看着他们，期待看到他们脸上别样的表情。不是一家人，不进一家门。这句话倒是在方家父母两个身上灵验得活灵活现。两人如了方岚的愿，脸色由惊讶变得惊喜。

    方父犹犹豫豫地看着对面的女儿，欲言又止，还是开了口：“你说的江大少，是江家大少爷？”惊喜过后，方母强迫自己冷静下来，可不能表现得这么丢脸，补充一句：“你怎么保证江大少接你出去？”

    强哥眉头一皱，倏尔舒展开来，这江大少以前惹了事也常来他们局/子，近些日子没看到，就多嘴问了句，怎么听说犯了事被送出国了呢？具体什么事，怎么打听都没人清楚，眼看就是犯了大事的节奏啊，不然江家怎么会这样严防死守！

    这方岚，眼光差竟然差到这个地步，这么不靠谱的男人也给她摊上，真不知道说什么好。唆使人伤人，倒也不知道同情。哎，总归一句话，不信抬头看，苍天饶过谁！强哥耸了耸肩，倒没说出来，只环手抱胸，继续看戏。

    “那当然，”想着就要当上豪门太太，方岚扬起下巴，尖细的下巴一点一点，透着股志得意满的味道来，“我肚子里可是江家的第四代长曾孙！”

    方父看着她毫不起眼的肚子，跟瞅着一块黄金似的，两眼冒光。他何曾想过，能和江家这样的大家族搭上边。这次别说是搭上边了，都搭到内部去了。方母激动得拍着手，连说了几个“好”字，转而看向苏幕遮时，目光有些不善：“苏小姐要不还是出去吧，我们这一家子说些家常话，苏小姐年轻人怕是不爱听。”

    强哥眉毛跳得老高，心底暗暗感叹了句，论变脸技术，首推方家三口！所以说，这人啊没成功还是有原因的。方家两口子在商场上好歹混了几十年，公司规模总上不去，眼看也就靠着个小公司养老了。也难怪啊，说话留一线，日后好相见。话说得太死，难怪脸肿了！

    苏幕遮轻笑了声，这要是不知道的，还以为他们一家三口约好了演出戏，可她却是知道的，真不知道方岚是可悲呢还是可笑。

    “你笑什么？噢！强颜欢笑是吧，我告诉你，等我进了江家，跟江老爷子好好说道说道，你和江南忆这辈子都别想在一起！”方岚一手叉着腰，一手抚摸着扁平的肚子，活似七八个月要生了似的。

    苏幕遮嘲讽的目光扫过她的肚子，配合着蹙眉，迟疑地问道：“你能手下留情吗？”

    方岚放声大笑：“你也有今天！要我放过你，行啊，跟我道歉再说。”

    两人完全不是一个段位的嘛，这方岚越发没脑子了！肚子里怀的不是娃，是脑子吧。啧，好好一场戏要烂尾，强哥遗憾地瞄了眼肆无忌惮的方岚，眉头拧成一个“川”字，敲了敲桌子：“小声点！注意一下影响！”

    “道歉？稀奇了，被害人跟犯人道歉？”苏幕遮表情冷淡，目光犀利地刺向她：“恐怕你想错了，出不出得来对于你来说还是个问题，假设你能出来，网上千夫所指，你又怎么解决呢？”

    “我怎么不知道我们江家大少爷有了私生子？”江南忆闲闲地接了句，漫步走进来，对上苏幕遮的目光，安抚地笑了笑，“哦你说的那个是江如绦吧，说起来这也不是什么秘密了，江如绦可没上我们江家的家谱呢。所以严格来说，他并不是江家人。”

    看到又一位“江湖人物”出场，强哥精神一振，紧张地整理了下制服。江南忆可是“哥不在江湖，江湖上还有哥的传说”的典型人物啊，也是众多吃瓜群众最想围观的人物，没有之一。

    看着方岚一脸震惊的表情，苏幕遮添了句：“江家大少远走异国他乡，这个可是上了新闻呢。你难道还指望他回国接你进江家？”

    方岚撕扯着头发，否定道：“不可能！你们骗我！我不会相信的！”

    方家两口子略有些迟疑，可这江大小姐在这，当着这么多人的面上也不大可能说谎。两人面上火辣辣的疼，已经不去瞧那边已陷入疯狂的女儿：“苏小姐……”

    “带着私生子的私生子，妄图进江家，痴心妄想也是够了！”江南忆嗤笑道，侧身挡住方家夫妻俩的目光。这一家三口真是够恶心人的！

    “不！我不能坐/牢！我的人生会毁了的！”方岚状若疯狂的自言自语，目光投向对面的方家夫妻俩，仿佛抓到一根救命稻草般：“爸，爸，妈！你们要帮我，给我请最好的律师，我怀孕了！不能坐/牢的！你们也不想丢脸对吧，救我！救我出去！”

    方父像被踩了痛脚般，急于撇清关系：“你！我，我没你这个女儿！请律师你也出不来，就待在里面好好劳改吧！”方母心里盘算着，这个女儿是废了，什么时候再生个二胎继承家业。瞅着旁边的两位，方母讨好地凑过去：“两位，方岚和我们没关系了，随便怎么处理。不过，我们公司出了点问题……”余下意思尽在不言中。

    苏幕遮三言两语打发掉他们：“既然这样，两位就先回去吧。我们不急。”

    两人脸上讪讪的，飞快地觑了她们俩一眼，确定她们没有不快，才小心翼翼地出去，临走时也没看方岚一眼。

    眼睁睁地看着父母出去，方岚说不上是绝望还是失望，两人一走，她连最后的希望都没了……小腹一阵坠坠地疼，方岚捂着肚子，缓缓蹲下来。

    察觉到不对劲，苏幕遮喊了声强哥，强哥扫了眼，轻飘飘地说了句：“来的时候，就喊着肚子疼了。送她去医院，非不去，说我们想害她。”看着方岚一脸愤恨的表情，强哥强调道：“这些都是有记录的，到时候你想泼脏水都泼不上。中间我们可是问了几次，是你自己说这个月经常这样的，赖不上我们吧。”

    “孕妇可不能减刑，顶多就是监外执行罢了。看来，你得好好想想怎么保住他了。”江南忆俯视她，像是看够了笑话，意兴阑珊，“苏苏，我们走吧。”

    苏幕遮点点头。出去时，强哥送她们。江南忆别有深意地说道：“另一个人我就不看了，只希望判决的结果能让我们满意。进去了，也请你们好好招待啊！”苏苏不明白监/狱里那套，她可清楚得很，进去了可不一定能完完整整地出来，如果有特意交代打压的，狱里的欺压明里暗里更猖狂，对方岚而言，生比死可就难熬多了。

    “这也是我的意思。毕竟她对我这么仇视，万一几年后出来再对我下手怎么办？相信您能理解吧。”说到“下手”两个字，苏幕遮明显感觉到阿南搂着她的腰的手一紧。

    强哥对上江南忆冰冷而压迫的目光，大冷天里后背竟渗出了冷汗。他连忙答应：“这话我会转告给上面的。”话他可不敢说得太死，万一出问题了怎么办。

    江南忆没理他，揽着苏幕遮出门。南渡先让她打发走了，之后一路上，江南忆都在生着闷气，生自己的气。如果这事能早点处理，就不会让苏苏来跑一趟。

    回到医院后，苏幕遮不放心，问道：“阿南，你是不是还想对他们做什么？”

    不想让她多心，江南忆坦言承认：“是，苏苏你不能对他们心软。这种人有一就有二，你不狠起来，他们人人都能欺负你！监/狱里的生活可不仅仅是关着熬日子就够了，欺凌和压迫也同样存在，对于他们可远远不够。这件事绝不会就这么过去，两家人也该受点惩罚，要怨就怨他们的子女！”

    看着苏苏沉默着不说话，江南忆有些后悔，不该让她知道的，会不会，苏苏觉得她心狠？在苏苏面前，她一直刻意隐瞒那些过去和自己狠戾无情的一面，努力维护着展露在苏苏面前的形象。

    对于江南忆只言片语讲述的过去，苏幕遮并非没有起疑，一个人觉得被所有人背叛之后，颓废过整整四年，又怎么会如同她所展现的那样心善无害？细细想来，那些也不过是对着她做的伪装。看到江南忆脸色愈发难看，她伸手勾住江南忆的脖子：“想什么呢，我只是在想是不是我做得不好，才让你这么操心，操心都操成老妈子了，小心我嫌弃你。”

    听到这话，江南忆心下一松，凑过去抵着她的额头：“嫌弃我也没用，这辈子就赖定你了。老爷子已经把我赶出来了，现在只能求苏苏女神包养我了。”

    赶出来？所以是不再反对了？压抑着心底的狂喜，苏幕遮深深地吸了口气：“嗯哼，你有什么值得我包养？”转念一想，怎么可能这么轻松，她小声问了句：“他为难你了吗？”

    “会卖萌会撒娇会赚钱受过高等教育，值不值得？如果还不行，那我只能出大招了，还是社会主义的接班人！”

    看着她还有心思开玩笑，苏幕遮微恼，推了她一下：“别闹，罚你了吗？不许说谎！”

    江南忆刚想说没有，膝盖上的疼痛和酸麻隐隐刷了把存在感，她改口道：“对啊，罚得可重了，又求又跪的，才放我走。”看着苏苏为她担心，心里开心之余，江南忆食指中指并排止住她开口：“嘘！没事，逗你的，毕竟是亲爷爷，哪里会舍得罚我！”

    唇上被手指时轻时重地碾压，刻意作乱，甚至意图攻城略地，苏幕遮面上覆上一层薄红，恼意更甚，张嘴轻轻咬了下她的指尖。

    目光停留在苏苏薄如蝉翼染上绯色的耳尖上，指尖微湿，江南忆飞快地瞄了她一眼，附在她耳边：“属小狗的？嗯？不听话是要被调/教的。”手指却恶意地逗弄这她的舌头，被咬了几下，猖狂依旧。

    “你怎么！下流！”苏幕遮含糊不清地指责，双手刚要推开她，被她一只手禁锢住。

    江南忆堵住她的嘴，寥寥几语消失在唇间：“既然睡不着，就做点能睡着的事吧。”

    围观群众：惊呆了我的瓜

    原本大家关于直播伤人这件事的评论是正经而严肃的，字里行间饱含着忧国忧民、感时伤世的情怀。由此还被外媒报道过，称之为“一个三流明星引起的轰动”。之后，此事的画风就开始不对劲了……

    “直播中就敢动手，这得多嚣张！更何况，一个公众人物因为嫉妒就能唆使人伤人，不严惩肯定会带坏年纪小的粉丝！记者们也是，与己无关就视若无睹，可见国人的冷漠”

    “良心泯灭，不出手相助，担心祸及自己，也没必要幸灾乐祸吧，打个电话报警也行啊。最基本的道德底线都没有了，这些还敢配做人吗？”

    “一定要严惩方岚！正正社会风气”

    “水深了什么鱼儿都有！娱乐圈干脆取缔好了”

    “楼上讲点道理，什么圈子都有这样的人，要真根除，所有人都得不外出不社交”

    “娱乐圈比方岚优秀的多了去了，她怎么谁不针对，就针对苏幕遮，说苏幕遮是清白的，我绝对不信”

    “有了你们前头给人当枪使，说不定人家躲在暗地里不知道怎么笑呢”

    “对不起，楼上两只是我俩傻儿子，让大家见笑了，对了请叫我地主”

    “厉害了我的黑，三观感人，逻辑醉人”

    “那是没碰上，要我女神给方婊遇上了，妥妥地人身安全不能保证，表白女神西子妆女神一定要好好的”

    “没瞧见那人刀子快刺中苏苏了吗？换你你能付出这么大代价就演出戏”

    “坐着说话不腰疼！当初直播我跟着看的。情况多惊险你们根本不知道”

    “直播视频重新看了下，确实是那个项高故意带记者从后门跑，给他自己打掩护”

    “记者也是智商捉急，这时候该打110和120，随便乱跑什么！别说人项高带的，还不是他们盲目跟着”

    “幸灾乐祸，也是让人心寒！这样的人品，报社不应该开除他们吗”

    “知情人透露一下，和爆视频的记者一个报社，然而领导并不打算开除他，当着大家的面各种表扬，还发了奖金【手动再见.jpg】。报社名字是xxxx报社，欢迎大家去举报！已经辞职，无所畏惧！这么恶心的人跟他共事不下去！”

    “楼上好样的！”

    “还有那天其他记者呢？大鱼落了法网，小鱼小虾也不能放过”

    “苏苏微博上有记者招待会通知，应该有他们的报社名字”

    “请叫我搬运工，不谢，到场的记者所属报社……原微博链接[链接]”

    “想问问担心方岚判得轻的是不是只有我一个？从熟人那得知，方岚很有可能怀孕了，去医院做了检查”

    “目测会有大波圣母来袭，大家做好准备”

    “非圣母，怀孕的话可能让她在监外把孩子生下来”

    “作为方岚的小学兼中学同学，透露一点，方岚家也算小有资产，用钱打点的话早点出/狱不是难事”

    “卧槽，对方岚永黑，不能就这么算了！视频证据摆在那呢！她就这么容易出/狱！而且那刀子要是再快一点，方岚就不是故意伤人而且故意杀人！而这两者的区别，根本不是犯人放弃的原因，而是苏苏自己躲过去的！”

    “人家肚子里有小宝宝，也是一条生命，你们就不能顾忌点孩子吗”

    “合着苏苏不是一条命吗？楼上不要太圣母，严格来说，没生出来他还是个胚胎，算不上一条生命”

    “庆幸苏苏躲得快！而且，苏苏现在还在医院没出来”

    “怀了孕就可以无视法律了吗？脸大得可以”

    “可以，这很方岚【微笑脸.jpg】”

    “方家那小公司，跟苏苏他们家完全比不上好吗？”

    “你们是不是忘了苏苏公开了家世【默默望天.jpg】”

    “对哦，希望外婆给力点，弄死方岚这个小妖精”

    “弄死不至于，反正不能让她好过就是！差一点就是杀人了，凭什么因为受害者躲过去就轻判”

    “做一个默默的搬运工，外媒也报道了这事[链接]题目的意思是一个三流明星引起的轰动，不谢”

    “厉害了我的苏！苏苏这是一个不留神就出名到国外了吗”

    “回答楼上，是的”

    “啊啊啊啊求英语过了六级的，告诉我下面的评论是不是在赞我苏”

    “这里英语过了六级，只能告诉你，是的，然而更多的，并没有看出来”

    “他们说苏苏长得漂亮，像画里走出来的，噫，反正就是各种溢美之词，”

    “卧槽，以前是跟cp粉抢苏苏，后来跟老公抢苏苏，现在还要跟歪果仁抢(╯‵□′)╯︵┻━┻”

    “歪果仁已经在追苏苏的剧了！用我们的玛丽苏狗血青春剧对着歪果仁心口开上一枪！攻略世界指日可待”

    “这是要称霸全世界的节奏2333333”

    “等苏苏用颜值征服了歪果仁……画面太美，不敢想象”

    “哈哈哈哈哈哈笑得停不下来，《南城》这是在国外要火的节奏啊，歪果仁表示好评哈哈哈哈哈哈”

    “说实话，《南城》确实挺好看的啊”

    “强势插入：今天的更新你们看了吗:)”

    “有更新为啥没提醒qaq某江这个小受又抽了吧，滚去看更新”

    “啊啊啊啊啊终于出柜了！好棒，以后就是二人世界”

    “拉灯差评！我们静静地围观不说话不行吗”

    “不行了！这么虐狗不能我一个人，我要去国外的论坛上去安利这部同人”

    “噗！我苏走出国门，指日可待”

    “难以想象，以后歪果仁用着微博跟我们一起排着小板凳求虎摸”

    “好萌”

    “看脸的世界，累觉不爱”

    “坐等国民cp出柜”

    “苏苏事业还在上升期，估计暂时不会出柜吧。可以肯定的是，二人世界的糖一定很好吃”

    “安利狗滚回来，求翻译好的小伙伴给翻译”

    “自荐举爪”

    “路人表示惊呆，求问楼上你们这么用心，新年发工资吗”

    “不发工资，我乐意，路人兄要不要来一发，不甜不要钱”

    ……

    苏家幕遮：谢谢大家的关心，已经好多了【乖巧.jpg】[图片]

    照片中苏幕遮一身蓝色条纹病号服，脸色有些苍白，精神还不错。只见她长发披肩，坐在病床上，对着镜头微笑。微博迅速被顶上热门，转发量和评论数以指数增长的速度上升。

    “啊啊啊啊经纪人和助理都在我们这啊，谁发的微博，哦不是，谁拍的照片？我不相信是护士拍的”

    “你们在哪？？”

    “在首都和首都附近的粉丝坐车去了新年门口，等公司给个解释”

    “这算不上公司的锅吧”

    “不管怎么说，公司的防范工作没做好是对的，苏苏身边有那么多工作人员都没有帮忙，却只有一个私人保镖尽了自己的职责。”

    “经纪人刚带我们去休息室了，还让助理姐姐发奶茶喝。ps，直觉两助理姐姐有姬情”

    “直觉1”

    “所以，话说回来，那个是老公？？？秀恩爱不要这么隐晦啊女神【尔康手】”

    “费尽脑细胞猜出来，一口鲜血喷出来，妈蛋，这波狗粮我吃了”

    “妹纸们都回吧，经纪人耐心地解释了，这件事新年在处理中，三天内会给出解释和处理结果”

    “可惜老公不露脸，激情过后不应该相拥而眠，然后偷偷来一张吗”

    “楼上想得太美好，那是不可能的╮(╯_╰)╭”

    “滚回去重温我的黄金狗粮”

    “带我一个”

 第80章 家（家）发（发）表（表）

    “南姐，粉丝们都已经送上车了。”小黄推门进来，就看到南渡捧着一杯奶茶发呆，“南姐？南姐！”

    “啊？哦！”南渡回过神，看着小黄看了半天，才想起她问的什么，随手把奶茶放在一边，“外面还下雨吗？”

    不明白这话题怎么转得这么快，小黄有点懵，愣了下才回道：“停了，你要出去吗？可是司机去送粉丝了。”

    南渡胡乱地点点头，看起来有些心不在焉，匆匆地拿起包出了门。听着她“咚咚咚”的脚步声渐渐远去，小黄看着桌面上一整杯丝毫没有减少的奶茶，一头雾水：“这是，发生什么事了？”

    最近因为苏幕遮那件事，引起很多人关注和讨论。再加上下午的粉丝事件虽没有上新闻，但公司上上下下路过一楼大厅都会看到，公司上层为此还开了紧急会议讨论结果。这事的社会影响太大，他们若是一个不慎，就会被打入记者们的同党。

    南渡作为新跳槽来的经纪人，手下的艺人只有苏幕遮一个。以往他们在公司也还低调，没多少人认识。这事一出，南渡出了办公室，一路上受到了无数明里暗里的目光的洗礼。

    “咦？她就是最近很火的那个新人的经纪人吧。”

    “是啊，啧，人家这是要一飞冲天啊。她原本不是嘉年的吗？跳槽来的新年，最近又爆出是因为之前带的那位影后。里面肯定有什么隐情！”

    “听你这口气，似乎知道挺多的啊”

    “小声跟你说，据说她和影后有点那种关系，你懂吧”

    “不可能，我跟你说，上次去那个什么典礼，就后台，我亲眼看着影后抱着个男人，明显是直的嘛。你再看她历来的绯闻对象，一个个不说八块腹肌的硬汉就是嫩得能掐出水来的小鲜肉。”

    “谁知道呢，真相怎么样，只有他们当事人清楚了。”

    步子迈得越来越大，南渡紧绷着一张脸，只有手掌心死死掐出的月牙印才知晓她此刻的心情。他们的话，不过是无心之言，此刻却仿佛一把把刀，深深地插在她的心口上。

    电梯上的数字飞快地跳跃，南渡却觉得不够快，每一分每一秒对她都是煎熬，是的，煎熬。她急于确认真相，可是真相，没有人知道，包括他们当事人。

    在去往警/局的路上，苏苏给她讲了一个梦，一个漫长的梦境。讲述的是相府的大小姐入宫成为皇后，一年后成了太后，过了半年，重病不治而死。

    这个梦倘若以她看剧本的眼光来说，就是一个平平淡淡无起伏的故事。可是故事里有一个人，这个人的出场时间，很短，却值得她留意，纠结到现在。

    乌云散去后，金色的阳光铺满一地，给潮湿的地面镀上一层金色。清新的空气里冷意逼人，余下屡屡桂花的清香。

    南渡脑子里乱糟糟的，整个人都不在状态。她吸了口冷气，冷静下来，迅速去了附近的公交站，上了一辆公交。车上人挺多的，差不多挤满了，她倒是不怕有人认出她来，反正也不是明星，引不起那么大的轰动。

    南渡慢慢地走到车后面，要等很久才能到目的地，她得有耐心才行。坐在她旁边的是个男高中生，正玩着手机。南渡突然记起来，她忘记发短信了。

    拿出手机，她咬着唇，看着短信的图标，却犹豫着没点进去。她很少有这种时候，除却分手，其他哪件事不是做得干脆利落，果断决绝。

    一站站过去，车上的人越来越多，后面有人挤过来，她不小心踩到男生的脚，连忙道歉。男生没好气地瞪了她一眼，抱怨了几句：“哎烦死了，每天都这么多人！挤不下去了还停！非要出事故才好！”

    南渡蹙着眉，收起手机，试图捋一捋苏苏跟她讲的故事。当时，她就有怀疑，谨慎地问了句：“你说这个故事给我，是想说明什么吗？”

    “没有什么，就是觉得你应该知道。”

    车子陡然停下，南渡正思忖着这话的含义，一个没留意，往前扑去，扑到一个怀抱里。南渡立即挣脱着站起来，红了脸：“不好意思，对不起，我，我不是故意的。”扑过去的时候，下意识地伸手去抓什么东西，谁知道就碰到对方的胸部。

    那人似乎挺介意，侧着身子转过头去，留了个后脑勺给她。南渡有些尴尬，瞄到了对方耳根子都红了，猜着她可能不想回头面对这个窘迫的局面，心里默念了声“对不起”，再不看她。

    等了两个多小时，车才到站。车内的人已经少了大半，那人依旧维持着那个姿势。南渡飞快地看了她一眼，确认她没有下车的迹象，就立马下了车。只是她并不知道，等她下车走远了，那人才喊着司机停车，跟着追了过来。

    盯着钱夹里挂着的这根钥匙盯了几分钟，南渡始终没有把它取下来。钱夹里的钥匙很多，分成泾渭分明的两派，一派一大串大大小小的钥匙，可谓帮众诸多；一派则孤零零的一个，许久都没有蹭到主人的抚摸，如同打入了冷宫。

    “师傅说，那时，她刚生出和心上人过一辈子的念头，那念头折磨得她几日几夜没睡好，如同星星之火，燎了她整颗心，可惜就再也看不见了，‘啪’，火灭了！”

    “那后来呢？”

    “后来啊，没有后来，师傅说，一日过了又是一日，说不准能早些去地府等着她的心上人呢。没多久，她就如愿了。”

    如愿？如的什么愿？南渡心里一紧，捏着钥匙的手用力，再松开时，已经能看出清晰的白色印子。她抽出那根钥匙，打开门，没换鞋直接走了进去。

    这间公寓不过七八十平方，是五年前两人踏入娱乐圈之前买下的，每个月工资不多，还得还贷款，常常是一月愁完愁下个月。后来古倾杯当演员，她做了经纪人，两人的收入都不差时，便再也没担心过贷款了。

    室内很干净，家具也有常用的迹象，鞋架上还放着她搬走那天的鞋。打开冰箱，南渡意外地看到了新鲜的蔬果。去了曾经的两人房间，被子叠成方块，只是方块不够方。南渡弯唇，忽而想起什么，又强行将唇角压了下去。她走到床边，将被子重新散开，铺在床上，再重新叠好，顺手将床单牵好，没了乱七八糟的褶皱，她看着才稍微舒服了些。

    “师傅立了块碑石，我曾问她做什么，她说就当是给她的心上人死后立的碑。那碑上刻着一横，奇怪得很。师傅就解释说她改了主意，人没死，先立了碑，倒像是咒人早死。她还是希望，心上人能好好活着，长命百岁。”

    南渡揉了揉眉心，又开始纠结这个故事，人没死，为什么不能见面？又为什么要立碑？她都有些怀疑，不是自己精神病了，就是这个故事里的师傅精神病了。

    或许今天不是时候，她自己都没搞清楚到底是怎么回事，还是再去问问苏苏。南渡转身出了房，看到有没摆好的就顺手收拾了下，这样整间屋子简单地收拾一趟快一个小时了。

    南渡估摸着古倾杯可能要回来了，拿起包出了门，才下一层楼梯，闻到一阵浓浓的烟味。她厌恶地皱着眉，捂住鼻口，转个弯：“你怎么在这？”

    看到她，古倾杯先是一阵慌乱，丢掉了手中的烟，踩灭，之后却忽然镇定下来。古倾杯笑起来，凌厉的眉眼柔和了许多：“我怎么在这？南小姐可问得巧了，这是我家啊。”

    “你，没搬走？”南渡心口狂跳，注意到了一地烟头，眉头耸起，眼中有些不满，却终究没说出来。现在的她，并没有资格管这些。

    古倾杯迈出一只脚，紫色的大衣下摆打开，露出里面绿色的长裙下摆，一层层的褶皱如同波澜般泛起。古倾杯一步步登上台阶，低垂着眉眼，唇角深陷。南渡这个角度只能看到她高挺的鼻梁，以及高耸的胸部。

    “南大经纪人莫非来找我要房钱了？”古倾杯走到她身侧的时候，才出声，声音腻人，也醉人，尾音仿佛带着勾，听起来明明是正经的问话，也有种调笑的意味。

    南渡最是受不得她这样说话，眉头拢得更高，不赞同地说道：“说话就说话，正经点！”顿了下，继续道：“没有，你爱住多久住多久，随你。”

    这番话听着，古倾杯心里跟裹了层蜜似的，不自觉地就带上了笑：“那你呢？你来干什么？”

    “我……”南渡目光有些漂移不定，身侧人传来一阵浓腻的香味，香味仿佛麻痹了大脑，南渡屏住呼吸，试图把充斥着她大脑的对古倾杯是不是有了恋人这个怀疑清空掉。然而并没有成功，她心底有些失望，如同五年来听惯了谎言看清了事实之后一样。

    “师傅说，如果给她一次机会，说什么她都听那人的，坏习惯都会改掉，会努力做好每一件事，会堂堂正正地和心上人在一起，会争取父母的同意……”

    “争取个屁！”南渡头次说了脏话，在空旷的楼梯间有些突兀。她侧身迈出一步，站在古倾杯面前和她对视，双手抓住古倾杯外面大衣毛茸茸的衣领，狠声道：“你是不是跟我保证过，那个人，那个折磨了我五年的人不是你？说！”

    听到南渡说脏话，古倾杯吓了一跳，看了眼外面的天，天没黑，这也不是梦。随后，她就被南渡一系列的动作惊呆了，咽了咽口水，迟疑了下：“是，我……我确实不记得这五年，在别人说起，我觉得这像是换了个人。不论如何，现在的我都不会那么对你。这五年，我能确认的唯一一个事实，就是对你的心意不变。”

    手上抓着衣领用尽了全力，像抓着一根救命稻草一般，倏地力气褪去，手垂了下来，南渡红了眼圈，血丝爬上了眼球，唇色有些发白：“为什么……为什么会这样？”她捂着脸，慢慢蹲下去，压抑的哭声传出。

    “师傅她死了，一杯毒酒，了却余生。死的那年，才二十八，过完年就二十九了。可是没有，太后容不下她。大概是提前得了消息，留了封信，大意是此生本就没什么盼头，度日如年，偏偏还得这么慢慢熬着，熬到奇迹出现。只可惜，没熬出奇迹，倒熬掉了命。唯一的遗憾是没有娶到心上人，只盼着能和那碑石共一口棺材，且当做双宿双飞罢了。”

    古倾杯紧张得手足无措，藏在大衣里的手发颤，不知道该怎么办。她半蹲着，搂上南渡的肩膀，难过地吻了吻她的发际：“对不起，是我错了！我以后会听你的话，你不想见，我就不见。你要是想回来看看，提前说一声，我一定避得远远的……”

    “住嘴！”南渡抬起头，眼眶边泪渍未干，鼻头通红，状似凶狠地吼道，“不许说话！你给我想！没记起来不许说话！”

    “我，我能想起什么？总不过你们知道的那些，倒不如想不起来，省得想起来难受，为你难受。我听着那些，都想打自己几耳光，更何况再记得清清楚楚，只怕……以后更加没有脸面对你吧。”古倾杯苦涩地笑了笑。

    南渡猛地站起来，眼前一黑，腿发软，险些摔倒，幸亏古倾杯及时抱住她。南渡没有推开她，下巴抵在她的肩上：“石碑，承诺，太后，毒酒，相府……你想起来了，我们就在一起，重新开始，如果那时候你还愿意的话。”

    前面几个词传入耳中，古倾杯就变了脸色，只是南渡并没有发现。听到后面，古倾杯悄悄地把人搂得紧了些：“我愿意，什么时候都愿意……阿南，你怎么会知道相府？”

    南渡移开下巴，瞪大眼睛瞧着她：“你记得？”

    古倾杯摇摇头：“没有，这大半年来我每天都会梦到，跟真的一样，去做过心理治疗，医生说我压力太大，才会频繁地做同一个梦。”

    梦？不是梦！不是！南渡心里疯狂地叫嚣着这些声音，她定了定神，沉声道：“你再等等，会想起来的，会的！”她突然一阵后怕，没有发现枕边人换了魂，倘若这样到死呢？是不是还带着对她的误解和怨恨死去？甚至于，还不知道她已经消失在这个世界，抑或另一个世界？

    “他们现在在干嘛？”苏幕遮拧干毛巾，轻轻覆在江南忆的膝盖上，青紫的一片看不见后，她才舒了口气。

    江南忆不以为意：“叙旧情？”

    “太快了，南渡可能会试探。这种事，猜猜也就算了，当真那就不太可能。如果南渡心里有她的话，肯定会追根究底。如果没有，这事就当没发生，说出来，破镜未必能重圆，顶多增加两人的痛苦。”苏幕遮能想起这件事纯属意外，那时情况危急，她忽然想起古倾杯的字为什么会觉得眼熟，因为那字和几年前教她习字的古师傅很相像，不，细微之处完全没差。

    这位师傅，曾为青楼头牌，偶然与苏幕遮结识。之后一而再再而三地遇上，为其才华和这莫名的缘分，苏幕遮便托人给她赎身换了个身份，暗地里接进相府跟她习字。来到这个世界，看到种种诗词曲的巧合，她并不愿随意猜测师傅，只当是偶然。再看这幅字时，她才发觉，或许有另外一个结论。

    她偷偷查了下年初古倾杯出事的那天，正巧和自家师傅故去的那天是一天。当巧合足够多，又碰到了一起，就很难再说这是巧合。于是，她把这事讲出来，以此暗示南渡。如果是，那自然皆大欢喜。不是的话，总归她们之间也不会更差了。

    江南忆抱着枕头，懒散地开口道：“她们的事，由着她们折腾。我们就只管看戏就行。”南渡要是又跟古倾杯在一起了，心里肯定向着古倾杯，那苏苏的工作谁负责？江南忆这还没找个好人选，心里自是不愿意她们和解。不过总纠结这个事吧，南渡也不能安心工作，还是得想个两全之策出来。

    “说什么呢，”苏幕遮瞪了她一眼，唏嘘道：“如果这事真是我想的那样，那这五年怎么算呢？罪魁祸首找不到，白白浪费了五年的时间。”

    抬起她的下巴，江南忆凑过去在她脸上咬下一口牙印子，气哼哼道：“竟然为外人凶我！哼，还整天想别人，不开心！”

    “别闹啊，罚跪的事我还没和你算账，敷一下感觉好点了吗？”看着江南忆乖巧苏幕遮揉了揉她的头，看了眼她头顶上一团翘起的绒毛，“噗”地一声笑出来，玩心大起，亲了下脸：“要亲亲就好，嗯，给亲亲了，八岁的江阿南小朋友现在满足了吗？”

    江南忆挑眉：“小朋友现在给你买饭去，回来要奖励。”说着，她起身，把裤脚拉下来，穿上外套，说了句“等我回来”，便出了门。

    望着她顶着一头呆毛出了门，等门关上，苏幕遮抑制不住地笑着打滚，好傻！不过她喜欢！哈哈哈哈哈哈！

    “苏小姐，这是？”

 第81章 家（家）发（发）表（表）

    “哧！”窗帘拉开，苏幕遮脸上带着兴奋过头的红润，气息恢复了平稳。她扒了几下头发，想到刚刚尴尬的一幕，自暴自弃地停下来，转身看着坐在椅子上的金明池：“有什么事吗？”

    金明池端详着她，眸光深沉，抿了抿唇角，手指不断摩挲着本子的封面，不知在心底里琢磨着什么。

    目光移到金明池手中的本子上，苏幕遮愣住，那个本子是个巴掌大小的本子，黑色封面，像是个普通的笔记本，唯一比较特别的是它的侧面用黑色记号笔画了条“s”曲线。

    “眼熟吗，苏小姐？”注意到她的目光，金明池语气客气而疏离，仿佛他们是第一次见面的陌生人。

    眼前的金明池太奇怪了，一身黑色西装，严肃而庄正，像是参加某种仪式。苏幕遮诧异地反问：“难道我该觉得眼熟吗？”

    金明池站起来，状若无意地拍了拍衣服下摆，沉声道：“该！因为这个本子是你的。”

    “你，你认错了吧？”苏幕遮脸唰的一下惨白，声音里带着不易察觉的颤抖。她万万没想到，原身还有个笔记本，更重要的是，这个本子落在金明池手里。

    窗外的天色渐渐暗沉了下去，猛地刮起风来，窗户没关紧，桌上的剧本被吹得一页页翻起来，“啪啪啪”，室内只剩下纸张的声音。

    “这是你五月份送我的，还记得吗？”金明池随意地翻了几页，找了一页满满的都是字，把它们展示给苏幕遮看。他的声音沉稳有力：“当然，你怎么可能记得？不知名小姐？”

    闪电闪过，一道白光打在苏幕遮脸上，照清了她惊恐的双眼。苏幕遮定了定神，不停地安慰自己，一本日记说明不了什么，失忆了所以不记得，没有人会相信有“穿越”这回事，对，这是不科学的。她定定地看着对面的金明池：“你这话什么意思？”

    金明池缓缓走近，高大的身躯给她一种压迫感，他仔细地看了苏幕遮的脸，一丝一毫表情都没放过，张了张口，半晌才下了结论：“你不是她。”

    “轰隆隆！”雷声忽地响起，张着血盆大口将最后一个“她”字吞没。“啪！”剧本的最后一页终于翻过去，合上。

    “这个身体，身份，亲人，曾经的社交关系，都属于另一个人。而那个人已经消失不见，现在的你又是哪里的孤魂野鬼呢？”金明池轻飘飘地说着这话，在雷声不断的夜里平白有种讲鬼故事的感觉。似乎是意识到了，他话音一转，加重声音：“不过，我并不关心这个，我的答案已经拿到了。苏小姐，打扰了，抱歉。”

    压下心底的恐惧，苏幕遮问道：“你的问题是什么？”她本以为对方不会说，却不想这个问题一提出来，立马就得到了回复：“你是谁”。

    金明池沉默地望着她，似是在回忆什么人，随即肯定地说：“你们太不像了。她给我这本日记时，像个受惊的小动物，我走进一步，她就退后十步，就连这日记，都不是亲手交给我的。她说喜欢我六年，甚至为了我进了娱乐圈，可她都不敢看我，差点以为她说的谎话。毕竟这个圈子说谎的人，很多呢。”话到这，他自嘲地笑了笑，声音里带着一丝难以忽视的低落：“谁能想到，那时竟是最后一次见面。”

    这一番回忆让苏幕遮心中塑造了一个不一样的前身，不是软弱可欺，怯懦胆小的被人欺压的软包子，而是为着喜欢的人，去踏入一个不敢想乃至畏惧的圈子。苏幕遮突然问道：“你的回复呢？”

    “很长一段时间，我都在想，或许是我猜错了，是她为着能离我更进一步伪装自己，抑或改变了自己。直到再次和你见面，你看我的眼神除了陌生什么都没有。那时你和江大小姐的传言满圈子都在议论，我自是不愿相信，可接触了那么久，我才明白，你真不是她。”金明池平静地说。

    对上苏幕遮执拗的眼神，金明池神色松了松，颇为无奈：“没有回复就是最好的回复。这个圈子，真真假假太多了，你得提放着，什么时候别人会给你下套。这个本子里写得再多再情深意切，那时我也是不信的。”

    苏幕遮撇了撇嘴：“所以是现在信了？她如果知道真相真得哭死。”这么随意地说出口，她微微一怔，扯了扯嘴角：“我貌似也没这个资格说这话。”

    “你……好好活着吧，连带着她的那份。”金明池想了下，正色道：“那些人是她的亲人，现在也是你的亲人。比起得知她不在世上，倒不如就这么过下去更好。在她心底，大概也是这么想的，希望你能替她照顾好她的家人。”

    瞅见她脸上犹疑的神色，金明池补充一句：“苏老夫人年纪挺大了……如果可以，你去看看她也好。”

    苏幕遮嗯了声，不说好也不说不好。

    金明池点点头：“我还有事，先走了。这个本子本就是她送我的，就不归还了，以后我也不会再拿出来。”他深深地看了眼苏幕遮的面容，转身离开。

    晚上医院人少，走廊上三三两两走动着。金明池紧紧地抓着小笔记本，迈开大长腿快步走着，崩着一张俊脸，引得值班的两个年轻小护士低声议论。

    这一趟来得什么意义呢？金明池想，可能是愧疚，也可能是其他。对他说喜欢的女孩太多了，他唯独记着这一个，其中有她不在了的原因，也有……如今的苏幕遮的原因。如今的苏幕遮固执而努力，温和而不失脾气，聪明灵慧，落落大方，比起以往太耀眼了，耀眼得甚至他都能忘记那个拿日记本来告白的女孩。

    他能察觉到苏幕遮对这个身份是被动接受，一直以来关注她的消息，金明池自然理解其中的原因。只是他没说开，说不清什么心理，这个世上，能有人和他一起记得那个人，一起愧疚着，那就再好不过了。不过，现在，只有他一个人了。

    “你去哪了！！！这么多人你把我一个人晾这！！你坑我吧！我说什么来着，这个酒会很重要很重要！现在我说话你当耳边风是不是！限你十分钟……”接起手机，里面粗犷的男声吼出来，古倾杯无奈地拿远了些，掏了掏耳朵，才开口：“嘘！”

    “……”那边沉默了下，大抵是被她这死猪不怕开水烫的精神所折服，口气软了些，但仍称得上粗声粗气，“古倾杯！我不管你在哪，现在马上，立刻，迅速回来！你知不知道你的后半生演艺事业的决定权都在这场酒宴上？”

    “不知道，不过这下知道了。”古倾杯心情略好地回了句，目光锁定在炒菜的南渡身上，是时候再买件围裙了。

    金盏子闭了闭眼，努力让自己的声音听起来不那么暴躁，一出口就知道，果然还是忍不了：“你她妈别跟我贫！快点滚过来！今晚没见到你的人，以后就别想混了！”

    扫了眼白色衬衫下隐隐透出的肌肤，古倾杯的目光瞬间变得火热，直到电话那边“喂喂喂”了几声，她才回过神来。舔了舔唇，古倾杯飞快地看了眼忙碌的南渡，悄悄地去了阳台。

    “是。”

    那边声音嘈杂，金盏子没听清，问了声：“你说什么？”仿佛感觉到不对劲，他立即下了命令：“不管你说什么，你今晚不来这，相当于失约，这些大佬的鸽子你敢放，以后就等着坐冷板凳吧。”

    古倾杯握着手机的指尖微微用力，似是要把他说的每个字听清。过了一会儿，她才说道：“我不打算混了。我，放弃了。”

    金盏子那边突然安静了下来，良久才回了两个字：“随你。”听不出情绪，便挂了电话。

    酒会上，主持人突然说玩个小游戏，让大家在黑暗中挑选自己的舞伴，然后熄了全场的灯。金盏子在黑暗中，目光抛向某个方向，他站了一会，便推开前面的人，穿越人群，走了他心里默数的步数，停了下来。

    灯光亮起，金盏子弯着唇角，似笑非笑：“好久不见，金小姐。”

    “耍脾气？啧，还是个小男孩啊！”古倾杯挂了电话，嘟囔了几句。回过身，便看到了南渡，古倾杯眼神闪了闪：“咦？饭好了，好快啊，尝尝你的手艺去，快饿死了，给摸摸，是不是只剩下皮包骨了？”

    若是此事就这么让她插科打诨混过去了，那就不是南渡了。手被她牵着覆在肚皮上，南渡如同触电般收回来：“刚刚是你的经纪人？”

    古倾杯毫不在意，挽着她的手去了餐厅，嘴上胡乱地扯着：“是啊，小气又神经的一个人。我还是怀念以前你当我经纪人的时候，要不我跳槽去新年吧，你继续带我。”说这话，古倾杯就是故意的，凭什么她老婆要去照顾别人的老婆，她表示不服！以前看那个苏幕遮和江南忆两个就不顺眼，好吧，对所有分走南渡时间的人和事都不顺眼！

    南渡给她盛了饭，余光扫了眼下面，衣服没完全弄下来，露出一小块肚皮，时隐时现。习惯性地想说教，话到嘴边溜了一圈，她终究还是给说出来：“你能把衣服下摆拉一下吗？成个什么样子？好歹是个影后，总得注意注意形象，这要是给人拍到，你的黑料上又多了一笔。”

    本想反驳她平常不是这样的，是见到她太高兴了，后来想到什么，古倾杯老老实实地闭了嘴，一副受教的样子。听到后面“黑料”，古倾杯脸一黑，饭也不吃了，梗着脖子反驳：“那不是我！我才不会整出那些脑残事来。”

    这话让南渡一愣，免不了想起五年来的误会和分离，心情一时之间低落了许多。她不吭声，一个劲儿地埋头吃饭，甚至连筷子和碗碰到的声音都没有。

    整整一下午，古倾杯心情可谓大起大落。先是得知了“自己”五年来做的混账事，得知和南渡再无复合的可能，心灰意冷。接着出了视频那事，她事后从酒会上得知，匆匆忙忙地衣服也没换就赶过去，没想到在车上碰到她，心里稍微安定了些。再后来一连串的事情打了个措手不及，她只明白一件事，那就是她没有对不起南渡，就这么一件，就足够她兴奋到晚上。

    而现在，从她这个方向看过去，只看到南渡施舍的一个头顶，古倾杯犹如被一盆冷水泼下来，燃起小火苗不安分的心瞬间“噼里啪啦”湿了个干脆，火苗没了，只剩下不安和忐忑。她不知道自己哪一句说错话了，没了动作，就盯着南渡看。心里安慰着自己，至少现在看够几个小时了，这个下午，不亏！

    古倾杯的目光何止火热，简直就宛如实体，一层层把她剥开，最后只剩下一颗跳动的心。南渡慢吞吞地抬起头来，尽量自然地问道：“你看我干什么？看我等会我也不洗碗。”

    这句话并不好笑，古倾杯还是配合地笑起来，笑得特别更夸张，嘴边沾着饭粒，傻里傻气的。

    他们刚住一起那会，天天都在为些芝麻蒜皮的小事争吵。南渡强迫症加洁癖，古倾杯懒散又不注意，两人经常为谁做饭谁希望今天谁倒了几次垃圾而争论不休。现在想起来，脑中自动抹去那时争得不可开交的买菜大妈样，单单留下生活的情/趣。

    南渡面色缓和了些，清冷的眸子里泛起些色彩，熠熠生辉，伸手抹去她嘴角的饭粒：“还跟以前一样傻，我怎么就看上你了？”她停了下，勾唇，自问自答：“大概读书那会眼神不好使。”

    “傻才听话嘛。”古倾杯没有如以往那般怼回去，反而心平气和地调侃了下自己，“看我这么傻的份上，能不能麻烦南小姐继续做我的经纪人保护我呢？万一被欺负了你可又要心疼了。”

    时间真是个好东西，它会让暴躁的人学会平静，冲动的人学会理智，幼稚的人学会成熟。五年的距离也许刚刚好，经历了误会和分离，反倒对眼前溜走的时光更加珍惜。

    古倾杯学着那些装腔作势的文人感慨了一番，深深地为自己的智慧和才华着迷。然而，下一刻，她就不得不回归现实，面对一桌子冷羹残汁。认命地挽起袖子，古倾杯收拾期间，还不放弃给南渡抛媚眼。

    很可惜，媚眼抛给瞎子看了。南渡一脸视若无睹，环手抱胸靠着柜台站着：“你今晚应该有很重要的事吧，怎么不去？”

    五年没脸，洗碗技术有待加强。南渡话音一落，古倾杯手里的碗直接滑下去，掉到锅里，溅起水花。嫌弃地瞥了眼胸前的几滴油，她继续捡起那只碗狠狠地搓起来：“还能怎么，英雄难过美人关呗。幽王为了美人都不要江山了，我为了你不去个酒会算个什么事，都不好意思拿出来炫耀。”

    这话绕老绕去又绕开了重点，南渡以往最不喜人家跟她兜圈子，现在也生生地忍了下来，接下她的话茬：“长记性了？这回又是幽王了？还记得哪个朝代吗？”

    历史不过关的文科生古倾杯这下犯了难：“为了美人放弃江山？或许是唐朝？唐朝美人多啊，衣着又比较开放，吸引个皇帝不算个事吧。”

    “唐幽王？”南渡嗤笑，“下次出去不要跟人说你历史是我给你补的，丢不起这个脸。”

    装逼小能手古影后怎么会这么简单的认输呢？毕竟这关系到晚上的体/位问题！越想越觉得自己的推断合理，古倾杯假装自己是福尔摩斯·柯南·古上身：“真相只有一个，那就是唐幽王！”

    洗碗洗得越发欢快，古影后顺便又来一发流畅而毫无逻辑的分析：“你看啊，抢儿子老婆，抢臣子老婆，抢老爸老婆，这不都在唐朝吗？这说明个什么问题呢？唐朝是个很开放很开放的朝代，烽火戏诸侯那都不是个事！话说回来，戏完之后，皇帝不就带着美人逃难去了吗？这个我还是记得的，‘六军不发无奈何’，然后就把美人逼死了。啧啧，所以说男人还是靠不住，美人得找个女帝做宠妃！”

    “我呸！去你的唐幽王！”南渡揉了揉眉心，默念不能较真不能较真……我，我做不到！她叉着腰，指着古倾杯鼻子，正气凛然道：“你再好好想想，烽火戏诸侯是唐朝的吗？长恨歌能不能尊重原作者一下下？还女帝，你看武则天养女/宠了吗？这才多久，你读的书都还给我了！”

    想当年，古倾杯同学作为各科成绩狗屁不通的学渣，经常带着黑框眼镜出入图书馆和各大自习室，装得一手好学霸。南渡作为一个求学若渴的真学霸，一眼就瞅中了她，和她搭上话后讨论各科问题。万万没想到，伪·学霸别的不行，装逼技术一流，偷偷合上包着《西方经济学》封面的小说，就着她的话题胡乱说一通，让南渡越发觉得她是个高深的学霸。

    装逼一时爽，期末火葬场。作为重修课堂老师助教的南渡同学终于在两个学期后看到了伪·学霸的真面目。于是，古影后就被恶补了中学加大学专业知识整整一年。

    南渡：呵呵，你不是爱装吗？我就给你充点料让你装:)

 第82章 家（家）发（发）表（表）

    古倾杯用亲身经历得到了血的教训：装逼要不得！

    金盏子用亲身经历得到了血的教训：影后要不得！

    一大早，古倾杯扶着老腰“噔噔噔”地上了楼，厚着脸皮地接受了“众爱卿”的小声议论，假装那些都是对她美貌与才华的嫉妒。然而，这种自欺欺人很快就迎来了“太上皇”。

    眼瞅着“太上皇”斜靠着办公室大门，双腿交叠，冷眼瞧过来，古倾杯打起精神，挺直腰板不过三秒又弯了下去，嘀咕着“夜生活也要不得”，慢腾腾地挪过去。

    金盏子冷哼一声，瞄到影后的衣角就触发了嘲讽模式：“哟呵，这不是我们大名鼎鼎的影后嘛，姗姗来迟，可真是做足了大牌的样子。”

    此时，太阳已经挂得老高，将近正午。所以她在家喝了南渡炖的汤在赶过来，毕竟听人训话也耗费体力，饿着听三十分钟还不如饱着听一个小时。

    古倾杯心虚地觑了眼外面，好像意识到是有那么点晚，但破镜重圆的情侣第一夜，完全可以原谅。于是，自觉有了正当理由的古影后坦荡荡地说出了口：“没办法，*，一烧就停不下来。”

    单身狗资深人士金盏子膝盖中了一箭，面黑如锅底，怪声怪气地说：“呵呵，真难为您还能下床来。”

    “其实是不能的，”古倾杯回想了下双腿发软的情景，坦诚地回道，“只不过我有一颗热爱公司热爱演艺事业的心，爬也要爬回来。”

    完全不习惯她新的讲话方式，金盏子哽住：“行了，昨天中途离场以及离场不回的理由？”

    古倾杯瞄了眼里面舒舒服服的办公椅：“能不能进去坐着说？我这腰疼腿软的，撑不了多久。”

    金盏子一口老血快要喷出来，及时咽了回去，微微弯腰，右手背在身后，左手做了个“请”的动作：“劳烦您老大驾了，请抬起您的金莲，走着！”

    “谢了，我先喝口水，”古影后把自己的尊臀慢慢挪到又厚又软的椅子上，“咕噜咕噜”一口气喝完整杯水，才缓缓开口：“中途离场是为了追媳妇，离场不回是为了留住媳妇。”

    耐心地等着下文的金盏子等了几分钟，没看她有要说的意思，不可置信地望着她：“就这样？”

    “就这样啊。”

    合着这位把自己当老佛爷呢，金盏子怒火腾腾腾地往上冒，咬牙切齿地说：“古小姐，请你记住你的身份，不仅仅是个影后，还是黑料满身的影后！你该好好想想的是今后的路怎么走，怎么成功洗白。昨天的酒会你溜了，好在那些人没注意到你，不然有你好看。只不过，这个机会也没了，今后你自己看着办！”

    古倾杯坐直了身体：“我想退出娱乐圈。”

    金盏子微愣：“你说什么？”随即反应过来，正色道：“你昨天不是开玩笑？那你也得先把和嘉年合同约定的一年过了，才能……”

    “我知道，只是告诉你一声。”古倾杯立刻打断他，“你不是想成为金牌经纪人吗？跟着我实在不大划算，我这辈子的顶峰也就这么个不值钱的影后了，你倒不如早点找好下家。”

    金盏子没了声，想着昨晚遇上的人，顿时觉得有些荒诞。好好的公司不继承，跑来做经纪人，眼下，连经纪人都没得做。混到他这个地步，恐怕家里那些亲戚都在看他的笑话吧。

    听完小黄的讲述南渡从昨晚到今天有多么不寻常，小周抬了下鼻梁上的眼镜，饱含深意地看向南渡，这下手也太快了，她这八字还没一撇，人比人，气死人！

    南渡整理了下手头的日程：“两部电影的剧本和《修真记事》的剧本都给你拿来了，休养期间抓紧时间好好看看。刘导那边我已经说了，他把你的戏份往后挪了，先别急着出院，最近的通告我都推掉了，你只需要等着后面拍戏就行。”

    江南忆抢到剧本，迅速翻了下：“三部戏，忙得过来吗？”

    “《修真记事》是电视剧，这部剧里演的是个配角，在前期十几集内就死了。两部电影一个女主，一个也是个配角。安排一下时间，可以拍完的。”南渡解释道。

    苏幕遮问道：“什么时候能出院？刘明怎么样？还有之前那个记者？”

    听到她问起记者，江南忆眉头忽地一皱，抿了抿唇，没说什么。南渡察言观色：“刘明我去看了，伤口只是看着深，缠了绷带过几天就能出院。就是那个记者伤得有些重，不过也没有生命危险。我问了医生，医生说你先住几天，毕竟你的状态也不是很好，就当给自己放个假。”

    知道出院无望，苏幕遮看向江南忆：“阿南，还是回家休养吧。医院到处都是消毒水的味道，太难闻了。”

    江南忆故作为难，实则心底笑开了花，要不是需要医生，她看到苏苏的时候就想带她回家，一直忍着到现在，等苏苏先提出来。她给她掖了掖被子：“不行，要听医生的话啊。乖乖听话，给你糖吃。”

    给糖吃？南渡眉心不由自主地跳了跳，被她这哄小孩的口气恶心得起了一身鸡皮疙瘩。

    苏幕遮抓住江南忆的手，大有她不同意就不放手的趋势。江南忆倒是无所谓，拉着就拉着呗，白白摸了小手占了便宜。

    正要开口，江南忆就注意到一旁的手机屏幕亮起来。她拿着一看，是秦秘书，猜着应该有什么正事，安抚苏苏：“你乖一点我们就早点回去，先让医生看看。明天我让曲千秋来给你看一下，看完再说。”

    “砰砰砰！”门被推开，一个年轻的小护士笑得合不拢嘴：“苏小姐，这几位说是你的朋友，给你带过来了。”

    从她身后走出来的，正是梁令、雷星文和何满三人。苏幕遮道了声谢，看着小护士捧着脸一脸花痴迈着小碎步跑开，不禁汗颜：“你们坐吧。”

    南渡把剧本收起来，站起来把椅子让给他们：“苏苏，我先回公司了，有什么事打电话。”江南忆目光在三人身上飞快地掠过，唯有在雷星文身上有些停留，她还记得这人似乎和苏苏炒过绯闻，忍不住仔细看了几眼，心下评论，不过是个老男人，算什么奶油小生！

    手机屏幕再次亮起，江南忆知道秦秘书这是急了，出声道：“出去接个电话。”

    苏幕遮点点头，却见她还在盯着坐在一边的三人，伸手推了下她，催促道：“你不是要接电话吗？怎么还不出去？”气氛有些尴尬，且不谈那日苏幕遮和梁令何满两人说开，之后三人再无联系。就是和雷星文有了那些绯闻后，雷星文事后也注意着和她的距离。

    这下子四个人齐齐到场，谁也不说话，再配上江南忆看人跟防狼的表情，不尴尬也难了。

    好像毫无察觉般，江南忆笑起来，精致的五官晃花了眼：“马上就回，乖乖等我。”语罢，在她额头上落下一吻，眉梢挑起，掩饰不住得意。

    如此一来，等江南忆出了门，室内的空气宛若凝固，五个人自动化身为雕塑，不说话也不动。

    苏幕遮强挂着笑容：“你们怎么今天来了？剧组不忙吗？”拍上部戏的末尾，梁令和何满就赶着进了另外一部戏的剧组。两人在一个剧组，分别演男主和女主。这事她听他们俩说起过，不过是一个多月前的事了，谁能想到现在他们会陷入不尴不尬的境地。

    雷星文没他们俩的心结，配合着说了几句。话匣子一打开，另外两个人也跟着聊了几句。十分钟内，手机响了一次又一次，雷星文终究不堪忍受，把手机关了机。

    他们没待半个小时，就走了。最后，苏幕遮喊住雷星文：“如果你需要换家公司的话，我可以帮忙。”他偷偷关手机苏幕遮不是没看到，知道他的情况就没多说。

    雷星文身形一僵，心里五味陈杂，许久才看向她，真诚地道了谢。

    偌大的房间里，苏幕遮幽幽地叹了口气，覆水不能重收，说出的话，做过的事，再怎么道歉，都不能当做没有发生过。碎片即使黏合，依旧会有裂痕。表面装得再好，其实心底都会介意。这两个朋友，她终究还是失去了。

    巧的是他们前脚刚走，步花间后脚就来了。

    “叹什么气，我才气呢，”步花间一进门，把包随手甩到桌上，“昨天赶到医院，结果碰上江南忆那个不讲道理的，威胁我，非不让我进来！”

    苏幕遮抱歉地说：“我那时状态挺差的，阿南也是为我想，对不起啊。”

    步花间噘着嘴，伸手摸了把她滑腻的脸蛋，才展颜一笑：“放心啦，不会生你家阿南的气，瞧把你记得！”她环顾四周，等了一会儿，确定卫生间没有声响，才说道，“不过今天要跟你说的还有另外一件事，你外婆要来了。”

    或许是因为金明池那番劝解，现在苏幕遮对原身的家人还比较能接受。她疑惑地问：“外婆怎么突然过来？”

    “这话绕起来有点远。你家那几个熊孩子的同学很多是你的粉丝，那天你的直播他们一起看，就知道了。再加上网上的事闹得那么大，想不知道也难。我已经跟你外婆说了，但是她不放心，一定要亲眼来看看你才行。”步花间说得小心翼翼，言语间观察着苏幕遮的神色，见她没有对那几个小屁孩不满，才稍稍放下心来。

    苏幕遮想了下：“等会我打电话问一下吧。”

    步花间颇为惊讶，根据她的观察，苏苏都忘了之前的事，要接受苏老夫人他们也不是那么容易。更何况，还有那几个熊孩子，见了万一又欺负苏苏……好吧，反正苏苏也不认识他们。

    两人聊了一会，步花间就得赶去剧组拍戏，只能先走了。

    出医院大门时，步花间迎面正巧碰到一个戴着口罩的女人。本来没有什么奇怪的，只是她隐隐觉得那个人身形有点眼熟，更重要的是她觉得那人似乎在躲她。女人紧紧抱着手里的小孩匆匆离开，步花间看着她的背影消失在拐角处，心里愈发迷惑起来。

    “发生什么事了？”江南忆上了天台，确认附近没人，才问道。

    秦秘书说话速度有些快：“江总，是这样的，不知道从哪里传出消息，您已经被赶出江家，所拥有的嘉年连同其他的股份也都归还给了江老先生。现在有部分人正在暗地里盘查您的资产，请问橘子娱乐这边该怎么处理？”

    橘子娱乐是江南忆暗地里建的公司，现在规模不大，公司只有一群练习生，尚未出道。江南忆最初建立也只是为了能让苏苏自由地演戏，不至于在别家公司受到限制。

    此时听到秦秘书这番话，江南忆当机立断：“我当初特地把公司挂在王孙信名下，等下我跟他说一下。明面上的账户不动，让他们查，都是老爷子给我的，老爷子都没说什么，他们跳得再欢快也是徒然。”

    随后交代了几句，她又打电话给王孙信。王孙信是她的发小，人品信得过，这么多年的交情不是白交的。

    网上直播的事被相关部门刻意压了下来，不为别的，定什么罪如何定法律都有规定，不能因为一群愤怒的网民从而改变。对大家的交代，来来去去总是那几句官方套话。

    部分网民寒了心，不再掺和到这件事中来，剩下的努力蹦跶，力图让官方改变主意。

    关于这件事的处理办法，第二天警局那边给苏幕遮来了电话，假模假样地慰问一番，再表明自己的难处，网民们这是威胁，正巧首都这边有个大型的国际会议要开，如果他们轻易妥协，对外不好看，希望苏小姐能理解云云。

    江南忆黑着脸听到一半，就给她挂了电话关机。这群人也是找软柿子捏！她打个电话给曲千秋，让他帮忙查一下项高什么来头，竟然能让警/方以某国际会议为借口，对此轻拿轻放。

    原以为这事算是尘埃落定，没想到半路杀出个陈咬金。苏幕遮自然不愿意就这么算了：“昨天给外婆打了电话，她估计就这几天来，我可以跟她说下。几天的时间，警/方也不能草草收尾，对一直关心此事的民众不会善罢甘休。

    曲千秋那边既然忙着，她们就先收拾东西回去。一路上，苏幕遮都在纠结怎么和苏老夫人说。老人家年纪大了，身体又不好，不说吧，欲盖弥彰，说了又怕人受刺激。

    苏老夫人说是过几天就到，其实已经到了首都。得知外孙女没事，她就没急着先去见苏幕遮，而是会一会一些老友。

    “哎唷，我说这是谁呢，这么大排场，瞧着这左边一个右边一个的，跟个老太后似的。”郑老远远地瞅着门外走来的身影，认出来是谁后，夸张地喊着。

    周围七八个老头子老太太伸长脖子看去，可不是嘛，苏老夫人左右两边各一个俊秀小青年，白白净净的，生得秀气文雅。两人扶着苏老夫人走进来，对着在场的各位德高望重的长辈们齐声问好。

    在场的这些人，说德高望重真没错，一个个的不是古玩界书法界的大师，就是位高权重的大/官。这些人名字报出来，哪怕记者们再想拍，搁现场也不敢拍。

    苏老夫人未出嫁前本就是首都人，出身大家，后来继承家业，嫁到南方。她当年，在这些人还没有如今成就的时候就和这些人交好，去了南方这么多年依旧保持着联系。

    “嘴里说着一套，做起来又是另一套。心口不一啊郑老头！”苏老夫人不疾不徐地坐下来，夹枪带棒地说道，“还记得某人眼瞎，记性也不好，给我老太婆找外孙女找了大半年。罢了，当我老太婆同情你，不跟你计较。”

    坐在她旁边的老夫人是李家老太太，年轻的时候她俩是闺蜜。眼见他们又要吵起来，李家老太太忙拉着她的手：“说起来，你那外孙女长得真水灵，只可惜没正式见个面。这旁边两个，是你孙子吧，姐弟几个长得可真像，都继承了你的好样貌。”

    苏老夫人含笑道：“是我那两个孙子。”

    苏景同和苏景泽连忙问好，看起来青涩内敛，把那些乖巧的好学生模样模仿得十足十地像。

    对面坐着的是张局，十年前退休，如今只负责带带孙子，跟着老伙计们到处晃悠。张局看戏的不嫌戏少，火上浇下一桶油：“我还记得，前些日子，郑老头拿着你家外孙女的字到处炫耀呢，要不现在把字拿出来看看？”

    苏家对于练字这些基本功从小都有要求，因而苏老夫人并不意外，相当嫌弃地瞥了眼郑老：“拿着苏苏的字去炫耀，也亏着你那脸皮厚。”

    郑老气结，瞪了张局一眼：“你们还好意思提这事，哪个王八羔子唬着我拿出来自己却偷走的？”

    “这顶大帽子我不要，好歹也是警/察出身，怎么会偷你一幅字？”张局连连摆手。

    郑老可不信，一会怀疑这个，一会扯上那个。不一会，一群老头子老太太就这么毫无顾忌地争吵起来。

    苏家兄弟俩不禁有些纳闷，这还是他们认识的那个苏幕遮吗？怎么人人都在夸她？

    苏老夫人眯起眼，屈着手指不缓不慢地敲打着桌面，似在为这场争吵配着节拍。过了一盏茶的时间，他们吵不动了，只扯着喉咙嚷几句。

    苏老夫人适时地插一句：“话说回来，是该让苏苏来见见长辈了。”

    在场几位心里一咯噔，宴无好宴，苏老太婆这一套时隔这么多年又来了，真真是后悔死了。

 第83章 家（家）发（发）表（表）

    事情在一个星期内得到解决，官方给出消息，会严格按照法律判罪，不会有一丝放水。网友们喜闻乐见，官方发表的声明不到半天被网友们顶上了热门。

    至于那些报社，在网友们一次次的举报和上头的人施压下，不得不辞掉这些记者，并且表示永不再用。于是，事情圆满地解决，网友们也不再闹腾了。

    江南忆从曲千秋那得知，项高父母双亡，只有一个叔叔，是某大型企业的董事长，和政/府方面多次合作，生意往来不少，关系密切。以金钱搭建起来的关系，往往会搭建一张密集的网。他们相互制约，又互惠互利。由于项高和他叔叔多年没见过，警/方那边一些人以为有某国际会议这个完美的借口，不会怀疑到他们身上来。

    他们算漏了一点，苏老夫人可不是干吃亏的人。谁要想从苏老夫人那抢下一口肉来，她定要你三年吃不上粮。拉着苏幕遮给几个老头子老太太见见，苏老夫人不动声色地给他们下套，等人一上钩，当着小辈的面可不好反悔。

    一顿饭吃下来，最舒心的莫过于苏老夫人，最懵逼的莫过于苏幕遮。

    苏幕遮：不是说好见见长辈吗？居然是给他们挖坑……(⊙﹏⊙)b他们都好厉害的样子，更厉害的应该是外婆吧【默默望天.jpg】外婆你这样会带坏小朋友哒！

    饭后，他们暗戳戳地想着法子讨回来，假模假样地约着苏老夫人一起去玩，结果被苏老夫人一句“陪孙女”给打发了。

    “苏苏啊，我听步丫头说你失忆了。别紧张，外婆就问问。”苏老夫人坐在车里，扣着苏幕遮的手，“是不是伤到了脑袋？改明儿个找人给你瞧瞧。”

    苏幕遮正要解释，就听到前面的两个青年之一嗤笑道：“奶奶，您真是咸吃萝卜淡操心，人家在首都这边过得好好地，这不，连回个家都忘了吗？”

    苏老夫人脸色一冷，呵斥道：“怎么说话的！苏苏是你姐姐，有这么说姐姐的吗？书都白读了是不是！不想来就别跟着……”

    车子猛地停下，坐在驾驶位的青年赌气般说道：“是是是，她是我姐！”他停了下，回过头盯着苏幕遮，话却是对着苏老夫人：“他是我哪门子的姐姐！不过是寄养……”

    “苏景泽！”苏老夫人气得脸色发白，喘了口气，“你故意气我是不是！见不得我好点了是不是！你这个混账，就是要气死我啊！”

    苏幕遮连忙给她抚着胸口顺气：“您别气，小孩子开玩笑呢，我都不当真的……”

    不顾旁边苏景同拉着他，苏景泽红着眼睛瞪她：“要你假好心！装什么装，装得一手好白莲，让所有人都心疼你爱护你！你缺爱你找你爸妈啊，整天赖着别人家里，享受别人的父爱母爱算个什么事！”

    尽管缺爱加中二病青年有点让人心疼，但想到原身就是被这么逼出来的，苏幕遮有了点火气，不等苏老夫人开口，讽刺道：“行啊，苏少爷您这么有本事，也只敢在我面前炫耀。既然觉得缺爱，就该好好留在家卖卖萌，求爸爸妈妈安慰啊！出来干嘛！”

    苏景泽咬牙切齿地看着她，恨不得撕碎她：“要不是，要不是为了奶奶的身体，你当我愿意看见你这张脸！”

    “哦，原来你是为了外婆的身体啊，自打脸不疼吗苏少爷？刚刚是谁这里气外婆的，我当是鬼呢！”苏幕遮故意露出鄙夷的神色，“中二病犯了就该回中学找找同龄人聊天，不然我说这么多，你也不懂，我很头疼的！”

    苏景泽气得满脸涨红：“你！你！”

    “gameover！”苏景同仿佛听到这么一声，同情地看了眼他，松了安全带，下车，把苏景泽从驾驶位上拉下来：“为了我们的人身安全，还是我来开车吧。”

    或许真的是脑子里装满了沸腾的岩浆，苏景泽下车后，气得跺了跺脚，跺了跺脚……

    停车的这个位置正巧在首都电影学院门前，来来往往很多女生。看到苏景同的时候，女生们故作矜持地小声议论着。后面又看到下车的苏景泽，一堆腐女们开始天马行空地yy，接着，就看到帅哥二号跺了跺脚，跺了跺脚……

    “噗！”

    “哈哈哈哈哈哈！”

    “傲娇受！”

    “好萌哈哈哈哈！”

    苏景泽一脸羞愤交加，遮住脸迅速上车。车上，苏景同故意慢腾腾地，恶意地调侃了句：“嘿，傲娇受，系好你的安全带。”

    “去死啊啊啊啊啊！滚！！不许再说！”苏景泽一拳捶上他的胸口。

    窗户没关严实，外面女生的声音隐隐透了些进来。

    “看到没，撒娇了哈哈哈哈哈”

    “话说，那是苏苏女神吗？啊啊啊啊想去要签名”

    “是苏苏学姐！我们同专业哈哈哈，好想去表白怎么破”

    “不要脸！要这么说，我们同校，那我也可以叫学姐呢”

    “费什么话，再说下去，车就要开了！”

    仿佛是为了印证她的乌鸦嘴，话音一落，车子扬尘而去，徒留几个女生对着车尾伸出标准的尔康手。

    之后一路上，苏景泽再没说话，闭着眼睛，带上眼罩，装死。

    反倒是苏幕遮和苏老夫人聊了一路。总的来说，苏老夫人是一个双商很高的人，她会挑一些苏苏感兴趣的话题聊天，碰到苏苏不愿意说的，一句话带过，丝毫不会尴尬。虽然是长辈，但又能接得下苏苏的话题，不知不觉中套出一些她想知道的信息，比如那位江大小姐。

    苏老夫人适时地止住了话题，要是再聊下去，碰上外孙女出柜，那今天就多姿多彩了点。她宁可这样装作不知道，也不想挑明。苏老夫人是个很讲规矩但又不死板的人，苏家人可以继承家业，也可以自己去奋斗。她尊重每个人的选择，但同时要求她的子孙们为自己的选择负责。

    但出柜这个，她这些年经历这么多事，不是没见过，但见过的那些人无一没有走到最后。苏老夫人不是觉得同性/恋不能分手，而是选择同性/恋这条路本身付出的代价太大，成本太高，倘若最初的两个人不能走到最后，以她旁观者的角度，就一句话，划不来。

    另外一点，苏老夫人对江家老爷子的感观不太好，就一喜欢玩弄人心，尽耍些阴谋诡计的老头子。商场上用计不是不可以，但一定要有底线，这是苏老夫人的原则。和她恰恰相反，江老爷子没有原则，也没有底线。

    由此，苏老夫人觉得，江家老爷子带大的孙女未必是善茬，苏苏被吃得死死的，可不见得是件好事。

    真心与否不做评论，这世上，真心在一起的太多了，后面分手的也多不胜数。苏老夫人并不看重这个，她只想她的苏苏能走一条平坦无阻碍的大路，这一生都顺遂安康。

    苏幕遮陪着苏老夫人到处逛了逛，到了晚上陪着他们一起吃顿饭。苏老夫人在首都有房产，来之前就让人进去打扫了，饭间似无意般提起让苏苏从公司的公寓里搬出来。

    江南忆刚搬进去，她就搬出来？苏幕遮心里飞快地否定了这个提议，转而说起剧组里的趣事。苏老夫人配合着开玩笑，心底却有些失落，孩子大了，胳膊肘学会往外拐了。

    苏老夫人打算在这边住一个月左右，所以让苏苏不必特意请假来陪她，偶尔一起聚聚就行。想到今天一天收到了几十条短信，苏幕遮犹豫了下，还是同意了。不同意能行吗？再来这么几次，阿南说不定直接找上门了？

    车在楼下停下，纵是苏老夫人不舍，也得放人。扫了眼灯光下晦暗不明的夜色，苏老夫人突然说道：“我听说，江家大小姐和你住一起。怎么，江家没房子了吗？”

    “嘎吱！”苏幕遮不知踩到什么东西，心一跳，含糊地回道：“关系好，所以住一起。”

    听她语焉不详的回答，苏老夫人不赞同地说：“知人知面不知心。苏苏啊，不要太轻信于人。”似乎觉得这话没什么效果，她又添了句：“人都说世事无常，最不能把握的不过人心。”看着对面苏苏眸光一僵，心知她听懂了，苏老夫人摆摆手：“你先上去吧，等你到了，发个短信，我们再走。”

    苏幕遮点点头：“外婆早点回去，路上小心。”随即想到车里的两个弟弟，转头笑开：“弟弟们晚安，早点休息。”

    “……姐姐也是。”苏景同满脸诧异，手上拍了下装死的苏景泽大腿，只听到苏景泽鼻子里发出的一声“哼”，便没了下文。

    苏幕遮不在意，等电梯到了26楼，给苏老夫人发了条短信。

    电梯门打开，云雾敛提着袋子的手稍稍往身后缩了缩，看着眼前满面笑容的人，干涩的喉咙里发出无声的叹息，自觉地解释道：“扔垃圾。”

    明星们自己没时间收拾家里，一般都会请家政来收拾。苏幕遮倒是经常自己来，不过忙的时候小黄会帮她打扫。云雾敛这番解释，倒是有些不同寻常，苏幕遮飞快地瞟了眼没有系上口子的黑色袋子，没说什么，点点头，出来给她让路。

    身后的电梯门缓缓闭上，即使背对着，她也能感受到攀附在她背上的目光。联系云雾敛资料上的种种不寻常，结合在一起，反倒勾起了苏幕遮藏匿在心底的疑云。她回忆了下，借着头顶上的光，袋子里的一角像是小孩子衣服的一块衣领和袖子，只是上面浸着大块的深色。

    走了几步，她登时想起，云雾敛和她并不同层，那么倒垃圾这个借口何止勉强，简直苍白无力，透着浓浓的心虚。

    索性，这个问题并没有占据她很长的时间。

    “你站那干什么呢？”门虚掩着，江南忆不知什么时候出来了，“整天不归！苏苏你太残忍了，让我这一大好女青年独守空房，感受着空虚和寂寞的煎熬……”

    苏幕遮扶额，牵着她进屋：“你能不能不要借用剧本上的台词？到时候现场演我会出戏的。”

    江南忆附在她耳边，呼出一口热气：“寡人甚是寂寞，爱卿可有好法子？”盯着红得仿佛要冒气的耳尖，江南忆赶紧顺毛：“这不是帮你记台词吗？哎，苏苏你说要不我也当演员好了，把你的另一半全包了！”

    “别闹，”苏幕遮推开她靠得太近的脸，“外婆她会在这边呆一个月。”看到江南忆脸上的表情从惊愕转为气氛转为不服，苏幕遮好心情地治了不服：“但是呢，只需要偶尔聚一聚就行，不用整天陪着，外婆她应该有其他的事。”

    江南忆乐了，正要调侃苏老夫人，就听她继续补充：“还有个坏消息，我看了南渡发的日程表，满的。”安慰性地给江南忆一个吻，苏幕遮撩完就跑，去了浴室。

    江南忆：所以现在是和工作抢苏苏？？？【手动再见.jpg】我真傻，真的，早知今日，当初为啥要作！！！

    围观群众：因为当初你想踹掉人家啊，#昔日你对我爱搭不理，今天我让你高攀不起#系列，一点都不同情呢【蜜汁微笑.jpg】

    次日一早，南渡就打电话通知苏幕遮早起。

    近几年修真小说异军突起，集结了很多忠实粉丝。和以往的仙侠小说不一样的是，修真小说里几百年的年龄设定和等级分明的境界设定，长生似乎不再重要，渡劫飞升才是修道者的追求。人、妖、魔、仙、鬼各循其道。刘导正是看中这种题材背后的潜在商机，几番犹豫下，才决定拍《修真记事》。

    苏幕遮走过来，瞬间现场寂静无声，一群人统一服饰，随意站在外面，青色长衫，脸的识别度不大，看起来应该是群演。刘导在摄影棚内，外面隐隐能听到他在里面的吼声。

    群演们下意识地移开目光，小心翼翼地用余光打量着这位来头不小的女星。瞅着她进了摄影棚，大家才小声议论开。

    “是她吗？真人比照片好看多了。”

    “得了，不就是想抱大腿吗？在这跟我们说有什么用，去人家面前说啊！”

    “我说的本来就是事实！哦我懂了，不就是比你女神漂亮呗，至于这么自欺欺人吗？”

    “你！说不定是上位的手段，情况为明就去抱大腿，会不会早了点？”

    “小孙，你少说两句。毛子，你也别纠结。网上都流出了人家和苏老夫人同车出行的照片了，别说p的。总之，嘴上留一线，万一给人听到了，不说苏小姐介不介意，想抱大腿的就先把你给解决了。”

    这话说得不好听，但实在。顿时，两人不吵了。其他议论的群演也噤了声。

    苏幕遮进去时，刘导正骂着道具师：“这什么玩意！能拿出手吗！我怎么说的来着，不求多求精！你给我弄来这么一堆破铜烂铁，怎么上镜？！”

    周围的工作人员立马低下头做自己的事，生怕城门失火，殃及池鱼。道具师觑了眼那堆道具，弱弱地说：“后期……”

    “后期你个鬼！”刘导点着他的额头，“你怎么不说道具都不用买，全都特效呢？那你就可以滚蛋回家了！”

    道具师无话可说，垂下头，大有“任尔东西南北风，我定安然不动”的姿态，看得刘导火冒三丈。刘导索性不看他，转头就看到旁边的苏幕遮，语气平静了许多：“小苏来了，剧本熟悉了吗？”

    默默收下道具师感激的目光，苏幕遮颔首：“已经看了，有些细节还不太明白。”

    刘导抬手看了下表：“那些以后说，今天拍定妆照，你先去化妆间吧。”说完便去看机器的情况。

    庆幸从水深火热中逃脱的道具师对苏幕遮殷勤道：“我带你去找服装师先换衣服吧。”他忽然想起化妆间里的那几位，扫了眼四周，刻意压低声音：“苏小姐还不知道吧，梁影后和裴小姐也在剧组。”

    一时间没意识到他说的是谁，等南渡轻声说起她们的全名时，苏幕遮才恍然大悟，这是碰上熟人了：“谢谢了，叫我小苏就行。”

    在剧组有点地位的他们这些工作人员不敢得罪，往往都是称呼x小姐x先生，稍微近一点才叫x姐x哥，私下里聊天偶尔直呼名字或者指代。这位短短一年不到，已经跃居二线，名气堪比一线，前途无量，更何况背后还有个苏家。

    化妆间一个影后一个当红小花，一个大牌，一个清高，谁稀罕跟他们客气，吩咐什么都理所当然的样子。碰上苏幕遮，道具师仿佛看到名气女星的另一种打开方式，吓得小心肝都要蹦出来了，无形中被圈粉，结结巴巴地说：“苏……苏苏女神！”

    话一出口，三人间洋溢着一股浓浓的脑残粉的气息。南渡默默望天，不做评论。苏幕遮愣了下，没反应过来这是粉丝们平常对她的爱称。道具师欲盖弥彰地解释：“我，我不是粉丝……”立即反应过来这话得罪人了，他瞅了眼苏幕遮，看她没生气，才说道：“咳，我还是叫您苏姐吧。”继而紧紧闭着嘴，拉上无形的拉链。

    苏幕遮不是很在意，干脆地回了句：“行！”

    化妆间里正坐着两三个女星，换好了衣服，正热络地聊着天。妆容已经差不多了，闲下来的三个化妆师偶尔也插几句。在场的几人面上一派和煦，熟得跟一母同胞的好姐妹似的，谁知道心底打着什么小算盘呢。

    苏幕遮推开门，六道目光齐齐射向她。

 第84章 家（家）发（发）表（表）

    “梁姐好，裴小姐，我们又见面了。”苏幕遮挂着一副轻松的笑容和她们打招呼，目光移到剩下一个陌生的女星身上，“湛姐，初次见面……”

    湛微掀唇，打断她：“我知道你，最近很火呢。”

    这话说得暧昧，像调侃又像嘲讽，表情上无任何不妥，外人听起来倒有些微妙。苏幕遮正思忖着怎么回她，就被她按到座位上：“苏苏你还愣着干嘛，杨姐过来给苏苏化个妆吧，苏苏演叶青玉对吧？”

    杨姐是资历比较老的化妆师，除了一线明星，对其他人一视同仁，只动动嘴皮子，交给助理或者其他化妆师，当然，更多时候连嘴皮子都不动。就连梁木双，沉寂这么几年，名气散了一大半，已经不够格让她动手了。刚刚梁木双进来，她就找了个借口出去一趟。

    “我记得是叶青玉呢，这可是个清冷美人呢，苏苏底子好，只需要上点简单的妆，弄个发饰就行，用不了多长时间。”杨姐不动声色地打量了下这位传说中的苏家小姐，仪容形体均为上佳，一身白色长袍青色外衫，配上中分及腰长发和一张精致柔美的脸蛋，端端正正地坐在那，双手自然地覆在身前，心里暗叹，嘴上不由自主地跟说相声似的夸起来。

    湛微偶尔插几句话，赞了苏幕遮颜好又夸了杨姐的技术高，哄得两个人高高兴兴，另外两个化妆师最是会见人说人话，见鬼说鬼话，如今见了苏幕遮说起了仙子话。

    唯有一边的裴冰兰和梁木双仿佛被划入了另一个世界。裴冰兰收敛了笑容，盯着镜子里的自己，欣赏着自己的美貌，对化妆师们的话充耳不闻，只当她们冲人家世拍马屁。梁木双几个月来，上了几个综艺，效果都不怎么好。观众都喜新厌旧得很，她那个时代的电视剧早已过时，依旧喜欢她只剩下最初的真爱粉。

    人的心理很奇怪，某一方面不得志，往往会在别的方面寻求满足感。对于现在的梁木双，同样如此，之前的节目几乎成了透明人，她心底怪节目安排不合理，只想着凭借这次的剧一飞冲天。

    梁木双扬起下巴，漫不经心地瞟了眼苏幕遮：“苏小姐不近人情得很呢。”等众人看着她时，她才勾起嘴角，满意地说：“我听说方岚可是怀孕了，上面的想轻判，苏小姐召唤粉丝，利用家世不让，啧，谁说女人心软啊，到底在苏小姐身上印证不了这句话呀。”

    化妆师们一脸“厉害了我的姐”看向她，要不是这位如假包换的梁影后，他们得怀疑哪儿来冒充的，也有可能被下降头。之前的事闹得有多大，全国绝大多是人都要表示严惩，她竟然还考虑孕妇轻判的问题！让人追杀别人的时候怎么没想过是条命呢！这圣母也圣母不在地方吧！

    苏幕遮装作没听到：“杨姐，感觉这边头发有点松。”这种话她不知道看到听到有多少次了，不是当事人都无法感同身受，有什么资格说这些话！脸不好可以整，胸不大可以隆，但脑子不好不能换！

    杨姐当即给她重新梳了下，其他人没多话，网上那些评论在那摆着呢，梁木双要是敢这么在网上说，她们敬她是条汉子！后半辈子别指望复出了！

    眼看这个话题接不下去，梁木双故意挑衅：“我听说苏小姐是苏老夫人的外甥女，怎么就养在苏家呢？而且，不该跟父姓吗？不好意思啊，我这人比较八卦，你不会嫌我多嘴吧。”

    “知道自己多嘴就闭嘴！啰里吧嗦整个一长舌妇！”踢门进来的正是苏景泽。苏景同跟在他身后，微微皱眉，表示不认可。

    苏家兄弟二人大早上还在赖床，被苏老夫人一手掐一个掐醒，勒令他们去剧组给苏苏撑腰。苏景同早猜着有这么一出，不声不响地穿好衣服。苏景泽百般不情愿，他还记着昨天在苏幕遮面前丢脸，这次丢脸他能记一整年。但苏老夫人一向强硬，苏景同的百般不情愿只能随风而逝。

    梁木双被吓了一跳，瞅着来人年纪小，顿时又硬上几分：“你，你是谁？谁准你进来的？这里是剧组，是你们小屁孩能随便进的吗？”

    这话余音尚在，梁影后就被打了脸。从他们身后走出来的道具师开口道：“他们是苏姐的弟弟，来探班的，刘导让我带小苏先生来见见苏姐。”

    苏幕遮的弟弟？那不就是苏家的少爷？在场的几人无声地交换了眼神，自动屏蔽了梁木双脸上还没来得及撤去的蔑视，同他们两个打了招呼。

    听到小苏先生，苏景泽不满地撇了撇嘴，他们已经不小了，都大一了，这些人总把他们当小孩看。苏景同则客气地一一回应。

    她记得今天太阳没打西边出来吧，苏景泽一脸不情愿纳入眼底，苏幕遮问道：“你们怎么来了？坐吧。”

    苏景同不客气，一早上走这么多路，腿都要断了。

    苏景泽悄悄红了耳根，嘴上却硬气地说：“你管我，爱来来！”苏幕遮不理梁木双，可不代表苏小少爷能忍得下她：“你，对，就是你！苏……”本来要说苏幕遮的名字，他猛地想起这女人怀疑苏幕遮，硬生生地改口道：“我姐跟谁姓住哪里关你什么事啊！吃你家米了还是用你家专用姓氏了！你咋这么能呢！别跟老子装！封杀你就一句话的事！苏家是她家，她爸也姓苏！不知道都别瞎逼逼！人家父母家产一百个你都赶不上！”

    苏小少爷脑容量有限，词汇量存储严重不足，以至于他说到这干干地咳了几声，眼神示意苏景同救场。

    苏景同一身正装，面容清俊，给人直观很好。只是此时此刻，为了他那不成器的弟弟，他只能稍微破坏一下他的小男神人设了：“不好意思，这位小姐。”

    梁木双脸红了又白，白了又青，青了又黑，三色纷呈，真是好看极了，听到苏景同的道歉，脸色才缓和了些，正要做做表面功夫，大义凛然地原谅另一个。

    看着她张口正要说话，苏景同一手放在身前，无比正经地说道：“我为我弟弟的大实话向您道歉。他还小，不懂得说话的艺术。还有一点，我想我弟弟应该说错了。您应该是大名鼎鼎的梁影后吧，”说到这，他羞涩地抿了抿嘴唇，似是不好意思般：“我看过导演发布的主演人选，您的风格很容易判断出来。那么根据您的身价，我心里有个大概的估值，总不会超过它，说出来的话倒有些冒犯了。这里要申明的是，我姑姑和姑父在国内有公司，母公司在米国，资产要用美元折成人民币算，这样一来……”

    梁木双隐忍着怒气，看着眼前朗目疏眉的青年一字一顿地说道：“一百个你还赶不上我姑父家的资产。”她只觉得身体发冷，“封杀你就一句话的事”还在她耳边盘旋，心里的恐惧涌向全身。她这几年就指望着能复出，封杀两个字就像豺狼猛虎，她唯恐避之不及，心心念的都是能复出再次出名，报复那个男人。

    苏幕遮弯唇，歪着头看着他们两个，心里想着，按粉丝们的话说，能装逼装得这么男神/总裁的大概只有苏家兄弟吧。她偷偷拿出手机拍了两人的照片，把背景模糊掉，传到微博。

    苏家幕遮：酷爱来围观我们家的小男神[照片][照片]

    微博刚发出去，她还没来得及看评论，导演助理就来通知他们去拍定妆照了。

    其他人看了一场好戏，戏又不及自身，心里偷着乐出了门。化妆师要去现场补妆，因而也要跟着去。苏幕遮瞄到了苏景泽后脑勺两边发红的耳尖，努力憋着笑：“你们也去看看吧。”她登时记起来他们是来探班的，偏头去问玩手机的道具师：“他们能去吗？”

    道具师绷着脸，攥紧手心：“能，能吧，只要不现场拍照就行。”

    苏幕遮点点头，带着两人出了门。道具师无奈地看了眼失神的方岚，催了句就先离开了。

    定妆照是在摄影棚里拍的，浮云或者背景都是后期做出来的。工作人员摆好了机器，等着导演的命令。

    “林新立呢？”导演高声喊道。

    “这儿呢！”林新立的助理喊了声，帮林新立拿着外套。林新立饰演男主穆然，是个五官端正，很耐看的男人，气质沉稳成熟。他出道有十年了，前年拿了个百鸟奖最佳男配和怀表奖最佳男主提名，外加这么多年拍戏，各个类型的剧都有涉及，人气很高，算得上少有的人气高颜值高演技高的三高男演员。

    女主季微的扮演者湛微也不遑多让，出道六年，比起一般的新人更有运气，也更聪明。出道第三年，拿了最佳新人奖和最佳人气女明星，第五年得到两次最佳女主角的提名，现在也称得上圈子里公认的三高女演员之一。

    主要人物的定妆照会拍两张，林新立漫步走过去，早期的穆然还是个毛头小子，装扮比较路人，只有那双眼中的执拗和决心才凸显出他的不同来。得知当年真相后的穆然深色锦衣，面容平静，眸光深沉，仿佛世间沉浮沧海桑田尽收眼底，不过无波无动。两种完全不同的形象林新立都把握得很好，刘导眉开眼笑，心情愉悦地叫了下一个。

    两个男配和反派拍定妆照的时候，苏景泽还盯着林新立，咧嘴一笑：“这装逼技术好！”

    “别惹麻烦！”苏景同警告他。

    湛微拍完了，本应该是梁木双上去，按明星的咖位来算的话。要是按照出场人物的重要程度的话，那就该苏幕遮了。导演自是不关心这些，助理纠结这个纠结很久了，看了眼拍摄棚内，没看到梁木双，问题就这么解决了。

    苏幕遮目视前方，面目清冷，右手执剑，剑尖点地，细腰带上挂着一块青色玉佩露出半边。另一张是叶青玉偷偷注视着小师弟的背影，目光专注而内敛，细看之下才能看到星星点点的痴情之色。

    “啧，她不会喜欢刚刚那个装逼帝吧。”苏景泽毫无压力地吐槽。

    苏景同白了他一眼：“麻烦你说话先过过脑子好吗？没有脑子我马上给你网上订购一个，要加急的！”

    苏景泽不服气：“本来就是嘛，你看她看着的方向……”

    “亲爱的苏景泽同学，容我善意地提醒一下，这里是剧组。”看到他张嘴，苏景同就知道他要问“然后呢”，为他仅有的稀薄的智商捉急之外，补充解释道，“所以他们是演戏，演戏你懂吗？假的。”

    苏景泽似乎才回过神来，尴尬地闭上嘴，心里埋怨着，至于演得这么真嘛！又害他出丑了！他偷偷看了眼苏幕遮，眼珠子都不转了，仿佛懂了又像没懂，苏幕遮和以前都不一样了，哪里不一样他说不上来，但他知道自己也没那么排斥她了，毕竟已经说不赢她了。

    这个想法一出，苏小少爷做贼心虚地垂下眼，暗暗唾骂着自己，你怎么能这么不争气呢！败给一个小女子！回去怎么给同学秀！欸……同学让他带什么来着，苏幕遮的签名？卧槽！名字而已，至于大老远带这个嘛，首都烤鸭也好啊！让他带什么来着，反正他忘了，不带！

    不带的后果是被同学们唠叨了一整学期，强行进行思想同化，痛不欲生的苏小少爷最后还是找苏幕遮要了签名。这是后话了。

    定妆照拍好后，刘导又盯着他们进行后期加工，赶着宣传，大手一挥让演员们今天放个假，明天再来。

    苏幕遮带他们两个回了公司，这两人，苏景泽负责装逼装到底，给她撑腰。苏景同则负责各种查缺补漏，专替弟弟擦屁/股。一路人偷看的人多，但都被傲娇的苏小少爷给瞪回去了，本少爷可金贵着呢，是你们这些平民能免费看的吗？

    苏小少爷的眼刀可没有杀伤力，完全正好戳中大妈大姐们的萌点，傲娇受不要更萌！于是，苏幕遮一下午迎来了一批又一批的客人，她还很纳闷，以往这些人大抵是觉得她高冷，跟她没什么来往，今天怎么这么热情？

    苏景同默默地扫了眼懵逼/傲娇二人组，叹了口气，心甘情愿地跟各位姐姐大妈们聊聊天，刷刷他们对自家姐姐的好感度，忙得连口水都喝不上。

    “名义上的弟弟，操的老妈子的心”的苏景同等众人走后，关上门，严肃地给二人好好上了一节社交辅导课。

    等到第二天，《修真记事》曝光定妆照，成功地躲过了头条。这事不怨导演不怨演员，只能怨挑选的时机不大好。

    “有种放你自己的照片啊苏家幕遮”

    “女神你敢放照片么！！！爆弟弟的照不爆自己的公平么”

    “不公平不公平，苏苏酷爱来一发”

    “裤子都脱了你给我看这个？！”

    “打开一看，不是女神你的，吓得我幻肢都萎了”

    “楼上老污婆，苏苏你酷爱出来管管他们”

    “再不出来，你的评论区就要被小黄/片攻下了”

    “微博看片，指日可待”

    “女神酷爱爆照，我就指望着你的照片过日子了”

    “女神你再不冒泡，我就舔你弟弟了”

    “2333333这样也可以？舔弟弟加我一个”

    “司机等等，带上我”

    “女神：我弟弟的照片发洪水了怎么破在线等”

    “哈哈哈哈，弟弟都要被玩坏了”

    “苏苏你粗来，我保证不舔你弟弟”

    “#颜值三姐弟#既然定妆照也有了，就别怪我舔屏了╭(╯^╰)╮”

    “傲娇男神和温润男神，再加上我们的苏苏女神啊啊啊啊啊啊，别拉我，我要舔屏”

    “基因决定一切，颜狗默默地保存照片#颜值三姐弟#”

    “男神女神，求你们给路人脸活路【泪】”

    “麻麻你不要拦着我，那是我女神#颜值三姐弟#”

    “#颜值三姐弟#屏幕为神马这么脏，你挡着我看女神男神了”

    “自从看了#颜值三姐弟#的颜，感觉眼光高到现实无法企及的地步【手动再见.jpg】”

    “注孤生的节奏_(:3ゝ∠)_苏苏你就缩你负不负责”

    “我的未来就托付给你了苏家幕遮”

    “楼上都强买强卖吗？苏苏我不用你养，我只想抱抱你大腿啊啊啊啊”

    “免费赠送腿部挂件，读过研会赚钱的那种”

    “苏苏！看我！我会卖萌会搞笑会写同人”

    “厉害了我的大妹纸，写同人也能秀！放着我来！苏苏我原创啊，为你量身打造角色”

    “看着楼上两位，情不自禁地流下来痛恨的眼泪，为什么我只是个画手”

    “我屮艸芔茻都好厉害！苏苏我有钱超级多的钱啊啊啊啊，可以帮你买到以上所有！！！”

    “拿出了我的八百毫升农村山泉，憋缩话，我要舔了#颜值三姐弟#”

    “给你们看苏苏和老公女儿的照片，合成的[图片]”

    “卧槽好萌，颜狗的四肢献上”

    “求你们生女儿啊啊啊苏家幕遮江家南忆”

    “百合*好”

    “怎么生”

    “楼上你不要这么现实啊啊啊啊，好残酷【泪】”

    “我们就想想，想想就觉得可爱到爆炸好么！！！研究这方面的专家们你们就缩萌不萌？！！！”

    “专家们：宝宝心里苦宝宝不缩”

    “所以这会是唯一一张苏苏女神宝宝的照片吗？已收藏”

    “收藏1”

    “坐等苏苏的反应，已脑补一千字小萌文”

    “求共享”

 第85章 家（家）发（发）表（表）

    为了讨个好兆头，第一场戏刘导特意挑了容易点的，男主穆然重生在一个六岁小孩身上，村子里一夜之间被屠杀，穆然侥幸躲过，被前来查案的无忧道人接到了第一大修真门派上元门。这幕戏讲的正是无忧道人见穆然心思纯澈，意念坚定，收入门下。

    无忧道人的扮演者杜元奇是个不温不火的二线演员，出道十余年。虽然没有大火，但凭借着出色的古装扮相吸引了一大批颜粉。此时，他一出场，纵使这些人看遍了娱乐圈的俊男美女，也依旧会情不自禁地被他吸引目光。

    林新立倒是不怎么在意，他自己的长相虽然出色，但到不了惊艳的程度。而杜元奇，就像天生为古装剧而生一样，就像苏幕遮，无需过多的刻意装扮，天生的气质在那。

    导演一声令下，两人迅速进入状态。

    穆然惊恐地睁大双眼，看着村子里这条路上横七竖八的尸体。他不停地安慰着自己“是梦”，怎么会是梦呢？这么真实，耳畔似乎有声音在反驳他，他扑到一具尸体旁：“牛爷爷，牛爷爷，你醒醒！”

    牛爷爷瞪着眼，额心一个孔，却没有血流出来。穆然自知这不正常，转身扳过另一具尸体，是杨婶。穆然连连喊了几声，杨婶依旧是一具毫无生气的尸体。

    穆然猛地站起来，快步走着，朝四处看去，开了门的院子里也是尸体，连家禽都死光了。他越走越快，心底一片骇然，最后飞快地跑起来，绕了个弯，再跑个百米余，就到了他家，门口倒下的正是他爹娘。

    “爹！娘！”穆然哭喊着。本以为这世平平安安，可以和爹娘过完凡世的一生，却不想遭此变故。他是穆然，亦是曾经上元门的承微道人。

    无忧道人皱着眉看着这一幕，身旁的大弟子迟疑地说：“会不会是魔宗的诡计？偌大的一个村子怎么就一个小孩活下来了？不合常理。”

    “不合常理不代表不能发生，你去四周看看还有没有活人。”无忧道人交代一句，便去看了仍在哭泣的少年。

    无忧亦无惧，本自无心，说的便是修真界的无忧道人。

    他无半分同情，平静地说：“你可愿随我去上元门？”

    听到上元门三个字，穆然浑身一僵，随即意识到来人是纪修，如果他愿意，定能召回他爹娘的魂魄。可前提是他愿意……穆然不愿放弃这机会，转身扑通一声跪在无忧道人面前：“求仙人救救我爹娘，求求仙人！”

    “已经死了两个时辰，晚了。”无忧道人淡淡地说。

    这人，这人可以救的，他知道！穆然怎么肯放弃：“仙人若是救了我爹娘，穆然生生世世愿侍奉仙人左右，毫无怨言！”

    无忧道人漫不经心地点评：“穆然？然本义主宰，倒是个好名字。不过，你又怎么会觉得我能救他们？”

    穆然浑身一颤，额头磕在地上，不断地重复着：“求你，求你，仙人……”

    “你再好好考虑，倘若跟我去了上元门，找你父母转世，或是找凶手报仇，都非难事，何必此刻求人？”无忧道人留下一句话，便祭出一把剑，御剑离开。

    “咔！这场过了，很好！”刘导话音一落，几个工作人员立刻拿走现场摆放的道具，换上下一场的道具。刘导心情愉快地夸了两位主演，看到道具差不多换好了，便说道：“下一场，群演入场！”

    下一场是无忧道人带人回上元门，途中正好遇上被掌门派来传消息的叶青玉和合欢派一行人。这个小村子正巧在上元门和合欢派管辖范围的边缘部分，因而合欢派来人倒也合理。

    合欢派的掌门首徒扬灵五官艳丽逼人，一身绯色轻纱，无端地诱人。另一边，与之对峙的正是前来寻找师父的叶青玉，青色外袍飘飘欲仙，衬着她那张清冷无暇的面容，气质泠然。两厢遇上，叶青玉的清冷反衬出扬灵的媚俗，一众合欢派弟子偷偷瞄着对面的素衣美人，屏气不敢出声。

    扬灵一向自认为修真界女修中美貌第一，众多男修也确实把她列为梦中情人。万万没想到，这居然碰上个比她更美的，这不是打脸么！扬灵心高气傲，素来心狠手辣，此时亦是凭空一袭长鞭抽去。

    叶青玉不急不躁，冷眼看着她，反手捏了个诀，长鞭便被冻在半空中，寒冰以肉眼可见的速度，迅速向扬灵握鞭的手逼近。

    扬灵被她看得心慌，下意识地手松开，长鞭落地，滚了一圈，却见那寒冰未破。

    “咔！梁木双你干什么你！下面要说台词！这点都要我教吗？你怕什么！苏苏又不会吃了你！入戏是好事，但入戏你也要记得演啊！”刘导一早的好心情被破坏了，这梁木双和裴冰兰他本来就不要了，谁知她们使了什么手段，竟让投资人又塞了进来。在刘导看来，这就是在打他的脸！如果就这样，大不了不给好脸色就行。可她这是什么水平！连个出道一年不到的新人都赶不上！还影后呢！

    时间不能耽误，刘导只好让他们再把后面拍一次，谁知这次梁木双没有忘词，表情却对不上。

    “梁木双你能走点心不？这么简单的角色，你都把握不好！你这是在浪费大家的时间！你瞧瞧你那是什么眼神，我要的是恶毒女配，不是软包子路人甲！要实在不行，你就跟人新人好好学学！”刘导最后这句话说得有点重了，一个影后的演技还要跟新人学，那就太讽刺了，还是当着这么多人的面。

    梁木双脸上一阵青白，愈发觉得刘导针对她，肯定是因为昨天的那个男人！

    场上气氛顿时有些压抑，苏幕遮忽地一笑，面上冰雪消融，一朵玫瑰徐徐盛开，是罂粟，是诱惑，只听她抱歉地说道：“不好意思，梁姐可能是受我影响，是我入戏太深了。”

    看到美人，还是好脾气的美人，心里再大的火气也消了，刘导摆摆手：“不是你的问题，小苏你演得挺好，继续保持。来，其他人，这场跳过去，先拍下面的，下面这场是……”

    梁木双心知，这是要她坐冷板凳了。她小心翼翼地瞄了眼对面笑靥如花的女人，心里第一次意识到，再美好的东西它也是有刺的，她只能由着她扎，还不能为自己辩解。

    梁木双对苏幕遮，产生了对那个男人一样的恐惧，不同的是那个男人对她只是家暴，身体上的淤痕消了，只会让心底的恨意蓬勃生长。但苏幕遮对她的打压，却是精神上的，好像她真的是剧里的那个冷心冷情的叶青玉，压迫得她喘不过气来。

    几场戏下来，到了休息时间，苏幕遮看着一个人回了休息间的梁木双，挑了挑眉，人不犯我，我不犯人。苏景同的话有道理，如果他们以为她好欺负，哪怕是再来一个苏家也没用。

    上午她的戏份一完，就赶忙吃了个午饭，下午还要和徐生珠宝的负责人见面。

    “徐生是知名的珠宝品牌，全国连锁店达到三千家左右，这是前年的数据。徐生历届的代言人都是一线的女星和男星，这次找上我们也很奇怪，我猜测可能是因为你的名气或者想跟苏家做交易。”南渡边走边低声和她解释。

    会客厅类似展览厅，玻璃展柜里全是近几年的产品，在灯光下闪耀出夺目的光芒。

    “苏小姐，临时决定，有点唐突，实在不好意思。”负责接待他们的是徐生的总监庞曼。

    苏幕遮颔首表示不介意。

    庞曼拿出两份资料，放在她们二人面前：“这是我们徐生的新策划，打算在这个季度推出一套女款戒指，和以往不同的是，这套戒指适用于女性同性伴侣或情侣。”她顿了下，看到她们面上无反对的神色，便接着说道：“另外，我们的原策划是想请苏小姐和江小姐一起，如果两位不愿意的话，我们可以换成别人。”

    南渡仔细地翻阅着里面的细节，心道，打得一手好算盘，人江总身价多少，会轻易来拍这种广告？想想就知道不可能，更何况两人的cp粉已经达到千万多。全国首次推出同性恋人的戒指，再加上国民cp的热度，戒指必定会大受欢迎。所以他们从苏苏身上入手，她就说怎么会有天上掉下的馅饼！

    “这事，我要先和阿南商量一下。”苏幕遮没有犹豫，这是个机会，同时，她内心里也渴望和阿南带上这个世上象征着永恒和爱情的戒指。

    南渡不便多说什么，只问道：“江总方面的要求还请贵公司去详谈，我们苏苏也不好一直做中间人。”她这意思是不想让苏苏白白做了他们搭线的桥，既然决定了，该要的利益还是要，决不能和商人让利。

    庞曼知道这个事差不多要成，没有意外的话。当然，以她的眼光看，江大小姐不可能拒绝苏幕遮，而且，这么好的机会宣告所有权，江大小姐怎么会放过？好在他们因为想把这件事早点定下来，就提前通知了江南忆。

    “这事我们已经通知了江小姐，估计快到了，两位可以商量下。”庞曼摆出一副什么都好谈的态度。

    没多久，江南忆一身全黑，还带着顶黑色棒球帽，看起来倒像是去参加葬礼。事实上，江老爷子让人通知她去了她爸的生日宴会。她爸四十多岁的人，办个生日宴无非是想刷刷存在感，顺便满足她那位准了这么多年的准夫人程瑶的虚荣心。

    老头子看不上这女人，很多人都一样，只当她是个玩物。江南忆看着他们这对笑话，配合着大多数人的心理，去闹了一场。也没闹多大，就是在她爸面前祝了声早死，随手摔了点东西而已。

    摘下黑色墨镜丢到桌上，江南忆无比自然地坐在苏幕遮旁边，顺手揽住她的腰：“怎么找我来？想我？”

    对她强势散发的荷尔蒙视若无睹，苏幕遮对对面恨不得眼瞎的庞曼说道：“庞总监，麻烦您继续。”随即捉住在她腰侧作乱的手，白了江南忆一眼：“说正事呢。”

    “嗯，那就等回家。”江南忆悠闲地望向庞曼。

    庞曼一时间没反应过来，陷入了深深的迷惑：她请这两个人不是来拍广告吗？怎么就成了秀恩爱主场？

    如果南渡知道她内心所想，就会对她微笑地传授经验之谈：习惯就好。

    江南忆敲了下桌子，庞曼回了神，当即飞快地翻阅着资料，顺便介绍了这次策划案。比起她对苏幕遮和南渡二人说的，这次的介绍就要细致多了。

    庞曼说了半天，口干舌燥，最后艰难地吐出几个字：“江小姐您的意见呢？”她期待着看到江南忆脸上惊奇或者喜悦的神色，然而一无所获，江南忆的表情中仍旧漫不经心，只是会隔个几十秒看向身侧的人，目光瞬间变得专注而温柔。

    即使是大龄单身女青年，被这么强行塞了n多口狗粮，一时也吃不消，哽了半天忘记说话。

    南渡目光在对视的两人间徘徊，很想掀桌而起：(╯‵□′)╯︵┻━┻能不能先把正经事说了再秀恩爱！！！负点责好吗！！！

    然而，当事人丝毫没有发觉旁观者的怨念，目光依旧纠缠如麻花。

    苏幕遮抬头，撞上江南忆深深的目光里，恍若被吸进了旋涡，一颗心如同停止了跳动，高高悬起。

    于是，碍于江大小姐时时刻刻忍不住秀恩爱的尿性，两三个小时就能搞定的事，他们弄了一个下午。

    徐生珠宝：#永恒的爱#系列新品即将上市，希望和苏家幕遮江家南忆合作愉快

    苏家幕遮：合作愉快【比心.jpg】//徐生珠宝：#永恒的爱#系列新品即将上市，希望和苏家幕遮江家南忆合作愉快

    江家南忆：听话，这种手势只能对我做【比心.jpg】//苏家幕遮：合作愉快【比心.jpg】//徐生珠宝：#永恒的爱#系列新品即将上市，希望和苏家幕遮江家南忆合作愉快

    苏家幕遮：不知道怎么删除重新发，所以么么哒(づ￣3￣)づ//江家南忆：听话，这种手势只能对我做【比心.jpg】//苏家幕遮：合作愉快【比心.jpg】//徐生珠宝：#永恒的爱#系列新品即将上市，希望和苏家幕遮江家南忆合作愉快

    “卧槽，这是什么？？亮瞎了我的钛合金狗眼”

    “这波狗粮太猛！吃坏了我的狗肚子”

    “狗肚子什么鬼2333333明晃晃的秀恩爱，截图√，女神明天不要不承认”

    “又更新了啊啊啊啊卧槽狗粮满满，我告诉你们最新更新讲的是，讲的是，是什么嘞？╮(╯_╰)╭自己去看！”

    “楼上你会遭报应的，永世小受债见”

    “妈蛋你们体会过单身狗的心情吗！！！这辈子嫁不出去了_(:3ゝ∠)_女神求收留”

    “单身狗有什么错？怪只怪狗粮来得太凶猛”

    “求问徐生负责人和经纪人的心里阴影面积”

    “我想大概和半夜还在刷微博的我一样的面积吧【蜜汁微笑.jpg】”

    “弟弟们酷爱看！就是这个抢了苏苏苏家弟弟”

    “6666666楼上是在逗吗？苏苏弟弟应该不是这个微博吧”

    “顶起来！让弟弟们和老公斗！苏苏就是我们的”

    “左手离间计，右手美人计！卧槽，还差个美人计！求p图技术好的大神p一下我的照片”

    “贱婢休想夺得女神独宠！本宫才是皇后”

    “皇后皇后，老公来了，你怕了吗江家南忆”

    “已发自拍，坐等苏苏回应”

    “你以为你爬上了苏苏的龙床就能进后宫吗？休想！本宫不同意”

    “本宫附议！对，请叫我皇贵妃”

    “德妃求翻牌子”

    “淑妃不服，本宫有钱有貌，为何还被这群贱人压在头上”

    “容嬷嬷我专治各种不服！不服□□针哦，所以，都放着，我来！不服来插针！”

    “容嬷嬷你凑表脸”

    “后宫佳丽三千，为何唯有我一人夺得苏苏独宠”

    “小明美人你站住！酷爱交出苏苏的手机号！”

    “啊啊啊啊秀分快不会数学的小明”

    “小明美人你这个万年小受，受受不会有好结果的，让本总攻来”

    “要雨露均沾啊苏苏苏家幕遮”

    “老公：你们这群小狐狸精休想！做你们的白日梦去”

    “弟弟们加油，干掉老公，苏苏就是我们的了哈哈哈哈哈”

    “你们就没发现一个细节吗？老公说回家啊啊啊啊，这是又住在一起了！！！”

    “已脑补小黄/文五千”

    “微博看片，指日可待”

    “同人不撸肉，差评！！！”

    “忍不住手痒痒，想写”

    “支持楼上”

    “支持1”

    “已写[链接]苏苏弱攻x老公强受，雷者慎入”

    “这么一说好带感”

    “吃完肉回来浪”

    “泡在肉汤里洗澡是什么感受~~幸福o(*￣▽￣*)o”

    “微博看片，get√”

    “掌握了新技能，自从迷上苏苏女神，我会做饭，会书法，会卖萌，现在还会写小黄/文。苏苏你缩，你是不是要打造全能粉丝”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个猜测，我也感觉是，女神你出来”

    江南忆：说我是强受，差评(╯‵□′)╯︵┻━┻

    苏幕遮：弱攻是啥？能吃吗(⊙o⊙)？

 第86章 家（家）发（发）表（表）

    当个富家老太太将近二三十余年，苏老夫人已经许久没有摆出如此严阵以待的姿势了，仿佛对面不是二十出头的小丫头，而是四五十岁的商场老狐狸。门一开，看到对面的人，苏老夫人强压下面上的惊讶和心底的愤怒。

    苏老夫人不动声色地打量着对面的人，余光像密密麻麻地藤蔓沿着年轻女人的四周向视线所及的地方伸延。

    这人虽然没有他们家苏苏好看，平心而论，也是高于大众的平均颜值。这个结论当然是以苏老夫人当了几十年的大美人的高眼光得出来的，但是这个勉强能配得上自家外孙女的样貌并没有让苏老夫人满意，还生生地给江南忆安上了“红颜祸水”“轻浮放荡”的标签。

    室内的沙发一角还搭着两人的外衣，看似没什么不妥。苏老夫人稍稍放下心，目光移到一旁的鞋架上，各式各样的女士鞋挤在一起，很明显是还没来得及再整理一个鞋架，导致两人的鞋子放上后显得空间略小。

    江南忆闲闲地等着对面的老太太，眼神四处乱瞟，颇有种不放在心上的意味，和苏老夫人的状态成鲜明对比。

    敌不动我不动，两人心里同时这么想着，对视不过三秒，立即移开目光。

    苏老太太沉得住气，江南忆不愿落了下乘。于是，门里门外，一少一老，硬生生地对峙了十分钟。最后还是江大小姐顾忌着热早餐给苏苏，先退让一步：“老夫人进来坐坐吧。”

    被她把别人家当自己家的厚脸皮惊住，苏老夫人脸色微沉，毫不客气地进了屋，一个眼神都没留给江南忆。

    室内早餐的香味迎面扑来，苏老夫人扫了眼厨房，电饭煲和炒锅一缕烟火气都没有，跟做摆饰似的。早有预料的苏老夫人冷哼一声，满含嫌弃地瞥了眼桌上塑料袋里的热粥和包子饺子油条。纵使早餐种类再丰富，也不能掩饰它就是卫生都没有保障的外卖。

    江南忆带上门，感受到苏老夫人的视线，顺着看了眼桌上的无辜的早餐，献上浓浓的同情，忍不住调侃了句：“民以食为天，这可是我们的天呢。”

    苏老夫人自顾自地坐在椅子上，她不喜欢一坐就能陷下去导致毫无坐姿可言的沙发。她没分给江南忆一个眼神，也没接她的话：“苏苏呢？”

    本想缓和下她们的关系，没想到老太太不配合。一上来就开门见山的，无非是己方势大或者有对方想要的东西导致的无所畏惧。很遗憾的是，眼前这种情况以上两种都有。苏家不比江家弱，再者，江南忆想要苏苏。

    “在睡觉。老夫人您先坐，她等会就醒了。”江南忆此刻就像被家长发现通宵打游戏的小孩，只要别人问她能把“作案/”前因后果感想全都交代清楚。不过和小孩子不同的是，她可以睁着眼说瞎话：“事实就是这样的。”

    苏老夫人皱皱眉，这才发现她穿的是睡衣，一身黄灿灿的，俗气！从身后的条纹和尾巴来看，似乎是充斥着她家里儿童房的皮卡丘，幼稚！苏老夫人再次画上一个大叉。

    江南忆看这老太太不打算和她搭腔的意思，感觉有些没意思，就像我方万事俱备东风也有了，就等敌方踩陷阱了，结果敌方不理你。好吧，我方退出，江南忆眉眼弯起：“那我先去给苏苏热早餐了，老夫人一个人没关系吧。”

    早餐？那能叫早餐……苏老夫人不满地看向江南忆，强忍着没把这话问出来。这要是一般人总会心生愧疚吧，别人家的宝贝到你手上就一外卖打发。

    可江南忆不是一般人，一来她脸皮厚，二来她不会做饭。她对苏老夫人的不满视若无睹，加深了嘴角的笑意：“苏老夫人这是想喝茶？您等着，我这就给您倒去。”

    苏老夫人：……这哪里是个大家小姐，活脱脱一店小二！客人上门不应该首先倒茶吗！江家的待客之道就是连杯茶都舍不得？江老头越活越活过去了。

    江老爷子正落下“静”字的最后一笔，猛地打了两个喷嚏，一大早精心准备的一幅字就这么给毁了。灾难来得猝不及防，江老爷子傻了眼，有点不敢想象这是真的，直到管家开了口：“老爷，您的999感冒灵……”

    厨房里，江南忆毫无心理压力，把包子饺子放进蒸笼里，再把菜和油条热一下。热完后，江南忆端着杯白开水出来，大有种饭前先聊的架势：“老夫人在这吃不？您也不早说声，我只叫了两人的外卖，您要是没吃，我现在就打电话再叫一次。”

    昨晚从苏景同那得知苏苏今天请假，一大早赶过来就是想来见见苏苏，顺便吃个早饭。万万没想到，居然遇上江南忆。苏老夫人多年的忍功终于破了功：“江小姐，这不是你家吧！”

    江南忆挑眉，把水放在苏老夫人面前，避重就轻地说：“是啊，这是苏苏家嘛。唔，我看下，现在才七点半，才过十五分钟苏苏就差不多醒了。”

    苏老夫人只觉得额角突突地直跳，端起水抿了口润润唇，刚想说“连茶叶都吝啬”，忽然注意到杯子里纯净冒着热气的白开水，杯底连一根茶叶都没有，心里的气蓦地消了个干净。她张了张口，所有的质问在这点细节前又消失在舌尖。

    说到十五分钟的时候，江南忆陡然改变了主意，坐在她面前，敛去笑容，凤眸中泛着冷光，浑身的气息冷却，整个人如同出鞘的利剑。以往笑容满面相当不正经的店小二江南忆倏地转化成冷酷无情的霸道总裁，苏老夫人有点看不懂。

    “老夫人，我本不想这个时候说，毕竟太突然，也不是怎么正经的场合。”江南忆盯着苏老夫人的眼睛。眼睛通往内心，一个人怎么想，只要自我情绪控制没有达到变态的高度，往往能通过眼睛看出来。江南忆想展露自己的内心，同时也想透过苏老夫人的眼睛来猜她的想法。

    苏老夫人不吭声，内心的剖白在这些为情爱一时冲动的年轻人做来，太容易，也太不可信。等时光往复，年少的感情会变成易碎的玻璃瓶，稍不留意便能成为一堆残渣。蒙在上面的表象如同薄得透明的白纸，一旦戳破，除却生活杂碎的烦闷枯燥，只余两人当初信誓旦旦的尴尬。

    社会上对于同性恋人的偏见并不仅仅是因为传统观念根深蒂固，更多的是因为现有的原因，难得真心所致的放纵自我沉迷声色，互相扶持的小心翼翼地供奉着这份脆弱不堪一击的感情，终不堪忍耐分道扬镳回归“正途”，当初义正言辞的出柜宣言仿佛成了个笑话。还有最为普遍的，深藏柜中的地下恋情，曝光即分。

    能把同性恋情过得像异性恋情一样，自然，光明正大，不畏惧流言蜚语，不害怕歧视和反对，堂堂正正的在一起，少有。现实太残酷，社会底层的人们只能把它当做潜伏在内心的野兽，也许在某一个深夜发泄，也许终生都囚禁着它。有钱有权人多把同性恋归为一种潮流，私下玩玩可以，上不来台面。

    江南忆的声音稍低，声线偏厚，带着点嘶哑的感觉，如同一袭徐徐拉开的长卷，让人情不自禁地深陷其中：“……我已经和我爷爷说开了，他不会再插手。我知道，您不放心。但我可以跟您保证，过去那四年的事不会再发生，以后会和苏苏长长久久的过一辈子。”

    她深知老人家的心理，当然不包括江老爷子那种玩弄权术的老人家，人老了，很多事看得淡，对于年轻人口中的情情爱爱反而不会太相信，无外乎只说不做型，他们更注重实际，你为她做了什么？能做到哪个地步？能坚持多久？

    苏老夫人抬眼，再不顺眼也忍着一次性看了个够，沉声道：“江小姐是聪明人，那你应该知道你们这样对苏苏的未来有多么大的影响。”

    江南忆眼角染上笑意，整个人又温和得如一阵春风，拂过尚且残留着丝丝暖意：“老夫人，刘向《说苑》里有句话：‘一噎之故；绝谷不食’，未来说不定的事，为什么要因为一种可能性而自行阻断前路呢。而且，苏苏的粉丝们对我们在一起可是喜闻乐见。”

    两人一来一往，唇枪舌战，隐隐有些刀光剑影打在两人的脸上，使得这个安静枯燥的清晨变得格外的……充实。

    等苏幕遮出来的时候，两人已经说得唇干舌燥，暂时停战。

    苏老夫人瞅着她身上的睡衣，眉头压低，随即舒缓了些，再看几眼，还是他们家苏苏穿得可爱！一点都不俗气！那句话怎么说的来着，可爱到爆炸！然而江南忆第一时间冲过去，给苏老夫人的双眼以极其剧烈的冲击，那坨金灿灿大写的俗！怎么配得上他们家苏苏！

    之前江南忆三寸不烂之舌说得她隐约有些松动的内心瞬间变得无比坚硬，刀枪不入。

    完全将苏老夫人抛在了脑后，江南忆以身高优势挡住了苏幕遮，替她拢了拢衣领，扣子系到最上一颗。苏幕遮揉了揉惺忪的眼睛，一脸迷茫地打了个呵欠。

    本着自己看不到身后老太太身后老太太也看不到自己的侥幸心理，江南忆飞快地印下一个吻，像偷偷盖章一样隆重而仓皇，随即拉着苏苏的手走到苏老夫人面前，跟宣誓似的说道：“老夫人，苏苏来了。”她默默在心底补充一句：“我老婆。”

    虽然这句话没说出来，但苏老夫人恍若意识到了她的意图，明晃晃地秀恩爱，给甜腻的糖糊了一脸。苏老夫人手指紧了紧，十分想对某个嘚瑟的大灰狼一掌糊她脸上，但她还是压住了火气，拉过苏幕遮：“晚上尽量还是早点睡，养成好的习惯……”

    这话一说出口，会错了意的苏幕遮脸一红。苏老夫人起先还纳闷，没说什么擦边的话题啊，不过一会儿，她迅速想到了某些夜间运动，狠狠地瞪了江南忆一眼。

    江南忆脸皮厚得跟城墙似的，无辜地眨眼：“苏苏饿了吗？今早不吃面包了，给你买了粥。老夫人一起吃点吧，有您陪着，苏苏不定能多吃点。”

    苏老夫人刚想拒绝，转眼看着自己这“饿瘦了”的外孙女，还是同意了。两人去了餐厅，江南忆很不满竟然没有自己的位置，苏老夫人强行揽着苏苏，她一凑近，老夫人就带着人走远了些，再凑近，人直接跟苏苏换了位置。

    苏老夫人拉着苏幕遮老神在地坐下来，跟等人伺候的老佛爷似的。被压榨的劳动力江大总裁任劳任怨，给她们盛好粥，把菜盛出来。

    聊了一早上，颇有种混熟了的感觉，苏老夫人刚想嫌弃几句，就眼睁睁地看着大灰狼对着自家苏苏伸出了罪恶的狼爪，揉了脸，摸了头，简直当她不存在！猖狂！挑衅！差评！负分！

    其实，江南忆就是日常地顺毛加揩油，因为苏苏早上一时半会有点起床气，外加意识没清醒。江南忆温柔地弯下腰跟她说：“今天最低要求：要吃完粥和包子，煎饺和油条油厚，少吃。”

    “不要。”苏幕遮执拗地盯着离着她最远的油条和煎饺。

    余光扫了眼强势盯梢的苏老夫人，江南忆蹲下来，身子保持和苏幕遮平行的高度，凑到她耳边：“你不好好吃饭，让老夫人不放心，万一留这常住呢？”离得这么近，江南忆心神荡漾，忍不住再靠近了些，舔了下耳珠。

    虽说和苏老夫人感情近了些，但住在一起……还是不要了，思绪迟钝地发散到这，就被打断，苏幕遮沉睡的心莫名地骚/动，瞥了眼得逞的江南忆。

    江南忆抿了抿唇角，努力憋着笑，最终还是失败，那一脸得意的样子，跟偷腥成功的猫儿似的。

    苏老夫人目光如炬，立刻察觉不对，准备采取分离战术：“苏苏今天有空吗？不如陪外婆……”

    “那就太不凑巧了，苏苏今天有工作，”江南忆摇着尾巴，无意识地舔了舔唇，“我们正好……咳，我送苏苏去公司。”

    苏幕遮再迟钝也感受到了外婆身上散发的冷气，对于此时江南忆执意挑衅的行为，只能送上刀下留人般的一脚。

    抱着老婆最大的心理，江南忆及时止住了话头，讪讪地对一旁面无表情啃着包子的苏苏笑了笑，讨好意味十足。

    将这一切尽收眼底，苏老夫人不动声色地观察着两人的小动作和微表情，一顿饭下来心情复杂。临走时，她拉着苏幕遮悄悄地说：“外婆不反对你的选择，但是你扪心自问，你能承受这个后果吗？不仅仅是现在，还有将来，终其你一生，你都会被别人打上某种标签，你再好好想想。”

    苏幕遮张嘴想说些什么，又觉得太过轻率，无声地点点头。

    “人的一生，有很多选择，对的，错的，甚至于不对也不错的。但是最基本的，你要能承受事情发生后的后果。之后再是坚持还是改过，还是要看你自己。”

    她坐在车上，看着窗外逝去的风景，第一次有种选择权不是自由，而是沉甸甸的责任的感觉。

    “未来，或者说近一点，下一秒会发生什么我们无法预知。同性/恋婚姻的成功率才百分之八，这是最新的数据。外婆不是想告诉你它的失败率多么高，而是希望你能为自己争取成为那百分之八。苏苏，选择权从来都在你手上。”

    选择权从来都在她手上吗？苏幕遮怔住，低头看着自己的掌心，四条线交错分布，虚虚握着，好像有，又好像没有。往事像一壶陈年老酒，拿出来细细品味之余，总会散发出和以往每次都不一样的味道。

    她的选择从来都有，在爹娘的严格管教下，偷偷开拓着细小的空间；在姑母的期望中同意入宫；在入宫前寻求别人的帮助……这些选择，都是弱者细微的反抗，在那些强者看来，无非是手下的猫不听话偶尔挠一下。

    当你没了自由，并不代表你没有选择，只是服从这种禁锢，抑或反抗它。

    苏老夫人回了自家宅子，让人将两个还在睡懒觉的孙子叫到书房来。

    “现在你们知道我带你们来的原因吗？”

    劈头过来就是一个问题，苏家兄弟有些懵，一时间没回过神来，呐呐地开口：“您说什么？”

    苏老夫人眯了眯眼，端详着两个孙子，发现自己可能有些估计错误，这两个还是个孩子，苏苏的成长才是最惊人的。她目严肃地说：“你们要来玩，外婆没意见。但你们觉得外婆会因为这么荒唐的理由带上你们？”

    苏景泽愣了愣：“不是来看苏幕遮吗？”

    苏景同立马补充：“您身体不好，我们跟着有保障些。”

    “你们又不是医生，有什么保障？”苏老夫人嗤笑，看着他们的目光带了些失望，“我看着你们长大，你们几个当中要说我最不放心的，那就是苏苏。”对上苏景泽仿佛说着“理所当然”的目光，苏老夫人压低声音：“不是最宠爱，也不是因为她是唯一的女孩，而是她性子懦弱，太容易受欺负，什么事都压在心底，不跟人说。这样的孩子，又有一副美貌，在这个社会上只能做沉默的羔羊。”

    沉默的羔羊？苏家兄弟交换个眼神，苏景同凛然道：“不会吧，现在社会和谐，大家安居乐业，还有我们苏家……”

    “苏家？”苏老夫人仿佛听到什么可笑的话，冷笑一声：“你以为，犯罪分子还看你什么家吗？你所谓的安居乐业那都是阳光下的东西，在阳光未涉及的阴暗面，腐朽、堕落、肮脏的交易和杀/戮依然存在。我们所看到的大部分是上头想让我们看到的，而那些黑暗的角落我们所听说的不过冰山一角。”

    突然想到很多血/腥恐怖的电影情节，苏景泽声音有些发抖：“可这和苏幕遮有什么关系？”

    “美丽而柔弱的东西最能激起人犯/罪的欲/望。这话我一直想对曾经的她说，而现在却是要对你们说。”苏老夫人看着他们欲言又止的表情，继续说道，“我曾经说过，你们的选择我不会干预。这话是以苏家掌权人的身份说的。”

    “现在我想告诉你们两点，单单以你们奶奶这个身份，第一，永远都不要停止前进。当你停下来跟狐朋狗友到处鬼混的时候，你的对手们和敌人们都在等待一个机会，彻底击垮你的机会。第二，家人一定要团结。当你对家人有了排斥的心理，哪怕在外面伪装得再好，总有些人能看破一个家族里的缝隙，然后从这个缝隙入手，慢慢扩大，最后，整个家族支离崩析。”

    苏家兄弟浑身一颤，若有所思。

    苏老夫人意味深长地说着：“二十多年前，苏家这颗大树硬撑着没有倒下，那些暗地里的魑魅魍魉都在等待着下一次机会呢。若是用上非法手段，那些穷凶恶极之徒，你们该怎么应对？不肖子孙常有，但我希望你们不是。”

 第87章 家（家）发（发）表（表）

    庞曼有条不紊地把事情安排下去，抬手看了眼手表，时间差不多了，她们应该快到了。一想到等会的拍摄，她就心潮澎湃，不能自已。上半年的代言人接二连三的出问题，再加上新品销量不好，上头对她都有意见了。眼下正是好机会，不论是对她而言还是对徐生而言。她吩咐秘书严珊：“你去下面等着，等他们到了，发个短信给我。”

    严珊面带犹豫：“总监，真的就她们吗？市场还没打开，不如……”

    “不如什么？再去新做男女款，找一线明星？”庞曼眼神犀利，一针见血地指出：“这样做只会得罪双方，苏江两家你得罪得起？这时候别人怕是听到风声了，你再去请，也只会得到婉拒的结果。”

    被她这么一说，严珊才后知后觉地反应过来，是自己钻牛角尖了，跟庞曼说了几句，便下楼去接苏幕遮二人。没等一会，她们就到了，严珊先带她们找服装师换上合适的婚纱，再去化妆间上妆。

    几个化妆师原本听说这次合作的女明星仅仅是个二线，有那么点不高兴，后来又听说人来头大，得，这点不高兴还得憋在心里，只求不是什么歪瓜裂枣让他们不好下手，结果等人一出来，一群见多识广心高气傲的化妆师们傻了眼。

    化妆师xn：尼玛这不是我女神吗？活生生的！生的！不高兴？谁说的？反正不是我╮(╯_╰)╭

    化妆师也是俗人，追求艺术追求美。见多了卸妆后的明星们脸上坑坑洼洼痘痘黑斑的，甚至还有动刀子的痕迹，每每给他们化妆一惊一乍的小心脏都要憋到肚子里埋着，难得碰上这么一个真素颜美人，还特么网上照片特别少，就跟姜太公钓鱼似的，钓得他们这群鱼老早就想跳槽去新年了。

    白色的婚纱包裹着凹凸有致的身形，上身镂空蕾丝的花纹设计展现着半遮不露的雪白肌肤，从腰侧一路开出华丽而圣洁的白色玫瑰至下方复杂重叠的裙摆。轻盈的头纱下柔顺黑亮的长发，配上姣好的面容，整个人宛若中西结合的画中人。

    服装师王兴满意地欣赏着自己的作品，本以为这件婚纱没人能穿上，高雅纯洁和诱惑两种冲突的气质集于一身。时时刻刻泛着水光的眸子，任谁看过去都会心软。眉目绮丽，朱唇皓齿，平白增生若有若无的诱惑。从骨子里散发出来的高贵气质，杂糅在一起，丝毫不显突兀。

    “天，天天天啊！苏，苏苏女神，这边请！”打头的化妆师是个靓丽如孔雀的美男子y，一身花哨，手上颈部带着一圈圈链子。

    苏幕遮微怔，看着对面的人，百感交集，又如潮水般急速褪去。一时心头一片空白，只装得下对面那个人。

    从暗处的角落里走出来，如同黑夜里的女王，江南忆一身黑色婚纱，流畅的线条滑过腰身后平铺开来，细白的肩头轻薄透明的蕾丝花边，朵朵妖冶的黑色玫瑰在胸前绽放，随着呼吸的起伏似泛着流光，让人情不自禁地屏住呼吸。

    那个人每一步，稳稳地，正踏在她的心口上，耳边的“咚——咚——”声被无限放大，放大至淹没了周边人的呼吸声和吸气声。苏幕遮迈出脚，终于意识到，那是阿南，她此生的爱人。

    这一路走得如此顺当，又如此艰难，诋毁与误会，信任与坦白，畏惧与决心，最终都会通往她们的未来。

    “咔擦！”王兴对上在场的人愤怒而谴责的目光，慢吞吞地缩回举着手机的手，干笑着解释：“不好意思，忘记静音了。”随即迎来了无数眼刀。

    化妆师们内心已经化身咆哮帝：裤子都脱了你给我黑屏！！你这个磨/人的小妖/精！！

    但顾忌着在女神面前的形象，大家矜持地露出八颗牙微笑着，实则脸都要僵成地板砖，硬生生地挡住了来自内心烧灼着五脏六腑的火气。

    “好了吗？”庞曼走进来问道。话音一落，几个化妆师连忙开始给她们化妆。她们皮肤条件好，容貌上佳，两人的妆容各有针对性，几个化妆师负责一个，倒是没用太长时间。

    接下来，庞曼带她们去了拍摄地点。本来内景布置一下再后期加工，以假乱真就能省事。但庞曼一来格外重视这次拍摄，二来她看着几近于完美的两个人，突然产生对完美的渴望，从头到尾，每一步都严格处理，绝不敷衍。她现在有点期待这次的广告了。

    摄影师第一次拍同性恋人的广告，紧张得手心渗出了汗：“麻烦两位靠近点，微笑，对，笑容再放大点……”

    两人按照摄影师的要求去做，庞曼看着，觉得不对，感觉不对，两人在一起时粉色泡泡满满，在镜头前被摄影师要求摆姿势，带表情，虽然也很恩爱，但是太假了。她想了想，附到摄影师耳边，低声耳语了几句。

    摄影师有些为难，对上她坚定不容反驳的眼神，还是妥协了：“两位轻松点，就当作是婚礼现场吧。具体怎么来，两位自己决定。”

    强势围观的化妆师花痴脸：哇哇哇！好有爱！被圈粉了肿么破？现在补更新还来得及吗？妈蛋还没告白就失恋qaq一点都不难过的说！哦你说啥？擅自离开工作岗位要扣工资？扣吧扣吧扣完了就跳槽！嗯哼！

    摄影师吩咐助理摄像，心底对庞曼这个决定十分不屑，毕竟总监还年轻，要学的事还多着呢。

    他在这行混了二十年，要拍什么怎么拍，自是一清二楚。就算出问题，也是新人演员的问题，其中一个好歹是个演员，另一个富二代也拉来拍广告，真是乱来！

    这一趟下来，拍摄效果意外的好。摄影师早就忘了最初的不屑，忙着拍摄，镜头里的两个人一举一动，一个表情，一句低语，都饱含着爱意，而这爱意，做不得伪。摄影师紧紧盯着她们，生怕遗漏了一丝一毫，直到结束后，绷紧的神经才放松下来。

    晚上躺在床上，江南忆扣着苏幕遮的手，逼问道：“白天，你跟我说了什么？”

    早猜到会有这么一出，苏幕遮却不想如了她的意，眨巴着眼睛装傻：“我说什么？哦，那个y是我的粉丝，找我要签名而已。不是他？那是庞曼？她在跟我谈下一次合作，我没允诺什么，让她找南渡……”

    后面迅速被消了音，江南忆舌尖探入，模拟龙卷风般狠狠搅了一通，再撤出来，恶狠狠地说：“还跟不跟我绕圈子？说！你带上戒指的时候承诺了什么？”

    “没，没什么。”

    苏幕遮被看得心一滞，江南忆的目光一如刚刚伸进来的舌尖，如狂风暴雨般席卷着她的每一寸皮肤，甚至于愈发粗重的呼吸缠绕着她的呼吸横冲直撞，迎面扑来，似是落下来密密麻麻而轻柔的吻，勾得潜伏在皮肤之下的那点欲/望如同开了闸门的水，喷薄而出。

    这欲/望来得凶猛突然，像一头被逼至绝境的野兽，吞噬了她。

    “阿南。”苏幕遮声音微哑，像在这充满暧/昧气息的空间里，放了点火星，“嘭！”爆炸，一发不可收拾陷入情/欲之中。

    对于相爱的人而言，对方哪怕是一个呼吸、一个来不及收回的眼神，都像是在传递着某种暧/昧的讯息。而染上一丝情/欲中的爱人，更是行走的春/药。

    徐生的工作效率很快。这个季度的新品本应该上个月就出的，但开始选的女星出了丑/闻，不得不暂时搁置。这次的广告，庞曼放下手中其他的事，亲自监督，有一丝不满意就要重来。

    徐生为此做的前期宣传已经准备好，只等着广告播出。同徐生竞争的几家珠宝也开始浑水摸鱼，搅乱这趟水，转移话题对象，压制新品的热度。

    “#徐生称不再和姚玉续约#”

    “#姚玉声称：徐生单方面毁约，法庭见#”

    “#徐生换代言人是何原因？原来一切都是因为她#”

    “#神秘女星抢走姚玉代言#”

    苏幕遮没管网上炒得一锅乱的绯闻，反正那些记者们就算知道是她，也不敢随意报道。

    苏家老夫人趁着在首都，顺便收购了那几家报社，再进行合并，让人管理经营，当是送给苏幕遮的礼物，作为她控制舆论的后台。

    得知这个消息的报社们杯弓蛇影，纷纷夹着尾巴做人，迅速撤下所有关于苏幕遮的□□，一年前的连一个角都没占到，只是被花相容提到的消息也撤掉。

    苏幕遮眸光微沉，打量着对面跟她衣服发型都一样的白萱，这人不太一样了。没一会儿，她就发现，结论下早了，皮相变了，里面的草包芯子可没变。

    白萱抿嘴一笑：“这不苏苏姐吗？好久没见了，江小姐来了吗？”说着，她四处乱瞄，发现江南忆不在，不自觉地带上一丝失望。

    杜元奇和湛微他们在拍打戏，苏幕遮这半天没戏，要不是想下床，她也不会假借“学习前辈演技”的借口，来了剧组。

    谁能想到，一来就听说剧里无故加了个新角色，还是女配叶青玉和魔宗的联络人，这人居然活到了三十集才死翘翘。更没有想到的是，这个新角色竟然被白萱拿下了。上次的照片大家还记忆深刻，没想到她这么快就找好了金/主来捧她。

    苏幕遮勾起唇，瞥到一个人影，直接越过白萱走过去。白萱忿忿地看着她的背影，目光一转，凝着泪，泛着盈盈水光，假意擦泪，却没等到别人上前询问，疑惑地往一旁看去，围观群众的议论声戛然而止，随即大家又装作什么没发生似的继续议论。

    “这谁啊，看半天没看出来。”

    “怎么和苏苏有点像？”

    “你那什么眼神？明显是个仿品啊，连高仿都算不上。”

    “啧，整的吧，哪家医院这么不尽心，瞧那脸皱的，还没原来好。”

    “什么欣赏水平！她原来那就一楚楚可怜小白花，碰瓷一把手，也是恶心人！”

    “赝品还想比得过真品，脸有这么(^__________^)大”

    “双眼皮都能夹死一只苍蝇了！”

    “本是同根生，相煎何太急。”

    “我还留着她原来的照片呢，没想到她还有脸再进娱乐圈。”

    “人脸皮厚着呢，刚不还跟苏苏打招呼吗？犹记几个月前她是怎么碰瓷的。”

    “不多说，拍照！”

    眼前一阵白光闪过，白萱愣住，反应过来这人是要黑她，立马走上前对质：“你快删了我照片！侵犯人*权！”

    拍照的正是道具师，双手叉腰：“我什么时候拍你照片了，当你是仙女呢，人人都爱，我呸！”

    其他人立即附和圆场：“白小姐别任性了，真没拍你”“老徐就是拍后面的风景”“对啊对啊，今天的风景怎么这么好看呢”“白小姐你挡住风景了，我也想拍着留念”……

    屁！后面就几座山，有什么好看的！白萱深吸一口气，努力平静下来：“有本事拿出手机，我们对质！”

    道具师就是看不惯她欺负自家女神，讽刺道：“嗬！白小姐名声不大，脾气倒是大得很。合着拍你就是侵犯你的*，那你要抢我们的手机，难道不是侵犯我们的*！”

    一群人迅速声援道具师，白萱一人抵抗不过，气得直跺脚跑了。

    道具师易坤：今天被某白姓艺人强行碰瓷……[照片]

    化妆师杨姐：心疼小坤坤，摸摸苏苏//今天被某白姓艺人强行碰瓷……[照片]

    道具师的长微博迅速被剧组的很多工作人员转发，刘导对此睁一只眼闭一只眼，他不喜欢白萱，不代表他不能容许底下人赶走白萱。

    粉丝们关注了《修真记事》的公众号，一般也会顺便关注剧组的工作人员、导演之类的，因为会收获很多明星的日常照片。因而这次长微博被频频转发，粉丝们第一时间就发现了。

    “这谁？脸有点奇怪”

    “怎么感觉像苏苏”

    “像1直觉是按照我苏的样貌整的，就是医院不太好，整成了四不像”

    “扒出来了，是那个流传暴/露照片的小艺人，名叫白萱”

    “呸！这些人真不消停！一身黑哪里白”

    “碰瓷高手啊，连工作人员都不放过，厉害了我的白萱”

    “白萱黑历史，带你重温一遍[链接]”

    “碰瓷我苏第几次了这是？脸皮比城墙都厚”

    “艳/照满天飞，还这么没顾忌的，你能指望她有脸？”

    “不，拒绝白小花#白萱滚粗#抱走我苏”

    “之前有人说修真剧组突然加了个角色，不会是白萱吧”

    “我屮艸芔茻！最好不要！一粒老鼠屎坏了一锅粥系列啊”

    “修真记事官方微博求问是真的吗？刘导出来解释一下”

    “不要毁剧情啊啊啊”

    “白萱背后的金主到底谁啊，竟然连《修真记事》这样的大制作都能弄进去”

    “谁特么知道了，金主带着白萱滚粗”

    “神烦这种小贱人，分分钟想弄死她”

    “支持楼上”

    “支持1”

    ……趁着这股热议没降温，徐生官方当即放出新品广告。

    徐生官方微博：季度新品#永恒的爱#，打造女性同性恋人的专属钻戒。和两位合作非常愉快~希望以后能继续合作！江家南忆苏家幕遮[视频]

    视频中，苏幕遮一身白色婚纱，缓慢地下着台阶，江南忆身着黑色婚纱，拾级而上。镜头拉近，两人十指交叉，低声耳语，面容恬静温柔，郑重其事地给对方带上戒指。配上欧式风格的装饰和悠扬而有格调的纯音乐，风格唯美浪漫。

    粉丝们嗷嗷直叫，恨不得全天下的人知道，他们吃了狗粮。

    “啊啊啊啊啊这是出柜了吗？酷爱来个人告诉宝宝”

    “单身狗已经举起了火把，准备*【微笑脸.jpg】”

    “我妈问我，连女票都没有怎么好意思活着【生无可恋.jpg】”

    “有一种女票叫别人家的女票【泪】”

    “仿佛get到了什么重要信息”

    “同get”

    “你懂我懂大家都懂，但是我们不说”

    “求透露qaq”

    “自己去看更新”

    “佩服苏苏和老公，每天都活得跟过情人节似的”

    “单身狗不说话，就舔糖”

    “单身狗拒绝吃狗粮狠狠地喝了碗肉汤”

    “肉汤给你，肉给我”

    “一脚踢翻我的狗碗，拿起了隔壁的肉包子”

    “妈蛋，谁抢了我的肉包子”

    “啊啊啊啊只有我一个人是手控吗？十指交叉我要舔一千遍”

    “漂亮的手戴戒指才美，瞅了眼自己的手，唔，嫌弃，还是看苏苏好了”

    “无聊，就看了十来遍”

    “楼上十来遍算什么，我看了几十遍，也没听清老公和苏苏说什么？心痒痒，求耳朵灵敏的人剧透”

    “求剧透1”

    “老公：等会回去你想用那种姿势？苏苏：我要在上面掌控全局【傲娇脸.jpg】”

    “然后我女神就被迫掌控了全局2333333”

    “心疼女神”

    “老公：我想啪啪啪苏苏：回去就给你啪哎唷小/黄/文出来了”

    “楼上乱搞什么小黄/文！酷爱微盘分享”

    “求分享”

    “必须日经一下：微博看片，指日可待”

    ……

    苏幕遮懒散地靠墙，揉着酸疼的腰，目光投向不远处的片场，漫不经心地开口：“我听说，梁小姐似乎有困难？”

 第88章 家（家）发（发）表（表）

    梁木双脸色倏地一白，眼珠子冒出了些血丝，似是极力忍耐着什么：“我不懂你在说什么。”说着，便要绕过她离开。

    苏幕遮突然伸手扣住她的手腕，无意般提起：“我听人说，梁小姐嫁入了豪门呢，真是让人羡慕。”

    “有什么值得羡慕的？苏小姐自己就身在豪门！”梁木双忽然意识到她惹不起苏幕遮，迅速改了口，“苏小姐，我为之前得罪你道歉，真的很对不起，我……”

    苏幕遮打断她：“对不起又怎样？你能赔偿什么让我满意么？梁木双，我知道你想做什么，但是说得直白点，你这辈子都不一定能达到你的目标。娱乐圈更新换代的速度，想必你也体会到了吧。”

    梁木双脸色极为难看，影后的风华褪去，只剩下一个中年女人的沧桑与无力。本以为要过上富太太的生活，没想到真相却是那般的不堪。她嘴唇微颤：“那怎么办？不挣扎，就会过得生不如死。可是，我怎么能死？还有仇没报！”

    “如果我能帮你呢？”一阵风吹过，这句如同救命稻草般的话恍若幻听。苏幕遮加重了声音：“我能给你做靠山，给你资源，给你人脉，甚至于帮你对付那个男人……”

    “不！那是他欠我的！我要亲手讨回来！”梁木双面容瞬间扭曲，浮现出狰狞和恨意。她猛地想起来，反过来抓住苏幕遮的手腕：“苏小姐，求你帮我。对，他还对你下过手，不是我骗你，是真的，我听到了，他在电话里跟人说的，‘泼硫酸’‘神经病’！”

    她语无伦次地说着那件事，苏幕遮敛去嘴边的笑意，若有所思地盯着她：“就算你不说这事，我也打算帮你了。不过现在，你得证明这事是真的。”

    梁木双目光发散，回忆着那件事，说：“太久了，那时候我忙着离开他……不过，我记得那个神经病，曾经好几次在别墅里看到过。有一次，我听他喊那人‘弟弟’，我不知道是不是‘弟弟’，他，他有点口音。”

    她收回思绪，神色愈发焦急，抓着苏幕遮手腕的手指合拢，更加用力。

    “这事我知道了，你的事情我会解决的。我对你的要求不多，第一，别做无用功；第二，收敛点，别给我找麻烦；第三，好好拍戏，早点拿奖！”苏幕遮抽回手，目光淡淡。

    “这种人，知道了她的过去就能拿捏，没必要花费太多时间。”那是苏景同把梁木双个人资料给她的那天说的话，她原本没想做什么，后来想到，她在娱乐圈发展太快，哪怕有苏家和阿南在身后，嫉妒上脑的人依旧不会顾忌。就像花相容。

    她如今需要的是，培养自己的势力，拥有一把刀，一把可攻可守的刀。一个对权势和法律无所畏惧的人，只有一把忠心耿耿的刀，才能对付她。就像曾经的方岚。

    “孤身一人走不到最后，即使到了最后也会成为别人的刀下亡魂。”穆然转身，迷惑地问道，“这是我爹告诉我的，可修道为何不是如此呢？”

    叶青玉颔首：“抱团生存，那是身为弱者的世俗中人的生存之道。而我们修真之人，各自有其道，道不相同，谈何到最后？修真之人能活数百年，数百年间，人来人往，物是人非，已是常事，这些，等你以后便会懂，先随我去见师父吧。”

    穆然似有所悟，随着她进了无忧道人的洞府。

    “咔！先休息一下，再拍下一幕。”刘导对上午的进度满十分满意，再加上因为苏幕遮大火，网友们对这部剧的关注度又上升了不少。

    苏幕遮回休息室途中给苏景同发了条消息，让他去查一下梁木双的丈夫和之前硫酸那件事有什么关联。

    这些天，苏老夫人偶尔带苏家兄弟们和她一起聚餐，关系好上了不少。苏景泽虽每次见了她没好脸色，奇怪的是和阿南关系倒不错。

    没一会儿，手机震动，苏幕遮以为是苏景泽的回复，点开一看，是梁木双：“白萱和他有关系，不知道是不是包养，但白萱按照你的样貌整容，他肯定同意了！他的控制欲非常强，没有他的允许，白萱绝对不可能自己整容。”

    事情貌似复杂了，先是找人泼她硫酸，现在又让人整成她的模样，像是恨，但恨的话为什么要让白萱整成那样，如果虐待了白萱……不大可能。以白萱那个性子，分分钟跳脚，身上的伤痕必定会被人发现！

    苏幕遮皱着眉，试图捋清其中的关系，但不管怎样，都猜不出那人是怎么想的！

    听着脚步声越来越近，已经到了门口，江南忆打开门，发现一个严肃的苏苏，捏着她的脸调笑道：“再皱眉就不好看了。当然，不好看也是我家的！”

    “别闹，跟你说正经事。”苏幕遮牵着她的手进去，顺手带上门，“我听梁木双说，她老公和之前泼硫酸的那个人有关系。”

    听到苏幕遮说起泼硫酸那件事，江南忆眼神微滞，心口一紧，把人抱在怀里，才放松道：“这件事我会让人仔细查的，如果真是他，不会轻易放过他！新公司的事已经交代好了，以后你来剧组，我会全程陪同。你放心，会提前跟导演打招呼的。刘明已经好了，我会让他来剧组，扮成新来的助理。”

    “怎么这么多事啊！”苏幕遮叹了口气，靠在她肩膀上，自顾自地说起和梁木双达成的协议，还有自己的想法。说完，苏幕遮抬眸望向专注听着的江南忆：“阿南，你觉得我这样是不是很坏？”

    江南忆喜欢极了苏苏的一双水眸，睫毛跟一对小刷子似的，刷在她的心头上，痒痒的，再望去，那双泛着潋滟水光的眸子仿佛吸进了她整个心神！这简直就是分分钟上/床聊的节奏！

    “不是！”江南忆定了定心神，倾身过去吻了吻她的眼睛，霸道而不失温柔地说，“苏苏你不管是什么样的，在我心底都是最好的！哪怕你说你要杀人，我也会给你递刀抛尸。”

    江南忆：情话技能↑

    围观群众1：妈蛋我也想点亮情话技能

    围观群众2：虽然知道很俗但是我还是哭得稀里哗啦怎么破

    围观群众3：终于知道自己为啥单身了_(:3ゝ∠)_

    围观群众4：单身狗含泪吃狗粮

    来自自认为情话技能突破人类极限的围观群众xn：放开辣个苏苏，让我来

    “瞎说什么！”苏幕遮瞪了她一眼，转瞬间笑开，语气颇为无奈：“我也不知道怎么说，就是觉得似乎不该这么做，利用曾经的敌人，去对付一批潜在的敌人。”

    江南忆看着她，耐心地解释：“苏苏你这么想不对，如果你没提出这些，梁木双可能这辈子都无法报仇，甚至混得更惨。你们这是正当的利益交换，甚至完全给了她保障。条件已经足够好了，未来的事谁说得准呢？说不定什么也没发生，她不需要做任何事，就能报仇，摆脱她的丈夫呢？你得把这项交易当做双方的投资，不确定性很大，没什么愧不愧疚的。”

    苏幕遮想了想：“你说得对。南渡她们呢？”

    江南忆掐了下她腰侧的痒痒肉：“你个没心没肺的，我人都来了，你还要她们仨电灯泡，自然被我打发出去了，大概是买午饭、水果、饮料之类的吧。”她顿了下，没听到，外面有动静，抱着人抵着墙上：“说，是不是故意躲我？”

    苏幕遮推了推她：“这在外面呢。”发现对方火热的目光有如实质，肆意地打在暴露在衣服外的皮肤上，苏幕遮喉间一哽，半会才脸色微红说：“是，可你太过了，我受不来。”

    “对不起，以后我尽量忍着点。”江南忆面上闪过一丝心疼，安抚式地吻上她的脸，细碎而温柔，如同对待稀世珍宝一样。

    苏幕遮脸色涨红，勾着她的脖子，下巴抵在她的肩上，半响才自暴自弃般开了口：“也不是，不用忍，就是……我可以帮你啊。”

    围观群众1：惊呆了我的瓜

    围观群众2：厉害了我女神

    围观群众3：画面太美，我想看

    围观群众4：吓得抱起了我的小鲸鱼强势占前排

    无力伸出尔康手的围观群众xn：仿佛中了春/药，苏苏我们也需要帮忙qaq

    江南忆几近无声地笑起来，不着痕迹地扫了眼她发红的耳尖，凑上去落吻盖章：“好啊，我等着。”丝丝笑意透过发颤的尾音泄露出来。江南忆终是忍不住，抱着人来了个极尽缠绵的法式舌/吻。

    傻了眼的苏幕遮：不应该假意推拒吗？客套话啊啊喂！后悔了怎么破！

    “那时候，你说了什么？”江南忆不忘问道。

    沉迷女/色无法自拔的苏幕遮目光迷蒙，看着两人嘴角连着的银/线：“等我三年，”她蓦地停了一下，捧着江南忆的脸，抵着额头，小声说着当时的誓言，“三年后我就娶你，不论那时是怎样的情景，也不论外界眼光家人看法如何。”

    江南忆弯了眉眼，舔了舔嘴角，像餍足的猫：“三年我等，三年不够四年，四年不够五年……我这一生都等得起，只要是你。我只想等到最适合你公开的那个时候，外界的压力家人的抵触少一些，我能护你周全，我们就在一起，合法意义上的在一起。”

    山盟海誓的誓言过后，必定是姬情满满的亲亲摸摸。

    “砰！”

    “啊！苏姐你……”白萱佯做吃惊的样子，睁大双眼看着屋内舌/吻的两人。

    江南忆按着苏幕遮的后脑勺按在自己的怀里，回头寒着脸吼道：“滚！滚出去！”

    看到江南忆，白萱一喜，正要打招呼，被她吼懵了，连忙退出去，关上门。她转身看着跟在身后的几个群演，勉强地笑了笑：“我也没想到看错了，不是小偷……”

    几个群演本是挺她说看到有小偷进了苏幕遮的化妆间，想着看能不能借此机会搭上苏幕遮，没想到碰上这么一场好戏。再不知道眼前这女人是拖他们下水，那就是白痴了。

    “哟，这就有意思了，把人江大小姐看成小偷，要不白小姐您去说给江大小姐听去？”

    “眼神不好瞎说什么啊，也就我们哥几个心肠好，跟你来看看，结果，哧，白小姐，做人不能太缺德，会有报应的！”

    “白小姐想让人给您铺路，好歹出个价吧。”

    “就是，我们总不能白忙活这一趟吧，还被江大小姐给记恨上了，是不是该给点精神损失费？”

    白萱连连退后，惊恐地看着他们：“你们想做什么？不要乱来，我喊人了！”

    “喊人啊，喊啊！这不是你惯用的招吗？”

    “白小姐怕是没听过狼来了的故事，需要我给你讲一遍吗？不过这也是要收费的。”

    “磨蹭什么呢，封口费！快点！”

    “别装，有钱把自己整成一个赝品，没钱给我们封口？谁信？”

    白萱怕得身子发抖，她一分钱都没有，自从和那人搭上后，所有的东西和钱都交由那人保管，平时做什么需要什么花费都要交代得清清楚楚，再等他看心情批不批准。可这些话，不能说，否则就算违反合同。那些惩罚，她想想就怕，宁可被这些人吓唬一顿。

    门忽地打开，江南忆倚着门框，唇色艳红，似乎还留有水渍。她闲闲地打量着这几人，一言不发，带上身后的门，走到白萱跟前，一根指头勾起她的下巴仔细端详了几遍，对上白萱期待的目光，嗤笑道：“这算赝品？整容医院要关门了吗？连赝品都算不上，顶多僵尸脸，辣鸡！”

    江南忆抽回手，拿出一张纸巾擦着那根碰过她的手指，转而对其他三个人吩咐道：“欠债还钱，天经地义，你们继续。”说完，她便回了屋，反锁上门。

    白萱一脸崩溃，有什么比看到了希望，还亲眼看着希望被碾碎更绝望呢？她看着再次围上来的几人：“求你们宽限我几天，哦不，明天我就让助理给你们！”

    这么说也不过是拖延时间，她的助理经纪人，身边所有人都被那人换成他的人，可以说身边的人借不出一分一毫来。至于以身抵债，她最开始的念头就是这个，被迅速掐灭。那人说过，她的一切都属于他，不得他的允许不能使用，包括身体。

    白萱不敢，不敢突破那人给她划的界线。

    听了一会儿，江南忆支着脑袋沉思，迅速拨了个电话：“帮我查一下一个叫白萱的艺人的账户，对，是在《修真记事》这个剧组。还有，顺便排查一下她身边的人，接触最紧密的人重点查！”

    挂了电话，她慢悠悠地踱步到低头刷微博的某人身边：“苏苏，别气了。那些人不敢说出去。”

    苏幕遮推开她：“哦，该轮到我的戏份了，我先走了。”

    江南忆这下知道玩大了，苏苏皮薄，被人看到肯定会恼。她揽着苏幕遮的肩膀，低声说：“下次不会了，真的，我保证！白萱的事还没解决，你先别生气了，行吗？”

    江南忆蜻蜓点水般吻了下她的手，努力挑起一个新的话题：“我猜，那人肯定是个控制欲很强的人。白萱身上竟然连几百块都拿不出来，甚至也没说找助理借钱之类的话，所以，很有可能她身边的人也被控制了，或者就是那人手下的人。”

    “虽说是针对我，但你也要小心。我觉得有些不对劲，但说不上来。”苏幕遮回想了下上次的情景，总觉得那人的目标性太强，恨意凭空般地产生加强。她忽然说：“帮我联系六六吧，她是我以前的暗卫，这个你知道的。我可以拜托她去查一下，她的能力现代大多数人都赶不上。”

    江南忆略一思索，直觉有某个影后套着，六六的威胁不大，点了点头。

    网上戒指广告的余韵还没过去，徐生新品的销量确实迎来了一个高峰。很多同性/恋人前来购买，还有很多尚在单身的人给未来的对象订购一套戒指。

    各个公众号为博热度，也纷纷转发了这则广告，声称“广告和广告里的女神让人有种谈恋爱的冲动”。一则戒指广告的热度能跟热播电视剧差不多，可见它的人气之高。

    “看完更新，再来看广告，更想结婚了怎么破”

    “楼上的，有女票吗？要不来凑一对”

    “日常打卡舔广告”

    “原来说的是誓言啊！！根本听不见！！差评”

    “虐狗每日一发”

    “又是一条废狗了”

    “这年头单身狗都不好做”

    “心塞地滚回去吃狗粮”

    ……

    男人闭了闭眼，按下遥控器，关上徐生新品的广告，微微抬起黑得发亮的鞋尖，沉声发问：“她碰了你哪？”

    跪在地上的白萱猛地一抖：“下巴，不，没有，她就碰到一点点，擦掉了！”

    “哦，具体哪里？”男人睁开眼，死死盯着她，抬起鞋尖戳着她的下巴，“这里吗？还是这？”随即跟不耐烦了似的，凉凉地说了句：“干脆换上一个新下巴吧，这个就当送给我，怎么样？”

    整容手术后的疼还铭记在心，如果换掉下巴……白萱吓得涕泪肆流：“老板，我错了，再也不敢了……”

    “错在哪？”

    白萱摇着头：“我不该单独行动，不该自己去招惹苏幕遮，不该没成功……”

    “滚！自己去领罚！”良久，男人才忍无可忍地评判一句：“蠢货！”

 第89章 家（家）发（发）表（表）

    最近一周，白萱战战兢兢地演戏，没敢再整幺蛾子。她还没搞明白究竟是为什么受罚，想来想去她觉得自己也是迎合了金/主的心意，大抵是那天金/主心情不好。

    因为江南忆开了口，几个群众演员愈发肆无忌惮，白萱暗地里被他们缠得没办法，一天天拖着，最后还是借了同组一个十八线小艺人钱才解决那些人。当然，对她来说，这也不算借，基本上算骗了。

    处于那人的重重监视之下，她压根还不起几千块，曾经对于她不过是几分钟内花掉的钱。

    白萱低调，可有人并不愿意她低调，甚至要把她整得越高调越好，高调到待不下去。

    “啪！”一鞭子抽下去，无处躲避的纪小泉生生地挨了这么一下，一声闷哼，只见她褐色的外门弟子衣衫裂开了一道口子。

    扬灵横眉冷目，火红色的衣衫被风吹得猎猎作响：“我合欢派五大门派之一，你一个上元门小小的外门弟子竟敢看不起合欢派？你算个什么东西！”

    扮演纪小泉的白萱暗暗叫苦不迭，道具是新换的，这根鞭子也是为扬灵这根角色特质的，粗长又结实，上场前道具师就说这鞭子打人不疼，就是个玩具。她咬着牙说出台词：“凭空污蔑！欲加之罪，何患无辞！”

    “还敢狡辩！”扬灵扬手又是一鞭破空抽去。

    听着这“嗖嗖”的声音，白萱下意识躲开，就听到刘导的大喉咙吼开了：“白萱你干什么！这是拍戏！能不能敬业点！不能就回学校读个四年再出来！”

    对上刘导一脸不耐烦，白萱呐呐解释道：“不是，那鞭子打在身上疼。”她既是怕疼，也怕身上留了伤痕被那人发现。

    话音未落，道具师就叫嚣开给自己喊冤：“鞭子哪里有问题，都是特质的，最新换的，打人身上跟挠痒痒似的。难道就因为你一个皮嫩，要重新定制？”

    “可我背上……”白萱不死心地说。

    道具师嚷嚷着打断她：“你背上能怎样？有伤痕我赔你医药费行了吧。”

    刘导阴沉着摆了摆手：“既然你说你受伤了，就回去养伤吧。其他人准备好下一场。”

    看了眼周围的人，白萱觉得大家都在嘲笑她，背上的鞭痕隐隐作痛，提醒着她赶紧处理一下痕迹，趁着经纪人和助理不在。

    梁木双微微勾唇，正对着白萱：“对不起啊，没想到会伤到你。要不这样，医药费我出？”她顿了下，四处瞟了眼，确认没人注意到他们，才压低声音：“白萱，被人包/养的滋味如何？尤其还遇上了正室。”

    白萱瞪大双眼：“你是故意的！我，我要告诉他！”

    “那可真不好意思了，”梁木双掩唇轻笑，“正室的待遇和你们这些玩物可不一样，哦，对了，他给你编号了吗？我猜猜，是六开头还是七开头。”

    白萱心中有如惊涛骇浪，死死地扣住了自己的手腕，这种事如果一旦曝光，效果就不是早起那几张照片比得上的了。

    “他可不是什么长情的人，玩物就要有随意被抛弃的心理准备。”梁木双斜眼看着她，仿佛看到了几年前的自己，天真而愚昧，一心以为飞上枝头当了凤凰，谁知道只是被强制披上了凤凰衣，内里连土鸡都不如。

    梁木双讽刺地扯了扯嘴角，面无表情地提着裙摆离开。她的人生曾经走上一个高峰，百鸟奖视后。对于当时的她来说，有两个选择，要么继续拍电影冲击国际电影节，要么嫁入豪门从此退出娱乐圈。

    豪门？也就是说得好听，真的进去了，梁木双才发现，这是个牢笼。而笼子的主人，是个变态，喜好刺激的游戏，视人命如草芥。她恐惧，但她想逃。可笑的是，她辛辛苦苦逃出来，打算东山再起，在那人眼中，也不过是小孩子过家家级别的游戏。

    苏幕遮，于她而言，是个机会。溺水之人能抓住的最后一根救命稻草。梁木双撑着脑袋想着，那时候怎么会轻而易举就去求苏幕遮呢？或许是直觉她能帮自己？又或者她的话平白有种莫名让人信服的能力？

    相信一个二十岁出头的小姑娘，她可真是疯了，但眼下，不得不疯了。

    “你疯了！”

    江南忆环手抱胸，靠着院子的木门，看着屋内相谈甚欢的两人，随意地回了句：“什么疯了？”

    西子妆紧紧盯着屋内，恨恨地说：“你忘了我们当初怎么约定的？说好的不能让她们见面的！要是凑一对了，就等着你抱着我哭吧！”

    “抱着你哭？恶心我呢还是恶心我呢，整个一狐狸骚/味，谁爱抱抱去，我不奉陪。”江南忆轻挑眉梢，皮笑肉不笑，语气中满满的不屑。

    西子妆不怒反笑：“嗬，您老行啊，成功上位，稳固了江山，就可以抛弃我这老盟友了？真是可惜了我们当年一起逃课一起作弊的交情。”

    “停停停！谁跟你有交情？有媳妇就够了，要你的交情干嘛用？当电灯泡吗？”室内两人越说越近，江南忆终究忍不住，抬步跨过院子进了屋。

    苏幕遮望向她：“那个人名字和外貌有吗？”

    对于苏幕遮和六六之间莫名的信任，江南忆心底有些小醋，当然，闻到自己的昔日同胞身上浓浓的酸味，这点小醋立刻就被冲击得烟消云散。能气死这只坑爹的狐狸精，也算为民除害。

    江南忆打开最新收到的资料：“泼硫酸的叫陈修文，是弟弟，有精神病，这点确认无误。而幕后推手则是继承陈氏集团的哥哥陈修瑾，陈修瑾露面不多，没有他的照片，我们的人在陈氏集团总部大楼下蹲守了很久，都没有拍到他。”

    陈修文？陈修瑾？苏幕遮抿着唇，在杂乱的记忆中寻找那天对陈修文的印象，除了面罩和帽子，唯有一双眼睛，不谙世故的仇恨，孩子式的倔强几近于偏执，以及，冷静的疯狂。

    “虽然没有陈修瑾的照片，但两人是双胞胎兄弟，长相一模一样。这是精神病院里被关着的陈修文，奇怪的是，陈修瑾从没有去看望过陈修文。”江南忆故意滑过她的手背，指着手机上的一张照片。

    苏幕遮僵住，心虚地觑了眼盯着照片的六六，发现她并没有发现，才放下心来。

    照片里的陈修文一身蓝色条纹病人服，皮肤很白，接近玉石的白，双眼没有焦点，表情迷茫，看起来就像涉世未深的孩童，无辜，纯真。如果他没有泼人硫酸，或许这假象也要成真了。

    “感觉上，像是两个人。”苏幕遮含糊不清地说。

    “什么意思？”江南忆问。

    “这是陈修瑾？不是吧，感觉不像啊。”西子妆压住心里咕噜咕噜冒泡的酸气，勉强挂着一副和煦的笑容来吸引自家媳妇儿的注意。

    江南忆抬眉，望向她：“你认识？”

    “我腰酸，六六。”西子妆不理这个背叛者，转而对查阅资料的六六卖起了萌，凭借着二十八年还未老去的厚脸皮。

    六六起身让座：“那你坐吧。你认识陈修瑾吗？”

    西子妆得意洋洋地看向江南忆，眉目间饱含挑衅。江南忆毫不吝啬回了一个嘲笑，让媳妇儿让位子，身为攻的尊严呢！

    “我们一个大学的，还是我们学长来着，高两届还是三届？忘了。曾经见过几次，是个彬彬有礼的绅士……”

    江南忆满面寒霜地打断：“绅士？见鬼的绅士，这人说不定也有神经病呢！”她最不能接受的就是，这人因为她这边的原因伤害苏苏！

    西子妆深深地看了她一眼：“可不，对你还是特别的绅士呢。就接触过一阵，知人知面不知心，谁知道他底子是黑心的还是红心的？”眼看战火就要烧起来，她就被六六拉着手止住了话题。

    六六习惯性地压低声音：“这人心思不是一般的深，应该是有针对性的行动，目标说不准是谁。公司大楼或许有别的通道，一般人不会这么做，那么他必定有不可告人的目的。”

    苏幕遮点头，说出了和六六之前达成的协议：“我们打算先住在一起，如果那个人针对我，六六加上刘明一般的能解决……”

    “如果是我呢？我还是和你们一起吧。”江南忆迫不及待地提出另一种可能性，睁着眼说瞎话，“除了刘明我也没请别的保镖了。”

    西子妆愤怒地拍了拍桌子，老旧的桌子小幅度摇了摇发出“吱呀”的声音：“你们怎么能压榨我家六六！六六她还是个孩子！她才多大？也就十八啊！”

    江南忆冷眼旁观：“那么，请西小姐好好审视下自己，对十八岁的小姑娘下手是不是太不要脸了点？以及，老牛吃嫩草？”随即拉起自家苏苏，顺手给她理了下头发，留给余下两人自行体会的眼神，出了门。

    西子妆：……说得好对，我竟无言以对

    这次是《为凰》的剧组，苏幕遮《修真记事》的戏份这几天的都往后挪了部分，这些时间预留出来拍《为凰》。谁承想，事情就是这么巧，西子妆正在拍的《影子》取景地点和他们一样，又恰好苏幕遮一来就碰上了在隔壁做武术替身的六六。

    努力避开她们二人可能相遇的一切场合的西子妆内心几乎是崩溃的，为了不让她们俩见面，一而再再而三从六六的救援下逃脱受伤，甚至推拒了很多可能找上苏幕遮的剧本。

    千防万防，防不住偶然一词。

    钱达虽说没拿过奖，但对电影要求非常高，以前拍过的电影也算制作精良。这次的取景地点有三个，头一个就是一个小山村，是电影开头和结尾处，卫衡和孟安珏住过的一个地方。

    村子里很落后，但胜在这里风景优美。一听有导演要来拍戏，村长和村委书/记乐得合不拢嘴。拍戏意味着什么？商机！旅游景点，拍摄场地！就凭这两项，他们村子肯定会迅速发展起来。

    村长和村委/书/记连忙协调，让人腾出了一些房子，给这些有钱的大爷们住。

    苏幕遮跟江南忆回了她们临时住的一间土砖房，外面看着不怎样，好在里面干净，坐北朝南，采光好。主人家白天会把他们家的鸡给放出来，天黑前会过来把鸡赶回鸡笼，顺带送了一篮子鸡蛋给苏幕遮。

    房子不大，这里没有电视和网络，手机信号不好，两人吃了晚饭，在院子里听着一群鸡叫声散步，到了八点就去床上晾肚皮。

    “苏苏……你干什么？”江南忆捉住苏幕遮的手。

    苏幕遮翻到她身上抵着她的额头：“你是不是感冒了？有点烫。等着我，我去找找有没有药。”

    听到身边一阵簌簌的声音，江南忆只觉得脑子里跟炸得乱溅的岩浆似的，整个人一火山爆发，整个身体里装的都是火山灰，沉甸甸的。她摸了把额头，全都是汗，这汗大抵是从吃完饭开始流的，流到现在也没流干净。

    刚开始以为苏苏要做点什么的时候，江南忆满脑子可惜之余，就只剩下“难道要找个充气/娃娃给苏苏”一个想法在盘旋。

    这会儿，汗蒸发了些，额头上一片冰凉，江南忆头脑似乎清醒了些，对充气/娃娃抱有很深的敌意，一个娃娃也能压下正宫上位？这不科学！

    还没等她的思绪继续发散到宇宙边缘，苏幕遮就回来了，摸了把江南忆刚刚还滚烫现在已经冰凉的脸，端着一杯热水，给她喂下感冒药。

    “只能找到这点药，明天早上还没好就去医院看看。”苏幕遮给她掖好被角。

    “砰砰砰！”

    江南忆抓着她的手：“别去，天黑了，就装作睡着了没听见。”

    “噗！没事，我等会就来，附近都是剧组的人，六六已经换到了隔壁，她能听见的。”

    又是六六！果然同盟还是得建起来！江南忆忿忿地咬着被子：“给我亲亲，就放你走。”

    敲门声还在继续，苏幕遮借着窗外的月光捂住她的眼睛，付下身在额头上留下一个吻。

    穆护砂眉头紧皱，想着要不找下一家好了。这般想着，门刚好开了，竟然是苏幕遮！

    “打扰一下，你这有蜡烛吗？我那个屋里没电了。”穆护砂咬咬舌尖还是说了出来。不管怎么说，这个新人也算不上自己的敌人，顶多和燕归来花相容不对付。

    苏幕遮微愣，猛地想起来她是另一个女主孟安珏的扮演者，点头回道：“你等一下。”转身去厨房的桌子上摸出两截一长一短的蜡烛给她：“好像只有这两根了，应付一晚上应该够。”

    “谢谢了。”

    穆护砂捏着两根蜡烛往回走，接着手机的亮光看着凹凸不平的地面，突然有种世事无常的沧桑感。曾经燕归来和她在国外，两人风光无限，花相容在国内也算个小有名气的三线女星。至于苏幕遮，那时候谁听过她？

    可现在呢，风水轮流转，她们三个只有她还站在这。而苏幕遮凭借高人气和苏家，差不多已经是一线的待遇了。

    “嘟！”有新信息进来，穆护砂打开看了眼：“下周通告：……”

    她冷着脸关闭页面，这个是临时的经纪人，手上还带着其他几个女星，虽然比不上她，但也是一线。这个经纪人的手段，比起燕归来，还是差远了，根本就不能助她走得更远！

    燕归来初始时说的是继续当她的经纪人，说得多好听啊，结果呢，连着十几天照顾了那个疯婆子，再来安排她的工作，撑不下去晕倒了。

    穆护砂对燕归来总有那么点感情和期待，把她送进了医院后，又一次劝她放弃花相容，甚至分析了其中的利弊。结果就是燕归来直接越过她和公司提请了假期，还是长假。

    这不就是放弃吗？穆护砂冷哼一声。黑夜里突然传来一阵狗叫声，吓得她一脚踩进低凹的水凼里。冰冷的泥水裹在脚上，穆护砂被冻得一颤，低声骂了几句，猜着湿了的高跟鞋回了自己的房子。

    燕归来弯身给花相容盖上踢开的被子，却被一只手突然地抓住衣角，只见花相容半睁着双眼，喃喃自语：“天亮了吗？”

    “还没有，再睡一会。”燕归来顺着她的话说着，这时候晚上九点还没到，花相容才睡过去十分钟，值班的护士刚走。

    “你爱我吗？”花相容目光呆滞。

    毫无逻辑的问话，燕归来已经习惯，温和地回道：“爱。”怕她不信，又重复完整地回答了一遍：“是，我爱你。”

    “不，你不爱我，是假的，都是假的！”花相容陡然坐起来，掀开被子就要跑，被燕归来死死抱住，大声安抚她：“不是假的，都是真的！我爱你是真的！你好好地活着也是真的！花相容！你爸妈还在等你！”

    花相容蓦地褪去全身力气，倒在她怀里，有气无力地反驳：“我爸妈不会等我了，我丢了他们的脸，是我连累他们……还有苏幕遮，她恨我，她想要我死，你们，你们所有人都是她派来的！报复我！”

    她瞬间力气涌上来，挣脱了燕归来的怀抱，冲到窗子那，摸到一排排的栏杆，到处摸着寻找能自我防卫的工具，却发现连桌角都被用毛皮包裹后，无路可退。

    “你想要我爱上你！爱上你你再甩掉我！我知道！哈哈哈哈哈哈！我都知道，你们的阴谋诡计别想骗过我！”花相容又哭又笑地尖叫着。

    病房里涌进一群医务人员，迅速抓住她，给她打了镇定剂，再抬回床上，继而退出病房。

    燕归来缓缓蹲下来，疲倦地捂住脸，这样的日子什么时候才能结束？

 第90章 家（家）发（发）表（表）

    “苏姐，你别紧张，吊威亚就是那么一回事。我们检查过，很安全的。”工作人员轻松地笑着说，“这一天下来，估计会磨伤大腿，我那有药，等会给你送过来。”

    苏幕遮含笑道：“谢谢了，我没紧张，就是第一次，有点新奇。”她看过现代的古装电视剧，虽说很多风俗衣着言词不伦不类，但飞起来，她以往只在话本里见过，采花大盗都是飞来飞去的。

    但话本毕竟是话本，人没有翅膀，怎么可能在飞？

    然而，现代的电视剧告诉她，可以的，一切靠技术。在网上了解和学习吊威亚是怎么回事后，苏幕遮就一心盼着哪天能接个古装剧，吊一次威亚。

    等她身上都固定好，吊起来的时候，一颗心都悬在半空中。苏幕遮眺望着裹着毯子躺在躺椅上的江南忆，眉间微蹙，都说了不让她跟着偏要跟着自己跑，好在这几天感冒好些了，身上没有再发虚汗。

    眼看着就要开始了，苏幕遮收回了目光，眼神一冷，转换为叶青玉的状态。

    “各就各位，开始！”

    叶青玉抿直了嘴角，执剑望着场上对面的青年，面如冠玉，风流倜傥，一身蓝色弟子服被他穿出别样的味道。分别不过十年，眼前这人就从莽莽撞撞的少年长成了如今的模样，让她如同止水般的心泛起一丝涟漪。

    这次门派大比，第一轮对手由抽签定，五场赢三场即可进入第二轮。叶青玉对穆然，是叶青玉的最后一场，确是穆然的第三场。叶青玉前四场两赢两输，穆然前两场全输，对于他们双方，这场都至关重要。

    她不能输，魔宗要求她进入第三轮，这才第一轮，若是输了，只怕魔宗对她的信任减少，那她父母当年的冤案就真的石沉大海，再也说不清了。

    叶青玉这般想着，眼神一厉，紧握剑柄，念诀飞身而起，冲着对方要害处刺去。穆然瞳孔微缩，脸上挣扎的表情褪去，执剑对抗……

    “咔！这幕戏不对，苏苏、新立你们过来。”刘导叹口气，摸了把口袋，发现还有烟，抽出来一根，一旁的副导见了，忙拿出口袋里的打火机给刘导点上。

    刘导狠狠地吸了口烟，吞下去，烟雾从鼻孔里散开，顿时心里的烦躁散了些，等两人近前来，才徐徐开口：“你们的感觉不对，叶青玉是个冷心冷情的人，活了这么多年就为了报仇，能想到情窦初开还是对自己的小师弟吗？穆然从小受了师姐恩惠的，仅仅靠着一个背影对师姐有一点怀疑，怎么会犹豫挣扎？现在还没到选择的时候！你们再好好琢磨琢磨。”

    林新立态度很好：“谢谢导演，是我相差了。”

    苏幕遮回想了一遍整个心路历程，提出问题：“如果按照冷心冷肺、一心为报家仇这样的人设的话，那么势必需要一个转折点，让叶青玉意识到她喜欢穆然，不然到最后，她就不会那么决绝了，似乎有点不合理。”

    林新立惊讶地看了她一眼，周围听刘导讲戏的人倒吸了一口凉气，谁都知道，刘导平时不吸烟，一吸烟就是脾气暴躁的时候，这个时候撞上去，刘导一开口顶上一个连……只能在心底给苏苏献上一朵小雏菊了。

    刘导差点就把骂人的话说出口，嘴里绕了一圈，鬼使神差地咽了回去，心里的火气散得一干二净。再吸口烟，刘导登时觉得难吃，随手扔掉还没吸几口的烟，用黑亮的皮鞋碾熄。

    再看向苏幕遮，刘导瞬间觉得自己的眼光不错，努力、肯动脑、人品好、长得漂亮，他不知不觉间说话就温和了些：“小苏啊，你这个意见……”

    众人伸长了脖子，张大了耳朵，等着后续，心跟放在热锅上煎似的，七上八下，就听到刘导继续说着：“提得很到位，我再跟编剧商量一下，看能不能做些修改。”

    刘导私心里想着，顺便给苏幕遮加点戏好了，这个角色值得深挖的可不止一点两点，真正做好了演出来很讨喜。

    众人：吓得我抱起了小鲸鱼

    之后的拍摄就顺利多了，叶新立不得不感慨苏幕遮的好运，连刘导这多年的习惯碰上她都给改了，这不是运气是什么？就连他自己，很多问题碰上刘导心烦压根提都不敢提。

    等编剧的新剧本出来，人手一份，大家很快就发现苏幕遮的戏份给增加了许多。大多数人还是能接受的，需要苏幕遮这个角色感情变化合理，肯定会适当加些戏份。但总有些少数人，心怀恶意，阴谋论断。

    “奇了怪了，这太阳没打西边出来啊，刘导怎么没发脾气？”

    “这话问得不对，应该是，刘导怎么偏偏对人家没发脾气？”

    “总不能看人长得漂亮吧。纵观娱乐圈，长得跟天仙儿似的可不少。”

    “整出来的天仙儿可比不上天仙儿好，你瞧瞧白萱，这都几天被晾几天了，现在干脆不来了，还不是没人问。更不要谈导演了，直接当没这人。”

    “都是一张脸，好看就行，管她是整的还是纯天然。”

    “我说啊，你们这群小年轻不知事。见识浅薄！你当刘导是你们啊，见个雌性生物脚就走不动路！”

    “老李哥，难不成这里面还有别的原因？”

    “这你们就不知道了吧，前些日子刚爆出来人家是苏家的外孙女，导演肯定得给点面子啊，怎么着也得加点戏吧？一个没多少戏份的女配怎么配得上苏家那位？林哥，你说对不？”说话的老李故意扯上一旁休息的林新立。

    背后议论别人，总归不是什么好事。当事人斤斤计较起来，他们都吃不了兜着走。所以，在场的最好都是参与人员。那些中立的旁听的，说出去也不怕瓜田李下的嫌疑。

    林新立实则心里也不怎么舒服，辛辛苦苦这么多年，在导演面前还没有一个出道没一年的小明星有地位，这不是明晃晃地打脸么？哪怕知道人家未必有这个意思，但心底总过不去这道坎。

    “我……”林新立摆好了标准的笑容，正要开口说。

    “对你个大头鬼！”六六突然冒出来，一手抓着老李的领子拎起来，“有意见就去导演那说去，给你搭个顺风车。”说着，一手举着老李，用了些内力脚尖点地。

    在外人看来，六六一个一米六左右的小姑娘拎着一个一米八的大男人实属诡异，更诡异的是她每一步跨度不大，不知道怎么回事走起来却很快。

    刚刚还在热情八卦的群众们：……不知道为什么，感觉背上有点冷

    林新立愣愣地看着人走出几十米远，才回过神来，低头捏了捏自己胳膊上的肱二头肌，油然而生的挫败感瞬间淹没了他。

    苏幕遮侧耳聆听着刘导和湛微讲戏，这些日子她在剧组里看了很多前辈的演技，才知道自己以前的方式太过单一，单一得就像一种程序设定，不可更改。因而平时也会经常和湛微几人交流，偶尔会询问刘导的看法。

    刘导讲得很细，更注重引导两人的思路。湛微这么多年的演技不是白练的，一点就通，趁着刘导说话的间隙街上几句。

    老李起先没意识到发生了什么事，脚不着地后才发觉自己被一小姑娘给举起来了！一时间羞愤交加，一张老脸红了又白，白了又绿：“你干什么！放我下来！快松手！”

    话一出口，老李就发现被其他的工作人员和演员们给围观了，其中还有几个熟人吆喝道：“嘿老李，今天玩的什么花样？”“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！”“老李，摆点姿势啊！”

    老李满脸涨红，红得发紫，像随时就要爆炸一样，伸着手向六六抓去，怒吼道：“快放我下来！臭丫头！快点！你他妈……啊啊啊啊！”

    六六虽说自觉和太后没啥感情，但她的义务就是保护太后。大周那会不能对那些明里暗里动手脚的妃嫔下手，现代只要没见血好像也算不了什么大事。

    察觉到这人要抓她的脸，六六及时用另一只手直接抓住两只手腕，“咔擦！”一声响后，一切都解决了，除却一声比一声凄惨的叫声。

    刘导正讲到重点，忽地一声“啊”传进耳中，凌/虐了一遍听力。在场三个人只觉得耳朵里嗡嗡作响，脑子里除了刚刚那阵叫声在回荡，空无一物。就好比毕业十几年一睁眼坐在了高考考场上的那种感觉，三脸懵逼。

    老李疼得晕乎乎的，看到了刘导，仿佛看到了生命里的曙光，双眼一亮，全然忘了刚刚怎么暗地里编排人家的，激动地大喊：“刘导！这！快救我！这有个疯子，疯子啊！”

    这声音听着耳熟，刘导回头，脸上的表情顿时有点深不可测，这人是八十多公斤的老李？他果然老了，眼睛也花了。

    “六六？”苏幕遮目光投过去，一脸惊讶，昨天她的电影戏份才拍完开头，赶赶忙忙地回了修真剧组接着拍下面的，本以为六六作为武替，没法跟过来的。

    更何况那位西小姐看着不乐意的样子，苏幕遮还以为那人对六六有意思，势必不会放她跟着来。至于为什么这么肯定，具体情况见江南忆就是了。粘人劲儿真的是一模一样，她都要怀疑所谓的大学就是教他们如何高效追女票的。很显然，西子妆不及格。

    湛微完美的微笑面具破裂，一脸“哔了狗了”的表情看向苏幕遮，不可思议地问道：“你，你认识？”得到对方肯定回复后，湛微满脑子奔腾的草泥马扬起漫天的尘埃。

    湛微：噢噢噢，我选择失明，这玄幻的世界【二哈.jpg】

    吃瓜群众1：活着不好吗【邪魅一笑.jpg】

    吃瓜群众2：强烈申请前排围观，想要瞎眼【举手.gif】

    吃瓜群众3：后排兜售瓜子汽水饮料花生啤酒矿泉水外加苏苏的腿部挂件位

    吃瓜群众4：新题型？不会，撕卷【垃圾桶才是老李子的归宿.jpg】

    吃瓜群众5：233333求围观群众的心理阴影面积

    走近了，离着刘导一米处，老李往前猛地一扑，六六遂了他意的意，松手。“啪！”大理石地面上传来清脆的响声，近近远远亲眼目睹这一幕的人瞬间产生了浑身疼的错觉。

    老李颤颤巍巍地举起无力下垂的右手，竭尽全力地先下嘴为强：“导演，这个疯子！快赶出去！”

    刘导丝毫没有被他这死也要拖人下水的精神所感动，只觉得辣眼睛，转而看向另一位看起来相当正常的当事人：“这位小姐是？”

    好久没见过六六这么粗暴，惊讶和怀念种种感受汹涌而至，苏幕遮半天才找回自己的声音：“六六，是我的好朋友，来探班。”

    “那这是？”刘导下巴往下一点。

    六六面无表情地开口：“他骂你们。”来了这个世界，她自然很快地适应了这里的生活方式，再加上有某人帮忙，听不出地上这人是讽刺才怪！连宫里争奇斗艳的妃子们唇枪舌战都见过，老李这完全是小菜一碟。

    再小菜一碟，都是一粒沙，六六表示容不下。

    “你瞎说！导演别听她的！她就一疯子！”老李挣扎着为自己辩驳，想用手撑着起来，几次都没成功，只好趴在地上。四周也没人上前帮忙，谁都不想在世界观破碎的关键时刻再遇上骨折骨裂啊，小姑娘看起来还挺可怕的！

    六六突然变了声调，语气得意不掩妒忌：“这你们就不知道了吧，前些日子刚爆出来人家是苏家的外孙女，导演肯定得给点面子啊，怎么着也得加点戏吧？一个没多少戏份的女配怎么配得上苏家那位？林哥，你说对不？”

    老李不动弹了，吓出了一声冷汗，没敢抬头，这声音，明明就是他的，一字一句不落，分明是他几分钟前说的话，总不能现在站着的还有另一个他吧，细思极恐！

    周围人都竖起耳朵听着，这会细思极恐之余，表情多少都带了些深意，看向地上的老李，就不怎么友好了。

    一片寂静，都不好开这个口。当做没发生吧，心里一口气上不去下不来。把人给辞了吧，这还有外人在呢。刘导沉着脸，眉头拧成山川沟壑，一股无言的纠结在其中荡漾开来。

    苏幕遮扶额：“要不先打120吧？等会再问问林哥什么情况？”这话缓解了现场的尴尬，其中的信任又把林新立给摘了出去。苏幕遮倒不是信任林新立，艺人表面一套背后一套多的是，只是单纯地想把六六从这件事里撇清，虽然可能撇不清了……

    刘导眉头舒展了些，摆手让人打电话。紧接着，一些人迅速掏出手机，装模作样地打120或者搜附近的药店。

    此时的江南忆已经裹着小毛毯去了附近的酒店，大总裁大手一挥，颇为霸道总裁式地开了张支票，占用了酒店厨房……的一角。

    这还没到饭点，厨房里，学徒们做着简单的准备工作，几个大厨随意靠在一旁指点江山。等江南忆一进来，个别“出头鸟”正要把人吼出去，就看见对方身后酒店经理一个劲儿地冲他摇手，这么一大嗓子气体堵在喉咙处，上不来下不去，又带着凉意，闹得他剧烈地咳嗽起来。

    江南忆嘴角噙着若有若无的笑意，对着经理摆摆手：“行了行了，我自己来，你去忙吧，不用管我。”

    “行，行，您随意。”经理面上带着讨好的笑容，态度十分殷勤，内心已经悲伤逆流直上三千尺了，他倒是不想管啊，可他怕厨房给烧没了，谁知道这位大小姐整的什么幺蛾子。

    经理转身对着停下手中工作的众人，脊背停止，脸上笑容冷淡：“这位是江大小姐，用一下我们厨房，各位好生招待。”

    “我不占太多地方，就这么一块，你们忙你们的。”江南忆比划了一下，笑容里透着善意。江大尾巴狼可不是随时随地对着路人就能善良一脸的人，当然是因为有所求！

    一个把电饭锅都能煮爆炸的大小姐，为着心上人能吃上热腾腾的美味饭菜，不要脸地拼了。这个故事说起来复杂又感人，江南忆只是装作无意间提起，就激得小学徒们摩拳擦掌跃跃欲试。

    大厨们鄙视地扫了眼自家徒弟，把人推到身后，和善地说：“江小姐，有什么问题尽管问，我们现在不忙。”别管这故事是不是真的，但江大小姐这个身份值得他们争争脸面，恨不得直接替她做些拿手好菜去慰问传说中的心上人。

    江南忆不客气地一笑：“那就请你们多指教了。”

    接下来的厨房，画风诡异，学徒们站在大厨身后紧张地扯着抹布，期待地看着江南忆手中翻炒的新菜。至于旧菜？已经被垃圾桶吃了。

    “小火小火！这样下去会糊……”

    “唉……都怪你这个乌鸦嘴！”

    “诶诶诶！不能加水啊我的大小姐！”

    “可是糊了……不该加水吗？”

    “都已经糊了，您再加水有什么用啊，重新做一份吧。”

    “盐！放点盐！一点！别放多了……哎呀，多啦！”

    “这个切丁不是这么切……算了，小马，去切一份萝卜丁来，快点。”

    “得嘞！”

    “起，起火了！”

    “正常的。您别把锅给扔了啊！那是正常的！”

    “……我会赔的……”

    “天啊噜，这真的是炒菜吗？不是某科幻大片？”

    两三个小时后，江南忆一脸深沉地看着面前这盘宫保鸡丁：“只有这个能吃了，对吧？那剩下的就交给你们了！”

    学徒们：说好地亲手为心上人做上一顿饭呢(╯‵□′)╯︵┻━┻湖绿！差评！

    江南忆：对不起观众们，我高看了我煮出方便面的厨艺_(:3ゝ∠)_

    大师们：早点让我们来多好，省出了两三个小时的心累

    某酒店挂出牌子：因某外力原因，厨房被炸，停止使用，请客人去别处就餐，谢谢合作。

 第91章 家（家）发（发）表（表）

    眼看着医护人员把老李抬走，众人长吁一口气。

    趁着别人还没想起力大无穷凭空出现的不知名少女，苏幕遮小声跟刘导说：“导演，我先带人去休息了。”

    刘导深深地望了六六一眼，点了点头，这是个可塑之才啊！虽然脸不行，但这身力气，放剧组里说不定能做个武替。

    全然不知自己被撬了墙角的西子妆正听着导演絮絮叨叨地讲述着六六这个小姑娘如何如何敬业，等讲到六六请假，已经半个小时后了，导演眼中泛着泪光：“这是个好姑娘啊，临走还跟我强调几次她一定会回来的……”

    西子妆可没有导演一言不合上演技的好心情，表面上的笑险些挂不住，内里无比焦躁的狐狸毛炸成了n多个毛线团。西子妆暗暗咬牙，真是养不熟的白眼狼！狐狸心眼再多遇上了白眼狼把你转头就忘也是徒劳无功！

    “……你说她强调几次干嘛，我又不怕她跑了，唉，这年头这样的好姑娘不多见了啊……”

    西子妆脑中灵光一闪，六六是想通过导演的嘴，告知自己她一定会回来？也说得过去，六六知道导演爱唠叨，说了几次的话，导演肯定忍不住找人说，再加上她自己又是导演高频率的倾诉对象。

    这般想着，西子妆不禁露出傻傻的笑容，恨不得现在就插上一对翅膀，马上飞到六六身边。

    另一边，苏幕遮对南渡和小黄小周的解释是六六是好朋友，很久以前就失去联系了。南渡和小周对此持保留意见，只要江南忆不管，他们更不用管了，谁家的墙角谁管！

    南渡她们几个并不知道梁木双透露的硫酸男背后的人，苏幕遮也没打算告诉她们。这种事，跟她们说了也没多大用，只会造成人心惶惶，倒不如等苏景同那边的结果。

    苏老夫人前些天身体不舒服，带着苏景泽先回了南方，留下了比较稳重的苏景同给她，美其名曰“加深姐弟感情交流”，实则是时不时去探探班，顺便监督江南忆。

    “你怎么跟过来了？西小姐同意？”苏幕遮抬眸看向六六。

    六六眨眨眼，避重就轻地回道：“你在这，我就来了。”

    南渡三人一头雾水，这话说得也太暧昧了吧，真的是纯洁的朋友关系？

    苏幕遮没有再问下去，猜着六六要么是不在意，要么是知道西子妆的意思但不想谈。可如果知道了人家对她有意思，怎么会还保持着若即若离的距离？

    没一会儿，江南忆提着饭盒进来了，看到六六，挑眉道：“有客人啊，我让人给你们买的午饭送到了隔壁。”

    话说得这么明白，南渡等电灯泡自然是迅速地溜了。六六目光在两人之间来回巡视着，终究是没说什么。六六很聪明，她知道在什么样的地方做什么样的事，从前是为了生存，后来是为了好好活着，现在活着之上又有了新目标。

    她清楚地知道自己该适应着环境而活，培养暗卫终日不见天日的地牢里、杀人不见血的后宫中以及如今这个看似自由实际上被条条框框所约束的现代。

    六六闭了闭眼，舒出一口气，兜里的手机响起来，是西子妆录制的铃声：“亲爱的六六接电话啦~”

    “今天怎么是你去买饭？不是感冒还没好吗？”苏幕遮伸手摸了下江南忆的额头，试试体温。

    这几天被强制要求在床上待在，江南忆都觉得自己要发霉了。问题是苏苏一直深信古代那些大夫的说法，风寒要卧床休养几个月。江南忆找了很多例子，甚至还打电话给曲千秋，就为了跟她证实在现代感冒真的一点都不可怕！

    江南忆把饭盒打开，端出几道菜：“尝尝，我做的！亲自下厨，机会难得哦。”

    苏幕遮眼看着她一盘盘端出来，油焖大虾，三杯鸡，粉蒸排骨，香菇炖土鸡。最后一盘放在最中间，苏幕遮定睛一看，是宫保鸡丁，表面上似乎有点黑乎乎的，与其他色香味俱全的画风完全不相符。

    江南忆摸了摸鼻尖：“这个是第一道菜，做了好几次，最好的一盘就在这了。”

    看她这样，还能不知道发生什么吗？苏幕遮没戳破，单单拣宫保鸡丁吃：“挺好的，以后你可以承保家里的三餐了。外婆说，要拒绝外卖，拒绝地沟油食品。”

    江南忆微微一哂：“外婆说得对。等我上得了厨房，下得了闺房，把你伺候得好好的，外婆就不会反对了。”

    说着，她带上透明手套，给苏幕遮剥起虾，端出了一副良心改过的态度。然而这态度还没有摆多久，她拿出手机自拍了几张，一起发给了苏老夫人。

    苏老夫人：“我年老，但不眼花！江老爷子就没教过你做人要诚实？”

    江南忆默了默，自言自语：“眼睛还挺尖。”随即喊了声：“苏苏？”

    苏幕遮偏头茫然地看向她，江南忆飞快地偷个香吻拍照，迅速把照片传上微博。无视了苏苏谴责的目光，江南忆打算不要脸地把这些菜冠上自己的名义，回复了苏老夫人：“有钱，任性。”

    苏老夫人：“……”这个臭不要脸的！她要给江老爷子退货！

    江家南忆：今天给苏苏做了好吃的呢，苏苏奖励一个吻【比心.jpg】[图片]

    “正确的撩妹姿势get”

    “只有我一个人没觉得那是奖励吗？”

    “1那是老公发的狗粮，好了，吃完狗带”

    “我闻到了骗子的气息，苏苏是被骗了吧”

    “偷吻get感觉这是要当采花贼的节奏啊”

    “我就想严肃地问问，老公有这手艺？”

    “你们信吗？反正我不信【二哈.jpg】”

    “不信身份证号我还记得很久很久以前，那只爆炸了的电饭锅23333”

    “老公用事实证明，没有征服苏苏的胃也可以撩到苏苏”

    “不，这个结论应该是，等我有了钱，带你吃遍天下美味”

    “妈蛋，楼上这个情话好感人，你还缺女票不？这里厚着脸皮自荐”

    “卧槽，百合赛高”

    “仿佛知道了什么了不得的东西，就问你们一句，这么明晃晃地说出来，万一给苏苏看到了，你们不怕报复吗”

    “不怕，我是苏苏的腿部挂件”

    “腿部挂件1”

    “光明正大和老公抢女票，很好，活着不好吗”

    “厚脸皮心机girl才能拥有女神，被这个事实弄得好绝望”

    “楼上，我们抱着一起哭”

    “顶上去，让女神看到她的真面目，弃暗投明”

    “就问你一句，你有钱带苏苏吃遍天下美食吗”

    “哈哈哈哈哈哈哈这特么就尴尬了，大声回你一句，没钱！我有一颗真诚的心哈哈哈哈！”

    “小明哥在这，是要投入我的怀抱吗？”

    “惊现小明哥，抱大腿”

    “小明哥有钱，小明哥冲啊，去抢了苏苏”

    “小明表示，我是有女票的人辣66666”

    “举起了火把”

    “举起了小火苗”

    “举起了火柴棍”

    “举起了干树枝”

    “烧啊，烧光全世界的秀恩爱”

    在《修真记事》剧组拍了一个多星期，又要赶到《为凰》剧组，这次的拍摄地点是在国内某个知名的影视基地。这次再去，苏幕遮带上南渡她们还有江南忆。西子妆和六六在另外一辆车上，两人的关系比之前要亲密些。

    《为凰》的节奏紧凑，往往拍了一幕戏就要接着往下拍，否则就会很容易下次找不到感觉。因此，整个剧组都是从早拍到晚。

    钱达虽然表面上乐呵呵的，没怎么发脾气，看起来不怎么上心，但实际上他心里的压力比起任何人都要大。拍了几十年的电影，一事无成也说不上，就是没拿奖，几乎成了他的心魔。人这一辈子，不愁吃穿是基本的追求，更高层次的自我实现的需要。而对于钱达来说，拿奖就是对他最大的肯定。

    剧组的很多工作人员都是跟着他的老人了，别人不清楚他，他们还能不知道，对这位兢兢业业的导演，敬佩之余颇为可惜，只寄希望于这次的电影能获奖，转转运了。

    十五岁以前，卫衡的人生只有冷宫里一个小小的院子和一个哑巴宫女，平时吃的残羹冷炙，生病了也得活生生地熬着，快熬不过去了才有太医过来。唯有逢年过节时，那是卫衡记忆里为数不多的好日子，能穿上厚实又漂亮的宫装，能吃上热腾腾又好吃的饭菜，生病了也会有很多人嘘寒问暖，即使她知道，都是假象。

    是的，假象。卫衡倒吸一口冷气，尝试了几次，都爬不起来。逢年过节她才能出冷宫，那些皇子帝姬们才有机会欺负她。这种欺负是被允许的，在皇帝后妃们看来，不过是小孩子们之间的玩闹，叱责几句即可。

    所谓的“玩闹”就是将她推下池塘，被宫女救上来后立即换了身干衣服，就为了不让其他人看出异样。一群人围殴她，还跟别人说是她自己摔的。可是没办法，没人会信，也没人会帮她。

    只因为，她是孟氏王朝的一个尴尬的存在。

    不远处宴会的歌声中夹杂着脚步声传来，卫衡抓了把地上的泥土，用力地揉细在手心。她闭上眼睛装作昏迷，心里猜想着，倘若这时候那群人再回来，对着他们洒上一把沙子，爬起来就跑，之后死不承认，这样下来完整地回冷宫的可能性有多大？

    “你是……卫衡？”

    卫衡睁眼，眼前这个人，是孟景帝最疼爱的小女儿，锦昭帝姬。

    穆护砂微愣，陷入她沉静如水的目光里，黑亮的眸子闪烁着光，那光芒之后，似乎掩藏着什么。一时之间迷了心神，穆护砂呐呐地说：“我，我……”

    “导演？这没按剧本来……”副导演犹豫着说。

    钱达抬手，示意他安静，静静地盯着屏幕。一般导演拍戏最忌演员自己擅自改戏，不说改得好不好，就冲这态度，也是没把导演编剧放在眼里。

    “继续，2号机，尽头拉近，注意拍卫衡的眼睛！”钱达屏着呼吸，浑身紧绷着，生怕一口气出来，这个状态就被破坏了。

    卫衡的眼睛里盛满了月光，像月夜里的湖泊，波光粼粼，眸光冷冽，沉静而明亮。满身霜华，随着她一闭眼间，全数凛去。再睁眼，瞳孔里只剩浓郁的夜色，她又是那个懦弱的前朝帝姬。

    钱达缓缓吐出气，高高悬起的心终于落下，眼角微红，身子微颤，手抖个不停。一旁的副导好久才注意到他的异常，担忧地问道：”钱导，您没事吧？”

    “没事，哈哈哈哈哈哈！我没事！”钱达抹了把脸，笑着摆摆手，“咔！大家先休息一会！等会拍完了，我们一起吃顿好的！”

    穆护砂死死地掐着手心，看向一群人围着的苏幕遮时，神色复杂，她一个金鸡奖影后居然被新人带入了戏，奇耻大辱！她到而今的演技练就了多少年，花了多少工夫，吃了多少苦，就被一个出道不到一年的新人赶上？这怎么可能？刚刚导演肯定看出来了，还有其他人，这耳光打得真够响……

    接下来的拍摄十分顺利，穆护砂不想就此落了下乘，自是全心拍戏，演技爆发。感受到穆护砂那边的压力，苏幕遮全身心投入，不知不觉入了戏。两大主演飙戏，其他的配角也不敢表现太差，拖人后腿，顶着压力好好演戏。

    “江小姐，要不您去里面坐坐？”副导演擦擦额头上的汗，回过头问身后存在感超强的江南忆。

    江南忆两边嘴角齐齐弯起一个弧度，抱紧了手里的大衣热水袋：“不了，我在这等苏苏。”

    这是来秀恩爱？副导嘴角一抽，强压下眉头：“您瞧这外面风大，也挺冷的，他们这还得好一会儿呢。而且，您在这后面，我们也不好专心拍摄。”

    “哦，是吗？可是你不知道啊，我最近心脏特别脆弱，一会儿没看见苏苏，这心悸就开始犯了，这一犯吧，就喘不上气，脸色发白，全身虚汗……”江南忆说着谎脸不红心不跳，双眼温和地注视着对方，直把人逼得移开了目光才作罢。

    副导在这真诚的目光下偃旗息鼓，耷拉着肩膀，攒了一个小时的勇气跟戳破了的气球似的，一溜烟儿全没了。其他僵直着身子的工作人员冷汗直下，这年头碰到什么都好，就是不能碰到碰瓷的……

    隔了半个小时，大家稍稍放松了些，成功地无视掉后面恍若实质的目光。

    “哎！谁让你们进来的？”声音虽然刻意压低，但还是吸引了一部分人的注意。好在这场戏是打斗戏，吊威亚的几个主角在空中飞来飞去，没留意下面的情况。

    之后就没怎么听到声音，江南忆纳闷地回头，就看到两个穿着校服的女生，一个梳着马尾一个短发，大概十六七岁左右。两人看到她回头，激动地捂住嘴，原地踏着小碎步，相当有迷妹的气质。

    江南忆扫了眼前方阵线并未受到影响，安下心来，低声吩咐了小黄：“你们去买两杯热饮来，如果附近有厚外套、暖手宝之类的，顺便买两份过来。”

    小周心里轻嗤了一声，这才不像江南忆会做的事，大尾巴狼改了本性？还不如等太阳打西边出来呢。要是没有目的，她就不姓周！说起来，不姓周，姓黄也不错。

    江南忆抬步过去，先是对着拦着两人的工作人员解释：“不好意思，她们是我表妹，单纯来看看。你们也知道，现在小姑娘追星的热情，我们也抵挡不住，索性带来见一次，就能专心学习了。”

    工作人员仔细一瞅，这不是患有心悸的江大小姐吗？赶紧撤了一幅凶狠的表情，生怕吓着了这位：“噢，那这就是误会了？行，你们好好玩哈，玩的愉快。”

    “嗯好的，谢谢了。”江南忆随后眯起眼，脸上浮起堪称慈祥的笑容，宛如躺在被窝里的狼外婆：“两位同学不上课来这干嘛呢？家长知道吗？老师知道吗？”

    见她没生气，还帮忙圆了谎，梳着马尾的女生嬉皮笑脸着说：“来见你和苏苏啊，我妈也是苏苏的粉，让我带两份签名回去呢，老师那边我妈给我请假了。等会能不能看在我妈的份上，让苏苏给我签两份啊？”

    “唔，这个我不能保证，苏苏他们从早忙到晚，可能拍到半夜还没有休息的时间，到时候你们也等不下去。”江南忆摩挲着下巴，斟酌着说，“那另外一个呢？家长老师都知道吗？”

    短发女生很内敛，低着头，只露出两只通红的耳朵，声音小如蚊蚋：“没有……我，逃课了……”

    江南忆掀了掀眼皮子，等小黄她们到了这边，才说道：“把东西分给她们两个吧，这大冷天的，跑这么远，看着也怪让人心疼的。把你们老师的号码报给我。”

    小黄把外套热饮还有热水袋分给她们，颇为感慨，没想到和苏苏在一起后，江总再也不是万恶的资本家了，嗯应该是善良的剥削者。

    小周觑了眼她们俩，心底也是感慨万千，难怪她追不到女票，原来是脸皮不够厚！能这么坦然地说出违背良心的谎话，江总脸皮胜过城墙！

    短发女生揪着身旁人的袖子，纠结着开口：“……记旷课会被叫家长的，你能不能不告诉我们老师？”另外一个女生则爽快地报了号码，冲着她挤了挤眼睛：“我们老公肯定会帮我们哒，不用担心。”

    江南忆竖起一根食指左右摇了摇：“帮你们没错，但纠正一点，我不是你们老攻，只是苏苏一个人的。”趁着两人愣神的工夫，她迅速打了电话给她们的班主任，面色不改地编了一堆理由，甚至上升到祖国花朵的身心健康，也不知道老师是听懵了还是要上课了，连声答应请假的事。

    石化的三人：仿佛听到了老师骂人来着？妈的智障？exm？？？【黑人问号.jpg】

    惊呆的小黄：江总有才！苏苏有貌！这么一看，天造地设的一对呢！

 第92章 家（家）发（发）表（表）

    “等到了学校记得发消息哦。”江南忆弯下身嘱咐着，“小林你把她们俩送到学校后，去跟她们老师解释一下。如果家长那边找到学校了，你也顺便说一下，别让人家长担心。”

    小林点点头。江南忆满意地后退一步，对着他们挥挥手。

    等车子开出老远了，两个女生的兴奋劲儿过去，才回过神来，发觉不对劲。

    “阿勤，我们怎么就这么走了？”马尾女生支着脑袋问。

    短发女生茫然地说：“不是完了吗？诶，等等，我们好像没拿到苏苏的签名啊。”

    阿勤努力回想着：“对哦，老公说苏苏很忙，得忙到晚上，抽不出时间来签名。对了，我们有老公的签名啊，可以拿回去秀了！”

    “可是我们来这几个小时，一句话都没跟苏苏说上……所以我们到底干了什么？拍照，发微博……没了？”短发女生扳着指头数。

    另一边，江南忆转身，把大衣的扣子一粒粒扣上，慢吞吞地晃悠回去，活似七八十岁退休的老大爷。“老大爷”一脸奸笑，小算盘叮当叮当地响。她打了个电话给秦秘书：“公关部都闲着吧？蜘蛛结网了没？给他们找点事做，微博搜索'果子想吃煎饼'、'煎饼果子'两个微博号，把他们最新的微博转发……”

    橘子娱乐动作很快，这里不乏有未来老板娘的原因。虽然不知道老大什么时候把老板娘接回自家公司，但这并不妨碍他们捐出一腔热血给老板娘表忠心。遗憾的是，他们只能做“事了拂衣去，深藏功与名”的幕后人。

    神奇的八卦君：今天已经5c了，八卦君冻成狗，女神和大家都要注意保暖呀//果子爱吃煎饼：苏苏他们超级辛苦，要拍到半夜，大冷天还穿得这么单薄，心疼苏家幕遮[图片]//煎饼果子：老公买的衣服热水袋还有热饮哦~特别体贴~帮忙请假还让司机送我们回学校！希望老公和苏苏幸福，表白苏苏！ps：附上老公的亲笔签名[图片]

    “穿得好少，心疼”

    “拍戏加油，注意身体【爱心.jpg】”

    “手动比心，苏苏要保暖”

    “我们苏苏有老公牌暖手宝”

    “苏苏苏苏，我要做你的小棉袄”

    “楼上让让，军大衣来了，我不信还有别的能比我更暖和”

    “那我只能放出绝招了，苏苏看我，我是你的小太阳”

    “楼上为何如此凶残【崩溃.jpg】”

    “我已经举起了小火柴，自燃【微笑脸.jpg】”

    “楼上住手，火下留人！理智啊！”

    “我已经带上了我家的毛茸茸去探班，毛茸茸超级暖呀”

    “六只猫？？？exm？数学不好谁来救救我【二哈.jpg】”

    “钱达钱导我愿意出钱买军大衣”

    “军大衣算什么，包下温泉，你们想怎么拍就怎么拍”

    “你们是不是忘了……这部电影是古代片，不可能温泉拍完所有啊”

    “想给苏苏寄一切能保暖的东西怎么破”

    “想寄1”

    “只有我注意到老公手上抱着的是苏苏的衣服吗【doge脸.jpg】”

    “楼上的话担心你们看不懂，就一个意思：狗粮我不好意思一个人吃”

    “今天翘课探班去看苏苏，偷偷溜进去的，老公还帮我们说话让我们留下来，还给我们买热饮什么的，人超好。苏苏在拍戏，我们在的时候都没有停下来，真的很辛苦，再次表白女神”

    “老公照顾好苏苏江家南忆”

    “女神你要好好的，身体最重要”

    “电影一定会去看哒，苏苏要保重身体”

    “新电影是《为凰》吗？”

    “是的！超喜欢这个剧情，可惜另一个女主不是老公”

    “幸好不是老公啊，不然得虐死”

    “电影那么虐，生活发点糖”

    “逛了一圈，发现没有人找到重点，你们没看到照老公侧面的这张，比心对着的是苏苏吗”

    “憋死我了，一个人吃狗粮不要太孤独！其实每张照片都有啊！不是找角度接吻，就是把苏苏捧在手心那种！感觉以后看电影要出戏了！电影都被你玩坏了你造吗江家南忆”

    “第一张，老公对着镜头微笑，两边是探班的妹纸，但是你们没有发现，远处的苏苏看起来就像坐在老公肩头，妈蛋，太坏了”

    “最后一张应该是偷拍吧，无形中秀了把恩爱。化妆师补妆的空隙，老公还在给苏苏披衣服，热手……”

    “我单身，是因为吃多了糖，要求太高【手动再见.jpg】”

    “心疼我自己，单身狗窝在被窝里孤独地吃狗粮”

    “亲爱的你好歹有被窝，苏苏连军大衣都没有”

    “不，我女神有江氏独家生产的小棉袄”

    “老公字也很好看，两人的字也超配啊[图片]”

    “注孤生，愤怒地踢翻我的狗碗”

    “我单身就问你负不负责江家南忆狗粮制造厂商”

    ……

    随着#江中牌小棉袄##女神你还缺一个我##给苏苏寄军大衣#等话题的兴起，微博再一次沦陷。凭借着江南忆对粉丝的态度和话题热度，苏幕遮的人气再次飙升，《为凰》也跟着小火了一把，微博、贴吧和海角各大论坛上都在议论《为凰》的剧情。

    褒贬不一，对于这部电影许多人出奇地处在两个极端。一个因为它的剧情和团队而极力称赞为“良心制作”，一个因为钱达数年没有得奖的“黑历史”而相当不看好。

    “黑历史？没得奖算什么黑历史，人家拍的都是精心制作高质量电影好吗？你去看看豆瓣评分，哪一个不是过了八分的？比现在流行的狗血言情好看多了”

    “这么多年没得奖不就是代表导演本身有问题吗？现在娱乐圈跟他同期的导演哪一个没拿奖拿到手软？这已经很能说明问题了，钱达还是不要再拍电影了，再拍也不会拿奖，还不如回家养老”

    “大哥麻烦你说人话！没得奖不一定是导演的问题！就钱达来看，大部分都是运气不好！上次碰上一群讨厌华国电影的评委，上上次又碰上世界某著名影星的最后一部电影，上上次恰逢某个包了所有电影节奖项的电影系列最后一部……这么数过来，不禁替钱老头心酸”

    “确实很心酸，他拍了这么多年，肯定是出于热爱电影，但就是运气不好。他的这些电影随便拿出来一部就能秒杀华国很多拿奖的电影了”

    “没得奖就是没得奖，还差扯上理由了！瞧瞧你们的嘴脸！”

    “你该好好拿镜子照照你自己吧！为黑而黑！需要什么借口！我们钱导实力在那摆着！”

    ……

    网上的争论暂且不提，另一边的玉家兄弟就不怎么平静了。

    平素不玩微博的玉竹新从秘书身后走过时，鬼使神差地看了眼她的微博页面。秘书并不知道*oss就在自己身后，正刷微博刷得无比欢畅，把神奇的八卦君转发的那几张照片一一放大，寻找着狗粮的气息。

    然而，她的狗粮还没找到，就被*oss一手抢过了狗碗：“等等，这个照片是哪里来的？”

    “神奇的八卦君啊？你没听过吗？跟你强烈安利……”秘书正要讲一讲八卦君以往的八卦，忽然想起这个办公室里，除了她就只有……*oss！！！

    秘书忍不住流下两行宽面泪：“……总，总裁，”随即她想起来总裁刚刚问了问题，再也不敢耽误，立即摆出一张严肃的精英脸：“这个是微博公众号神奇的八卦君转发的两个粉丝拍的照片，两个粉丝是去《为凰》剧组拍的江南忆和苏幕遮。唔，苏幕遮您可能不知道，就是……”

    玉竹新打断她：“我知道了。”继而迈着大长腿不到十秒就出了办公室。

    秘书：exm？？等等您真的不考虑扣我工资吗？【愧疚脸.jpg】

    出了办公室，玉竹新立即下了个微博，注册了一个账号，找到刚刚看到的那张照片后保存下来，发给自家大哥。手机很快响起来，玉竹新深吸一口气，按捺住心底的激动：“大哥，我现在正往你那边赶，等会再说，现在说不清楚。”

    两个小时后，玉竹新赶到了自家大哥玉山枕的公寓。

    “这照片你从哪看到的？”玉山枕一开门就问道。

    玉竹新推开他走进屋：“先让我进去再说，对了，我最近不喝茶，要白开水，别太烫了。”

    这个臭小子！玉山枕揉了揉眉心，无奈地给人倒了不烫的白开水：“可以说了吧？到底怎么回事？这个……”一时间，他竟想不出用什么词来形容对方，哽了哽，才继续说道：“她怎么会长得那么像？是不是……”

    “大哥你先别激动，万一不是呢。这事先别告诉爷爷爸妈他们，我们私下里可以先做亲子鉴定。是我偶然看到的，人在《为凰》剧组，来的时候我已经让人去查了。”玉竹新沉声道，“长得像奶奶年轻的样子也说明不了什么，之前不是见了几个长得像爸妈的吗？世界上相似的人多了去了，大哥你先别抱太大期望。”

    玉山枕声音有些低落：“我知道……就是忍不住……罢了。对了，我们公司不是有艺人在这个剧组吗？打个电话了解了解情况也好。”

    听到他这话，玉竹新精神一振，又瞬间颓废，捂着脸自暴自弃地说：“你以为那个艺人是谁，就是江南忆的那位，还是苏家人。上次或多或少肯定把人得罪了，现在又打电话去问，我们拿什么换？她们又不缺什么！”

    “问问吧，不管她们提出什么条件，我都答应。”

    玉竹新看了自家大哥一眼，无声地叹口气，让秘书把江南忆的号码发过来。

    钱达心里高兴，大手一挥：“今天提前收工，我请大家去吃涮羊肉。”缩着脖子的众人听到这话，瞬间跟打了鸡血似的，迅速收拾东西，换好衣服，一行人浩浩荡荡地出发。

    “来来来，我们今晚不醉不归！”钱达脸上一片红晕，好在目光清明。

    剧组的几个主创人员大多都清楚他为什么这么高兴。这些天，大家都知道他晚上常常失眠，压力太大所致。他们跟了他这些年，说来说去也只有“放宽心”几句老话，年年如此，无多大用处。

    今年这部电影，是钱达的最后一部电影了，得奖与否，都不会影响这个结果，无非是一个执念。大家心里都清楚，唏嘘一番，还是尊重他的选择。

    涮羊肉的热气盛满了整个包厢，扑到脸上，有些湿热。暖色的灯光下，大家渐渐放开，暂时忘却烦恼，脱下外套，开始划拳喝酒，坐着的一片叫好声。

    闹到最后，也不知道是因为哪个话题，副导一时间喝高了，拉着钱达嚷嚷着：“老钱啊，你不容易啊。你说说你，都这么多年了，还要拍。我们哥几个当年说了，拍到死为止，那是个玩笑话啊，你怎么就，怎么就当真了呢！你瞧瞧，老谢走了，小马哥也走了，管二哥也不在了……就剩下我们几个，这特么还有什么意思！老天爷怎么就这么能捉弄人呢你说……”

    摄影师瞅了瞅在座的，都一门儿清，七倒八歪的，心叹一声，强行压下副导坐着了：“好好吃你的吧，这么多肉，还不够塞你的嘴！”

    副导只觉得眼前模糊一片，抓着摄影师肩膀，声音低下来：“塞啊，是够塞的，我心塞不成啊……”

    “成成成！你吃！”摄影师忙给他夹肉。

    苏幕遮喝了点酒，靠在江南忆怀里，眼神迷蒙地看着他们，脑子里迟迟反应不过来，只觉得难过：“阿南，你说为什么，为什么……”

    心知她要说什么，江南忆略微低头，便透过宽松的毛衣圆领看到下面的起伏，喉咙紧了紧，伸手不着痕迹地拉了下。她看着自家女孩细白的脸上浮现出脆弱的神情，就像已经滑到桌子边缘的瓷瓶。

    江南忆皱了皱眉，温柔地覆上她的脸：“没有为什么。这些都是必经的苦难，唯有坚持下去，才有成功的希望。如果不一直走下去，他永远都不会知道这条路的尽头是黎明还是黑夜。而你，苏苏，你也是这条路上最为关键的一环，决定着它的走向……钱导在意的不是一个奖项带来的荣誉，而是肯定和认可，只是奖项是最直接的表现形式。”

    钱达脑子里全是这些年的断片闪过，脸上的笑容尽数敛去。他忽然站起来，晃晃悠悠地走到窗前，小心翼翼地呼出一口气，玻璃上一片水汽，隐隐可见外面高大的广告牌的模糊影子，车水马龙，华灯初上，是与他枯寂的内心完全相反的繁荣。

    他累了，这条路太难走了，这么多年，是该说放弃了。钱达狠狠地闭了闭眼，感觉脸上滑过一道凉意。他转过身，铺天盖地的醉意涌上头，深藏心底压抑着无可宣泄的感情就这么轻易地被勾起来，一触即发。

    钱达揉了揉额角，迷茫地看向冒着热气的那个方向，晃动的人影也分不清谁是谁，他提高了声音：“大家，静一静好吗？”

    这话一出，跟着他的一批老人早有预料般闭了口，稍稍坐正了些身体，脸上的表情凝固着，等待着他的决定。主演们也随之安静了下来，齐齐望向他。

    “这个时候，说这些可能不大好……不是打击大家的积极性，而是说下事实，我拍电影十几年了吧，好久了，记不大清了。那时候，和很多人说过，要包去国内国外电影节的所有奖项……”他停了下，表情柔和了些，带着说不出是苦涩还是回忆的笑，“年少轻狂，说的就是那时候的我。结果一次没拿奖，两次，三次……到现在，多少次了？数也数不清了……”

    铜火锅里的汤水翻腾着，已经熟了的肉片滚了好几圈，热气上升得更加凶猛。

    说到最后，钱达抹了把脸。离着有几米，那个角落里没光，看得不甚清楚，大家也不知道他是不是流了眼泪，只听着他再开口，声音里有些哽咽：“人生哪有那么多十几年呢，年少轻狂也就罢了，可我现在，连年少轻狂都没资格了。”

    说着，他觉得气氛有些凝重，释怀地笑了笑：“在这个过程里，和大家一起拍戏，我很享受，也很快乐。不高兴地也只有电影节前后了。不过以后，大概也不需要这么紧张了。今天，也是趁着这个机会，跟一起合作的大家说一下，这部电影不出意外的话应该是我执导的最后一部了。”

    苏幕遮愣了愣，四十多岁，说年纪大也不算大，但着实也不年轻了，尤其是还没拿过奖的导演。只是最后一部……但凡带了最后两个字的，难免让人有些伤感。同桌的演员们都沉寂了下来，或多或少地都表现出一丝难过。

    跟着钱达的老人们早已经知道，只是瞬间没调整过来，整了整心情，调侃了下：“以后要羡慕老钱了，每天睡到自然醒，养养鸟种种花，说不定还能搞出名堂来。”

    钱达温和地笑了笑，走过来坐下，把锅里的肉片一次性夹了个干净，才开口：“你还别说，万一我要真成了研究花鸟鱼的专家，以后到你们退休了，还不得来找我。”

    副导伸筷子捞了半天就捞了块姜片出来，睁大了眼睛瞧了半天才认出来，再瞅瞅钱达大半碗的肉，大着舌头指责：“老钱，你……你心黑啊！说……说了这么多，你不就是……不就是想抢肉吃呗……心黑！”

    钱达当着他的面，把碗里的肉一口气塞到嘴里，因为太烫直呼气。副导忍不住幸灾乐祸：“报，报应！”

    苏幕遮笑了笑，余光却留意到隔着几个位子的穆护砂席间时不时偷看她，心里颇为奇怪。

    作为当事人之一，穆护砂怎能不知钱达这番异样是为谁，一半是为不能实现的少年梦想，一半大抵就是因为苏幕遮了，出色的演技让他看到了希望。

    穆护砂眼神暗了暗，没想到她竟然进步这么大，那么到底是趁着小树苗没长大一把掐了，还是成为那个浇水的人呢？

 第93章 家（家）发（发）表（表）

    自从钱达那天晚上说了那些话，之后的进度出奇的快，大家都铆着一股劲儿，想把这部电影拍好，最后画上一个圆满的句号。而网上因为两个女生探班引发的关于《为凰》的讨论没有停息，反而有愈演愈烈的趋势。

    和钱达同期拍电影的还有另一位名导，管业。跟钱达不同的是，管业既拍电影也拍电视剧，质量还行，也拿了大大小小几个奖，在年轻的导演中是相当出色的。管业拍的是现代警匪片《真相》，题材谈不上热门，但参与此剧的主演是影帝影后级的人物，比如金乌奖影后西子妆。

    其他同期的导演胡同、武瑞等等，执导功力一般，本身名气不大，因而并没有牵扯到此次争议中。

    随着时间的流逝，《为凰》对外进行冷处理，不承认不反对，不做任何公关工作，不仅没有平息娱乐大众这把火，更使得这把火越烧越大。

    媒体记者们为了流量和关注度，纷纷极力批判钱达的作品，从最早的《高地》到如今的《为凰》，批得一无是处，毫无长进，从而引发网友们热议，跟风的、自认为占据道德制高点的人们占了大多数，而少数理性的人在这场争议中渐渐消声。

    “钱达的电影一向冷门，没有票房也没有拿奖，有什么证明他拍得好？拍得好会这样？某些人还是睁大眼睛看看，那些拿奖的片子是怎样的！”

    “拍了十几年还这个水平，钱达可以说是导演里面进步最小的了，几乎都在原地踏步。说得好听点，叫坚持，说得不好听，这叫撞了南墙也不回头。”

    “不适合拍电影就该趁早转行，不说这样下去浪费了多少资源，就算是好的剧本放他手上也被拍废。”

    “真不知道这样的导演为什么还出名了，那么多拿了奖的随便说几个，影片质量都比他好。”

    “或许就是为了炒作出名，所谓的‘坚持’？”

    “管导比他好多了，还是早点退休养老算了，现在的剧什么最合口味，年轻的导演更能掌握吧。代购太大，能拍出什么高票房的电影？”

    “跟钱达同期的几个导演，哪个不是拿奖拿到手软？现在已经很少拍电影了，都是留给年轻的一代。”

    “这样的坚持就是给小孩子做反面教材，坚持什么不好，坚持不适合的路？”

    “反正这电影上映了，我也不会看。还是看有影帝影后的《真相》好了，再不济还有胡同的《高家大院》。”

    “最近拍的《为凰》还是拿女同性/恋作为噱头，恶心透了，为了拿奖什么事都干得出来。”

    “你们怎么知道人家不是真的看中剧本？”

    “呵呵，真的看中剧本就不该去拍！钱达拍一部毁一部，圈子里的人都知道。”

    “哦你又知道了。”

    “圈子里的人？这是圈子里哪一方派来的水军？”

    江家南忆：不要被人当枪使，某些人还是低调点好，钱达就算没拿奖也比你们这些凑数的强！另外，已截图[图片]//谁家小号：呵呵，真的看中剧本就不该去拍！钱达拍一部毁一部，圈子里的人都知道。

    一个多月下来的绝对批判在这一刻，突然出现扭转。那些指手画脚的人如同临头一棒，被人故意怂恿的怒火和刻意针对全被扑灭，剩下的只有冷静的反思。

    江南忆已经沉寂好久，媒体们似乎早已经忘记她昔日的威力，只顾着此时自己的脸被打得啪啪啪响，迅速做出反击。

    #江大小姐为钱达仗义执言？还是恶意捧杀？#

    #是被当枪使还是有话直说？某人洗地真难看#

    #钱达原来来头这么大#

    看着这些，江南忆抿了抿唇，眸子里闪过一道寒光。倏尔，她唇角一勾，打了个电话给玉竹新：“你之前说的，我答应了。不过到时候，她愿不愿意就看你们自己了。”

    玉竹新有些意外她竟然改变了主意，毕竟之前双方闹得很僵。他们几天前让人跟踪六六，却几次被人反跟踪，还好只是跟踪到了侦探事务所。这等警惕心，他们派去的人根本就没办法靠近，其中好几个都被打得鼻青脸肿，给赶了回来。

    一时间，玉竹新心情颇为复杂，一方面这孩子如果真是自家妹子，有这个能力自然是高兴的，但这背后必定吃了很多苦；另一方面，如果不是，那就有点尴尬了，几个大男人对付不了一个瘦弱的小姑娘。

    江南忆能这么好说话？玉竹新自是不信的：“江总有什么要求不如开门见山地说吧。”

    “就两个条件，以玉家的实力，绝对轻而易举。第一，闹了这一个月，就为了黑钱达，背后没有人搞鬼我不信。所以背后人以及这些媒体的黑料我都要，嗯，尽快！第二，我想玉总也知道，我自己闹着玩弄了个小公司，虽然比不上新年，好歹是为了我家苏苏辛辛苦苦做出来的。总不能公司都出来了，人还在别处吧，您说是不是？”

    江南忆帮钱达，可不是同情心泛滥。无利不起早，一样的道理。这部片子不说得不得奖，是苏苏的第一部电影，绝对不能由着这些人黑它。

    再加上六六的事，如果真是玉家人，对苏苏而言多一个助力。不是的话也没什么关系，老爷子一天不对外面放话，她就一天还是江家人，狐假虎威她最拿手。

    另外，公司的事也是真的。与其让苏苏在别家公司，还不如回到自家公司来。到时候剧本通告时间安排上都有很大的灵活性，就算苏苏只来挂个名，什么都不做，她也不好让公司垮掉。

    事业要有，老婆也要养。

    玉家那边急于验证六六是不是十八年前被偷走的孩子，因而动作很快，立马就发动各部门各个关系，很快救搜集到了江南忆要的黑料。苏幕遮的合同问题，他们也当即找了南渡，谈了解约问题。

    神奇的八卦君：钱达事件的幕后黑手，有证据哦[照片][视频]

    照片里正是胡同导演和几个微博大v私下见面，甚至还有金钱交易的画面。这样几张照片，顶多就是让人怀疑。而视频确实实打实的证据，一群人密谋着计划，先打压钱达，后捧杀管业，最后推销胡同。

    看完之后，网友们一身冷汗，细思极恐。胡同曾经和钱达合作了几次，但最终道不同不相为谋，还是分道扬镳。万万没想到，这种表面好兄弟，背地里插好兄弟两刀的戏码会真实发生。

    胡同第一时间发了微博，声称视频是剪辑的，他从没去过这家酒店，甚至还发了毒誓“有一句假话死全家”。网友们这下又成了墙头草，华国人最重誓言，总觉得发了毒誓比任何证据有效，一时之间都不发声，静待后续。

    江家南忆：据我所知，胡同导演父母已经不在了，前年因为小三事件跟前妻离婚，一个独女也被判给了前妻。所以说，全家也就你一个人导演胡同，就问一句，活着不好吗？这么咒自己//导演胡同：网上视频纯属捏造！我已经联系律师告神奇的八卦君诽谤！如果有一句假话，我就死全家！

    此微博一出，网友们又活跃了起来。因为之前江南忆给苏幕遮粉丝买外套热水袋那件事，有很多路人对她有好感。原先的粉丝团体也不弱，都是群嘴上说着“跟我抢苏苏所以不爱你”身体却很诚实的口是心非的小妖精，如同一卷高高的浪潮迅猛地扑向给胡同洗白的水军。

    “良心被狗吃了吗？骗大家好玩？”

    “说钱达是三流导演？那你就是十八线开外的不知名小导演咯。我呸，你侮辱了导演这个名称”

    “几次抱钱达大腿，说什么关系好，这就是关系好？我去你全家，被雷劈死个干净”

    “要不要脸！以后出门小心点！死全家呢！”

    “不出门也要小心！吃饭噎死！喝水呛死！走路摔死！睡觉睡死！”

    “这种导演就该扔垃圾箱去！”

    “所以这种人也能做导演？exm？就不能做个品质筛选吗？网友们胃口很挑好吗？”

    “辣鸡年年有，今年特别多”

    “视频真伪已经鉴定[视频]，绝逼真的！这辣鸡导演当大家年纪小好糊弄呢！”

    “以后对这个导演永黑，他所有的电影电视剧都拒绝看！”

    “这样的人品，谁要跟他合作，我绝对永黑！物以类聚，人以群分！”

    “跟风骂了钱导，在这里说声对不起。凭良心说，钱导的电影题材是偏冷门，但绝对算得上良心制作，刚刚连着看了几部。钱导不拍商业化电影，在如今的娱乐圈已经很少见了，大多数都是过多的宣传加上五毛钱特效，实在是辣眼睛，但对于观众而言，却没有太多选择。潮流在那里，喜好在那里，很少有人能静下心来看些人性与现实的题材，这个不是一个人的问题，而是整个社会的取向问题。并非没有多少人看就算不上好电影，而是一个电影对于观看这部电影的人有多大的影响，或者说，它所探讨的问题的深度和广度进行评判。而钱达的电影就是这样，因为探讨的问题太严肃太深刻，我们这些已有现实就足够残酷的人会选择逃避，更愿意看那种傻白甜情情爱爱的电影……”

    “楼上好厉害。我喜欢钱导的电影，但是从不敢跟人说。因为很多时候都能听到‘那是谁’‘不认识’‘没名气的吧’‘不怎么样’这样随随便便的评价，对于我这个粉丝而言，听到有人批判自家偶像，懦弱地逃避，而不敢怼回去，只能说，我不是个称职的粉丝。但我敢肯定地说，钱导一定是负责的导演！”

    ……

    这样闹了一圈下来，胡同不敢再出声。圈子里的人一个个都一阵后怕，庆幸自己没有跟风，之后也更加谨慎，生怕之后再出现什么大反转。

    西子妆：某些人恶有恶报//江家南忆：据我所知，胡同导演父母已经不在了，前年因为小三事件跟前妻离婚，一个独女也被判给了前妻。所以说，全家也就你一个人导演胡同，就问一句，活着不好吗？这么咒自己//导演胡同：网上视频纯属捏造！我已经联系律师告神奇的八卦君诽谤！如果有一句假话，我就死全家！

    管业刷出最新一条微博，确认两三遍，才得出结论，这特么真是自家女主角！怎么就这么坑导演呢？自家女主发了微博，导演也是捆绑在一起的，不得不发，本想作壁上观的管业不得不硬着头皮转发。

    管业：//西子妆：某些人恶有恶报//江家南忆：据我所知，胡同导演父母已经不在了，前年因为小三事件跟前妻离婚，一个独女也被判给了前妻。所以说，全家也就你一个人导演胡同，就问一句，活着不好吗？这么咒自己//导演胡同：网上视频纯属捏造！我已经联系律师告神奇的八卦君诽谤！如果有一句假话，我就死全家！

    微博一出，立即引发热议，一边倒地全是骂胡同的。胡同此时已经躲在家里不敢出门了，外面都是记者，那些曾经拿了他钱的照样翻脸不认人。

    胡同心里那个气啊，本以为这个事按计划来就好了，谁知道半路杀出个程咬金来。这期的奖估计又轮不上了，江南忆怎么就这么爱多管闲事呢！

    “你插手这件事了？”苏幕遮惊讶地望着江南忆。

    江南忆拿着毛巾给她擦掉脸上的汗水，漫不经心地回复：“是啊，这事总不能这么闹下去，你还要靠这个得奖呢。”她忽然话音一转：“对了，我那边公司已经差不多了，到时候你再建个工作室，直接挂名在橘子娱乐下就行。”

    “这么快，新年能同意吗？”苏幕遮又想到另外一个问题，“为什么还要建个工作室？不是更麻烦吗？”

    江南忆忽地一笑：“都交给我就行。你看那些建工作室的，大多都是一线明星，拍了这部电影拿了奖，也差不多了，早做准备。而且，工作室的话，你可以自己当家做主。”

    “我这不是天天都在当家做主吗？”苏幕遮仰着头，调侃她。因着江南忆上次突如其来的重感冒，这一个月两人禁荤，天天药膳，外加营养师配餐，调养身体。

    城墙上，扮演士兵的群众演员已经就位，苏幕遮整理了下身上的盔甲，准备开始下一场。阳光明媚，秋日里的寒气被逼得无影无踪，是个打仗的好天气。

    “你怎么就知道我一定会拿奖？万一……”苏幕遮偏过头看了眼江南忆。

    江南忆逆着光回望她：“我信你，没那么多万一。”

 第94章 家（家）发（发）表（表）

    神通广大的网友们把胡同的黑历史扒了个彻底，在网上迅速传播。尽管胡同一而再再而三地发声明称是造谣，但抵不过实打实的证据和一个个浑水摸鱼的“知情人”。

    胡同的名声臭了，网友们还不解气，连带着胡同打算冲康城电影节的《高家大院》未上映就遭到了抵制。

    而这一切对于钱达而言，没有什么区别，无非是网上批判的声音渐渐消退，有关他的说法更加理性公正。起起伏伏这么多年，钱达对此并不在意，他依旧忙碌于最后一部电影的拍摄中。

    “咔！”钱达裹紧了军大衣，嘴里叼着一根烟，脸上胡子拉碴，颇有革命先烈的风范。军大衣是上次苏幕遮的粉丝们联合寄过来的，剧组的工作人员废了好大的劲儿才搬过来，打开一看，绿色的军大衣简直亮瞎了他们的眼！

    苏幕遮哭笑不得，大家寄过来一番心意，又不方便退回去，干脆就收下了，在微博里感谢了粉丝，顺便附送上一张全体人员穿军大衣的合照。

    这张合照被多才多艺的网友们做成表情包，一度火遍各大交流软件，甚至传到国外，引发了诸多笑话。

    “这就是华国的军大衣吗？颜色很亮啊！”

    “没想到华国人在这么多年前就有引领世界潮流的意识！”

    “看起来好酷，哪里能买到？”

    “非常喜欢绿色啊，看起来很精神呢！”

    “穿着军大衣的都是美人啊！”

    “让华国的朋友帮我带了一件，我穿上是这样的[图片]，华国人穿上是这样的[图片]，为什么？我做错了什么？”

    “朋友，或许你穿的方式不对？”

    “买家秀和卖家秀！”

    “没有穿起来像华国人那样酷酷的军大衣吗？”

    “军大衣表示，这锅我不背【手动再见.jpg】”

    ……

    钱达满意地点点头：“今天到这吧，就要过年了，给大家放个假，等初六再继续拍。”

    副导眉头染上一层忧色：“导演，我们这进度，是不是得赶赶？到时候遇上他们的电影一起上映……”

    “没事儿，”钱达悠悠地吐出一口烟雾，“都最后一部了，总不过破釜沉舟，拍得不好再怎么掐时间也没用。我已经看开了。”

    《为凰》剧组这边放了假，苏幕遮立即带人赶去另一边的修真剧组。

    《修真记事》中，男主渐渐强大，成功进入金丹期，慢慢接触到前世被杀的真相冰山一角。而在这个敏感时期，叶青玉被爆出跟魔宗勾结，穆然去堵截她，意外得知上元门的一桩秘闻。

    苏幕遮的戏份到此结束，尽管刘导给她加了些戏份，但毕竟不能改动太多，因而到引发男主的怀疑这里，她在这部剧中的作用已经发挥完了。苏幕遮松了口气，总算赶在年前把这部剧的戏份赶完了。

    到了十二月底，北方的冬天没有一天是不刮风的。苏幕遮整个脑袋缩在风衣的帽子里，带着口罩和墨镜，外面绕上一圈宽厚的围巾，包裹得十分严实

    “苏苏，之前你忙着，没告诉你。新年提出节约了，”南渡说，“是江总要求的。”

    苏幕遮看了眼时间：“这件事我知道，按流程来吧。下午的机票是几点？我先回家一趟。”

    南渡手机震了下，是苏景同的信息：“六点，小苏先生来了信息，说来接你，马上到。”

    “等等，要不你告诉他我先回去了？”苏幕遮拦住她，“苏景同时不时来查岗，我真的很头大啊。好歹是热恋中的人，总要过点二人世界吧，你懂吧。”

    你们过二人世界，我家那位都快枯萎了好吗？南渡忍着没吐槽，翻了个白眼，抬手看了眼表，提醒道：“你们的二人世界只剩下七个小时了。”

    于是，两人坐上保姆车回了公寓。苏景同到达剧组时才收到来自南渡的短信：“苏苏赶回去过二人世界了，小苏先生先回吧。”

    苏景同沉默了半晌，看着首都灰蒙蒙的天空，内心哽得无话可说。没一会儿，苏老夫人就来了电话，又开始了传男不传女的苏家秘籍——防狼手册。苏景同内心是崩溃的，上有政策下有对策，苏家秘籍得更新啊！

    网上胡同的事虽然消停了，但江南忆的账还没算完，每隔两天她就让人爆出一家媒体的黑料，弄得娱乐媒体各个人心惶惶，生怕哪里惹得这位祖宗不快。

    消失大半年的娱乐圈纪/检/委重出江湖，网友们自然捧场，掺和这场黑料中手撕娱乐媒体，撕得不亦乐乎。

    “江总，这是新进公司的新人。”秦秘书把新人的资料递给江南忆，心里一个劲儿地感慨，果然还是不能得罪江总。前些日子瞧着她每天笑眯眯的，还以为这事过了，没想到是要秋后算账。

    江南忆转了下笔，随手划掉一个名字：“谁引她进来的？一并赶出公司。我不怎么管公司的事，可不代表随便谁就能踩在我头上。”

    秦秘书勉强笑了下，凑上去看了下，是白萱，挺眼熟的名字，推荐她进公司的是新来的秘书，那人说白萱长得对江总口味，再加上背后有人捧，正好适合他们这种刚刚起步的娱乐公司。她想了想，觉得合理，也就过了，没想到竟然踩了江总的雷。

    苏幕遮开门进来，正好遇上秦秘书，看她脸色不太好，忙问了句：“发生什么事了？不舒服吗？”

    看到苏幕遮，秦秘书才恍然惊觉白萱五官和她十分相似，这才明白自己犯了多大的错，她勉强地笑了笑：“没事，江总在书房。”

    苏幕遮颔首，随即去了书房。书架上最上面几层都是些黑褐色封面的外文书籍，到下面，整个画风严重不符，就像一群乱入的小精灵，还是五颜六色的小精灵。花花绿绿的封面，飘逸白色镶边的蓝色字体，格外大的书名相当引人注目。

    江南忆歪歪斜斜地坐在高木椅上，一手撑着脑袋，闭着眼睛，一手屈指有节奏地敲打着桌面。桌子上方昏黄地灯光打下来，使得她整个人身上都笼罩着一层浓厚的睡意。

    这两天她们在冷战，苏老夫人要求苏幕遮回家过年，江南忆自是不愿，可这种不愿说出来也不讲理，所以严格意义上来说，她在生自己的气，又不知道气什么。

    苏幕遮悄声走到她身边，抽走她面前关于工作室的资料，翻了几页没看懂，只得放下。

    许是这声音惊扰了江南忆，她半睁着眼，发现是苏幕遮，脑子里的堆积着的事情一下子给清空到了回收站，她一时间竟不知道说什么，手已经下意识地伸了出去，将人搂进怀里。江南忆愣了一下，过了一会儿反应过来，脸贴着她身前，沉默不语。

    “阿南，”苏幕遮无声地叹了口气，无奈地开口，“如果你爷爷那边不介意的话，你和我一起回苏家吧。”

    江南忆闷闷地问道：“你觉得为难吗？”随即，她猛地想到什么，抬起头盯着面前的人，艰涩地开了口：“苏苏你是不是……还没法接受对他们公开我们的关系？”

    声音像是在砂砾上磨过一样，听起来低哑刺耳，苏幕遮瞳孔微缩，当即反问道：“你怎么会这么想？

    越是在乎，越难以权衡。苏家人给她的是在大周时没有体会过的温暖，这样时间一久，苏幕遮对他们更加上心，渐渐地把他们当成自己的亲人，自然而然地会顾忌他们的想法。

    江南忆松开手，执拗地看着她，等待一个答案。墙上的时钟细微的滴答声在此刻如同被放大无数倍，敲打在两人的心口上。江南忆突然害怕起来，害怕未知的答案。

    “不用再说了，你回苏家吧。”书房里的窗帘拉着，只有一盏台灯照明，逼仄的空间里沉闷的气氛压在人心头上，差点喘不过气来。

    苏幕遮稍稍蹲下身，正好撞上她慌乱的目光，游移不定，躲闪而畏惧的，一不小心便泄露出几分脆弱的目光。不知为何，苏幕遮这时候陡然懂了她心底所想，心里尖锐的疼意钻进胃蔓延到呼吸道口，以至于吸一口气就轻而易举地疼起来。

    手指触及对方脸颊时，触感冰冷光滑，苏幕遮不禁手指缩了缩，摩挲着她的脸，话语中带着一种道不明的肯定与直白：“阿南，这从来都不是一道单选题。”她倏尔放松地笑开：“我和你一起回苏家过年，你看，我的答案能给满分吗？”

    “不行！”苏景同没想到一来，就听到江南忆也要去他们家过年的消息，这要是真把人给带回去，自己不被扒掉一层皮才怪！

    为了这身尚可的皮囊，苏景同什么绅士风范都不要了，喘着气就开始说：“绝对不行，姐，你好好想想，回家不仅有奶奶，我爸妈他们，还有你爸妈啊！这事本来奶奶让我保密来着，想给你一个惊喜，我这再不阻止，你回头就得给姑姑姑父他们一个惊吓了！”

    苏幕遮错愕地看向他，那两人也要回来？在她的印象和别人的只言片语中，她一直觉得原身的父母存在感很弱，后来得知多年前两人就去了太平洋的另一边忙事业，鲜少回国，就不怎么关心了。

    对现在的苏幕遮而言，苏景同这个炸弹般的消息完全不是惊喜，而是惊吓！如果可以，她都想对苏老夫人改口不回去过年了，奈何老人家的期望，她没办法辜负。

    之前的气氛被破坏了个干净，江南忆一阵气闷，怎么这个小鬼有他们家的钥匙？还这么会挑时候！不过，她唯一高兴的，大概是苏景同送来这个好消息。如果苏家那两口子在，苏苏一个人肯定很难接受他们，这是个大好机会。

    苏景同一人对两人，意料之中地败阵。两人行变成了三人行，苏景同郁闷之中竟忘了给苏老夫人更新一下消息，以至于苏老夫人带着一群人浩浩荡荡地来接机时，一张脸差点没黑成炭。

    高高兴兴地来，苏老夫人满心盼着能早点见到苏苏。结果等人出现了，一群人迎上去。苏老夫人一眼就认出了旁边的江南忆，尽管她带着墨镜立起风衣的领子遮住了大半边脸。

    一腔热情迎上了一盆冷水，紧接着燃起熊熊大火，苏老夫人气得大老远地就瞪着江南忆。江南忆丝毫没有察觉，对上苏老夫人的目光，矜持地笑了笑，标准地露出了闪亮的八颗牙。

    这个在苏老夫人眼中看来完全是挑衅的笑容就像一桶油，淋漓地浇在怒火之上。苏老夫人恨得牙痒痒的，奈何外孙女还被人家牵着，这又是大庭广众之下，一拐杖过去丢的还是苏家的脸面。

    苏幕遮走近了，瞧着苏老夫人面色红润，还挺高兴的：“您身体好些了吗？这样看着比一个多月前好多了。”

    看到外孙女，苏老夫人立刻抛下对手，笑容满面，拉着苏幕遮的手，给她介绍了在场的两位舅舅舅妈。

    江南忆一眼不吭地站在苏幕遮身旁，由着老夫人滔滔不绝地讲话，也不打断，只在苏家两位舅舅舅妈抛过来审视的目光时，得体地笑着颔首以作回应。

    眼看孤立战术没什么效果，苏老夫人瞪了一眼缩在大儿子另一侧的苏景同，被苏景同躲开，对上了大儿子一脸疑惑。

    瞅着这个机会，苏幕遮开了口：“外婆，我想，能不能让阿南在这一起过年……”

    “苏苏！”苏老夫人喝住她，满脸不赞同。两个儿子对这些事接触不多，此时一头雾水不明白苏老夫人生的什么气。倒是两个儿媳妇彼此对视了一眼，心照不宣地交换了个答案。

    江南忆有些吃惊，没想到苏苏竟然在路上就说开。

    苏幕遮本来不想这么快，但是苏老夫人一直针对阿南，只怕等会阿南连门都进不去。倒不如快刀斩乱麻，该理的理顺，该说的说清楚。

    她停了一下，平静地与苏老夫人对视：“您曾经说过，苏家人自己可以做出选择，只要能对自己的选择负责。那我的选择很简单，就是她而已。”苏幕遮一把拉过江南忆，紧紧扣住她的手，强硬而不失温柔地十指交叉。

    “人一辈子，活着是为什么？为了所恐惧的某种结果而停滞不前，抑或，选择不符心意的一条路。可这样的一辈子，太憋屈了。外婆，就像我所说的，我宁愿这个时候顺从自己的心意，和她站在一起，也不愿意临老了后悔，后悔当初的怯懦和犹豫。”

    江南忆站出一步，把她拉到身后，挡住苏老夫人的目光，毅然决然地说：“您可能不信，我心底对苏苏的爱并不比您少。您的担心，我清楚，但……”

    “我还是想说一句，未来怎么样，我们走着瞧。”

 第95章 家（家）发（发）表（表）

    冬天的第一场雪踩着年夜的钟声姗姗来迟，鹅毛大雪来势汹汹，颇有些厚积薄发的意味，才一会儿，地上就铺上了薄薄的一层。城市被五颜六色的霓虹灯光笼罩着，在冬季的深夜里，除却往日的繁华，掺杂了些落寞。

    苏家老宅建在云城郊外，四周都是些茂密的常青树，一条蜿蜒的公路从中挣脱出来，往大道上延伸去。这里环境清幽，几乎与世隔绝，少有人往来。而此时，一辆漆黑的车身从浓浓的夜色里闯出来，停在了挂着红色灯笼的老宅门外。

    首先映入眼帘的是一双大长腿，守门的苏延彭着手呵了口气，缩着脖子等待车主人下来。苏宅虽并未刻意保密，但没有主人的邀请，一般人不会主动来此。苏延不禁有些好奇，老夫人让他来等的究竟是哪位贵客呢？

    车主人弯腰出来，站直了看到门口的苏延，冲着他点了点头。苏延看着有些发愣，只因为这人实在面生，一张棱角分明的脸足够让人印象深刻。那人没有过来，抬脚去另一边开了车后门。

    另一边车门也被打开，下车的男人身形高大，英俊的面容因为岁月的酿造更显得成熟而有味道。车主人迎下来一位穿着驼色长大衣的女人，出色的五官暴露在灯光下，让苏延猛地一惊，她和最近回来的苏小姐有五分相似！

    女人神色相当冷淡，瞧见苏延时面色一缓，浮起了温和而柔软的笑容，就像变了一个人。

    看到她这一面，苏延这才确定这大抵是苏小姐二十多年人生里只回了两三次的亲爹亲妈。尽管心底有些埋怨着当爹当妈的不负责，苏延依旧笑容满面的迎上去：“夫人，先生，赶紧进去吧，这外边冷，屋里开了空调。老夫人念了许久了，还在等着呢。”

    苏青没说什么，只对着身侧年轻的男人嘱咐：“等会进屋，记得按我给你说的做。”

    男人面无表情，语气透露些无奈：“苏姨……”

    “顾泽！”苏青的话加重了音。

    另一边的苏台新看着他们两个，抬手看了下表，已经十二点过一刻。很有时间观念的苏先生不乐意了：“行了，时间不早了，进去再说！”

    一行三个人之间笼罩着诡异的气氛。苏延心底打着鼓，早听说这两位感情不佳，没想到在大年夜家门口也能闹起来，这位顾先生，难不成是私生子回来认祖的？

    一想到这个可能性，苏延周身蔓延着一股难言的急躁，这两人怎么能这样呢！一点父母的责任没尽到，难得回来还要带个私生子来膈应苏小姐！

    大厅内，苏家三辈外加江南忆一起看完了春节联欢晚会，这会儿正是例行的家庭会议，每年来一次总结，不会开太久。苏幕遮对于这种家庭会议的形式十分新奇，看着苏老夫人老道而精炼的分析，感叹不已。

    江南忆听得昏昏欲睡，靠着苏幕遮肩膀差点就睡了过去。江南忆头一歪，吓得苏幕遮连忙托住她，正要喊醒她。苏青四人裹着一层寒风进来，瞬间冻醒了室内被暖意熏得昏昏沉沉的几人。

    苏幕遮睁大眼，看着那边走近了的四人，除了苏延另外三个都不认识。不过苏青这张精致的脸也足够让她猜出来苏青的身份，这个身体的生母，苏青。那么她身侧的男人是，苏台新，这个身体的父亲。

    同样猜出来的江南忆坐直了身体，紧紧握住身边人的手，压低了些声音，近乎耳语：“别担心。”

    目光掠过明显陌生的江南忆，停留在苏幕遮身上一分钟左右，苏青走到闭眼假寐的苏老夫人面前：“妈，您怎么能在这睡呢？会着凉的。”

    剩下眼观鼻鼻观心的几人心里默念，这还不是为着你呗。他们不约而同地站起来，以各种借口回了自己房。眼下这情况，谁找谁算账都说不定了，不过结果，还是等明天早上直接看现成的吧。

    苏延默不作声地随着他们退下，大厅里瞬间只剩下他们六个人。

    苏老夫人平平地说：“怎么舍得回来了？”

    “瞧您这说的，大过年的不得回来看看您啊，”苏青伸手把脸侧的卷发别到耳后，眼神示意一旁的顾泽，“这是顾泽，这孩子几年前父母出了事，之后就我们带着了，跟亲儿子差不多。想着留他一个人在美国也不好，干脆带回来一起过年。顾泽！”

    顾泽走上前，对上苏老夫人冷淡的眼神：“打扰老夫人了。”

    苏老夫人默不作声，过了一会才开口：“你们夫妻两个怎么就不问问苏苏？”

    这句话就像打开了一个禁忌的话题，一时间，他们两个陷入了沉默。

    苏青和苏台新两人的婚姻没有感情基础，更像一纸协议。苏台新是个孤儿，父母未知，靠着兼职打工让自己上了大学，之后创业出国留学，认识了苏青。两人都是工作狂人，把一切的空闲时间献给了事业。

    恰逢苏青被苏老夫人催婚，苏台新又刚好想找个名义上的妻子打发掉那些自荐枕席的女人。两人一拍即合，凑成了一对名义上的夫妻。

    他们从没想过要孩子，苏幕遮纯属一个意外。两人正处于事业上升期，想要偷偷打掉孩子，正好被苏老夫人发觉，强势带回了苏青，关在老宅养胎，直至她生下孩子过完了月子。

    因而，对这个意料之外的孩子，两人起先忙于事业，后来忽视成了一种习惯，甚至于忘记了自己在国内还有个女儿。再后来，两人对这个女儿既愧疚又陌生，干脆就这么不远不近地处着。

    “您说得对，苏……苏苏啊，你还没有男朋友吧，你看顾泽怎么样？”苏青原想打破尴尬，缓和一下气氛，没想到这话一出口，气氛更僵。

    江南忆目光微冷，全身都处于戒备的状态，脊背僵直，身形像是被镶嵌在身后的墙上。苏幕遮没想到，这个并不熟的母亲第一句话说的竟是这个？而更让人匪夷所思的是，她对外人的孩子比起自己的孩子要好得多！

    苏台新实在不愿把时间花在这上面：“苏苏你要是不愿意可以先处处看，不合适可以找别的，爸妈不会干涉……”

    苏老夫人冷冷地打断他：“不劳你们费心了，苏苏已经有爱人了，等时间合适，会去领证的！”

    “外婆……”苏幕遮讶然。

    江南忆也没想到苏老夫人会在这时候间接地承认她，勾了勾手指挠了下苏幕遮手心。她微微一笑：“时间不早了，老夫人早点休息吧。”

    苏青正意外这个外人竟然能在老宅留宿，就看到苏老夫人听完她的话，站起来由着她扶着离开。苏幕遮咬了咬唇，冲着另外的三人点头，不知道叫什么好，只好说道：“我先回房了，外婆说的事实，我已经有女朋友了，谢谢你们的好意。”

    等她的身影消失在楼梯口，苏家夫妻才回过神来，什么叫女朋友？是他们理解的那个意思？

    一向被人追捧着的顾泽在国内如同被嫌弃地踢来踢去的皮球，此时听到这爆炸性消息，不免也露出了目瞪口呆的表情，面瘫脸碎得连渣都不剩。

    “她说的女朋友，是女性朋友？”过了一会儿，苏青艰难地问出口。

    苏台新皱了皱眉：“大概是吧。”继而想到什么，补充了一句：“我们也不好说什么，年轻人的事就由他们自己决定吧，毕竟孩子都这么大了。”

    最后一句直戳心窝，苏青神色凛然，没再说什么。

    次日。

    清晨的冷空气无孔不入，轻轻呼出一口热气，就会被“敌方”吞入，从鼻腔进入呼吸道系统再到肺部，将冷意散去身体内部。

    前天晚上十二点多才睡，苏幕遮还没醒，江南忆裹紧了被子，抱着怀里的人，心里琢磨着苏家夫妻两人的态度。

    等她们俩下楼时，苏青和苏台新已经吃完了早饭，正和苏老夫人说事。夫妻两个隐晦地打量着她们，再瞧瞧对面苏老夫人一副“我罩着怎么着”的态度，终究是把想说的话又吞了回去。

    苏老夫人开口道：“饿了吧，快去吃饭，我让人热着呢，就等你们起来吃。”

    苏幕遮觉得有点不对劲，想了半天，才意识到外婆刚刚说的是“你们”，前几天还忽视阿南来着，今天态度来了个一百八十度大转弯。她仰着头问：“你就不心虚吗？外婆突然对你这么亲切。”

    江南忆挑了挑眉梢，一股得意洋溢其中：“为什么心虚！老太太眼神终于好了一回。这就叫，有对比才有差距。”

    知道她暗示什么，苏幕遮瞪着她：“嘚瑟！不过，如果，他们反对怎么办？”

    江南忆摩挲着下巴，随意地说：“能怎么办，苏家老太太最大，一切都是她做主。那两个除了生，其他还做了什么？有意见？有意见就憋着！多简单的事儿啊，行了行了，别愁眉苦脸，大过年呢，来，小妹妹，给姐姐笑一个！”

    苏幕遮配合她露齿一笑：“姐姐给钱不？”随即伸手讨红包。

    “没钱！”江南忆一手覆上，凑近咬耳朵，“以身抵债！”

    苏幕遮耳朵通红，推开她：“别乱来！”

    “乱来什么？苏苏你这小脑袋瓜里想什么羞羞的东西呢？”江南忆伸手揉着她的头，调笑道。

    厨房里就她们两个，除了食物散发出诱人的香味，空气里就只剩下两人黏腻的暧昧气息，浑身的粉红泡泡挤满了不大的厨房。

    苏幕遮飞快地朝着四处看了下，猛地把人推到墙上，踮起脚附身过去，狠狠地咬上一口，随即舔了舔便立刻退开几步远，戒备地看着对方。

    她身上沐浴露淡淡的香味在鼻端萦绕，江南忆晃了神，难言的冲动涌上头时，正想寻求柔软的唇瓣，就发觉人已经躲得远远的了。

    江南忆被她这撩完就跑的恶劣行为给气笑了，一步步逼近，把人阻隔在自己和墙面中间，勾唇：“我说的是真的，一分钱都没有，全都转给你了。如果现在去楼上给手机开机的话，你应该能收到短信。唔，鉴于我这么好的态度，是不是该给点奖励？”

    苏幕遮和她对视，顿时察觉那双含笑的凤眸里满满的都是认真，她没有开玩笑。想至此，苏幕遮呼吸一滞，感受着对方的呼吸，凝视着她近在咫尺的面容，微微张口。

    “噔噔！”

    顾泽拧着眉头看着眼前的一幕，丝毫没有撞见人家接吻的尴尬，摆出一副无比正经的模样：“我说，你们是不是该注意点？”

    苏幕遮目光投过去，第一次看清了他的脸，稍稍变了脸色，一颗心跳得极快。而覆在她身上的江南忆自然察觉到这个变化，心里只觉得奇怪，昨晚苏苏还没怎样，今天见到他怎么这么大的反应。

    两人各怀心事，迅速吃完了早饭，出门在附近逛逛。

    江南忆拿着苏幕遮的手机拍了几张她的背影，登上她的微博偷偷发出去。

    苏家幕遮：新年快乐~祝愿新的一年里大家平平安安，健健康康[爱心]

    “老题型来了，拍的是苏苏的背影，求问：拍的人是谁”

    “哈哈哈哈哈哈楼上这么明显不要问嘛，给老公一点成就感”

    “这是道送分题【doge脸.jpg】”

    “加分题：那么苏苏知不知道呢？看这样子明显偷拍嘛”

    “神一般的网友233333333”

    “我读一根黄瓜，苏苏肯定不知道”

    “如果不是她们俩谋划好的秀恩爱，我直播吃翔”

    “大兄弟不要这么狠啊”

    “坐等直播”

    “看来要等直播了”

    “我只想看新题型【微笑脸.jpg】”

    “新题型：苏苏发现老公偷拍后会发生什么？”

    “开放题啊，发挥你们的想象力”

    “会坐着啪啪啪？站着啪啪啪？走着啪啪啪？”

    “卧槽，楼上大污师”

    “师父请受徒儿一拜”

    “苏苏：你为什么偷拍！！为什么！！

    老公：我……

    苏苏：我不听我不听我不听！！

    老公：你听我说……

    苏苏：你都是在骗我！╭(╯^╰)╮

    老公：哦那就只能身体力行地啪啪啪了:)

    苏苏：不！我不要！

    老公：嘴上说着不要身体很诚实嘛！”

    “楼上这个，霸道总裁人设不能崩啊【二哈.jpg】”

    “我只想知道那个神秘男人是谁！新情敌出现了！酷爱去围观！”

    “同想知道！破坏我的一锅肉！”

    “本来可以吃肉的，现在连汤都喝不上qaq”

    “都怪顾泽！是这个名吧？到底谁啊！”

    “我要扎他小人！诅咒他女票都被抢光光”

    “来晚了，给大家拜个早年吧”

    “楼上是猴子请来的逗逼么”

    “撕卷！弃考！没有肉肉我不依”

    “由不得你！啪啪啪！666666”

    ……

    江南忆追上前，拉起苏幕遮的手，插到自己口袋里，迟疑地问道：“那个人……也是‘熟人’吗？”

 第96章 家（家）发（发）表（表）

    康城电影节是当今世界最具影响力的四大国际电影节之一，为期十二天。历届康城电影节前后，都是娱乐记者们最躁动的时候。越是这个时候，明星们为了吸睛，越能搞出些五花八门的名头来。

    钱达的电影终于在四月份拍完，苏幕遮得以歇了口气。这部剧钱达花费了比以往更多的精力和时间，为了得奖，也为了圆满地结束。

    《为凰》的剧情架空历史，一个不存在的朝代，一位传奇女帝，一个位高权重的名臣，暧昧不清的爱情在权位争夺宦海沉浮间变得无足轻重。两人最初相互扶持，一步步走上高位，当阴谋被揭穿，真相浮出水面，大权在握，女帝和权臣间无声的对立开始了，互相的试探与怀疑，终于在三年后卫衡战死沙场画上了一个句号。

    女帝后悔吗？后悔，可是再来一次，她还会那么做。权力一旦握在了手心，野心愈发膨胀，对她如此，对卫衡同样如此。卧榻之侧岂容他人鼾睡，她是至尊的女帝，全然的信任已经不属于她们，用权力来衡量爱情，倒不如说用爱情衡量权力，孰轻孰重？卫衡的死，就是一个答案。

    苏幕遮合上剧本，叹了口气，拍到后面愈发沉重。她能感受到，和原角色渐渐脱离，人物的情感和经历与她自身逐渐融合，甚至恍惚间有种卫衡就是自己的错觉。

    “叹什么气，获得康城电影节最佳女演员提名不是很好吗？”江南忆手放在她肩上，仔仔细细端详着镜中人的面容，眉尾上翘，透着平日里没有的锋利，一双清澈明亮的水眸，上了眼妆后更显夺目，清纯而魅惑，白皙的肌肤透着淡淡的粉色，如瀑般的长发高高挽起，仅有几缕垂在两侧。

    苏幕遮认真想了想：“很意外。不过希望钱导能得偿所愿。”这届入围的作品国内只有钱达、管业以及另外一位名导彭达的电影，国外电影入围的多一些。她对自己没抱期望，平心而论，这部电影里，她的演技确实提升很大，和原角色脱离的感觉越来越明显，她在走出一条自己的演绎道路。

    但是，她也同样看过其他入围女星的作品，演技精湛，走位步伐每一步都十分精准，看过之后，她才明白自己和他们的差距，感慨之余，心里的目的更加明确。

    “会的。”江南忆轻声说。她牵着苏幕遮站起来，转了一圈，感觉不对，随即目光滑过她细长光滑的颈部，流连于精致的锁骨，滑入胸前。

    江南忆喉咙微涩：“本来想等结束再送你，看来还是能派上用场。”她打开黑色的盒子，从中取出项链，细致地给苏幕遮带上。

    简约流畅的裸色长裙，配上脖子上的项链，整个人看起来气质高雅，纤细的腰部被素色的带子松松地系着，勾勒出完美的线条。

    “这是？”

    江南忆轻轻揽住她往外走：“庆祝你最佳女演员提名的礼物，喜欢吗？”

    尽管知道拿不到奖，苏幕遮掀唇微笑：“喜欢，谢谢。”她顿了顿，补充了句：“等我回来。”

    这次来的一行人有钱达和苏幕遮，还有另外三个比较重要的配角，名气不大但演技尚可，以及副导和摄影师。康城电影节的提名不分最佳女主和最佳女配，《为凰》从某种意义上说是双女主，穆护砂和苏幕遮。若真要论个绝对女主，应该算穆护砂演的孟安珏。

    但这次提名偏偏是苏幕遮提名最佳女演员，在国际上混出了名头的穆护砂回国后第一部电影，就这么活生生地被打了脸。脸上无光，她心里生着闷气，索性托病不来。

    其他人怎会不知其中猫腻，只是碍于她是大影后，没好说什么。康城电影节的红毯宣传电影，同时也宣传国内的演员，是新人在国际上露面的大好机会。穆护砂在国际上混了几年，再回国也是主要在国内发展，对这种鸡肋般的机会，倒是不怎么在意。

    车子缓缓停下，首先下来的是钱达，紧接着，其他几人陆续下车。

    记者们眼尖，立刻就发现了他们，钱达年年陪跑大家都知道，早就没什么新鲜的了。但胜在这次有个影后，还有个话题女神啊！

    钱达一侧是副导摄影师，另一侧苏幕遮挽着他的手，两个女配站在男配身侧。苏幕遮放轻了呼吸，小心翼翼地踩着高跟鞋，努力不出一丝差错。

    今年的康城电影节在网上有直播，此时围观的吃瓜群众已经刷满了整个屏幕，红红绿绿的弹幕密密麻麻地刺激着眼球，网友们看了好一会儿，才发觉这是《为凰》剧组。

    “日常表白女神”

    “今天好漂亮”

    “是因为没有穆影后在吧”

    “穆姐一出场，某些三线小明星就闪一边去了”

    “苏苏靠实力提名，眼红病要不得”

    “如果有穆姐在，绝对气势打开，还有三线小明星登场的份儿？我们穆姐还怕掉价呢”

    “《为凰》剧组是有点冷清，别的剧组前前后后一堆人”

    “算了，反正也拿不到奖，还是等彭导他们吧”

    “管导也有可能拿奖啊，感觉他那个题材挺好的”

    “行行行，你们说得对，就钱导不可能得奖是不是”

    “等钱导逆袭得奖，你们到时候被跪舔就是了”

    “反正我不信拍了几十年才逆袭，有这时间还不如去买彩票”

    “呵呵，买彩票你能买出钱导的名声，某些人也是脸大”

    “钱导虽然没得奖，但实力在那好吗”

    “胡同洗白党出没！！！”

    “舔颜ing”

    “以前总有外媒说我们的女星脸都是p出来的，现在就让苏苏给他们看看，人纯天然的”

    “快看，有外媒拍女神！妈蛋那是我女神！准你拍了吗”

    “卧槽，要不要脸！那个离得近点的外国记者，眼睛都黏在苏苏身上了！人家有主了！人家有主了！人家有主了！重要的话说三遍”

    “你说了外国小哥也看不懂啊”

    “就喜欢这么清纯不做作的，拼什么露沟露大腿，有本事拼颜值啊”

    “哈哈哈哈颜值不够胸来凑”

    “你们够了，重申一遍！苏苏很有料！”

    “上图证明，自带卫生纸[图片]”

    “国外直播要爆炸了！可能是想起来军大衣的事了！”

    “还有之前苏苏美到国外那事233333”

    “军大衣好醉！这个真拼颜值”

    “你们造穆护砂的粉丝已经组团去苏苏微博下刷恶评了吗？从没见过这么智障的粉丝【手动再见.jpg】”

    “两边都没法舍弃啊，又要骂智障粉丝，又要看苏苏”

    “看着苏苏的颜，我就能怀孕好吗【微笑脸.jpg】”

    “然而女神并不会对你负责”

    “刚从微博那边滚回来，气死了！智障粉丝团的智障理论：1.《为凰》能被提名是因为穆护砂的名气；2.苏苏能得到最佳女演员提名是因为暗箱操作；3.《为凰》剧组针对穆护砂”

    “从没见过戏这么多的粉丝”

    “堪比夏家的玉河粉【嫌弃脸.jpg】”

    “快要完了，很好，看不到女神了，我去撕逼”

    “求组队”

    “带上我”

    ……

    红毯快要结束时，出了点事。苏幕遮蹙眉看着这一幕，穿着清凉的女星倒在地上，重要部位若隐若现，竟然还对着镜头打招呼，而最重要的是，这人是白萱！几个月不见，把自己整得和苏幕遮更像了的白萱！

    一真身一赝品凑上，愈发引起了媒体记者们的八卦心思，疯狂地按下快门，拍下如此相似的两个女星，一个端庄夺目，一个低俗不堪。

    前面走着的《梦中梦》的导演彭达听到记者们惊呼和拍照的声音，疑惑地回头，正巧看到这一幕，心底酝酿着火气，隐隐有爆发的趋势。

    站在她身侧的夏玉河歪着头，饶有兴味地看着这一幕，附耳跟彭达说了几句话。

    夏玉河是早几年的影后，比起穆护砂她们，更有分量，她拿下的是国际电影节的最佳女主角。她是彭达一手捧红的，早期的彭女郎，屡次传出和彭达的暧昧绯闻，但双方拒不承认。

    此时，两人一靠近，许多记者就迅速对着他们“咔擦咔擦”地拍照。比起不知名的小明星暴露新闻，人们更想看的必定是国际影后的绯闻。

    也不知夏玉河说了什么，彭达不再看白萱，携佳人意气风发地离去。钱达对地上卖弄风骚的白萱视而不见，对其他人说了句：“走吧。”就直接越过了白萱。

    而意外就在这一瞬发生，谁也不知道原本侧身躺在地上的白萱是怎么半跪着起来，突然就倒向了苏幕遮。苏幕遮此时脚上穿着十公分的高跟鞋，细高的跟，维持身体平衡就已经不容易，何况还去接住身侧倒过来的人。

    但如果推开的话，势必会受到反向的力影响。直接避开，又担心记者们乱写。

    种种思虑在脑海中掠过，苏幕遮不愿跟这人再扯上一丝关联，索性装作偶然避开，一副惊吓未定的样子。

    红毯上人人都是影后，白萱不甘心，对着苏幕遮伸出手，正要说话，就被前面的钱达抢了先：“苏苏，快点跟上，不能再耽误了。”

    苏幕遮连忙应和，跟了上去。一行人再没给白萱一个眼神，独留下恐惧得发抖的白萱面对工作人员的驱赶。因为她表现异常，工作人员直接当做急病猝发，送往医院。

    与此同时，国内的报道已经登上了各大报纸网站头条。

    #穆护砂为何缺席康城电影节#

    #影后穆护砂遭《为凰》剧组排斥，是真是假#

    #苏幕遮最佳女演员提名究竟是否是暗箱操作#

    #红毯上真假苏幕遮#

    #惊呆了，苏幕遮着装暴露？#

    #夏玉河彭达亲密交谈，疑似热恋#

    江南忆沉着脸关闭了网页，想着这时候苏老夫人大概也在看直播，打了个电话过去，得到苏老夫人不冷不热地一声“喂”。

    “老夫人，您看报道了吗？”江南忆知道年夜苏老夫人是为了帮苏苏，才假装认可她的，因而心底没什么不满。

    苏老夫人脸色更冷了：“怎么？你信那些？”她冷哼一声：“娱乐圈是个大染缸，你早该明白的，现在是干嘛？找我老婆子表忠心还是说分手的？”

    江南忆额角直跳，这老太太脾气可真不好。她平复了下呼吸才开口：“都不是，这事有点复杂，要从红毯上刻意整容整成苏苏模样的那个女人身上说起……”

    听完整件事，苏老夫人眸色凛然，绷着脸：“我们苏家人可从没有让人欺负不还手的惯例！那个男人我会处理，剩下的小喽啰你总能解决吧。”

    江南忆稍稍放松了些：“您放心。”

    “哼，你少来找我们苏苏，我百分百放心，还能活好几年！”苏老夫人给苏景同兄弟俩还有秘书都发了一份邮件。

    江南忆本想怼回去，但仔细一想，这老太太虽喜欢闹别扭，但帮的忙还挺多的，于是乖巧地回道：“您肯定能长命百岁，岁岁平安！”

    苏老夫人浑身一抖，抖掉了鸡皮疙瘩，关掉电话，手机扔一旁。

    云雾敛买了几份报纸，平铺在桌上。她剪下苏幕遮和白萱两人的照片，将苏幕遮的照片收藏到一个档案袋里，而对着白萱的照片，她嘲讽地笑了笑，随即用剪刀把它们剪碎。

    “白萱吗？”云雾敛靠在椅背上，神经质般自问自答，“是你啊，可这张脸只能独一无二啊，那该怎么办呢？生存还是毁灭，这是个问题。”

    房间里看着这一幕的云念忍不住心底发颤，这个女人已经疯了！她疯了！环顾周围的铁索和手铐以及自己身上的绳子，云念只觉得绝望如潮水般涌来，淹没了他，这样的日子，没有盼头……

    云雾敛丝毫不知同一空间内另一个人的想法，只顾着对着档案袋痴痴地笑着。不知想到什么，她眼神一厉，披上一身外套，出了门。

    坐在商务大楼办公室里的陈修瑾漫不经心地翻阅着报纸，眉目间带着几分不满，再看向直播回放时，面对着屏幕中一身裸色长裙的女人，面目狰狞，心底涌现一股浓浓的恨意。

 第97章 家（家）发（发）表（表）

    “最佳导演是……”台上的夏玉河一身蓝色纱质长裙，嘴角噙着笑意，声音透过话筒传出来有些失真。她停了下，带着笑意的目光投向座位靠前的彭达导演。

    苏幕遮下意识偏头看向身边的钱达，钱达表情控制得很好，依旧一派温和的笑容，在摄像机面前完美得无懈可击。大抵是因为离得近，苏幕遮恰好捕捉到他眼底的落寞与失望，眼中映射出来星星点点的光亮渐渐消逝。

    “是……是谁呢？”夏玉河俏皮地眨了眨眼，故意卖关子，“钱达导演，恭喜钱达导演！”

    话音未落，彭达满面笑容地站起来。台下众人听清名字后，质疑地看向夏玉河，两位导演名字相似，很可能是颁奖嘉宾念错了名字。这样的差错以往的康城电影节上不是没有，只是放在夏玉河身上就有点微妙，两人关系暧昧，此刻却念错了名字。

    彭达一脸不可置信，跟钱达的境遇恰恰相反，十几年顺风顺水，拿下诸多大奖，这次怎么会输给钱达，那个一无是处的三流导演？就连他那个导演的名头，彭达都是不屑的。

    场面一下子寂静无声，坐着的钱达、站着的彭达以及台上的夏玉河成为三个目光焦点。

    夏玉河面色不改，笑盈盈地重复了一遍：“恭喜钱达导演，上来说几句获奖感言吧。”

    周围陷入了一片黑暗，灯光独独打在钱达一人身上。台上的夏玉河笑容灿烂，一抹蓝色的长裙像是幽蓝的火苗，亮得他有些眩晕。钱达深吸一口凉气，颤颤巍巍地站起来，手脚都在发抖。

    不知是谁鼓起了掌，骤然间，掌声雷动。钱达站在台上，看着坐满了的人，突然心中感慨万千。他曾无数次盼望着能走上这个舞台，如今上来了，激动褪去，心里一片平静，平静得他差点以为这是幻觉。

    “谢谢大家，谢谢所有支持我走到现在的人，谢谢你们！”钱达说到最后，声音有些哽咽，深深地弯腰下去。

    台下坐着的苏幕遮看着这一幕，眼睛酸涩，眼泪似要夺眶而出，被她生生逼了回去。剧组里和钱达关系好的副导泣不成声，庆幸最后一次没有落空，同时也惋惜这个奖项的姗姗来迟。

    努力会被认可吗？会的，钱达用几十年得到了这个答案。没有得到最佳女演员，苏幕遮并不气馁，比起一个奖项，钱达的坚持给她的触动更大。她心里翻涌着千言万语，却不知道从何说起。

    国内的新闻更加轰动，比起钱达意外得奖的消息，更加引人注目的是颁奖的那一幕。夏玉河在念出最佳导演得奖者之前，目光停留在彭达身上半刻，却念出了别人的名字。此间种种，不得不引人怀疑。

    各大报纸的头条一个比一个精彩，让不知情的观众们脑补出一场场有阴谋的大戏。

    《夏玉河彭达疑似闹翻》

    《彭达与最佳导演失之交臂，真相原来是这样》

    《钱达荣获最佳导演，是暗箱操作还是凭借实力》

    《夏玉河旧爱新欢如何抉择》

    《钱达剧组黑幕揭露》

    《穆护砂最佳女演员提名疑似被同组女配抢走》

    《女配苏幕遮获得最佳女演员提名》

    因着媒体记者天马行空的联想和报道，导致网上都在讨论最佳导演和最佳女演员提名的黑幕。

    康城电影节的奖项很有分量，一般人不会想到其中有问题，最多就是评委的偏好引起的评判不公，而这种不公往往存在于东方和西方电影中。随着这些年东方国际电影的飞速发展，双方的差距减小，一些西方国家的评委也能相对公正地看待东方电影。

    “夏玉河真的和钱达有一腿？？？之前不是和彭达挺好的吗？”

    “夏姐虽然三十多了，彭导都四十多了吧”

    “那钱达年龄差距不是更大吗”

    “谁知道真相怎么样呢”

    “所以最佳导演原先是彭达的，最后被夏玉河私下换成钱达了？”

    “不可能吧，最佳导演这种大奖，哪里是颁奖嘉宾说换就换的”

    “但夏玉河那个影响力，应该能影响评委投票吧”

    “啧啧，三角恋啊，那又关苏幕遮什么事？”

    “这你就不懂了吧，钱达剧组今年戏特别多，先是一个女配转正成了女主，接着越过影后穆护砂得到了最佳女演员提名，现在钱达拿到了最佳导演。一切的不平常凑到一起就平常了。”

    “我女神靠实力好么！一群红眼病！一个提名还这么多废话，那要真得奖了你们不得造反啊”

    “哟，洗白党来了，实力？这么能怎么不上天啊，一个新人出道一年多比得上人家出道几年的饿影后？你在逗我”

    “原先以为钱达踏踏实实地拍电影，哪怕他最后没有得奖，我也粉他！没想到居然出了这种事，粉转黑！”

    “不管怎么说，还是等待官方说明”

    “不想成为某些人的工具”

    “1”

    江南忆浏览这些评论，随手点进几个骂人的微博号里，发现了些相似之处，它们发的微博不多，而且相互关注。康城电影节影响大，某些人趁此机会浑水摸鱼，对死敌毫不手软。

    “把这些人的ip地址都查一下，另外，让公司的公关运作，把钱达和苏苏从这件事中撇开。”江南忆吩咐秦秘书。

    秦秘书正要走，江南忆忽然想起来：“对了，上次那个白萱，你们拒绝了吗？”

    突然提及白萱，秦秘书立马想起来是谁，惶然无措地回道：“事情太多，忙忘了，我这就吩咐下去。”

    江南忆撑着下巴，淡淡地说了句：“不用了，把她签进公司，盯着她，不要给她任何露面的机会。”

    “可……这违反合同……”秦秘书于心不忍，一个二十出头的女生未来就这么轻易被斩断。

    江南忆目光锐利，敲了几下桌子，言词冷硬：“秦秘书，你是我的秘书，希望下次不要听到你说出这样的话！合同，不都是我们拟定的吗？改一下条款就是了，她这么想要来我们公司，就让她称心如意吧。”

    好久没看到这样的江总，秦秘书吓得呼吸不稳，刚刚那一瞬，她好像又回到了初次见江总的时候，一个骄矜的大小姐行事毫无章法，看不顺眼当面讽刺，甚至于动手，满身的戾气。

    “是，江总。”秦秘书回过神来，小心翼翼地答道。

    江南忆斜靠在椅背上，手上捏着报纸的一角半悬空，目光涣散，似是陷入了回忆里。春日里暖洋洋的日光透过落地窗投在她身上，无意中渲染出岁月静好的假象。

    秦秘书目光收回，轻手轻脚地出了办公室。

    《为凰》剧组里的气氛与来时全然不同，相对来说轻松了许多，大家时不时还开着玩笑。因为在飞机上手机关机，登机前太过兴奋忘了查看手机，以至于下飞机时他们没走vip通道，遇上了熙熙攘攘吵闹不休的人群。

    站在前面的大多是记者，后面很多人不知道是不是粉丝。以钱达多年的经验来看，这事绝对不简单，他低声嘱咐其他人：“等会小心点，这种人多的时候容易出问题，记者提问不用回答，注意安全。”

    记者们看到他们几个，想想这几天国内的头条，立刻跟打了鸡血似的往前扑，只要抓到他们任何一个人问几句，今天的点击量就有了。后方围观的人和粉丝们也是难掩激动，一个想问出真相，一个则是为自家偶像接机。

    机场保安竭力拦住他们，临时调了些其他出口的保安过来，却还是被人群淹没。

    “钱导，请问这次得奖是否有黑幕？”

    “苏小姐顶替穆影后获得最佳女演员提名，能不能和我们详细说说？”

    “钱导，你和夏玉河小姐什么关系？”

    “钱导和彭导之间有龃龉吗？是因为夏小姐还是因为最佳导演？”

    “苏小姐，你能详细谈谈这次提名的真相吗？”

    “钱导……”

    “苏小姐……”

    四面八方急切的声音传来，钱达和苏幕遮起先没意识到时怎么回事，怔忪间已经被记者们包围，跟剧组其他人分散。辛辛苦苦几十年终于得奖被人说成靠女人上位，钱达怒气腾腾，还好理智尚在，硬是忍了下来，任凭周围的记者们说得多么过分也不开口，努力朝着出口方向挤过去。

    后方疯狂的粉丝亦忍耐不住亢奋的心情，疯狂地喊着偶像的名字，强势表白。

    但苏幕遮此时大脑已经处于当机状态，周围人的声音在她听来只是一群闹哄哄的“嗡嗡声”。她身材偏小，很快就从记者们的包围圈里挤了出去，随后遇上尖叫的粉丝们，推搡间，她被人猛地抓住手臂。

    苏幕遮惊慌地转过头，被那人拉得踉踉跄跄，又有其他人挡住，她只看到那人穿着浅蓝色的卫衣，是个女人，她心里的防备消减了些。

    人群之外，江南忆飞快地扫了眼里面，迅速吩咐身边的人：“你去找这的负责人，让他再派些人过来维持秩序。”紧接着，她又打了个电话给江月令要了些人手。

    那人突然摘下自己的帽子套在苏幕遮头上，也不说话，只一个劲儿拉着人往前冲。苏幕遮个子小，挤在人群里大家都没留意到，只当记者们围着的人才是他们的女神。

    费了好大的劲儿，苏幕遮冲出来。周围没了人，她心底松了口气，正要道谢，却被人从身后突然捂住鼻口。苏幕遮心底惊骇万分，死命挣扎，异样的气味冲击着鼻腔，她浑身渐渐脱力。

    失去意识前，苏幕遮听到一个女人的声音：“动作快点，给她套件外套，江南忆在附近。”

    江南忆似有所感般猛地抬头望去，只看到三人行步匆匆的背影，心里有些异样。她忍不住往那个方向走去，才走了几步，被赶来的步花间拦住：“苏苏呢？我看了新闻过来的，找到人了吗？”

    “还没有。”江南忆收回目光，表情凝重：“你说上了新闻？等等，他们怎么会知道苏苏他们这时候到达机场？或者说，他们怎么知道来的不是别人？记者们都在里面，谁发的报道？普通网友没这么大的能力！”

    对上步花间惊愕的神情，江南忆迅速拨通一个电话，吩咐人查一下网上的情况，随即冲进人群，挤到记者包围圈内，却只见到钱达几人。

    江南忆目光冷凝，一手拎着被人推上前的记者后领，用力对着他的膝盖踢去，同时手肘用力，袭击他的背部。倒霉的记者疼得额头直冒冷汗，惨叫了一声，瞬间跪了下来。

    兴冲冲地往前冲的记者们顿时停住了脚步，这时才想起来面前这位有多么凶残。更凶残的是，人家有权有势，再怎么凶残也平安无事。各个都不愿意做炮灰，不往前靠，反而纷纷后退。

    后方的粉丝不明所以，个子高点的看到了江南忆的脸色，心里吓得发抖，也噤了声。这种氛围如同一颗石子砸到水面，泛起涟漪般向周围扩散。

    江南忆心里一阵火气，扣押着哀嚎的记者：“苏苏人呢？”

    记者声音发颤：“没，没看到，真的！我发誓！”

    随着江南忆的目光逡巡一圈，围观的记者们连连摇头，这时候谁敢说自己看见了，看见了又找不到人了，说不定要被这江大小姐请上门喝茶去。

    这么多的人像是瞬间失声了般，静谧得可怕。江南忆尽量控制着自己不去想最差的猜测，压抑着心底即将喷薄而出的暴躁：“你们谁看到了？说一个走一个，有线索这事我就暂时不追究。”

    话音一落，一些记者如同吃了定心丸，一个个轻声说道：“苏小姐好像挤出去了”“被人拉着……”“那个人带着帽子……”……

    后面听着这些的粉丝中突然冒出一声惊呼：“我看到了！她摘了帽子扣在苏苏头上！是……”中间似乎在回忆，停顿了下：“是白萱！”

    这个消息爆出来，大家立即小声议论着。毕竟白萱和苏幕遮关系不和，老早就爆出来了。这种场景下，苏幕遮被白萱拉出去，总不能是人家不计前嫌来求和吧？

    粉丝们担忧地想着，又有些自责。如果不是他们，听人煽动，赶来给苏苏一个惊喜，怎么会造成这种情景？

    江南忆踢开面前的记者，迅速拨通一个电话：“帮我定位一个叫白萱的女人，让监视陈修瑾的人混进他们公司！”

    记者们被她眼神中的冰冷触及，不自觉地一抖，退到一边给她让路。

 第98章 家（家）发（发）表（表）

    近五十平方的室内空荡荡的，只有四个角落里堆放着些木板之类的杂物，门关着，唯一通风的窗子被几块木板封闭，仅有几缕光线透过缝隙照射在正中央躺在地上的女人身上。

    脑中一阵晕眩，苏幕遮强撑着倦意掀开眼皮，入眼便是一缕灿烂至极的阳光。她下意识地偏头，周围昏暗的环境再次让眼睛难以适应。她眯起眼，隐约觉得不对，之前被人拉着抛出人群的一幕涌现在脑海中，奇怪液体的气味似乎还萦绕在鼻尖，挥之不去。

    苏幕遮意识有些迟钝，好半天才清醒了些。环顾四周，她才发现这个房间内没有人看守，连她自己也没有被绑住手脚。透过窗子的缝隙往外看，只有成片的低矮房屋，再远点，茂密的树林预示着这里人迹罕至。想通这点，苏幕遮心凉了一大截。那些人迷晕她带来这里，随意地关在房内，看似大意，实则对她毫不顾忌，说明他们有足够的信心保证她出不去，无法求救。

    走到门边，苏幕遮搜了下身上的口袋，手机零钱全部被人拿走，甚至于她之前穿在身上的及膝大衣也不在了。如果是贪人钱财，她能理解拿走手机和钱，用来勒索她的家人朋友，可为什么要脱掉她的外套？一头雾水，找不到线索，她只能小心翼翼地贴在门后，企图听到另一边的声响。好在这里环境差，门的隔音效果并不好，特别是在对方说话声音很大的时候。

    “……嗳，那个娘们长得不错啊。老子混了这么多年，什么样的女人没见过，风/骚的、纯情的、欲迎还拒的，还真没见过这么水灵的女人，要不……”一猥琐的笑声透过木板震动着苏幕遮的耳膜，听得她心惊胆战。

    “汪大头，你别胡来！主人……先生说她还有用！”娇俏的女声立即否决了他的提议，不过苏幕遮并没有觉得安心，她隐隐听出来那头女声里的兴奋，兴奋？她有用？有什么好兴奋的，看来是敌非友了。

    “嘿你这个臭娘们！老子意/淫一下，你也要管！就是碰了能怎么着，反正这女的来头大，都绑出来了，肯定不能放回去让她指认我们！老子现在不碰，迟早也要得手！”

    “你！随你吧，反正先生没到，你不能进去！”女声突然变得小心了许多，“胡子哥，那个，最后怎么处理她啊？啊你别介意，我不是打探什么，就是怕她最后出去了，暴露了我们，就都得坐牢了。”

    “反正她没看到老子的脸！”

    “可是她看到了我！！！”女人突然尖叫了声。

    “住嘴！你想把人吵醒吗！看到你能怎么样！先生要保你！你就能活！废弃你！你就是个死！与其争论这些，不如做个称职的玩物！”

    自称“老子”的汪大头讪讪地补了句：“没事儿，我下的量足够她睡三四个小时了。再说，我们三个人还怕她一个？”

    玩物？听到这个词，苏幕遮猛地睁大双眼，清澈的眼眸里满是惊惧，那个女人，是白萱！背后之人，陈修瑾！没想到，他竟然敢光天化日之下劫人！这是犯法！陈氏的总裁到底跟她有什么仇什么怨，宁肯犯法后半辈子坐牢也不放过她！听他们的意思，陈修瑾应该还没到，她得想办法赶紧从这里逃出去。

    陈修瑾扫了眼手机上的照片，不着痕迹地删掉，顶着众人的目光，严肃地总结：“最近几个项目出了问题，我希望大家回去能好好反思，别用什么阴谋论打发我！今天的会议就到这吧。”说完，他起身拿着手机率先离开会议室，留下一群人面面相觑，总裁今天好像不大对啊，以往他们的会议少说也要开个一两个小时，这次还没到半个小时就被总裁打断。

    秘书从身后跟上：“总裁，今天的会议报告……”

    “明天再说！”陈修瑾打断她，迈着大长腿走进办公室，顺手带上了门。随着“砰”的一声响起，陈修瑾脸上的严肃一扫而光，取而代之的是邪佞而恣肆的笑容，浑身的气质陡然一变，仿佛换成了另一个人。“陈修瑾啊陈修瑾，你果然疯狂！”陈修瑾低声自言自语，脸上的笑容放大。

    他快步走到桌后，打开电脑，看了下监控，确认门外的走道无人后立即关闭。陈修瑾去了里间，迅速换了身衣服，黑色连帽运动衫配休闲长裤，随后揉乱了固定好的发型，凌乱微长的头发垂到眼睛下，遮住了他眼神中的狂热。陈修瑾停了下，从抽屉里抽出一次性口罩，首都的春季正是风沙大的时候，外出带上口罩已经是首都人民的习惯。

    陈氏的总裁强势冷硬，言辞一针见血，不留情面，对人冷淡，无至交好友。公司上上下下对这位年轻总裁既畏惧又敬佩，平常的时候很少有人去总裁办公室所在的楼层，据说总裁有洁癖，其他人来了难免会带些灰尘，而这点恰恰是总裁无法忍受的。大家心里已经把这条规则作为默认公司规则的头一条，而这些则是刚刚混进陈氏的刘明打探到的。

    身为苏幕遮的保镖，这次却因为私事没有跟着雇主去康城电影节，刘明觉得愧疚，但愧疚无济于事，所以他临时请命，装扮成临时清洁工，混进了陈氏，打听到这些消息。时间太紧，打听得越多，越招人怀疑。而这些，目前足够了，陈修瑾那一楼定然有问题！

    陈修瑾漫步走在办公室外的走廊上，颇有种悠闲的意味，他极其享受这种感觉，感受着别人与时间赛跑的感觉。走廊并不长，很快就到了尽头，一般人可能以为这里没什么，就是一个总裁放废弃物品的杂货间，其实仔细算一下占地面积，就会发现远远不是一个普通的杂货间。他打开高大的柜子，里面的光线透出来。陈修瑾拂开两边的东西，走进去，又是一道门，开了锁，豁然开朗。

    高处一扇窗户半开着，暖融融的阳光照射进来，狭小的空间内弥漫着阳光的暖意。陈修瑾按下按钮，等电梯打开，大步走进去。不一会儿，就从公司的一个不起眼的后门走出去。而此时的刘明才刚刚混入陈氏总裁办公室所在的顶楼，借着江南忆那边黑客侵入他们的系统，干扰他们的监控的掩护。

    刘明全身进入警戒状态，猛地推门冲进去，却一个人影都没看到。一阵风吹来，办公桌上的文件“啪.啪.啪”地翻页。刘明不敢放松，一脚踢开里间的门，依旧空无一人。直觉不好，他立即翻了下办公室里的东西，都是些正常的文件，只除了陈修瑾的电脑设了密码。刘明迅速拨通江南忆的号码，说明了他这边的情况。

    江南忆一边让人破解陈修瑾电脑的密码，一边通知守在陈氏大楼外的人四处搜寻陈修瑾。另一边，步花间连忙通知了步虚词和苏老夫人，苏老夫人看到新闻，惊得晕厥过去，悠悠转醒后接到步花间的电话，得知那边的具体情况，心里又恨又急，非要赶去首都，被两个儿子拦住，大儿子提出自己去首都才作罢。

    苏老夫人惊怒之下，迁怒苏青夫妻俩，强令要求他们立刻回国，否则，就永远都不要回来。这话说得坚决，忙于事业的两人赶紧放下手头的工作，订好机票回国。

    顾泽深受苏青的照顾，因而常来苏家拜见苏老夫人，私心里当做替苏青尽孝。听到这个消息，顾泽赶紧发动自己的人脉，帮忙寻找苏幕遮。且不说这事结果如何，当下倒是让苏老夫人对他改观不少。

    “江总，破解了密码！里面除了走廊外的监控什么都没有！”黑客那边传来消息。

    刘明的短信也随之发到江南忆手机上：“陈修瑾办公室旁的杂货间另一头安了电梯。”

    “查陈修瑾名下和他亲近之人名下的财产，另外，警方那边的监控录像拿到了吗？”江南忆的声音里仿佛透着冰渣子，听着让人不由自主地打了个寒噤。

    “刚刚拿到了，”王孙信携着风大步走进来，风衣的衣摆被吹得老高。他在局里有关系，这人失踪才几个小时，准确来说算不上“失踪”，一般警/察不会备案，但这些往往是针对普通人的规则。他指着屏幕的某处：“是这辆车，你说他们给苏幕遮带了帽子，又是三个人，那就是这辆了。里面坐着一个人，刻意低着头，看不到脸。”

    “白萱……”江南忆眼中划过一道锐利的光芒。

    “是！还有这个男人，汪大头，原名汪洋，这人跟陈氏一点关系都没有，是个街头小混混，前几年入室抢劫伤人坐了牢，最近才放出来。这一路下来，所有的镜头里，开车的男人都带着口罩刻意避开镜头，不过不是陈修瑾，这个时间，陈修瑾在公司，很多人都能为他做不在场证明。这个方向是……”

    “快！地图！”江南忆手指顺着这条路划去：“有个分叉口，一条上高速，另一条去了一块荒地！”

    王孙信出声道：“是陈氏名下的！这是他们去年夏天买下的，据说用来弄个果林，搞旅游景点，但这个项目一直都没开始动！”

    “就是这了……”江南忆喃喃道，跟失了心神似的往外冲。王孙信一时半会没反应过来，随即忙跟上去拦住她：“等等，我通知警察！你现在过去也没用！除了羊入虎口，给他们送上一个人质有什么用！我们还不知道他们有多少人！”

    江南忆抓住他的领口，眼角发红，目光带着侵略性，狠厉而血性，哑声道：“你不懂！只要苏苏在那！我就得去！哪怕前面是刀山火海！我也要冲过去！我得赶到她身边！”

    王孙信反抓住她的手，吼了声：“你疯了！你不要命了！”

    “是！疯了！她就是我的命！没有她你他.妈以为我还能站在你面前！不是嗑药死了就是车祸死了！”

    看着她满脸泪水，王孙信愣住，松了手，便看到眼前人一阵风似的离开。跟江南忆认识这么多年，起初也就是个外表乖巧内里腹黑的小姑娘，再后来，出了那种事，她就是个疯子，里里外外都是个疯子，游.走在死亡的边缘，寻求生死间的刺激，全然不把自己当条命。哪怕是出事故受伤也是满脸漠然，似乎伤到的不是她的躯壳。而这次，却是他这么多年来第一次看到她流泪。

    曲千秋赶来时，就只看到若有所思的王孙信，询问道：“阿南人呢？”

    “走了。”王孙信摆摆手，“我们也走吧，天生的劳碌命，给江南忆当孙子的！最起码趁着她还有条命，给她送救援去！”

    “你是说，她去找绑匪了？在哪？你怎么不拦着她！”曲千秋急急忙忙往外走。

    王孙信瞬间跳脚：“你以为我不想拦！拦了她就没命了！唉，现在的女孩子都怎么想的，把个妹子还当成自己的命……”

    “恶俗！快点干活去！对了，带人手了吗？”曲千秋问。

    想想江南忆那个状态，王孙信顿时有点不确定：“应该……带了吧，这，陈修瑾可是个危险分子啊，想想他弟，不也是个精神病吗？”

    “你说他弟？”曲千秋停下脚步，又迅速打了个电话：“对，你们帮我个忙，地点是……等事情解决了，兄弟请你吃饭！”关了手机，他对王孙信说：“你去找警局的帮忙，可能要费点工夫，我先让别人带人去了。那些人终归不是什么正规途径的，等会你去了，帮忙在警/察面前说说话，好歹是件好事。我去陈修文那边，事情可能比我们想的要复杂。还有，如果你等会能联系上江南忆，一定要让她慎重，千万别激怒陈修瑾！”

    王孙信呐呐地点头：“我知道了，这就跟她说。”最后一个字还没说出口，就感觉身边一股强风吹过，风衣紧紧地包裹着自己。他不禁低骂声：这都不给人把话说完的！什么德性！

    胡子哥进来的时候，苏幕遮正拿着墙角找到的铁丝和木板努力撬开窗边钉着的木板。胡子哥环手抱胸：“苏小姐不累吗？三楼的距离，跳下去估计得半残了吧。”

    苏幕遮被身后突然冒出来的人吓得手一松，险些扔掉了手里的木板。她抱着那块不足半米的板子，退到窗边：“你们究竟是什么人？我记得我没有得罪过你们吧。”

 第99章 家（家）发（发）表（表）

    胡子哥满脸络腮胡，脸上横着一道疤痕，看起来像是刀疤。他嘴角动了动，连带着疤痕裂开了般，看起来更加恐怖：“苏小姐还是不要轻举妄动为好，这木板上有钉子，万一伤着自己就不好了。”

    “是谁派你们来的？你们不是为财，到底是谁值得你们冒下这么大的险！”苏幕遮紧紧盯着他的眼睛，重复问了一次。

    胡子哥咧嘴一笑，避而不答：“还以为漂亮的女人都是绣花枕头，好看就行。没想到苏小姐还有点脑子，只可惜……”他停了一下，浅棕色的瞳孔里泛着奇异的光：“知道得越多的人反而死得越快，看清了我们的脸，苏小姐是怎么觉得自己还能出去？还称之为‘冒险’呢？”

    本想拖延时间，却没想到眼前的人并不吃这套。苏幕遮紧抿着唇，手心渗出了冷汗，抓着木板的手指愈发用力，指尖泛白。她心底估算着，突然袭击再跑出去躲过另外两人的可能性有多大，前提是她没碰到陈修瑾，以及熟知这里的地形。

    正想着，她看到眼前的男人忽地一动，拿出口袋里的老人机接电话：“是……在这，醒了……嗯好……没人……”她猛地把手中的木板朝人砸去，木板下方有颗大钉子，生了锈，暗黄的锈迹仿佛生在了她的心口上。苏幕遮提起心，死死盯着她的目标，却见对方目光淡淡，隐含着对她不自量力的嘲弄，突然伸手抓住破空而来的木板。

    被她抓住，苏幕遮当即松了手，拔腿就跑。跑出门时，她没看到白萱和另一个男人，暗自庆幸。这里的占地面积很大，苏幕遮跑了很久，看到了几处楼梯，却忍不住疑心那两人守在楼梯下面等着她自投罗网。眼见前面快要是绝路，没听到身后的脚步声，苏幕遮绝望之下又不禁松了口气。原路退回去，找到了一个楼梯口，她再也顾不了那么多，就当一个赌局，拖着酸软的腿下了楼梯。

    三楼处于高层，好歹有些阳光，一楼四处昏暗，到处堆着一袋袋石灰和沙子。四周寂静无声，不知哪个方向隐隐约约传来水滴声。

    “嘀嗒——嘀嗒——”

    苏幕遮心急如焚，寂静比喧闹更可怕，因为你永远不知道，死神会什么时候在你身后举起镰刀。她目前就处于疑心疑鬼的状态，不得不在昏暗的环境里摸索着出口。地上全是灰尘，每次落脚，都有些灰尘被脚边的空气流动带到空中，苏幕遮一个不留意，吸入鼻中，忍不住打了个喷嚏。偌大的空间里，及时是小小的喷嚏声也被无限放大，在周围飘散着，尚有余音。

    她终于意识到了不对劲，整件事都不对劲！为什么胡子哥没跟上来？以他的体力，追上自己完全不费事。为什么外面没有白萱他们？除非……陈修瑾来了！这就是为什么她明明弄出这么大的响声，都没人来找她的原因。苏幕遮浑身颤*抖着，一个劲儿地安慰自己，或许就是运气好呢？

    当她终于找到出口时，远远地看着门口站着的几人，一切尘埃落定。苏幕遮终于明白，这个赌局从头到尾就注定了结局，在那些人看来不过是个无关大雅的小游戏。

    “哟，我们的小白鼠终于来了啊，等了很久呢。”陈修瑾轻声说了句，话音在空荡的室内回荡着。

    门口漫步走来的年轻人一身简单的运动服，手指勾着一次性口罩转圈，因背光模糊了的面容仿佛是黑暗里无端张开的血淋淋大口。苏幕遮步步后退，背后紧贴着墙，红着眼瞪着他们：“你到底想干什么？”

    “干什么？”陈修瑾嗤笑一声，满不在乎地说，“你以为你是谁？值得我对你费尽心思？不要太高估了自己！不过一张脸而已，如果我毁了它，或者割下来放在我的橱窗里，哼哼……”

    “陈修瑾！”苏幕遮内心的恐惧在这黑暗的空间里被无限催大，面上却强忍着不露分毫。对这些变态而言，折磨人才符合他们的喜好，也唯有折磨对象露出被折磨的惨状时，他们才真正获得快感。

    尖刻颤*抖的女声“呲呲”地刮着耳膜，陈修瑾突然消了音，这一声仿佛从遥远的世纪另一端传来，从时光深处挖出一口淌着鲜血的棺材，上面满是灰尘，唯有流动的血液红得刺眼。他一时间陷入了深深的迷茫中，他是谁？陈修瑾又是谁？

    胡子哥瞧见他的神情不对，眼底流露出一丝担心，络腮胡动了动：“先生？陈先生？”

    他是谁？陈修瑾是谁？陈修瑾蓦地张口大笑，像是听到某个笑话一样，笑声在几层楼里回荡着。他伸手摩挲着自己的脸，抬步往前，心里一声声叫嚣着，他是谁？他是陈修瑾！陈氏的总裁！高高在上的掌权人！

    门边的汪大头似乎见惯了这种神经病场面，没出声，无聊地四处巡视。听到这个笑声，白萱腿一软，差点跪了下来，每次听到这个笑声，陈修瑾就会不正常！不！他从没有正常过！只是这样过后他会更加疯狂！上次他拿着烙铁在自己背上烙印，上上次他拿着小刀在身上刻名字……陈修瑾，已经算不上一个正常人了。

    “咦？”汪大头眯眼看着远处开近的黑色车辆。

    陈修瑾已经走到苏幕遮跟前，歪着头打量着面前这个女人，严肃的眼神恍若一把把锋利的刀子，在她身上开出无数道口子。苏幕遮只觉得全身汗毛直立，暴露在空气的皮肤起了鸡皮疙瘩。她咬着唇：“陈修瑾我跟你无仇无怨，你为什么三番两次针对我？如果你就此放了我，就当这是个误会，我们两不相干……”被他冰冷的手触及脸上，苏幕遮厌恶地偏头躲开。

    “你，一个玩物而已！”陈修瑾冷声强调，伸手紧锢着她的下巴，另一只手摸着这张精致无双的脸，是的，不可复制的美丽，即使白萱做了那么多趟手术，依然没法复制。就像吹出来的七彩泡泡总是诱*惑着人们去戳破，完美同样如此，毁灭它才是它与生俱来最大的意义。

    苏幕遮注意到他的眼神里毫无生气，看人不像看一条生命，更像是玩*偶，随意丢弃的玩*偶。背上一层毛汗，她紧紧咬牙，不让他发现自己在颤*抖。

    “先生？”望着走近的陌生女人，汪大头正要上前，被胡子哥拦住。

    陈修瑾回头，远远看到一个窈窕的身影，收回手，退后一步，脸上染上一层兴味：“你来了，陈太太？怎么样？游戏还要继续吗？”

    梁木双拧着眉头，好半天才认清了那边狼狈不堪的苏幕遮，稳步走过去，竭力装作镇定的样子：“呵，陈先生，我可记得今天来不是为了我们的事。”

    陈修瑾蹙眉，眉眼间隐隐有些不满。他把额前垂着遮掩的头发一股脑儿往后抓了下，眼尾上挑，比平日里更添一分风*流：“我说这游戏再继续也没什么意思了，结局不是明摆着吗？这人我都抓来给你欣赏了，你还耍什么脾气？”

    然而这话说得一点诚意都没有，梁木双一点都不信。要想从陈修瑾嘴里听到一句真话，比登天还难。这人天生的表演家，演技比他们这些专业演员还要好，演什么像什么，正如此刻，陈修瑾演一个纵容妻子的丈夫，当真是深情无限。梁木双被骗了无数次，此时自然不会再上当，且不说这是不是为她绑人，就是那个游戏，她逃离的借口，绝对不能就此停住，否则，她又将被关在那个笼子里，每天受着陈修瑾的精神折磨。

    有了自由，谁还愿意做金丝雀？何况是隔着人命的仇人的金丝雀？

    梁木双嘲讽地笑了笑：“陈先生的真情让我好生感动！”看到陈修瑾的面色缓和了些，她接着说：“不过，陈先生不担心江大小姐和苏家找上门吗？还是，死无对证就不怕了呢？”

    死无对证？苏幕遮垂眼，原来陈修瑾是这样的打算吗？她原以为只要撑着，总会被人救出去，却没想到这人竟然胆大妄为到这个地步，法治社会杀人！

    陈修瑾怔忪了会儿，面上浮现一个温和至极的笑容，宛若彬彬有礼的绅士：“是啊，我怕呢，所以，这不是在赌吗？别人的车，别人做的，与我何干呢？就算在这里发现我了，我也不过是个无辜的路人罢了，就像梁小姐你一样，不是吗？”

    他们这时候的位置离着门口有二十米左右的距离，光线不是很好，看不清他的表情，饶是多年枕边人，梁木双也有些拿不到他的意思，按说提到苏幕遮背后的靠山，陈修瑾不应该疯狂地跳脚吗？怎么就这么大大喇喇地摆出一副局外人的态度？以及“梁小姐”这个称呼，从他们婚前陈修瑾追她时叫过外，再也没出现在他们的生活里。疯狂的陈修瑾会叫她“梁木双”、“玩物”、“废物”，而伪君子陈修瑾则会假装亲昵：“陈太太”、“亲爱的”、“宝贝”。

    梁木双想不通，这样一个极具矛盾的人是怎么存在的，带着千张面具，见人说人话，见鬼说鬼话，偏偏对着不同人不同鬼说的话各不相同，就像一个人身体里住着多个灵魂，让她一度怀疑陈修瑾是不是多重人格。但很显然，所谓的“多重人格”相互间融合得很好，在法律的边界里处理得毫无差错。

    听到陈修瑾那句话，苏幕遮偷偷看向门边三人，看不清他们的表情，只能看到胡子哥没什么动作，汪大头站直了身体，白萱蹲了下来，把脸埋在膝盖上，肩膀微颤，应该是被陈修瑾的话吓着了。苏幕遮不能理解的是，胡子哥看起来应该是最维护陈修瑾的人，为何对陈修瑾这种没心没肺的话也无动于衷，正常人应该会难过吧，被放在心上的人拿去挡刀。

    陈修瑾突然抓住苏幕遮的手腕，往外脱，把梁木双吓了一跳：“你干什么？”陈修瑾眉眼凌厉：“能干嘛，这个地方他们很快就能找到，你想死别拉着我！快！拉着她！”梁木双不知道他这突然发什么疯，总不能是被自己提醒了吧，只能配合他拉着苏幕遮的手，不动声色地在她手心仓促地写下三个字：“已通知。”她来时已经偷偷通知了江南忆，身上还带着定位器。

    苏幕遮假意挣扎，过了会胡子哥过来，双手钳制她。她只能任由他带到门外。陈修瑾迅速吩咐：“汪大头，去把我的车开走，到了岔路口往高速上开。开走了就不用再回来了，如果被他们拦下，你知道怎么说的！”他踢了下缩在一旁的白萱：“还有你，把你们来时的车开走，不许原路返回，找小道走。”

    “如果被人抓住，我就完了。”白萱泪眼婆娑，涕泪肆流，平时的清纯模样荡然无存。

    陈修瑾目光如炬：“抓住了你不会说来兜风吗！再啰嗦，我就这弄死你！”他原本没想转移阵地，最初的计划就是在这个工厂慢慢折磨苏幕遮，让她跟白萱一样，最后折磨至死，录制成视频发给江南忆。可是听到梁木双的话，他改变了主意，招惹苏家，与江南忆为敌，实在不是个长远之策，所以，他要换个隐蔽的地方，不需要多远，看着别人折磨苏幕遮，创造点伤口，让自己成为受害者，撇开自己的嫌疑。

    离着自己不远的地方，爱人饱受折磨，对于江南忆而言，或许是份大礼呢。

    江南忆一路闯了好几个红灯，车后跟着一排的警笛声，她丝毫没有顾忌，踩油门加速。看着定位器显示的地点在细微地移动，她心乱如麻，只在心底默默祈祷着，宁愿自己折寿，也要苏苏好好地，完整地回来。江南忆带了个人，是江家的保镖，袁耀。

    一路飙车，动不动就超车，从来都是守法的好共鸣袁耀不禁心提到了嗓子眼，生怕一条命就送在了这条路上。直到看到不远处一排排工厂，以及工厂后孤零零的高大建筑物，袁耀才长长吁出一口气。

    两人立即下车，查看轮胎轨迹。这一处地势低洼，泥土因为临时建起的工厂排水总是湿润的，因而轮胎轨迹十分明显。在未完工的高楼前，江南忆很清楚地看到两辆车的轮胎印一个原路返回，一个歪歪斜斜地开往相反的方向。

    “江总，我们分头找？”袁耀试探着问。

    江南忆抿直了嘴角：“不！梁木双的定位器往那个方向。”

    袁耀顺着她的手指看去，是一个上坡的方向，一整片树林，犹疑着问：“会不会是被人发现了？毕竟这两边车怎么解释？”

    江南忆往前走，仔细看看地面寻找脚印，分析道：“他们如果知道了定位器，肯定会觉得我们已经知道绑架犯是谁，那么这个时候，只有两个办法，一是扔掉定位器，二是让人带着定位器让我们走相反的方向。同样的，他们都要离开，洗清自己的嫌疑，而这样的话，就不能开原来的车，甚至于最好不要开车，因为这一块的车也少，车印子太明显！”

    “那边有个人影！”袁耀不自觉压低声音。

    “不是苏苏！”江南忆快步跟上那人的身影，“跟上她！”

 第100章 家（家）发（发）表（表）

    等顾回醒过来的时候，已经到傍晚了。一出房间，正好碰上刚回的顾奶奶，还带着一篮子豇豆。顾回调整好自己的状态，满脸欣喜地迎上去：“奶奶我可想您了，下午醒过来的时候您都不在，小回不开心！奶奶晚上要做好吃的给小回吃！”

    虽然他只知道原身是个性格讨人厌的学渣，具体性格还是不知道，但是对付老人家，还是原身的亲人，糖衣炮弹百分百好用。别说一个顾奶奶，就是来十个，甜言蜜语加上肉肉的萌脸肯定能攻下。

    顾奶奶笑呵呵地说：“做！晚上就做！可不能把小回饿着了，饿瘦了就不好看了。”

    顾露露捧着一摞书进来，顾奶奶当即沉下脸：“这么晚了不知道烧火做饭啊！懒去死啊！昨天没看好你弟弟，害他遭这么大的罪还没找你算账，你给我去跪着，今晚别吃了！”

    少女面色微沉，似乎早有预料或者习惯了一样，只是眼眶略红，转身就去大厅里跪着了。

    “摆个脸色给谁看！还说不得你了啊！”顾奶奶一见她这样子，怒火中烧。

    顾回在旁边挽着奶奶的手，

    不敢吭声，很简单。他弄不清什么情况，只能猜出那么点点，而且，他也摸不准奶奶对姐姐的态度。万一一不小心姐姐没救成，英雄当不了当了狗熊自己也被拖下水，那就惨了。

    顾露露听这话，也不敢动了，一下子背挺得笔直，只是脸色涨红，瞪大双眼，满腹委屈。

    初中即将毕业的姑娘，总有那么点自尊心，辩解无用，那又何必多说，更何况这种事不是应该早就习惯了么？顾回犯了错，是她这个当姐姐的没教好；顾回闯了祸，是她这个当姐姐的没看好；顾回受了伤，是她这个当姐姐的没照顾好。顾回就是她祖宗，得每天鞍前马后地伺候着！凭什么！她不服！可不服有什么用呢？

    顾奶奶不管这些，一个是疼到心底的孙子，一个是从小就不怎么看上眼的孙女，人心难免是偏的，更何况顾回这次还受了伤。

    一直等到晚上八点多，顾奶奶准备睡觉了，才让顾露露起来，硬是没让她吃饭。

    一夜无梦。

    清晨的空气，潮潮的，带着一股暖意。阳光还不是耀眼的金色，而是更柔和的黄色。初夏的早上是安静的，没有风，高大的石榴树像是睡着了一样，枝叶毫无动静。

    少年翻过身，皱起了眉，手上紧紧抱着枕头，被子被压在身子下面。现在几大问题中他最想先找到阿暮，偏偏这个事急不来，考试领成绩单什么的又迫在眉睫。

    躺了十来分钟，顾回才起床。

    厨房里，顾奶奶正在炒胡萝卜丝，旁边煮着排骨汤，一股香味扑鼻而来，引诱着顾回的胃，但顾回还是矜持地没有扑上去，只是在一旁死死地盯着汤，活像饿久了的狼。

    吃完早饭，顾露露正准备去写作业，顾回塞了一瓶红花油给她，红着脸说：“你涂一下吧。”顾露露没有拒绝，直接卷起裤子，白嫩的膝盖已经青了，有的地方还紫了，赶紧把红花油倒在手上，轻轻地擦着，直到发热才停下来。

    “谢谢。”涂着药的少女轻轻地说道，如果不是顾回离得近，恐怕也没听到。惊讶地抬头，顾回不出意外的看到顾露露眼里蓄满了泪水，仿佛只等着主人一声令下打开闸门。

    “哎呀你别哭啊。”顾回没见过女孩子哭，心里一急，话就脱口而出。两秒后智商上线的顾同学表示，这不是我想说的！我应该是谦谦公子温润如玉陌上人如玉公子世无双啊！这不是正确的打开方式！诶姑娘，哦不，少女你别变脸，你且等等我柔声细语的安慰。

    “哼，”顾露露偏过脸，装作毫不在意的样子，把红花油往顾回手中一塞，“谁哭了，你眼花了吧。快去写作业，今天你别想偷溜！”

    “砰――”装红花油的瓶子落地，清脆的声音响起。顾露露这时也回头了，奇怪地看着顾回。只见身边的少年直勾勾地盯着正前方，跟中了邪似的。

    顾回这时候很想骂娘，但是作为一个有修养有内涵（？）的人，特别是在刚打好关系的姐姐面前，他还是强忍着。

    原来，刚刚顾回盯着顾露露的时候，脑中突然浮现了一些记忆，不知道是原身的还是自己前世的，或者是重生的金手指，但这种金手指分分钟想切掉好嘛！

    顾回脑中出现了一个关于一个小姑娘如何努力学习一路升级打败对手考上好大学之后毕业找个好工作的学霸励志故事，很明显，那个学霸就是他旁边的顾露露女士，

    关键是！除了顾露露学习考试工作的场景，其他比如人际交往牵涉到其他人的事情什么都没有！而且！故事到她每天工作这就莫名中断了！重生大神这是玩我呢还是玩我呢还是玩我呢！更何况！这么老套的故事！我不会是穿书了吧！这种我要刷负分不要拦我！

    顾回刚重生那会，自己的记忆原身的记忆都跟进了黑洞似的灰飞烟灭，现在这种突然出现的未来记忆除了记忆中的主人公的事，其他的人和事全都打上了马赛克给模糊化了！别人家的金手指都是未来哪里有奇遇有机会哪里有宝藏哪里有美女，然而我家的，只有心灵鸡汤，简洁明了，健康无害，童叟无欺，我都感动得哭了好嘛！这金手指总不会是想告诉我要抱紧学霸金大腿吧！

    等顾回回过神来，就看到顾露露摸了摸眼角不存在的泪，叹息一声，怜悯地看着他。他不确定地问道：“姐姐，怎，怎么了？”顾露露摇摇头，脸上挂着安慰式的笑容：“顾回，虽然我不喜欢你，但，唉，你放心，以后有姐一口肉吃，就有你一口奶喝，呸，一颗核桃吃！瞧这孩子，都摔傻了，唉可惜啊……”

    顾回心里如万匹羊驼奔腾而过，姐姐，你看看我真挚的眼神，看看我一双尔康手，是不是什么乱七八糟的东西乱入到你脑子里了？

    再说另一边，顾回受了伤，顾家父母并没有回家，只是打了电话问候关怀了一下。并非是顾爸爸顾妈妈不关心顾回，要说宠爱幼子，顾家父母做得并不比顾奶奶差，只是他们在邻县工作，一来一回不方便，请假又不容易，两人就打电话问一下没打算回来了。顾回了解了这些，算是彻底放心了，毕竟他可没精力再应付原身的父母。

    要说顾家父母，最出名的恐怕是他们堪比童话的爱情故事，认识的人都知道他们是怎么一回事，说起八卦来也要说上整整一天，再配上意味不明的笑容。

    顾妈妈是县城里的，学历不高，但年轻的时候也是个五官端正的清秀小佳人，从小到大都很听父母的话，从没谈过恋爱。感情上还是懵懵懂懂的就遇上了从下面乡村来的顾爸爸，一见钟情，干柴遇上烈火，两个人陷入了情网。

    而另一边顾妈妈父母都不同意，不说顾妈妈还有个弟弟，刚成年，结婚各方面都没着落呢，先把女儿嫁出去了不就少了个助力吗！再说顾爸爸一个从农村来的，家里条件再好也好不了多少，女儿嫁得远了受了苦娘家人也伸不上手。

    可是顾妈妈多烈性啊，你说弟弟还没结婚，那成，嫁妆我也不拿多少，弟弟结婚我也回来帮忙，你说人家从农村来的，那我们在县城定居。顾妈妈父母还是百般不愿意。这意见相左达不成一致那也没办法了，顾妈妈当下直接拿了户口本就和顾爸爸去登记了。这事儿定下来了也没办法了，毕竟离婚再嫁就很难了，而且在那个时候的小县城是会受人嘲笑的。

    就如同“童话是美好的，但是童话不长久”这样一个咒语一样，顾家父母也是如此。刚结婚，两人如胶似漆伉俪情深。顾妈妈没多久就怀孕了，十个月后生下了第一个孩子，是个女儿，顾家人都有点失望。

    三年后，顾妈妈生下儿子顾回的时候，顾家人都松了一口气，好歹留后了。顾奶奶本来就很嫌弃顾妈妈私自成婚，不遵父母之命媒妁之言，第一胎生的却是个女儿，因此对顾妈妈也是各种看不上，看哪哪都是毛病。

    顾家父母早期你侬我侬感情深厚，只是，不幸的是顾爷爷早在顾回出生前一年因为癌症去世了，家里条件一度很困难，再加上生二胎交了一大笔罚款，顾爸爸顾妈妈不得不去邻县找工作。生活困难了，摩擦也多了，两人也是三天一小吵两天一大吵，如果不是因为孩子只怕早就离婚了。

    这些都是顾回从来看望他的舅妈那打听出来的，其实他对这种狗血的爱情故事完全不感冒，这么狗血怎么比得上他和阿暮之间的满分真爱呢！

    顾回也不用担心会露出破绽，实在是这个舅妈对原身的关心也停留在表面，而且通过顾露露也听说了舅妈是怎么表面一套背后一套，反正原身的“赫赫威名”有一般归功于这个爱说闲话的舅妈。

    打发走了一刻也不停下说话的舅妈，顾回如释重负。还不等他叹口气呢，作业就来到他面前了。果然，“恶魔之音”随后就在耳边响起，一字一句，语气轻柔，宛若情人絮语：“可别忘了呀，半个小时，这一面做完。这次再错那么多，可不止每道题十遍那么简单了。”顾回直接拿起笔开始写作业，他已经不敢再看眼前少女明媚的笑脸。。

    这个事情要从顾露露那天的美妙误会开始，即使之后顾回解释了无数次，但是顾露露总是用那种“你放心我不会鄙视你”的眼神看着他，甚至还安慰他反正原来那个脑子也不聪明，坏了也不是多大损失，让他倍感无力。

    所以从第二天顾回开始自学小学一年级课本开始，顾露露带着“弟弟兴亡，姐姐有责”的使命感来给他“指导”。被辣手摧花这么几天，顾回受不了这种浓浓的姐弟情的表示方式，申请自己循序渐进的自学，然而被驳回了。原因很坑爹，因为顾露露表示看到弟弟不开心，突然就很开心了怎么破。所以，为了姐姐每天的好心情，弟弟你忍忍就好。

    当掀开傲娇姐姐的面具，看到下面恶魔的本质，顾回痛苦地说：“我真傻，真的，我单知道讨好姐姐很重要，我不知道也得先确定姐姐的本性。阿暮快来救我出学海！”</div>

 第101章 家（家）发（发）表（表）

    山路走到后面，愈发崎岖，树木高大茂密，只有零星点阳光漏下来。偶有一阵凉风袭来，斑驳的树影间传出“簌簌”的声音。

    一直没看到人影，江南忆的心情愈发沉重，已经过去了几个小时。她开始怀疑自己的判断是否正确，却不得不安慰自己，往好一点的方向想，或许袁耀找到了苏苏。

    突然，不远处传来女人的尖叫声，江南忆心下微惊，一个趔趄差点摔倒。她目光沉沉地盯着几只鸟飞过来的方向，不再耽误时间，加快速度往那边跑着。

    临近了那块区域，她稍稍慢了下来，轻手轻脚地往前挪着步子。仔细看了下，对面离着这边距离挺大，江南忆想起手机里的最新短信，手悄无声息地摸上了别在腰后的匕首。

    离得近了，她放缓了呼吸，全神贯注地听着底下的动静。

    “……我知道，一次弄死总是不得劲，还是得慢慢折磨得好……还有你，再吵吵闹闹，我割下你的舌*头！”

    “先生，这边有藤，挺结实的，我先扶着您上去吧……把她们绑住手脚再拉上去应该没问题。”

    “好。你们敢轻举妄动，我就立马送你们去见阎王！”

    陈修瑾！这个变*态！江南忆听得气血上涌，恨得牙痒痒，但苏苏还在下面，她只能退后先找地方藏起来，等这些人上来。

    陈修瑾抓着藤上来时，颇为警惕，露出半个头四处看了下，确认没人后才猛地使劲儿翻上来。接着，下面响起了女人的低泣声，被陈修瑾喝住：“贱人！你是不是找死！你他妈……”

    “先生！”下面传来一声沉稳的男声，“时间不多了，先把人拉上去！”

    底下那人很可能是开车的神秘司机，江南忆缩在大树后面，偷偷瞄了几眼，蹭了下手心的汗。她想不明白的是，陈修瑾父母双亡，已经是陈氏总裁。从他的行事来看，相当谨慎而防备心很重的人，给人感觉深不可测。那这个司机什么来头，竟然能劝住陈修瑾？

    没等一会儿，一个人被拉上来，江南忆睁大双眼望去，只见那个蜷缩成一团的女人一头大波浪，不是苏苏！陈修瑾把她拉上来，立刻对着她的肚子踢了几脚，再转身去拉另一个人。

    时间一分一秒地过去，江南忆紧紧攥着手心的刀柄，额头上的汗不停地往下流。

    梁木双摇摇晃晃地站起来，被绑在身后的双手被树藤勒得生疼，她唇角勾起，看着近在咫尺的男人，闪过一个凉薄的笑，这点疼算什么！心底的疼比这个疼上千倍万倍！有什么比得过一个母亲亲眼看着自己的孩子被她父亲杀死更心痛呢！

    如今，凶手就在她眼前，背对着她，毫无防备，只需要她伸手，轻轻一推，那人就会掉下去，掉下她心里的万丈深渊，万劫不复。

    法律不能定你的罪，就让我亲手来行刑！梁木双挣脱掉藤蔓，正要伸手，却被人抓住手腕。手上带着血迹的红痕被一只素手覆盖，身子被往后一带，离着陈修瑾又远了两步。

    梁木双侧脸，是江南忆。她心情起伏不定，一强恨意无处可发，连带着平日里一双魅惑的双眼布满了血丝。江南忆对她摇摇头，示意她不要冲动，从口袋里掏出一把小点的水果刀递给她。

    这大抵就是默认她伤人了，梁木双乱七八糟地想着，原本她打算冒着进监狱的风险也要杀了陈修瑾，可此时看江南忆凤眸里一缕冷意，大概不会放过陈修瑾了。是了，面对上层社会的禽*兽，自然要用上层社会的法则！

    陈修瑾和拉梁木双的习惯一样，抓着苏幕遮的双手，大半个身子上来后直接往旁边一摔。不过这次，他清楚地看到梁木双拿刀朝他刺过来，侧身躲过，背后突然被人袭击。

    趁着他还没爬起来，江南忆立即扣住他的手，拿出另一把匕首压*在陈修瑾的脖子上，冷声吩咐：“梁木双，去救苏苏！还有把那条藤蔓割掉！”

    陈修瑾本来面色平静，看不出一丝意外，听完她这句话，面具瞬间破碎。他挣扎着，对前去割断树藤的梁木双大吼道：“贱人你敢！梁木双！！！”

    被他吼得手一颤，梁木双险些抓不住刀柄。虽然她想不通陈修瑾对一个下人为什么这么上心，但这并不妨碍她欣赏他的焦急和痛苦。梁木双默不作声地割着藤蔓，好心情地往下看了眼，掀唇笑道：“胡子哥，这些年多亏你照顾了。”

    话音刚落，手中的树藤断掉，剩下一截从手中迅速溜走。她这般望过去，正对上胡子哥看不清表情的脸。“砰！”溅起了水花，下面的人跟晕了似的，半天没动静，而他身下的水渐渐被染红。梁木双站起来，歪头看向被强行折断手腕的陈修瑾，目光饱含挑衅。

    没有注意到她的目光，陈修瑾仰头看着前方走来的苏幕遮，脸上浮现带着邪气的笑容：“喂！你想知道我为什么绑你吗？”

    苏幕遮离着他一米左右的位置停下，转了转手腕，装作不经意般扣上衣服的领口，对着江南忆关切的目光，安抚地笑了笑：“不想！你要问为什么吗？因为已经没意义了，就像现在，我逃掉了，你没逃掉。有了这个结果，我就安心了。”

    “你！”注意到苏幕遮的笑，陈修瑾自动脑补压着自己的女人对着面前这个人是怎么关心的，怒气更甚，些许浮上他的眼角：“你不知道吧？是因为江南忆你啊！你为了这身皮囊，失去了你自己！疯狂肆意才是真正的你！你忘了那些飙车嗑药的日子吗！我们都是和死神搏斗的人啊！你，你怎么能抛下同伴当一个懦夫！”

    听到这里，江南忆不由得心慌意乱，连声吼道：“住嘴！停！不许说！”她近乎慌忙抬眼看向对面的人，却收到了不知何时走到她身侧的人轻如鸿毛的一个吻，拂在她的心头上，过往的尘埃和黑暗消退，她还是她，只属于一个人。

    陈修瑾高高地扬起脖颈，似乎只有这样才能维持住他的骄傲和尊严，语气轻缓，透着莫名其妙的愉悦：“围着一个女人转怎么行呢？她会毁了你，只有跟着我，我们，才是救赎！江南忆，我第一次看到你，我就知道什么安静乖顺都是表象，你的眼底笼罩着黑暗，只有我看到了！这个女人！这个女人，她什么都不懂！她不懂你！杀了她，只要她消失了，你会比以前做得更好！”

    见识过沉迷于灯黄酒绿的生活而失去自我的花相容、姿态高傲忘记初衷嫉妒心一日日催发的方岚，苏幕遮没想到，还能遇上更极端更激进的人。视人命如草芥，杀了亲生女儿也能无动于衷，她竟想不出什么词来形容这么个变*态。

    谁能想到呢？衣冠楚楚浑身散发着高冷禁欲气质的陈修瑾内里竟然是个施虐狂魔，即使杀了人，后期处理下，再用钱打发掉死者家属，就这么维持着他的人皮到了如今。

    无意识地皱了皱眉，江南忆可不愿意这么轻易地放过他，而且，在这等警方来人还得等一会儿，维持这个姿势也够麻烦。她起身对着陈修瑾的薄弱部位用力踢了几脚，顺手给他放放血，只要人不死就行，表面上的伤口都可以搪塞过去。

    梁木双看到她的动作，顿时觉得痛快，扫了眼下面动了动手脚的人，提声喊道：“胡子哥，你还好吗？等有命进了警局，可要记得给你们家先生背锅！毕竟找人背锅，没人比陈修瑾更拿手了吧。”

    她转身走到无力趴着的陈修瑾面前，同情而怜悯地说道：“你看，你众叛亲离了，连唯一站在你这边的胡子哥，怕是也撑不了多久了。别担心，我不会去陪着他的，毕竟，与我何干呢？”

    “滚！”陈修瑾全身都疼，只能竭尽全力喊了句。身上的血液在缓慢的流逝，他能感觉到冰冷侵入骨髓。他登时开始胆怯，死亡是这样的啊，可他不能死！

    声嘶力竭的母亲，冰冷暴戾的父亲，儒雅温和的兄长，他们的脸一一在脑海中掠过，最后停留在陈修瑾印象里的是一张严肃紧绷的面容，和他那个暴力狂父亲有着三分相似，却和他自己像了八分，和现在的自己却是十分的相像。倘若他那怯懦只会拿儿子撒气的母亲在世，只怕也分不清这对孪生子。

    陈修瑾，不，应该说他的原名是陈修文，陈氏兄弟中的弟弟。陈修文是个逻辑完美演技满分的疯狂艺术家，他的艺术是以多种多样的极限运动去感受死亡。或许是因为幼年在父亲的暴力下长大，陈修瑾越长大，越像极了他心底厌恶的父亲，也和他父亲同样，愈发看不起这个软弱无能的哥哥。

    本就是双生子，凭什么哥哥有的我不能有呢？陈修文如是想，于是，他开始了第一桩掉包事件，曾最初频频模仿陈修瑾闹得家里上上下下都知道起，他就为这件事埋下了伏笔。直到有一天，他比哥哥更像陈修瑾，也更符合父亲的期望时，原来的陈修瑾就已经是一颗弃子了。

    弃子代表什么呢？代表哪怕可以通过指纹等种种方式验明你的身份，所有人还是宁愿掩耳盗铃，假装你就是那个顽皮捣蛋的弟弟陈修文。

    陈修文显然比他的父亲更懂得废物利用，丝毫不给家里浪费一点资源。他逼疯了陈修瑾，一日日地给他说着自己疯狂的计划，以及灌输着“你就是陈修文”的信息。

    从江南忆身边突然冒出来的那个女人开始，他就觉得不对劲了。同在地狱的人，生活应该是没有阳光的，以及没有期待和牵挂。可江南忆变得太快，陈修文坚定地认为是因为那张脸，由此，他要陈修瑾用硫酸毁掉那张脸。毁了，就行了。

    “江南忆你不能这么做！我们是一起的！那个女人跟你不是一条路的！没了那张脸，你以为你还会爱她么！你只是被她蛊惑了！”陈修瑾急*促地呼吸着，试图引起江南忆的注意。

    江南忆此时没心思理会他，上下打量了下苏幕遮，轻声问道：“有没有受伤？等会，他们的车马上到了，我们先去医院，等到了医院，就让医生给你全身检查一下……”

    苏幕遮被她这絮絮叨叨宛如小老太的样子逗得“扑哧”一笑，伸手按住她开开合合的唇，绷紧的心神放松了些，半靠在她身上：“没事，你别担心了，他们还没来得及……”后面的话没说出口，苏幕遮就感觉到搂着自己腰的手紧了些，愣了下，配合着没继续说下去。

    江南忆调整了姿势，下巴抵在她的头上，被细顺的发丝触及，心底蓦然柔软一片，声音不自觉地低了下去：“苏苏，你不知道我当时有多后悔，明明上一刻看到了你的背影，下一刻当做幻觉错过……如果真的永远错过，我可能真的会像他说的那样……我该跟着你的……”

    这一路太惊险，骤然松懈下来，苏幕遮有些迟钝，倏尔反应过来她话语中的意思，急得抓住江南忆的手，语气中颇有些气急败坏：“不行！绝对不行！不管我在不在，你这辈子都不能再做那些事！答应我！快点！”

    江南忆呼吸微滞，身形僵住，有些不敢看她，怕看到她厌恶的眼神，好一会儿才出声，艰难地吐出一个字：“好。”

    “啊！你是谁！”

    梁木双原本蹲着说话刺激陈修瑾，正沉浸于心底的快感中。突然从一旁冒出一个人来拿一把锋利的短刀刺入陈修瑾的脖子，随着刀子□□，血咕噜噜地往外喷出来，溅到她的脸上。

    刀子刺入血肉的声音仿佛犹在耳侧，黏腻温热的血液让梁木双的头脑一时之间陷入空白，浓浓的血腥味刺激着鼻腔。她回过神来，惊得瘫软地坐在地上。

    江南忆被她这一声吓到，下意识把怀中人推开，正转身间，刀身闪过一道亮光打在眼睛上，江南忆下意识闭眼同时，伸手挡在身前。只觉得手臂一疼，她立即睁眼把人掀翻，夺过她手中的短刀，抵在对方颈部。

    红色的血液与白色的外衣成了鲜明对比，苏幕遮张了张口，却说不出话来。她赶忙拉起江南忆的袖子，查看伤口的情况，扯下衣摆的布料，缠在伤口上方，再用多余的布料做了简单的包扎。

    她紧张地看了眼伤口，又看看江南忆的脸色：“怎么样？等等，手机在吗？我打120！等医生来，医生来就行了，我，我只会这样的……”

    江南忆亲了亲她泛着水汽的眼睛，安慰道：“没事的，这点小伤算不了什么，这样已经挺好了，苏苏最棒了，乖，别哭了，心疼得厉害。”

    不知什么时候，苏幕遮已经泪流满面。她慌乱地擦了擦脸，努力看清楚她身前的伤口，连声问道：“哪里？心脏受伤了吗？快给我看下，我……”

 第102章 家（家）发（发）表（表）

    云雾敛呆呆地看着这一幕，只觉得心里像是缺了一块，空得让人想拿东西填满它，仔细想想，却发现那东西已经不属于她了，不，准确来说，从来都不属于她……

    江南忆面对她时紧张而锐利的眼神疏散，看着身侧的女孩神色温柔，言语间颇有调侃之意，无时无刻不在顾忌着对方的想法。女孩半仰着头，泪水未干，素净苍白的脸上关切担忧的神色一览无余，两人间亲密的互动似乎隔绝了她们以外的世界。

    “不哭了，你不哭，我就好了，不信你摸摸！”江南忆双手固定着行凶的人，腾不出多余的手替她擦掉眼泪，只能拿自己干燥的脸去蹭掉对方脸上的泪水。

    谁承想，这话并没起到它应有的作用，苏幕遮心知她是安慰自己，满心的酸涩和难受，心口仿佛被一块大石头给堵着，泪水流得更加汹涌，还装作生气的样子软声训道：“不许闹了！都这样了你还逗我！再闹我不理你了。”

    “行行行，不生气，你摸摸我口袋里有没有纸巾，擦擦脸。别哭了，把眼睛哭坏了就不好了。”江南忆爱极了她这样子，平时总装作个小大人样子，近一年的时间有长进了，明明都能装得很好了，却总无意间流露出十七八岁小姑娘的娇态。是啊，她的小姑娘也不过才十七八岁呢，却经历了这么多。

    这一幕碍眼极了，哪怕不想这个时候对上那人的目光，云雾敛还是忍不住出声打扰：“送我去警局吧，人是我杀的。”

    她的语气太过平静，不像陈修瑾那般，杀人折磨人都能从中得到快感，言语表情中无意识地流露出一股满足来，她的话就像是她不是杀了个人，而是吃了顿早饭。

    陈修瑾本就流失了部分血液，全身体温降低。脖子处的颈动脉被刺穿后，血液争先恐后地喷射出来，不一会儿，他就感到心跳出奇地快，四肢失去了感觉，脑中一片黑暗袭来。他眼中映照着的最后一片景色是湛蓝的天空，以及被风吹动的枝叶。

    起风了。

    好一会儿，冰冷的四肢才慢慢回温，梁木双抖着手去探他的鼻息，没了？陈修瑾死了？怎么会？眼前的景色旋转着，唯有那片血迹刺激着她的眼球，梁木双只觉得这一切像做梦般，陈修瑾死了，就这么轻易地死了。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈！善恶终有报！”梁木双又哭又笑，情绪太激动激烈地咳嗽着，“咳咳！你也有今天！被一个女人杀了哈哈哈哈哈哈！最看不起的女人哈哈哈哈哈咳咳！”梁木双倒在地上，捂着胸口猛烈地咳嗽着：“你的报应来了，我呢……”

    那个孩子……是她妄图生下来绑住陈修瑾的工具……那一晚的事也是她教给孩子的……孩子的死她这个生身母亲也有一份……

    风停了，尘埃落定。

    没多久，警方和曲千秋找来的人同时赶到。现场一团乱，山涧的溪水里躺着一个昏迷的男人，上面却是一具凉透了的尸体。现场只剩下受害人、受害人亲属和坦白承认的凶手。

    苏幕遮和江南忆就着曲千秋派来的人的车去了医院，警/察们带着云雾敛回了警局。梁木双神色恍惚，上了警局的车回了市中心就下车，另外拦了辆出租离开。

    不放心的警/察跟了一路，发现出租车驶去的方向是宝通寺后，才转方向回了警局。

    苏幕遮和江南忆去了医院处理身上的伤口。江南忆手臂上好在伤口不深，及时处理，没什么大碍。苏幕遮身上到处蹭到的大大小小的伤痕，手腕被绑住勒出的痕迹，以及颈部一圈青色。

    两人本来在两个病房处理伤口，苏幕遮也是刻意避开不想让她知道自己颈上的痕迹。谁知道，江南忆的伤不重，又时时刻刻催着医生赶紧处理。被逼急了的医生索性简单弄了下，就赶她走。因而，江南忆推门进来的时候，坐在病床上的苏幕遮正仰着头，让医生给颈部上药。

    床前有盏灯，为方便医生查看，此时正开着。白色的灯光泻下来，是的白玉般的颈部皮肤上一圈青色淤痕十分清晰，甚至于能清清楚楚地看到手指印，成年男子的手指印。

    倏然间明白为什么苏苏要提议两个房间了，江南忆冷着脸走进去，扫了眼碍事的医生：“我来吧。”

    “不用了，”医生以为她是怕麻烦到自己，不经意间瞧见她的脸色，吞了吞口水，硬着头皮改口：“我先出去了。”

    苏幕遮这才发现她进来了，不自觉地解释道：“怕你担心，其实不疼的，嘶，唔……”一说谎就被打脸，苏幕遮自觉地闭了嘴，不再开口，咬着唇观察着江南忆的神色。

    江南忆拿着棉签的手指不禁紧了紧，凑近了仔细地看了看，轻轻地擦着娇嫩的皮肤，听到她的吸气声，学着别人的样子对着伤处吹了吹：“这样会好点吗？”

    “嗯。”苏幕遮老老实实地点头，这下又扯到伤处，忍不住闷哼一声。

    “不许再乱动！”江南忆另一只手按住她的头，细致地上药：“疼就说，我尽量轻点。”

    “知道了。”其实不怎么疼了，棉签一触即离，反而有点痒痒的，再加上她时不时吹吹，一阵凉风把因为上药有些发热的伤处吹得舒服极了。

    苏幕遮认真地端详着她，凤眼低垂，素来上挑的眼角此时勾出一条弧线，使得她冷艳的五官染上一层柔和的光，鼓起腮帮子吹起时，更添了份可爱。想到这，苏幕遮忍不住低声笑起来。

    江南忆挑眼看了看她，也不问，随她去。真是要被气死了，什么事都憋着不说，自己要没发现，事后才真要担心死！这般想着，她心里闷闷的，面上反而被对方的笑感染了似的，弯了弯唇。

    等她再吹气时，瞧着一脸光滑透着粉色的皮肤，苏幕遮忍不住一口咬上去，顿时觉得里面似乎漏气了，又吃吃地笑起来，耳边传来江南忆无奈的声音：“亲爱的，你吓死我了，等会弄到伤口，你又要喊疼，先把药涂了。涂完了我们再亲密接触，这么多天没见了……”

    苏幕遮立刻后退，连连摆手：“不行！我身上有伤！”

    “没伤有没伤的做法，有伤也有有伤的做法，我觉得我们可以探讨一下。”江南忆神色认真了许多，如果脸上没有那口牙印子的话，满满的都是霸道总裁的气势。

    苏幕遮拉起被子，隔在他们俩中间，表明自己富贵不能“淫”的决心：“不，这次作业不会，放弃！”

    江南忆附身虚虚压*在她身上，刻意哑着嗓子说话：“不会啊？不会姐姐刻意教你，学费不贵，就是从这到这而已。”说着，她的手离开苏幕遮的额头，从上身拂过，掠到下面。

    苏幕遮被她这架势弄懵了，心跳得飞快，面红耳赤，结结巴巴地解释：“真，真不行啊，伤口上都上了药呢……”

    本想逗逗她的江南忆：“……没事，我不介意吃药。嗯，苏苏的药最好吃。”说着，她伸出舌*头舔了下唇。

    红艳的舌*头一闪而过，近在咫尺的唇上泛着水光，从半张着的嘴隐隐能看到舌尖，苏幕遮呼吸和心脏顿时仿佛被定住，脑海中刚刚那个片段一直在重播、回放。

    她头脑发昏，做了回色令智昏的君主，勾住人的后颈，往前一拉，从唇角碾磨过去，再小心翼翼地探入，饶住对方的舌尖，吸入绵薄的空气。

    江南忆也就是开开玩笑，过过嘴瘾，没想到这过嘴瘾还能落入实处。只是落实的方法她不太满意，怎么就处于被动地位了呢？紧接着，才刚想扳回一局的江大总裁就发现对面贪吃的小姑娘吸去了她的氧气，让她大脑一时间有些缺氧，反应迟缓。

    向来强势而腹黑的江大总裁反应过来时，自己已经被人压*在了床上，衣衫凌乱，目光呆滞，活像被人蹂*躏的姑娘。但准确点来说，她更愿意把自己比作被狐妖吸食了精气但沉迷狐妖美色的小姐。若真要细细说里面的狗血剧情，大抵要说个一天一夜，她已经脑补一万字。

    探病的人可能怎么也没想到，两个伤患刚从阎王爷那边走了一圈，好不容易安定下来，就搞到一起去了，还不是浅尝辄止的搞，眼看这架势，应该是深入探讨！

    南渡关切的神色瞬间转换为尴尬，捉到自己的艺人和上司滚床单的感觉着实不怎么好。

    西子妆简直想破口大骂，这让刚和女票冷战的人怎么活！余光留意着六六的神色——面无表情，她瞬间把脏话憋回了肚子，妈蛋，绝对要淡定！淡定的才是攻！

    然而，不淡定的某位攻——古倾杯丝毫不介意自己的强势插*入，不合时宜地鼓起了掌：“乖徒儿，真让为师大开眼界啊！啧啧，没想到医院这种地方也能……似乎又解锁了新姿势呢，咳咳！”

    南渡淡定地撤回掐人腰侧的手，一副不关我事的样子。古倾杯这话除了六六和西子妆，其他四人倒是听懂了。六六无所谓不相干的人的话，西子妆再多的好奇心也只是围着一个人转，至于其他人，关她屁事！

    美色当前，不能食用的滋味实在糟糕，但江南忆心里长吁了口气，要是这么轻易就被拿下了，以后的总攻人设就要崩得一塌糊涂了！

    苏幕遮红着脸起身，埋在江南忆胸*前，没敢看门口的人，特别是古倾杯。听她这话，苏幕遮就知道估计是她想起来过去的事了。在师傅面前做些十八禁的内容，总有种犯错被抓住的心虚感。

    六六丝毫没察觉此时的尴尬气氛，直接进了屋，到床边给她把脉查看伤情：“无大碍，只是些皮肉伤。”随后，六六撤了手，不吭声地站在一旁。

    目光从门口的西子妆和旁边的六六身上来回徘徊，苏幕遮立马就知道什么事了，低声宽慰她：“你不用在意，在这个世界上，你有自己的家人朋友，以及，爱人。已经是独立的个体，不再属于任何人，也没有义务去做任何事。一切都凭心做。所以，别有负罪感，我们就当是朋友。”

    六六迷惑地看了眼她，有些明白，又不太懂。她被一大群人接到一个大房子里，比西子妆家还要大，还有很多人说是她的家人。可是，她是孤儿啊，无父无母，怎么会有家人呢？当时看着一群喜极而泣的“家人”，她忍着没问。

    凭着某种直觉，她觉得问出来，势必会让这些人更伤心。西子妆让她接受，说这些人都是会对她很好很好的人。可她迷糊了，对她很好很好的，大概只有太后了吧，现在还要加上西子妆，一个奇怪的女人，莫名其妙地喜欢她对她好的女人。

    她隐隐觉得，这话好像替她告别了一个过去，从今往后，她的人生即将重新开始。

    西子妆默声看着床边娇*小的人，一脸迷茫，却让她心疼，轻手轻脚走过去，从她背后无声地拥住。她不知道这孩子的过去是怎样的，也从未听她提起过。一旦说起，六六就会以绝对防备的姿态面对她，就像活生生地给自己插上一圈仙人掌的刺，强硬地刺得两人逼出了一段距离。

    她在等，等她主动说的一天，也许几年，也许一辈子。但只要人在就好了，现在和将来都在自己的手里，过去又有什么重要的呢？

    “你们！麻烦出门左拐！”江南忆瞪着这群秀恩爱的，伤患除了来点口头上的，具体根本难以操作好吗！秀分快！

    自家爱人被人奴役了这么久，小徒弟一穿过来就被套牢了，古倾杯如何不气，不蒸馒头争口气，厚着脸皮开口：“江总这话，意思是让我们给您腾场子，好让您对伤患下手？得了，您悠着点吧，我们家苏苏皮嫩，经不起你这么折腾。想当年，苏苏那个皮肤啊，轻轻碰一下就有印子……”

    “我想，你或许先顾顾自家后院再来管别人家的事！”江南忆黑着脸。

    南渡冷了神色：“苏苏，今天不打扰了，你好好休息吧，工作的事不急，我会处理好。”随即转身离开。

    都这样了，古倾杯哪里不知道这是媳妇儿生气了，连连跟上解释：“诶，不是的！我没看过！也没摸过！就是气江南忆的！谁让她劳役你！我保证，这五年心都是你的！身体也是！”

    南渡没好气地翻个白眼：“行了，心还能说，身体……你可以用上‘身不由己’这个词了。”

    古倾杯：“……好歹上过大学的……”

 第103章 家（家）发（发）表（表）

    事情过去了几天，笔录做完后，苏幕遮发了条微博，大意是感谢粉丝们的支持，今后会继续努力，附上一张临时照好的照片。

    照片里，她穿着黑白格子相间的衬衣，扣子扣到最上面，衣领将纤细白嫩的脖颈包裹得严严实实，只一张不施粉黛的素净面容格外引人注目，水光潋滟的眸子给人一种朦胧的美感。黑顺的长发分到一边，随意扎成一个松散的长辫子。长袖卷到手肘处，露出一截皓腕，手因半跪坐着撑在被子里，伤痕被很好地挡住。

    一众对她的经历毫不知情的粉丝们除了称赞她的颜值，就只有“舔颜”“日常表白女神”“扳弯了求负责”“想吃糖”之类的留言。其中穿插着一些了解情况的当事人留言“对不起”。

    苏幕遮对此微微一笑，回复了几个热门评论，以及最新的一条“对不起”，便把手机扔到一旁。

    这次惊险万分的绑架事件及时在小说和漫画中同步更新了，大多数粉丝也不过把它当成同人来看，毕竟虚构的情节再扯淡都说得过去，和平还是属于他们大多数平凡人。再加上，那个时间段大家的注意力被网上疯狂转发的帖子吸引过去，少有对这次怪异的更新内容提出质疑的。

    事后，江南忆依旧觉得疑点重重，问了手下的人，得知苏苏的藏身地点是一个粉丝说的。当她再三问起粉丝从哪里得知，那边的人才支支吾吾说起是网上的同人。江南忆只觉得一阵后怕，如果这个消息是假的，她恐怕真的会失去苏苏。

    她倏然想起云雾敛莫名其妙地熟知地形，若不是后面走叉了，必定会比他们先行赶到。江南忆当即搜了那篇同人小说和漫画，都显示网页不存在，换手机和电脑，同样如此。

    江南忆隐隐有些相信这是真的，但不免感到荒谬。她和苏苏两人的事自然不会有第三人知晓，两人都不可能去写小说或者画漫画，那么，是谁暗中窥视她们，又把她们的事发到网上呢？

    另外，云雾敛为什么要杀陈修瑾？如果和陈修瑾有仇，为什么又要针对她？云雾敛这个人着实奇怪得很，几次和苏苏同一个剧组，却又保持着若即若离的态度。

    因为云雾敛配合，直接坦白人是自己杀的，再加上现场调查的指纹，案件进展得很快。只是警方问起原因时，对方就不怎么配合了，只说“看不顺眼”。这个理由让警方无可奈何，连夜审问都是这个原因，逼得负责此次案件的警/察都有些暴躁了。

    警方连夜调查她的经历和人际关系，发现这位不仅品学兼优，还是家庭贫困努力奋斗改变自身命运的高材生。在这十几年表明她优异成绩的成绩单面前，查阅的警察想想自己的成绩单，都有些脸红，同时忍不住诧异：名校毕业，明明有着大好前途，为何想不开进娱乐圈？进了这个大染缸也就罢了，从她最近的通告和接下的影视剧来看，前途也是一片光明，为什么跟一个陌生人过不去？

    对的，云雾敛过去二十多年的资料，不仅仅她还有往上的她的父母爷爷奶奶两辈，都和首都陈氏毫无牵扯。可偏偏，云雾敛就无缘无故地去了陈氏的地盘，还一刀捅死了陈氏的当家人。这一刀子下去基本决定了自己的后半生，可她却偏偏丝毫不在意留在家里的自闭症弟弟。

    云雾敛软硬不吃，警方没办法，只能从陈修瑾身上入手，不查不要紧，这一查竟然还是个大案子。曲千秋那天心里有个微妙的猜想后，立即去了医院找陈修文，并联系了国内著名的心理医师。而这之后的种种证据，自然交给了警/察。

    陈氏兄弟互掉身份，当家人陈修瑾实名陈修文，疑似杀父杀母杀女，暗害多名女性的消息不胫而走，传播到首都和附近省份城市的大街小巷。陈修文的案子调查起来也不简单，陈氏公司内部的关系错综复杂，牵一发而动全身，好在有陈修文名义上的妻子——梁木双作证，之后的证人证据慢慢搜集。这事足足闹了两三个月才评定下来，这已经是后话了。

    至于此案的受害人之一——苏幕遮的名字自当是抹去了，苏家把这件事按下去，把对苏幕遮的影响降到最低。因而，外界只当警察偶然间通过陈氏总裁死亡事件查到这背后的事情。

    从陈修文这边查起，依旧没有和云雾敛有交集的丝毫信息。陈修文时而偏好长相妖*媚的女人，时而喜欢清纯较弱的小白兔，对云雾敛这种并不出众的长相自然没兴趣。而云雾敛，踏踏实实演戏，少有和人起冲突的时候，在剧组话少，存在感低，别人对她的印象也仅仅停留在“老实人”的表面。

    这事一出，让众人大跌眼镜，第一时间撇清了关系，生怕警方找上门来。

    “苏小姐，麻烦你实在不好意思，这案件迟迟没有进展，拖太久了不好，所以只能来求助了。我们查到云雾敛曾经维护过您，关系稍微亲近点的也就只有……”中年警察再次拜访，脸上带着一抹尴尬。

    江南忆挡在苏幕遮面前，浑身冰冷的气势外放，目光锐利，直射人心：“警察现在就是这么查案的吗？凭着一句话就给人安下嫌疑犯亲近人员的名头！更何况，你们案件的进度与我们有什么关系！白拿工资不干活怕是不太好吧，詹警官！”

    察觉到詹羽刻意落在自己身上的目光，分明是看自己好说话，苏幕遮有些不快：“警官先生，您这样的怀疑毫无道理！我感谢她当时维护我，但事后的确几乎没有联系。我也不会让一个无辜的人牵涉案件中，手上沾上人命，为我背负骂名。”

    詹羽的小心思无所遁形，面上尴尬之色更浓，讪讪地开口：“如果苏小姐不方便，就算了。我们也不是怀疑……”一时半会儿，他竟找不出词替换这个暧*昧得令人恼火的词。

    据他们查案组一件件的分析，才找到点端倪，凡是苏幕遮在的剧组，云雾敛要么也会在要么就会在隔壁剧组，离着并不远。再联系之前莫名帮苏幕遮说话，这次苏幕遮被绑架的案件里，竟杀了绑架案主犯。种种现象都表明，苏幕遮和云雾敛之间有那么点关系，或许是单方面的。

    苏幕遮神色淡淡：“就凭她曾经帮过我，我会去一趟问清楚，绝不是因为你们莫须有的罪名！”

    江南忆欲言又止，终究是尊重她的决定，稍稍靠近了些，把人揽在怀里，身边人的气息让她安心了不少。

    云雾敛从未想过，还有再见到苏幕遮的机会。听说有人来看她，心里微弱的渴望挣扎着，像一团在寒冷的冬季里暗自簌簌燃烧着的小火苗。每一秒都被无限拉长，在她屏住呼吸的这一分钟里，她像是走过了短暂的一生，火苗越烧越旺，终于将这渴望准确地传递到四肢百骸中。

    而当她真的见到人时，对上对方冷清而探寻的目光，心底蓦然冷却，“啪！”满腔的渴望被烧成了灰烬，隐约闪着红光，那是不死心的挣扎，然而这挣扎并未支撑多久，只待一句话，便瞬间灭掉，一片寂然。

    “你是谁？”

    江南忆留在门外，苏幕遮独自进来，看着对面看着她信赖而期待的眼神，隐隐有种熟悉的感觉，不自觉地问出来。门外的江南忆听到这句，眉头微动，耐心等待着下文。

    记忆中的小姑娘一头如同海藻般的长发，清丽的脸庞带着些稚嫩的婴儿肥，黑白分明的眸子时时刻刻都染着笑意，让人不自觉心情好起来。贴身的大红宫装展现着如花年纪的少女曼妙的身材，平日里施以淡妆的面容此时上着精致的浓妆，被这喜庆的颜色镀上一层艳色。

    从那时起，她就知道她家小姐眼里不再只有自己了，或者更早，遇上那位山公子时，她就不再仅仅关注这位存在感微弱的童年小伙伴了。她眼中闪过惊*艳，曾无数次叫嚣着渴望，却都被她压制下来。那些日子里，她想着，就这么过吧，陪她一生，哪怕在这寂寞的深宫也好。

    云雾敛声音微涩：“云雾敛，你不是知道吗？”她问自己，何必呢？何必要败坏从前的书竹形象呢？

    苏幕遮垂眼沉思，再开口却说起了另一件事：“你很像我的一位故人，聪慧冷静，遇事沉着，她……”说到这，她回忆起书竹，初见时一身邋遢，全然不像个小女孩，入相府后，最初的青涩渐渐褪*去，变得沉稳内敛，宛如一把入销的宝剑，只可惜身在后宫，难以为未来谋划。苏幕遮叹口气：“可惜了。大抵你是不知道的，有一次我出了点事，那人去学了武，虽谈不上厉害，但胜在身手矫捷。我曾暗暗偷窥过，因而对她的身手熟记于心。”

    “你呢？你是她吗？”沉闷的室内陡然响起这句话，瞬间温度下降，周遭的空气宛若被冻结了般不再流动。

    云雾敛面无表情，扯了扯唇，看起来不为所动：“苏小姐怕是认错了人，这乱认故人的开头实在不是个好的搭讪方法。按理说，我都承认了自己杀了人，何必纠结作案动机呢？我都给了个梯子，大家顺着下不好吗？自找麻烦！”话到最后，带着些讽意。

    她是记得的，那是年初的时候，苏夫人想去城外的无定寺，遇上了山匪，小姐因此受了惊吓，卧床吃了几个月的药才好。那次回府后，她就请求夫人让她学武。没想到，她在自己的小院子里偷偷习武，却还是被小姐发现了。

    只可惜，再之后，入了深宫，得知皇帝派来的暗卫的存在，这一身武术毫无用武之地。

    苏幕遮怔怔地望着对面的人，半长的头发被挽到一边，那手法，分明就是书竹。心情复杂，说不出是难受还是后悔，半晌，她才缓缓开口：“好，不过还是谢谢你！”

    门突然被打开，一只手伸进来，牵着门里的苏幕遮出去。两人执手的身影消失在狭小的门缝里。木质的门被关上，带走了这室内的最后一缕光。

    云雾敛双眼生疼，要哭不哭的表情凝在脸上，她张了张口，想说什么呢？说她是书竹？说她帮忙报了仇杀了那个狗皇帝？还是说，二皇子在她家？被她折磨得不成人形？何必呢？她问自己，紧闭着唇，唇角有些发白，可见其用力程度。

    过往属于他们这群走不出来的人，而未来才属于她！何必呢？何必用那些已经与她无关的事再来打扰她呢？再过几天那孩子就会给饿死了吧，她的罪名再多了一条，不属于这个世界的人还是早早去了吧。

    詹羽见她们出来，连忙上前询问：“怎么样？她说了吗？是因为什么？”

    苏幕遮心乱如麻，此时连话都不想说，支撑这个身体都费劲儿，全身都软软地靠在江南忆身上。江南忆瞪了眼这没眼劲儿的警察：“说了，就是想杀而已，你们别再来打扰我们了！再怎么问都这一个结果，就当她神经病不成吗？非要揪出个作案动机干什么！”

    说完，江南忆半托着人离开，留下詹羽一个人发愣。

    回到家，路上沉闷的气氛突然炸开。

    许是回到了熟悉的环境里，苏幕遮浑身防备着的软甲倏地卸下。她揪着江南忆的领子，靠在她颈侧，无声地流泪，开口时有些语无伦次：“是她，我知道的，早该知道的，可，太迟了……”

    这个人不曾在她的回忆里出现，想来是个无关紧要的人，却惹她如此伤心，江南忆有些惘然，却依旧温声劝慰：“没事的，她说了不是，你就当不是，权当不认识这个人，从没认识这个人，你记忆里的人活在那个朝代好好的。苏苏，你听我说，她这么做是她的选择，不管是为了什么，在你这不过是胡乱猜测，与其给自己顶嘴，倒不如遂了她的意。就装作，你所认识的那个人和这个人不是同一个……”

    “我知道，知道的……就是太难过了……”苏幕遮哭得上气不接下气，软软地靠着她，泪水打湿了衣襟。

    什么都知道，有时真的比不上什么都不知道。缩头乌龟的日子过得太舒心，她反而忘记了有个姑娘把她当做生命中唯一的信仰，高高供奉着。这么个姑娘，在她死后，能做出什么事来，能有什么好结局？

    听着对方有力的脉搏，她渐渐平缓下来，搂在人腰侧的手紧了紧，轻声说：“对不起，阿南，对不起伤了你，替她说的。”

    本来心里还有点怅然若失，一听这话，江南忆气不打一处来，抡起手就对着坐在自己腿上的屁/股拍了一下，威胁地说道：“说什么呢！你是我媳妇儿，替别人算是个什么事！再说了，你能替她说对不起，怎么就不能为着伤了我的心给点安慰？”随之，抬起她的下巴，索取着抚慰心灵的安慰。

    来势汹汹的舌吻让含着泪的苏幕遮不由自主地沉*沦，眼角边缓缓滑下两行清泪。她心中回暖，感激有这么一个人，在任何时候都陪在自己身边。

    “砰砰砰！砰砰砰！”门铃没响，一阵若有若无时轻时重的敲门声打破室内的暧/昧气氛。

 第104章 家（家）发（发）表（表）

    室内的两人原本没听见敲门声，只是那声音不停，隔一会儿敲一下，蜷缩在沙发上的苏幕遮推了推江南忆，声音微颤：“你听，是不是有人？”

    江南忆咬着唇，不满地轻哼几声，实在不愿意就这么放过她，却不得不去开门：“谁啊？”门一开，她没看到人，反倒是一个东西滚到她脚上。江南忆愣愣地低头，只瞧见一个小孩的后脑勺。

    穿好衣服的苏幕遮过来蹲下，把地上的孩子抱起来：“怎么回事？”

    “不清楚，一开门就这样了。”江南忆伸手把小孩的脸扳过来，仔细看了看，沉吟道：“如果我没记错的话，这应该是云雾敛的弟弟。不是从没出过门吗？怎么爬上十层找到我们这了？”

    说这话时，她眼中带着些怀疑。不怪她警惕，云雾敛的事发生在前，她不得不怀疑这个小孩也有点“不同”。

    “先别管那个了，好像发烧了，送医院吧。”苏幕遮摸着他的额头，烫得惊人，这热度不由得让她心慌。

    江南忆没再说什么，拿了钥匙和一起她出了门。

    路上堵车，苏幕遮焦急得时不时望窗外。江南忆若有所思地侧目，沉声问道：“苏苏，你为什么对这个孩子这么在意？就因为他是云雾敛的弟弟？”

    苏幕遮讶然，似乎是惊讶她会问这个问题，随即还是认认真真地回答：“因为他烧得厉害啊，这让我想起以前养着阿念的时候，唔，就是我名义上的孩子，他也时不时发烧，好几次太医都说撑不过去了，可他还是活下来了。同样的情景，总不免会联想吧。”

    她换了个姿势抱着怀里的小孩，歪着头看了眼外面，继续说道：“云雾敛那件事我已经想开了，她不说我就不知道罢了。我以前错了，总以为一个人给了他吃穿，就已经是很大的恩惠了，之后他做的所有都是理所当然的。其实不然，人心里总会有越来越高的期望的，我却把她带入了深宫，应该问问她的。她想要什么，愿不愿意，我都不知道。”

    “嗯哼……”小孩皱了皱眉，难受地出声，掀开沉重的眼皮，看不清抱着自己的人面容，只觉得舒服极了。长久被绑着，早就习惯了硬硬的地面和床板，早就忘了被抱着是什么感觉了。

    注意到小孩醒了，苏幕遮把他身上裹着的大衣扯紧了些，细声细气地安抚着：“别担心，等会就到医院了，找医生看病了就不难受了。”轻轻地拍着他的背，没多久，怀里的小孩又陷入了熟睡，紧皱的眉头也舒展了许多。

    江南忆一边开着车，一边留意着身侧的人，心头柔*软一片，这是她放在心头上的姑娘，善良而固执，天真又有些小聪明，明明自己都像个孩子……想到这，她发怔了一会儿，犹豫了半天才哽出一句：“苏苏……你想要自己的孩子吗？”

    天知道她说这话多么艰难！她们在一起本就不会有自己的孩子，除非……她不愿意！不愿意养着一个苏苏和别的男人的孩子！江南忆紧盯着前方的双眼中闪过阴鸷，瞬间散去，不愿意？如果苏苏坚持呢？该怎么办？

    她忽然发现自己给自己挖了个坑，她现在就在坑底，苦苦地等待着那个让她为难的答案。

    好在苏幕遮没让她等多久：“不想，你看，我平时演戏的时间都不够，还要腾出些留给你，再来个孩子，肯定没法亲自照顾了。”苏幕遮认认真真地扳着手指头，给她算时间，早上干嘛上午干嘛晚上……这一通算下来，勉强挤出来分给江南忆的时间少得可怜，让她心底生出些愧疚。

    面上通红一片的苏幕遮不禁坐端正了些，眼巴巴地瞧着江南忆，活像犯错被抓的小学生等罚：“对不起啊……我以后少接点戏，好好陪你。”

    这个话题走向突如其来地迎来了急转弯，江南忆没想到问个孩子的问题，都能被苏苏喂口糖，这糖吃得她猝不及防地呆住，回过神来，心里更涂了一层蜜一样甜，忍不住添了句：“不用以后，现在就可以了。我听南渡说，打算给你接真人秀，最近有个真人秀第一期好像是允许带亲朋好友的……”

    “啊？还有这个，她没告诉我，晚上回去再问问。”想到又完成了工作，又能陪阿南，苏幕遮不禁笑出了声。

    堵车没堵太久，两人到了医院，急忙给小孩挂了号看病。

    “你们这当人家长的怎么回事！这孩子又发烧又有胃病，要不是原来身体底子不错，早就给你们整垮了。”看病的医生是个老先生，看胸*前的牌子还是个专家。

    自从同性婚姻合法后，很多同性恋人结婚后，会□□或者自己生个孩子，因而，带孩子上医院的同性恋人并不稀奇。两人行为举止颇为亲密，老先生显然是误会了。

    老先生目光在她们之间逡巡着，再开口时带了点怀疑：“不是亲生的孩子吧，亲生的能这么虐待？身上大大小小的伤痕，又是捏又是掐的。我说你们这些年轻人，图个新鲜也不能拿孩子玩啊！”说着，他表情严肃，正襟危坐：“你们要是再这样，我就打电话报警了啊！”

    苏幕遮和江南忆出门急，没带口罩墨镜之类的做掩饰。老先生平时就看看新闻联播，也很少上网，不怎么清楚她们。苏幕遮被训得哑口无言，半天才红着脸为自己解释：“不是，这不是我们的孩子，就是偶然看到的……”

    合着不是自家孩子啊，难怪，看着不像是虐待孩子的人。老先生恍然，一张老脸上浮现尴尬的神色：“是这样啊！你们都是好人啊，我为我之前的话道歉！现在这社会上，冷漠的人太多了，我也是见多了才没往那边想，不好意思啊，年轻人……”

    两人带着云念离开时，老医生还在连连感叹。

    苏幕遮轻轻抚平小孩蹙起的眉头，眉眼间闪过一丝疑虑：“这孩子叫云念吧，为什么待在家还会受伤呢？云雾敛就没有发现吗？”

    “别想这么多了，明天让人找个保姆，这几天我们休息好说。过几天忙起来，谁还能顾得上一个小孩子？”江南忆心知答案就只剩一个了，不过苏苏把人当故人，岂知故人易变！人变了，什么做不出来？

    苏幕遮目光落在揪着她袖子的小孩身上，轻声应道：“嗯。”

    下车时，江南忆弯腰把云念抱过来，趁机落下一吻：“我来吧，这么久，手不酸吗？等会还指望你做饭呢。”

    “还好。”苏幕遮活动了下手腕，抬眼便看见几个警/察出来。几人看见她们，突然快步走过来：“苏小姐，江小姐，很抱歉打扰了，请问你们有看到有可疑人员出没吗？”

    江南忆转身望去，看到他们身上的制服，不掩厌恶地蹙眉：“你们不就是吗？”

    詹羽瞪大双眼看着她抱着的小孩：“是他！就是他！”语气急*促地念着脑海中记得滚瓜烂熟的资料，“云念，和嫌疑犯云雾敛是姐弟关系，六岁，患有自闭症，少与人交流……”

    “停！”一旁的警察摆手打断他，对上江南忆不耐烦的神色，转而问苏幕遮：“请问一下苏小姐，知道这孩子什么情况吗？我们刚刚才去云家搜查，没想到门开着……”

    苏幕遮回道：“这孩子现在还烧着，刚去医院打针了。”

    瞧着对面的人疑虑重重的表情，江南忆一手抱着怀里的小孩，一手牵着苏幕遮，侧身走过：“救人还要遭警察排查！呵！警察有这工夫倒不如去搜集证据！”

    詹羽急了，跟上她，飞快地解释：“江小姐，事情不是你想的那样，我们怀疑云雾敛有虐待未成年人的倾向，房间里有绳索……”

    “我并不想了解这些！这孩子现在还没退烧，等他好了，你们再来吧。孩子先放我们这照顾着。”江南忆加快步子离开。

    回到家，看着她帮云念清理身体，苏幕遮默声换了床单和新被子。停下来后，她才开口说道：“我早猜到了，只是不愿意相信罢了，这孩子才这么小。”说着，她替云念掖好被角。

    江南忆注视着她，不想给她留下心结，转了话题：“要不收养他？收养的话……媒体和他的身世有点难办。”

    “收养？”苏幕遮不是没过这个想法，但她们太忙了，至少这几年闲下来的时间很少，这孩子又有自闭症，不太适合。她低着头想了想：“不适合吧，我不是考虑媒体和身世的问题，而是我们都没时间陪他，而且自闭症不大好办，还是需要一个大人都不忙的家庭。”

    房间的灯熄灭，江南忆拉着她出去：“这事不急。”

    半夜里，两人忙碌一天，睡得深沉，却还是被扰醒了。江南忆伸手开了床头灯，拧着眉头看着床边站着难受地呻*吟的小孩，压低声音：“去睡觉，回你屋里去。”

    小孩明显地瑟缩了下，浑身只穿了件比较大的衬衣，不知站了多久，冻得发抖。他执拗地低下头，手心紧紧攥着被角。

    听到那点声音，苏幕遮还以为是幻觉，起起伏伏的梦境消散，她终于醒来，揉了揉眉心，睁着朦胧的双眼看向江南忆：“怎么了？”她这才听到另一边有声音，转过头去才发现这孩子竟然赤脚站在地上，还穿得这么单薄。

    苏幕遮忙把他抱上来，塞到两人中间的被子里，给他搓了搓冰冷的手：“是不是不舒服了？肚子还疼吗？阿念？”也不知道是哪句话触及小孩脆弱的神经，他侧身钻进苏幕遮怀里，低声呜咽着。

    看来得找个保姆了，江南忆无声地叹口气，揉了揉她的头：“睡吧，有什么事明天再说。”关掉灯，离得近了些，把另一边的两人抱在怀里。

    然而，她们并没有睡多久。一大早，南渡就打来了电话：“苏苏，你立马告诉我那孩子是谁，和你什么关系，快点！”

    南渡的声音十分急切，把苏幕遮十分的睡衣击退只剩三分：“哪个孩子？你说云念？怎么回事？”

    “云念？不会是……”南渡那边停顿了下，“昨天你和江总带着一个孩子出门，被人拍照了，现在外界说是你的私生子，因为全程都是你抱着的。苏苏，这到底是怎么回事？”

    私生子？苏幕遮被网友们的想象力惊呆了：“可是，我怎么可能生出这么大的孩子？他六岁了啊！”饶是她以前，十六七岁时，皇帝和太后都推说年龄小，先等等再考虑孩子的事。

    “苏苏，关于这点，我必须强调一下，十六七岁能生孩子。现在你还是先说说怎么回事吧。”

    苏幕遮把事情快速简洁地说了遍，南渡了解情况后嘱咐她先别出门。

    “被拍到了？”江南忆睁眼，眼中一派清明。

    如果不是娱记们又开始作乱，就是有人故意针对她。苏幕遮无奈地点点头，正要说什么，便瞧见被子下小孩的眼睛悄无声息地睁开，专注地盯着自己，一双清澈的眼睛略显呆滞，睫毛弯起一个弧度，扑闪扑闪地眨着。

    “醒了？醒了就起床吧，睡多了也不好。等会让人送点衣服来吧，现在不方便出门。”后半句显然是对江南忆说的，苏幕遮便察觉手指被人虚虚抓住，蓦地心里泛起丝丝心疼，这孩子在试探。

    上午，三人吃了饭，江南忆就出门了。外面的娱记们见了她跟见了鬼似的，跑得老远才停下来。江南忆毫不理会他们，打了个电话，让秦秘书购置一些六岁儿童衣物和玩具。

    而此时，苏家一群人浩浩荡荡地赶来了首都。尽管前几天收到苏苏没事的消息，苏老夫人还是不安，恰巧大儿子公司出事一时走不开。老太太这下有了理由，非要过来，苏青夫妻只好陪着。二儿子被老太太用拐杖赶了回去，老太太这是气急了，硬是只要苏青夫妻，这两个没心没肺的不去，只怕苏苏又要难过。

    江南忆凤眼微挑，薄唇勾起浅浅的弧度，v字领口露出精致的锁骨和深深的沟*壑，尽管站姿随性，无端的有种风*流的姿态。她抬眸望着对面的人，等着对方的答案。

    阳光透过半开的门闪进来，照在地上，肉眼可见的尘埃在阳光下飘动。

    云雾敛大半个身子缩进黑暗里，一双眸子明明暗暗，泛着流光溢彩的光芒，使得那张平凡的面孔增生一股惑心的韵味。她恶意地笑了笑：“你想知道答案啊，可是你为什么不问我要杀你这件事呢？这个才与你切身相关啊。”

    江南忆屈起手指敲了敲桌面，略微沉思一下，纠正她的话：“你没想杀我。你可以刺入我的心口，或者像对陈修文一样刺入我的脖子，对了你可能不知道，陈修瑾真名是陈修文。”接着，她话音一转，“不过你想杀我是真的，你的眼神中有杀意，临时改了主意吧，是因为苏苏。”

    听她如此肯定的说出那个结论，云雾敛默然承认，很久后，才说道：“他是二皇子的转世，你或许不清楚，那孩子是养在她膝下的，也因此，占着嫡子的名头，才给她招来了杀身之祸。所以……”具体怎么发现的她没说，凭借敏锐的观察力和日积月累的相处，观察出来并不难，何况这孩子早在皇后宫里的时候，就是她看着长大的。

    所以，这是报仇？替她报仇？江南忆快步离开警局，坐上车后半合着眼休息。

    “你没想过的是，她需不需要你报仇。她想要的，不过是你们都好好活着。她不恨，你却恨，借着她的名义，发泄你心里的阴暗面。说到底，这一切都是你的一厢情愿罢了！”

 第105章 家（家）发（发）表（表）

    康桥电影节的事情已经过去了几天，事情慢慢平息下来，当事人也没有半点回应。这种黑幕问题，既无法自证清白，也难以进行他证，最好的办法就是不回应，等它的热度消退。

    苏幕遮最新一条微博，引起粉丝们转发，这已是常态。因为她甚少发微博，每每发一次，就能引起一个小热度。这也使得她成了娱乐记者们的重点盯梢对象，可自从上次江南忆发飙和苏家敲打后，鲜少有媒体娱记愿意找这位的茬。准确来说，不是愿不愿意的问题，而是找不找得起的问题。

    康桥电影节一事中，很少有微博大v参与其中，大多都处于观望状态。他们差不多已经摸出了规律，有苏幕遮在的绯闻，事后必定打脸“啪*啪*啪”响！不管真不真，只要苏家和江南忆在，黑的也能给她说成白的！

    娱八：近日有消息爆料，某位以清纯著称的当红小花疑有私生子。[照片]

    照片中，江南忆和苏幕遮一前一后走着，苏幕遮在后面抱着小孩，那孩子被包在风衣里，只露出个小脑袋。看不清小孩的脸和年龄，但能判定这孩子年龄不大。

    八一八：据说国民cp破裂，因为私生子？？？【黑人问号.jpg】//娱八：近日有消息爆料，某位以清纯著称的当红小花疑有私生子。[照片]

    村里有小八：同性恋情要慎重！！！//八一八：据说国民cp破裂，因为私生子？？？【黑人问号.jpg】//娱八：近日有消息爆料，某位以清纯著称的当红小花疑有私生子。[照片]

    一连串许久不冒泡的微博大v转发这一消息，引得旁观者半信半疑。但更多的人，像娱乐圈的明星们和娱乐记者们都选择了不发声，跟越早出场的炮灰越早死一样的道理，越早站队死得越快。

    “万万没想到系列？？粉转黑！！！”

    “所以说，同性恋要不得啊！两个女人在一起有什么前途，连个养老的都没有，所以想通咯，恭喜啊╮(╯_╰)╭”

    “早就知道这个苏幕遮是不安分的，幸亏只是路人，转黑！”

    “苏幕遮一生黑不解释”

    “看她那张脸就知道一个女人没法满足她”

    “转黑转黑转黑！！！”

    “私生子最恶心了”

    “早点分手别祸害对方了”

    “卧槽，我以为来得够早，怎么这些评论画风这么氢气？”

    “水军水得太明显咯，哎呀，楼上你真是的，大家都在吃瓜看戏，你干嘛说出来！人家赚钱也不容易啊！”

    “噗哈哈哈水军加油啊，别总用那几句话了，词穷了翻第六版汉语大词典”

    “强烈安利第六版汉语大词典”

    “这楼歪的，都开始打小广告了，来来来，一起后排兜售瓜子汽水花生长生药啊”

    “长生药什么鬼！乱入了吧！”

    “又是虚假爆料，已举报”

    “现在的爆料怎么都不讲点真实性呢！吃瓜群众好焦急！娱记们统统差评！”

    “娱记们也艰难啊，你看看这些大v们，抢人工作技术一流，偏偏娱记手头没料，连打脸都做不到”

    “谁读不容易，放过他们吧，他们就是想挣钱的宝宝”

    “心疼苏苏，什么事都能被他们拖下水”

    “这联想绝了！我昨天还抱着我侄子出门了呢，这是不是要告老师去！”

    “比窦娥还冤的女神，大v们听过六月飞雪吗”

    “六月飞雪肯定没听过，不然会这么能扯？”

    “这都可以告他们了”

    “不好意思，知情*人士来插一脚”

    “靠！这年头知情*人士也要来黑苏苏！苏苏招你们惹你们了，抱个孩子怎么了，抱个孩子就是私生子了？猫饼！”

    “知情*人士心疼一把自己，不是来黑苏苏的，来揭露真相啊啊啊啊啊！！！昨天晚上，工作室群临时接到消息，参与刷#苏幕遮私生子#这个话题，利润比以往的黑高一倍，下面上图[图片]”

    “楼上能不能有点职业道德！都当了水军也不是什么好货！充什么好人！”

    “明显楼上就是水军一员，恼羞成怒了呗！人家迷途知返不行吗？弃暗投明不行吗？也许人家曾经就是刷点产品的广告呢，哪里想到你们这么无下限，直接黑人呢！”

    “就是！你们不知道名誉对一个女孩子很重要吗！私生子这种话也能随便乱说！”

    “不理解有些人针对同性恋是几个意思，国家都宣布同性恋婚姻合法了，你有本事和国家怼去！”

    “厉害了我的哥，大v们有点牛啊，这次居然反国家”

    ……

    本以为拿着公众号只需要引导舆论，没想到这把火竟然烧到自己身上，微博大v门心底暗暗叫苦不迭，“反国家”这话他们可没说过啊，就是句吐槽，这要是不解释，只怕要被请去喝茶了。

    村里有小八：同性恋要慎重，这句话只是建议，可没有反国家！某些人不懂就回小学去好好学习！【抠鼻.jpg】

    八一八：支持国家，反对国民cp假炒作弄出私生子这种事//村里有小八：同性恋要慎重，这句话只是建议，可没有反国家！某些人不懂就回小学去好好学习！【抠鼻.jpg】

    娱八：厌恶至极，对这位永黑//八一八：支持国家，反对国民cp假炒作弄出私生子这种事//村里有小八：同性恋要慎重，这句话只是建议，可没有反国家！某些人不懂就回小学去好好学习！【抠鼻.jpg】

    “行行行，你们没这么说了，不就是暗示水军往这个意思跑呗，说得好像有人冤枉似的”

    “这算什么石锤，我还对你们永黑呢！取消关注！”

    “取关”

    “辣鸡公众号，毁我三观，永黑”

    “肯定是某人养的公众号，取关”

    ……

    下面一连串的“取关”和用黑，微博大v们初始时晃了神，随即想到那人通知他们的，苏家惯用水军，只当是威胁，倒是不怕了。要说畏惧江南忆和苏家，他们也畏惧，可是人价高啊。人为财死，鸟为食亡。古往今来都是这么个理，何况他们这事也没多大影响，到不了“为财死”的地步。

    这件事的高峰时期是在凌晨五六点，正是上班族和上学党起床的时候，这个时间点也是幕后之人故意选择的。正是人们等车等得无聊，起床起不来，随手刷刷新闻的时候，看到一个大爆料，早上脑子都是懵的，更容易激起人们的愤怒和排斥。

    但她没想到的是，或许对于别的艺人而言，这样的照片足以诬陷，但是像苏幕遮这种路人粉好感真爱粉死忠的明星，整个人的形象颇佳。这个料爆出来，网友们少不得思量，代入自己，抱个孩子也没什么平常的，人家离着一步的距离就是不和了？这些微博大v都当他们没脑子？

    爆料的微博大v粉丝直线下降，从百万出头，到几十万，也不过一个小时的时间。他们气定神闲地吃完早餐，再看自己的微博页面，粉丝狂掉不说，爆料微博下面大部分骂人的话和诅咒的言论。更有甚者，把他们的家庭工作资料爆出来。

    他们不禁吓得心抖了几下，赶紧拨电话给幕后之人，却只听到“对不起，您拨打的号码是空号”的女声。

    然而，一切都没完。

    事情都让粉丝们做了，公关没凸显作用啊。再这样下去，橘子娱乐的公关部迟早要完，他们终于体会到新年公关吃瘪的心情了，但凡碰上自家老板娘的，什么都还没开始呢，水军啊自家养的微博大v啊一轮轮的还在排队，老板娘的事就给解决了，心塞的何止一点两点。

    既然骂人的都让粉丝们做全了，那他们就来点正经的吧。上午七点半，橘子娱乐官方微博发表声明，旗下艺人纷纷转发，与江南忆和苏幕遮交好的人也凑个热闹。

    橘子娱乐虽是新公司，但奈何人家有钱啊，这里挖点那里挖点，有潜力的艺人都被挖进来，还有某些大公司的一哥一姐。这一通下来，大家转发一次，连带着自家粉丝也参与，爆料的微博大v没骂得都不敢冒泡了。

    橘子娱乐官方微博：鉴于村里有小八、八一八、娱八等人对我公司艺人苏幕遮的恶意造谣，已经严重损害了我公司艺人苏幕遮的声誉，在此已提起诉讼。[图片]

    苏幕遮工作室：//橘子娱乐官方微博：鉴于村里有小八、八一八、娱八等人对我公司艺人苏幕遮的恶意造谣，已经严重损害了我公司艺人苏幕遮的声誉，在此已提起诉讼。[图片]

    微博下一阵叫好声，粉丝们转发不说，很多路人对这种虚假爆料早就深通恶绝，想趁此机会期望上头整治，帮忙转发。技术帝们把他们几人的底扒个底朝天，以及早就解散的群删掉的聊天记录都被他们一一恢复，再次贴出来。

    聊天记录里，透露着幕后之人的计划，以及和几人的交易信息，再次引发一阵热议的狂潮。

    夏玉河此时忙得不可开交，正和从前存在感微弱的经纪人郭姐商量后续的补救措施，万一被他们发现这个号是属于她，一切都毁了！

    郭姐心里生气，却又无可奈何，谁让夏玉河是国际影后呢，只能跟在她屁*股后面收拾烂摊子。她赶赶忙忙跟公司上层商量怎么办，却不知她此时做的不过是无用功。

    技术帝们既然扒出了聊天记录，自然不会半途而废，人是谁他们早就留下了证据，不过是等网友们热议罢了。如果接二连三地迅速爆料，会显得这一切更像一场阴谋，新兴女星苏幕遮针对国际影后夏玉河的阴谋。

    与此同时，步花间和苏老夫人同时赶到了苏幕遮的公寓。

    苏老夫人抬脚进来，正巧看到乖乖坐在沙发上玩魔方的云念，心念微动，带着询问的目光看向苏幕遮。

    苏幕遮简单地说了下：“他叫云念。”其余的倒是没多说，自从得知云雾敛虐待过这孩子，她基本上已经不在他面前提起他姐姐了。小孩子的自闭症多多少少和他姐姐有点关系。

    她看着苏老夫人不知道，身后的小孩手上飞快地转动着魔方，低下头，目光确实偷偷看向她这边的。而这一切，被苏老夫人尽收眼底。步花间多少了解一些，看苏幕遮不愿说，附在苏老夫人耳边低声地介绍了下。

    苏老夫人抬步过去，坐在云念旁边，慈爱地看着他，微微笑道：“我倒觉得这孩子有点你小时候的样子，那时候也是这么大吧，”苏老夫人比划了下，“小小的一团，人又瘦，总爱自己一个人搬个小板凳坐着玩，安安静静的，可喜人了。”

    苏幕遮浅笑道：“外婆，我现在这样不是也挺好的吗？”

    苏老夫人笑着，跟说笑似的打趣：“好是好啊，大姑娘了，可我这个老婆子还是希望能抱上曾孙呀。”

    苏幕遮心神微凛，目光游移，带着歉意地回道：“外婆，抱歉。”

    “说什么抱歉，一家人都被你说得客气了！”苏老夫人拍了拍她的手，“我也没想非要拆散你们，让你跟个男人过日子。这日子，说到底，还是你们自己过出来的。瞧瞧你爸妈，也是给我逼得，怪我啊……你别怪他们，实在心里难受，就当没他们这对爸妈！”

    听着苏老夫人这番话，苏幕遮有点愧疚：“没事的，我不怪他们，我也很感激您！您对我的好，我心里都清楚。爸妈他们，我会尽量理解的。”

    苏老夫人眯着眼笑：“外婆说抱曾孙，你别介意，我知道你们不愿意生，要真愿意早该跟我说了。外婆就是想着，人老了，总会念着点孩子，也是怕你们老了孤独。你们可以考虑抱养个孩子。”

    抱养？苏幕遮没想过这个问题，她自己的真实年龄本就不大，看人生这条路总觉得长路漫漫，当然有了阿南，也从未有过孤独的感觉。因而此时，对于外婆的想法她并不理解。以后或许会考虑抱养，但一定得在自己精力足够的时候。

    正在考虑着，苏幕遮感觉自己的衣角一动，低头看去，云念正抓着他的衣角，举起拼好了的魔方给她看。这个魔方是大约一年前，阿南怕她无聊买给她玩的小玩意，但她总拼不会，逼急了，直接把每一块卸下来，重新按着六面的颜色拼上去。

    没想到云念能这么快拼出来。苏幕遮眼中闪过诧异，笑着把她抱到自己腿上坐着，举着魔方问他：“这是阿念做的吗？好厉害啊，怎么做的呢？”

    云念不吭声，把魔方拿过来，手指翻飞，打乱了原先整齐的颜色，随后耐心地转了几下，大抵是为了让她看清楚，转速比之前慢多了，没多久，六面再次拼好。

    苏幕遮微愣，难不成这孩子不是自闭症，而是天才儿童？

    苏老夫人含笑看着这一幕，和一边安静坐着的步花间交换了个眼神。她们俩在来的路上就看到了消息，老太太心里有想法，步花间想起之前看到过云雾敛抱着这孩子去医院，再加上自闭症，心里更加疼惜，自然不会反对。

    网上，另一波风雨欲来正在酝酿着。

 第106章 家（家）发（发）表（表）

    江南忆去警局，不仅仅是为套出云雾敛的答案，还有就是了解案件的进展。这起绑架案，主犯被杀，杀人犯已经扣留，共犯胡子哥在医院治好伤口，就被临时关押，还有两个从犯在逃。

    胡子哥原名胡轶，一脸络腮胡是假的，剥掉后，面容苍白，像是许久没见过阳光一样，五官端正，比普通男人更耐看点，眼角的皱纹更加明显，整张脸的老态也暴露了出来。

    胡轶原先借了高利贷，新婚不到一年的老婆跟人跑了，自己穷困潦倒，三十多岁的人了，还是这么的失败，他想要自杀，却遇上了陈修文。陈修文不问原因，就说了帮他。

    当时，他也没想过面前青涩的大男孩竟是陈氏的公子。陈修文帮他还了高利贷，给了他陈家管家的工作。那时候的陈氏还属于陈修文的父亲，他们一家人都好好地过着病态的生活。

    后来，陈修文杀了他母亲，接着是父亲，再后来，对他哥哥下手。胡轶劝过，但是每一次杀*戮后，陈修文就哭得像个孩子，诉说他的痛苦。胡轶信了，觉得他不过是控制不住自己，需要发泄。渐渐的，他成了帮凶。这个孩子给了他一条命，他自觉这条命不是自己的，而属于陈修文。

    得知陈修文死了，胡轶肩膀都塌下来了，面上染上一层疲惫，那是无止尽的黑暗岁月后的心累与厌倦。胡轶老老实实地把这些年的事都说了，人死了，再辩解有什么意义呢。

    警/察们找到白萱时，她正赖在离着工厂有点远的一家人家里，绘声绘色地编造着自己的凄惨经历。白萱看到穿着制服的人时，差点咬下了舌*头。紧接着，她在一家子瞠目结舌的表情中被两个警/察带走。

    另一个代号为汪大头的男人正在找寻中，警察已经联系了附近省市的警方通缉这个人。

    梁木双找到公司高层，说明自己隐退的决心。好在江南忆提前打了招呼，她悄无声息地退出了娱乐圈，没有掀起一丝波浪。梁木双心知，她的人生就这样了，余生她打算为那孩子祈福。

    推门进去，江南忆正换鞋，就听到里面一阵欢声笑语。抬头便瞧见与她正对着的苏老夫人。

    苏老夫人和步花间、苏幕遮正围着云念，逗他说话。注意到江南忆进来了，苏老夫人故意开口：“苏苏啊，我瞧着这阿念就不错，干脆领养了罢。你也别担心时间没法安排，我让林嫂跟你。林嫂在我们苏家干了十几年了，最爱小孩子了，带阿念绝对没问题。

    云念似乎听懂了似的，眼巴巴地望着苏幕遮，看得她一阵怔忪，这孩子的目光当真像极了阿念那时候。

    本就绝对愧对苏苏，江南忆不介意□□，只是介意苏苏有和别人的孩子。她扬起唇，漫步走过去：“好啊，刚好，这孩子我也挺喜欢的，办个手续又不难。”

    云念仍旧固执地看着苏幕遮，等待着她的答案。听到江南忆说不介意，苏幕遮回望了她一眼，两人默契地笑了笑，苏幕遮才抱着云念说道：“好啊，阿念以后就住这了。”

    云念低着头，双手紧紧抓着苏幕遮的手，眼中泪水凝聚，一滴滴地滴在她手上。苏幕遮懵了下，下意识地问道：“阿念是不是不愿意？”

    回应她的是云念侧身搂着她的颈，含糊不清的声音在耳侧响起：“愿意。”

    春*光正浓。

    安梨提着裙摆走在青石板铺成的小巷里，脑海中依然在回想刚刚那幕，流水潺潺，水面波光粼粼，船头之上，男子一袭锦衣，玉带缠腰，手执纸扇，遥遥与她对望。剑眉星眸，气质高贵。

    却在安梨看来，不过一个道貌岸然的伪君子！披得一身人皮，干的却不是人事！

    想至此，她冷哼一声，抬眼便瞧见了对面走来的人。两人距离徐徐缩小，那人身形高大，挡在前路上，安梨被迫抬头仰望他，心中有气不得发，冷嘲道：“哟，我当是谁呢，这不是最得当今圣上看重的聂公子吗？清水镇能迎来您这样的贵客，稀奇了！”

    男子半无奈半正经地回应：“阿梨……”

    “阿什么梨！”安梨眉眼一厉，高声喝道：“想吃梨出了这条路左拐！聂公子不至于一只梨也要向我讨吧！这么穷酸，我还真当宰相府没钱了呢！”

    聂亚彬突然换上一副玩世不恭的表情，凑近了些，语气暧*昧地调侃她：“可我独独想吃你这只梨，别的梨再好我也是不要的……”瞧着对方眉头愈发压不住的火气，改口正经了些，“我也是迫不得已的，京城形势危急，我不得不乔装出行……”

    郑兴义紧紧盯着监控，吩咐道：“镜头偏一点，对，慢慢拉近，让两个人看起来像接吻……”

    “是！你不得已！你为国为民！你深明大义！”安梨怒到极点，声声指控，停了下，像是没缓过气来。

    副导皱眉，苏幕遮一向状态挺好，她的戏份大多也是一次过，怎么突然就忘词了。他提醒郑兴义：“导演，这……”

    “入戏了，更符合实际，比剧本上好。”郑兴义没看他，示意他安静。

    安梨满脸涨红，显然是气急了，眼中隐隐闪着泪光，却不软弱，目光逼人：“可我呢？我就活该被你骗？你早知自己身份，就不该招惹我们这种普通老百姓！从一开始，你就不该来我家客栈讨饭！更不该，更不该……”

    她哽咽着，没有说下去，爱上一个男人，到最后才发现这个男人从头到尾都在骗她，更可恶的是，这人一言不发就失踪了三个月。

    “咔！好！休息一会儿，其他人布置一下，准备拍下一场！”郑兴义把刚刚的镜头来来回回看了几遍，心里不由得感叹，这丫头的演技愈发精湛灵活了。

    《悦来客栈》的男主是老戏骨席博宁，出道多年，行事低调，业内口碑好，演技人品均不差。郑兴义对电影各方面的要求颇高，不论演员名气大小、出道先后，只看演技高地，找上他来演男主聂亚彬很正常。只是这苏幕遮……

    席博宁原以为郑兴义是被郑老强行塞进来这么一个人，初始时对她的印象极其不好，出道不过一年，就逼近一线，人气甚至比很多一线明星还旺，背后无非是家族依仗以及绯闻炒作。在他看来，这些也不过是富家千金进娱乐圈玩票。

    但相处几个月，他对苏幕遮大大改观。不说演技高出同期新人一大截，就是她谦逊的学习态度，也能博得许多人好感。为人处世并不圆滑，不刻意，纯真自然，哪怕不说话，端端正正地站在那，安静清新的气质也能吸引到人们的目光。

    席博宁暗暗想着，演技适合娱乐圈，性格不适合娱乐圈，这样的特质放在别人身上，铁定走不远。可苏幕遮不一样，有家世有背景，最重要的，有别人没有的运气。

    一般人进娱乐圈谁不是摸爬打滚几年过来的，偏偏这位，运气好上天去了，拍什么火什么，第一部电影就能拿到康桥电影节最佳女演员的提名。国际电影节一向高标准，就是提名也难得！

    “你刚刚真是让我意外！没想到你那时能换个思路，我差点没反应过来。”席博宁笑道。

    苏幕遮才出戏，眼光流转，咬了咬唇：“席哥您别见怪就好。我没想到会那样，就是气急了，喘不过气来。”

    这部戏从年初开始拍，她原以为郑导说的没多少戏的小配角——悦来客栈老板娘安梨没多少戏，拿到剧本后才发现这个角色差不多是女主了，戏份也是拍了几个月，从头到尾都有老板娘都身影。

    《悦来客栈》是一部喜剧，主要讲宰相府的大公子聂亚彬因当朝局势被迫乔装成一个小乞丐，因缘巧合进了悦来客栈，成了一个打杂的小伙计闹出一系列笑话的故事。这个故事的主线不是感情线，而是一连串搞笑事件中隐含的阴谋。

    这幕戏已经是大结局部分了，聂亚彬回京城复命后来寻老板娘安梨，解开误会，重修于好。但让郑兴义郁闷的是，一直找不到最后一幕戏合适的小演员，原来的小演员年龄合适，又演过几部戏，对于高要求的郑兴义来说，刚刚好！

    不走运的是那孩子上个月出了事故，摔断了腿，不能来演戏。郑兴义有点强迫症，定好的剧本开拍后非必要条件，他绝对不会改。比如这个孩子是安梨和聂亚彬的儿子，出镜也不过三四分钟的时间，即使删了影响也不大。可郑兴义说什么也不愿意，非要找个小孩，这一找就找了一个月。直到现在，那孩子还没找到，最后一幕戏没法拍。

    陈修文的事情过去了十几天，苏幕遮身上大大小小的伤好得差不多，颈部的勒痕也消失不见，才赶来了剧组，补拍之前的戏份。

    云念的事情在苏老夫人的推动下已经尘埃落定，他的身世记录被苏老夫人暗地改成了孤儿。虽然这孩子颇得她欢心，姐姐也救了自家外孙女，但苏老夫人还是对云雾敛杀人的态度十分不满意。杀了人大喇喇地承认，原因是“想杀就杀了”，这种理由老人家无法接受。何况她还是名校毕业的高材生，“品学兼优”简直就是讽刺！

    再加上云雾敛杀了陈修文的事警局并未刻意压下，外界多多少少都知道点，没闹到满城风雨单纯因为她的名气不够大。如果这孩子身世泄露出去，媒体记者们说不准会编造些故事来。

    事情解决后，苏老夫人就回了云城修养，留下了林嫂。苏青夫妻心里愧疚，先后去看望了苏幕遮，得知她和江南忆住一起，虽然心里不满，但没说什么。因顾泽在首都这边，他们就让顾泽盯着点，有什么事及时通知。

    “你跟我说这叫符合？剧本上说着多少岁？你带来的孩子多少岁！不知道的还以为老板娘未婚先孕呢！”郑兴义吼着，焦躁地来回踱步。

    被他吼得噤声的副导缩着脖子，心里也是委屈，这孩子演技可以，长得讨喜，来演个三四分钟的镜头，人家家长都不愿意呢！再排除了，就真找不到了。

    “还有上次那个！我要演技好！不是演技浮夸！演个天真都能给我弄出一股世俗味儿来！你们还跟我说那孩子有灵气！骗我还是骗你们自己？啊！”郑兴义抓了把零乱的头发。

    想到这个，副导更郁闷了，那孩子是亲戚家的孩子，长得圆润可爱，一直找不到合适的小孩，他也是病急乱投医了。

    拍到最后一幕，都要杀青了，适合的演员还没找到，郑兴义一天的好心情被败坏光了。刚瞧着副导带来的小孩，都八岁了，身个儿也高，让他厚着脸皮说这是老板娘和男主的六岁儿子，他还真说不出来！

    全场的人都安静地做着自己的事，生怕这火烧到自己头上来。苏幕遮和席博宁原在一旁讨论人物塑造，这边郑兴义的吼声越来越大，他们不禁停了下来。

    苏幕遮心念一动，剧中安梨的儿子小豆子六岁，和阿念的年龄恰恰一样，只是演技好……她想着那孩子乖巧的样子，不论多晚都会等她回家，时时刻刻黏在她身边，心里微暖，如果能解决演技这个问题，可以带着阿念倒是方便。

    因为要参加真人秀，阿南把工作都放到最近，忙得跟她差不多一个时间点到家。家里就林嫂陪着阿念，阿念又不愿意说话。这样下去，苏幕遮有些担心他的自闭症会不会更加严重。

    “你说让他演戏？”江南忆挑眉扫了眼旁边老老实实吃饭的小孩，心里后悔莫及，这孩子简直就是个粘人精，苏苏一回来就黏上去，她们根本就没有独处的机会，电灯泡不要太亮！现在又让这孩子去剧组，就剩她一个人待在公司，怎么不气？气死人了好吗！

    “对啊，就是演技，不一定能过吧，”苏幕遮犹豫了下，给云念夹菜，低声嘱咐他：“以后我没回来，阿念要听林嫂的话，到了饭点要吃饭，知道吗？不吃饭会生病，肚子疼。

    云念小心翼翼地偷偷看了她一眼，反应慢半拍才点头，大口大口吃着饭，看到她脸上浮现笑容才放下心。

    江南忆不满地哼了几声，目光灼灼地盯着他，手一伸把人揽到怀里，凑过去耳语道：“苏苏，我觉得我受到了冷落，嗯……”她轻轻咬了咬苏幕遮的耳珠，看着眼前人脸侧染上一层绯色，得意得不行，挑衅地看了眼一边发愣的云念。

    “别闹，阿念看着呢。”被那孩子单纯的目光看得无所遁形，苏幕遮窘迫地撇开脸。

    云念捧着碗的手扯了扯她的袖子，睁着一双无辜的大眼睛，开口：“阿念想去。”

    江南忆的表情瞬间深不可测，这孩子，是装的？

 第107章 家（家）发（发）表（表）

    “娘亲！”脆脆的童音响起，褐色的木门被推开，探出一个小脑袋，黑亮的眼睛珠子转呀转，瞧着院子里没人，才蹦蹦跳跳地进来。

    “小豆子！”安梨从堂屋里出来，袖子拉得老高，一双手通红，湿漉漉的，显然是刚洗完衣服出来。安梨眯起眼，盯着小豆子唇边糊了一圈的糖渍，质问道：“刚刚去哪了？”

    小豆子眨巴眨巴眼睛：“找便宜爹买糖葫芦。”便宜爹是他娘的叫法，几年下来，他也学着这么叫聂亚彬。聂亚彬跟年轻的皇帝私交甚笃，一年总要去个十几次京城，安梨被他当年一连三个月消失吓得不轻，因而每次他去京城，都没什么好脸色。

    稚嫩的话音落地，便走进来一个身形颀长的男子，赫然是聂亚彬。安梨翻个白眼，不理他，带着小豆子去洗脸。聂亚彬脸上的喜色中闪过一丝无奈，连忙跟上：“娘子我错了！”

    “谁是你娘子！滚一边去！”

    “老板娘，小镊子给您请罪来了……”

    “便宜爹，嘻嘻！”

    “臭小子，吃了糖葫芦还不好好叫爹！”

    郑兴义舒了一口气，长期板着的脸上浮现出满意的笑容：“咔！非常好！”周围的人也是松了口气，郑兴义向来严格，能让他过就已经不容易，更不用说称赞。

    苏幕遮擦干云念嘴边的水迹：“阿念做得很棒！想要什么奖励吗？”她也是意外得很，原以为这孩子肯定没法演好，带他来也只是试试，准备了一肚子安慰人的话落了空。

    一出戏，云念又恢复了原来的状态，反应有些慢，过了一会儿才对她伸手。苏幕遮弯腰抱起他，随即就感觉到脸上被轻轻地碰了下，略惊讶地回眸，眼前的小孩低下头捂着脸，躲避着她的目光。

    一旁的工作人员看到这一幕，忍俊不禁，打趣道：“这孩子偷亲还偷得这么光明正大。”连心情颇好的郑兴义忍不住插嘴：“有灵气，是个好苗子啊，苏苏从哪挖来的？”

    话音刚落，旁边的人笑声立马止住，一个个的脸色讪讪，却没人提醒他。郑导一向不关心绯闻八卦，对前些天的私生子绯闻自是不清楚，只觉得这孩子可以培养，演技好，入戏出戏快，简直就是为演戏而生。

    这事迟早要公开，苏幕遮倒没什么顾忌：“是我领养的孩子。”

    众人怔忪，一时间有些不解，这么一个年轻漂亮的姑娘怎么想不开找个拖油瓶，突然又想到早些时候时常来探班的江大小姐，心里了然，嘴上却扯开了话题。

    戏份杀青，晚上少不了杀青宴。临出门时，被早早等候的记者们给堵住。记者们一得到消息，就马不停蹄往这边赶，看到苏幕遮时，有些退缩。圈子里谁不知道上次的事闹得多大，被苏老夫人一手压下来，把自家外孙女摘得干干净净。

    上次的绯闻说到底只是被一群粉丝给怼回去，引出了幕后黑手，苏幕遮本人和公司方面还没有给出个解释。总有些胆大的想碰碰运气：“苏小姐，方便说一下这孩子和您的关系吗？”

    苏幕遮抱着云念跟在剧组的人后面出门，一看到这些闪光灯，她下意识地把云念的脑袋按在自己怀里，不动声色地给他扣上外衣帽子。她神色冷峻：“这件事公司会召开记者发布会单独说明，麻烦让让。”

    苏幕遮对外形象素来比较软和，看起来也容易说话，没想到此时却直接拒绝。记者们又不甘心这么把人放走，其他人那里也围着些人，但总归没有眼前这位热度高就是了。

    车灯猛地打过来，在酒店门前围堵着的记者们瞬间脸色变得惨白，连连向一旁退让。好在车子在距他们一米处停了下来，车窗降下来，惊疑不定想要上前质问的记者们正好对上江南忆古井无波的双眼，反射性地再次退后。

    “上来。”江南忆抬眼看着走在最后的苏幕遮。

    苏幕遮抱着云念冲郑兴义点点头：“导演那我先走了。”知道她们的关系，郑兴义摆摆手。没多久，她们就先行离开了。记者们尴尬地站在原地，不知道继续采访好还是回去好。

    “怎么样？”

    “没采访到，江南忆来了。”

    夏玉河气结地挂了电话，怎么到处都有人护着她！早先看那些人说什么已经拿到幕后人的资料，她急得去和经纪人公司坦白，结果呢？都这么多天了，屁都没放一个！还让她多了个黑历史，现在她经纪人看她的眼神都没以前那么恭敬了。

    她可不是无缘无故对上苏幕遮，这么一个小演员，用不着她花心思！不过，她看中了一个人，为了那人，甚至抛下了多年的老搭档彭达。前些日子听说那人为苏幕遮奔波，她起初不信，可后来，想起苏幕遮苏家人的身份，这才意识到她们之间的身份落差，不免暗暗生恨。

    “砰！”

    彭达踢开门，进来就看到已经换上无懈可击的笑容的夏玉河，不屑地说：“行了，我还不了解你吗？肯定又在想坏点子吧，一肚子坏水的夏影后？”

    夏玉河慵懒地靠着，眉眼间浮起一丝媚意：“彭导深夜拜访，有何贵干？”

    “夏玉河！你究竟什么意思！康桥电影节当天故意落我面子，到现在连个解释都没有！”彭达脸上肌肉颤动，极力压抑着怒气。他和夏玉河合作这么多年，对她那点底摸得一清二楚。他自己不是良善之辈，夏玉河也不是什么好东西，两者相配，刚刚好！可他没想到，夏玉河竟想一脚踢开他！

    当年是他彭达一手捧红了夏玉河，怎么可能愿意放开这女人，看着她在别人的怀里！彭达有点大男子主义，虽然没有和夏玉河有任何名义上的关系，但他私心里认定了她是自己的女人，不能让别的任何人碰！

    “不是明摆着吗？”夏玉河点燃一支烟，眯起眼，深深吸一口，缓缓吐出厌恶，“你情我愿的事，现在你情我不愿了而已。”

    彭达满脸怒火难以压制，欺身而上，死死盯着这张近在咫尺的妖冶面容，几乎是从牙缝里吐出这句话：“夏玉河，你信不信，我可以把你捧上天，也能把你踩进泥！”

    夏玉河丝毫不担心，画着眼线的眼尾轻挑，对着他吐出一口浓烟：“彭导，这样就没意思了，当断则断，藕断丝连有失风范啊！”说着，她凑近了些，一口红*唇几乎贴在彭达脸上：“还有，你有我的把柄又如何，别忘了我们是一条绳上的蚂蚱，大不了鱼死网破！”

    “夏玉河！”男人咬牙切齿的声音半晌后响起。

    “夏玉河？”苏幕遮靠在江南忆身上，翻着手里的新剧本，纳闷地问道：“我和她又没什么利益关系，为什么针对我？”

    江南忆好心情地说：“能有什么原因？娱乐圈本来就乱，天天斗来斗去。她和那个彭达虽然暂时闹翻，说不准以后还会不会纠*缠在一起。你以后见了他们还是躲开，”说到这，她叹了口气，“我不希望陈修文那件事再发生了。”

    云念今天拍戏累着了，早早睡了。等他慢慢熟悉了环境，江南忆就想着法把人逼到了隔壁的房间去。此时，正是二人独处的好机会，她自然得好好把握。

    把手上的剧本放在一边，苏幕遮转身和她对望，指尖点了点她眼下的青色：“实在安排不过来，就算了吧，我可以带阿念。”

    明明前半句让江南忆听了，喜不自胜，后半句就泼了她一头冷水。江南忆轻抬她的下巴，强势地开口道：“不要，我去！再这样下去，他一个小孩子都要爬我头上了！”

    “你跟个小孩子计较什么？”苏幕遮只觉得好笑。

    江南忆搂着身前人的细腰，往身上一提，半揶揄半认真地说：“我不计较，如果能像他那样大庭广众下直接吻你，我就不计较。唔，鉴于我这几天受冷落的情况，要求大概要高一些，就像这样。”说着，压上对面一直晃在她眼前的水润红*唇。

    察觉到对方强硬的姿态，苏幕遮顺水推舟地顺从。努力克制的呻*吟声从唇间溢出，一室旖旎。

    “苏苏？”主持人孙乐见她出神，重复了一遍问题，“苏苏能说下，剧组里发生了哪些让你印象深刻的趣事吗？”百 合 小 说 群 4  9 0 6 3 0 9 0 0 （ 非 作 者 群）

    苏幕遮回过神来，想起昨晚的事，脸上通红一片。幸好身上的衣服是高领，遮住了那些痕迹。殊不知，她莹白如玉的脸上绯红如霞，早已泄露了一切，下面知情的粉丝低笑出声。

    苏幕遮握住话筒，清亮的声音透过话筒传到全场：“趣事很多，就捡一个最深刻的来说吧。”她含着笑意的目光投向身边的聂博宇：“聂哥别介意哈，有一次聂哥研究剧本入了迷，发型衣服还有脸上都是乱的，还没换下来，捧着剧本进了化妆间，结果被化妆师当成了群众演员，直接给聂哥化了个叫花子妆。当天，郑导满场都在找男主。”

    这话表面上是说来搞笑，实则还是夸聂博宇认真。孙乐配合地调侃：“聂哥自己也没找到男主吗？”

    聂博宇微笑：“我当时还纳闷呢，明明我就站那，怎么大家都当我不存在呢？”全场哄堂大笑，许多被聂博宇男神的一面迷得七荤八素的年轻女孩骤然看到这一幕，高兴得尖叫：“好萌！”

    这是孙乐主持的另一档节目《娱乐有话说》，才开半年，收视率蹭蹭地直线上升。虽然只有孙乐一个专业主持和一个临时主持，但更容易让明星成为主导。比起游戏，这个节目更注重访谈。好巧不巧，本次的临时主持是夏玉河。

    郑兴义除了拍戏，其他的都不关心。这次宣传也是《娱乐有话说》亲自找上门来，主要还是看在这个电影很可能获奖，再者，给苏老夫人卖份好，替苏幕遮提升下人气，对他们也不是损失。

    孙乐看着气氛差不多了，继续说道：“看来平时聂哥这一面藏得很深啊，大家都没注意到。礼尚往来，苏苏爆了你的料，你也爆她的料好了。”

    夏玉河深深地看向苏幕遮：“对啊，苏苏这种时时上热搜的体质，肯定有很多料吧。”话音未落，孙乐责怪地看了她一眼，接下她的话：“夏姐是说苏苏有趣吧，每次闹出笑话，大家都要笑半天。”

    “噗！”聂博宇不知想到了什么，忍不住笑出声来。台下的粉丝们不明所以，看到男神都破功了，也跟着笑起来。一群人什么都不知道，就这么笑得前仰后合。

    孙乐还是头一次遇上这种情况，好在主持功底好，圆场道：“聂哥有什么好笑的说出来一起乐嘛。嘿，大家不要太捧场了啊，聂哥什么都没说呢，你们再笑下去，他就该偷着乐了。”

    瞥了眼身边的夏玉河，感觉到孙乐帮自己，苏幕遮安下心来，有些忐忑地看了眼聂博宇，按说她没出什么错啊，应该没有什么料可挖吧。

    “苏苏，”聂博宇微微侧身，看向她，骤然间神色一变，面容凄楚，眼中闪过悔意，嗫嚅着唇：“阿梨，我回来了，你听我解释……”

    瞬间，苏幕遮又羞又臊，却只得硬着头皮配合着他演下去：“我不听我不听我不听！”那段时间，她恰巧迷上了一本新的小说《冷少的娇俏小夫人》，午休时看入了迷，直接读出声来。她到现在还记得聂博宇当时连绵不断的笑声，笑得她精神恍惚，下午演戏时竟然羞耻地念出了小说里的万金油台词。

    聂博宇笑着解释了下当时的情况，台下又笑作一团。苏幕遮的粉丝们知道她喜欢看小说，一度各种安利狗血言情以博得她的注意。但没想到，这事居然在他们粉丝圈以外的地方暴露了。

    按理说，电影上映前，剧情不得外泄。但这段没有透露《悦来客栈》里的内容，不算违规，还顺带着宣传了下电影。

    夏玉河深邃的五官上了浓妆，配着舞台亮眼的灯光，只会让人第一眼注意到她，容易忽视她身边的人。但苏幕遮姣好的容颜化着淡妆，更显清新脱俗，丝毫不比她差。两人站在一起，一个像艳丽红莲，一个如亭亭白荷。红莲眼前过，白荷心中留。

    “说起爆料啊，”夏玉河语气舒缓，尾音微颤，勾得听众心痒痒，“我也想爆料呢。”一时间，众人的目光集中在她身上。

    孙河心里暗怪，这期临时主持人怎么选的，明显夏玉河就是来砸场子的。她再开口是声音里暗含警告：“夏姐是今天的主持人，还是别抢嘉宾们的镜头了。”

    不过一个主持人而已，夏玉河冷哼一声，不管不顾地说道：“孙姐别见怪，我也就是临时想到了。说起来，《悦来客栈》和我颇有缘分呢。”

    她的话停在这，无疑勾起了观众们的好奇心。只有这次来《娱乐有话说》的几个主演面面相觑，竟一点都不知道其中有什么内情。

 第108章 家（家）发（发）表（表）

    和一般的综艺节目最大的不同是，《娱乐有话说》不仅仅采用一位专业主持人搭配一位临时主持人的模式，还进行现场直播。也就是说，夏玉河这番话若是说出来，开弓没有回头箭，他们也没办法剪辑掉。

    孙乐急得跳脚，但这时候她话都说到一半了，自己无法阻止，只能硬生生地看着这一幕发生。

    夏玉河扫了眼台上众人的神色，红*唇轻启，似开玩笑般说起：“我记得，老板娘安梨这个角色，郑导最初是找我的呢。”

    孙乐尴尬地笑了笑：“是吗？估计夏姐忙不开吧。”

    “可能吧。”夏玉河神色莫测，垂下眼，再没开口。场上气氛一时间有些沉闷，她的话不清不楚，恰到好处地给人留下遐想的空间。纵是孙乐心里生气，面上依然不露分毫，强撑着把节目继续主持下去。

    看直播的网友们却炸开了锅。这时候追直播的无非是《娱乐有话说》的老粉和夏玉河以及《悦来客栈》剧组主演们的粉丝。

    “夏姐居然被一个小演员抢了角色？？exm？？这世界太玄幻了吧，我夏姐可是国际影后啊，她苏幕遮算个什么东西！”

    “这人谁啊？整天挂在热搜上，买的热搜吧，还敢抢夏姐的角色！”

    “厉害了我的哥，苏苏在热搜上，你都看见了，还说不知道。水军装粉也是流弊！”

    “郁闷！好好看个直播能别搞出那么多事吗！那个夏什么的，说起来我也不知道她谁呢，整天影后影后的，当谁没见过影后似的！郑导的电影向来谁行谁上，不行滚蛋！她不行还叽叽歪歪，猫饼！”

    “人家是国际影后，是一般的影后能比的吗！自己没见识还要怪别人！小朋友回家读读书再出来混吧！”

    “行了，就你们河粉读书多，厉害！我们学历都不如你们，你们这么能咋不上天呢！”

    “可能吧是几个意思？说来说去就是怪郑导不对，里面有黑幕，都怪我女神是不是！现在黑人也讲套路了？没想到你是这样的影后，长见识了”

    “某些人脸大，人家国际影后，演技还比不过刚出道的新人？你们当观众眼瞎还是评委眼瞎？”

    “不是一个时期的人比个屁啊！苏苏出道一年又怎样！演技还不是杠杠哒”

    “她不是临时主持人吗？搞得这么尴尬，也是心疼我们孙姐”

    “心疼孙姐1孙姐脸色真不好，估计没见到这么听不懂人话的影后”

    “早就反对请临时主持人了，主持功力差不说，还有私心，总想给自己抢镜头”

    “整天叫女神女神的，烦不烦啊你们，谁知道人家是不是早就当了妈的！”

    “你也说谁知道啊，不知道别瞎逼逼好吗？有本事你这辈子没结婚就别抱小孩”

    “那几个微博大v还被告着呢，楼上瞎逼逼的是不是想被告”

    “好好一个节目被人毁了，哎，看不下去了，前面还挺有爱的”

    “对啊，我男神难得上一次综艺，就这毁了，心累”

    “夏姐现在的人气和地位完全不需要故意做什么好吗？人家就是随意地吐槽，某些水军装粉也是厉害！黑我们夏姐有什么好处吗”

    “下次再是这个临时主持人，我就不看了！追了乐姐的综艺这么久，第一次遇上这种情况”

    “鄙视某些拿后台压人的！跟谁不知道她家背景大似的”

    “楼上含沙射影什么呢，嘴脸丑陋”

    “反正这个料爆出来，我们夏姐又损失不了什么，《悦来客栈》肯定冲不了奖了”

    “没了夏姐，看他们票房怎么办！赚不了钱再等着回头跪舔吧”

    “什么毛病！合着你们夏玉河就是块宝，没了她就不行了”

    “夏影后脸大又不是一回两回，被我们掐了这么多次还不是混到国际上去了”

    ……

    离《娱乐有话说》直播过去不过两个小时，网上就突然多了《悦来客栈》唱衰论。明眼者都知道，这不过是水军操作，但郑兴义似乎没打算发声。

    几天下来，事情愈演愈烈，网上对于苏幕遮和《悦来客栈》的争议越来越多。剧组的主演们看导演那边没发声，都选择了沉默。苏幕遮第一时间就联系了郑兴义，郑兴义只淡淡回了句：“知道了，我会处理好。”

    苏幕遮虽然不安心，但也没让公关插手。几个月的相处，她发现郑兴义是个很较真的人，就是不关注娱乐八卦，也不会让人这么诋毁自己的作品。

    扶风公子是出了名的影评人，一向喜欢在电影上映前根据其剧组人员和主演来预测这部电影的火爆程度。不得不说，扶风公子预测的准确率很高，十部电影里有八部符合他说的情况。而这次，扶风公子又作出了一番评价。

    “《悦来客栈》这部电影十部喜剧，从题材来看，是个很微妙的题材，拍好了铁定火，没拍好冷到爆，所以也是个很有挑战性的题材。郑兴义导演本人是天才导演，这点我不否认，毕竟人学成归来打脸啪啪在先，公子我说话也得慎重啊。”

    “整个剧组的大部分人，副导制片人摄像师大多是郑兴义惯用的人，可能以后拍电影也是固定的这些人，整体来看，是个制作精良的良心剧组。那么，再来说说演员的情况。”

    “众所周知，聂博宇是出了名的老戏骨，几次和影帝的宝座擦肩而过，直到去年拿下百鸟奖最佳男主。为人低调，零绯闻，是众多女粉丝心中的男神。有他在，票房有保证。但是，我们不得不提一提从去年火到今年的一个新人，苏幕遮。”

    “苏幕遮的剧呢，大多是那种小女生看的傻白甜，不是很喜欢。电影《为凰》的人选还挺讨喜的，可惜还没上映。在此之前，康桥电影节最佳女演员提名黑幕事件闹得沸沸扬扬，真相如何，公子我不作评论，只单单就她以前拍的剧评价她的演技走位。”

    “作为新人，有这么出色的演技，不得不承认，前途大好。但要具体说呢，这种演技演些傻白甜女主，还是能应付过去。但在这种冲奖的电影中担任戏份堪比女主的女配，公子我私以为，勉强了些。倒是很多人说的夏影后，人品我不做评论，但人家演技是真的好，别说一个老板娘，十个老板娘也能拿下。”

    扶风公子在影评人当中有些威望，此言一出，一些影评人纷纷附和，把夏玉河的演技往天上捧，把《悦来剧组》和苏幕遮的演技贬得一文不值。这下，后两者的粉丝不愿意了，新一轮撕逼大战再次拉开帷幕。

    另一边，橘子娱乐记者招待会的视频也上传到网络。

    这次的记者招待会，不仅苏幕遮在场，江南忆也参加。请的媒体也大多是江家专用的媒体，为了保证安全，记者们进场的身份一一进行排查，内场也设置了保安。

    江南忆对上次的事还心有余悸，因而对这次的记者招待会每个环节都严格把关，就连自己的位置都专门安排在苏幕遮身边。

    记者招待会上，橘子娱乐负责人简单说了一下云念的身世，再对苏幕遮和他的收养关系进行了说明。记者们的问题事先做了安排，也都中规中矩。

    视频一出，苏粉们大出一口恶气，凡是遇上说“私生子”的网友，就一把视频链接糊人一脸。夏玉河的粉丝们说不上“私生子”的事，索性拿苏幕遮出道晚不敬前辈抢人角色开始拓展加戏。

    然而，就是这点料，没多久也被澄清得一干二净，把河粉们逼得哑口无言。

    郑兴义：关于夏小姐在《娱乐有话说》的言论，这里统一作出解释：第一，我以及剧组人员无人联系夏小姐方面，这点经过我核实，完全可以确定；第二，我从没想过请夏小姐来演安梨一角，更不用谈暗示性的话语。至于原因，只有一个，气质年龄都不合适；第三，在我心里，苏幕遮就是最合适也是唯一的安梨，演技如何，还得等电影上映再做评判。不过作为导演，我很满意苏苏的演技；第四，容我反问一句，暂且把夏小姐那句暗示性极强的话当做一句吐槽，为何事发这么多天，夏小姐都不做任何解释？居心何在？

    郑兴义的微博一出，如一石激起千层浪。一些名导还有聂博宇苏幕遮等人纷纷转发他的这条微博，无疑是表明支持。对于前些天只有些影评人跳脚的恶意诽谤，这种公正而表明态度坦坦荡荡的发言更能博得人好感。

    “靠！被骗了！再也不想看夏玉河的电影了！”

    “某些人跳脚太厉害了吧”

    “不怪别人跳脚，这也是夏影后面具带得太好，猝不及防给人扒了呗”

    “话说你们都没发现，扶风公子的评论里说对夏玉河的人品不作评论吗”

    “不想看他的评论，一边说对人品不作评论，显然就是知道点料的，一边又各种跪舔，恶心”

    “就想知道夏某人脸疼不疼夏玉河”

    “坐等夏莲花洗白，看来套路又要上演了”

    “什么套路？”

    “你以为夏莲花这是第一次做这种事，为了关注度打压别人又不是一次了，比起以前的花相容不知道手段高多少，每次事后势必来个大反转，给自己洗白，反正我不信！早就看她动不动蹭彭达炒绯闻不顺眼了！”

    “脸大的是谁？河粉们大声地说出她的名字”

    “就这么几句话谁信！不就是为了自己剧组，给苏幕遮洗白么！啧，洗白姿势难看”

    “厉害了这逻辑，郑导外界声誉良好，夏莲花自导自演不是一次两次，两个人一个坦坦荡荡一个含糊不清，你现在告诉我他们里面，你要信夏莲花，是因为她只说一句话，而不是说几句话？”

    “每次遇上河粉，我都能刷新我的三观╮(╯_╰)╭麻麻再也不用担心我跟不上潮流了”

    “跟河粉讲什么理，她们那边什么都有，就是没理”

    “夏玉河不是暗示我不信！之后那不是装委屈是什么！这么几天了，网上闹得风风雨雨，她也没站出来，等会肯定要说自己不知情，不知道的还以为她家住大山沟呢”

    “站出来干嘛，被人抢了角色吐槽一句也不行啊，她是受害者又不是加害方，干嘛要站出来给你们骂”

    “卧槽，你也知道她一出来就是找骂啊！那行啊，她老老实实地拍戏，不吵绯闻不自导自演不就行了，没蹭别人热度，谁知道她啊”

    “能指望她能老老实实拍戏？年度最佳笑话颁给你了”

    “我们夏姐多无辜啊，是你们不懂夏姐！你们肯定收了苏什么的钱”

    “河粉们学起夏莲花也是一套一套的，百看不厌”

    “我们收苏苏的钱？我跟你讲，我倒贴苏苏钱都愿意来说这些”

    “是有多缺钱，都钻到钱眼子了，我女神不缺钱好吗”

    ……

    夏玉河绷着脸，一言不发，直到面前的经纪人转第四圈的时候，才忍不住出声：“能不能坐下来！转来转去烦死了！”

    经纪人转头看向她，神色间隐忍不发着怒气：“你说说你，之前的事还没平息，怎么又弄这么一出！人家苏幕遮是谁，苏老夫人的眼珠子，江大小姐的心窝子！你没事鸡蛋碰石头，想死也别拉着别人！”

    夏玉河眉目凌厉，抿直的嘴角足见她心里的烦躁：“你这什么意思？我还没倒下，你就敢爬到我头上了？行啊，人家苏幕遮那么好，你去跪舔她好了，看她收不收你。只一点，你别忘了，你是从我这出去的狗！”

    经纪人瞪大双眼，不可置信地看着她。两人合作这么多年，从夏玉河还是个娱乐圈新人时，就一直是她带着。没想到，事到临头，她不想想办法，给个交代，第一件事竟是把自己踢开，甚至，还用这种侮辱性的字眼。

    “夏玉河，我自认为，没亏待过你。”经纪人虽有些势力，欺软怕硬，但也是个长情的人。跟人待久了，总会有点感情。而这点感情，让她更难以接受夏玉河的话。

    办公室的灯忽然闪了几下，明明灭灭的光打在经纪人那张疲惫尽显的脸上，显得更加苍白，也更加无力。

    夏玉河走到落地窗前，看着下面车水马龙的城市，曾经的野心和欲*望一齐涌上心头，带给她无尽的满足感。

    她微微偏头，余光留意着那边白色衬衫配黑色长裤的经纪人，扬唇嘲弄道：“你看看你，都这么多年了，一点长进都没有。贪了那么多钱有什么用，花都不会花。你看看你这身衣服，几百块的地摊货，黑白配？你是男人吗？哦不，男人都比你会打扮，还有这个老土的黑框眼镜，啧啧，只会显得你更老。带你出去，不知道的还以为是打杂的老妈子。我连个经纪人都拿不出手，却一直没辞退你，我觉得我够良心了。”

    “你！”被她讽刺得脸上一阵红一阵白，经纪人贪财，但那些钱大多都是花在她那双儿女身上，读书要钱，出国要钱，找工作找关系要钱，房子车都要钱，结婚还得花钱，她自己哪里敢花，生怕家里出点事拿不出钱来。这些夏玉河都是知道的，她却没想到她竟是这么想的。

    夏玉河侧身靠在落地窗上，外面红红绿绿的灯光照在她精致无双的面容上，竟诡异地生出一种魅惑。她瞳孔里泛着流光，漫不经心地说道：“你以为你为我做了什么吗？能力平庸，没人脉没手段，你帮了我什么？摸着你的良心说，我这样待你还算不错了吧，至少没有自己大红后就抛下你。”

    经纪人神色彷徨，转瞬间又坚定下来，字字铿锵有力：“夏玉河，你敢辞了我，就没想过我有你的把柄吗？”

 第109章 家（家）发（发）表（表）

    桃花林间，女子身姿窈窕，亭亭玉立，水蓝色宫装上金线反射着光芒，白皙的小脸透着淡淡的绯色，流光溢彩的眸子亮得惊人，粉*嫩的唇微微抿着，透着女子特有的倔强和坚持。

    她低下头，耳后的一缕发丝拂过脸庞，轻嗅探到她身前的这束桃花，淡淡的清香入鼻，让人不禁心情愉悦，浅笑嫣然。

    “人面桃花相映红”，众人脑海中只想出这么一句，再也找不到词来形容眼前这一幕。导演柯君仔细盯着苏幕遮的表情，力图不放过一丝一毫。

    只见林中的女子已经沉醉其中，不自觉地伸出一截皓腕，纤腰微动，脚尖点地，旋转，裙裾飞扬，看似凌乱的步伐每一脚仿佛踩在众人心里的拍子上。

    聂博宇不自觉地移开目光，落在她飞起来的裙裾上，蓝色的边上绣着翩翩飞舞的蝴蝶，这般看着，竟像是活了般。

    “好！”围观的人如梦初醒，回头看去，正是柯君的父亲，年已古稀的柯老。看见来人，大家的表情收敛了些，有些拘谨。

    苏幕遮停下来，脸色通红，额边留下几滴汗，被助理小黄赶忙拿纸巾擦了擦。好在只是跳了一会儿，苏幕遮吁出一口气，好久没练了，有些生疏。

    “现在的年轻人厉害呀，比我们那个年代厉害多了。”柯老和蔼地笑着。

    这部剧名为《后宫》，是导演柯君筹备的一部大型电视剧，长达八十集。《后宫》本身就是当下流行的一部宫斗小说，其中权谋阴私、儿女情长被作者一一写来，很是吸引了一大批粉丝。感情真挚，笔法老练，情节引人入胜，是这本小说倏然走红的最大原因。

    导演柯君也是个传奇人物，前三十年过得规规矩矩，是首都大学的讲师。后来不知道怎么想的，改拍电影。家人朋友只当她玩玩，没想到这一拍就是十年，还拍出了成绩。

    以柯君如今的名声，是她选剧本和演员，有一个不满意，完全可以一票否决。柯君对人对己颇为严苛，圈子里的人虽私下对她议论纷纷，但真要说起来，这是个好导演，大家也是削尖了脑袋往她的剧组钻。

    苏幕遮能得到这个试镜机会，纯属偶然。她如今的作品和名气虽比以前好上很多，但要得到试镜机会，可能性为零。因而，一般情况下，南渡是不会为她考虑柯君导演的电视剧。而这次，则是有聂博宇的引荐，柯君才勉强点了头。

    来此试镜前，苏幕遮下了一番工夫，自是知道眼前的老人是柯君的父亲，柯老也是圈内著名的导演。她微微颔首，谦虚道：“柯老说笑了。”

    虽然柯老明摆着很欣赏她，但柯君尚不满意，提出了另一个要求：“谢娴入宫后再见萧霈林的场景，你试试。”她的话音平平，听不出喜怒，却让在场人躁动的心情倏地沉寂下来，目光齐刷刷地落在她身上，质疑的，猜测的，同情的，不敢置信的。

    苏幕遮愕然，旋即了然一笑。

    无怪乎众人惊讶，谢娴是《后宫》里的女主，骠骑大将军最疼爱的幼女，一进宫便被封为贵人，到最后走到皇贵妃的高位，宠冠后宫。儿子继承皇位后，自己成了太后，是整个后宫里最大的赢家。

    这个角色的人选迟迟未定，柯君连着几天看了许多一线女星的表演都不满意，因而对演员的地位和名气放开了些，希望能找到心目中的人选。

    苏幕遮先头试的角色是惠安长公主赵芷，萧霈林的妻子，得知萧霈林倾心谢娴，处处针对谢娴。但这个角色的可取之处，便是傲气却不跋扈，天真不乏可爱，痴心一片，最后甘愿和萧霈林一同赴死。

    如果说赵芷是一朵春日桃花，鲜妍美*艳，那谢娴定然是一株清香百合，淡雅素净。赵芷活泼外向，谢娴娴静内敛。两人的差距何止一点两点，要一个研究赵芷角色的人去演谢娴，更是难上加难。

    是机遇还是挑战，全看苏幕遮自己了。如若能把握住，从一个戏份只有一半的女配便可一跃成为戏中女主。若是不能把握，以柯君的性子，前面表现出色的赵芷这个角色只怕也要落空。

    “夏姐，您慢点，不急，已经通知柯导延迟时间了。”崔烨低眉顺眼，扶着夏玉河下车，偏头看了眼后座的人，语气不怎么好，“还不快点，等着人请你呢！”

    夏玉河微微偏头，压低了些声音：“等会你知道怎么做，柯导不喜欢别人迟到，今天这事我先给你记在账上。”她脸上挂着精心测量过的夏玉河式笑容，不知道的人还以为她在和助理说笑。

    崔烨心中一紧，当即知道这是最后的赦令，语气更加恭顺：“是，您放心，都是我的错，保准不会让柯导生气。”

    后座慢腾腾地走出来的郭姐头皮发麻，听到这句，显然明白他们在说什么。早上夏玉河睡过了头，崔烨喊她几声都没应，又不敢大声吵醒她。要知道这位姑奶奶早上气性大，一个不顺心，手边拿着什么就直接往人头上砸。

    等她醒来的时候，已经九点多了。试镜通知的时间是九点半，夏玉河看到时间，又发了一通脾气，崔烨和郭姐自然成了发气筒。郭姐自觉昨晚已经说开，大家脸皮撕破，没什么好做样子的，索性没等她发完脾气，径直走出了房。

    她的辞职信一早就交上了公司，原不打算跟着夏玉河。原来也是这样，夏玉河嫌带她出去丢人，很少带着她，大多时候带的是助理崔烨。

    崔烨人高高瘦瘦，白白净净，很容易得到别人的好感，再加上人又灵通，四通八达，见风使舵，已经发展了自己的人脉圈，在外都是以夏玉河经纪人自称，对无所事事的郭姐也看不上眼。

    郭姐面带疑惑地看着前面的夏玉河，平日里都没带上她，怎么今天就带上她了？难不成单纯为了给崔烨制造危机感？

    “夏姐，您来了。”在下面守着的工作人员看到夏玉河，眼睛笑成了一条线。

    崔烨赶紧上前，搭上那人肩膀上，一幅哥儿俩好的样子：“嘿，兄弟，我们夏姐今天被我给耽误了，这不，还没怎么收拾就赶来了。”

    工作人员被他这动作吓了一跳，受宠若惊地笑了笑：“夏姐人来了就好嘛，我瞧着，柯导心情还行，没发脾气。就是……”他顿了顿，四处瞄了下，没发现人才附耳说：“聂哥引荐了一个新人，正在上边试戏呢。”

    新人？崔烨微讶，脑中理顺了聂博宇的人际关系，发现他的好友都是圈子里的老人了。他连忙追问道：“知道是什么角色吗？”新人不可能演女主，但能得到聂博宇帮忙，想必不是一般的角色。

    那人想了想，讨好地笑了笑：“也不是什么重要角色，比不得夏姐，是长公主。”他就听了几句，只听到里面让人准备长公主的衣服，因而并不知道具体什么角色，猜着不是什么重要角色，一个新人嘛。

    崔烨打听到情况小声和夏玉河说了，夏玉河没当回事，这年头，哪来那么多幸运的新人，总不过是托人帮忙来试镜，人柯君要求严格，能不能过都不一定呢！

    “怎么回事？”夏玉河仿佛自言自语般疑惑地问了句，都快走到门口了，却没听到半点声音。郭姐走在外边，通过她这个角度，能看到里面。

    尽管只是个试镜，室内也被好好布置了一番。窗帘被拉上，灯光全灭，仅仅留下一盏台灯。谢娴进宫后第一次遇上萧霈林是在千木围场，白日里狩猎，晚上举办宴会。受气氛感染，谢娴喝了点酒，头有点晕，便出来吹吹风。谁承想，竟遇上了萧霈林。

    暗沉的光打在女子身上，给她消瘦的背影增添了一份萧索。她直直地站在那，突然伸手揉了揉额头，仿佛长吁出了口气，肩膀塌下来，整个人处于放松的状态。

    不知是不是因为受她的感染，在场的人颇有些放松。柯君却恰恰相反，整个背比刚刚还要绷得紧了些，一口大气都不敢出，原本放在桌面上的手指动了动，虚虚握成一个圈。

    女子突然挺直了腰板，无形中好像吸了口气，稍稍侧身，福身道：“萧大人！”只见她面色淡淡，看不出分毫，不过熟悉她的人，却能从这铿锵有力的三个字中听出她的紧张来。

    骄傲如谢娴，冷静如谢娴，如何能让自己在曾经青梅竹马的恋人面前失了礼数！她入了宫，成了皇帝的妃嫔。而他即将尚长公主，成为驸马爷。

    不知对面的人说了什么，女子退后一步，抬眼望向对面的人，面上迎上光如同刷上一层冷霜，双眸中星星火苗蓦然湮灭，唇角微动，好半会儿才说出话来：“萧大人怕是喝多了……”话音未落，只见她猛地躲开，冷了脸，高声喝道：“萧大人！还请自重！”最后几个字仿佛是从牙缝里塞出来的，话音格外重。

    聂博宇不知何时已走到场中，长臂一伸，将人拉入自己怀中，浑厚的声音里满满都是调笑的意味：“爱妃何必赏花，朕瞧着，爱妃比花儿美多了。”

    苏幕遮借力推开他，嗔笑道：“皇上！惯会打趣嫔妾。”

    “这可不是朕说的，是尚书侍郎萧爱卿说的。”聂博宇眯着眼，表情有些捉摸不透。

    苏幕遮微微蹙起了眉尖，倏尔展颜：“嫔妾不信，定是皇上您故意把这名头栽到侍郎大人头上。”

    这段剧情是谢娴和赵琦之间的部分，夏玉河定定地看着场中一来一往的两人，指甲陷入手心，招牌笑容高高挂起，笔直地走了进去。

    到了柯君身边，她收敛了身上的气势，说话时声音细细柔柔的：“柯导，不好意思，来晚了。”如此这般，已经进入了谢娴的状态，柯君神色依旧，等场中两人结束才开口道：“你去吧。”

    夏玉河转身间对着苏幕遮歪头一笑，那是独属于夏玉河的招牌笑容，眼角嘴角带着些肆意，明明是温和的弧度，却让人看着心头凛然，一股气势压来。

    “谢谢导演给我这个机会，谢谢聂哥。”苏幕遮丝毫没看见般，对着柯君和聂博宇感激道。

    聂博宇伸手给她拂过有些乱的发丝，苏幕遮惊得后退一步，瞪大眼睛瞧着他。聂博宇不禁一笑：“行了，爱妃，朕就是给你弄下头发而已，不用大惊小怪。”他眼底划过一丝可惜。

    夏玉河换好衣服出来，冲着聂博宇挤眼睛：“聂哥可别偏心哦，等会还请多多指教！”不知道的还以为她和聂博宇事先商量了，可这时候也不好拒绝，就是拒绝了人家还能拿偏心当理由。

    聂博宇心里微恼，神色间一派自然：“谈不上指教，等会还请影后手下留情了。”大家都差不多的辈分，一般自是不会称影后，毕竟能这样叫的，要么是讨好她的，要么是讽刺她的。聂博宇不是前者，多半是后者了。

    两人身上气势一收一放，再看去，面容未变，给人感觉却全然不同。夏玉河的谢娴急智冷静中带了些妩媚，对着皇帝，欲迎还拒，诱*惑天成。

    “苏小姐……”耳边一声低语，苏幕遮回头，已经看不到人影，手心里的一团纸像是凭空冒出来的，来得莫名其妙。

    试镜的结果现场并未公布，在她们之前已经有多位女星试过女主，导演柯君称还要讨论，让她们回去等通知。夏玉河心中暗恨，这个角色明摆着是自己的，还需要讨论什么！要不是柯君名声大，她急需重聚人气，早就甩脸走了！

    苏幕遮记挂着奇怪的纸团，倒是没把这事放心上。反正除了这个电视剧，南渡已经为她接下了另一部电影和真人秀。试镜前，她研究了大多数的主要角色，原是做了解剧情用，没想到柯君竟然会让她试女主的戏份，还好。想到这，她不禁松了口气。

    江南忆在楼下已经等了许久，眼下看到她出来，眉眼间染上一层喜色。苏幕遮跟南渡她们交代了一下，便上了车，把手里的纸团塞给她：“在上面，有人给我的，没看清楚是谁。”

    江南忆打开纸团，看完后随手扔到一边：“这样的事大多半真不假，不可信。”随即，她侧过身，询问道：“试镜怎么样？”

    “感觉不怎么好，还得多学学才行。”苏幕遮想起聂博宇一个神态一个动作，便能融入这个人和自己的特色，心中既是诧异又是羡慕，这样的演技顺畅自然，得多少年的磨练。

    江南忆覆上她的手心，柔声安慰：“别给自己太大压力，慢慢来，我等得起。”

    苏幕遮怔怔地看着她，没来得及反应，车子猛地开出去，头靠上后枕，脑子里杂七杂八地东西瞬间甩了出去，空空如也，她不知怎么地，竟脱口而出：“我会努力赚钱养你的！”

 第110章 家（家）发（发）表（表）

    “我有夏玉河的把柄。”

    江南忆抿了口茶，抬眼望去，对面的女人头发顺从地贴在头皮上，发尾枯黄，眼角脸上带着些粉底都没遮掩住的斑痕，额头上发际线处长了几颗反射着油光的痘痘，双肩微微耸起，被她的目光触及瑟缩了下。

    夏玉河的经纪人，郭珏。丈夫原是建筑工人，摔断了腿，一双儿女从小到大读的都是私立学校，现在留学国外。十三年前成为夏玉河的第一个经纪人，到如今都没换过，只是对外，少有人知道这么一个女人才是夏玉河名义上的经纪人。

    “条件。”

    脑中闪过夏珏的资料，江南忆简短地吐出两个字，顺手放下茶杯，落在桌子上，发出清脆的“噔”的一声，把对面的女人吓得双手绞得更紧，咬牙说：“我要一份体面的工作！”看到对面的人气定神闲的样子，郭珏不知哪儿来的勇气，挺直了背，一口气说完，“江家的公司也好，苏家的企业也罢，只要体面工资高就行。”

    江南忆意外地挑了挑眉梢，眼角上扬：“你有什么能力能要个既体面工资又高的工作？”这种人，说得好听点叫守成，说得不好听，叫平庸无能。而郭珏，在此之上，还要加上“贪心”。

    郭珏似乎被她直白的话说得哽住，脸上一片臊红，再开口却是更加理直气壮：“我有夏玉河的把柄！她对付过苏幕遮，你们肯定想扳倒她。只要……”

    不大的小饭馆，座椅之间紧紧挨着，墙上挂着粗制滥造的菜单牌，离着炒菜地方的墙面整片整片的发黄发黑，铺着的锅旁，放着几袋新鲜的蔬菜。这个饭馆与别处不同的是桌子厨台比别家都要矮上一截，是郭珏那个坐在轮椅上的丈夫开的。

    江南忆收回目光，脸上隐隐带了些不耐：“郭珏！你似乎弄错了，你是强制赶上来的卖家，而我是买家，买与不买的掌控权在我手里。已经花了半个小时，似乎并不值得。”

    她冷淡地看了眼郭珏，把她欲要说出的话逼回去，起身正要离开，眼角扫过一个鬼鬼祟祟的人影。江南忆正要细看，便发现那人拔腿就跑，没多久跳上一辆刚停在路边的车里。

    郭珏顺着她的目光看去，正对上车里那人偷偷探出来的目光，惊讶出声：“崔烨！”随即，她反应过来，“是夏玉河！难怪她不怕我爆料！”

    “看来，你手中这点料没价值了。”江南忆冷冷地瞥了她一眼，抬步离开。本以为能拿到点料，没想到竟然被夏玉河给算计了，这女人对付起来怕是不容易！

    郭珏喃喃自语：“难怪她那么有恃无恐……”

    《修真记事》拍了将近半年，终于要开播，今晚八点橘子台准时播出，一些花絮和第一二集的预告片这两天在网上陆陆续续地放出，再加上炒了半年的男主和女主假戏真做的绯闻，《修真记事》热度不减，在今天终于达到了高*潮。

    橘子台的综艺节目和电视剧一向做得好，收视率往往比别的台高上一倍，不过这也是往年了。近两年在走滑坡路，收视率下降了许多，橘子台领导做了相应调整，引进了一些国外新节目，收视率才慢慢回升，而买下《修真记事》首播权这个剧也是调整措施之一。

    橘子台毕竟火了这么多年，有一定的观众基础和层面，哪怕近两年被别的台压下去了，但还是有很多的老粉支持橘子台的节目和电视剧。《修真记事》在橘子台首播，是于双方互利互惠的事，同时，对演员参加橘子台的综艺也有一定的方便。

    《修真记事》官方微博：重生归来的小师弟穆然林新立，女扮男装的小跟班季微湛微，气质冷然的师姐苏幕遮，清心寡欲的无忧道人杜元奇，总有一款你喜欢的哟~快来领养吧~《修真记事》今晚八点，橘子台不见不散~第一集：小师弟穆然重生归来，村子一*夜间惨遭屠杀[预告片链接]

    《修真记事》官方微博：没想到师姐和师父私下是这么对戏，没了特效不要笑场啊苏幕遮杜元奇[花絮]

    《修真记事》官方微博：我的高冷师姐不可能这么萌苏幕遮，oo智能手机拍出来的五连拍你还满意吗苏幕遮[长图]

    “等了这么久了，终于要开播了”

    “暑假又有电视剧看了，终于不用看以前的重播剧了，感谢cctv感谢国家感谢橘子台感谢《修真记事》”

    “这么好，终于不用整天在首页上看到它在那飘了”

    “楼上哪家黑粉，很抱歉，在播期间，我们一定会热烈讨论，给它加热度”

    “就是不想看苏幕遮怎么样！她一天不给夏姐道歉，我就一天不看她的剧”

    “多你一个不多，少你一个不少，滚粗”

    “我们苏苏不需要你，河粉简直脑残”

    “里面穿着戏服，外面套着羽绒服，这样真的能对戏吗？还没有特效，看起来傻傻的”

    “演员工作需要嘛，这个又是冬天拍的，据说要演夏天的时候，嘴里还得含冰块。演员很辛苦的”

    “等等，这是我家高冷女神的剑？？？不要这么凑合啊喂！！！人设要崩啊，这让我怎么看剧”

    “拿一根木棍，从高大上的修真剧到浓浓的乡村气息”资源整理：云裳小筑

    “此时，你还需要一件军大衣”

    “不要这么逗啊，好好的剧都被你们玩坏了！我的无忧道长啊！说好的淡漠呢！这才多久就笑场了！卖萌可耻知不知道！不许卖萌！萌化了”

    “吐舌*头什么鬼，苏苏你看着我，你高冷啊喂！大声跟我念三遍，人设不要崩，人设不要崩，人设不要崩”

    “拿着木棍戳啥呀，傻傻的，酷爱领回家去江家南忆”

    “今年种下一个苏苏，明年能结出两个咩？”

    “那得看老公能不能努力了”

    “你们都好污，我看不懂”

    “话说有人造《为凰》今天上映吗”

    “啊啊啊啊啊忙忘了，一定去看支持女神！”

    “苏苏第一部电影！必须看！”

    “只可惜另一个女主不是老公”

    “坐等票房打脸”

    “别打脸不成反被打了，呵呵”

    “专业黑粉不解释”

    ……

    “阿念愿意吗？”苏幕遮蹲下来，抬手给云念把书包带扯正。云念几乎不怎么说话，偶尔说一两句也只是跟她讲。这个孩子总让她想到前世的阿念，名字一样却全然不同的两个人。

    云念木着脸，好一会儿，眼珠子才动了动，正对上江南忆居高临下的目光，瞳孔几不可见地缩小，声音低如蚊銳：“嗯。”他后知后觉地反应过来，怕苏幕遮没听清，又点了点头。

    随即他听到来自高处的打趣声：“苏苏，我们快点吧，时间不多了。”云念下意识地抓紧书包带，这个女人并非善类，对他不是讨厌，但总归不喜，对他很排斥。虽然不明白这人为什么同意自己留下来，但云念知道，要尽量避开她，不惹她生气。他只想着能和母后在一起就好，再也不奢望更多的了。

    或许就和这具身子的姐姐说的那样，他就是个贪得无厌的人，自己站在悬崖边上，却妄图拉着不相干的人做救命稻草。上辈子是这样，这辈子还是这样，死后入十八层地狱也活该了。

    江南忆探寻地看着面前的小孩，不放过他的一丝反应，验证她的怀疑后，才转到另一边，牵着苏幕遮的手：“步花间那么喜欢他，肯定不会拒绝的。”

    “万一她没空呢？”

    “先去问问。”苏幕遮成立的工作室挂在橘子娱乐名下，但玉家和他们关系缓和了很多，再有六六这层关系，倒是直接把这套公寓转送给她。

    “砰砰砰！”过了几分钟，步花间才来开门，脸上一阵尴尬的神色，声音也同往常不太一样：“你们怎么来了？”她只开了一条小小的缝隙，露出半边脸，似乎没打算请她们进去。

    苏幕遮愣了下，瞬间意识到里面怕是有人：“不好意思，我们原想把阿念送你这，等会要出门。你不方便的话……”

    “方便方便！”步花间迫不及待地应下来，好像怕她反悔似的，伸手将云念带进门，神色有些不自然地补充道：“没事，就放我这吧，我会好好照顾阿念的，你们先去忙，就这样了，拜拜。”

    江南忆眼尖，早就看到里面站着一个人，玩味地笑了笑：“我们走吧。”

    “金谷电影城”几个字在阳光下熠熠生辉，把苏幕遮直白的目光逼回来。远远走来一群人，苏幕遮下意识地避开，仰脸看着江南忆，语气中不自觉地带上一丝嗔怪和无可奈何：“都怪你，不带墨镜和口罩。这下又要上热搜了，趁着他们没发现……”

    “先别急，我就这么不可靠？”江南忆屈指弹了下她的额头，挑了下眉，似乎对她的不信任表示抗议和委屈。

    苏幕遮捂着额头，退了一步，警惕地瞪着她：“你怎么能一言不合就动手？谁让你事先不和我讲？不就看电影嘛，用得着神神秘秘的吗？”

    这个没良心的，要不是看到她这些天忙着新剧和宣传电影，早就忘了今天《为凰》的首映，她也不会曲线救国，找南渡把今天下午空出来。江南忆气笑了，又解释不了什么，只能顺手去揉她的脸以发泄心中的愤懑。然而，苏幕遮被偷袭多次，有了经验，捂着头的手立刻挡住脸颊。

    一群人走近了，背挺得笔直，目不斜视，西装革履，颇有些精英范。谁承想，精英不过三秒，人群中不知谁喊了声：“老板娘！”，话一出口，其他人迅速瞄向总裁身后身材娇*小的苏幕遮，只见她脸颊刹那间染上一层绯色，红霞以肉眼可见的速度向细腻如玉的耳尖和脖子蔓延，神色间有些不知所措。

    江南忆清咳了几声，看他们把目光收回去了，才开口：“怎么就你们？其他人呢？”

    走在前面的男人被猛地推出来，差点扑到地上，站稳了才颇为忐忑的说：“他们先进去了，我们分几批来的。公司里留了些人，应对紧急情况，等会我们回去再换他们。”

    这人是新来的秘书，叫刘渊。上次有惊无险地脱身后，江南忆等回来后就开除了秦秘书。白萱是她盯着的，人溜到了机场却没有通知，江南忆恼火得不行，秦秘书从原来江如绦手下的嘉年被她提拔上来，之后橘子娱乐也一起带走，没想到她竟然一而再再而三在白萱的问题上出错！

    察觉到身后的人一下下地戳着自己的背，江南忆一手背在身后，捉住她作乱的手指，面上不动声色：“你们先进去吧。”

    一行人自是不会多说，打扰了两人恩爱，而谁也没有注意到他们之间有个人从头到尾都低着头。

    江南忆把人揪出来，坦诚道：“今天包场了，顺便给员工们点福利。”至于什么电影，江总裁表示，总得留点惊喜才行啊。

    这下，苏幕遮放心了，索性大大方方地站出来，抓着她的手指。两人一路进去，除了某些被嘱咐过的工作人员抑制住惊喜，一本正经地给他们带路，影院里果真如她所说，没有其他人。

    周遭少有的几个工作人员憋笑憋得辛苦，忍不住小声议论起来。

    “天啊噜，我还以为是假的，没想到是真的！”

    “就跟你说了是真的啦，小说里写的都对得上，肯定是真的！”

    “小说都是虚构的，早就跟你说了，不要全信！更何况，现在娱乐圈多少炒cp的，炒红了就分手的，姐见多了。”

    “那你说苏苏她们怎么回事？”

    “苏苏……例外！纯属例外！”

    “两个人看电影神马的，嘿嘿，灯一熄，做什么都可以。”

    “呸！掉你脑袋里污污的思想！”

    灯光全灭，只剩下屏幕上散发着微弱的光芒。伴随着厚重的音乐响起，两军交战，操戈相向。镜头拉近，坐在马上手指长*枪，一身戎装的女子神情凝重，脸颊上沾上了灰尘，却遮掩不住那姣好的容颜。

    卫衡！苏幕遮惊呼：“是《为凰》！”她恍然想起这一幕，剧情的开头，故事的结尾，不知怎么的，心情骤然低落。

    镜头转换，简陋的帐篷里，卫衡躺在榻上，中箭的腹部染上一片血迹。她脸色灰白，因蒙着边塞的风沙看不出表情，只那双润着水光的眼睛里一片死寂，眼睑低垂，泪水无声划过。与之成鲜明对比的是，金碧辉煌的宫殿里，女帝一身大红锦袍，与群臣共宴。忽然侧边走出一个步履匆忙的太监耳语一番，女帝身子一震，如同失了魂般摇摇晃晃地站起来，手中的酒杯滑落，清亮的酒水洒在她艳红的衣袍上，深红色如同染上一层血迹。

    江南忆贴上她的身侧，轻轻揽住她，悄无声息地安慰着：“不一样的，我们会不一样的，她们的不圆满，交由我们来圆满。倘若我是孟安珏，定不会如她那般，哪怕江山拱手相让，这人我都要留着，长长久久地留在自己身边。说到底，还是不够爱罢了。”

    偌大的观众厅里，浓重的黑暗与跳跃的光芒交织，屏幕上两人相爱相杀，观众席上两人相互依偎。

    “所以，我不是孟安珏，你也不是卫衡，我们终究不一样。”

 第111章 家（家）发（发）表（表）

    苏幕遮抬眸看向身边的人，江南忆神色专注，平日上挑的凤眼此刻低垂，勾起一个弧线，眸中宛若燃着一颗火星，炽热的视线让她不禁呼吸微滞，轻声回应：“嗯，会的。”

    江南忆忽地偏过脸，坐正了靠在椅背上，看着屏幕里女帝孟安珏痛不欲生的模样，故作轻松地开口：“如果没有我，你会喜欢别人吗？”

    “阿衡！你先走！走啊！别管我！”

    “安珏，你撑着，别说话！”

    “阿衡，阿衡……是我连累了你，不必管我了……你永远是我最好的朋友和……咳咳咳咳！”

    “孟安珏！我今天就打算要了你这条命！你听到没有？不许晕过去！不准死！我花费这么大的力气救你，就是为了一具尸体吗！孟安珏……如果你敢死，我卫衡就当……从没认识过你！”

    屏幕上的火光隐隐绰绰，照得她的面容模糊不清。苏幕遮脑中闪过前世种种，今生遇到的那些关心她爱护她的人，最终所有人影退散，只剩下江南忆一人，孤零零地侧身站那，浑身戒备，眼底毫不掩饰怀疑，恍如初见。

    苏幕遮小指挠了挠她的手心，一根根手指扳开，重新十指交叉，手心相贴，靠在她的肩头：“或许会吧，找个脾气好对我好的人，是男是女无所谓了，只要难过了有人会安慰，想说话了有人会倾听，一个人了有人能陪陪我，不说话也行，就这样，足够了。”

    “小混蛋！你故意气我是不是？”江南忆侧脸，拂过她贴在脸上的发丝，恶声恶气地说着，手上的动作却分外温柔，心中却倏然明了，这样的要求不过是因为身在宫中后宅，见多了利欲熏心，虚情假意罢了，纵使被关在金丝笼里，终究孤独寂寞罢了。

    苏幕遮抬眼对上她的视线，弯唇微笑：“你知道啊，谁叫你问这些乱七八糟的问题了？就不能对自己有点信心？又漂亮又温柔，还有钱有身份，唔，嗯哼！”

    过了一会儿，只听见屏幕上的声音，江南忆拉开了些距离，垂眼看着两人唇间一缕银丝，目光定在她略微红肿闪着水光的唇上，不自觉地勾唇笑道：“是啊，我又漂亮又温柔呢，你怎么没沉浸其中呢？”

    苏幕遮目光迷离，抬手抚上她稍薄的唇，手指或轻或重地碾压摩挲着，勾起人的心头火，才慢吞吞地说道：“阿南，别忘了，这还是电影院呢。”

    时不时被撩几下，罪魁祸首还不负责降火，江南忆气极反笑：“电影院就是情侣们‘约会’的好场所，怎么？苏苏你也想试试？”

    苏幕遮一愣，随即连连摆头，一双手已经挡在胸*前，语气颇为惊慌：“不行！绝对不行！我们……”

    江南忆抓住她一只手，好气又好笑，咬牙切齿地说：“所以说，不娶何撩啊苏苏！”她猛地俯身，紧紧抱住眼前的人，长长吁出一口气，语气有些气急败坏：“都这么多次了，还不长记性，下次你再敢这样，就别想我停下来！”

    南渡接到通知选角结果的电话，得知苏苏拿下了女主谢娴的角色，放松喜悦之余不免忧心忡忡。据她所知，夏玉河最初想要拿下的就是女主谢娴这个角色，如今这个角色归苏苏，只怕这事没完。

    夏玉河出名早，运气比娱乐圈大多数的人都要好得多，十几年走到如今国际影后的地位，实属不易。她表面上的名声经营得很好，做惯了脸面，但私底下什么事都做得出来。哪怕一件两件被人揪出来，她的粉丝们太过强大，直接喷回去。

    夏玉河的粉丝官方称呼“河粉”，战斗力强，蛮不讲理，胡搅蛮缠，就算是面对夏玉河的真实黑料，也能一副“我看不见”的样子喷回去。如果不是不可能，南渡都要怀疑这家粉丝是夏玉河私自养的一批水军了。

    “南姐！微博上闹起来了。”小周揉着眉心，语气沉重地通知。她本以为小明星的助理好做，没想到事这么多！还总能碰上咬人不放的疯狗，真不知道该说苏苏运气好还是坏了。

    微博上前些日子，几家粉丝揪着《悦来客栈》没了夏玉河能不能火这个问题撕了好久，话题榜上苏幕遮、夏玉河和《悦来客栈》高高挂着，各大论坛贴吧都开始分析《悦来客栈》的得奖和票房情况。

    直到今天，前事未解决，连连爆出两条苏幕遮的好消息。夏玉河的粉丝们气得跳脚，立即敲着键盘泼脏水。谁知，却引来更多人助阵。

    《后宫》官方微博：#后宫#《后宫》不日即将开拍，大家久等了[爱心]，演员阵容豪华~谢娴苏幕遮，赵琦聂博宇，柴瑞汐夏玉河，狄幼灵西子妆，狄思兰湛微，萧霈林安阳好，柴雨晴步花间，赵芷赵新忆

    柯君：//《后宫》官方微博：#后宫#《后宫》不日即将开拍，大家久等了[爱心]，演员阵容豪华~谢娴苏幕遮，赵琦聂博宇，柴瑞汐夏玉河，狄幼灵西子妆，狄思兰湛微，萧霈林安阳好，柴雨晴步花间，赵芷赵新忆

    苏幕遮：谢谢导演~谢谢大家的支持~比心~//柯君：//《后宫》官方微博：#后宫#《后宫》不日即将开拍，大家久等了[爱心]，演员阵容豪华~谢娴苏幕遮，赵琦聂博宇，柴瑞汐夏玉河，狄幼灵西子妆，狄思兰湛微，萧霈林安阳好，柴雨晴步花间，赵芷赵新忆

    随后，参与演员一一转发，除了夏玉河。夏玉河的微博页面还停留在早于《后宫》官方微博一个小时前发的一条置顶的微博，是回复郑兴义之前的质问。因夏玉河这一举动，再次触发了河粉们的敏*感神经，各种阴谋论齐齐上阵。

    夏玉河：那些天身体不舒服，无力打理微博，郑导还有什么疑问吗郑兴义

    “夏姐摸摸不哭”

    “身体好些了没”

    “某人一个大男人对着弱女子斤斤计较，好意思么”

    “还鬼才导演呢！联合一群人针对夏姐也是够了！这样的导演永黑！以后他的电影我绝不看！”

    “不看1人品有问题”

    “不就是一部小电影嘛！我们夏姐不屑演！”

    “靠！一个小导演而已，我女神看得上你才演你的电影，不知好歹！”

    “抱走夏姐，跟这种男人没法解释！”

    “么么女神！注意身体呀~安心等着，这种男人交给我们对付！不喷死他对不起我们河粉的名称！”

    “什么鬼才，呸！自封的也好意思拿出来炫耀”

    夏玉河的粉丝纵容凶猛，郑兴义的粉丝也不弱。郑兴义成名早，素有“鬼才”之名，国内外的名导对他亦是称赞有加。而在一群胡子拉碴、大肚便便、丝毫不注意个人形象的导演中，郑兴义更是突出，高挑清瘦，俊逸冷淡，对待工作认真不思一苟，很是吸引了一群花痴粉。

    “自封的？麻烦你去百度一下春城电影节上特邀嘉宾艾伦导演的评价好吗！有本事你们去找人给你们夏影后封个！”

    “这污水泼得冤死！是你们觉得别人抢了角色！嚷嚷几天你们的夏影后也没给个解释！煽风点火本事一流！郑导澄清一下有错吗！”

    “抱走小郑郑！不掺和你们这趟浑水”

    “说什么都是别人的错！一会儿郑导一会儿苏幕遮，河粉咬人张口就来！还要脸吗！夏某人跟个缩头乌龟似的躲在脑残粉后面，看戏很爽吧”

    “岂止是爽，看着一群粉丝听她的话，估计嘚瑟得要上天吧”

    “某人脸大呗，得了个影后就觉得全世界都该围着她转，幸亏我家苏苏有背景有老公，不得被人欺负死”

    “夏玉河就是小公举嘛，全世界唯一的小公举哦，大家说话小心点”

    ……

    河粉们跟了夏玉河十几年，少一点也有十年左右，大多是见证了夏玉河从一个娱乐圈新人到国际影后的过程，因而对她的支持和信任与很多现在流水的粉丝不一样，对夏玉河，他们始终坚信这个陪伴自己一起成长的人没有变，一如既往，保持初心。

    而他们自己大多从十几岁二十多岁的小姑娘到了三四十岁，人生的起起伏伏经历了一小半，看待人世的眼光沧桑而疲惫，游*走于各种交际之中，心沉如古井，倘若真有一丝波澜，那这波澜必定是因为夏玉河。

    这群死忠粉们并不知道，他们心中的信仰是没有变，从头到尾都没有变，一如最初，心都是黑的，一肚子坏水。她努力的生存，生活得更好，只是因为源自她心底对这个不公社会的反叛。她的伪装，善良文雅、积极向上、好脾气的女人不过是她演了几十年的角色罢了。

    河粉们除了网上关注和维护夏玉河，还有自己的现实生活，工作和家庭同样占据了他们的大部分时间。理所当然的，对上两家年轻的粉丝，没多久就败下阵来。

    河粉们首次溃不成军，让众多被他们家撕过的明星粉丝们看到了希望，纷纷加入这次战斗。纵是夏玉河暗地里请了众多水军，也无法扳回注定失败的结局，轻而易举地揭开了她好人缘的面皮，她孤立无援的境地展露无遗。

    趁着这把火，网上突然有了诸多分析夏玉河成功之路和人缘品性的帖子。反击来得如此迅速，夏玉河却不慌不忙地拍戏，赶通告。她还记着，还有一张底牌未用。

    恰在这个多家粉丝路人掐夏玉河的关键时刻，娱乐圈众人跟哑了聋了般，微博多日不曾更新。这时候，钱达发了微博。

    钱达：很感谢这些年来支持我陪伴我的朋友们，这么久以来不发声只想做个统一的回复，康桥电影节最佳导演绝无黑幕！！！一个康桥电影节如果暗箱操作轻而易举，那它还是一个国际电影节吗？我问心无愧，清白与否，自由心证！[图片]

    这是国外康桥电影节官方得知华国国内的质疑后，评委们联合发的一份声明。康桥电影节因为红毯素来比其他电影节得到更多的关注，同时也需要更加注意。娱乐圈的黑幕从来不少，但如果一个国际电影节都无法公正，那还有什么可以信任呢？

    《为凰》官方微博：《为凰》票房日前突破3.2亿，并已经获得金鸟奖最佳导演，最佳女主角，最佳编剧三项提名。

    金鸟奖是华国电影三大奖之一，也是华国最权威、最专业的电影奖。相比于另外两项奖，金鸟奖更具有代表性，代表专家们的意见。这个奖项不看演员来历，不看出身，不看影片票房，单单从片子本身出发，客观评定。金鸟奖的影帝影后大多是出道一二十年的老戏骨，毕竟要拿演技征服高要求的评委，对于年轻演员们来说，难度太高。

    《为凰》这次却十分特殊，和其他影片不同的是，《为凰》是双女主设置。鉴于两位女主表现突出，金鸟奖评委组特例让两位女主同时获得最佳女主角提名。

    穆护砂粉丝们立刻松了口气，国际电影节选了苏幕遮一人提名，丝毫没有提及自家偶像，已是打脸。这次金鸟奖能破例提名双女主最佳女主角，可见认可了穆护砂的演技。至于另一位女主，早在他们尖着嗓子喊有黑幕的时候，就被遗忘了。

    另一边，郑兴义让人通知苏幕遮《悦来客栈》最佳女配的提名。《悦来客栈》前些日子因为夏玉河一言，闹得众人皆知，外界对它的褒贬不一，再者，河粉们的抵制轰轰烈烈，郑兴义不想闹得更大，压下了网上的风声。

    但架不住随着《悦来客栈》上映以来，票房一路高涨，豆瓣评分高达8.3分。苏幕遮再次凭借两部电影和《修真记事》叶青玉一角，上了微博头条。一些著名影评人在电影评论中，对她的演技高度赞赏。

    “……原本是冲着穆护砂和钱导的名头去的，没想到最后竟然成了苏苏的粉。看了这么多年的电影，新人出道之初，有她那样的演技已经很难得。我对她的印象也仅仅停留在玉小小和北城那种年轻小姑娘的形象上，临时补看的《修真记事》中，叶青玉清冷决然的形象更让人印象深刻！没想到这么年轻的演员能在三部戏中进步这么大……”

    “……一向相信郑导的功力。这些年的喜剧往往都是笑了就忘了，就像一阵风过去，什么都不剩。郑导的剧不一样，直面人心，喜中带泪，看完了笑过了，心里却有着淡淡的愁绪。不是不圆满，就是圆满得太好，反而衬出了前面的缺陷。最让人惊喜的还是苏幕遮的安梨，不得不说，郑导选人很准，在这个剧里，脱离了苏幕遮和她以往的所有角色，从头到尾都是安梨，活生生的一个人，有哭有笑，让人感触颇深！”

    “……她是骄傲肆意的北城，像太阳花般的女孩，生于阴暗的角落，倔强地向上成长，永不放弃；她是纯真坚强的玉小小，是生长在后宫里的白玉兰，纯洁美好，坚韧不可催；她是清冷惊*艳的叶青玉，无情更似有情，昙花一现，美不过刹那芳华；她是谋略一绝的前朝帝姬卫衡，运筹帷幄之中，算计太多，却算不过人心；她是爽快泼辣的老板娘安梨，是带刺的娇艳玫瑰……”

    “带刺？怕是带毒吧！”夏玉河瞪圆了眼睛，咬着牙吐出几个字来。她借着自己吊威亚在高空，面上的狠毒忌恨显露出来。她瞪着在导演身后跟那人聊天的苏幕遮，心中不忿更甚，抓着钢丝绳的五指掐进了手心，光滑的手侧显现深深的勒痕来。

    “啊！”

    一声尖叫划破晴空。

 第112章 家（家）发（发）表（表）

    “明哥？怎么样？现在发吗？”小年轻缩着肩膀问道。

    纪明抬手阻止他：“不，先等等，夏姐那边没传来消息。”即使室内温度不低，纪明依旧一身大衣把自己裹得严严实实的，被硫酸粘上的伤口和疤痕就躲在这身衣服内颤颤发抖。

    他和余伟分道扬镳之日，闹了一场。他不好过，自然不能让余伟好过！一个伤患，他能找什么工作！要说最熟悉的，还是娱乐圈那个大染缸。凭着几分人脉，他竟搭上了夏玉河。而这份工作却不比他想象的轻松。

    小年轻抓了抓脑门：“可，夏姐不是说，让我们看准时机吗？他们那边已经放黑料了。”

    “你懂个屁！放黑料也得酝酿啊！”纪明摸出一盒烟来，抽出一根烟，点上，眯起眼深吸一口，全身的毛孔都透着酸爽，“再等等。”

    与他泰然自若的样子全然相反，余伟工作室的几人如热锅上的蚂蚁，四处搜寻着消息。余伟工作室暗地里已被步虚词交给了江南忆，明面上江南忆手中只有橘子娱乐的公关部。二十分钟前，余伟接到江南忆的消息，要他发布一则消息。

    余伟何尝不知，自己的工作室能逐步稳定发展起来，有江南忆做靠山的原因。但他面临这个命令时，不免犹豫起来。混迹娱乐圈多年，他怎么不知道夏玉河粉丝们的强大，以及她多年来树立起来的形象？这个料一旦爆出去，他的工作室和夏玉河只能存在一个。

    从长远的眼光看，余伟自是明白，仅仅这份黑料并不足以击垮夏玉河，除非江南忆还有后招。可后招是什么？他不知道，整个工作室不知道。

    他的选择仅仅建在他对双方的判断上，一个浸淫娱乐圈多年的国际影后，手头上资源和人脉绝非一般人能比；一个有江苏两家做后盾，才二十出头却不容小觑的大家小姐。倘若余伟工作室真成了牺牲品，双方又会给他什么补偿呢？

    三分钟以内，他接到了江南忆的电话，得到了自己想要的承诺。微博一发，他们静静屏息，等待着千军万马来袭。

    余伟工作室：揭露某位国际影后的真面目，明面打压新人，背后做好公关工作，多年来的好名声竟都是套路水军所致[图片][视频]各位技术帝可自辨真假~

    各大网站头条争先恐后报道：“上午八点一刻左右，国际影星夏玉河拍摄《后宫》期间，吊威亚时不慎从高空掉下，现已被送往医院……”

    两则消息前后发布间隔不超过一个小时，震惊的网友们立刻进行回复，夏玉河首次压过苏幕遮，上了头条。

    “怎么回事？柯导的剧组怎么会出这种事？”

    “哪怕是柯君，也没法事事俱到吧。这事说到底，也不是柯君的锅啊，吊威亚事先得工作人员检查，应该是工作人员不尽责！”

    “夏姐怎么样了？某些工作室真是可恶！就想蹭热度”

    “河粉又来了，睁大眼好好看看，人工作室比最早消息提前发好嘛！总不能你家夏影后受了伤，就该别人都跟她问好吧”

    “路人就想知道这些料是真的吗？有没有技术帝来辨一下？如果是真的，夏某人就太恶心了”

    “就算是真的，谁敢出来给你说？人没出来，你就要被河粉们喷死了，楼上小心咯”

    “余伟工作室是不是提前知道什么！！！顶上去，一定要报警好好查！！”

    “河粉家的阴谋论又来了，吃瓜群众表示一点都不想吃鲸”

    “坐等后续”

    “最近围观河粉们自打脸好爽，同坐等”

    “不要在辣鸡桶找女神！！！”

    “照片没p过的痕迹，河粉们随意咯，反正真的假的在你们那都是阴谋，哦呵呵”

    “闹得跟夏玉河和全世界为敌似的，技术帝堂堂正正来一句，证据都是真的，这么明显还想自欺欺人也是醉”

    “你们根本不懂！夏姐她不是那样的人！以前她默默努力不出名的时候你们谁知道？她没有多少钱却热心公益你们谁知道？她为了拍戏受伤也忍着你们谁知道？你们都不知道她多么努力！她是一个多么好的人！这样的偶像，我为她自豪！我挺她！一辈子！”

    “合着别人都不是这么过来的？娱乐圈里想走得更久更高的人，谁不是这样走来的！就你们夏姐牛，黑了一群人，踩了一群人，感动了你们这群智障粉”

    “行啊，又立了一个flag，坐等你们家影后忍着伤拍戏哈”

    “可以，今年的感动华国十大人物颁给你们家了，左转出去不送”

    “感动死我了，原来娱乐圈都这么励志呢”

    ……

    江南忆冷眼旁观，不出声，只看着大名鼎鼎的国际影后夏玉河此刻狼狈地蜷缩在地上，头上的发型弄得一团乱，甚至沾了些泥土，脸上的妆容伴随着泪水和汗水已经难以入目。

    “阿南，”苏幕遮初始吓了一跳，仔细看去，正对上郭珏沉静如水的目光，纵容表情慌乱，不停地低声哀嚎，却依稀能看见她眼底如一口深井，幽幽的，看得慎人。她偏脸，牵着江南忆的手微微用力，“是你吗？”

    江南忆不说是与不是，只脱下外衣披在她身上：“怎么不舒服了？是不是感冒还没好？让你吃药偏不听！我们先去室内休息一下。”随之，又用不大不小的声音通知了下柯君。

    苏幕遮顺从地靠在她身上往回走，在她肋骨下挠了挠，压低声音：“是谁感冒不吃药来着，嗯？这锅我可不背！下次你要是再不吃药，别想上*床！”

    后边传来的声音吵吵闹闹的，想着夏玉河估计心里憋得正难受呢，江南忆唇边不禁浮现一缕笑意：“你吧，长点心！还好有我要你，不然以后被骗了还给人数钱呢！”

    “你这人怎么这样！你自己不要我插手，现在又说我不长心！你说你到底要我怎么做？”苏幕遮盯着她的一双大眼睛黑白分明，纯澈见底，波光闪动，控诉之中闪烁着缱绻的情意。

    江南忆覆上她的眼睛，察觉到眼睫毛刷在自己手心，不免低声笑出来，附耳道：“傻一点也好，有我在，顶多我们就内部消化，不用拓展市场！”

    “咳咳！”顾泽站在门边，干咳了几声。他相貌清俊，穿着不同以往的休闲服，工作人员把他误认为演员放进来。

    江南忆面不改色，一本正经地问道：“东西呢？算了，不用给我了，安排你们的人过几天再发出去！这事闹得越大越好！剩下的我来安排。”

    想想苏青的嘱托，顾泽犹豫了下，终究还是开了口：“你们注意点。”

    “哎！你们在这啊！”南渡风风火火地快步走来，“苏苏，现在外面就差把夏玉河传成危在旦夕了，剧组都不拍戏了，柯导副导们正要前往医院，你是女主，最好还是一起去。”

    几不可见地压低了眉头，江南忆插*入她们俩中间：“不用，外界都知道她们关系不和，去了也说明不了什么。”

    南渡头疼地劝说：“但，至少面子上要过得去啊！夏玉河那帮粉丝完全不讲道理，之前她出过一次意外，很长一段时间，见谁没表示关系就逮着谁咬！”

    “确实，不管你们去不去，在他们那都会阴谋论。不过，如果你们去的话，倒是方便下一步计划。”顾泽沉吟道，“之前你们提到的真人秀邀请夏玉河了吗？”

    “没。”夏玉河针对苏苏，节目又是古倾杯投资，自然会把邀请嘉宾筛选一番。江南忆一愣，瞬间明白了他的想法。这个真人秀节目名为《偶像零距离》，每个星期不定时拍几天的内容，偶尔会采取偷拍的方式。周六和周日晚上八点播出，预计拍摄三个月共20期。

    这档节目南渡很早就拿来给苏幕遮看过，此时联系到今天的事，隐隐约约能察觉一点他们的计划。心知这趟非去不可，她问道：“我们什么时候去？”

    “先给古倾杯打个电话，要点东西我们再去。”江南忆又嘱咐南渡，“你去和柯导解释下，就说苏苏现在不舒服，稍微好点了再跟着去。”

    南渡知道她的计划，点头道：“嗯嗯，那我先去了。对了，还有，金鸟奖颁奖典礼在后天，礼服已经送到工作室了，下午回去的时候记得试试，新来的造型师和化妆师已经到了。”

    夏玉河缓缓睁眼，入目一片雪白，眼前一只挥动的手掌模糊不清，挥得她头晕，伸手抓住这只手，耳边传来惊喜的尖叫：“夏姐！你醒了！太好了！您，您先松开我的手，我给您找医生去。”

    看着自己手背上绑着的针头，夏玉河怔忪间，回想起来自己晕厥前发生的事，心里一阵火气冒出来，眼前又开始发黑，她死死抓着身下的床单，想要坐起来。

    “夏小姐，别乱动！”进来的主治医生连忙喊住她，随行的护士忙把她扶下去。简单地检查过后，主治医师语气沉重地说：“夏小姐，您的肩部和手腕骨折，头部有轻微的脑震荡。只是，您的经纪人郭小姐情况不太好……”

    “我需要多久才能恢复？”夏玉河烦躁地打断。

    主治医生停了半刻，似乎没意识到这位对自己的经纪人如此不上心：“最少三个月，饮食方面注意，多食用含蛋白质高的食品并补充钙质，受伤的部位尽量少活动。”

    察觉到夏玉河脸色不好，肖烨连忙安抚：“夏姐您放心，刚刚柯导来过，亲口允诺您的角色和戏份保留呢，毕竟是工伤。啊，还有一个真人秀发来了邀请，说不需要您怎么参与，就露面就行。”

    夏玉河脸上笼罩的乌云散了些：“把我手机拿来，你去给我买午饭，我饿了。”

    肖烨一肚子安慰奉承的话没处说，哽了下，没想通前后的逻辑关联，默默地递给她手机，然后去买午饭。

    等门关上了，夏玉河等了一会儿才拨通一个号码：“纪明，照片发了吗？”听到那头的回答，她素来勾人心魂的双眸中蓄满了狠厉之色：“养你们干什么吃的！这么好的时机不知道发！你们！”她一腔郁气，压得她差点喘不过气来，脑子里嗡嗡地直响。

    挂了电话后没多久，夏玉河看了下网上的最新消息，没辜负她的期望，她的粉丝们又开始替她抱不平。想着照片公布后苏幕遮和江南忆的表情，夏玉河忍不住笑出声来。

    “看来，夏姐似乎挺好的啊？外界那些媒体虚假报道，您的粉丝可是急得不得了呢，不需要澄清一下吗？”苏幕遮推门进来，便看到这一幕，“或者，我愿意帮前辈澄清，举手之劳而已。”

    夏玉河被突然冒出来的苏幕遮吓了一跳，顿时哆嗦着手指着她：“你怎么进来的？谁放你进来的？”她提高声音喊道，“人呢？！都死哪儿去了！”

    眼前的夏玉河面色苍白，浑身无力，软趴趴地躺在床上，依稀能看清她单薄的被子下发抖的身体，像是一朵带刺的玫瑰失去了生机，只能虚张声势，苏幕遮抬脚走近：“夏姐还会怕啊？啧啧，为什么怕我呢？心虚了吗？”

    身后的南渡和小周两人把手上提来的水果放在桌上，背对着夏玉河，暗地里做的动作，此刻被苏幕遮吸取全部心神的夏玉河全然不知。

    仰望着她的姿势让夏玉河觉得自己处于弱势，她努力坐起来，眼神犀利直射苏幕遮：“对前辈就是这么说话的吗？什么心虚不心虚！我怕什么！要不要我们发微博好好探讨一下！”她的话语中饱含威胁之意，娱乐圈谁不知道她的粉丝凶悍。想要对上她夏玉河，还得看看自己有没有那个胆！

    夏玉河可不觉得苏家能做什么，她如今已经是娱乐圈金字塔顶端的人物，谁见了她不都得好言相待！苏家？呵！能奈她何！但凡那些大家族，最是抹不开面子。好好一个大家小姐不做，放任苏幕遮进娱乐圈，想必苏家实际上对她也不怎么看重。

    但她也不可能就此放过苏幕遮就是了，不说这人和她心中的翩翩公子亲近的关系，就是她的潜力背景也不容小觑，假以时日，此人成就必在她之上。倒不如，先下手为强。

    让她意外的是，苏幕遮并没有接着她的话顶撞，而是各种关怀地问候。这更加让夏玉河确认了她心底的想法，苏幕遮不过是狐假虎威，说到底，还不是个纸老虎，得向她低头！

    半个小时不到，苏幕遮一行人离开。浑身舒畅的夏玉河翻着手机，查看自导自演的成果。

    华国第一狗仔纪明：“近日网上流传着影后夏玉河小姐的黑料，所谓的黑料是真是假，公说公有理，婆说婆有理。本来不想参与其中，然而，我掌握了最新的证据，夏玉河小姐的经纪人郭珏和江大小姐见面的照片如下图[照片]。据知情*人透露，这位经纪人小姐十几年来毫无作为，夏小姐顾念旧情不嫌弃，才把人留在身边至今，却不想养出了一条白眼狼。”

    “就说肯定是别人陷害夏姐！我夏姐不可能做出那些事，都是些小新人，夏姐认都不认识他们“

    “原来我女神得罪了江家！【惊恐脸.jpg】”

    “江南忆肯定是为了那个新人出气！气死我了，我要去骂人，谁发个传送门”

    “带上我，传送门苏家幕遮”

    “郭珏这个白眼狼也该骂！背叛旧主，看谁还敢用她！”

    “夏姐还受伤呢，这些人肯定故意挑这个时候，大家团结起来骂回去！”

    ……

    网上，河粉猖獗，逮着人就骂，苏幕遮和江南忆的微博下最为惨烈。两家粉丝不弱，再说这点证据也站不住脚。凭什么说自家偶像的黑料就是伪造的，别人所谓的“证据”就一定是真的。粉丝们一团乱战，幸而在事发的第二天，迎来了转机。

 第113章 家（家）发（发）表（表）

    “……获得第四十届金鸟奖最佳女配角提名的是范利利，《金色婚姻》，”随着浑厚的男声落下，大屏幕上出现选自《金色婚姻》的一部分，“宋晴，《有罪推定》；成晓，《等待》；于锦，《祈福》；苏幕遮，《悦来客栈》！”

    屏幕上闪现《悦来客栈》的片段：老板娘安梨叉着腰骂伙计时，不经意地偏头，目光越过重重人海，与大街另一头的聂亚彬撞上；安梨把落魄的小伙计小聂子护在身后，一手持刀，与高官大臣对峙；叛乱之中，安梨带着平日里骂得最凶的小乞丐们逃跑；安梨坐在屋顶，撑着下巴望向月亮，一双明亮的眸子中情感复杂……

    前面闪过的范利利、宋晴等人大多是出道多年的演员，如今已经是一线或者超越一线的大咖，少有在综艺上露面，观众们一年到头也只能在电影电视剧里看到他们。每次金鸟奖这种有分量的大奖提名中有他们出现不足为奇，今年却杀进了一匹黑马。

    台下苏幕遮挨着《为凰》的导演钱达坐，她两部电影都有提名，在《为凰》中是女主，《悦来客栈》中却是女配，因而，她是跟着《为凰》剧组入场。

    钱达低声安抚她：“别担心，你有两项提名，几率更大。以后这种场合多着呢，习惯了就好。”

    苏幕遮深呼吸调整下心情，侧脸就看到钱达另一边的穆护砂眼中闪过不甘和落寞，无声地颓废着。她知道，上次那件事后，阿南和顾泽暗地里从她那抢了很多资源，明面上别人都知道这是打压她，多数人都不敢和她有过多牵扯。

    穆护砂几年前虽获得金鸟奖最佳女主角，但去国外混迹几年，勉强在外国混了个脸熟。再回国，等着她的原本是一条康庄大道，只可惜，燕归来又出了事，与她分道扬镳。之后的工作一团乱，眼下不过是靠着金鸟奖影后的荣光度日罢了。

    从国外回来，说起来好听，到头来冷暖自知罢了。中间空缺了几年，国内的粉丝人气终究有些影响。娱乐圈更新换代快，观众们更偏爱年轻漂亮的面孔。在此情况下，穆护砂浑水摸鱼，得罪了江家和苏家，使得她的境地更为窘迫。

    身侧的方向投下一个黑影，苏幕遮愣了下，这个位置从进来到现在已经半个多小时了，一直没人坐，不想，这时候都迟到了，还有人进来。注意力放到突然出现的人身上，她放松了许多，好奇地偏脸看去：“阿南？！”

    苏幕遮当即反应过来，双手捂住嘴，一双瞪大的双眼透露出她心底的震惊。江南忆背对着光源，神情模糊中依稀能看清她娇艳的轻笑。她拉过苏幕遮的双手，低头凑近，在她红润的唇上啄了下，见她还没回神，抓紧时间再啄了几下。

    “……第四十届金鸟奖最佳女配角授予，”颁奖嘉宾董梦妮停顿了下，浅笑着看了眼全场，继续说道，“苏幕遮，《悦来客栈》，恭喜她！”

    镜头转向苏幕遮时，她脸上呆愣的表情还没来得及调整，一双大眼睛瞪得圆圆的，嘴唇微张，直到身边人提醒，她才收回发散的思绪，来不及问其他的事，提着裙摆上台。

    另一位颁奖嘉宾白焕原给她颁奖：“恭喜，年轻人继续努力！”白焕原既是著名主持人，又是一位德艺双馨的老艺术家，年过古稀，却精神抖擞，双目矍铄，神情肃然，语气赞赏。

    苏幕遮看的第一部电影就是几十年前白焕原的《影子爱人》，如今见到他真人站在自己面前，激动得说不出话来。真要论起来，白焕原应当是她演艺事业中第一位老师。从这位老师数十年的电影里，她首次认识到演员是个多么神奇的职业。

    手中的金鸟奖如有千斤重，苏幕遮深深地鞠躬：“谢谢老师！”

    白焕原扶起她，笑着提醒：“还有获奖感言，别忘啦。”

    站在台上，台下乌压压一片黑，苏幕遮定定地看向自己来的方向，心底浮躁和紧张的情绪如同飘散在空中的细微分子，此刻倏然尘埃落定。

    耳边的音乐突然无声，周遭寂静，世界仿佛只剩下她和她眼中的人，开口前声音就像所有的伤感情绪和喜极而泣堵塞在喉咙里，哽咽的声音一出，所有的情绪仿佛得到了释放：“今天能站在这里，要谢谢郑兴义导演和《悦来客栈》剧组，谢谢他们给我这个机会，谢谢评委老师们的认可，谢谢我的粉丝们对我的支持。同样感谢我自己，没有放弃，还有……一年来陪我到现在的人。谢谢大家！”

    台下，江南忆深深地看着浑身散发着淡淡光芒的女孩，百感交集终究聚为一点，是渴望，渴望把这个人带回家藏起来。看着她一步步成长，成为更优秀的人，江南忆心疼、欢喜伴随着日益强烈的占有欲。她知道，最后的那句是对她说的。

    回到位置上，苏幕遮轻轻呼出一口气，手心的汗已经冷却，手指微微张开便被另一只手更修长的手握住。苏幕遮这才想起来自己要问的问题：“阿南，你怎么来了？你先去外面等我，这位置上的人等会来了……”

    “来了又怎样？”江南忆挑眉，“大不了你抱我呗，嗯？还是我抱你？”见她面露担心，江南忆立刻改口，温和地解释：“放心，没事的，这位置本来就是给我留的。”

    “给你留的？”苏幕遮眉头轻蹙，咬着下唇，呆萌的眼神中透着不解和疑惑。

    “咳咳！”另一边的钱达突然掩唇重重得咳了几声，身子歪向苏幕遮这边，“苏苏啊，颁奖典礼上值得你学习的前辈很多，这些片子节选片段都是评委老师们认为最有爆发力最感动人心的片段，这是个学习的机会，别浪费！”

    被点醒的苏幕遮当即低声应了声“是”，没再纠结座位的事。调*戏未成，江南忆觉得周围的电灯泡们碍眼得很，附耳道：“这么重要的时刻，怎么能少了我呢？你人生的重要时刻，我们共同见证才圆满！”

    心里被注入一股热流，在开着空调的大厅内，苏幕遮脸上微微发热，看着不显，只一双眼睛亮晶晶的，闪烁着星星笑意。

    “获得第四十届金鸟奖最佳女主角提名的是，蔺佳慧，《明天会更好》；古晨，《夺宝之旅》；汤宜，《囧囧有神》；夏玉河，《大山》；苏幕遮，《为凰》……”

    台下众人早就得知提名名单，然而此刻，再次听到这个出道才一年的新人名字时，脸上掩饰不住诧异。同时，让他们更诧异的是，苏幕遮和夏玉河竟然一同获得提名，不论谁得了奖，事后必定不平静。

    大屏幕上闪着光芒，一幕幕过去，卫衡的形象却在大家的脑海里渐渐清晰，定型，挥之不去。

    大雪中被欺负的羸弱女孩，巴掌大的小脸苍白，唇色冻得发青，让人印象深刻的是她黑白分明的眼睛，纯澈见底，毫无杂念，却让人不期然地看见了别的什么，渴望和信念，迷茫和坚定；与敌人背水一战，拼命护着朋友的少女，一身血污，发丝凌乱，脏乱的脸上双眸亮得惊人，成为那片深夜战场里唯一的光芒；朝堂之上，卫衡身着绯色官服，抬头仰望着台上一身龙袍的女帝，浅笑嫣然，带着她自己都不知道的爱意；战场之中，卫衡身陷敌围，额前垂发被风吹起，露出一张干净而祥和的脸，二十几岁的姑娘，纵然才智惊人，善用计谋，却在爱人一次次的试探和怀疑中，一腔爱意偃旗息鼓……

    本以为《悦来客栈》给的惊喜已是极限，一众演员颁奖嘉宾们没想到，这个年轻姑娘竟有突破。不同时期同一个人，有不变的方面，也有改变的方面，演员往往很难把两者兼顾。

    而卫衡这个角色很奇妙，改变的部分明明白白地用行动表现，不变的深藏眼底。她换了无数伪装，可到头来，她还是那个简简单单的小姑娘卫衡，有着最单纯的心愿和最朴实的想法，只是没人知道，没人想去知道，包括女帝孟安珏。

    白焕原拆开信封，看到里面的名字时，不禁喟叹一声，听不出是遗憾还是意外：“第四十届金鸟奖最佳女主角授予……”

    此刻，夏玉河的粉丝们无力关心这一届金鸟奖影后的归属。他们已经陷入了深深的怀疑和自我否定中，这些年他们究竟是自家偶像手里的一把刀，砍向无辜的人，还是单纯的忠实支持者？

    在被转发上万的热门微博下，大部分河粉选择了沉默。陪伴夏玉河走过这么多年，见证了她从一个青涩的女孩走向如今自信满满风*情万种的影后，他们比那些颜粉新粉更清楚她这一路走得多么艰难，才在一次次“黑料”下，坚信这一切都是伪造的。

    而这次，这些追寻夏玉河的脚步多年的男男女女出现了摇摆不定。尽管粉丝后援会会长和几个副会长努力挽回大家对夏玉河的信任，然而事情还是朝着不可控的方向发展下去。

    夏玉河多年的黑料和受伤的消息几乎同时爆出，许多人尚且处于观望中，她的粉丝们却已经迫不及待地开骂。余伟工作室处于风暴中心，微博已经沦陷，其他没有发微博慰问的明星们同样被殃及，特别是同剧组的演员。

    随即，纪明按照夏玉河的吩咐，发微博附上江南忆和郭珏见面的照片，将粉丝们阴谋论的方向引向江南忆苏幕遮两人。事实的确如他们所愿，因偶像出事格外暴躁的粉丝们全然失去了理智，将火力集中对付他们二人。

    江南忆和苏幕遮方面没作出任何回应，任由河粉们在微博下跳脚。娱乐圈像是同时失声了般，明星们都停止了发微博，似乎完全没听说夏玉河受伤这件事。

    这时的夏玉河正在和《偶像零距离》负责人商谈具体细节，完全没发现这件事的诡异之处。这种事她轻车熟路，操作自如，自是不担心。

    次日，当一众粉丝们联合声讨江南忆、苏幕遮二人时，柯君更新了微博，继而剧组的人陆续转发。没隔多久，一则录音被几个小号同时爆出，遭水军转发，不多时便让许多人知晓。

    柯君：夏玉河好好养伤，角色保留，不删减戏份，这件事责任在剧组，剧组会赔偿所有损失，包括救人的郭珏小姐的所有费用。希望两位早日康复[玫瑰]

    看到柯导的声明，闹腾已久的河粉们瞬间懵了。不是说郭珏背叛了他们的偶像吗？怎么到这又变成了救命恩人？

    “什么情况？郭珏救人？救的是夏姐吗？”

    “一觉醒来，世界都变了，跟不上了，这是怎么了？”

    “哈哈哈哈就知道有后续，摆个小板凳围观”

    “这还不简单吗！人家救了夏玉河，夏玉河倒打一耙呗”

    “夏姐什么都没说！你们别乱污蔑人！都是大家自己猜测的，不然郭珏怎么会和江南忆见面，不是背叛是什么！”

    “就凭一张照片给人定罪，法律是你家的？”

    “而且，这次事情太奇怪了，以江南忆那个张狂的性子，大家去骂了这么久，也不见她澄清或者怎样，有点故意为之的感觉”

    “到头来，大家骂了这么久，真相出来，夏姐反倒成了背黑锅的”

    “背没背黑锅不一定吧，河粉们骂了她的救命恩人这么久，她都不出来澄清一下，化解大家的误会，太过分了！上次也是这样，任由粉丝们猜测，骂惨了《悦来客栈》剧组，时隔多日才出来轻飘飘的一句‘不知道’，把自己摘出去。黑锅都让广大粉丝一起背了，好处自己拿走了，洁白一身，一点污水都没沾上！”

    “专业甩锅二十年”

    “黑子们别想误导我们，女神不会撒谎，她私底下和我们解释了，确实是生病了，还有医院开的药”

    “私底下那是解释？想法子骗你们罢了，不然干嘛不公开，找到哪家医院调监控找看病的医生，谎言总有戳破的一天！”

    “纯路人，不是谁的粉。这种事夏玉河的粉丝闹了多少次？除开那些超一线的大咖，地位比她低的都要被她压制了，每次生个病出点事，粉丝们都搞起了文字狱，别人的微博一点不合心意，就去闹！别人那是一粉顶十黑，你们却是一粉顶百黑！还望各位想想，你们究竟是不是夏玉河借刀杀人的工具？”

    “刚看到有人发的录音，搬过来了[录音]，还想给夏玉河找借口的，可以听听”

    “顶上去，河粉们脸肿了吗”

    “顶，这就是你们口中清白无辜的女神，啧啧，连救命恩人都不顾的人，医生都说了郭珏情况不好，还漠不关心”

    “翻了夏玉河这么多年的照片，身边有郭珏的情况一只手数得过来。最初一年郭珏还是经纪人，之后担着经纪人的名头，干着助理的活！这叫对她好？！”

    “噢你们的夏影后脸大如盆啊，这点好就夸得跟好上天似的。那行啊，你们河粉们谁愿意做她的经纪人谁上呗，何苦祸害其他人”

    “说不定有内情呢？还是等等看夏玉河怎么说”

    “石锤还要等夏玉河的狡辩，也是真爱了”

    ……

    刚签完合同，夏玉河心里的石头落地，这下节目定下来了。她扬起笑容，把合同递到《偶像零距离》的负责人：“合作愉快！”

    “合作愉快！”负责人确认了一遍她的签名，才放松下来。

    “砰！”门被几个人撞开：“夏小姐！”

 第114章 家（家）发（发）表（表）

    几乎是一瞬间，十几个记者冲进来，把其他人挤出去，围住了坐在桌前的夏玉河。夏玉河脸白了下，想到网上的事，瞬间恢复了一贯的笑容：“记者朋友们有和我经纪人预约吗？如果没有预约，那就抱歉了，我……”

    “夏小姐，您经纪人郭珏小姐还在重症监护室，我们想问问她的情况。”正对着夏玉河的记者急不可耐地打断她。

    夏玉河明显有些错愕：“你们怎么知道？”她在高度紧张下，迅速理了下思绪，那张照片是她让放出去的，为了误导这一切都是江南忆和苏幕遮指使。如果记者们找来是为了确认她的背叛，倒是理所当然。

    记者们一贯掌握主动权，此刻更是无视了她的问题，逼问道：“夏小姐，您避而不答，是不是因为您根本不知道郭珏的情况？据我们所知，郭小姐已经多年挂着经纪人之名，却从未安排您的工作，情况属实吗？您对郭小姐是否有不满呢？您知道网上粉丝们对郭小姐的指责吗？您为什么不出来解释呢……”

    一个个问题砸来，夏玉河不由得方寸大乱，差点咬了舌*头。抓着身后桌沿的手指微微发白，让她稍稍镇定下来。夏玉河这下确认网上大概出了点事，暗恨纪明的不作为，面上已经恢复了常态。

    “我不回答，是我的权利和自由。你们没有预约就闯进来，这是违反了约定。”夏玉河咖位高，记者们要采访她，得先预约得到她的同意。

    夏玉河不配合，记者们束手无策。最先开口的记者不甘心就这么放弃，执着地问道：“夏小姐知道苏幕遮小姐同时提名了最佳女主角和最佳女配角吗？恰好和夏小姐你一同竞争最佳女主，您怎么看呢？”

    “你这话什么意思？”夏玉河神色冷艳，上挑的眉尾透着一股桀骜不驯的味道，略显苍白的薄唇抿成一条直线，高而挺的鼻翼让她整个人软趴趴的气势强硬起来，再开口有些咄咄逼人的感觉，“拿一个刚出道不久的新人比，是把我和前辈们多年的演戏经历当笑话吗？！”

    她这话明摆着将自己归为前辈一类，不相信一个新人能拿下最佳女主角。严格地说，这话并不过分，不过是把众人心底所想的说出来罢了。哪怕荧屏上苏幕遮演技再好进步再大，大家只会觉得不可思议，才出道一年，成就抵得上别人几年的积累。

    “颁奖典礼结束了……”后面不知道谁小声嘟囔了句。记者们立即拿手机查看最佳女主角的归选，谁都没看到夏玉河的脸色变得极为难看。

    “没有！网上还没有消息！走，我们快点赶过去，来得及！”带头的年轻记者喊道，带着其他人风风火火地离开。

    房间里归于寂静，夏玉河气得双眼通红：“崔烨！我要金鸟奖颁奖典礼的具体情况，现在！立刻！马上！”

    金鸟奖颁奖典礼结束，灯光亮起，在场的人纷纷起身离开。

    明亮的大厅里，人三三五五地走得差不多了，苏幕遮还坐在座位上。她闭上双眼，周围人影晃动，耳边如潮水般的掌声涌来，褪*去，灯光打在她身上，沉稳有力的声音在耳边忽地炸开：“第四十届金鸟奖最佳女主角授予……苏幕遮！请上台领奖！”

    脑中突然炸开一朵朵烟花，她有些发懵，是梦吗？她惴惴不安地摩挲着手指，舌尖抵着牙齿，等待着，等待着现实给她泼一盆冷水。

    “苏苏加油，爱你永远支持你”，那是粉丝们热烈的喊叫声；“我等着，等你给我名分，苏苏”，是爱人的喁喁私语；“外婆不反对，只希望你能为自己的选择负责”，那是亲人的理解宽容；“小姑娘不错，继续加油”，是评委前辈们的肯定；“有兴趣参加一部电影吗”，是……白焕原，她演艺事业中的第一位老师！

    “苏苏，该上台领奖了……”轻柔的嗓音带着笑意，低沉如一阵温暖的风，吹散了她那点紧张的汗意，“别哭，乖，看，那只金鸟，领回来了就好了，结束了。这段路不长，你只需要记着，我都在这里等着你，等你回来。”

    舒缓悠扬的音乐骤然响起，苏幕遮睁开眼，空荡荡的大厅里又回归于一片黑暗。她怔怔地坐着，虚虚伸手抓了空，手边的位置上已经没了人，心里仿佛空缺了一块。

    “我时常想，苏苏你会不会离开，会不会突然消失，会不会在某一天回归‘正途’。理智告诉自己，只要你高兴就好，我尊重你的决定。但情感上，我无法接受。我……是个自私又堕*落的人，你是我唯一的救赎，不能放手，就只能紧紧抓牢你。可是怎么才能套牢你呢？我想了很久……睡了我这么久，你还满意吗？什么时候能确认收货拿到我的所有权？”

    “啪！”台上灯光蓦地亮起，江南忆单膝跪地；“苏苏，你愿意把你的余生交给我吗？”

    被那专注的目光所吸引，苏幕遮提起裙摆稳稳地朝着台上走去，百感交集，眼睛湿润，蕴蓄水汽。台上的人保持着仰望她的姿势，神色认真，不乏一丝忐忑。她走近了，才瞧见她手心的盒子中，精致小巧的戒指反射着亮光。

    苏幕遮半蹲着，和她平视，红着眼圈，声音发抖，带着些哭腔：“如果我不愿意呢？”

    “不愿意的话，”江南忆捉住她的右手，细致温柔地套上戒指，“那就只能强取豪夺了。”江南忆扣着她的手站起来，在她的眉心印下密密麻麻的吻，延至嘴角，轻咬她的唇：“盖章了，你跑不掉了。”

    苏幕遮勾着她的脖子，揶揄笑道：“确认收货需要付款吗？”

    “不用，以身抵债就行。”江南忆舔了下她的耳珠，暗示意味十足，“苏小姐是不是该付款了？”

    听懂了深层含义，苏幕遮白玉般的皮肤上绯色悄然蔓延。

    两人还没完全出去，就看到外面乌压压一片，人群拥挤。外边采访的记者们看到她们俩一起出来，更加激动：“苏小姐看这边！”

    “江小姐怎么会和苏小姐一起？”

    “请问苏小姐年纪轻轻得了金鸟奖最佳女主角有什么感想？”

    “苏小姐同时获得最佳女配和最佳女主，有什么要说的吗？”

    “您听说夏玉河小姐的话了吗？苏小姐，麻烦说两句！”

    “你们是两位一起参加颁奖典礼吗？”

    “方便谈谈和夏玉河小姐的关系吗？”

    此时，网上关于金鸟奖的消息铺天盖地袭来，各个奖项中争议最大的要属苏幕遮的最佳女主角和最佳女配角。过去四十届，除了她，只有一位老艺术家，六十多岁时同时获得最佳女主角和最佳女配角，那时，这位老艺术家已经从事演艺事业四十年左右了。

    好电影少，讨喜塑造性强的角色更少，因而同时有两项提名的演员少之又少！这段时间《修真记事》热播，《为凰》和《悦来客栈》两部电影票房高涨，已经充分地肯定了她的成绩。

    网上质疑声不断，#苏幕遮荣获最佳女主角#的话题高居话题榜第一，越来越多看过她的片子的人肯定她，支持她。苏幕遮微博粉丝高达三千多万，人气已经超过大部分一线女星。再者，这一年来话题不断，知名度更是高涨。

    “啊表白女神！女神棒棒哒！”

    “抱紧苏苏粗大*腿，哎呀妈呀，还以为看错了，真是金鸟奖影后，是历史上最年轻的影后了吧”

    “不是，之前有个十几岁的小女孩得过金鸟奖最佳女主”

    “苏家粉多大脸呢，还最年轻影后！不好意思哦，前面还有人呢”

    “哟，红眼病又来了！”

    “红眼病滚粗，不喜欢就别点进来！”

    “表白我苏啊，配的照片差评！看不清！”

    “旁边有人拉苏苏的小手，放开小手让我来”

    “妈蛋我也好想拉拉小手，摸摸亲亲小手啥的，人生真是寂寞如雪”

    “苏苏求包养！会做饭会卖萌会赚钱能养家，倒贴钱求包养qaq”

    “默默举爪，只有我一个人发现牵着苏苏的是老公吗”

    “楼上，我跟你按爪”

    “妹纸们看清楚，这是有主的话啊啊啊啊【敲黑板.jpg】”

    “下面让我来讲一讲什么叫所有权……【划重点.jpg】”

    “噗，然而我就喜欢豪取抢夺【doge脸.jpg】”

    “豪取抢夺加我一个2333333”

    “这是什么梗？霸道总裁？”

    “吃完狗粮回来，感觉又胖了，很好，可以豪取抢夺了”

    “歪楼技术顶级，这个不是探讨苏幕遮凭什么能同时获得最佳女主和最佳女配吗？”

    “这种大家都知道的问题还拿出来问，早八百年就有答案了好么”

    “同学你这题零分哦，上课不听讲”

    “美貌与演技并存的女神，就是我家苏苏！继续么一个ps：可以拿满分了不”

    “答案正确，满分；恶意卖萌，扣两百【蜜汁微笑.jpg】”

    “不要跑题不要跑题不要跑题！！！我苏演技棒棒哒，是时候放上剪辑的小视屏了，舔颜党注意，前方高能[视屏]”

    “鹅黄*色的齐胸襦裙好漂亮！！看起来真像十几岁的小姑娘，舔完好罪恶的说66666”

    “这块屏幕我包了！舔它个十几遍”

    “一般吧，就舔了二十次而已”

    “心累，端着狗碗等狗粮还要受颜值冲击”

    “啊啊啊啊看完三个剧，已经成了脑残粉！求发女神照片！网上照片好少啊，不开森”

    “心疼黑子，这么努力拉回话题，还是歪得一塌糊涂23333”

    “同心疼哈哈哈哈哈”

    “现在只想跟黑子安利狗粮怎么破！不能我一个人被虐啊！！”

    “摸摸头，我们都在坑底啃狗粮，嗯，求婚一百分，多了怕老公骄傲”

    ……

    三个多小时后，两人终于甩开记者回到公寓。

    “你怎么在这？”江南忆紧皱眉头，盯紧了门边的两人。察觉到她的手微微用力，渐渐松开，苏幕遮朝那两人看过去，中年男人面容英俊，五官和阿南有点相似，眼角能看到细细的鱼尾纹，小肚子挺起，撑紧了浅蓝色衬衫。依偎在他身旁的女人不过二十来岁，五官靓丽，浓妆打扮倒显得成熟了几分。

    江如山明显地瑟缩了下，被身边女人手肘捅了下，英挺的五官挤在一起，有些委屈：“阿，阿南，我来看看你。”

    程瑶看不过去，环手抱胸站出来，姿态高傲，嫌弃的眼神扫过落后一步的苏幕遮，才轻飘飘地开口：“阿南你瞧瞧你这是什么样子！我和你爸来看看你，你说说你，再堕*落也不能随便找个女人……”

    江南忆神色冷肃，拉着苏幕遮走上前：“随便？有江如山随便？你有什么资格说她，我们还嫌你脏呢，爬上同学父亲的床就以为能进江家的门？天真！”

    “阿南！”江如山硬气了一下，大抵是那年的伤隐隐作痛，立即软声哀求，“你爸我都单了这么多年，这辈子就想娶阿瑶。你和爷爷好好说说，我们不会干涉你和这位小姐的事。”

    听到后面，程瑶忍不住翻了个白眼。在她心里，自己这个江家未来家主的准夫人总比喜欢同性的苏家外孙女强。

    江南忆嗤笑一声，讽刺地看着他们俩：“是爷爷冻结了你的卡吧。你们别做梦了，那天晚上，爷爷亲口答应我，这辈子都不会让这个女人进我江家的门！还有你，江如山，当我爸，你没资格！别忘了，这里只有我们，可没别人拦着我！”

    听到这个消息，程瑶身子摇摇晃晃，指甲陷入江如山的肉里，鼓足了气势厉声道：“你乱讲！不可能！我和他在一起这么多年，我们，我们是真爱！老爷子迟早会同意的！只有他看到了……看到了我们是真心相爱……”

    苏幕遮抱着江南忆的手，小声地说：“阿南，我腿酸。”

    “我们就进去。”江南忆浅浅地笑了笑，插*入钥匙，“对了，江家下一任家主已经确定了，是三哥江月令。而且，爷爷说了，要么江如山你从江家分出去，带着几套房产，从此再也不是江家人。要么，你就待在江家，这个女人嫁不进来，江家不给你钱，只会负责你吃喝住行。”

    江如山愣住，没料到老爷子这次真的狠了心。关门前传来一句话：“希望你们的爱情能天长地久海枯石烂，不要祸害其他人！”

    门一关，程瑶猛地推开江如山，尖叫：“你说过会有钱的！我们能结婚的！你怎么答应我的！我为你学校不能去，工作被辞掉，还付出了这么多年的青春，你就回报我这个？江如山！”

    江如山缓缓蹲下，抱着脑袋瓮声瓮气地开口：“求你，别叫了好不好？我，我不知道该怎么办……你也看到了，阿南不会帮我的！”

    “她怎么敢不帮？！”程瑶面容扭曲，“我们一个是她亲生父亲，一个还是她的好朋友，她不仁，就别怪我们不义！”

 第115章 家（家）发（发）表（表）

    “听说皇上来了！”

    “真的吗？姐姐看看我可有不妥？”

    “这样穿是不是有些素净？妹妹容玉树去换一件。”

    “我怎么听说，皇上是去附近的兰林阁探望怀孕的兰贵人？”

    “兰贵人有孕了？姐姐这消息可当真？”

    秀女们叽叽喳喳地议论着，身上的脂粉味浓烈。谢娴不着痕迹地蹙了蹙眉，以手帕掩鼻：“思兰姐姐，我有点不舒服，先回去了。”

    “诶！”狄思兰拉住她，低声提醒，“皇上要来了，你，别忘了！”

    谢娴心知她误以为自己去更衣重理妆容，微微一笑，抬眸看向她，反握住狄思兰的手：“还望姐姐把握住机会，妹妹在此祝姐姐一切顺利。姐姐快跟着她们去罢。”

    狄思兰惊疑不定地望着她，以为她知道了什么，当下却来不及细细探究，只得应了声转身离去。

    谢娴依旧挂着温婉的笑容，一双清丽的眸子没了笑意。她并不想留在宫里，不想和那么多女人共侍一夫，更不想再和皇家有一丝一毫的牵扯！只是，当下情况，容不得她随心所欲。

    京城里人人皆知，骠骑大将军最疼爱小女儿谢娴，为了这个女儿多年不曾续娶。如今，骠骑大将军征战在外，皇帝却借此机会开展选秀，将谢娴招进了宫。朝堂之上，人人自危，这次是皇帝对骠骑大将军的警告，那下次呢？又会轮到谁？

    没人知道，皇帝赵琦真没想那么多。他不过是听说这位京城双姝之一谢娴的事迹，心里不信，天底下竟有这般完美的女子？才貌无双，冰清玉洁，蕙心纨质。一次微服出巡，偶然相遇，赵琦发现了这位品行端正的谢大小姐另一面，心底的好奇愈发浓重。

    同时，有大臣于早朝提出选秀一事。赵琦不知怎么地，想起那日智惩街头恶霸时那姑娘狡黠灵动的双眸，心底暗生渴望，鬼使神差地同意了选秀一事。

    “吴良福！去看看还有人没？”赵琦漫不经心地吩咐，“还有就带过来给我见见。”

    吴良福颔首回应，忍不住暗暗吐槽，皇上的心才是海底针，先头把人都招出去，这会儿又让他来看看还有没有人留下来。怎么可能有人在？估计人都去兰贵人那了。

    “咯吱！”

    “谁？出来！”赵琦向后退一步，盯着声源处，便看到树木后走出来一个着黄衫白群的女子，正是谢娴。

    只需扫一眼，谢娴便猜出了对面之人的身份，福身行礼：“臣女谢娴参加皇上。”

    “谢娴？”赵琦低声呢喃，两个字在舌尖翻滚一圈，似回忆，似深思，再抬眼看她时脸上带着一抹深思，“你父亲可是骠骑大将军？”

    谢娴被他看得浑身汗毛直立，心里发虚，面上不显，四平八稳地回答：“回皇上，是的。”

    她微微低着头，从赵琦这个角度看去，只能看到一截白嫩的颈部和尖细的下巴，再往上，细细看去，能看清上翘扑闪的睫毛。赵琦情难自禁，上前几步：“谢娴你……”

    “啊！”苏幕遮惊得后退一小步，踩到一颗石头，脚一崴，钻心的疼从脚踝处传来，她不自觉懈了力，摔在地上。

    聂博宇急忙扶起她：“脚崴着了吗？要不先休息一下？”苏幕遮摇摇头，正要拒绝，恰逢柯君过来制止她：“去休息一下，瞧你这满头大汗，也拍不了。”随即她喊了声场外的小黄：“过来扶小苏去休息。”

    苏幕遮满脸通红，汗流得更急了。上次江如山和程瑶出现，阿南有了借口，天天“求安慰”，她以身抵债抵得有点勤，腰都软了，能坐着就不站着，能躺着绝不坐着，就是拍戏才忍着。

    瞧着她眼角发红，鼻翼上细细密集的汗珠，聂博宇微怔，转瞬间轻笑掩饰自己的失态：“行了，去休息吧，让我这个皇帝也休息休息！你这个劲儿跟使不完似的，我这老胳膊老腿可禁受不住！”

    “那谢谢了，我先走了。”苏幕遮抿唇微笑。

    小黄扶着她回到保姆车上，给她拧开矿泉水瓶盖，语气中有些担心：“南姐去了解白先生说的那个电影了，等会才回。你脚怎么样？要不要去医院看一下？明天还有粉丝见面会呢。”

    上次白焕原只留了个电话给她，没有透露电影任何内容。比起这个，苏幕遮更担心明天的粉丝见面会：“明天会有人来吗？会不会出问题？还有粉丝们的安全问题。”

    小黄最近和小周愈发亲密，听说了一些，宽慰道：“肯定有人来的！微博粉丝已经三千多万了。这些江总和南姐都商量好了，除了公司的保安，还会借些保镖来，到时候，那些粉丝们会分批送他们离开！”

    “嗯好，你忙你的吧，我先睡一会儿。”困意袭来，苏幕遮揉了揉太阳穴，闭上眼小憩。

    她皮肤本来就白，离得近了还能看到皮肤下面青青紫紫细小的血管，此时眼睛下一片青黑，小黄轻手轻脚收拾东西下车。

    “要吃冰淇淋吗？”小周一开始就守在车门旁，等着她下来。愁于两人感情迟迟没有进展，小周私以为追更新根本就没用！都是江大总裁个人的专属套路！她要是有江总或者苏苏那个颜，直接下药把人给睡了！奈何现实就是这么残酷，该死的看脸！

    “咦？五月份就有卖的？”小黄欣喜地接过冰淇淋，咬了口，满嘴寒气，忍不住张嘴哈气，还不忘道谢：“谢谢啊。不是，你不是不让我吃甜的吗？”

    小周推了推眼镜，想半天才憋出一个理由：“这是奖励，奖励你昨天没吃糖！”

    其实吃了，回家偷吃了……小黄偷偷觑了眼她，心虚地低头咬冰淇淋：“哎呦！嘶！”牙齿上的痛感一*传来，小黄疼出了眼泪，双眼泪汪汪地揪着小周胳膊，不忘让她找出“罪魁祸首”：“有，有东西！”

    真正的“罪魁祸首”摸了摸鼻子，当然有东西，就是她放的。小周正色道：“别急，来，啊！张大，对，看不见，你别吞下去了！听到没？来，吐在我手上。”

    小黄摇摇头，含糊不清地解释：“不好吧，我吐地上吧。”

    “不行！”小周立即反驳，一只手捏着她的后颈，一只手放在她嘴前：“吐出来，快点！”

    没有抱抱和亲亲，没有安慰，她牙还疼着呢，小黄委屈地瞅了眼小周，跟赌气似的吐出圆环一样的东西，看清后，她不由得惊呼：“啊？是谁掉了戒指？店长掉的吗？走！我们去找店长，问问他，戒指很贵呢，万一人家也急着找呢。”

    妈蛋！怎么不按照剧本来？！小周无奈之下，临场发挥：“不是，你不看看这个戒指吗？多漂亮啊，挑它的人多有眼光！要不你试试？”

    小黄鼓着腮帮子，瞪着圆眼，气愤地训道：“你怎么能这么想呢？小时候老师没教过拾金不昧吗！捡了钱要交给警察叔叔！这里没有警察叔叔，我们得找失主啊！这么贵重的戒指，人家得多着急！说不定人家想今天求婚，结果戒指没了，求婚不成，掰了，怪谁？你不能看着戒指贵就想独吞，这种想法很不对！三观不正！它不仅仅是一枚戒指，还代表一桩婚姻……”

    吃瓜群众：您的好友[五十大妈]已上线

    占座群众：您的好友[狗血剧情]已上线

    刘明群众：您的好友[思政老师]已上线

    售瓜群众：您的……您已离线，请先登录

    狗血小说该禁！它不冤！小周深吸一口气，双手固定着她的肩膀，滑下来握住她的手，猛地堵住她喋喋不休的嘴，轻柔而细致的吻在两人间蔓延。

    “不对！”小黄推开她，捂着嘴，偏头小心翼翼地看向她，“不，不该亲嘴的！只能有合法关系才能做！”

    小周拿下眼镜，凝视她的双眼，亲手给她带上戒指：“现在，合法了吗？”

    夏玉河迟迟不作回应，她的事渐渐平息，部分粉丝仍然相信一切不是她所为，甚至为了维护自家偶像的声誉，煞费苦心地找证据，将这些事推到爆料的纪明和公司身上。

    接连几天，网上已经被另一对明星夫妻离婚的事占据了版面，原因是双双出柜。这件事本来说大不大，说小不小，但从事情爆出最初，一些人混迹从中，试图引起异性恋和同性恋支持者之间的争端，以至于现在事情一发不可收拾。

    苏家粉丝们没有留心此事，对他们而言，还有更重要的事。橘子娱乐官方网站首页一个月前挂上了苏幕遮的海报，同时发公告通知五月二十号召开粉丝见面会，具体地点会再行通知。工作室方面联系了粉丝后援会的几个会长副会长，商量相关事宜。

    粉丝见面会是给粉丝们近距离接触明星并与明星互动的一个渠道。粉丝来得多，更能凸显明星的人气，但容易出事，一旦期间出了问题，责任势必落在工作室头上。倘若现场粉丝少，纵然管理方便，但江南忆担心的是苏苏的心情。

    早期苏苏不懂微博，不懂粉丝的事。后来几次泼脏水粉丝出力，苏苏就开始学着用微博，时不时发微博调侃几句，转发微博冒个泡，或者回复那些顶上来的粉丝评论。江南忆知道，尽管她没表现出来，但她从心底很感激这群素不相识却支持她的陌生人。

    苏苏粉丝已经过了三千万，江南忆还是很担心，如果因为种种原因，粉丝们不愿意跑这一趟，那现场必定会冷清。她已经在考虑，要不要降价出售门票，或者拉公司那群人凑数。

    想到这，江南忆犯了愁，这不是把苏苏往狼窝里推吗？平时那些人隔三差五到处晃悠，美其名曰“偶遇”，私底下还建了个“苏苏婆家后援团”！这要是真见着真人了，只怕自己那些计划都没法实施了。

    这次粉丝见面会不仅仅是单纯的粉丝见面会，江南忆也有私心。主要是为将来的出柜预热，看看粉丝的接受程度。能来参加粉丝见面会的一般是明星的忠实粉丝，是粉丝后援会里的核心部分。这些人都不接受的话，未来的路只会更艰难。

    江南忆心事重重，比床上的当事人还要忧心。手上的冰袋寒气入骨，江南忆无声地叹了口气，掀开被子一角，手指贴着她的脚踝，看她没有醒来的迹象，才拿冰袋冷敷。

    “砰砰砰！”

    给苏幕遮盖上被子，江南忆起身开门，看见是新秘书刘渊，食指放在唇前示意他安静。进了书房，江南忆问道：“有意愿参加的人数统计出来了吗？”

    刘渊一脸为难，想着前几天总裁和南小姐两个忧心忡忡的样子，一时间心情复杂：“情况有点超乎意料。”

    听到他这话，江南忆拧着眉头，屈指敲打桌面的节奏更加急*促，心底已经转了无数个念头来补救：“留些票给公司……”

    “啊？”刘渊惊愕地看向她，意识到她误会了，手忙脚乱地把统计数据递给她看，解释道：“经过几个会长讨论筛选后的，除去年纪小、入会时间短、曾是苏小姐黑粉的等等情况，还有三千余人符合我们的要求。”

    江南忆手一顿，深深地看了他一眼，面无表情地开口：“先定一千人，地点在首都体育馆，和粉丝后援会会长好好沟通一下，秩序方面让他们跟下面的粉丝强调，做个联系方式的统计。时间和地点一定尽快传达下去！当天粉丝们的安全，你们用点心，我不希望这次出任何问题！”

    似乎感受到她包含深意的目光，刘渊浑身一哆嗦，以为她知道了什么，浑浑噩噩地回了声，脑子里乱成了一团浆糊。回到车里，他才猛地想起，有情况啊这，得上报！打开手机企鹅，果不其然，老板娘头像在闪动。

    皇贵妃凉凉：你们说，我们的小常在会不会一个人偷偷摸摸买了票？

    正宫皇后是小明：为啥要说偷偷摸摸？好猥琐啊这词

    苏苏苏贵人：小明你都能见女神，根本不懂我们的委屈好伐！总裁每天把女神藏得严严实实，我们一个月能见一次就不错了！跟着跳槽到橘子这么久，我特么连个签名都没要到【手动再见.jpg】

    抱住苏苏金大*腿的林才人：求抱小明大*腿，弄几张票来

    正宫皇后是小明：泥萌高估我了……我能说已经被你们家总裁拉黑了吗？而且现在度蜜月，去不了qaq

    李夫人是大胸：秀恩爱滚粗！明明啊我们都拉你进公司群了，去弄几张票呗，不用很多哒

    刘常在：号外号外！最新消息！地点首都体育馆！一千张票！

    卡姿兰大眼睛贤妃：常在终于冒泡了！！！才一千张！！会出人命的！总裁怎么这么狠心！！！

    太后婢女会暖床：考验我们的同事情的时刻到了！！具体时间交出来！

    正宫皇后是小明：你们这样好意思么？其他粉丝都不知道，这是不正当竞争！差评！

    昭仪卖萌棒棒哒：当然好意思╮(╯_╰)╭我们是谁？我们可是真爱婆家粉，跳槽的来应聘的哪个不是为得到第一手消息的？

    正宫皇后是小明：嘤嘤嘤原来真相是这样，你们不早说，现在去还来得及吗

    李夫人是大胸：人早满了，小明下次请早吧！上次总裁冷酷无情无理取闹，居然要裁员！！还说什么公关部没有必要存在！！气煞老娘也！我怀疑，总裁肯定是想打压情敌！

    皇贵妃凉凉：不打压情敌，我们就上位了！直觉总裁这次要来个大的→_→

    德妃以德服人：咦，你们还在水群？不抢票吗？

    苏苏苏贵人：抢票了？？？！！！小刘子没说啊啊啊啊！！！靠！！！阿德是不是抢到了？？

    皇贵妃凉凉：刘渊你出来！！！

    李夫人是大胸：刘常在你出来！！！

    丽妃求蹭胸：哈哈哈哈哈哈抢到了！想去蹭胸啊啊啊啊！哎呀我去，这个鼻血哦

    淑仪心很痛：滚粗，还来秀，我要屏蔽你们俩

    常修仪摸摸小手：蓝瘦，香菇，摸小手计划泡汤，友尽，你们俩！

    常在小号是贵妃：常在已死，有事烧纸

    李夫人是大胸：exm？？什么时候冒出来个小号？刘小渊你给我解释清楚！！！憋走！！

    ……

 第116章 家（家）发（发）表（表）

    晨光熹微，天色微明，空气里氤氲着水汽，带着莫名的温度。轻盈的晨风溜进来，掀起窗帘，黏腻的空气中探入一丝凉意。

    感觉太闷，苏幕遮踢开薄毯，似乎是觉得这样更舒服，正要掀开盖在肚皮上的毯子，便被人禁锢了双手。那双手上的热度太惊人，她瞪大了双眼，刚从噩梦中惊醒，浑身带着惊惧和戒备，下意识地拿脚去踢。

    “不行。”江南忆当下就意识到她想做什么，立即覆在她的身上，虚虚地压着，手向下摸索着，确认没有屈腿，才开口，“脚上有伤，忘了？”

    大抵是没过喝水，一*夜过后，声音有些干涩低哑，仿佛车轮碾在人心口上，苏幕遮不自觉地屏住呼吸，失神地透过昏暗的晨光去看她，神情模糊，只能看清一双专注的眼睛，微微急*促的呼吸包裹着她，微卷的长发从耳后垂下来，搭在脸侧，痒痒的，隐隐地隔绝了她们以外的世界。

    “很热？”江南忆低头，抵着她的额头，手游移在她的后背，背上光滑的皮肤让人有点流连忘返，嗓子里仿佛堵得更厉害，失了声。好一会儿，她才抽回手，给苏幕遮盖上毯子：“做恶梦了吗？”

    就这么一会儿，室内亮了些。苏幕遮含糊不清地应了声“嗯”，觉得不够，又补充一句：“不记得了，有点怕，睡不着。”

    “梦都是反的，没什么可怕的。”江南忆附身蜻蜓点水般吻在她颈侧，这个位置能清晰地听到她的脉搏声，给她一种真实的安全感。

    不知怎么地，苏幕遮总觉得不踏实，就像身在梦中，真实又虚幻交叉的矛盾。她咬了咬唇，推开身上的人，跨坐在江南忆身上。睡袍歪歪斜斜地挂在身上，露出圆润如玉的肩头和精致的锁骨，在隐约不明的晨光里带着股青涩的诱*惑。

    相处这么久，两人之间有了默契，江南忆自是立马看破了她的想法，无奈地笑了笑：“你脚伤还没好，这些天都没好好休息，趁着时间还早，再睡一会儿吧，啧……”

    从她的反应就知道了结果，苏幕遮赌气不吭声，心里又羞又臊，面上却是隐忍不发，双手从睡袍下探入，俯身用牙齿挑开她衣带，吸了吸鼻子，脸蹭着衣服，探究着布料之下的宝藏。

    “啧！呼！”江南忆不知道触到她哪一点了，只瞅着这小姑娘又一副死扛到底的模样，就知道她生气了，伸手抚*摸她的背：“怎么了？紧张？见面会的事已经安排妥当了。先睡会儿，白天才有精神。”

    正说着，江南忆抓住苏幕遮在她衣内作乱的手，把她拉回床上，将人吻得七荤八素才耳语道：“你眯一会儿，我先去做饭。”以防她继续，江南忆立即下床系好衣带，大步出了房间。

    短时间的缺氧后，苏幕遮只觉得脑中的晕眩感袭来，张了张口，说不出一个字，意识清醒地抽离，身体却陷入了朦胧的睡意。

    说是做饭，江南忆其实也只是煮个粥，其他的已经打了电话让秘书买了送过来。饶是煮粥这么简单的事，她都需要对着百度出来的顺序研究无数遍。

    “江总，我买了小笼包、油条、烙饼、豆浆、粥，还有面包，不知道您和苏小姐喜欢哪样，所以我就都买了。”刘渊讨好地笑着。他兴奋了一晚，早早就醒了，因而才能接到江总的电话，立马赶过来。

    江南忆目光沉沉地扫了眼他手上的几个袋子，扬了扬下巴，转身进了厨房。电饭煲里毫无波澜的米加水显得有点凄凉，江南忆镇定地盖上盖子，摩挲着下巴：“煮粥加多少水合适？”

    刘渊觑了眼电饭煲，迅速地权衡了下展示才能和讨好上司哪个更重要，毅然决然地回答：“不知道！没做过！”江南忆被他这壮士断腕的语气惊了下，诧异地看了他一眼，转眼回想起某人在群里炫耀厨艺。

    “你来！给你个锻炼的机会！”江南忆指着电饭煲，“里面加了点水，不知道够不够。煮完了你就拿着面包和豆浆先去公司，把今天的任务督促下去。”

    等江南忆上了楼，整间房子只听到秒针走动的声音，刘渊既无奈又可惜地舒出一口气，加了点水，连接电源，按下按钮，再回到群里报告进展。

    提前来首都体育馆的工作人员跟打了鸡血似的，火速开始布置现场。粉丝见面会九点开始，还没到七点，就有些粉丝先到了领好票入场。爱好八卦的婆家后援团买了早餐给他们，顺便坐下来聊聊八卦，美其名曰“团结粉丝，拉近关系”。

    之后，粉丝们陆续到达，入场时有些混乱。粉丝们年龄从十几岁到三十岁的都有，集中在二十岁附近。此时得知马上要近距离接触女神，难免有些浮躁和兴奋。

    粉丝见面会请来的主持人是孙乐，通过两次节目的了解，她对苏幕遮的印象挺好。再者，上次那件事她发了微博澄清夏玉河所爆的料并非节目安排，话里话外有指责她故意打压新人之意。江南忆让人给了她一张国内有名的骨科医生曲千秋的名片，她丈夫情况不怎么好，正是急于求医的时候，这份情她只能接受了。

    孙乐能走到现在，多半是因为她懂得经营人脉，善于察觉娱乐圈的动向。表面上，夏玉河明里暗里针对苏幕遮这么多次，在粉丝上隐隐占了上风。但实际上她自己的粉丝在减少的同时，为苏幕遮提升了知名度，更重要的，娱乐圈里其他人并未向往常那般声援她，她的资源也在流失。

    苏家虽远在南方，但首都坐镇的还有个江大小姐，最近听说苏家那边派来了一个远房亲戚四处打点，苏幕遮这条路长着呢。至于夏玉河的将来，未必能保得住国际影后的荣光。

    “乐姐，粉丝们太兴奋了，吵吵闹闹的，根本不听我们安排！”负责场控的工作人员喊得声音嘶哑，心疲力竭地抱怨着。

    孙乐环顾全场，大多数粉丝都在“认亲”，互相之间形成小团体，前面坐着的粉丝后援会几个副会长开始还喊几句，之后有些无力地站在那。

    “月初不是请知名摄影师tony拍了写真集吗？那个先调来用一下，放出来吸引大家的注意力。如果你们介意的话，可以提前计划在网上同时放出。”孙乐招来负责人，“还有，通知一下各个会长，按照座位划分一个个小区域，每个区域弄个负责人……”

    南渡经过时，恰巧听到她的安排：“区域划分这个事几天前就说了，昨天会长给我的回复是他们已经安排好了。写真集可以先放出来。中间有两张是杂志《时尚》下一期预备用的封面，但是因为某些原因，他们不会再用了，并表示直接送我们了。那两张也拍得不错，画风和tony那种整体性画风不太一样，可以放在最后。”

    殊不知，台下的人一边吵着，一边留意着企鹅群里的通知。群里第一条公告赫然是“……各位粉丝进场后，苏苏出现前可以大声喧哗，故意营造出秩序很差的假象。苏苏出现后，我们的安排如下……”

    至于为什么这么安排，两边架着的小型摄像机显而易见，宫斗小能手“德妃”凉凉默默在心里比了个“v”。

    “收到了吗？”南渡走到后台，前面的声音很有穿透力，她被吵得一个脑袋两个大。尽管一个劲儿在心底安慰自己明星的粉丝见面会就是这样，南渡还是忍不住失望，更担心苏苏失望。

    “真要发吗？”

    “嗯！我去联系下苏苏，看她什么时候到。”

    南渡话音刚落，走到前台，意料之中，全场倏然安静，甚至连呼吸声都抹了个干净。

    一张张照片切换，给在场的粉丝们展现了不一样的偶像。在他们的印象里，自出道之初，苏苏给他们的印象一直是内敛、呆萌、偏古典美的女神。

    红裙宽袖，偏偏她素容满面，五官如水落石出般，尽显精致无暇。白皙的颈部优美的弧线给人以视觉的冲击，只见她微微侧头，弯眉扬唇，笑容妩媚。柔媚得惊人，平白有种蛊惑人心的美，却又让人可望不可即，心底有种“只可远观不可亵玩”的圣洁感。

    透过反光的镜面，白色露背长裙，头发顺到胸前，露出洁白无瑕的背，蝴蝶骨漂亮诱人，侧头回望，眉尾上挑，带着些锋芒，下巴微扬，表情稍冷，唇角微勾，笑意凛然。

    白色的背景，她一身纯黑裹身长裙，身姿玲珑曼妙。更吸人眼球的是她一脸冷肃，黑顺的长发高高扎成一个马尾，上了浓妆后，宛若换了个人，黑亮的眸子泛着水光，红唇轻抿，楚楚动人。

    画面感强烈的气势迎面扑来，将脑海里最后鲜活的一点印象冲散。在座的粉丝们都是苏幕遮的真爱粉，素来收集了她的诸多视频和照片，却从未见过正在放的这些。一个个震惊之余，立即拿起手机拍照。全场只剩下一亮一亮的闪光灯和“咔擦”“咔擦”的声音。

    孙乐站在舞台一旁，笑着说：“大家不用急，照片已经通过工作室传到了微博上，需要保存的可以去工作室微博查看。”

    一时间，大家手忙脚乱地找照片，保存，分享到群里、微博、贴吧各个渠道。

    “砰！”杯子摔在台上，清脆地响声在场内炸开。新来的造型师忙低声说：“对不起对不起！”离得近的工作人员清晰地听到台下一众粉丝们吸气声，正纳闷又出什么事，抬头便看清了南渡护着的那人，不是苏幕遮又是谁？

    被人扶着走进来的苏幕遮白色衬衫扣子扣到最上一颗，修身牛仔裤裤脚挽起，露出细白的脚踝，头发被剪短至肩部，微微烫卷，扎着半丸子头，颇显俏皮可爱。

    各个区的负责人低声数着数：“三！二！一！”全场粉丝坐得端端正正的，齐声喊道：“苏苏！我们支持你！女神！爱你么么哒！”语罢，有的人捧着脸害羞地低下头，不敢看台上的苏苏表情。

    苏幕遮愣了下，给她的流程里没有这一项，随即她意识到是粉丝们私下做的决定，情难自已，红了眼圈，站直了对着下面的粉丝深深鞠躬：“谢谢你们！”她心里有太多的感谢，说出来的却只有这么单薄的一句话。

    这一句里包含太多，他们似乎还能看到最初那个什么都不懂的苏苏，青涩得可爱，不懂这个圈子里的虚伪做作圆滑世故，甚至于屡次被指责炒作，但实际上她连炒作是什么都不知道。她只知道一个劲儿往前冲，努力学习，提高演技，给观众呈现更好的作品。

    她也同样给粉丝们呈现了最好的自己，积极向上、坚持不懈的女孩，不耐其烦地一遍遍感谢他们，发自内心的真实让人感动得落泪。他们心底自是为有这样的偶像自豪，以她为榜样，努力地生活。

    这样的一个女孩，论理在娱乐圈的大染缸里只会被吞噬。然而，粉丝们头一次由衷地感激，她有一个爱她护着她的人和一个有钱有势的家庭背景。

    一旁的孙乐和许多工作人员看到这一幕，既惊诧又酸涩，惊诧他们的井然有序，又是酸涩他们之间互相的支持和理解。

    对于明星而言，铁打的明星流水的粉丝，可反过来说，铁打的粉丝流水的明星，同样占理。一个明星，能得到粉丝们真心的守护和支持，固然难得；而对于粉丝，能坚守一个真实而有正能量的偶像，更难得。

    孙乐挤眉弄眼，语气嗔怪：“咔！收回眼泪！开场怎么搞得这么感人呢？来，苏苏坐这边，希望大家体谅一下，苏苏昨天拍戏不小心崴了脚。那我们开始第一个环节，我问你答。大家期待已久的哦，苏苏做好心理准备。”

    问题都是各个会长和区域负责人连夜统计出来的，因提问的时间有限，几个会长经过一番探讨，把敏*感涉及*和不方便回答的问题撤掉，才上交。

    气氛经过孙乐调动，活跃了起来。粉丝们兴奋不已，不知道想到了什么，捧着脸双眼冒着小星星，期待地看着台上。

    “第一个问题，苏苏觉得自己更贴近演过的角色中哪一个呢？除去看小说这个爱好还有别的爱好吗？”孙乐看了眼下面伸长脖子的粉丝们，打趣道，“前排的妹子快缩缩脖子，后面的妹子都快变成长颈鹿了。”

    粉丝们笑出了声，捂着嘴闷声笑着，倒是听话地缩回了脖子，老老实实地坐着，像小学生一样。粉丝们女生居多，男生们坐在挨得近的后面几个区，抗议道：“乐姐，我们是男生！”

    孙乐举着话筒，乐开了怀：“哟，真有男孩子呢。怪我没看清，后面的男孩子举起手来，让苏苏看到你们！”

    男生大多是因为《南城》粉上她，北城长相清纯，气质张扬，如罂粟般的吸引力，符合他们对女神的标准。他们对苏苏最大的支持就是一个个拿出技术帝的水平，查明真相，热心扩散，反击敌人，对抗水军！相当于公关部的作部分用。

    “苏苏别顾着高兴了，前面的都等着你回答问题呢。”

    苏幕遮对他们道了声谢，轻轻笑了笑，化了淡妆的五官愈发靓丽：“北城和叶青玉那种性格挺羡慕的，很有人格魅力。可能和小小比较像，就是很多东西不太懂，有点呆有点傻，想不出词了……哈哈别人都这么说了，我自己没觉得。”

    “我记得有个很好的词来形容苏苏，是什么呢？”孙乐假装思索，突然提高音调，“台下的粉丝们大声说出来！”

    “呆萌！”粉丝们笑着喊出来。

    孙乐补充说明：“就是呆呆的很萌很可爱的意思。呆到深处自然萌。”

    “苏姐你拆我台！”苏幕遮看了眼孙乐，嘟嘴反驳：“我觉得骨子里那种韧劲和卫衡更像，认定了就不放手，到死也不放！”

    粉丝们偷笑，一副你懂我也懂的样子，简单一个音节高地升降，相当有深意：“噢哦喔！”

    和台下的粉丝们心照不宣地露出笑容，孙乐乘胜追击：“那苏苏喜欢什么样的人呢……”

 第117章 家（家）发（发）表（表）

    这话一出，台下的粉丝热情高涨，起哄得更加来劲儿了。

    孙乐忍住笑意：“说个正经的，不逗苏苏了，苏苏心目中理想的对象是什么样的呢？”

    粉丝们原本提上来的问题是之前问的那个，但是几个副会长担心不好回答，涉及苏苏感情*，影响她的个人形象，索性就把它改成更为中规中矩的后者。

    对于是否出柜、苏苏跟谁在一起，粉丝之间有过异议和冲突，最终还是选择尊重她的决定。有的人愿意拿感情生活当噱头，提高自己的曝光率。但苏幕遮本身就是自带话题，并不需要这个，且感情于她而言，是私人生活。她对自己的定位更偏于一个演员，并非明星，她的重心在演戏上，而非炒作宣传。这一点早在整顿粉丝内部时，就明确传达给粉丝们了。

    “理想对象啊，”苏幕遮紧紧握住话筒，声音透过话筒传到偌大的体育馆内每个角落，她的目光不期然落在对面二楼的人身上，脑海里掠过一幅幅画面，最终在早上的一幕定格。

    身形高挑的女人头发乱糟糟，睡袍随意地挂在身上，围裙歪歪斜斜地吊在腰上，随时都有落下来的趋势。从微波炉里端出碗来，正对上她的目光，傻兮兮地笑了笑，滚烫的热意从指间传来，忙把碗搁在桌上，捏着耳朵跳脚。

    “她可以不富有，不强大，不漂亮，哪怕有点小性子，爱吃醋，总是耍赖，大尾巴狼，但只要是她，就够了。这个人，喜欢她爱上她，没有任何原因，在她身边，能安心，自由自在，是归宿是港湾也是向往，为之努力的方向。我喜欢她，也喜欢她的一切，包容她的所有，我们彼此能确定对方就是自己携手一生的人。“苏幕遮定定地看着某个方向，引得粉丝们好奇地回头。

    这一看，他们更加亢奋了，忍不住尖叫起来，全然忘了他们私下定的约定和流程。现场发糖！不要更甜！

    孙乐趁机开口：“不如我们请江小姐上台怎么样？”

    粉丝们回过神来，高声附和。不一会儿，就有些粉丝察觉不对劲儿了。如果苏苏只谈标准，他们还能当不知道。这下又是表白又是隔空秀恩爱的，不会是要出柜吧？

    江南忆说不出什么滋味，粉丝见面会她完全不需要到场，偏偏故意来了，还站在这么明显的位置，自然是私心里希望苏苏能看到，有意亮出所有权。那番话她听得真真切切，何尝不知道苏苏故意而为。

    “我们把重点问题留到后面。趁现在护短的江大小姐还没上来，我就要偷偷地多问几个了。”眼看大家的关注点都在后面，孙乐及时把话题拉回来，“苏苏拍戏的时候会觉得累吗？怎么挺过来的呢？”

    想起最初一次次模仿她身上的每个角色，不得不费心费力地想办法从中脱身，苏幕遮释然一笑：“会累是肯定的，毕竟演员不是铁打的人。但是，从事这项职业，我必然要对得起它的名字，还有支持我的粉丝们。”

    “那苏苏对于康城电影节最佳女主角提名引起的那场风波怎么看呢？”

    大家正想听拍戏的细节，却没料到孙乐骤然来了个急转弯。一时半会儿，他们都没想到前后者有什么关联，一头雾水。

    听到“康城电影节”，苏幕遮几乎是下意识的反应，动作滞了下，大脑迟钝地运转着，才徐徐从近日忙碌的拍戏记忆里挖出满布疮痍的记忆。绑架、废弃工厂、杀人、虐待、陈修文、云雾敛

    ……记忆掀开一角，她浑身泛冷，笑容有些勉强，目光漂移无定所：“最佳女主角提名，我只能说实力所得，感谢评委的肯定和钱达导演给我的机会！”

    同情地看了眼她，孙乐心领神会：“其实当天康桥电影节结束，苏苏和钱导一起回国，出了点事。想必有些粉丝知道，在这里还是感谢你们帮忙保密。当时机场拥堵，苏苏被人迷晕带走，是江小姐一路追踪，带人把苏苏救出来。之前不说，一方面是不想有不好的影响，另一方面也是希望参与的各位不要愧疚。今天在这里，旧事重提，主要还是希望大家以后能理智点，不要冲动。还有一点，希望在场的各位，能把这事当成一个共同的秘密。”

    台下众人陷入沉默，一些人红了眼眶，前排有几个女生低声抽噎。忽然，有个女生站起来，带着哭腔地一遍遍重复：“对不起对不起对不起！我知道说什么都没用，对不起……”随后，又站起来百来个，一群人哑着嗓子道歉。

    粉丝后援会会长也站了起来，无声地道歉。当天的事她没有参与，但作为会长，她自觉有责任。究根到底，还是她监管不力。粉丝后援会会长是个沉默寡言十分负责的女生，凡是内部活动她都会参与，哪怕话不多，却不影响她在粉丝间的影响力。她是最早喜欢苏苏的一批粉丝之一，遇黑杀黑，骨子里很彪悍。

    她喜欢苏苏，不是为颜值、演技、cp里的任何一个，只是因为她们身上相似的那股劲儿。一如此刻，她看着台上的仍旧带笑的女孩，明明比她还小，就已经经历了那么多。外表精致得像个瓷娃娃，意志却比任何人都要强大。

    江南忆脸色不善地扫了眼孙乐，摸到苏幕遮的手有些冰，脱下自己的蓝色大衣给她披上，按着她的肩膀确认道：“苏苏看我！都过去了！知道吗？我们已经安全了，看到台下的粉丝了吗？他们在道歉。”

    苏幕遮收回思绪，鼻尖微红，眼眶里泪水打转，撑着没落下来。她接过孙乐手里的话筒，反复握了几次，才有种确切的真实感，声音放大后仿佛把她心底高高悬起的心按下来，踏踏实实：“大家坐下吧，当时的事事出有因，不怪大家，不过希望大家以后尽量不要这样了，有什么要求可以和会长副会长提，工作室会做出相应的安排。”

    孙乐心虚地摸摸鼻尖，这件事爆出来也是她的提议，粉丝见面会不能什么爆点都没有，又鉴于她的特殊，某些方面不能拿出来开玩笑，只能拿点以前的经历来说了。

    粉丝们坐回位置上，看起来平静了许多。再看向台上的苏苏时，他们心底愧疚难当，那些更新他们不是没追过，某些程度上当娱乐炒cp，却没料到当日他们口中所吐槽的画风不一的章节正是苏苏所经历的。或者，真实经历更惊险。

    许多人感慨之余，也感动她经历了这么多，还云淡风轻地一句话带过，反而安慰他们。在此后的人生里，苏粉们提起自家女神，语气里带着莫名的骄傲和心疼，就像亲妈看女儿那般，俗称“亲妈粉”。

    台下一个个睁大双眼，默不作声，专注地看着台上。孙乐甚至觉得，自己一句话都不说，可能这些粉丝们能看苏苏看两三个小时，看到这场见面会结束。

    孙乐扶额，努力唤起自己作为主持人的价值，调侃了几句，继而又问了几个问题，才调动起来气氛。到了游戏环节，孙乐一阵奸笑：“哈哈哈哈，今天的游戏环节要求很简单，粉丝提要求，粉丝参与！你们想演什么，或者想看什么，让苏苏给你们搭戏。”

    机会触手可及，粉丝们顾忌着纪律，反倒没有争先恐后地抢着上台，而是相当有默契地看向几位元老级的人物。会长抿了抿唇，下定决心般高高举起了手里的灯牌。

    见过粉丝见面会热闹得不成样的，冷清得冻死人的，就没见过这样的，合着整个一一年级上课，孙乐内心吐槽了下，见到有灯牌，找着了救兵：“好！那位妹子，请上来一下。”

    会长上了台，一直低着头，有些拘谨。孙乐连忙缓和气氛：“妹子别害羞，我们苏苏比你还害羞呢，这一到场上，就我一个人说话可不行。你去苏苏面前说，想让她给你演什么？”

    “就，就卫衡和孟安珏那段，我想要她们见最后一面。”会长飞快地看了眼苏幕遮和江南忆握着的手，心里一颗大石头落地。

    孙乐表情夸张，假装抹眼泪：“是《为凰》最后一段吗？好虐啊那个结局！妹纸是要个好结局吗？”

    会长抬起头，语气坚定：“不，还是一样的结局，不过我想她们见面。她们……没法圆满的，我总希望现实能圆满。”

    下面的粉丝听到后面一句，看着江南忆脸上明晃晃的笑容，顿时心都化了，被甜得。

    “会长好勇敢！所以苏苏和老公要虐恋情深？”

    “哇咔咔！表酱紫！啪*啪*啪就能和好啊！”

    “夏天你好污！开飞机去吧！这种闺房□□我们怎么能正大光明地看现场呢！”

    “靠！龙猫你这意思是要偷偷看？还别说，每次催更最勤的就是你！还不是想上车？！”

    “我好方！想和老公竞争孟安珏一角怎么破？酷爱打醒我！我做的什么白日梦”

    “妈蛋！你不要破我cp！”

    ……

    孙乐扬起玩味的笑容：“那谁演孟安珏呢？”虽说台上就有一位正放着冷气呢，她更希望能来些人挑战一下，整个现场能热闹些。总归，不上来，有这两位在，不会冷清就是了。

    “找老公啊”“我”“不要孟安珏”各种声音掺杂在一起，好在体育馆空旷，通过回音能依稀辨别主流。孙乐把目光投向江南忆，揶揄道：“那就麻烦江大小姐上场了，可别虐着我们苏苏了。”

    苏幕遮思索了下，扒着江南忆的肩膀小声耳语了几句，引得一众粉丝们尖叫着拍照。

    江南忆挑眉，神色罕见地有几分认真，伸手给她穿好大衣，打手势示意孙乐：“可以开始了。”

    舞台上紫色的灯光营造一种虚幻的氛围，大气磅礴的背景音乐打磨出历史的厚重感。扮演侍女的粉丝面露紧张，忐忑地说：“主子再睡会儿吧，喝了药，会好起来的。”

    卫衡面色苍白，嘴唇干裂，依稀有些青色。她敛起那双似墨玉般的眸子，一时间整张脸苍白无力，如同一张毫无生气的白纸，精致无双的五官顿时失了光彩，看得人心惊胆战，只听她语气平静无波：“几时了？”

    侍女是女帝送来的耳目，借由“暖床”的名头，实则两人心底都清楚，只是谁都没有戳破这层窗户纸。女帝乐意送，卫衡甘愿接受。饶是侍女暗里监视这位这么几年，也不免酸楚，以至于对她的旧主生起了几分愤懑。她低着头，掩饰自己眼眶里的泪光：“快卯时了，时间尚早，主子休息吧，大夫说您不能过于劳累。”

    “卯时啊，”卫衡失了神，低声自言自语，心潮起伏之下不由得咳嗽起来，胸*前的伤口再次裂开，大片红色的血迹迅速染红了白色的里衣，吓得侍女心惊肉跳，连忙大声喊道：“来人啊！请李大夫！”

    混乱的脚步声里，侍女六神无主地安慰：“主子您撑着点，李大夫很神的，上次常将军几处箭伤，从阎王殿前走了一圈，都让他给救回来了……”

    卫衡失笑，唇上的血迹跟抹了口脂般，平添几分丽色：“傻丫头，我的身体我自己知道，就是没这一箭，也没几年好活了，这般吊着，比死更难受……”

    她粗粗地喘着气，出的气多进的气少，说着“难受”却淡淡地笑着，语气和说“今早吃什么”一样轻松。侍女此时顾不上礼节，握着她的手，强调：“主子您且等等！再坚持一会儿！一会儿就好！”

    “是，她来了吗？”卫衡睁眼，漆黑的瞳孔空洞洞的，随即闭眼摇头，“不必见了，我和她……无话可说。你回京城吧，出了宫，找个喜欢的人，好好过日子。”

    孟安珏隐去自己的气息，悄无声息地进来时，听到了这句话，眸中的担忧急切隐去，脸上一片黯然。她好像扎了根一样，定在门口，暗红色的斗篷上绣着金色的凤凰，在无光闭塞的室内显得黯淡无光。

    听到里间侍女急*促地叫声，她才猛地冲进去，像离弦的箭般，却在最后的距离里骤然停滞。鲜红的血迹刺目惊心，孟安珏恍然意识到什么，开口时只觉得自己的声音涩然难听，像扯开了一段布料：“阿衡……”

    卫衡却不看她，笑容淡淡，一派云淡风轻的模样：“陛下不辞劳苦来永宁，是永宁城百姓之福。只是微臣有伤在身，不便行礼，还望陛下赎罪。”

    “我以为，你能理解的……”孟安珏呐呐地说，却无法为自己辩解分毫。怀疑是真，嫌隙是真，就连她亲手打压她亦是真。一边享受着无上权力，一边碾碎她的骄傲。江山美人她都要，不想卫衡竟如此决绝。

    武功再高强，也抵不过必死的决心。双方心知肚明，这是于她们最好的结局。

    “陛下……多虑了，微臣怎敢有怨词？”卫衡轻轻地说，眼睛半合着，倏然发觉眼前一片阴影，嘶哑的声音在耳边炸开，一字一顿：“昔日之诺，如今还有效么？”

    共约白头，共赴黄泉。

    “……无效。”

    寂静无声，倏地掌声雷动。

    两边站着的两名粉丝被带入了戏，脸上泪痕未干，拿着话筒哽咽得说不出话来。孙乐体谅她们，让她们先下去，看着台下进入虐恋情深模式的观众，竟不知道说些什么好。

    江南忆一把捞起躺着的人，趁着背对众人，亲了亲她的鼻尖，郑重地承诺：“有效，说到做到！”

    跟着观众们一起鼓掌的孙乐猝不及防瞄到这一幕，心脏停了一分钟，感觉有些复杂。前面的几个人眼尖地看到江南忆头动了下，再看她们转身后苏苏满面通红，脑补无限，兴奋地低声嚎了几下。

    之后再来几个游戏和戏份都是需要两人配合，粉丝们一个个化身福尔摩斯·柯南，试图挖掘藏在角落里的糖。两个小时下来，孙乐都有点羡慕她们了，“愿得一心人，白首不相离”，终究是在现实里实现了。

    快到结束时，粉丝们一一上台送礼物。江南忆十分担心这个环节出问题，调来了一批保安维持秩序。

    出人意料的事，没有任何人拥挤插队，安安静静地排队，轮到自己时才说几句。像约好了一样，只说两三句。就是有些粉丝情绪失控地哭起来，也没有做出过分的举动。得到苏苏的拥抱和温柔鼓励后，一个个顶着江南忆施压般的目光，练起了深呼吸，力图不跳起来扰乱秩序给苏苏添乱。

    几十个保安一言难尽，跟木桩子似的站着，偏偏走也不行，在这又没什么要做的，只能睁着大眼看着完全不像粉丝见面会的这一幕。

    橘子娱乐公关部围观人员：……累觉不爱

    混迹粉丝之中乔装打扮的内部人员：呵呵，我懂你们的痛

    有一下没一下地扫过队伍里的几个人，江南忆适时地冷哼一声，目光交流的几人顿时噤若寒蝉，降低自己的存在感。

 第118章 家（家）发（发）表（表）

    茶水间里，几个人喝着茶正小声议论着。其中一个瞧见路过的秘书刘渊，忙招手：“嗨！小常在，不是，刘哥！”等他走近了，几人伸着脖子四处望了下，才偷偷问道：“情况怎么样？”

    刘渊一脸茫然：“什么怎么样？”

    “我去！你还装傻！”

    “小声点！”

    “里面不是谈判吗？”

    几人指着隔壁的会议室，刘渊恍然大悟：“噢，你们说这个啊！”

    “具体什么情况啊？我怎么听说他们单方面违约，取消苏苏的下期封面，后来看这几期节目苏苏人气大涨，又想继续合作了？”

    “这个是你说的那样，但……”刘渊撑着下巴，表情一言难尽。

    苏幕遮微微侧头，细细翻阅着手中的资料。纸张翻页的声音小心翼翼地划破这点安静，瞬间归于无声。金色耀眼的阳光从她脸边滑过，镀上一层白亮的光。阳光扑洒在纯木色桌面上，刺得人双眼发麻。

    逆光看去，女孩杏色针织衫里露出白色的衬衫衣领，一头乌黑的长发柔顺地梳在耳后，眉目清丽，光滑的脸上泛着如玉般的光泽，水润的唇微肿，唇角处艳红，透着血色，不禁让人多了几分绮思。

    江南忆踩着高跟鞋“噔噔噔”地走进来时，正巧看到一群人撑着下巴集体看向某处发呆，脸色沉了几分。感受到总裁外冒的冷气，“噗通小间谍”刘渊适时地咳嗽几声，提醒他们。

    江南忆猛地顿住，手肘抵回因惯性往前扑去即将上演十分不雅的“五体投地”姿势的刘渊：“嗓子不舒服？感冒了就给我回家待着！”

    肋骨上尖锐的疼迅速传入五脏六腑，刘渊收获了在场诸位“白眼狼”幸灾乐祸的目光，捂着跳得飞快的小心脏跟上总裁的步子，打开笔记本做记录。

    “江总您好，我是《时尚》的主编娄俪。”娄俪站起来，微微颔首。她整个人偏瘦，规规矩矩的工作装仿佛只是套在一副骨架上，毫不起眼的五官过分地突出，眉毛高高挑起，无框眼镜架在鼻梁上，一站起来就像一支利箭破空而来，气势十分强。

    江南忆随意地点下头，并不接她的话。

    娄俪没有半分尴尬，坐着开口：“之前的违约是我们的过错，我们会在官网和官方微博上向苏小姐道歉。其次，作为补偿，我们还会请苏小姐拍摄另一杂志封面。”

    “哦，是吗？”江南忆往后靠着，托腮垂眼，漫无边际地想着《偶像零距离》录制的事，虽说能光明正大地发糖，但于她实则亏了太多，比如不能吃肉，再比如不能解锁新的吃肉方式。这般想着，她幽怨的目光轻轻点过身侧苏苏的唇。

    察觉到她宛若实质的目光，苏幕遮仿佛被烫着了似的，往后倾了一下，不自觉地咬下唇，躲避着她的视线。手里翻过去的厚厚一摞资料因这会儿失神“哗啦哗啦”地翻了回去，再配上苏幕遮茫然无措的表情，在此时寂静无声的会议室颇具喜感。

    气氛缓和了许多，娄俪抓住这个机会：“苏小姐怎么看呢？我想，以《时尚》的销量定能给苏小姐快速提升名气，苏小姐同样能给我们带来利润，这是合作双赢。”

    话音一落，江南忆屈指不轻不重地敲打着桌面，一瞬间又抓回了现场的注意力。只是她不说话，显得分外沉闷。其他人眼观鼻鼻观心，听着这一下下，知道是为老板娘出气，故意晾着娄丽。

    苏幕遮愣了下，歪过头，借着头发挡着，弯眉看向她。两人视线相触，对流的空气莫名地升温，夹杂着小暧*昧的情绪。

    然而，对面的娄俪却丝毫察觉不到她们之间的粉红泡泡，只觉得焦急。一声声“砰砰砰”，似敲打在她心口。嘴里泛苦，她也只能硬着头皮撑下去，争取拿下这位。

    之前定下来封面人选时，苏幕遮还不曾得奖，只有一个孤零零的提名，作品不多，却凭着超高的人气已经能和一线女星相提并论。拍好封面照后，她已经拿了国内最具权威的金鸟奖最佳女主角和最佳女配角，地位迅速提高，进入一线女星行列，即使在当红小花里也远远甩其他人一大截。

    当时，《时尚》内部分为两派，一派看好她潜力无限，希望能趁机签下长期合作的合约；另一派觉得因她而起的事端太多，指不定哪天阴沟里翻了船，还是谨慎而为，趁早取消合作。

    娄俪处于极度的纠结中，而夏玉河的粉丝来势汹汹，成为压*在她脑内的最后一根稻草。

    早期有名望的影帝影后们多半退隐，即使少有还在拍戏的，也是尽量低调，除了拍戏其他活动一概拒接。而夏玉河，出道早，拿奖早，三十好几，风韵犹存，依旧活跃在娱乐圈的国际影后，自然而然成了他们的长期合作对象。

    两者一对比，再加上内部的争议，娄俪当即做下决定，用一箩筐的好话和违约金打发了苏幕遮工作室。她心里算盘打得好，即使苏幕遮他们爆出违约这件事，以《时尚》在国内外的影响力，也无需担心负面影响。

    眼下，夏玉河待在医院闭门不出，被扣着“忘恩负义”、“白眼狼”的名头，名誉大为受损，原计划定好的代替人选怕是已经不能了。而苏幕遮《为凰》和《悦来客栈》的最终票房均突破八亿，《修真纪事》一个女配吸粉无数。前几天粉丝见面会连个视频都没有，单单凭借粉丝自己拍的一些照片再次上了热搜。

    而他们这期杂志即将要出，再坚持原来的夏玉河并非上上之选。只是现在，明显把人得罪了，对方这位江总拿自己出气。

    想起那些传言，娄俪不由得正色，定了定神：“价格好商量，另一本杂志是《llady》，是新办的杂志，销量的数据和具体情况已经分发到各位手里，看苏小姐本人意愿。”

    “据我所知，《时尚》每年九月刊封面定给了夏玉河，不知今年……”江南忆审视的目光顿了下。她早先得到消息，《时尚》内部最新消息，秋季和夏玉河那次合作可能要吹。至于他们新办的杂志《lady》，这些数据不看也罢，销量日趋饱和，目标群体尚不稳定，他们也是想借苏苏改变眼前的困境。

    来此之前，娄丽便打听了双方的矛盾，立即表态：“夏小姐那边的合约即将到期，我们不打算续了。倘若这次和苏小姐合作双方愉快，我们可以考虑长期合作。”

    说到现在都是些空话，还得看这期销量再决定。这个时候找上门来，无非是看到苏苏暴涨的人气罢了，江南忆嗤笑一声：“原以为娄小姐能有多大诚意，看来也不过如此。”

    语罢，顶着一群人诧异的目光，江南忆带着苏幕遮离开。

    留下的人欲哭无泪：等等！！boss你不按剧本来啊！！

    《时尚》是国内创刊比较早的时尚杂志之一，内容主要涉及时装和化妆两个方面，针对的群体是精英女性，年龄大多在二十到四十岁之间，在大众和媒体间有着高知名度和深广的影响力。能上《时尚》杂志封面的多半是些一线大咖，出道多年，人气高，作品多。

    之前他们商量着，跟《时尚》合作百利而无一害，怎么着也要为自家老板娘争取些好处，再同意，没想到自家boss说撂场子就撂场子。

    打理苏幕遮办公室的负责人是苏家派来的人，面上波澜不惊，似对这一幕早有预料：“娄小姐您看，我们并没有感受到诚意，过去的事暂且不提……”

    江南忆一走，娄俪大为失望，以为这事铁定不成。谁承想，一侧存在感一直很低的年轻人说起了合同细节，让她重新燃起了希望。历经两三个小时，双方谈得口干舌燥，才定下来。

    出了会议室，苏幕遮当江南忆还在生气，扯了几下她的袖子：“别气了，不行我们就不要那个封面了。商人重利，信用同样重要，出尔反尔，我们完全没必要走这一趟。南渡说了，白老推荐的是金锐导演的电影女主，再过一段时间就要忙死了，《后宫》的拍摄又不能停，没时间给他们去拍封面。”

    瞧着她一幅认真解释的模样，江南忆板着的脸终于破功，伸手掐了掐她的脸蛋，莞尔道：“知道了。我想的不是这个事，是另外一件……苏苏，老爷子让我们回去，你想去吗？”

    “江老爷子？”苏幕遮不由得想起那个每次见她都没好脸色的老爷子，犹豫了下，“要不你回去吧？江老爷子未必愿意见到我。”

    江南忆抬手摸了摸她的头：“老爷子要求的，让我把你带回去。大概是想开了，家里就剩下江月令和他，江月令工作忙，不经常回，老爷子年初生了一场大病，人老了许多。”

    对江老爷子，苏幕遮谈不上厌恶，只是也说不上喜欢。阿南的意思她明白，人老了，一个人寂寞，大抵也看开了。毕竟养了阿南二十多年，即使有些隔阂，还是有感情。想清楚后，她询问道：“什么时候去？我找南渡安排一下时间。”

    “就现在，跟剧组不是请了一下午的假吗？晚上顺便在那边吃个饭。”江南忆拉着她进了电梯。

    两人买了点东西带去老宅，好巧不巧，遇上了江如山和程瑶二人。

    还未进门，便听到一个温柔得有些刻意的女声：“……这天气忽冷忽热的，您注意点身子。如山一听说您这两天老毛病又犯了，急得不得了，吃不好睡不好，心里惦记着您。想回来，又怕惹您生气。还是我劝了他，都是自家人，能有什么气不气的，亲爹能跟儿子计较不成？如山！还不快跟老爷子道歉！”

    江如山迟迟未说话，被程瑶暗地里掐了几下才开口：“爸，对不起……”

    “既然知道错了，就回来吧。”老爷子掀开眼皮，淡淡地说。

    江南忆皱了皱眉，看见他们时，正对上程瑶满脸惊喜的表情。看到她们，程瑶惊讶中透露着积分得意之色，故意当着她们的面说：“爷爷，您放心，我和如山一定会好好照顾您……”

    “放肆！”江老爷子脸色涨红，额头上青筋直冒，抡起手砸了手中的紫砂壶，粗着脖子吼道，“谁是你爷爷！我没有你这样不知羞的孙女！给我滚！”

    这紫砂壶是江老爷子年轻时的收藏，亦是心爱之物。常年四季都是壶不离手，其他人更是碰都不让碰。此时一怒之下砸碎，江南忆在旁边看着都有些心疼，拉着苏幕遮上前：“爷爷，我们回来了。”

    江老爷子脸色缓和了些，只是怒火未消，脸色看着不怎么好：“你们来了啊，都坐下吧，自家人站着干嘛！”转头吩咐身后垂着眼皮的管家严振华：“去跟林嫂说说，晚上做她们两个小的爱吃的菜。”

    见到这一幕，深刻感受到其中的天壤地别的差别对待，程瑶心里如同扎了跟刺，甩开江如山拉她的手，梗着脖子说：“是您说，让如山回来的，我们夫妻一体，自然得一起回来孝敬您！”

    江老爷子横眉冷目，眼看又要生气，江南忆忙抚着他的胸口给他顺气：“爷爷您别跟这种女人计较，不值得，直接让人把她扔出去，免得脏了我江家的地板。”

    “你敢！”程瑶尖叫，声音剔去了刻意的打磨，哪里还有平时那个温婉可人的模样，惊得身侧的江如山忙拦住她：“别闹了，我们回去吧。”

    这话像是拉开了闸门，几年来的生活如积蓄已久的河水倾泻而出。那些她有意抛之脑后的东西瞬间跳出来，充斥着她周遭的空气，让她避无可避。

    父母曾经对踏入豪门圈子的期待，日渐失望的烦躁和冷漠，同学当面的瞧不起和鄙视，同事背后的指指点点议论纷纷，豪门太太们把她当做笑料的蔑视，以及身侧本以为能成为依靠的男人多年如一日的懦弱无能。

    程瑶怔忪了一会儿，突然捂着耳朵尖叫了下，指着江如山的鼻子骂道：“还不是你！我跟了你这么多年，赌上我的学业和未来，你给我什么了！啊！连证都是一个多月前扯的！”

    “老子给了你钱给了你房子还不够吗？！”男人大多有点虚荣心和大男子主义的，被一向恭维自己的女人指着鼻子骂，饶是江如山自觉对她是真爱也受不了。

    程瑶瞪着他：“你知道，我要的不是房子！”

    “严叔！”江南忆喊了声，看到严振华进来才吩咐：“去找几个人来，把他们俩都扔出去，吵得爷爷心烦。”

    严振华见老爷子不吭声，没表示反对，便弯腰退了出去。

    程瑶仍不放弃：“凭什么！你都让江如山回来了，为什么还要这么对我！以前我来江家，你可不是这个态度！你是不是故意装给她们俩看的？”

    江老爷子冷了脸：“他道了歉，我才让他回！知道道歉就说明他认为自己错了，错在和你这样没脸没皮的女人纠*缠不清！你们的离婚证早点办了，以后婚嫁，各不相干！至于以前，以前我当你是个洁身自好的好女孩，是我孙女的朋友，我才让你进江家！现在你是什么身份？上不得台面的情妇！”

    他没说一句，程瑶脸就惨白一分。江如山看着于心不忍，劝道：“爸，您别这样啊，您看瑶瑶……我知错了，可我爱着瑶瑶啊，爸，爸，求您了，别分开我们。”

    江老爷子踢开江如山扒着他裤脚的手，恨铁不成钢：“不分开你们？那别进江家了，你不再是江家的人，跟着你的真爱过日子去吧。”

    这一幕迟来了五年，江南忆恶心了这么久，终于等来了这个结果。她冷眼旁观这个男人的结局，看他所谓的“真爱”会不会跟他一起过贫贱夫妻的日子。

    苏幕遮抿着唇，双手握紧了她的手。

    严叔找来两个力气大的，把他们拖走。被拖到门口时，程瑶面色一狠，咬咬牙嚷道：“江老爷子，难道你不想看看你的亲孙子吗？长房嫡孙！”

 第119章 家（家）发（发）表（表）

    拖着程瑶的男人听到这话，吓了一跳，顿时不知道该怎么办好，只得停下来，等江老爷子下一步指令。

    江南忆冷嘲道：“你做梦吧。江如绦都没上家谱，你以为你是谁，你肚子那块肉就有资格？别说你们结婚了，你们结婚了江如山可不是江家的人，他要回到江家的前提就是抛弃你，和你离婚！”

    其实在她心底，江如山跟着程瑶一起，永远都无法回到江家最好。渣男贱女，堪称绝配！

    程瑶不理会她，固执地盯着江老爷子，等他给自己一个交待。

    扫了眼一脸震惊转为恼羞成怒的江如山，江老爷子淡漠地开口：“江家大房永远只有阿南一个孙女！”

    程瑶失魂落魄地跌在地上，突然意识到什么，指着江南忆，睚眦欲裂，恨恨地说：“她凭什么！爱上一个女人！跟女人在一起！丢尽江家脸面！你们江家宁愿接受这种女人！也不愿意要我肚子里的正统嫡孙！”

    不知何时，江南忆已经走到她身前，倏然一脚踢在她肚子上。瞥了眼地上蜷缩着身子呻*吟的女人，江南忆微微一笑，语气颇为亲切地说：“新来的吧，爷爷都说了把他们扔出去，怎么还不动呢？”

    两人只觉得后背升起一股寒气，前一秒对一个孕妇下脚，后一秒反而笑得这么温和。两人连忙拖着江如绦和程瑶：“这就动，这就动……”

    江老爷子往后一靠，瞧着自家不争气的大儿子，目光凛然，带着些同情：“程瑶，他没告诉你他做过结扎手术吗？”

    程瑶刹那间失声，江如绦这时候才回过神来，扑到她身上掐着脖子骂道：“贱人！居然敢给老子戴绿帽子！你个贱人！说！奸夫是谁？”

    “不，咳，咳咳，如山你信我，信我，可能，可能有意外呢！”程瑶挣扎着扳开他的手，见他还要掐自己，猛地伸手去抓他的脸，趁江如山捂脸时起身，还没跑到门口，就被人从后面扯住头发。此时，她只能哀声求饶，坚决不承认自己红杏出墙。

    江南忆冷哼一声，被推开的两人忙把他们分开，拖到大门外扔出去。却不想，两人无所顾忌，竟在光天化日之下打起来了。

    客厅内只剩下他们三个，江老爷子叹了口气，对着江南忆招招手：“过来坐吧，这么久没见，让爷爷好好看看你。”

    江南忆走过去，心情复杂，当年那件事固然让她和老爷子之间产生了嫌隙，但江如山和程瑶这件事上，老爷子明显做了许多补救。她心里清楚，老爷子何尝不希望长房多个孙子，哪怕是逼着江如山再婚都可以，只是顾念着她的想法罢了。

    “爷爷……”眼前的江老爷子明显比去年老了很多，脸上的皱纹更加明显，没了血色，呈现病态的苍白，头发灰白，整个人给人一种衰弱无力的感觉。

    “还好，没瘦，阿南怪爷爷吗？怪吧，爷爷是个老顽固啊，再顽固也没几年可活了。”江老爷子感叹道。

    江南忆憋出一个苦涩的笑：“爷爷您说的什么话！我还等着您长命百岁呢！三哥还年轻，难道您就忍心把偌大的江家扔给三哥一个人扛？”

    “罢了，今天是个高兴的日子，不说那些了。”江老爷子笑了笑，转头，“老爷子我这辈子难免做了点错事，苏苏还气吗？气也没用，我这孙女认定的事儿，回不了头，就托付给你了。”

    说着，他一本正经地补充：“你要真气啊，让你家那个老婆子来跟我打一架，年轻的时候吃了她的亏，打个架总不会输给她！”

    碰上他温和的语气，苏幕遮不禁受宠若惊：“您不用，我和阿南挺好的。”听到他后半句，苏幕遮满头黑线，自家外婆当年到底多强悍啊！竟然让江老爷子记了这么久！

    江老爷子大抵是病过一场，想开了，整个人气质和以前大不相同，多了些笑容。听医生建议，他这半年在家养养花草逗逗鱼，偶尔跟人约出去玩。

    江南忆本来就没想过和老爷子恩断义绝，从此不相往来，只是想双方冷静一段时间，找个机会再好好谈谈。眼下这种情况，自然好，但是她有些担心老爷子的身体状况。

    直到吃了晚饭，被江老爷子说着在江家大宅住下，苏幕遮才猛地意识到，江老爷子这是接受她们了！甚至于，比不冷不热地被迫接受更好！

    江老爷子明面上让管家给苏幕遮准备了客房，实际上看到自家孙女裹着外袍偷偷溜进客房时，也是睁一只眼闭一只眼。年轻人的世界嘛，他怎么会懂呢？

    晚风习习，吹去了几分湿热。

    苏幕遮趴在床上看新剧本《墙》，随口问道：“老爷子是同意了吗？看到他那个态度，我觉得好不真实。”

    “苏老夫人不也同意了吗？有什么不真实的！诶头发还湿着，你又不吹！”正说着，注意到她发梢上还滴着水，江南忆连忙出去找了吹风机给她吹头发，“说了多少次，睡前吹头发……”

    “哎呀，知道了，我不是用毛巾擦过吗？就是没擦干而已。”苏幕遮看着她，咬了咬唇，拿手指给她比划：“就是这么一丢丢湿，没那个习惯啊，而且，嗡嗡嗡的声音，总感觉会炸啊！”

    江南忆无奈：“不会炸，我用了二十多年都没炸。”说着，她拍了下苏幕遮的腰部：“坐起来，趴着怎么吹？”

    苏幕遮老老实实地坐好，翻着手里的剧本。江南忆一边给她吹头发，一边瞄着剧本：“说起来，上次搭戏，你还没评价过呢？”

    “上次是哪次？”过几天要去试戏，苏幕遮大部分心神都分到了剧本上来。新剧本《墙》讲的是一个毕业女大学生去一个小山沟里任教的故事，在那里，她才意识到理想和现实的区别，从被迫留下到心甘情愿为这些孩子们开辟一块天地。

    她已经看到了故事的后半部分，女大学生得了癌症，陷入了跟另一名老教师表白的纠结之中。癌症的设定太过老套，但是这个故事里有点不一样。

    眼见她还是盯着剧本看，江南忆有些不满，给她捞起长发的手往上，抚*摸着颈部和耳后，引得她猛地回头，捂着耳朵后面，满脸通红：“你别碰！”

    “瞧你这小娘子，我又不是那西门大官人，你怕个甚？”江南忆故意搭上她的肩，对着耳后吹气，察觉到她身体微颤，这才满意地退开。

    耳后一阵酥麻，像是微弱的电流游*走过后的感觉，酥到骨子里，让苏幕遮难以支撑，扶着江南忆的身子，双眼含着泪控诉：“你，你故意的！我错了还不行，演得好，非常好！极其好！天下第一好！本年度最佳女演员！就是你！”

    “是不是还想来？”江南忆挑眉，语带威胁，伸手夺过她手中的剧本，大致浏览了一遍，“啧，这剧情，要不我们来试试？我就演这个老师，叫什么来着，谭为民！”

    对上她锐利的目光，苏幕遮默默咽下抗议的“不好”二字，配合着演下去。按照剧本上的情节，这一段是女大学生简舒决定隐瞒自己的病情，在临走前跟心上人告白。

    “谭老师，这么晚了，您还不睡吗？”苏幕遮换上一副关切的神情。

    江南忆皱着眉，即使正儿八经的样子，也和为人民服务的老教师形象相差甚远：“还有些作业没改完，简老师也不睡吗？”

    “哦我，我有点事……”苏幕遮犹豫着，眼睛一闭，心一狠，“谭老师，我喜欢您很久了，不是同事之间的喜欢，是……唔！”

    念着台词，突然被堵上唇，她吓了一跳，一睁眼撞上江南忆染着笑意的眼神，只听她在唇间呢喃：“闭着眼睛不是向我索吻吗？”

    苏幕遮：“……”

    小说和漫画同时更新后，两者的评论区一片火*热。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！画风突变！想知道苏苏表情！”

    “撩妹技能第一条：找到她的敏*感点”

    “楼上表酱紫，找到敏*感点前还要各种零距离接触”

    “就想知道，接下来是啪*啪*啪吗”

    “让我听到你们的火车声”

    “写实电影风转变为霸道总裁风，我想知道编剧怎么看”

    “给苏苏掬一把同情泪，这个戏要怎么拍哈哈哈哈哈哈哈，如果真的拍到这，苏苏会不会自己先笑场”

    “所以这是角色play？只是路过火车站的说【默默望天】”

    “嘀！本年度最佳女演员卡！”

    “老公：既然如此，那我就满足你的愿望

    苏苏：噢不！唔嗯嗯哼别！

    老公：女人，嘴上说着不要，身体还很诚实吗？你看……

    看什么捏？自行想象”

    “老师x老师，啧啧啧，我究竟上了一辆什么车”

    “阔怕，最近总在飙车，一看就很激烈”

    “老司机路过蹭趟车”

    “剧情play很棒啊！求深入交流啊！”

    “苏苏：老师您要做什么？

    老公：老师只是想检查一下你的作业，看，错得一塌糊涂，是不是该受罚？

    苏苏：嘤嘤嘤，求放过

    老公：不罚就叫家长

    苏苏：别！别叫家长！老师做什么都可以

    ……以下省略三千字和谐”

    “本以为上的只是一辆车，没想到一个不留神，上了多辆”

    “评论看片，指日可待”

    “单身狗怒摔狗粮：我要肉！！！”

    ……

    小周退出某江网网页，刷了刷微博，自动无视单身狗们嗷嗷叫的兴奋声。想起对方这些天躲躲闪闪的态度，她心中郁郁不平，尤其是她自认为经过这么久的学习，撩妹手段比江总高明多了，居然还没有追到人。

    手机急*促地震动了下，再没发出声音。要不是手机就摆在面前，显示有来电，来电人还是表白对象，小周差点以为这是幻觉。等她一把抓过手机时，屏幕上只显示未接电话一个。

    机不可失，失不再来！小周坐正了，抓着桌上的杯子猛地灌一口凉白开，心底燃烧起来的熊熊欲*火倏然冷却。她深吸一口气，手指打颤地按下背了几年的号码。那边长久的一声“嘟——”，她顿时觉得这个电话就像一个漩涡，把她满脑子杂念通通吸进去。

    只可惜，吸进去了也不能传到另一边。

    手机铃声一响，小黄就吓得尖叫一声，扔开手机。此举太过失常，惹得旁边全神贯注看家庭伦理剧的黄爸爸和黄妈妈不由得侧目。

    “干嘛呢这是？”黄爸爸拿下鼻梁上的老花镜，擦了擦重新戴上，这才看清了被扔出去还响着的黑色砖头是手机，他立即严肃地教训道，“手机能乱扔吗？手机不是钱啊！谁来的电话？让你怕成这样……”

    黄妈妈手肘捅了下他，打断他的喋喋不休：“老头子，看！打起来了！哎唷这闺女可怜啊……”黄爸爸当即不吭声了，再次全身心投入了家庭伦理剧。

    装鸵鸟的小黄揪着手指，偷偷觑了眼自家爸妈，发现他们没注意自己，才猫着身子把手机捡起来溜到阳台。大抵是太久没人接，那边已经挂了电话。

    她想了想，努力搜刮出一个正当理由，才打过去，没过十秒那边就已经接通了：“喂……”

    “你别说话！听我说！”听到那边的声音，小黄莫名地心虚了下，突然平生一股勇气打断了她的话，“我，我找你有正经事。”

    “什么正经事？”小周摘下眼镜，眼神有些危险。她起身，翻出钥匙，拿了件外套，出了门。

    小黄家在二楼，此时她站在阳台上，清清楚楚地听到下面的小树林里窸窸窣窣的声音，心里奇怪，却也注意着压低声音：“那个姓夏的女人不是一直针对苏苏吗？刚刚刷微博的时候去看了下她的微博，微博没有更新，但是评论里的粉丝们莫名其妙地对骂，你说奇怪不奇怪？还以为是黑装粉来着，结果点进去才发现是真的粉丝，几千条微博几乎都是宣传夏玉河的剧广告，真是搞不懂……”

    听着她扯了一通网上各大明星的最新消息，扯来扯去就是没扯到点子上，小周气极反笑，拿下手机，用手掩着，身体往前倾问道：“师傅，还有多久到天宝小区？”

    “没多久了，快了！姑娘这大半夜的出来，见喜欢的人吧。得小心点啊，都这么晚了，你一年轻姑娘，也不怕遇着事，最好还是让人接一下。”

    小周应了下：“嗯。”没多久，出租车拐了个弯，到了目的地，小周下了车，凭着记忆找到了小黄家所在的居民楼。借着皎洁的月光，她远远地就看到二楼阳台上打电话的人。快步走到楼下，她才轻声开口：“下楼，我在楼下等你！”

    小黄闻言向下看了眼，脑子轰的一声，整个人都不好了。她木木地拿着手机下了楼，见到她时有些尴尬：“你怎么来了？”

    “你不给我答案，我自然只能上门来讨了。”小周静静地看着她，沉默着把手中的外套给她披上。

    身上的外套顿时有如千斤重，小黄想要把外套还给她，却被她一身摁住。她鼓起勇气注视着对方：“不能！我们不能……”

    “为什么？你总得跟我说个理由，别说不合适，你爸妈也很开明，反对可能性很小。我要理由，真正的理由。”小周没戴眼镜，眼睛狭长，眸子清亮剔透，给整张脸加分不少。

    小黄愣了下，认真地解释：“和我在一起，你会很丢脸，我又胖又蠢，不会做事，总是给大家添乱子，大家都不喜欢我。你那么好，应该值得一个更好的人。”

    “可是，我只要你。”没戴眼镜，小周有点不习惯，眨了眨眼睛，低下头凑近了看她，“你知道，我暗恋你三年了吗？嗯，偷偷观察了四年。”

 第120章 家（家）发（发）表（表）

    娄俪和苏幕遮工作室已经谈妥了这期封面的事，苏幕遮腾出时间赶过去拍了新的封面，因为原封面已被曝光，没法再用。然而，杂志社又出了新的内部争端，针对这期的印刷量的问题。

    一部分人认为苏幕遮出道时间短，粉丝不稳定，最好还是减少一部分印刷量。而另一部分人觉得她正处于事业上升期，前途大好，完全可以按照以前的印刷量来印刷。

    娄俪对此犹豫不决，谨慎起见，比以往的销量减少了一百万印刷。越接近发行日期，整个杂志社里越发浮躁。

    该有的宣传一样不落，在发行之前还做了购买意愿调查，结果一般。发行日期提前一天，苏幕遮和工作室的微博都转发了《时尚》官微的微博，圈子里和她关系可以的明星们也帮着转发。粉丝们自当捧场，帮忙刷起了话题，上了热搜，娄俪这才放下心来。

    “娄姐！主编！”一个人风风火火地冲进来，差点撞到娄俪。娄俪皱着眉头：“像个什么样！”

    来人是发行总监，跑得满头大汗，气喘吁吁，语速飞快：“娄姐，最新消息，五百万怕是不够，一天不到，销量已经过半，微博和官网上已经有许多人问是否有货了。问题是我们这边没备着，没想过这期会卖得这么好。”

    娄俪满脸震惊，过了一会儿才找回自己的声音：“先等等，让我想一下。”她抚着胸口，平复一下心情才吩咐道：“和印刷厂那边赶紧商量下，提高价钱多印！另外，让阿琳通知下去，安抚好粉丝和顾客。”

    眼前的人一阵风似的飘走。发行总监四十多的人了，从未见过他如此失态的时候，大抵是此事太出乎意料了吧。饶是娄俪接触了这么多大牌明星，也不曾遇上如此神奇的艺人。几千万的粉丝不是买来的僵尸粉！高人气也不是虚的！出道一年就拿了最佳女主女配不是靠运气！这样的迅速走红方式跟坐火箭似的，一飞冲天！

    一连几日，杂志社都在忙于《时尚》的加印工作。外界闹得沸沸扬扬的#最美杂志封面#事件，他们全然不知。

    《时尚》这期卖得如此火爆，看得别家心生羡慕。某个大型网站趁此机会，开展了一个最美封面评选活动。在苏粉和《时尚》的粉丝们大规模舔屏日常中，倏地看到这个活动，自是为自家女神拉票，七大姑八大姨都拉上，使得毫无悬念坐上第一宝座的苏幕遮远超第二几百万票。

    这期的封面，苏幕遮身着青色印花雪纺，精致的五官施以淡妆，剪短了染成栗色的头发发尾微卷，被吹得凌乱，衬得肤色胜雪，眸光清冷。除却演戏，从来都是黑长直的苏幕遮以新的发型，再次赢得众人的目光。

    网上意料之外的一派和谐，没有乱七八糟的明星黑料，也没有粉丝之间的撕逼，只有一大波美照四处传阅转发。许多对明星无感的路人好奇瞄了眼，不禁屏住了呼吸，照片里的人美得惊心动魄，古典淡雅的气质隔着屏幕就能让人感受到。

    美人千千万万，各有各的美，清丽的、柔美的、美*艳的、妖*媚的、纤弱的……但苏幕遮五官精致，塑造性强，上妆和素颜，淡妆与浓抹之间，却将以上美人的各自特点发挥得淋漓尽致。

    这个消息南渡跟苏幕遮说了后，她哭笑不得，心底不得不承认，这还是个看脸的世界。

    “……《悦来客栈》入围春城电影节了，衣服配饰都让他们下去准备了，这次郑导的这部电影十有八*九拿奖。不管怎么样，你还是先背背获奖感言。”南渡说到这，笑了笑，“上次觉得不可能拿最佳女主角，就没做准备，还好你反应快。不过下次，有提名就要准备，别看轻了自己。”

    远远看着场内皇贵妃和皇帝赏花，表面和煦，暗地里却在互相试探，每一步都是一个局，局不破则无解，苏幕遮深感他们的演技精湛，不愧是影帝影后级的人物。听到南渡的话，她惊异地问道：“春城电影节？可是电影不是已经上映了吗？”

    南渡语气带着向往和期待：“春城电影节是国际四大电影节中的特例，唯一一个等影片上映后才能入选的电影节。就我们国内对他们的认可度来说，最好的自然是杜铂电影节的影后。这个以后再说，金锐导演的剧本你准备得怎么样了？”

    国内的电影虽进步飞快，但那也是相对于以往而言。国外的电影依旧高产高质，和国内的电影比还是高出一大截。因而，能获得四大电影节影后，在国内可是一等的殊荣，只是少之又少，更不要说业内权威性最高的杜铂电影节，拿了最佳女主角和最佳男主角的那都是上个世纪的老艺术家。

    这些现实情况，南渡自是没有告诉苏幕遮，免得她有太大压力。在南渡看来，不过一年的时间，能拿到国内的奖项实属不易，在新人里也是头一份！

    说起金锐导演的新剧本《墙》，苏幕遮脑中晃过荒唐的一*夜，脸上不禁染上一层薄红，她清了清喉咙道：“已经都看完了，该注意的地方我自己也准备了几遍，感觉还行，就是不知道金导怎么看。”

    她会这么忐忑很正常，因为对象是金锐。一般而言，文艺片叫好不叫座，导演通常是奔着拿奖去。商业片恰恰相反，叫座不叫好，对于他们而言，能赚钱就行。在过去的几十年里，许多人甚至许多导演都是这么认为，一部片子根本不可能两者兼具。但是金锐做到了。

    他并非年纪轻轻一举成名的天才人物，像郑兴义，也不是后来居上本身天赋非凡的人，像柯君，更不是蹉跎了数十年终于得偿所愿的钱达。金锐是个很奇妙的人，他就像一个开关，摁下去，就会展现一个新世界。而这个开关摁下去的时间，却需要契机，不早不晚，刚刚好。华国只有一个钱达，但是世界只有一个金锐。

    若不是白焕原的推荐，苏幕遮未必能得到金锐的青睐，说是定好的女主，谁能预测以后会不会有变动？想到这，南渡眼神一黯，心里也跟着忐忑起来，面上却风轻云淡地安慰道：“没事的，金导既然认可了你的女主位置，自然不会轻易改动！”

    说着，一幕戏结束，南渡赶紧给她理了下头发衣服：“下一幕戏到你了，好好演，争取一次过，这天气愈发热了，晒久了头晕。”

    苏幕遮缓了神色，抿着唇，露出一丝轻快的笑容：“放心！怎么都没见小周和小黄？”

    “她们啊，”想起前几天两人跟失了魂似的，一大早兴奋得跟什么似的，南渡忍不住笑道，“在一起了呗，两个小年轻使劲儿嘚瑟，做不成事，干脆放她们两天假。”

    苏幕遮也跟着有了好心情：“就说她们俩不对劲嘛，小黄太迟钝了。”听了这句话，南渡看了眼她，面色微囧，心道，你们都一样就不要互相嫌弃好吗？

    “对了，现在广告和综艺能推的就推掉，还是以拍戏为主。”

    南渡点点头，苏苏虽年纪不大，但如今的咖位可以推掉那些了。就算推不掉，还有江总罩着。公司做靠山，想接就接！粉丝这么多，已经不需要靠上综艺吸粉。更主要的，拿奖才实在！

    此时，古倾杯和江南忆站在《偶像零距离》制作室里。古倾杯作为《偶像零距离》最大的投资方，出现在这，不足为奇。只是江南忆，也只是参与了拍摄，来看幕后剪辑结果，就有点奇怪了。

    更何况，两人本该是对头。

    秉着“金主就是大爷”的理念，在场的工作人员配合地放轻了声音，耷拉着耳朵装作没听见。说不定国民老公没把握住就出柜了呢？说不定人古影后针对苏苏女神就是为了抢夺江大小姐呢？说不定这就是一款九曲回肠的纠葛之恋呢？

    《偶像零距离》的总监一会儿瞄瞄这个，一会儿瞅瞅那位，暗自忖度，这叫个什么事！两个人看着一副很熟的样子，但又明显不大对付。仔细看看，这也不是背着苏小姐出*轨，瞧着不像是有□□的样子。

    大抵是总监的目光太露骨，江南忆轻嗤一声：“别看了，不是你想的那回事。她这样的，我还看不上！”

    古倾杯挑眉看了她一眼，不屑地撇过脸：“得了，快给我们看下剪辑后的片子吧。上次让你们去拍夏玉河，拍了吗？”说到这时，她偏脸，不期然撞上江南忆意味不明的目光，微微颔首。

    生怕她们俩打起来，总监忙道：“拍了拍了！夏小姐养伤也不妨碍，不过貌似她的搭档所在的公司立诚那边有点要求，就是像江小姐和苏小姐那样。你们知道，我们也难办，两边沟通了下，夏小姐也同意了。”

    两人对视一笑，这点倒是出乎意料，没想到夏玉河居然落魄到这个地步，还要靠和新人炒绯闻，躺在病床上也得爬起来参加综艺。这样，倒是更利于他们的计划了。

    “两位到这边请。”总监这一回头，吓得心惊肉跳，这两人不是不对付吗？怎么突然……这么暧*昧？天啊噜，红杏出墙？要不要告诉苏小姐？心中思绪千翻百转，总监目光复杂地盯着她们俩：“这是最后剪辑的成果。”

    古倾杯无所察觉，盯着片子耐心看起来，毕竟这可是自家徒弟第一次参加真人秀，得好好把关！

    江南忆只觉得别扭，尤其是他的目光在两人中间晃来晃去，活似她们有个什么似的。忍无可忍，江南忆直接把人请出门了。

    “你还真是大小姐脾气，总监脾气好，怎么惹着你了？还把人赶出去？啧，真担心我们家苏苏跟你一起受委屈。”古倾杯正好看到苏幕遮参加金鸟奖后，江南忆告白的一幕。心里总归有气，好好一棵白菜让大尾巴狼给拱了！

    江南忆坐在后面的桌上，环手抱胸，扬起下巴：“与你何干？另外纠正一点，苏苏是我家的！管好你家南渡就行，不然我有的是办法让她忙起来。”

    “你！”她目光微顿，点了暂停，指着屏幕问，“你这是什么意思？公开出柜？谁给你的胆子？你考虑过苏苏的想法吗？你们临时安了摄像头拍摄和苏苏商量过吗？”

    能把摄像头安到金鸟奖颁发大厅里，想也不用想，肯定是眼前人的“功劳”！金鸟奖举办方能同意，大概是想像别的颁奖典礼那样公开，今年只是让人进去拍视频，明年可能直播。

    江南忆歪着头，手肘抵着另一只手上，手指摩挲着不多肉的脸颊。在这明亮的房间里，只见她目光幽深，略微带点审视的视线在古倾杯上上下下搜刮个遍：“真人秀那些真真假假，谁又当回事呢？而且，苏苏都知道，也不介意。倒是你，”她盯着古倾杯，“你怕什么呢？你的名声已经差得不能再差，时间一晃而过走了五年，而你的演技学习还停留在五年前，在这个圈子里继续走演员这条路明显走不通，倒不如转幕后。你和南渡在一起，除了双方父母的压力，外界的压力想必不会很大。”

    古倾杯诧异地看着她：“我还以为，你对我意见很大。”话音未落，她就听到对方斩钉截铁的声音：“当然大，所有跟我抢苏苏的人都是真流*氓！”刚想笑笑来着，一抬眸却发现对方严肃的表情，不似开玩笑。

    两人之后再没说话，安静地看完视频。出去后跟神色诡异的总监提了几个意见，两人便先后离开了。

    总监默默地看着她们的背影，暗地思量着，一个多小时，应该够的吧……

    经过各个渠道的宣传，众多网友晚上七点多就等在电脑前。八点钟《偶像零距离》准时开播，开播前一点花絮都没透，粉丝们一个个翘首以盼，就等着自家偶像的第一次真人秀开播。

    为了增加节目的趣味性和生活性，要求每位嘉宾带一位亲朋好友，可以是圈内的可以是圈外的。一般为了节目，更提倡圈外人参与，不懂规则，闹出笑话，制造问题，正好符合节目制作方的要求，而明星自身就要学会变通，应对以上种种。不过这都是之后的游戏了，最初的两集是在明星不知不觉中偷偷拍摄的日常生活。

    《偶像零距离》还是第一期，参与人员有苏幕遮和江南忆、夏玉河和碧云深、西子妆和玉人歌（六六）、聂博宇和聂仪、安阳好和赵新忆。

    开播出现的第一幕，金碧辉煌的大厅，众星云集，浑厚低沉的歌声响起，入眼便是提着裙摆坐下的女孩，身上的礼服简洁大方，从上往下的角度看更觉得她侧颜姣好。

    弹幕仿佛停滞了下，突然间汹涌而至。

    “怒刷存在感”

    “为了白焕原的才华而来，没想到被一个妹子的颜值勾了心魂，哭唧唧”

    “你不冤！！！我家苏苏美颜舔屏都舔不够”

    “一开场就是我苏，发条弹幕压压惊”

    “喂，是妖妖灵吗？这里有人勾*引我！但素我不能被勾*引，我心里装着国家！”

    “这么可爱一定是苏苏，飞快地跑过去偷吻一个顶锅逃跑”

    “麻麻我对这个看脸的世界好绝望，没想到有朝一日我会成为一个看脸的人”

    “红红火火恍恍惚惚，被我苏的绝世美颜惊到了吧，才不给你们╭(╯^╰)╮”

    “偷偷么一个苏苏然后假装自己是腿部挂件”

    “表白女神，戳戳苏苏小脸蛋”

    “摸摸小手就跑”

    “蹭蹭胸啥都不要了”

    “楼上无耻！我要把我自己献给你！苏苏接住！”

    “砰！”

    ……

 第121章 家（家）发（发）表（表）

    金锐导演上一部电影《春风灿烂的日子》走的温情路线，凭借普通人的普通爱情打动了无数人，一路高票房冲入两轮国际a类电影节，拿下七个提名和五个奖项。

    此番，他低调回国，筹备下一部电影《墙》，国内只有少数人得知。他只需要挑选好适合的演员，其他的自有别人操心，更不用说筹资，单单拿出金锐之名，就有无数人争先恐后投资。在众人心里，金锐就是一块金字招牌，有质量有钱赚，冲着他的名头就稳赚不赔。

    金锐在圈内一向低调，平素寡言，因而结交的好友不多，白焕原和黄希钊正是这不多的好友之一。男主已经定好，是他的老友黄希钊，蝉联多届影帝，早已隐退，这次也是卖他个人情。

    不仅仅是因为金锐眼光高，更是这个角色本身的复杂性，是个性格十分矛盾的男人。放眼整个娱乐圈，有这个演技的不多，长相太亮眼太英俊的更不能，即使有化妆师，但角色所要求的一身儒雅宽和的气质，符合要求的更是少之又少。

    试镜太多人，金锐都找不到合适的人选，只得放弃，请老友出山。黄希钊已经年过五十，退隐六七年，大抵是注重养生的原因，看起来像四十多岁的人，符合男主的年龄。与金锐多年朋友情分，这点事自然不会不帮。

    至于女主，要求很低，几乎可以说没有要求，哪怕是一个新人都可以。女主的定位就是气质简单干净，演技差不多，容颜不漂亮都行。然而，身在声色犬马的娱乐圈，哪有那么多简单干净的人供他挑选。

    这点事虽是暗地里进行，多少透露点风声，因而赶上来的女星不少，就连夏玉河也去试过，却无一人通过。剧本没有对外透露，他们更加不明白导演是怎么选角。每个人接到的试镜要求各不相同，甚至有点千奇百怪，比如和小孩讲话，内容随意，再比如跟心上人告白，角色定位自己想。

    这点白焕原自是清楚，几个好友聚在一起时，偶尔也会说起他选角的怪脾气。通过的原则就一条，你把你心中定位的角色演活了，我就给你这个角色，哪怕原剧没有，我也给你加上！只能说金锐真是个怪才！

    给苏幕遮颁奖时，电光火石之间，他猛地想起女主的要求——简单干净，眼前的女孩不正符合吗？这一想法自产生后，就一下下撞击着他的心脏，以至于颁奖典礼后给她留下那样的话。

    他不知道的是，有的人天生就有一种亲和力，让你信服，对他心生好感。而苏幕遮这种莫名的亲和力除此之外，还会扩大加深你对他好的一方面印象。后来进一步接触，白焕原就向老友推荐了这么一位。

    出乎意料，金锐头一次给了剧本，白焕原诧异不已，这么多年竟然有人能让他破例。对此，金锐的解释是“这个小姑娘演技一般，但胜在有灵气”。解释牛头不对马嘴，还演技一般？白焕原觉得还是不要再问下去，再问下去金鸟奖也会被贬得一文不值，他只会自取其辱。

    这些，白焕原没有告诉苏幕遮，只是让她好好努力，心里却有些担忧，以自家好友那个“不通世故”的性子，只怕耿直得伤了人姑娘自尊，遂添了句：“金导脾气怪，要是说了什么不得当的，你就当没听见。”

    怪？苏幕遮嘴角抽了抽，面对拦住自己的两人，终于明白了怪在何处。南渡神色中带着一丝不满，上前劝说：“我不打扰你们，就进去，什么都不做。”

    两人依旧坚持原来的话：“苏小姐，这是金导的要求，只能苏小姐一个人进去，进了这个门，试镜就开始了。当然，苏小姐如若不愿，可自行离去。”

    南渡还想说什么，被苏幕遮拦住：“没事，就这样吧。衣服备着了吗？”得到南渡肯定的点头后，她又转头问那两人：“能给我两分钟换个衣服吗？”

    两人中对视一眼，高个的说道：“可以，顺着走廊走到尽头右手边的就是换衣间。”

    试镜带衣服这个念头还是在第一次试镜时，看到有些演员自备了服装，一旦剧组没准备服装，这些准备就占了上风，从某些方面讲，这番心思和认真的态度能打动评委。

    南渡守在外面，苏幕遮尽最快速度换了衣服。来之前不知道这里是否会给演员上妆换衣服试戏，为了省时间，她素颜披着一头齐肩长发。剧中女主是下乡代课的女大学生，衣着怎么简单怎么来，妆容更不需要，头发为了这个又拉直染黑了，轻巧地挽一个马尾，便走出去。

    见她出来，南渡脸色闪过一丝惊讶和犹豫，欲言又止，这个装扮实在太不出彩了，要不是这张脸还有辨识度，丢在人群里绝对没人认出来。尽管心下担忧，她还是面露微笑：“苏苏加油，我相信你！”

    苏幕遮点了点头，脸上带着寡淡的微笑：“安心等着，我会拿下角色的。”与这话里的自信相反的是，她的语气有些飘，眉间似笼罩着丝丝忧愁。

    南渡觉得没对劲，却没想到哪里不对劲，一头雾水地跟在她后面，看着两个人打开一条不大的缝放她进去。南渡视线刚深入进去探索，便见“啪”的一声门合上，不禁郁闷得不行。

    守门的两人眼底流露出一丝讶异，极快地闪过，被南渡扑捉到，稍稍放心了些，如此看来，以前来试镜的人应该没有这么打扮过，说不定出其意料更有效果呢！

    脑子里灵光一闪，她惊讶出声，瞧着对面两人看来，低头表示歉意。南渡这时才意识到，要求是从这道门进去试镜就开始，而苏苏从出了刚刚那扇门，就已然进入了状态。

    为了保密，剧本她没看过，但和苏苏接触这么久，明白苏苏的性子，才能辨别出刚刚那会儿的不对劲。

    偌大的房间里很空，室内无人，临窗简陋的一桌一椅，便是全部。灿烂的阳光铺满一地，给单调的房间增添了些色彩。

    女孩穿着白色底印着卡通小熊的长袖t恤，下身配修身牛仔裤，笔直纤细的双*腿尽显无遗。窗户没关，一缕暖风吹来，额间的碎发被吹散至两边，空旷的室内倏然响起一声轻叹。

    女孩走至桌前，年轻姣好的面容上带着淡淡的愁绪，目光落到桌面上，愁绪愈发浓重。她做出翻页的动作，神色认真，像是看着某本书。随后，她做出握笔的动作，坐下来专心地写起来。风把她的碎发吹得杂乱地贴在脸上，却丝毫都没有打扰到她。

    如若不是清楚地看见那张木质桌面上根本没有纸张和笔，他们怕是就信了这姑娘真的在写字。白焕原唇间忍不住泛起一丝得意的笑：“怎么样？我就说这姑娘演技好吧！年纪轻轻就这般演技，以后还得了。亏得老黄他们总杞人忧天，说什么后继无人……”

    “消停会儿吧你！好好看着！”编剧葛佳白了他一眼。圈内只有少数人知道金锐的金牌搭档葛佳是白焕原的妻子，两人隐婚多年，低调零绯闻，再加上行踪隐秘，外人才不得知。

    金锐眉头越皱越紧，额心的小“川”字几乎要被他皱出个“高山深壑”来。其他人再不敢多说，生怕扰了他的思路，敛声屏气间听到他一声急*促的命令：“镜头拉近，放在她的脸部表情上！”

    余下的工作人员赶紧按他的话行动起来，白焕原不禁纳闷，不是演改作业吗？能有什么表情变化？待他细看，一颗心也不免提起来。

    看到面前的答案，女孩似乎有些犯难，紧咬下唇，眉头紧锁，右手保持拿笔的姿势，抵在唇下。左手翻到作业的封面，看了眼名字，她思量许久，几不可闻地叹了口气，再次落笔，比起之前，堪称奋笔疾书了。仿佛她演的不是老师，而是学生。

    学生？白焕原也感觉到了，侧头问道：“这是什么情况？”怪不得他这么问，在电影中，女主在大学的部分只有从大学出来那一幕，因而这个场景倒是有些奇怪。

    葛佳和金锐都没说话，紧紧盯着屏幕。

    窗外传来孩童欢乐的笑声，女孩写字的动作停滞了几秒，在镜头外的几人看来，就像里面的时间静止了般。没多久，女孩动了，倏然抬起头侧脸看向窗外，嘴角微微翘起，眉眼不自觉弯起来，莹白无瑕疵的脸上染上一层柔和的笑意。

    整个人在夕阳余晖的衬托下，分外动人。

    葛佳严肃的面容舒展开，柔和了许多，转身便一言不发地离开了。白焕原愣神间，葛佳已经跟着出去了。

    门被推开，苏幕遮转过头，入眼便是一个身形高大的中年男子，肤色黝黑，五官端正，眉间依稀有几道纹路，只听他开口：“简老师这么晚不睡，有什么事吗？”

    跟在他身后的葛佳听到这一句，满头黑线，金锐怎么这么坑人呢？才下午，人家能演出个黄昏批改作业的样子已经听好了，他这么一来直接打断跳戏，太粗暴了！

    简舒站起来，朝着他走近了些，避而不答：“谭老师不是也没睡吗？”瞧见他略显疲惫的神色，简舒眉间带着一丝心疼，眼中饱含关心：“谭老师早点休息，作业总是改不完的，身体最重要。”

    金锐无波无澜地对了句：“知道了，我这就收拾东西睡觉，简老师也早点睡吧。”

    落后一步跟上来的白焕原听到这句，不禁扶额，这也太出戏了吧，什么都不做，一点演技不带的。

    简舒犹豫了下，目光倏地坚定下来，抬头望向对面的人，神色中带着一抹决意：“谭老师，你考虑过再婚吗？”

    “没有！”

    回答如此坚决，简舒对上他通透的眼神，这下明白，对方什么都不知道，只是不回应罢了。心口仿佛被扎了一把刀子，生生地刺出一个大口子，她红着眼圈，步步后退，声音涩然：“我知道了，不打扰您了。”

    金锐平静地看了她一眼：“我们去隔壁谈。”白焕原听不出他什么意思，暗自忖度，怕是不行。

    娱乐圈向来如此，优胜劣汰，实力强的你就上，实力弱的被淘汰。纵然苏幕遮有强大的背景，对上这些沉浸于拍戏的导演和戏迷，也是无可奈何。

    南渡看到金锐一行人来了，立马恭敬地退让到一旁。此刻看到苏苏出来，撞上她淡定的神色，不禁被她感染到，心里晃悠来晃悠去的大石头才落地。

    金锐一坐下来，开口第一句话便是：“你的演技很有灵气，但尚有不足。知道为什么吗？”

    怕苏幕遮受打击，白焕原立马说道：“我倒觉得她的演技很好，刚刚那幕几个反应转了三个弯，一幕平淡的戏要演出这么多的内容，对一个新人来讲很不错了。”

    “你也知道是新人！我要的不是新人，是好演员！”金锐不咸不淡地回道。两人间隐隐有对峙的趋势，葛佳出来解围：“是叫苏苏吧，不用担心，他们俩向来如此。倒是你，演技可以，只是你明白金锐导演说的不足在哪吗？”

    自从摆脱了故事的原有角色，很多都是靠她自身的领悟和学习过来的。如今，她所演的自然是和原有角色走出了不同的方向，说不上谁优谁劣，只能说各有特色。苏幕遮谦虚地问道：“不清楚，还请金导指教。”

    金锐一针见血：“没有感染力！我们都知道你演的是简舒，可我不要这种感觉，我要的是，你就是简舒！自始至终我和你对戏，你应该发现了，我没有代入谭为民这个角色，但是你有想过带我入戏吗？”

    苏幕遮怔忪间，不禁想起刚刚那幕，她觉得自己是演戏，演的贴合剧本描述便足够，至于观众感受和对戏之人的感受，她还真没注意。想到这，她了然微笑：“谢谢您！这是我的不足，今后我会努力改进！”

    葛佳对她颇有好感，有意提点：“记住，一个好演员是针对整部戏而言，他所要演好的不仅是他本身，还有剧中的世界。在这个世界里，任何人都和他有着千丝万缕的联系。他得直面这种联系，更要清楚这种联系怎么来，怎么发展。”

    “谢谢葛姐！”苏幕遮当然知道对方是在帮她，由衷地表示感谢。

    金锐却在此时泼了一把凉水：“如果你不改进，你的路就到此为止了！”

    “你别危言耸听！”白焕原忍不住怀疑自己这个引荐是对是错，转而安慰苏幕遮，“别听他的！你挺不错的！”

    “一个演员，最基本的，要学会收与放，收得进去，放得开！而你，虽有灵气，但太规矩了，贴着剧本演，你永远都无法超出你自己，超出剧本，再有灵气也是徒然无功！”

    苏幕遮第一次听到这般言论，睁大双眼：“具体怎么表现呢？”

    金锐拿手比划：“好比说，多年如愿，该怎么做？开心到那种程度？注意是多年！喜极而泣！喜极便是放，怎么放得开地高兴怎么来，泣，为何而泣？夙愿得以实现，多年酸楚齐齐涌上心头，自然而泣，喜便在此收住，放出来的是外在的哭泣……”

    这边，苏幕遮正听着金锐的教导。在外等候的南渡急得不行，两边守着的工作人员安慰道：“南小姐，您别担心。一般没有希望的出来得快，有希望的，金导才会留下来详谈。”

    南渡稍微宽心了些，对他们感激地笑了笑。

    此时的她们并不知道，网上一个视频引起了多大的风浪。当然，这风浪与她们无关。

 第122章 家（家）发（发）表（表）

    前天晚上《修真记事》播的两集中，叶青玉魔宗奸细的身份暴露，人人得而诛之，她一人不能敌众，负伤捏诀逃跑。逃至林中，遇上小师弟穆然，叶青玉面呈死气，心生绝望，知道无法逃脱，不过是心存一丝期望，那魔宗之人此时此刻定不能指望，那这个师弟呢？她照顾多年的饿师弟呢？

    但是他的态度却生生地刺痛了她。背叛师门便可以否决她的一切么？家仇不可忘，宁为玉碎，不为瓦全，叶青玉终究不忍伤他，说出事实后，骗他离开，自杀而亡。

    剧情到此戛然而止，观众们看不过瘾。从本剧开播以来，苏幕遮的叶青玉一角凭着高颜值的清冷气质吸引了众多观众，隐隐有压过女主的趋势。此前，观众们都十分纠结，叶青玉若和男主在一起，就成了小三，自是为人所不齿，但不和男主在一起，又有谁能配得上她呢？

    #叶青玉良人#的话题没刷多久，#叶青玉之死#便上了头条。观众们心情沉重，微博里一片哭诉声：“青玉女神不要死”“求编剧让她活过来”“期待转机”“不能就这么死了啊，没看够”“女神还没找到良人，怎么能死”……

    甚至很多人跑到苏幕遮和导演的微博下，求他们让叶青玉这个角色活过来。自是不可能，这也说明了叶青玉的人气之高。叶青玉集合了男人女人对美的幻想，绝世容颜，飘然于尘世之外，清冷漠然，却带着一丝人气，若即若离，仿佛窗前那片白月光，令人魂牵梦绕。

    “……在我心里，她依然是那个清冷的女子，面上与谁都不亲近，但其实他们的情她都铭记于心，暗地里相助，被发现也不过淡淡一笑，不承认不否认，落落大方。背负着深仇大恨，深入敌营，活在水深火*热之下，却能长成这样好的女子，不免心疼她。说她一片冷硬心肠，却不知坚冰之下最是柔*软。只是那片柔*软的心，千疮百孔，但她依然对这个世界以爱回应。我相信，这是对她最好的结局了，是放下，亦是解脱……”

    《青玉泠然，最是有情》一帖遭到数万人转发，将扮演叶青玉的苏幕遮再次推向话题榜。

    刘导显然没料到《修真记事》能这么火爆，赶紧组织了主演人员转发该帖。对于他而言，主角配角无所谓，只要能保持观众的高关注度就行。配角太过出彩，使得主角黯然失色，就是不知此剧两位主演怎么想了。

    而与此同时，昨晚播出的《偶像零距离》收视率破四，制作方导演乐开了花，网友们也是忍不住大半夜开始刷话题，到了第二天，#苏苏偶像零距离#已然上了微博热搜第二。

    昨晚的第一期播出了一百分钟，从苏幕遮参加金鸟奖颁奖典礼，之后江南忆表白，到此制作方特意卡住，跳过，到苏幕遮的粉丝见面会，回答问题，与江南忆演《为凰》片段，轮流上去送礼物。跟粉丝透露机场出事那段已经被剪辑掉了，因而播出来的内容并没有。

    这一期发糖不断，两人轮流表白，吓得两人粉丝忍不住担忧，生怕出柜带来不好的影响。出乎意料的，大家似乎并没有当真。

    “刚看完叶青玉自杀那集，再来看这个，心情好多了”

    “满满的都是糖，好吃”

    “表白是真的吧！！！好感人！！！妈蛋不愧是我老公！情话技能棒棒哒！”

    “楼上是不是啥，真人秀也是综艺，肯定假的咯”

    “我不听我不听我不听！反正我吃到了糖！”

    “冷冷的狗粮胡乱地往嘴里塞”

    “瞧这小眼神！没有姬情谁信！当我们眼瞎吗”

    “苏苏呆呆的，发奖了去领奖还得老公提醒23333333咦，是不是我看错了？好像老公吻了苏苏！”

    “看不清，错位吧”

    “管他呢！都是大碗大碗的狗粮！”

    “哎嘛看到《为凰》那段，好想卫衡原谅渣女帝怎么破”

    “同想1虐哭惹”

    “有效有效有效！酷爱缩有效！宝宝不依”

    “吐艳！刚看完青玉女神死了，这会儿又是卫衡死了，蓝瘦”

    “话说，你们都无视了早上苏苏撩妹那段吗？”

    “哪里哪里？重新看一遍！！撩妹*好哇！”

    “卧槽，老公居然拒绝了！还是个堂堂正正的女人嘛！这不科学”

    “就是！老公看苏苏那眼神跟要吞了她似的，不可能这么能忍”

    “我觉得，大概是老公知道安了摄像头”

    “楼上真相”

    “重点不在她们为啥睡一起吗”

    “楼上你已经落后好远了，早在一起了好伐”

    “我去，想哭，下周再去看《为凰》”

    “共约白头，共赴黄泉，我猜这就是老公想跟苏苏说的”

    “身份证号”

    ……

    夏玉河面露狰狞之色，紧紧盯着网上的话题榜，前面几个都被苏幕遮全包了。这种情况持续了一上午，让她愈发确定，不是水军造势，而是苏幕遮她真的火了！

    坐在一旁的碧云深看得心惊胆战，这些天的相处，让她更加清楚的意识到，夏玉河此人绝非她表面上表现的那么和善可亲。亏她真以为，这位是朵纯白莲，演技好，名气高，脾气好，跟她搭上炒cp定能让自己像苏幕遮那样人气暴涨。

    原先她以为一个脚印一个脚印往上走，再凭借自身的努力，公司给的资源，自然不会差，假以时日，必定会成为夏玉河那样的国际影后。但这一切都是建立在苏幕遮不存在的前提下。

    苏幕遮太耀眼了，现在的娱乐圈任何一点风吹草动，大多和她有关。一个新人，屡屡能拿到好资源，演技还不差，才一年的时间就成了金鸟奖影后，如何能让人相信！

    碧云深觉得，这一切都是江南忆的人气和背景带来的。她那样的人物在娱乐圈随便发个言，转发量轻轻松松过万。偏偏她本人性子肆意，率性而为，外形出众，再加上丝毫不掩饰的家世，本身在娱乐圈的影响力可见一斑。

    而众人没有预料到的是，这人竟然和苏幕遮同*居，之后苏幕遮的一切她更是亲力亲为，一一打点好，这般贴心倒真像一个陷入热恋中的人。碧云深不以为然，娱乐圈哪有真情实意，真喜欢才不应该随意亲近，更应该保持距离，避免让绯闻阻碍苏幕遮的事业。

    然而，让众人意外的是，这场炒cp炒了一年，苏幕遮稳稳地坐稳了橘子娱乐一姐的位置，步入一线行列。而她碧云深还在二线里苦苦挣扎。若非苏幕遮的光芒太过耀眼，掩盖了同期新人，怎会让他们想争点曝光都如此艰难。

    唯一那点曝光还是和苏幕遮沾上的，讨好不可能，得罪更不用想。前面还有江南忆做靠山，后头爆出她自身的家世更是不一般。人比人气死人！她才想到走苏幕遮的老路，和公司上层一合计，挑来挑去，定了夏玉河和另外一位女星。

    原本以为夏玉河肯定不会同意，没料到，她身陷僵局，正想借此机会脱身，借着这个节目正好用绯闻转移网友的目光。

    “我的那期怎么不是第一期？莫非是看我不行了？她们这样都敢放出来，我又没做什么，凭什么不能第一期！”夏玉河咄咄逼人地问道。

    碧云深正给她削苹果，听她的质问，手一抖，刀子割在指腹上，鲜红的血珠子冒出来。她连忙拿纸捂住伤口，小心翼翼地回道：“不知道。”

    夏玉河脸色阴沉：“什么时候播我的那期？我可不想沦落到最后一个！”

    “节目组那边通知，好像是今晚。”碧云深敛了眸子，突然站起来，“夏姐，我剧组还有事，先走了。”话音未落，她便迅速地离开了病房，特意避开了夏玉河的视线。等她都走出了医院，刚刚夏玉河的视线却还是如芒在背，让人不舒服。

    夏玉河气得甩东西：“什么东西！我红的时候你还在你娘肚子里呢！”外面来检查的护士听此动静，便知道里面这位难伺候的大明星又发脾气了，默声原路返回。

    本以为晚上节目的播出对她会是一个转机，夏玉河绝没有想到，这一击才将她高高抛起，让她满含希望，再倏然打落到谷底，此后都无法翻身。而其中原因最主要的，自然是她一次次耗尽粉丝们对她的信任。

    熟练的手段用多了，总会有人看出端倪。只是他们不说，等她一个解释。可她不解释，逃避这一切，这种态度才让人寒了心。相信多年的偶像把他们当做可利用的工具，有用时拿起来插人一刀，无用时丢弃一旁。

    晚上八点，《偶像零距离》在涵江卫视和网上同时播出第二期，夏玉河受伤后开始录制的一段，再加上和碧云深的相处，假装是多年的好友，故地重逢。剧情很狗血，耐不住两人演技好，一帮围观群众也半信半疑。

    说是朋友，纯良的观众们自是没把她们往一对那边想过，真当是朋友来着。演技再好，也破不了两人不熟的事实，更不要谈暧*昧了。就是削水果说电话，哪里有暧*昧？这一期看下来，大家只觉得平淡无波，至于炒cp，哪里？你们炒了吗？完全没发现！

    “撤了，没头一期好看”

    “好平淡啊，讲啥这是”

    “看了半天，才发现这位是夏影后，夏影后这是要重出江湖”

    “没兴趣，知道她那样对自己救命恩人，就粉转路了”

    “不要给她草热度，这样不要脸无下限的人让她滚出娱乐圈”

    “心疼我家深深，居然跟她是一对”

    “她俩不是认识吗”

    “节目组安排吧”

    “目测有一大波水军在洗白的路上”

    “夏姐不化妆好漂亮，表白一个”

    “预言神准！”

    “不化妆个鬼！眼睛都瞎了吗”

    “别和河粉计较，都是群眼瞎耳聋的人”

    “你们素质真低！人身攻击才是辣鸡”

    ……

    双方粉丝再引骂战，娱乐圈很多人都习以为常，并不参与。夏玉河虽连连遇事，粉丝大减，但还是有两千多万。这其中老粉虽有一部分坚守阵地，还有一大部分近几年的新粉。

    但是，事情没多久，便转移了观众们的视线。而这个，却并非夏玉河的绯闻，而是一起网络暴力事件。这起网络暴力事件的起因，还要归结于夏玉河。

    在当晚十点左右，某地警方官微发微博，声称一二十岁大学生遭受某明星粉丝引起的网络暴力，被迫跳楼自杀，自杀未遂，已送往医院抢救。而这起事件被某个不知名网友爆出是夏玉河家粉丝后，就被多名网络大v纷纷转发。

    今天你八卦了吗：据知情*人透露小芬原是夏玉河粉丝，因某些原因和内部粉丝起争执，引得一众人齐声讨伐，网络攻击除外，还人肉出小芬的家庭学校信息，暴露在网上。在广大的河粉群体的口水淹没下，故意打电话骚扰辱骂中，现实中的欺凌后，小芬不堪受辱，跳楼自杀。//xx地警方：某高校一女子小芬(化名)因与某明星粉丝发生纠葛，遭受网络暴力，被迫跳楼自杀，现已送往医院。在此呼吁广大网友理智追星！

    起初围观的都是些路人，愤怒之余还是帮忙扩散，呼吁大家理智追星。后来摸过来一批河粉，转发的网友大v下面的评论区顿时乱了套。

    “有证据吗？有证人吗？受害人死了吗？没有就是污蔑！”

    “你们都是嫉妒我们夏姐红！就红！气死你们”

    “第一次听说受害人没死就是污蔑，华国你家开的啊”

    “关我们什么事！自己心理承受能力差好好学习不成吗？追什么星”

    “卧槽，简单是强盗逻辑！什么都怪在受害人头上！你们这群网络暴民”

    “她骂夏姐，我们回骂过去有错吗？连骂都不能骂吗？还有没有人权了？！”

    “根本不是骂不骂的问题！而是你们某些人人肉还找上门欺负人！”

    “这锅我们河粉不背，说不定是她自己得罪谁了”

    “这副嘴脸，真该送你们去派出所！气炸了”

    “别什么脏水都往我们夏姐身上泼好吗！我们都会护着夏姐！”

    ……

    没多久，受害人家属出来解释了整件事的来龙去脉，再次将事件扩大化。

    贱人会遭报应：我是女大学生跳楼自杀案中受害人小芬的表姐，这一切都是因我而起，我对不起她！事后我会自己去寻求她的原谅！在此希望我的妹妹能顺利脱离危险！同样，我不会放过这件事的罪魁祸首！

    事情还得从给某明星探病说起，我是该明星粉丝后援会的副会长，该明星受伤后网上多番言论针对于她，可怜我当时迷了心智，信她的鬼话连篇，联合了几个后援会的老人一起去看望她，这个当然是经过她的经纪人同意的！

    因为我喜欢上该粉丝多年，表妹小芬受我影响，也是她的死忠粉之一。所以这次探病，表妹跟随我一起去！万万没想到，起初该明星好声好气，突然开始发脾气，摔东西。表妹较真，以为她有烦心事，便耐心询问，却不想被她一个水果刀砸过来，脸上划开一道伤口。

    在场的七八个人都被吓着了，表妹最难过，毕竟年轻，被喜欢的偶像这样对待，难免有些脾气。之后我们被经纪人赶走，表妹在粉丝群里讲述了当事发生的事，一众粉丝都不相信，反而觉得表妹是黑粉，踢表妹出群不说，还在贴吧各个群里通过聊天记录截图挂表妹是黑粉。

    这下，几乎所有粉丝都开始骂表妹，而我因为忙于三次元的事没顾上这边，等到想起来看看时，表妹的家庭学校信息都被公布，一群粉丝们在群里商量着怎么对付表妹，看得我心惊胆战。能想象吗？你们以为的偶像私底下是那样一副嘴脸，你们以为的团结却杂糅进了毫无底线的迫害。

    我们身在其中，对网络暴力毫无察觉。而当这个迫害针对自己人时，才发现它是一把多么锋利的刀！拿刀的人们却是笑着闹着，炫耀自己的刀多么好多么漂亮！何其恐怖！对，这位大牌明星想必大家已经知道了，夏玉河！你明明在群里潜水，此事我多番向你反映，希望你能调解，你为什么不理会！那是一条命啊！你就不会心虚不会害怕吗！做尽了坏事，让你连一条命都不放在眼里！你连同参与的河粉们，希望你们能受到法律的制裁！证据已经搜集中，一个都别想逃！

    大v们见有后续，连忙转发，广而告之。

    夏玉河的粉丝们见到这一条，心里都有些明了，前段时间的事虽没闹到明面上来，但在他们这些粉丝当中大家都是知道的。一些人陷入了沉默，显然还有些人在挣扎，辱骂不绝，声称对方是黑粉妄图分裂河粉。

    事情闹到了半夜，依旧争论不休。定下结局的，却是一个视频。

 第123章 家（家）发（发）表（表）

    新办公室比原来的大了一倍不止，来来去去，工作室已经有了几十个人，现在正为着轰轰烈烈的女大学生因遭遇网络暴力一事自杀而忙碌着。

    “余哥，已经刷到头条了，女学生送往的医院要爆出来吗？正好可以趁着这个时候把记者引过去，等受害者家属一闹，夏玉河就铁定翻不了身了！”小个子越说越兴奋，双眼亮得惊人。

    “什么话！人那是一条命！你给爆出去，跟那些网络暴民有什么区别！给人家家属雪上加霜！你还有良心吗？”余伟一巴掌拍了下他的后脑勺。对上对方委屈的眼神，余伟眼神闪了闪，想起刚刚江南忆在电话里吩咐的，说道：“去把视频放出来吧，别用大号！”

    小个子犹疑着开口：“时机是不是不太好？就算我们不说，记者迟早也回找到医院那边的！”

    “不需要你操心的事别瞎操心！去传上去！快点！”

    余伟坐在窗边的办公桌上，目光幽幽地投放在玻璃窗上映射的自己的虚影上，斑斓的夜灯中，年过四十的男人面皮松弛，耷拉着眼睛，细细的皱纹之中满布沧桑。

    “……尽量把话题往夏玉河身上带，媒体记者那边已经打点好，你们着重针对夏玉河，不管用什么手段，都要把这事闹大……”

    “记者采访受害者家属效果岂不是更好？需要爆出那名女大学生所在医院吗？”

    那边停顿了几分钟，他几乎都觉得等不到回话了，才听到那边清澈的女声：“不要再牵扯他们了，他们只是一个□□，这事主要针对夏玉河就够了。”

    余伟倏然觉得自己印象中的江大小姐形象全然崩塌，对敌人毫不手软的同时还顾念着无辜者，这怎么可能！良久，他才找回自己的声音：“为什么？明明有捷径……”

    “纸终归包不住火，我不希望在她心里我是这样的人……”他贴近了手机，才听到那头几不可闻的声音。不知什么时候挂了电话，余伟很想问一句，如果这样何必当初下这个局呢？

    与此同时，夏玉河看到网上的消息，不禁心惊肉跳，这幕后之人是要毁了她！倘若一般的明星和粉丝闹矛盾私下调解便好，问题是这次闹大了，成了人人关注的网络暴力事件，而身为受害者的粉丝还躺在医院抢救！

    手中的刚泡的热茶缓解不了她心中的忧虑，反倒让她愈发烦躁。到如今她没有至亲好友可以帮忙，唯一的一个长期合作伙伴已经被她坑到死，谁能帮她？

    “夏姐，要不请公司帮忙……”崔烨强压下心中的忧惧，试探地问道。

    谁知，这话反倒点燃了夏玉河心中的一把火。她直接将一杯滚烫水地往崔烨脸上泼去，尖声指责：“你什么心思！公司公司那个破公司有什么用！娱乐圈现在已经没有它的位置了！我夏玉河的工作室难道还搞不定这个？”

    崔烨捂着脸瞪着她，心里气急，却也不敢多说什么。

    自他成了夏玉河的助理，渐渐熟悉后，就知道她脾气不好，动辄打码助理经纪人。前一个助理是个女孩子，大热天也是被她一杯滚烫的开水泼下，当场人家脸上起了几个水泡。这事发生在片场，却无人敢说出去。

    他之所以能坚持到现在，一是他还想在娱乐圈混下去，之前那个女孩辞职后就被夏玉河暗地里封*杀；二是眼看上头的经纪人不受夏玉河重用，而到如今两者矛盾加重，经纪人即将辞职，那么他就会成为国际影后的经纪人，不枉费他这么几年的苦熬。

    夏玉河慢慢平静下来，想通其中的关键后，便迅速换好衣服。出来看到敷脸的崔烨，顾忌自身的形象，夏玉河就没让他跟着。

    穿着深绿的风衣，绑着夹板绷带的手藏于衣内，晚上外面看根本看不出来她还带着伤。此番出行她要去找她的老公司荣华娱乐原来的老板荣国耀。

    荣华是建立得最早的老牌娱乐公司，几经风雨，愈发壮大，在上个世纪末迎来了它的光辉时期。那个时候的荣华堪称娱乐圈的霸王，而当家人荣国耀正是说一不二的王。多少人妄图攀上这位都没成功，除了夏玉河。

    那个时候的夏玉河还不是野心勃勃的影后，不过一个凄楚可怜的女生，才刚刚成年，大学都没上成，孤身一人跑来娱乐圈，跑龙套，演死人。之所以演死人，还是因为这张脸太漂亮，上了死人妆就不出彩了。

    身在高位的男人什么没见过，形形色*色光鲜艳丽的美人只要他说一声，就有人送到他床上。然而但凡一个女人都有一个王子的梦想，但凡一个男人都有一个当英雄的渴望。于是遇到落魄无依无靠的夏玉河，荣光耀自觉这就是缘分，手中露点资源，把人捧红。

    当夏玉河成了票房女王时，荣光耀生了场大病卧床不起，荣华娱乐内斗不止，历尽波折，荣华一分为三。荣光耀想拿回大权，奈何身体扛不住，大势已去。

    夏玉河此番找去，不过是念着，荣光耀能安然无事这么多年，三家公司都一一败落，当年必然留有后手。如若他能帮自己一把，那再好不过。

    “不好意思，这位小姐，我家先生说不见。”铁门后身着西装的男人微微颔首。

    夏玉河不甘心放弃：“你和他说我的名字了吗？”

    西装男定定地看了夏玉河一眼，才说道：“说了。先生让我问您，您是愿意履行当初诺言，还是就此离去？”

    当初诺言？什么诺言？夏玉河脑子里一片混乱，在对方直白的视线中，终于在经年已久的苍白片段中，找到那年她提名金鸟奖最佳女配时，跟荣光耀戏言：“如果有朝一日我成了国际影后，圆了今生的梦想，进你荣家如何？”

    她不记得当时荣国耀的反映，此时不由得心慌意乱，抓着栏杆堪堪安定了些：“进荣家是什么意思？”她得确认，如果当荣国耀的妻子，那还可以考虑，借此机会暂避避风头。

    西装男面容严肃，一板一眼地开口：“自然是服侍先生，荣家从不养干吃饭的下人！”

    夏玉河面目狰狞，气得发抖，咬牙切齿问道：“你们让我去当下人？”

    “这是先生的意思。”

    “先生这样做……”管家迟疑地看着面容苍老依稀可见年轻俊容的荣国耀。

    荣国耀勾唇冷笑：“我把她捧起来，连伺候我都不愿意，这样没心没肺的白眼狼，凭什么我要为她得罪如今风头无俩的江家？”说着，他看着管家：“我知道你担心什么，不必想太多，江家那个小姑娘这是要明着对付她，你以为她多比人家吃十几年的饭就能自救？呵！”

    夏玉河离开别墅不久，被一群记者围住。她心知肯定是荣国耀通知他们的，心里又急又怒，却因为手上的伤，硬冲也冲不出去。

    之前在私人医院，记者们进不去，好不容易进去一次，什么都没有采访到就被赶了出来。晚上这件事明显有闹大的趋势，如果能采访到夏玉河，势必就能拿下头条！

    “夏小姐，请问您知道网上的视频吗？”

    “视频中是您本人吗？”

    “夏小姐，能说说遭受网络暴力的女大学生自杀一案吗？”

    “夏小姐……”

    夏玉河心中惴惴不安，面上强装镇定：“我不知道你们说的视频，也没听说什么女大学生自杀。都让让，我要回医院了！”

    记者们怎么会放走她，好不容易堵住她，自然是步步紧逼，追问详情。一个记者伸出手，把手机举到夏玉河面前：“夏小姐认识视频中的人吗？”

    夏玉河扫了一眼，正是粉丝来见她的那日的情景，心中骇然，下意识的反驳话已经脱口而出：“我不认识！”

    不远处记者们的车灯光打在她脸上，已经能让人清晰地看见她的涔涔冷汗和惨白面色，而她连连否认的声音很快淹没在记者们的逼问声中。

    “夏小姐您的意思是视频是假的吗？”

    夏玉河仿佛抓到救命稻草似的，坚定地说：“是假的！肯定是有人诬陷我，对了，是苏……”

    一名记者迅速打断：“可是有专业人士已经判定视频为真实的，夏小姐对此进行否认是心虚吗？因为知道自己害死了人？”能得到消息的记者大多所在的报社都有一定的背景，故意打断夏玉河说话的记者来自江南忆名下的一间报社，这次过来本就不是为了洗清夏玉河！

    “她没死！”夏玉河立即反驳，神色坦然，好似自己被污蔑了般。

    在场的记者迅速抓住这句话的漏洞：“夏小姐不是说自己不知道吗？这样前后矛盾是因为您提前知情是吗？也就是说夏小姐知道自己的粉丝围攻该女生，却不做声，任由他们人肉别人？夏小姐是不是觉得受害人没死自己就无罪？”

    夏玉河彻底爆发，忍着手臂上一阵阵的疼痛，推开他们：“她死没死关我什么事！粉丝众多，难道我每天每时每刻都要监督他们的行为吗？我不过是听了一个大概，凭什么就要为别人背黑锅？你们该采访的不是我，而是参与这件事的粉丝！”

    现场静了片刻，便有记者问道：“但是此事都是因为夏小姐对待粉丝态度不好所引起的不是吗？这个女生说的是事实，为什么还会遭受其他粉丝围攻？据受害者家属所说，已经向你多次反映，那夏小姐在医院休养的时间里，难道就没有时间处理这件事吗？”

    夏玉河理智回归，意识到眼前的形势对自己大为不利，恢复了以往风轻云淡的模样，微微笑道：“这件事我会召开记者招待会进行说明，请各位耐心等待，我现在还得回医院，麻烦让一下。”

    记者们犹豫了下，接着再问问题，发觉对方闭口不答，无奈之下只得放人离开。他们刚刚采访到的部分已经很有料了，头条已经有了。

    #夏玉河声称不知情，是真是假#

    #女大学生遭遇网络暴力，夏玉河表示与她无关#

    #夏玉河日前遭遇名誉危机，声称不会为粉丝背黑锅#

    一系列报道出来，不仅围观的网友们看够了戏，替夏玉河说话的粉丝们更是心寒，这种事只要夏玉河出来澄清，完全不会闹到现在这个地步。正是因为夏玉河有意不说，他们才会误会下去，将人逼到绝境。

    网友们四处转发的视频正是夏玉河对粉丝发脾气的一幕，这也足够能证明那位女大学生所言属实，也就是说这一切的源头是夏玉河。强烈抨击网络暴力的网友们齐齐对准了夏玉河和她的粉丝们，再加上有心人的掺和，对夏玉河的抵制达到了高峰。

    事已至此，不想还有人给夏玉河辩解，声称她只是受伤太久，不能拍戏这才心情不好，试图引起别人的同情。这话一出，许多粉丝们迅速挖出当日河粉们针对郭珏的言论。

    此时，记者们采访郭珏的视频也传至网络。视频中，郭珏支支吾吾，对于记者的提问面带为难之色，只一个劲儿说是自己做经纪人不负责，不怪夏玉河。

    视频的浏览量上亿，引得一众网友义愤填膺，只觉得夏玉河此人人品低劣，为人阴险，口蜜腹剑。讨伐的人越来越多，一段录音流出，细细分辨能辨别出是夏玉河和彭达。

    “……夏玉河，是你鼓动他们背叛我是不是？”

    “你不是已经有答案了吗？再说了，人往高处走，谁都不想当一辈子的副导啊？你之前闹出的那些笑话还没解决，这么迫不及待来找我，就不怕被记者看到？”

    “哼！看到了我怕什么！你爬上我的床，这不是众所周知的事实吗？你费尽心机把我们绑在一起，如今想一脚踢开我，你不会想一点代价都不付吧？”

    “闭嘴！你找我要代价，也得你能承受得起代价！你别忘了，功成名就后抛妻弃子的人是你！我手里证据确凿，如果爆出去，你后半生都毁了吧。”

    “你！你也有把柄在我手上！别太嚣张！”

    这段录音在这个时间点流出，无疑增长了网友们的怒气。众人震惊于夏玉河的卑鄙无耻和彭达抛妻弃子的事实，更是加大了讨伐力度。

    看到网上的录音，夏玉河难以平静，心里已经认定是彭达所为。那段时间只有彭达来过几次，被她逼到了绝境，很可能是想和她同归于尽。

    可她怎么甘愿就此放弃，迅速联系了工作室，买水军放出彭达抛妻弃子、揩油女星等等证据，企图将网友们的目标转移。她的想法是好，一箭双雕，既能转移视线，为自己脱困，又能对付彭达，省得他整日纠*缠。

    另一边彭达自是关注这件事的发展，看到视频里夏玉河前后矛盾的回答，心里笑开了花。没多久，笑容便僵在了脸上，他一遍遍地放着录音，忍不住怀疑，难不成是夏玉河故意放出转移网友视线？

    手机铃声突然响起，彭达微惊，赶紧接通后听到那头的人说：“老彭，你是不是得罪了夏玉河？我这边刚刚接到消息，夏玉河要放你的黑料。不过我已经拒绝了，他们可能找其他家去了。你赶紧想办法吧，哎！”

    听到这话，彭达心里已经下了决定，目露狠色，决绝地开口：“谢谢了老周，不过托你帮我做件事，钱一分不少地打在你账上。”

    第二日一早，许多人买报纸浏览网页，打算看看娱乐新闻，便被一整个版面的娱乐新闻吓了一跳，“夏玉河”、“彭达”两个加大加黑粗体字尤为醒目，仔细一看，强大的信息量冲击着脑膜。

    #夏玉河有意针对救命恩人郭珏，原因为何#

    #彭达抛妻弃子，与多名女星保持暧*昧关系#

    #女大学生遭遇网络暴力，夏玉河拒绝替粉丝背锅#

    #扒一扒夏玉河和彭达的关系#

    #昔日金牌搭档相爱相杀#

    ……

    早上，夏玉河和彭达二人上了头条，把苏幕遮的那几个话题都压*在了下面。但二人此刻却无一分开心，卯这劲儿和对方死缠到底。

    “夏玉河多次堕胎”“彭达家暴”“夏玉河潜规则”“彭达婚内出*轨”等等话题在一些似是而非的证据面前，引得广大的网友议论纷纷。

    “原先以为夏玉河就是朵伪白莲，没想到是朵黑心莲，可怕”

    “彭达看着正经，居然会抛妻弃子，渣男！再也不看他的电影了”

    “喜欢这样的明星，真替河粉们感到悲哀”

    “悲哀什么，说不定人家乐在其中，什么样的明星就有什么样的粉，把人逼死还不承认，恶心”

    “就是，心疼那姑娘，还不知道救回来没”

    “抵制夏玉河！抵制彭达！”

    “强烈要求明星出道应该考查人品，这样的人品只会带坏粉丝！”

    “可怜郭珏都伤成那样，还要替夏玉河说话”

    “彭达跟夏玉河合作这么多年，没想到有朝一日，会狗咬狗吧”

    “强烈要求广电封禁杀他们！带坏粉丝！我女儿喜欢夏玉河好几年，头一次关注这个事，现在我女儿还觉得夏玉河被冤枉，真不知道这个女人给他们灌了什么*汤！”

    “心疼楼上的妈妈，夏玉河确实在媒体面前一套，在粉丝面前另一套，私下又是一个样”

    “我同学也是，天天守在群里等她的解释”

    “简直就是魔教！”

    ……

    此事闹了一天一*夜，到次日，报纸的社会版面也刊登了此事，可见它的社会影响之大。

    下午，基于夏玉河的彭达所带来的不*良影响，广电下了通知，明确封*杀二人，所有关于二人参与的活动和节目都被禁止。

    夏玉河四处求助无门，还接到各个节目影视剧停止合约的通知，封杀期限更是不明，她不禁有些后悔。彭达人缘好，这事一出，和他有联系的寥寥无几，导演生涯就此毁掉，不甘心也无可奈何。

    网友们很快发现，有二人参与的节目都被剪辑掉，有他们的活动改了参与人选或者延期进行。明眼人都清楚，这是被封*杀了，于是不再过多追究。

    “求你帮我，我为我之前的事道歉，求你。”夏玉河面色赧然，泫然欲泣，吊着手臂，实在不怎么雅观。上次记者围堵，几次撞上她的伤处，导致伤情加重。工作室的人都走空了，只剩下她一个人。纵使有些存钱能度过余生，她还是不甘心演艺生涯就这么断掉。

    一场戏结束，夏玉河突然冲出来拦在她面前，苏幕遮退后一步，看清了是她，没什么好脸色：“夏小姐，我们不熟。”

    “我知道，是你们！我道歉！我喜欢演戏，不让我演戏这不是断了我的命吗？你们有门路，帮帮我好不好？”瞅着四周的人纷纷围上来，夏玉河忽然跪下。

    苏幕遮皱了皱眉，清楚她打的什么主意，更是厌恶不已，毫不客气地说道：“这句对不起你说给该说的对象去！至于让不让你演戏，我无法决定！更重要的是，夏小姐，我们不熟。”说着，她转头看向柯君，等着她拿主意。

    柯君眉间隐隐有些不耐：“夏小姐已经不是我们剧组的人了，还请自行离去。”

    夏玉河转向柯君，苦苦哀求：“柯导求你给我个机会，跑龙套也行，我知道我做错了，我只想要个重来的机会。人非圣贤，孰能无过。过而能改，善莫大焉。不是吗？”

    柯君一向不耐烦管这些，瞧着她的神色更像是为以后的出路谋算，对着场务招招手：“找几个人来把她拖出去，拖远点。”

    夏玉河还想说什么，被苏幕遮插*入：“那柯导，我先走了。”

    柯君脸色缓和了些，知道她是去干什么，凝声道：“去吧，尽力而为！”

    苏幕遮含笑点点头，绕过夏玉河离开。夏玉河咬咬牙，紧跟其后：“苏小姐，同为女人，何必为难女人呢？你看我也诚心道歉了，不如大家和好如何？”

    到了保姆车车前，苏幕遮停住，冷眼看着她：“夏小姐如此蛇蝎心肠的人，怕是永远都不会想到道歉。要真是诚心，就不该来找我，而是去医院！”说完不再看她一眼，上了车。

    车子扬尘而去，夏玉河气结，医院里的那个贱人才是根源！害她至此，还想她道歉！没门！思及目前现状，她忧虑重重，只盼着上面能给个确切的期限。

    她也不想想，将近四十岁的女人保养得再好，再过几年也是凋零的花儿，美貌不再，风韵不存，再加上以往的黑历史，哪里会有成功复出的机会！

    广电下了通知，就连报纸上都没了她的身影。在此之后的娱乐圈，国际影后夏玉河的名字不复存在，淹没在重重的时光深处，成为人们饭后闲谈的笑料。

 第124章 家（家）发（发）表（表）

    保姆车上，南渡语气带了点担忧：“看上次你们相谈甚欢的样子，还以为这个角色定下来了，没想到还要进行二次试镜。”

    苏幕遮淡淡笑道：“没事，是我的跑不掉，不是我的强求不来。”

    以往的角色，大多不用她怎么争取就能得到，凭借着出奇的好运和来自于那些诡异的角色的帮助。而她所思所想，也不过是得到角色后用心把它诠释好。而今的心态却恍然有了天翻地覆的变化，她的思绪摇摇晃晃回到那天试戏。

    金锐导演指出：“你最根源的问题在于你的不自信，你不觉得你是她，而是在努力让自己贴近角色的描述，去对上她的形象。这样不对，一千个人眼中有一千个哈姆雷特。你得觉得你就是简舒，简舒所经历的一切就是你的过往、现在和将来。我要的不是文字版干巴巴的描述“简单、干净的女孩”，而是要演员自主的创造，在这样寥寥几语中扩展开，不要被它所辖制！”

    车子陡然转了个弯，靠在椅背上补觉的江南忆因为惯性滑到苏幕遮身上，悠悠转醒，神色迷蒙，语气哀怨：“你为什么不吻醒睡美人？”

    瞧着前排两个脑袋越靠越近，苏幕遮故意清了清喉咙，见着她们分开了，才似笑非笑地说道：“因为我不是王子啊。”想起几个月前，某人和她说睡美人是靠贴身侍女吻醒的，强烈要求被吻醒，她居然信了还照做！简直蠢上天了！

    江南忆挪动了下身子，找了个舒适的睡姿，眨巴着眼睛一脸纯良地说：“你不是王子，我也不是公主，好配啊！来么一个！”

    苏幕遮意味不明地笑了笑，温声道：“好啊，闭上眼睛。”江南忆眼睛一闭上，就感觉到冷硬的纸张盖在自己脸上，随后听到苏苏的声音：“好好睡吧，睡着等我。”

    她的语气虽不好，但听到怀里人平稳舒缓的呼吸声后，动作温柔地给人调整了姿势，对腿上被人长时间压着而产生的麻意丝毫不觉。

    大约过了一个多小时，到了目的地，苏幕轻轻地将遮江南忆移到座位上，悄声下了车，对着后面的小黄打了个手势：“小黄你守在车里，小周和南渡跟我上去就行。”

    到了指定的楼层，苏幕遮又见到前几天见到的两人，打了个招呼，进了隔壁的房间。

    除了之前见到的白焕原、葛佳、金锐，还有一男一女，男人身形修长，面色偏白，带着一副黑框眼镜，气质儒雅，女人一袭月白色旗袍，面容清秀，气质淡雅。两人看起来年龄在四十岁左右，见她进来，和善一笑。

    苏幕遮一一打过招呼，葛佳帮着介绍剩下两人：“这两位已经淡出娱乐圈多年，不过你一定听过，黄希钊和常韵，扮演剧中的谭为民和常思澄。”

    听到是这两位，苏幕遮精神一震，一脸谦逊地问好。这两人和金锐是多年好友，是上个世纪就赫赫有名的人物，放到而今人们对他们的敬意只多不少。在那时候国际a类电影节对华国十分不公，两人就能凭借自身实力冲入国际a类电影节。

    常韵走上前，拉着她的手仔细端详，浅浅笑道：“我看这孩子，倒挺合我心意的。你们觉得呢？”

    白焕原严肃着点点头：“确实挺符合的。”说着，他想起什么似的，补充一句：“我说符合也没用，得某人认可才行啊。小苏好好加油！”

    常韵目光投向金锐，等待他的答案。金锐紧蹙眉头，面色冷淡：“再看看。”

    他们话里有话，苏幕遮不明所以，也没多问。双方并不熟悉，多问反而逾矩，惹人反感。

    “本来这个角色已经定下来了，只是后来突然有了些变故。”葛佳歉意地笑了笑，“等会会有人来……”

    “砰砰砰！”敲门声响起。

    葛佳顿了顿，笑道：“人来了。”白焕原扬声喊道：“进来！”

    门被推开，走进来的人短袖短裤，打扮清爽，素颜虽不上妆，却仍可见其艳丽无双的面容，眼眶略微深陷，明眸朱唇，五官深刻，浅浅一笑，如同芙蓉花开，让人惊*艳。

    “苏苏！没想到是你！”古倾杯一进来，一眼认出来站在人群中的苏幕遮，惊喜万分。跟在她身后的金盏子尴尬地咳了咳，她这才老老实实地和在场几人打招呼。

    扫了眼古倾杯掩饰不住兴奋的神色，金锐压了压眉头，声音里听不出喜怒：“简舒查到真相那幕戏，给你们三分钟时间准备。”话说完，金锐等人便走到靠窗的一排椅子坐下，目光疏淡地打量着她们。

    苏幕遮心知这个时候该好好准备，遇上古倾杯的喜悦散去了不少，闭着眼深吸一口气，调整自己的状态。古倾杯见她这般，也端正了态度，回忆着这一幕的剧情。

    与过去相差五年，古倾杯去年年初刚醒过来时，除了一片空白的记忆，还有极为生疏的演技。那个时候，她的名声很差，没有接戏，因而没露马脚。之后有了新的经纪人金盏子，便为她准备了一整套课程。

    训练了几个月后，参演了两部电影，要不是她态度认真，只怕那两个导演也不会同意。电影票房尚可，而她的演技比起那个占据她身体的女人，还远远不足。想起来一切后，古倾杯犹豫过，要不要在这条路上继续走下去。

    而今，是她给自己的最后一次机会，当做完成她数年前的梦想。

    金盏子看了眼自家二叔，轻声叹了口气，心里只希望二叔能放点水。古倾杯的水平他知道，去年那场事故后，醒过来跟变了个人似的，演技大不如从前。他原本盼着恢复记忆后，能恢复演技。这都过了一年多，怕是没指望了。

    “开始！随便谁先来！”金锐靠在椅背上，淡淡地开口。

    手心沁出了汗，古倾杯扬起一抹笑容：“我先来吧。”得到苏幕遮点头后，走到场中。

    “什么！不可能！”她震惊地盯着某处，随即面露坚定的神色：“不！我信他！”古倾杯眼底闪过一抹仰慕和信赖，她双眼放空，似在回忆着过去的时光。

    突然，她面色一变，隐隐有些崩溃，声音极为压抑，喃喃自语：“……不会的，他不是这样的人，他对那些孩子那么好，对！他对他们视若亲子，怎么会做出那般禽*兽不如的事？”这一声仿佛找到了一个借口，让她可以躲避这个现实。

    “停，就到这。下一个。”金锐面上不动声色，熟悉他的几人却能从这平静无波的声音中得知他并不满意。

    古倾杯看着他的神色，不禁有些失望，转念一想，苏苏拿到这个角色也不错，至于她，好好当个幕后投资人就行。心里觉得舒畅了许多，她转眼正想看苏苏表演，却发觉她毫无动作，正要提醒，被身侧的金盏子制止了。

    女孩眺望着远处，操场中的男人窘迫地和孩子们做游戏，欢声笑语萦绕着在她耳边，面上微笑的神色却渐渐落了下来。

    紧盯着她的金锐身子往前倾，手肘放在桌上，双手十指交叉，抵在下巴处。白焕原见此长吁一口气，知道这是金锐认真了，角色十有八*九是眼前这女孩的。

    女孩明眸善睐，顾盼生辉，一双清丽的眸子熠熠生辉，映射着闪闪阳光，抿着唇微微一笑，笑容极具暖意，打动人心。那神色极为怀念和满足，让人忍不住探究她心中所念所想。

    倏然，勾起的唇角缓缓落下，眸中的笑意散去，只剩潋滟澄澈的水光，眼圈发红，仿佛这双眸子里盛满了泪水。而这一切的变化长达几分钟，让人觉得时间好似被无限拉长，给人以委屈的感觉也渐渐加深。

    证据确凿，她如何能为那人辩解？她首先是位老师，其次她才是自己。可老师……那人对得起老师之名吗？他怎么能做出那样的事！思绪收回，女孩抿紧唇*瓣，唇*瓣微微发白，眼眶中泪水打转，执拗着不肯落下来，干净的容颜尽是坚定的神色。

    她转身走到另一边，走了一段路和人微笑着打招呼。到了场中央时，女孩侧脸复杂地看着不远处的人，抱书的动作僵住，手指捏紧，瞳孔之中浓郁的黑色和悲伤像是要把人淹没。

    葛佳忍不住惊叹一声，那天的表现和现在的表现截然不同，短短几天，进步竟如此之大！难怪金锐说她有灵气！这么看来，悟性也不错！是个好苗子！

    “啪*啪*啪！”鼓掌的是常韵，见其他人望向自己，她笑道：“怎么？连个掌声都舍不得送？不要吝啬嘛，都是娱乐圈响当当的人物了！”其他人也跟着鼓掌。

    古倾杯震惊之余，难免艳羡不已，这才一年，就有如此大的进步，假以时日，未来不可想象！此时，她也真心实意地替对方高兴！输得心服口服。一旁的金盏子神色复杂，想当初，他差点就能签上对方了。

    金锐姿势不变，目光凛然：“不得不承认，进步很大，所以掌声应该的。但是切忌骄傲！进步空间还很大！”接着他转头偏向另一边的两人：“至于古小姐，很遗憾我们没有合作了。”

    角色就这么定下来了，苏幕遮走出大楼时，还觉得整个人轻飘飘的，不敢相信。实在是金锐的脸色压根没有变化，让她以为这事没有可能了。

    “苏苏，常韵说的什么意思？”南渡还是对常韵最初说的那些话耿耿于怀，总觉得不放心，想着还是私下里打探一下为好。

    苏幕遮愣了下：“不太清楚。”话音未落，便听另一侧幽幽的声音传来：“是金导的另一部戏吧，真是好运！等着吧，过不了多久会有通知的！”

    古倾杯疑惑地看向金盏子：“你怎么知道得这么清楚？”转念一想，金盏子平时就神神秘秘的，可能来头大，说不定和金锐导演有很么联系。

    金盏子郁闷地瞪了眼自家不成器的艺人：“能不清楚吗？他是我二叔！另一部是民国时期的电影，筹备的时间比这个更久，只是一直没找到合适的演员，年龄跨度大，演技还要好，年纪大的女星不适合，年轻的女星演技又不行，他们才把主意打在你身上。”

    金锐此人是奇才，但身在金家。金家家教严格，自是不让家族中人参与娱乐圈。金锐年轻时，恃才傲物，狂傲不羁，为此叛出金家，靠着自己的实力打拼到如今的地位。金盏子自小便听说了这位二叔的事迹，艳羡不已，梦想有朝一日能做出二叔这样的成就。

    但显然，现实不大如意。

    她们下来时，保姆车里不见江南忆的身影，小黄紧张地看着她们：“江总她去买饮料了。”说出口后，她才猛然意识到这个借口太烂，立即闭上了嘴。

    古倾杯和金盏子同她们打了招呼就先行离开了。四人在车上百无聊赖地等着江南忆，好在江南忆没让她们等太久，只是上车时手中并没有提饮料。

    “说好的饮料呢？”苏幕遮坐到里边的座位，给她腾出位置来。

    “饮料？”江南忆语气太轻，听不出是问句还是肯定句，她瞥了眼小黄躲躲闪闪的目光，心里了然，挑了挑眉：“当然喝了，拿着带回来多麻烦。渴了吗？”

    心知她在说谎，苏幕遮扬唇微笑：“渴了，想喝橙汁，要冰的。”

    江南忆轻刮她的鼻翼，宠溺一笑：“冰的不行，常温的。”说着，她又转身下车去买饮料。

    车门关上，小黄缩着脖子不打自招：“我不知道江总干嘛去了，她让我随便说个理由……如果你们先回来的话。”

    苏幕遮并不在意，这么蹩脚的借口双方心知肚明，不必戳破。时候到了，她自然会说的。

    因夏玉河被封*杀，《后宫》皇后一角不得不换人，引起了不小的风波，各大娱乐媒体纷纷猜测会是谁接下这个角色。没多久，《后宫》官方微博透露，角色已定。

    苏幕遮接到了通知时，已经和江南忆坐上了前往榆城的车。

    自从上次去了江家老宅后，隔几天，她们便带了云念去见江家老爷子。没想到老爷子见过这孩子后，竟十分喜欢，还送了很多小礼物。这一趟去外地节目录制需要很久，两人便把云念送去了老爷子身边。

    《偶像零距离》虽然被迫剪掉了夏玉河那一期，但第一期的效果超乎预计，完全能抵得上第二期的损失。之后播出其他几对明星的日常，收视率下降了许多。节目组迅速改变了后期计划，让几位明星聚在一起。

    跟拍苏幕遮和江南忆二人的两姐妹名为大花和小花，原想着能拍上这两位，必定是每日发糖甜甜甜！然而，事实就是这么残酷，都一个多小时了，两人一句话都没说。

    两人对视一眼，心里打起了鼓，这两位莫不是吵架了？难不成真的只是炒cp？这后期，要怎么剪？默默给负责后期剪辑的同事点蜡。

    没多久，到了机场，一行人更是沉默。躲在后面的大花偷偷把这边的情况发给导演，导演的表情刹那间有些一言难尽，脑子里只有一个词在刷屏——东窗事发。

    《偶像零距离》第一期在南方的一个著名的旅游城市榆城，白色的高高院墙，朱色的油漆大门，青黑的层层叠瓦，木制的拱形小桥，清澈的潺潺流水，浓郁的中国风气息迎面扑来。

    嘉宾们到达第一天，先回到节目组提前预定好的酒店休息，第二天才开始录制节目，当然不排除房间里提前安好摄像头。

    “身体好点了吗？”1314房间里没有导演所幻想出来的撕逼大战，反而因为江南忆的整理极具家的温馨。江南忆把箱子里的衣服和其他东西整理出来，在这边要待上一个星期，在榆城拍完一个月的四期节目。

    苏幕遮趴在桌上，眉宇间一丝疲惫，脸色在室内的灯光下更显苍白：“比之前的情况好了些，就是有点畏冷。”

    江南忆走过来，手背贴在她的额头上，这才惊觉她的额头上出了密密麻麻的冷汗。江南忆弯腰下去，扶着她的肩，手穿过腿弯，一把将人抱起，语气有丝责怪和自责：“怎么不早说？还好出来前找医生开了些药，药膳等会我去找后厨做一下，你先休息一会儿。医生说过不可劳心劳力，前些天的工作强度太大了，我会跟南渡商量下，能推掉的推掉，不能推掉的挪后……”

    相比于同期的新人，她的工作量已经很少了。这几日不过是因为夏玉河的戏份被剪，浪费了一些时间，导演的安排就有些紧密。一两次没过，导演就会训。剧组的气氛日益沉闷，她以为自己没有受到影响，毕竟有了前辈和柯导的指导，很少ng，终究还是感受到了压力。

    江南忆不知道什么时候关上窗户，开了空调，室内的温度上升，却不显得闷热。听着她絮絮叨叨，苏幕遮只觉得困意袭来，再想点什么，已经睡了过去。

    已经六月夏初了，南方温度比首都那边高一些，苏幕遮还是一身冷汗，江南忆有些担心，悄声出了门，找后厨制作药膳。之后再找导演说明了情况，因着临行前投资方要求对苏小姐多多照顾，导演自是答应，顺便给全体嘉宾一起放了一天假。

    只是江南忆转身的瞬间，导演的表情深不可测，幽幽的目光中流露出一丝惋惜，没想到那般如花似玉的人儿居然遭受了家暴，唉，世事无常……

    第二天一整天，苏幕遮被强制要求躺在床上，少有能下地的时候。两人依偎着重温了第一期节目，江南忆登录微博小号把所有站他们这一对的言论通通点赞。

    却不知，导演徘徊在她们门外，时不时贴着门听里面的动静。三番两次这么干，没等到英雄救美的机会，反倒被当做居心叵测的猥琐男带到前台再三确认身份。

    参与真人秀的五队嘉宾，原计划是以西子妆和聂博宇为中心，他们俩刚出道时参加的综艺多，有经验。在这里，他们所担任的不仅仅是嘉宾的身份，还是主持人。

    两人有过合作，并不陌生，一起主持时，相互配合，默契十足。

    六六以西子妆武替和好友的身份参加，赵新忆和安阳好主要是为了《后宫》里的夫妻关系来组成二人组，聂仪则是聂博宇的妹妹。

    令众人意外的是，乐坛天后聂霓居然是聂博宇的姐姐。而她唯一的一次演戏是和聂博宇在同一部戏，当时凭借那个角色还拿下了当年的最受欢迎新人奖和最佳女配。

    当时那部戏的导演也说，聂霓如果在演戏这方面发展下去，将来的成就绝不比聂博宇小。

    作为出道不久的新人，苏幕遮会知道这些事，是因为聂霓正是出演《后宫》皇后一角的神秘友情主演。聂霓不过只演了一部电影，竟让柯君同意她拿下如此多戏份的重要角色，可见实力不可小觑。

    《偶像零距离》的游戏模式是引进国外的游戏，因为是第一次进行这样的游戏，节目组提前透露了些消息。聂博宇、西子妆等人参加综艺比较多，负责调控全局。几天拍摄下来，倒是没出什么大问题，几人的感情加深了不少。

    “等等，苏苏你躲那边，我跑另一边把人引开，你再把线索传给江南忆。”赵新忆猫着身子，一边环顾四周，一边小声说着，“小心对面那些人来抢，遇到了直接躲，躲不了就跑。他们也太没下限了，特别是安阳好，一个大男人还耍计谋！”

    赵新忆和安阳好在《后宫》多对手戏，比较熟。苏幕遮抿唇笑了笑，心底的紧张散去了不少。赵新忆最初给她的印象像个看破红尘低调深沉的高人，没想到才几期游戏，她的本性完全暴露，现在倒像个解放天性后活泼真性情的小姑娘。

    “哎呀你别顾着笑，听我说，最最主要的，小心聂霓！我觉得吧，她对你下手的次数太多了，我们这边聂老大和人家是亲戚，也不好动手。”赵新忆观察着周围，表情严肃，看到另一边巷口出现几个人后，立即把苏幕遮推到一边，不忘嘱咐：“小心聂霓！”

    苏幕遮躲在墙后面，把手上记录线索的布带缠上马尾辫，轻轻松松系了个蝴蝶结，嘴里不停念叨疏散压力：“新忆要牺牲了，我得替她完成任务，要去找阿南，但是不认路，不认路……该怎么办？”她转身看向摄像头：“可以向工作人员求助吗？求助看地图？”

    苏幕遮第一次游戏拿到的线索就是一张地图，问题是她并不知道那是地图，诡异的方块圆形线条看起来就像小孩子的涂鸦，她只觉得一头雾水，拿着所谓的“重要线索”兜兜转转，竟然阴差阳错跳过了下一阶段，直接拿到了后面的线索。

    得知这一切的导演内心是崩溃的，不按套路来怎么走剧情？不得不临时修改台本。

    跟拍她的小花忠实地记录了这一幕，立即摇了摇摄像头表示不行。没多久，导演打来电话：“可以！让她向路人求助！不能再走错路了！实在不行你就暗示她！”

    “可以了？导演最萌！表扬一个！”苏幕遮眨了眨眼，压低声音，“我没记错的话，从这个巷子出去，往左边直走就到商业街了对吧？”

    小花没说话，无声地点了点头。

    赵新忆体力好，几个人被她带偏了方向，估摸着离这边还挺远。苏幕遮确认没对方的人，突然迅速跑起来，两脚生风，连带着后面跟拍的工作人员零零散散地跟跑。

    这里的街道设计的是古代的商业街，为了配合剧情设定。人不是很多，苏幕遮没跑多久，迎面就碰上了安阳好和碧云深。两人的线索几分钟前辈江南忆用武力强势夺走，一腔郁闷无处宣泄，碰巧遇上了苏幕遮。

    安阳好郁郁不平，好好的一个头条小王子被人媳妇儿抢走，玩游戏也抢不过人一个女人，身边又跟着有事无事扮娇羞的碧云深。这下看到苏幕遮，士气大振，拔腿就跑，完全无视了身边的队友。

    瞅见人群中一道刺眼的大红色，苏幕遮就知道是安阳好了。歌唱界小王子的品味堪忧，不过眼下的好处就是容易暴露自己，给对手提醒，再加上矫揉造作的碧云深在身边，两人活脱脱的扮傻二人组。

    “快快快！让开一下，谢谢！”苏幕遮一边跑，还不忘回头看喜庆的大红色在不在。不看不要紧，一看两人距离越来越短，苏幕遮不禁心慌意乱，趁着人多溜进了一家服装店。

    老板连忙赶上前询问：“小姐可要买衣服？”

    买衣服？苏幕遮灵光一闪，心里有个主意，转了一圈，发现都是女装。老板跟着不停地介绍，说得口干舌燥。趁他喝茶，苏幕遮问道：“我没钱，能用别的抵押吗？”

    一听到对方没钱，老板脸色一变，顿时就有些不耐烦：“抵押？我这不收抵押物！”眼珠子骨碌碌转一圈，老板皮笑肉不笑：“不过倒是有个办法，小姐你穿着我店里的衣服出去拉十个客人进来，并说服他们买衣服，以工抵债如何？”

    外面有对方两个人，街上人不多，苏幕遮暂时接下这个任务，好在外面游荡的群演们并不难缠，只是假意不配合，制造点小麻烦就进了店。

    苏幕遮换了身短襦长裙，穿过街道，换了小路走，没被人发现。“刚刚那位大婶不是说从这里走就能近点吗？但是没看到桥，走这么久了，再走下去会迷路吧。”她转向跟拍的小花，见她没反应，只得自己低头研究。

    河的两岸是茂密的树林，清澈见底的河水看起来有点深，赤脚走过去不现实，四周无人，只能听到林子里时不时响起的鸟鸣声，衬出此地的清幽。

    苏幕遮犹豫着往前走：“咱们是不是该原路返回？越走下去心里越没底……咦？等等！前面！有小木桥！”她惊喜地往前跑去，到了木桥一端猛地停下，“小花你先别上来，万一两个人它承受不住就危险了。”

    木桥表面是由木板平铺而成，两边没有栏杆，大概一米多宽，一人能独自通过，两人走只能一前一后。

    苏幕遮小心翼翼地提着裙摆踩上桥面，一只脚落下便能听到吱呀的声音，但此刻时间紧急，她也顾不得那么多，只一个劲儿自我安慰：“小心点就没事，慢慢来，不能急……”

    她这般专注于脚下，却没注意到对面不知道什么时候上来了一个人。“吱呀吱呀！”每一声让她心里愈发不安，面上更加沉静如水。

    跟拍的小花心急如焚，早看到对方时，她就在打手势让对方不要上桥，这桥一看就是有些年份的了，苏苏那么轻走上去都有点声音，对面再来人肯定会有危险。却不料，来人和跟拍的工作人员说了几句话就把人说服了，跟着也上了木桥。

    走到桥中时，苏幕遮听到离着不远处的声音，下意识地抬头，便看到离着不过一米距离的聂霓笑靥如花的脸，心里忍不住“咯噔”一下，面不改色：“聂小姐，能否借个道？”

    “不能呢，除非留下买路钱！”聂霓眯起眼，似是开玩笑般说道。她的视线矜持而肆虐，矜持得让你察觉却不会不舒服，肆虐得扒开表面的皮囊，内里的身体骨骼结构在她面前展露无遗。

    苏幕遮谨慎地后退一步，随着“吱呀”声响起，不紧不慢地开口：“既然如此，那我就不借道了。”

    聂霓步步逼近，面色坦然，完全不把脚下随时可能支离破碎的桥身当回事：“上了贼船，下不来了。同理，桥都走了一半，总不能说走就走吧。”

    “苏苏？”苏幕遮循声望去，是六六，正要打个招呼，让人抢先一步，聂霓抓住她的手，苏幕遮下意识侧身避开，当即感觉肚子上被人推了下，重心往后，双手抓了个空。

    掉入水中前一秒，她清楚地看到聂霓惊慌失措的表情里，眸子中闪烁着不怀好意的笑意，从骨子里升起一丝丝寒意。随后，便是身体被水淹没，窒息的感觉和求生的欲*望被无限放大，对抗着油然而生的恐惧。

    “扑通！”

    西子妆和江南忆赶来时，只看到桥上的聂霓和颇不平静的水面。聂霓一见她们，脸色瞬间苍白，眸子里蕴蓄着泪水，似随时都能夺眶而出：“我，我害怕，能帮我一下吗？”

    两人还未说什么，就看见六六抱着人从水里腾空而起，脚尖轻点水面，几下便落到地面。江南忆忙把外衣脱下裹在苏幕遮身上：“还拍什么拍！叫救护车！快！”

    呆站在一旁的小花像是个收到指令的机器人，立即拨打120，简单地说明了情况，看着江南忆给苏幕遮做人工呼吸，不知如何是好。

    “有没有哪里不舒服？等下去医院检查一下。”西子妆摸着六六身上冰冷，轻轻抱住她，试图用自己的身子暖暖她，瞧着她抿着嘴角满是忧虑，忍不住安慰：“别担心，等会救护车就来了。”

    苏幕遮一落水，六六当即反应过来，跳水救人。只是她在岸边，等游到水中央，苏幕遮的挣扎渐渐无力，脚被水底不知是水草还是什么缠住。六六只得先把脚上缠住的东西扯断，再将人救上来。

    苏幕遮剧烈地咳嗽起来，掀开眼皮，只看见一个模模糊糊的影子。鼻尖萦绕着一股清香，她便知道是江南忆，手不自觉地抓紧她的衣领，窝在她怀里。

    六六蹙紧眉头，手中握着一颗石子，被西子妆扒开正要扔掉。六六反倒夺过来，迅速朝着某个方向弹去，只听一声惊呼，转身正要回去的聂霓落入水中。

    “你……”西子妆迟疑了下，笑了笑，握着她的手“这种事对她没多大损失，她会游泳，还是交给我来吧。”

    到游戏末尾出了这么一遭，拍摄只得暂停。三位嘉宾住进了医院，一向拍摄顺利的导演不免暴躁，盯着事发的视频来来回回地看了几次，竟然看出了点端倪。

    以苏幕遮侧身那下本来不会摔到水里，很明显是人为原因。但这点不好说出去，和碧云深搭档的人选换了一次还好说，换了两次嘉宾，传出去对节目组名声有碍。

    更何况，聂霓和夏玉河可不一样。除了这个事做得不地道，聂霓的人品不错，圈内好友众多，性子泼辣，脾气较真，为人仗义，网友们更是对她这种性子深信不疑。

    这要爆出去聂霓故意害苏幕遮落水，网友们只会认定节目组为了吸睛有意炒作。就算粉丝们信了，两家粉丝对上，网友们更偏信的十有八*九是聂霓。

    且不谈导演这边想法如何，聂博宇看了当时的拍摄视频后，立即带着换了干净衣服的聂霓去医院。

    “聂博宇你是我弟还是她弟！不帮自家人反倒帮外人是什么理？你别胳膊肘往外拐啊我警告你！”聂霓胳膊被聂博宇辖制着，并不妨碍她晃着另一只手教训弟弟。

    聂博宇脸色微沉，停下了脚步，看了眼前后走廊尽头，才压低声音：“我对事不对人！你什么意思？看不顺眼就把人推下水？聂霓，是不是爸妈没管你你就无法无天了？是！这些年你一帆风顺，事事顺利，但凡是你发脾气也要有个度！我知道你一向有自己的理由，说吧，这次是因为什么？”

    聂霓气得脑仁疼，胸*脯剧烈起伏，面色通红。她不是不了解自己的弟弟，一向不怎么插手她的事，怎么偏偏到苏幕遮这事上，就和自己过不去！她狠狠地盯着聂博宇：“以前的事你不管，现在为什么插手？别说你们交情好，就凭你聂博宇，还有交情好的人？我保留怀疑态度。”

    她的声音偏细，此刻就像一把利刃，刺破一层层伪装，直戳人心。聂博宇被她说得呼吸一窒，表情凭借多年以来的掌控力才没露出丝毫不妥：“我不管你什么态度！你总得给个理由？为什么针对她？不然我们就爸妈那见！”

    “行啊你，能耐了，还会拿爸妈威胁我。”聂霓眯起眼，眼神有些危险，“说起来也不是多大事，聂仪喜欢江南忆，你知道的吧？她表现得那么明显，你还装作没看见，真亏她还傻乎乎地指望你帮忙呢！”

    聂博宇撇开脸：“她们已经在一起了，你让我干嘛？或者说，你想聂仪做小三？不可能！别说我，就是爸妈也不会同意！我劝你也别管！”

    聂霓轻笑，眼神中带着一丝不屑：“可凡是不都有个先来后到么？”

    “这句话我也同样送给你和聂仪！江南忆不可能喜欢她，早点劝醒她对她也好！”聂博宇脸色难看起来，内心深处丝丝缕缕的疼意乱窜，眼白上的血丝愈发明显。

    他了解眼前的姐姐，叹息一声：“你回去，好好想清楚，我不指望你和我一起去道歉了。之后多余的事别做了，你这样只会让江南忆更讨厌聂家人。”

    聂霓无所谓地回头，冲他摆摆手：“你想做什么我不会干涉，但你也别管我！自己的事就没捋清楚，还说别人，啧！”

    聂博宇摇摇头，苦涩地笑了笑，听到另一头传来的脚步声，表情一变，又恢复了之前淡定从容的笑容。到了苏幕遮所在病房门前，他才惊觉脚下的步子有如千斤重，一颗心掉入冰窟，来了个透心凉，眼底的落寞慢慢溢出来，被戳破的心思呈现在脸上。

    门忽然被打开，主治医生背对着门，不忘嘱咐：“……生理期刚过，是有点虚弱，好好补补，晚上你们注意查房，检查病人体温……”

    江南忆个子偏高，正听着医生嘱咐，余光瞟到门外脸上染上一层薄红的聂博宇，瞬间黑了脸，语气也不太好：“医生您先去忙，这些我会注意的！”

    主治医生回头正对上聂博宇，以为他是来探病的没说什么，带着医生护士们鱼贯而出。

    聂博宇顿时表情有些不知所措，毕竟一来就听到生理期什么的。他虽和很多人逢场作戏过，但面对真正放在心上的人也难掩纯情。

    江南忆面沉如水：妈蛋！那是我媳妇你脸红个屁啊！

    这句话终归没说出去，她直接出来带上了门，直直地盯着聂博宇，面色不善：“有事？”

    聂博宇跟卡了鱼刺似的，平日里那股跟人打交道时游刃有余的劲儿一扫而空，半天才卡出朴实无华的一句：“来探望苏小姐？”他深知自己合适的位置，不该表露的心思在外人面前藏得严严实实，在苏幕遮的爱人面前他轻轻一句话就能将两人拉得疏远起来。

    听他这么识趣，江南忆面色缓和了几分，尤有些不耐：“在休息，聂先生还是别打扰了吧。”

    “那我过几天……”

    江南忆打断他：“过几天也不用了，到时候我们都回去了。”她停顿了下，意有所指地说道：“痴心妄想并非藏着压着就没事，不过自欺欺人罢了，倒不如一把断了个干净，双方也能相安无事，你说是吗？”

    聂博宇抬眼，良久才艰难地吐出一个字：“是。”

 第125章 家（家）发（发）表（表）

    在医院里躺了半天，苏幕遮就出院了，强撑着补了几个镜头，两人第二天就回了首都，一来是春城电影节需早做准备，二来也是为了回首都找苏幕遮的主治医师。

    一边工作室正为春城电影节准备服装首饰，另一边《后宫》的拍摄渐入高*潮部分，男女主更是忙碌。期间，聂博宇很少主动开口，一来二去，苏幕遮也和他拉开了距离。

    落水那段被导演剪辑掉，在场的工作人员被再三命令，不得传出去。虽有些小道消息称苏幕遮和聂霓不和，但聂霓明面上没有表示，粉丝们便也不当真。

    “咳咳咳……”镜中人面色苍白，唇色几乎和肤色融为一体，眼神里无意识地透着一股疲惫，苏幕遮浇了把冷水到脸上，被冷水刺激得精神一震，看起来比刚刚好上了许多。

    卫生间的门被打开，南渡进来，见她这样吓了一跳：“早跟你说休息了，非要折腾，实在不行，先把《后宫》的戏份停一停，好好休养一段时间，你这个身体……”

    苏幕遮狠狠地揉了把脸，见脸上带了些血色，才偏头无奈地笑道：“金导那边有两部戏，安排得太紧密，时间来不及。《后宫》就剩下后面这点了，早点拍完也好。”

    心知这是劝不动了，只盼着江南忆说动她，南渡抽出纸巾递给她：“聂霓为难你了没？”

    上周回首都，她休息半天回剧组时，聂霓已经在了，没怎么为难，但是态度也不算好，不冷不热罢了。苏幕遮擦干净脸上的水，不知想到了什么，微微叹口气：“没有。别说这个了，郑导有说什么时间去春城吗？”

    南渡点头，扶着她一同出门：“已经定好了，郑导约的时间是……”

    等外面的脚步声远去，关门声响起，聂霓才满脸不虞地推门而出。到了停车场，她一眼就认出了鹤立车群中的聂博宇。在外人看来，这位聂前辈风度翩翩，斜靠在漆黑的车身，长腿叠放，自有一股肆意的风*流。

    聂霓冷笑一声，和这人相处多年，哪里不知道他的心思。她不过晚出来几分钟，聂博宇就耐不住在车里等，不是为了那谁她才不信！

    “哟，卖弄风*骚给谁看呢？你把我送爸妈那去，好歹也检讨检讨自己，凡是有个先来后到，说得轻巧，你做到了吗？”聂霓一上车就忍不住嘲讽道。

    车窗升上，聂博宇面无表情，扯了扯嘴角：“至少我不会横插一脚，当小三这种事我不会做，聂仪也不会！”

    聂霓瞪圆了眼睛，鼓了鼓腮帮子，像个充足了气随时会爆炸的气球。过了一会儿，她才指着自己的鼻子，气呼呼地质问：“你什么意思！你们不会，就我去做这个恶人是吧。行啊，你和聂仪说，你看她会不会！”

    聂博宇淡淡地开口：“你还是想好怎么和爸妈解释，这件事我暂时不会跟聂仪说。”

    “你别搞得我罪大恶极似的！事情做也做了，我替聂仪出口气怎么了？反正我不后悔！他们让人抢我资源我说什么了，由着他们出这口恶气也够了吧！”聂霓心烦地抓了把头发。

    近期的通告大部分被停了，约好的mv拍摄也被无限延后，目前手头上的工作只有《后宫》的拍摄，她自认为不过是替妹妹出口气，哪里想到后果能这么严重。

    车内气氛一时间变得冷凝，然而这还不算糟，到家后，聂家父母得知这件事原委后，对这个捧在手心里的大女儿头一次发怒，而身在橘子娱乐工作的聂仪则被强制要求立马辞职。

    聂家父母一向开明，不会过多干涉儿女的生活和事业。但如今，大女儿触及了他们的原则问题，他们既生气也不免心疼小女儿。聂仪暗恋江家那丫头他们早就知道，只是没掺和小辈的事。本以为聂仪先是进了嘉年后来跳到橘子娱乐，能和人更进一步，却没想到人家早有了爱人，自家傻女儿连心思都没说破。

    “啪！”开关摁下去，苏幕遮把包随手放下，给自己倒了杯开水。最近几天，江南忆出差去了，云念还在江家老宅，她前天才去看过一次，一个人在家，安静得格外寂寥，连暖色的灯光都有些褪色。

    从包里找出几粒感冒药就着白开水吞下去，大概是药性的原因，苏幕遮只觉得更加昏昏沉沉，倦意涌向全身，导致全身乏力。她勉力支撑着关了灯，凭着记忆摸索回房。

    重重地倒在床上，苏幕遮直觉不对劲，脑子像生锈的机器，缓慢地转动着，却怎么也跟不上她敏锐的直觉。察觉到微热的温度将自己包围时，她瞪大双眼，是了，身旁的床面明显陷下去，显然有个人在。

    “苏苏，唔你回来了……”江南忆伸手把人揽到怀里，低声呢喃。手触及枕边人的体温时，她惊吓得猛地坐起来，近乎慌乱地打开床头灯，翻箱倒柜地摸出体温计，语气有些气急败坏：“怎么回事？怎么烧得这么烫……”说着，她也不等回答，连忙打电话给家庭医生。

    知道是江南忆，苏幕遮放松了许多，绷紧的神经一下子松懈，由着身体陷入了深层睡眠。一觉醒来，已经到了第二天上午。夜里迷迷糊糊地感觉到有人给她擦汗、喂她吃药，白天醒过来时身边却没有人，连同房间里的摆设还是跟前天一模一样，让她不禁怀疑昨晚的一切是不是幻觉。

    想到这，苏幕遮忍不住有些失望，长叹一口气。掀开薄被后，身上不知什么时候换上的睡裙让她不禁恍惚，昨晚阿南是回来了吧，好像还和她说话了。

    手机提醒的铃声响起，她倏然想起今天是和郑导约定一起去春城的日子。来不及想明白昨晚是怎么回事，苏幕遮连忙找到手机打电话，南渡的手机占线，怎么也打不通。她只得迅速收拾一下四处放着的剧本资料，抱到客厅。

    苏幕遮出了房间，瞧见客厅里的人，表情微滞，霎时间有些尴尬。

    客厅里一男一女，男的正是江南忆的秘书刘渊，女的……居然是聂仪，聂博宇的妹妹。而此时，她捧着一个暗黑的长方体盒子送到江南忆面前。

    黑色的盒子和纤细白嫩的手指成鲜明对比，这幅画面……有些刺眼，苏幕遮抿了抿唇，没开口也没过去，手指紧了紧。

    聂仪心如擂鼓，明知道苏幕遮就在一旁，却依旧坚持把手中的礼物送上前，这礼物的名义很正当——“即将辞职，感谢上司长时间的照顾”，哪怕是说破苏幕遮也没法干涉。更何况，她现在什么都不知道，误会更是容易产生。

    她凭借什么呢？无非是要辞职了，破罐子破摔！确切地说，这不是破罐子，而是多年以来藏在心底的爱意一番表达罢了，无关对错，不是吗？聂仪心想，哪怕最坏的，让江南忆记住，这世上有个暗恋她多年的女孩子，也够了。

    刘渊心虚地摸了摸鼻尖，不知道事情怎么会发展成这样。明明只是他一个人来送文件，谁知道聂仪突然提出辞职，并以此为理由要来江总家感谢。他从来不知道，平时看着文静内向的女孩子固执起来也是一根筋，要不然他怎么会妥协把人带来呢？

    目光触及苏幕遮□□的肩头和大腿，江南忆皱紧眉头，顺手勾起搭在沙发上的长外套，朝着苏幕遮大步走去，语气并不好：“感冒了自己不知道吗？还敢不穿鞋出来！今天的日程我已经通知南渡取消了，电影节那边也和郑导打了招呼，先休息两天看看情况……”

    她一边说着，一边把外套披在苏幕遮身上，摸了下她的额头，发觉体温降了些，这才放下心来，将人抱到沙发上，再开口时不可谓不温柔：“先等等，马上就能吃饭。”

    江南忆先去房间给她把鞋子拿出来，之后去了厨房。聂仪的姿势不变，脸上通红一片，十分窘迫。

    苏幕遮静静地坐着，扫了眼一旁缩头装乌龟的刘渊，才开口：“两位来有什么事吗？”

    “啊？”被点名了，刘渊讨好地笑了笑，摸摸脑袋，“我就是来送文件，聂仪辞职来说一声。我们也该走了，时间不早了哈。”

    刘渊站起来，拉了下僵立不动的聂仪，聂仪显然不打算就这么离开。不动声色地观察着这一切，苏幕遮只觉得堵心：“聂小姐还有什么事？”

    聂仪转身，居高临下地俯视她：“礼物是我对总裁的一番心意，总得亲自交给她才好。”

    “是吗？”苏幕遮笑了，眸子流转的潋滟水光却不似往日那般温柔，冷冽逼人。

    “不需要！”江南忆出来时正巧听到她们的对话，再看苏幕遮的表情，便知道她绝非表面那般不在意。

    聂仪急了，捏着长条盒子的手指泛白：“您就不问问是什么吗？”

    江南忆把早餐一一摆在桌上，冷声回复：“不管是什么，我都不需要。”她站起来，眯起眼盯着刘渊。刘渊打了个哆嗦，拉着聂仪，小声劝道：“行了，我们走吧。”

    “可……可是，我……”对上江南忆冰冷锐利的眼神，聂仪什么都说不出来，心底没来由的一阵委屈，鼻子一酸，泪如雨下，止都止不住。

    刘渊看得心惊胆战，强行拉着人出了门，直到电梯到了一楼，一颗心才落下来，这不是明摆着和老板娘抢人么！他心情顿时复杂起来，不知道自己会不会被殃及池鱼。

    苏幕遮靠在沙发上吃早饭，白而修长的双*腿随意地搭在江南忆身上，似是不经意地调侃：“总裁桃花旺得厉害呢，没想过打理打理？”

    “都夏天了哪有什么桃花，即使有那也是烂桃花。”江南忆勾唇轻笑，附身过去顺了顺她的长发，“况且，有家里这朵常年四季都开的花，其他的都入不了我的眼。”

    苏幕遮目光闪了闪，一句话带过：“说得好听！”

    听她这话，江南忆反而笑得更开心了，促狭地眨了眨眼：“小醋坛子！”见对方扭过头不理她，耳尖爬上一层红晕，江南忆憋住了笑意，正色道：“说起来，你还没给我解释昨晚怎么回事，我走的时候你还好好的，刚刚问了南渡，这几天身体不好还强撑着，嗯？”

    苏幕遮略微躲闪地说：“没有南渡说的那么严重，现在这不是好好的嘛！”

    “好好的？”江南忆气极反笑，掐了掐她的脸，语带威胁地说：“快烧到四十度你跟我说好好的？真要烧成了脑瘫你看我养不养你！到时候嫌弃死你！这几天的活动全部取消，哪儿都不许去，在家好好养着！我不在你简直要上天！我就不信，管不了你了！”

    这事她自己有错在先，苏幕遮也不敢反抗，只耐着性子讨价还价：“休息一天？求你了，《后宫》快拍完了，让我抓紧时间……”看到逼近的脸，苏幕遮咬了咬唇：“那两天？不能再多了，我……唔！”

    这期春城电影节最佳女配的几个提名中，苏幕遮有着显而易见的优势，等最佳女配最终获得者颁布时，大家反而不那么惊奇，无形中有种理所当然的感觉。

    郑兴义替苏幕遮拿奖，没多少争议。春城电影节前一天，苏幕遮就在微博上解释了下因病不能出席，免去了粉丝和媒体的猜测。

    微博评论区放眼望去，除了为数居多的“摸摸头”“抱抱苏苏”“身体恢复”等言论，还有些针对不同病的药的说明。一时间，评论区凭借清奇的画风引得众人围观。他们哪里想到，苏幕遮的病其实就是感冒没好外加疲劳过度所致。

    春城电影节落幕后，苏幕遮获得最佳女配，在娱乐圈的地位更加稳定，在剧组和参加活动时，越来越多的人称呼她为“苏姐”，比起以往更加敬重。

    在娱乐圈，有背景只能让人明面上畏惧你，讨好你。而有实力才会让人打心底认可你，尊重你。国际a类电影节最佳女配比国内的很多奖项最佳女主的分量还重，再加上一部部片子所展现的突飞猛进的演技，更让人相信和佩服。

    病好了以后，苏幕遮赶忙把《后宫》最后一点戏份收尾，然后进了新的剧组。

    金锐名气虽大，但为人实在低调，娱乐圈知道他的大多都是有点咖位的人。这部新戏《墙》躲过了众多媒体记者，举行了开机仪式。与此同时，他筹备多年选角无果的另一部戏《宋茵》的剧本送到了苏幕遮手上。

    《宋茵》是根据真人事迹改编，宋茵原名叫宋穆茵。宋穆茵是上个世纪二十年代著名的才女，出自书香世家。母亲是大家族的闺阁小姐，见识却比一般人家的小姐更广阔，她随叔父游历欧洲，思想深受欧洲的人文主义影响。父亲弃文从商，是当时有名的民族企业家，有深厚的民族主义精神和爱国主义精神，而这样的家庭深深地影响了宋穆茵。

    宋穆茵是家中独女，自小酷爱读书，平日里好写文作诗，小小年纪才名在外，十五岁留学美国，二十岁回国。宋穆茵从小到大深受民族主义的影响，向往自由跟和平，投身于轰轰烈烈的民族革命之中。

    她的一生，一如那个年代，是轰轰烈烈的一生。宋穆茵眉目清丽，身形窈窕，气质恬静淡雅，在文学上多有建树，是那个时代不可多得的才女，正如古诗中所言，“腹有诗书气自华”。女子们被缠足，禁锢在闺中，而她称得上当时的“异类”，却并不让人反感，反倒让当时众多的人士在心底奉为女神。

    宋穆茵最为人津津乐道的是她的爱情，这一点不知真假，但她自始至终一生未婚是事实。流传最广的版本是年纪才过二八年华的宋穆茵在美国遇上了当时出名的华国革命家莫思涵，为她的才华和思想所折服。莫思涵在剧中改名为莫涵。当年莫思涵已经年过三十，有过一次失败的婚姻，无儿无女，已经打算将余生奉献给祖国。

    两人之间的火花在美国的四年悄无声息地擦起，在回国后因国内的形势和传统观念，长期的分离后倏然熄灭。两人的人生到此从对方的人生完全剥离出来，像是走向了正常的轨道。

    其实不然，宋穆茵脾气温和，骨子里十分执拗，一旦认定就不会放弃。她看上了这个人，哪怕违背了几千年老祖宗传下来的人伦道德，她也要抓住她！回国后，宋穆茵一边投身于民族革命，一边接近莫思涵。因为同样的目的，两人成为同志、战友、伙伴。

    两人心知肚明，谁都不敢戳破那层窗户纸。她们在这片燃烧着熊熊战火的土地上，小心翼翼地经营着感情。然而，当战事结束，宋穆茵却被囚禁在家中，莫思涵再也不能踏入宋家的门，只能一日日站在宋家门外仰望着宋家的阁楼。

    父母再开明也无法同意捧在手心的女儿爱上一个同性，还是一个大她太多的同性，他们认定女儿病了，请了许多国内国外的著名心理医生上门看病。宋穆茵敌得过敌人的枪炮，却抵不过父母的爱女之心。她一日日地憔悴下去，莫思涵终究放弃了，上门说清楚，两人一刀两断。

    从战争年代跨越到和平年代的爱情终归没有结束，宋穆茵五十岁那年，父母相继去世。她孤身去了美国寻找莫思涵。那时的莫思涵下半身瘫痪，余生都要被困在轮椅上。两人时隔多年再次重逢，相守到死，死后葬在一起。

    剧本中宋茵从少女时期到八十多岁，有近八十年的年龄跨度，苏幕遮不敢不谨慎，特地问了金锐什么时候开机。也不知是因为这部剧筹备了太久还是因为什么，女主都有了，金锐倒不急了，直说把《墙》拍完就开始。

    知道还有几个月，苏幕遮这才放下心来，在拍戏之余，她搜集了大量的和宋穆茵有关的资料，试图从泛黄的纸张上只言片语中理解她以及她的爱情。在剧组忙着拍摄《墙》，在家里则主要靠和江南忆对戏练习。

    《宋茵》这个剧本对宋穆茵的一生做了些调整，把她在华国革命史和文学史上做出的贡献突出，而独属于她不属于这个时代的爱情却是寥寥几笔带过。

    苏幕遮捧着剧本再看一遍，心里那份惆怅怎么也挥之不去。

    “这是《宋茵》？”苏幕遮抬头，是黄希钊，便没做过多掩饰，这部戏里黄希钊也有参与。黄希钊语气里没多少疑问，几乎能肯定，他看了眼剧本上花花绿绿的笔记，不着痕迹地蹙了蹙眉：“你从哪找的资料？外面的资料大多都不准确，或美化或歪曲的很多。”

    这些资料都是她从图书馆和网上搜来的，苏幕遮愣了下：“这些都不能用吗？”

    黄希钊摇摇头：“也不是不能用，顶多看一下就够了，不具备参考价值。你要真想研究，可以找宋家的后人。这里给你指条明路，不妨去找找常思澄。”

    “常姐？”苏幕遮诧异地看着他，回想起那天正是常思澄提起这个剧本的选角。

    黄希钊压低声音：“宋家有旁支，宋穆茵那代虽然没传下去，但是旁支凭借宋穆茵的荣光也渐渐发展壮大。宋穆茵是常思澄的姨祖母，她的资料常家和宋家应该有一些。”

    他停了下，看了眼场中忙碌的导演金锐，继续说道：“你大概不知道，把宋穆茵的故事拍出来，原本不是金锐的想法，而是常思澄的主意。她对这个片子很看重，所以你去找她，多半不会拒绝你。”

    苏幕遮若有所思地点点头。白天的戏份结束后，她就找了常思澄。常思澄爽快地答应了，只强调不能损坏这些文件资料。

    “小苏你在这啊，找你好久了。”金锐一脸严肃，走近了才看到旁边的常思澄，“思澄也在啊。”

    常思澄笑了笑，两边的梨涡显现出来：“这孩子找我借姨祖母的资料呢。对了，现在《宋茵》的最终版剧本已经定下来了吗？”

    “定下来了，删删减减，只能留这么多了。”金锐语气里带着一丝遗憾，深深地看了她一眼，“让你参演，你又不愿意。”

    常思澄面上显现一丝落寞，稍纵即逝：“我怕给你演毁了，不跟你们多说了，我得走了。不早了，你们早点去吃饭吧。”

    金锐长吁一口气，宋穆茵是常思澄的姨祖母，常思澄对她了解颇深，身上的气质和宋穆茵很相像，常思澄来演这个角色，除开年龄，再适合不过了。不过她从小就把宋穆茵当成自己的偶像，如今过不了心里那关，难以演绎这个角色。

    “说正事，你知道我们现在拍的这幕戏里缺少一个自闭症儿童的角色，我想和你商量下能不能让云念来演。《悦来客栈》那个角色我看了，演得不错。王小明这个角色是个关键角色，如果你不愿意的话，我也不会勉强。”金锐说。

    王小明这个角色确实关键，整部戏戏名的墙既是大人心中的墙，也是孩子心中的墙。谭为民二十多岁来山区支教，到如今有了二十年，妻子早逝，为人正派，对待孩子们十分严厉。正是他这般默默无闻无私奉献的精神感动了下乡实习的女大学生简舒，从而捕获简舒的芳心。

    然而这一切并不是那么简单，和简舒一同实习的同班同学常韵很快发现了不对，王小明患有自闭症，对待和蔼亲切的谭为民有着莫名的排斥，而这种排斥让他在同学中更加受到排挤和欺负。但向来声称“为孩子们好”的谭老师对此视若无睹，还把一切过错推到自闭症这种心理疾病上，声称是王小明不好相处。

    简舒虽仰慕谭为民，但也是真心喜欢这群孩子们，对待王小明抱以万分耐心对待，最后在王小明的帮助下发现了谭为民妻子自杀而亡的事实，揭露了谭为民人皮伪装下的真相。

    苏幕遮犹豫了下：“金导你知道阿念的情况不怎么好，这事我尊重他的想法，回去问问他，如果他愿意就行，不愿意那也没办法。”

    当天晚上回家时，云念被江南忆接回了家。苏幕遮问过拍戏的事，他自然乐意，连连点头。

    金锐盯着屏幕：“主演都就位！各部门准备！”话音一落，场内和即将入场的人都调整好状态入戏。

    宽阔的教室里，光线暗淡，粗制滥造的木制桌椅摆放得整整齐齐，窗外瓢泼大雨被风吹进来，打在学生的桌面上，坑坑洼洼的桌面很快积蓄了些水。

    简舒快步走进来，滴了几滴蜡油，把手中的蜡烛固定在桌面，拧着眉头看着外面的大雨，忧心忡忡，下这么大的雨孩子们上学不安全。班上的学生住得远一点的要走一两个小时才能到学校，抄近路的话还要走山路。

    眼看外面的雨越下越大，简舒迅速把窗户一一关好，拿着抹布把靠窗的桌面擦干。

    “简舒。”

    简舒回头，便看见倚门而立的女人两根手指夹着烟，不是常韵又是谁？她不赞同地劝道：“抽烟对身体不好，你最好戒掉。”

    闻言，常韵狠狠地吸了口，吐出一堆烟雾，挑衅地看着她。

    天色晦暗不明，常韵的表情模糊不清，简舒无奈地摇摇头：“常韵，我知道你要对我说什么，你别对他有偏见！没有证据这么说别人，那是污蔑！对一个有高尚品格的人民教师的污蔑更不能让人忍受！”

    常韵家里有钱，性子有点大小姐脾气，但也好在直接简单，有话就直说，绝不拐弯抹角，背后伤人。她蹬着锃亮的高跟鞋走上前，挑眉质询：“你不信我？算了，没想让你这么简单就信了，但是王小明的话你也不信？这孩子可是你亲自带的。”

    自从知道王小明患有自闭症，家里父母常年不在家，只有一个耳朵眼睛都不好使的爷爷在，简舒同情心泛滥，把这孩子经常带在身边照顾，希望能减轻他的症状。

    “是我亲自带的，但也有可能是他记忆混乱了。”简舒辩解道。

    常韵轻笑一声，笑声里满是讽刺，半是嘲弄半是失望地说：“我还以为你不一样呢。”她步步逼近，定定地望向简舒的眼睛里：“你带的他，所以你应该知道他身上的伤痕，新伤旧伤都有，谭为民在这里教学这么多年，我不信他不知道这些伤痕怎么来的！如果他知道却不管，证明他是个伪君子！倘若他不知道，那也说明他对学生的关心不过停留在表面！而以上所有假设，联系王小明的证词，就不足为奇了。”

    简舒张了张嘴，却说不出什么有力反驳的话，只能干巴巴地挤出一句：“他有自闭症。”

    “他有自闭症又怎样？你瞧不起他？”常韵冷眼旁观她的慌乱解释，“保不齐这自闭症就是因为谭为民那个禽*兽！一个老师对自己的学生下手，简直就是禽*兽！对这么小的学生下手，更是禽*兽不如！到现在，还装作和蔼可亲接触那些学生，枉为人师！”

    简舒沉默着，那些看起来毫无关联千丝万缕的线条在她心底渐渐明晰，一缕缕捋顺后，这些或多或少都和谭为民有关联。十年前谭为民妻子发疯自杀，那些被劝回家务农的孩子们，声称一切都是为学生考虑的老师们以及这里奇怪的观念。

    想清楚后，简舒不免心惊胆战，微弱的烛火跳动着，如同她自己一样无力而不安。心底涌起失望和愤慨，两种情绪交织，简舒出乎意料地镇定下来，认真地分析：“我们先暗地里查一下，总归需要证据，是非对错，要交给法律来评断……”

    “镜头拉远……好！卡！这把过了！”金锐收回目光，走向另一边南渡身边的云念，“刚刚给你讲的听懂了吗？”

    云念盯了他片刻，缓缓点点头。

    金锐眼神热切了几分，就是这个样子！本色出演就行！只需要记住台词！

    之后的拍摄十分顺利，几个主演除了苏幕遮都是老戏骨，演起戏来时时刻刻都在飙戏，少有ng的时候。整部戏拍下来事半功倍，只是金锐的要求一向严格，少不了修改剧本不合适的部分，重新拍。

    到了十一月初，整部戏终于杀青。《后宫》通过审核，在几个台同时播出，引发了一批后宫体的浪潮。随着《后宫》的播出，几个主演身价直线上升，接到的广告通告无数。在众多粉丝欢呼雀跃的时候，苏幕遮的粉丝却要“造反”了。

    “不开心，《真话对对碰》节目邀请了《后宫》一大半主要角色，怎么偏偏露了苏苏”

    “耍大牌呗，还能有什么，有多大的名气耍多大的牌”

    “黑子滚粗！”

    “苏苏最近露面好少，微博只有几个剧组拍的照片，周围的景象都打了马赛克，哪个剧组啊这么保密”

    “就是，微博好久都没更新了，气得我去把狗仔们骂了一顿，要他们有何用！”

    “还好有真人秀”

    “最近真人秀她们的镜头少了好多好伐！感觉吃到的糖再也不是完整的糖了”

    “看更新啊，最近上了一次又一次的车，婴儿车，火车，购物车……各种车，应有尽有”

    “急需一个么么哒抚慰我受伤的心灵苏家幕遮”

    ……

    苏幕遮的粉丝们自娱自乐卖萌打滚，一些暗中嫉妒苏幕遮的人见此机会，立刻花大价钱请水军四处唱衰苏幕遮，声称苏幕遮后力不足，即将退出娱乐圈。

    粉丝们现在学乖了，不立刻怼回去，凭借这点水军炒不热话题。只需要内部出几个计算机大神，查明ip，黑了对方电脑。表面不动声色，私底下一出手一招毙命。

    得知这个情况后，那些人嫉妒得呕血，自家粉丝都不是什么长情的主，整天会做的也只是卖萌卖萌再卖萌，关键时刻就倒戈！人家粉丝怎么就多技能加深呢？！人比人，气死人！

    因而，等公关部次日上班时，关注网上的情况，结论和前n天一样：风平浪静，无事退朝！

    或许是粉丝们的怨念太强烈，苏幕遮和苏幕遮工作室的微博破天荒地更了微博，虽然只是宣传新电影《墙》，但粉丝们开心得要上天了，当即转发为自家女神宣传新电影。否管好片烂片，反正他们也是看脸去的！

    “支持！表白女神”

    “苏苏你终于发微博了！！！”

    “再不发微博我就常驻某江网看你俩的小黄文”

    “2333333楼上这个威胁”

    “厉害了我的苏，你终于冒泡了”

    “苏苏你说是不是要来个么么哒安慰我们！”

    ……

    看到这些评论，苏幕遮心头微暖，把前面的热评一一回复，顺便挑了些新评论的留言回复了。结果评论区又是一阵鸡飞狗跳，颇具生活的气息。

    “啊啊啊啊啊我苏回复我了”

    “抱住楼上蹭喜气”

    “你出来我要打死你！羡慕嫉妒恨啊啊啊”

    “刚刚评论的就被回复了，受宠若惊，嘤嘤嘤，终于要宠幸奴家了么”

    “啊啊啊啊苏苏你看我！看我热泪盈眶，一颗真心献给你”

    “心疼自己，好不容易顶成热评，结果苏苏去回复最新评论”

    “哈哈哈哈哈哈哈心疼楼上”

    “给我一个么么哒就好，所求不多啊喂”

    ……

    等转发量上百万的时候，这条微博才轰动了整个娱乐圈。

    女星a：金锐导演有新戏了？？exm？？【黑人问号.jpg】

    男星b：新戏拍完了？！what！这不科学！金锐导演怎么会在国内！尼玛的小道消息！

    当红炸子鸡c：心疼地抱住胖胖的自己，又一次完美地错过金导的电影

    头条女王d：哦，反正也选不上【麻木脸.jpg】，等等！卧了个槽！这么多老戏骨陪着一个新人演戏？！你特么在逗我！这还是我在的娱乐圈吗！

    奶油小生e：同一个世界，不同的待遇【宽面泪.jpg】

    不少媒体和微博大v质疑这条消息的真假，因为他们都没收到金锐回国选角拍电影的消息，哪怕是一丝风声都没收到，这不科学！更何况，这么多老戏骨和一个新人演戏，新人还是演主角，没有潜规则他们不信！而更多的明星们，除了羡慕嫉妒恨，就只有羡慕嫉妒恨了！

    众说纷纭的时候，金锐发微博了。

    金锐：新电影《墙》于20x7年1月1日上映，大家多多支持！苏幕遮不错，有进步，继续加油！

    “金锐导演发微博了？！”

    “火钳刘明！”

    “卧槽，上一条微博还是两年前吧，我没看错吧”

    “我是谁？我在哪？我从哪里来……哦不，我要感谢苏幕遮作为金导的脑残粉，苦等了两年才等到一条微博，我要去大街上跑圈”

    “哈哈哈哈哈抱住楼上，本来还以为苏苏大半年才几条微博就够苦了，看到金导这里莫名的舒心了怎么破”

    “666666厉害了我的金导”

    “单独点名苏苏啊啊啊啊，某些人脸疼吗嗯哼，我们金导也是护短的╭(╯^╰)╮”

    “看来感觉到护短的不是我一个啊”

    “1”

    “2”

    ……

    娱乐圈众人顿时心情复杂，为什么人跟人的差别就这么大？他们不求演主角，去金导电影里打酱油也盼了几年没实现，人家一去就是女主角，还被单独点出来夸奖！活脱脱的别人家的孩子，生无可恋！

    “看什么？”江南忆凑过来。

    苏幕遮抿唇笑道：“是金导，帮我说话了。”

    江南忆哼了声，捏了捏她鼻尖：“我帮你说话那么多次，怎么不见你谢谢我？”

    苏幕遮收起手机，看着她：“这不以身相许了吗？还有个事一直没跟你说，下周新戏开机，可能不能在家住了，这部戏采景不在首都，再见面就得过年了。”

    江南忆捏起她的下巴，低头印下一吻，目光深沉：“那可未必！”

 第126章 家（家）发（发）表（表）

    最后一缕暖色的阳光被黑沉沉的乌云收回，铅色的天空里乌云密布，不大的会堂里忽然暗下来，毫无预兆地下起了淅淅沥沥的小雨，被凛冽的寒风吹得有些飘摇不定。

    “……祖国仍处于风雨之中，周围群狼窥伺，特别是现在，一场大战结束，我们华国作为战胜国，依旧被强迫签下不平等条约……同志们，让我们站起来，团结一致，抵抗帝国主义！救我们的国际于危难之中！”热烈的掌声随之响起。

    没有明亮的灯光和烛火，宋茵清晰地看见面前的这群有志青年们眼中燃烧跳跃的火苗，那是拯救遍布疮痍的祖国于危难之中的雄心壮志！是对抗迫害欺压祖国的帝国主义的勇往直前！是忧国忧民永不退缩的高度责任感！

    而这一切把她的记忆带回美国，漂亮的白色小洋楼里，书房的空气中萦绕着好闻的书香，高大的书架上整整齐齐地摆满了厚度不一的书籍，记忆深处的女人披着藕色的小坎肩，穿着湖蓝色的旗袍，如水的缎面上暗色的花纹偶尔流转一丝光芒。

    她慵懒地靠在椅背上，闭着双眼，食指虚虚地点在太阳穴处，唇角微勾，带着若有若无的笑意，手中厚厚的书籍盖在小腹处，封面烫金流利的英文手写体闪闪发光。

    好像听到了什么动静，女人倏地睁开眼，挂着温和的笑容回头，语气熟稔：“阿茵。”

    或许是这一声太过轻巧太过温柔，宋茵像是被滚烫的开水泼到一样，惊得瞳孔微缩，身体后倾，有几分抵触。思绪收回，她换上得体的笑容，配合着周围的人鼓掌。

    “咔，这一幕到这！”金锐转头高声问道，“‘莫涵’来了没？化妆师补妆，准备下一场。”

    这一幕戏是宋茵回国后参加革命派的各种会议，拐了几个弯得知莫涵的近况，想着法去了莫涵所在的城市。得知了这个下午莫涵会来参加这次中心大会堂的会议，宋茵马不停蹄早早来了会堂，却没想到会议过了一半，她人还没到场。

    整场会议中，宋茵心神不宁，满脑子都是莫涵，拨开记忆的浓雾，那个鲜活而魅力四射的女人就活在她的心坎上，一颦一笑，仿佛还是昨日。这一切让她平日里听得入神的会议在此刻也变得无聊至极。

    电影《宋茵》用宋茵回国后与父母相处的温馨日常作为开头，奠定了一个平和的基调，为后面掀起的风雨和宋家父母的激烈反对做铺垫。

    因而，故事到这里，才过两三年，莫涵还不曾露面，扮演莫涵的演员也没进剧组，私底下演员们也有过猜测是谁，毕竟莫涵这条线是条不算隐秘的感情线。戏份不多，但极其重要。常韵曾说过，没有当年的莫思涵，就没有如今的宋穆茵。

    化妆师正在给苏幕遮补妆，听到金锐喊话，不由得好奇地问了句：“演莫涵的是谁啊？开机这么多天了，都没看到这位大美人的真面目呢。”

    莫思涵确实是个美人，比东方人有着更加深邃的五官，窝陷的眼睛更加迷*人，鼻梁高挺，肤色白皙。她和宋穆茵是不一样的美，宋穆茵是从江南水乡里走出来的美人，婉约而清丽，气质犹如一泓清泉。莫思涵确实一株美*艳妍丽的玫瑰，突出的五官造就逼迫人心的美，在第一时间让人印象深刻，玫瑰的刺如同在心底扎了根般，久久不能消去。

    “你们别看我，我也不知道，是你们金导要保密，等着吧，过一会儿就来了。”黄希钊摊手，无奈地说。

    黄希钊扮演的正是刚刚在演讲的刘清扬，早期深受西方改革思想的影响，一度期望以改革政府机制来拯救中国。当改革运动短短四个月不到以失败告终后，这位年轻人变得更加理性和激进，寄希望于革命来拔出深扎在祖国土地里的两根毒瘤。

    苏幕遮笑了笑：“原先还以为是常姐来演呢，看来应该另有其人了。”

    黄希钊闭上眼睛配合化妆师补妆：“她啊，没打算参演这部剧……”

    “嘶！”

    “来了！”

    “天！”

    “word妈！”

    外围的人群中忽然响起一阵吸气声和感叹声，小声地议论着。苏幕遮他们站在场中，只听到几个字眼，却不知道他们在说什么。见他们这番反应，场中的演员也不禁好奇起来，这新来的美人究竟是谁？

    细碎的议论声中一声声“噔噔噔”清脆而响亮，女人踩着高跟鞋，风姿绰约，姿态万千。一只如上好的羊脂玉般的手撩起一边的帘子，弯腰踏上台。女人身穿浅青色旗袍，外面搭着素色的披肩，齐肩的长发捋至耳后，然而这般素净的打扮并没有压住她精致昳丽的面容。

    场中的众人一个个瞪大了双眼，不可置信地望着那边笑盈盈的女人，或有或无的几率视线投在了他们当中的苏幕遮身上。

    起初的震惊褪*去，苏幕遮这才明白江南忆所说的那句“那可未必”是什么意思。她抿了抿唇，视线凝在对面的人身上，忽地笑了，略显青白的脸上将用妆容刻意压下的五官再次突出，绽放出异样的光彩。

    江南忆对上十米之外的人直白的目光，扬起一抹笑意，视线颇有些露骨地在对方身上上上下下周围人上扫荡一番，过了一会儿似是满意般收了收下巴。她双手合在身前，正准备抬脚走过去。

    台下的金锐适时地插一句，打破了这尴尬而有些怪异的氛围：“停！你就站那！人都到了啊，那就开始吧。无关人员退场！”说完，他才突然想起些事，连忙补问一句：“等等，你剧本看了没？”

    江南忆颔首应答，眸子里闪过一丝精光。

    早在苏幕遮拍《为凰》时，她就动了心思。荧屏上的卫衡和孟安珏故事结构严谨，两人演技不差，打动人心，可江南忆终归心里有些遗憾。这点遗憾在粉丝见面会上和苏幕遮对戏再次被催发，达到高*潮。

    于是，就有了这部戏里的莫涵。金锐的原意是把跟莫涵的感情线完全取消，以宋茵的个人功绩为主。这部剧本江南忆跟着看了无数遍，心里突然萌发自己扮演这个角色的想法。成功劝说金锐后，她迅速进了公司的演技提升班，这个是提供给公司艺人的课程班，几个月的时间让江南忆全部占用。

    终究在开机前一个星期，金锐认可了她才给她定下来角色。

    “那行，开始吧！”金锐又吩咐了几句，这幕戏便开始了。这幕戏讲述的是莫涵突然来到会场，在后排悄无声息地坐下。台上的宋茵不动声色地把话题引到自己身上，淡定自若地站起来阐述观点，意在吸引台下某人的视线。

    台下的莫涵并非她所表现的那般毫不在意。此刻，她十指交叉托着下巴，目光近乎凶猛地盯住台上的人，似一头饿了已久的狼盯着凭空而降的肉。而她的表情恬淡温柔，像是对这次发言极其感兴趣般，身体微微向前倾。没人知道，她感兴趣的不是发言，而是发言人！

    金锐导演安排的戏份紧密而急*促，苏幕遮作为主演几乎没有休息的时间，偶有几分钟也来不及和江南忆说话。一整天的戏份结束，苏幕遮疲惫不堪地回到酒店，正要关门时，一只手伸进来卡住。

    江南忆隔着不大的门缝冲着里面讨好地笑了笑：“苏苏，是我。”

    苏幕遮打开门，抬眸看向外面的人：“我记得这部电影的投资似乎挺多的……”

    半天没等到下文的江南忆：“嗯？所以呢？”

    冷淡地瞥了她一眼，苏幕遮抬手敲了敲门牌号：“所以应该给你安排了房间。而且，这是我的房间。”

    江南忆立即就意识到她生气了，赶紧解释道：“我，我只是想给你一个惊喜！”

    “喜，没有，惊，倒是有点。”上一部戏结束后，在家里和江南忆腻了一个星期左右，苏幕遮却丝毫没有发现她偷偷试镜的事。这么长的时间里，对方也没想过让她知道。所以看到江南忆的那一刻，苏幕遮的心情颇为复杂，高兴、生气、委屈……

    知道这一次隐瞒过分了点，江南忆乖乖认了错，补充解释：“之前没确定下来，所以我就没告诉你。”

    这话漏洞百出，苏幕遮不用细想：“没有确定演员，金导不会开机。”要不然金锐也不会为了一个完全合适的女主，将这部电影延后那么久。

    江南忆连忙抓住她的手：“等等，你听我解释！从头到尾我都坦白！但是能让我先进去喝杯水吗？一下午没喝水嗓子快冒烟了。”

    听江南忆的声音是有点沙哑粗粝，苏幕遮心软了，抽回手进了房间。江南忆跟着进了房间，给自己倒了杯水，一边喝着一边絮絮叨叨地说起事情的起因经过。

    当初听说了这个剧本，她趁着送苏苏试戏的那天，从后面跟了进去。等她们试戏出来后，才进去和金锐说这件事。

    当然，实话实说之外，江南忆更是表了一番忠心，诉了一下衷肠，成功把苏幕遮逗笑。

    电影紧张的拍摄工作到了年末，只给主演们三天的时间回家过年。比起那些过年还在外面拍戏的，他们这样已经算不错了。

    苏幕遮和江南忆今年先带着云念回了一趟云城，陪苏老夫人一天，第二天回到首都和江老爷子一起过年。第三天，两人回到苏幕遮的公寓，避开了那些来来往往的亲戚们，两人安安心心地过二人世界，假如云念的存在感能忽略不计的话。

    三天假一过，两人马不停蹄地赶往剧组，云念又得送回江家。江老爷子给云念请了极具耐心的家庭教师和心理医生，慢慢地调节他的心理状况，再加上时不时带他出去玩，渐渐的云念表面上和寻常的小孩没多大区别。

    《宋茵》的拍摄过程中，除了苏幕遮偶尔ng外，就是江南忆ng得比较多了。其他人哪怕是配角都是演技相当不错有一定资历的演员，这些人都是金锐亲自挑选的。有其他人做对比，苏幕遮作为主演，压力比较大，平时除了研究常韵送来的资料外，还和前辈们讨教，这也使得她的进步格外明显。

    有的时候，在旁观的金锐他们看来，这个女孩子十分有灵气，一点就通，对于别人是过和不过的区别。而对于苏幕遮而言，却是好和完美的区别。甚至，在某些情况下，她所领悟的更多，给了他们诸多惊喜。

    每逢ng，金锐一般不怎么发脾气，只会板着脸把这幕戏重新讲过，三次没过，直接坐冷板凳去，等明天再拍。江南忆经历过几次，苏幕遮本以为她会撑不下去，没想到她没有半分不耐，只是安安静静地坐在一旁观摩学习其他人演戏。

    这部戏在五月份杀青，金锐导演不似以前那般低调，反倒带着主演们上了几次综艺，还发了微博。

    他的上一部电影《墙》以沉重的话题在贺岁档的一众电影里尤其突出，票房出乎意料地在一个月内突破了十亿。很多著名影评人发评称，在日渐浮躁的社会，人们更偏爱喜剧，因为喜剧能以巧妙的角度补充生活里的不完美。

    但是，《墙》却是以和平的方式揭露这种不完美，山区支教，一个多么平凡又多么伟大的话题，在人们口口相传的歌颂中，似乎忘了更为细致的问题。社会上有好人，也有坏人。有好老师自然也有坏老师。

    谭为民就是这么一个坏老师的代表，可他的坏不太一样。他给自己塑造了“金身”，有意无意地打磨着自己的光辉形象，以此掩盖自己龌龊的心思——借着人民教师的身份威胁那些纯真无辜的孩子们。甚至为了自己的后路，他还劝孩子们要体谅家里，读完小学初中就辍学在家务农。

    愚昧很可怕，它会为所有的罪行拉上一层极其虚伪的伪装，但是人人都没看破。而比愚昧更可怕的，就是这样的老师，悄无声息地犯罪，再悄无声息地教导被害人这不是罪行。

    电影不仅票房大卖，而且在上个月接到通知，已经入围了桥城电影节。桥城电影节是世界四大a类电影节之一，比起另外两个电影节，它更讲究创新，无论是内容上的还是形式上的创新。

    这部电影有四项提名，其中，苏幕遮和黄希钊同时提名最佳演员奖。这种情况以前发生过，但是很少，大多都是一部电影同一项奖项只能有一个人获奖。

    好在第二部电影《宋茵》已经入围了康城电影节，苏幕遮凭借这部电影也最佳女演员提名。比起去年的入围，今年她更有底气。两个电影节没隔多久，康城电影节在前，桥城电影节在后，苏幕遮和江南忆便先来了康城度假。

    “紧张什么，又不是第一次了。”江南忆勾唇笑着说出意味不明的话，手指勾着塑料袋扬了扬。

    异国风*情十足的大街上，来来往往的行人，偶有些金发碧眼的外国人瞧见她们，惊呼了声，捂着脸兴奋地说着苏幕遮听不懂的英语，江南忆唇间的笑意更甚。

    苏幕遮耳尖微红，在几缕发丝的衬托下不甚明显，羞赧地瞪了她一眼，这话分明是昨晚在床上说的，这人故意的！苏幕遮撇开脸，自顾自地喝着手里的冰饮。

    冰冷的液体灌入胃里，冷意在全身走一通，黏腻的热汗少了不少，苏幕遮觉得舒爽多了，感觉到手里的杯子空了后，转而盯着江南忆手里的塑料袋，认真地开口：“我们不能浪费！”

    “所以呢？”江南忆饶有兴趣地等着下文。

    苏幕遮眨了眨眼睛，覆上她提着冷饮的手：“天这么热，不快点喝完就浪费了。”

    江南忆缩回手放在背后，另一只手牵着她往前走：“等一会儿再和，太冰了，一杯已经够了，等车来了，我们就回酒店。”

    “就现在喝嘛，太热了，我紧张。”苏幕遮抱着她的手臂，软声哀求。见她不为所动，看了眼周围，这会儿人不多，苏幕遮踮起脚凑上去飞快地落下轻轻一个吻，接着摊开手：“要好处！”

    江南忆被她给气笑了，哭笑不得地反问：“谁给你达成交易了？是不是有点傻？上次脑子烧坏了的后遗症。”说着，她伸手揉了揉苏幕遮的头发，似乎觉得手感不错，将人揽到怀里：“真的紧张？”

    听到怀里人肯定的回复，江南忆弯唇，眸子里闪过一抹亮光，捏着她的下巴，低头吻上去，似呢喃的话语消失在唇间：“这样就不紧张了……”

    离着她们不远处的一个街角，年轻靓丽的金发女孩摇着身边的高大男子的手臂：“杰森！杰森！看那边！漂亮精致的华国女孩，上帝的杰作！啧……”

    杰森不耐烦地偏头，看清了那边交叠的人影，神情瞬间严肃了许多，小声警告了下身边喋喋不休的助理，迅速地拍下一组照片。那边的两个女孩似乎吻得太投入，没有意识到周围人大多都暗暗地偷看她们。

    “咦，分开了，华国人吻技可真差，上次我和乔克……”金发女孩声音里透着一丝遗憾。

    在这个大街上，其他人并不知道这个穿着普通一路拍照的男人是全球著名的摄影师——杰森·帕克。他被2x10年《全球摄影》杂志评为“当今影响力最大且还在工作的摄影师”，曾三度获得全球性的摄影大奖。

    在他的镜头里，人物被转换为画面，再次赋予新的生命。他以独具一格的拍摄手法，年纪轻轻便成就惊人。他这期的照片主题定为“生活”，两个女孩子接吻牵手的照片被他划分到“爱情”这一组。

    杰森原本的计划是拍年轻人和老年人的爱情，可不知怎么的，在这一对女孩身上，他所看的的两种状态出奇地融合在一起，让他改变了初始计划。没多久，照片经过处理上传后，这期的火爆程度出乎意料，许多的粉丝们表示尤其喜爱“爱情”组的照片。

    普普通通的干净街角，人来人往成为背景，展现一角的蓝色天空黯然失色，仿佛只是我们生活的一个缩影。宽松的衬衫搭配修身牛仔裤，简单的装扮给她们穿出了情侣装的味道。

    身高偏高的女孩一手按在怀里女孩的后腰处，白色的衬衫贴身后展现出若有若无的弧线，修长的手指勾起她的下巴，薄唇只在脸侧微微能看见一点深红的颜色，垂下的眼睑给人专注的感觉。

    另一个女孩仅仅是侧脸便给人惊*艳的第一感观，精致姣好的面容染上一层绯红，光滑的脸颊渗出的细密的汗珠反射着阳光，细细看去，仿佛能看清一层稀疏的绒毛模糊化了脸颊的弧度。她的睫毛长而微翘，像是扑闪着的蝴蝶，盯久了似乎还能看见睫毛微颤。女孩子并非不主动，双手搭在对方纤细的腰部，指尖微微用力，隐约泛白。

    青涩的反应，不大的年龄反而透着一股青春爱恋的纯味。之后的照片却彻底打翻了众人的印象，两个女孩十指交叉，并排着缓步前行，偶尔对视，默契一笑，无端给人岁月静好的感觉。

    当这组照片传回国内，掀起了惊涛骇浪。公开出柜是一回事，但被抓到有同性恋人却是另外一回事。两者性质相同，前者主动，代表的是信任，因为信任所以不畏惧公开，能获得不少粉丝的谅解，后者被动，很容易被气愤至极的粉丝们当成欺骗。

    圈内混成精的明星们不多话，见多了苏幕遮以往事件里的反转，只静静旁观，等待后续。

    和苏幕遮交好的一些明星，比如步花间、聂博宇等人，他们珍惜这个朋友，尊重她的意见，好几个地位高到这些舆论无法影响到他们，主动发微博表示支持。就连金锐钱达这样的老牌导演，被认为最是古板传统的人也发微博表明立场。

    有这些人表示支持，粉丝们自然也不能差到哪儿去，明里暗里表示支持赞同，毕竟这一路他们都是见证者，虽然见证方式有点清奇。但当事人没发微博公开，他们就老老实实地蹲坑等更新，不转发也不过多评论，以免炒热这个话题。

    苏幕遮爆红速度太快，难免有些眼皮子浅嫉妒心重的人，总把自己不红的原因推到别人身上，借此机会暗地里打压，浑水摸鱼。

    “坐等苏苏微博更新”

    “吃完糖回来感觉整个人都不好了，一群人的秘密变成全世界的秘密，有点怅然若失”

    “前排表白！求翻牌啊qaq”

    “楼上死心吧，两人忙着发狗粮呢”

    “啊啊啊啊啊秀恩爱秀到国外去了啊啊啊啊啊，我要订机票”

    “带我一个，强势围观”

    “狗粮发给外国人民，表示不服【二哈.jpg】”

    “有本事咱回国再秀恩爱！！在外面我们就正经点好不？！”

    “所以，这是要出柜了吗”

    “楼上注意点，没有官方通知别乱说，让人误会苏苏就不好了”

    “这是康城？？？啊啊啊啊我在康城上学哈哈哈哈哈，我要去跟踪拍照，再来秀”

    “楼上泥垢了！秀分快”

    “赌一根黄瓜，苏苏不知道这事！”

    “苏苏就算知道也会害羞得躲在被子里滚来滚去好伐，说不定这时候就在老公怀里滚来滚去呢”

    “2333333意外地萌，蹭过去摸摸小手，表害羞呀”

    “气得我又去把狗仔们骂了一顿！整天报道些不实消息，就是不给我们发苏苏牌狗粮”

    “刚骂完，意外地爽”

    “苏式新炒法？rio戏多，够了啊，再炒下去，路人都看不下去了”

    “照片还能合成，这照片未必是真的”

    “人家拿了奖的哪里不真实，看清楚好吗，这可是杰森·帕克！！！”

    “红红火火恍恍惚惚，终于等到这一天了”

    “前排，哦不后排兜售瓜子可乐汽水”

    “吃碗狗粮冷静冷静，所以我苏要火遍全世界？凭借秀恩爱？”

    “哈哈哈哈哈哈哈秀恩爱火遍全世界也不是不可能啊，画风清奇”

    “大写的懵逼，什么情况？我在哪？我是谁？刚高考完的孩子跟不上时代了么”

    “甩你一个链接补课去[链接]”

    ……

    搬好小板凳坐等各种撕逼的媒体记者们：exm？？？来早了，祝愿世界和平，顺便拜个早年。哦不，世界不要和平啊啊啊啊啊啊！！！

    然而一天天下去，这个话题非但没有炒热，还有冷却的趋势。而苏幕遮和江南忆的cp粉们抱着小板凳在微博评论区刷评论，然后圈地自萌。

    围观的路人黑子们：你特么在逗我！哪个星球来的？！此时不撕更待何时！撕起来啊起来~不愿做奴隶的人民~卧了个槽，圈地自萌个鬼啊！有什么好萌的！来一场大战不好吗？！

    媒体记者们等不下去了，再这样等下去，没准话题都没了，人家领奖回国了，都没个正经理由采访。于是，第二天的报纸网页新闻上，头条一律换成了和苏幕遮相关的话题，很好地刷了一把存在感。

    #苏幕遮疑似出柜#

    #揭秘当红小花苏幕遮的同性恋人#

    #为什么苏幕遮排斥炒绯闻#

    #苏幕遮和江南忆是好朋友关系？#

    #xxx表示：从未听说苏幕遮喜欢同性#

    #xx声称：见到苏幕遮和一女子动作亲密#

    粉丝们：关我们屁事【摊手.jpg】，就是不给你们超热度！！

    媒体记者们：说好的套路呢？！我们抛话题你们开撕啊啊啊啊！！！【生无可恋.jpg】

    在此数日不久，康城电影节的当天，网络直播的同时，中央台一向以高冷著称的官方微博发微博了，居然与苏幕遮有关。

    中央台官方微博：爱，点亮孤独的心——关爱自闭症儿童，期待你的加入！感谢苏家幕遮拍的公益广告，看了感觉萌萌哒[视频]

    “我屮艸芔茻”

    “惊掉了我的瓜”

    “厉害了我女神”

    “官微都开始卖萌了，给女神献上膝盖”

    “话说你们真的不看视频吗？苏苏好温柔啊，看起来很有耐心”

    “这期广告点赞，没有那么多浮夸的表演，应该是剪辑的”

    “听说苏苏领养的儿子就是自闭症诶”

    “楼上别把小孩子扯进来”

    “所以，橘子娱乐不吭声，是等中央台出大招？？？”

    “楼上真相”

    “真相帝”

    “抱住真相帝大*腿”

    “感觉一个脑子不够用”

    “1”

    “支持我女神，参加这个活动辣”

    “支持身份证号”

    ……

    媒体记者们这下不吭声了，悄悄地撤回之前的报道，一些嘚瑟的微博大v和明星们立即删掉对苏幕遮不利的言论，这明摆着是中央台要罩着人家，再上去硬碰硬才是给自己找不痛快。

    这则公益是去年年末拍的，当时中央台挑中她，一是看她的形象正面没黑料，二是因为她收养的孩子是自闭症，那孩子还演戏了，看起来与普通人没什么差别，台里的领导认定苏幕遮必定有和自闭症儿童沟通的特殊技巧。

    上一期的公益广告拍得太花哨太特意，导致许多人不满，一度引起了争论。这期公益广告自然是精益求精，中央台一轮轮筛选导演明星，才决定下来。

    原本的投放广告日期晚几天，因为网上太闹腾，台里的老领导想起和某些人的交情，不得不给自己找个“净化网络环境”的正当理由，一边投放了公益广告，一边把黑苏幕遮的黑子评论屏蔽掉。

    这时，康城电影节如期而至。《宋茵》入围了最佳影片，苏幕遮不出所料地拿了最佳女主角。去年凭借《为凰》里卫衡一角获得提名，却没能走上这个舞台，时隔一年，苏幕遮站在这里，思绪万千，千言万语，只剩下苍白无力的“感谢”二字。

    要感谢的人太多了，她爱的和爱她的人，支持她走到现在的人，给予她帮助的人们，理解她和支持她的人……时至今日，她终于能肯定地告诉他们：“你们的爱和支持，完全值得！请相信，我会成长为更好的样子，不辜负你们的期待！”

    国内的媒体大肆宣扬起她的国际影后的名声，却也不忘关注接下来的桥城电影节。如果能再次获得最佳演员奖，那苏幕遮就是迄今为止最年轻的双料影后！

    桥城电影节相对低调一些，没有现场直播。记者们只能早早等在机场和颁奖大厅外，粉丝们却是机智地打开了某江网和某妖网的网站，坐等更新。哪怕延迟几分钟，已经是比记者们快很多的即时报道了。

    躺枪的记者们：怪我咯

    整个大厅里灯光昏暗，灯光集中的地方只有台上支持人和得奖人所占的位置。台下的明星们坐直了身子，注视着台上，只有在这个时候，平日里情绪不外露的他们才泄露了心底的紧张。吹着冷气的大厅里，不少人已经汗如雨下。

    一轮轮奖项颁完，剩下最佳演员奖。屏幕上按照惯例开始播放提名的演员所演的片段，随之响起的是女主持人清脆而抑扬顿挫的声音：“……第五十二届最佳演员奖的得主是……”

    屏幕上刚好放到《墙》的一幕，女大学生简舒和中年教师谭为民的对峙，简舒步步紧逼，质问他这么做的原因，谭为民一脸无辜，四两拨千斤地跟她兜圈子。节奏到简舒这变得紧张起来，转到谭为民时，不紧不慢，一点都不像罪犯被识破后的情景。

    台下的苏幕遮左边坐着黄希钊，右边坐着江南忆，此时江南忆一遍遍地抚着她的手，缓解她心底的紧张。饶是黄希钊年过半百的人了，得过多项有分量的奖项，在这个氛围之下，却也不由得提起心来。

    女主持人微微一顿，几个提名者看来仿佛过了一个多世纪，才听到她的声音再次响起：“黄希钊！恭喜黄老师！黄老师老熟人了！”

    如潮的掌声涌来，黄希钊下意识地站起来，几乎同手同脚地上了台，和女主持人调笑了几句，颇为感伤地说起了获奖感言，这次奖项离他上次拿到这个奖隔了十五年。

    江南忆抓紧了苏幕遮的手，压低声音：“难过的话靠在我肩膀哭一会儿，趁着这个时候声音大，除了我谁都不知道……”

    本来伤感的心情一扫而光，苏幕遮笑着掐了下她的胳膊：“乱来，上面有摄像头。你还没说怎么混进来的呢！”

    江南忆假装调整坐姿，实则坐着离左侧的人更近了些，略微歪着的身子几乎靠在她身上：“跟人买的，那人得不了奖，又不得不来，我就干脆买了，再顺便买了个换座位的机会。”

    有钱……苏幕遮蓦地睁大双眼：“不对啊，你的钱不是都给我了吗？你用什么买？！”

    江南忆轻笑，温热的呼吸擦过她的脸颊：“借债，还得向你借钱还债呢，以身抵债，还满意吗？我的债主大人。”

    不知想到什么，苏幕遮脸瞬间一红，低叱了一声：“不正经！”

    黄希钊的获奖感言完毕，拿着奖杯和证书下台。台上的女主持人俏皮地一笑：“下面有请苏幕遮苏小姐上台，我们的最佳演员中的另一位！”

    众人愕然，竟然出现了两位！剩下的这个还这么年轻！

    苏幕遮懵了一瞬：“我好像有幻听，有人叫我的名字。咦？”江南忆闻言笑了笑，把她推起来，飞快地说着：“不是幻听，是你得奖了，先上去领奖！”

    白色微弱的灯光倾泻而下，像是给台上穿着露背长裙的女人披上一层薄薄的纱质长裙。白色的礼服配此情此景，江南忆恍惚了一瞬，仿佛看到了苏苏披着婚纱站在红毯的另一头，眸中带笑，深情地凝望她。

    “成为演员，是个意外而匆忙的决定，起初是为了生存，为了更好地生活。在这条路上，我认识了很多人，得到了很多人的喜爱和支持，在此郑重地再次表示感谢！”苏幕遮清凉的嗓音透过话筒，被打磨得更加温润，“不知道从什么时候起，我的目的简单而直白——想变得足够强大，和我心中的那个人并肩而立，共同抵挡这个世界的风风雨雨！”

    “她给予我良多，教会我更多，我很感激她，也很喜欢她，甚至是，爱。正是有了她，才有如今的我站在台上。即使这句话已经俗套得小说都不用了，但还是想问一次：以身相许你要不要，阿南？”

    苏幕遮的目光穿越重重人群，光芒与黑暗，终于抵达，跳得有些急速的心蓦地安定，仿佛找到了心之所向。江南忆微微一笑，笑得恰到好处，一分不多，一分不少，标准的露八齿，只有她自己知道自己有多么紧张，微微湿润的手心覆上一层冷意。

    她抬脚走上台，定定地看着抿着唇的苏幕遮，快步走过去将人拥在怀里：“怕是要不起呢，我一分钱都没有，没房没车，每天辛辛苦苦工作也只是做个打工的，这样的我，你还要吗？”

    苏幕遮弯了眉眼，轻轻垫脚勾起对方的脖子，印下一吻，还不忘拿着话筒总结这把狗粮：“谢谢大家，我的获奖感言完毕。”

    台下众人简直被亮瞎了一双狗眼，良久后才反应过来鼓掌，掌声迟迟不绝。

    在场观众：单身狗有什么错呢【摊手.jpg】

    场外粉丝们：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    “靠啊被掰弯了啊啊啊啊啊”

    “天辣苏苏真不考虑我吗？厨艺一流学校二流颜值三流”

    “世上最动人的情话不是‘我爱你’，而是‘我养得起你’，我终于体会到了精髓，心疼地抱住单身的自己”

    “233333333333来咱们一起抱”

    “老公说的……有点可怜，但我好想笑怎么破哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

    “财政大权都在我苏手里，感觉我要逆cp了”

    “一碗碗狗粮吃撑了”

    “我苏终于攻了一回，知道以后户口本上户主是谁了吧”

    “坚持苏受！明显是老公会疼媳妇儿嘛”

    “赌两根黄瓜她们回国就领证”

    “没有领证就是非法同*居！她们肯定领证了，不是我就直播吃翔！”

    “坐等围观吃翔！”

    “排着小板凳一起等”

    ……

    三日后。

    苏家幕遮：白首之约[图片]

    江家南忆：白首之约，永不到期//苏家幕遮：白首之约[图片]


小说下载尽在GL小说群：115959717——【忘尘整理】
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!