重生民国小娇妻gl
作者：调戏君临天下
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 百合小甜文
文章进度：已完成


文案
架空仿民国背景，要比民国落后很多。

架空架空架空，考究党勿看。

（女女可婚）私设很多，谈恋爱为主，种田为辅。
先婚后爱，慢热文。

真的很慢热，日常向

没生出感情之前——

李清恬：媳妇儿我要出去呐，你要啥？

宁柒柒：菜种，谢谢～

李清恬：哎！

生出感情之后——

宁柒柒：你明儿出去是吧，给我带点……唔……

李清恬：我不出去！

宁柒柒：为啥？

李清恬：我要跟你在家！

宁柒柒：我要种菜啊……

李清恬：我也要种！

宁柒柒：你有兴趣？

李清恬：我对你比较有兴趣。

宁柒柒：……
内容标签： 灵魂转换 民国旧影 种田文 甜文 

搜索关键字：主角：宁柒柒 ┃ 配角： ┃ 其它：


　　☆、第一章

　　
　　泡完最后一包泡面，宁柒柒才关上电脑抱着膝盖，盯着最后一桶准备入肚的康×傅，宁柒柒叹了口气，双眼无神。
　　今儿是周一，该上班的都去上班了，该上课的也都去上课了，整个小区都安静得很，静的宁柒柒耳边尽是嗡嗡嗡的幻听。
　　掐指算来，她已经一个月都没有出门了。
　　一个月前，在公司的周年聚会上，借着酒精的麻痹，宁柒柒跟同一部门的女孩子告白了。
　　虽然喝醉了，但是她也没大胆到在大庭广众之下跟那可爱的同事张小静告白。
　　宁柒柒记得清楚，只是在厕所门口，自己借着酒劲儿，半开玩笑半认真的说了句喜欢。
　　但是说完之后，张小静脸上的惊恐还是让宁柒柒的脑子一下就清醒了，苦着脸离开之后其实只是有些失落 。
　　但是任她怎么失落，都不会想到这压根机算不上是认真的话语，第二天就传遍了整个公司。
　　宁柒柒喜欢女的……
　　或是玩笑，或是认真的语气，叽叽喳喳的在她耳边萦绕了一整天。
　　饶是再好的精神状态再好，面对这种讽刺一般的，戳刺着内心的话语，宁柒柒还是难受了。
　　原本对公司就带有些许的怨气，当初一心留下来，也是因为一直在暗恋张小静。
　　这会儿这一朵美好的白月光的形象已经完全的在宁柒柒的心里破碎了。
　　直接了当的递了辞职书继而被迅速的批下来之后，宁柒柒就没出门过。
　　家里屯的粮食已经没了，对着那已经泡好的方便面也是没什么胃口，摸了摸自己的肚子，宁柒柒忍着对泡面反胃的状态，换了身衣服，打算下楼去觅食。
　　这会儿正是中午，打开门的瞬间，宁柒柒被外头的光亮恍了下眼睛。头重脚轻的感觉瞬袭来，在失去意识的时候，宁柒柒觉得自己看到了一整片星空。
　　迷糊睁眼的时候仍是虚软无力，但是肚子上的疼痛感，让宁柒柒清楚地知道，自己这是被饿的。
　　先前反胃，此时反而一点感觉都没有，头脑一片模糊，宁柒柒眯了眯自己的眼睛，在看到桌子上的几块糕点的时，撑起了自己的身子。
　　“咳……唔……”
　　绿豆糕本来就没水分，宁柒柒又吃的太急，连忙的又灌了桌子上的几口水，这才缓了过来。
　　肚子虽然饥饿，但是吃了两块糕点之后，她是吃不下了，也懂得饿过头的时候不能吃太多，宁柒柒缓了一小会，又继续的喝了几口水。
　　肚子的问题解决之后，她的头脑才清晰起来，这会儿才发现诸多的不对劲儿。
　　若说真的是在自己门口晕倒的，那醒过来也不会在这儿才是。
　　心头一紧，宁柒柒不由得开始打量自己现在呆的这个地方。
　　家具多为木头做的，是那种看起来就很有年代感的朱红色，连她才躺着的那床，也是那种六七十年代的大床，看着很结实，蚊帐也是厚实的那种。
　　感觉不到什么太奇怪的，但是就是觉得不对劲儿，仔细看来，若是真的要挑，那就是这儿的东西都有几分复古，年代感扑面而来。
　　“呃……”
　　才想站起来，脑壳子一片都疼痛，一些不属于自己的东西，也以缓慢但又坚定的速度，一点一滴的灌入宁柒柒的脑海里。
　　就像是记忆的碎片，明明不属于自己，但是却看得清晰。
　　直到脸色发白，汗水都糊在了眼睫上的时候，宁柒柒才缓了过来，有些模糊的接收了部分的信息。
　　不敢相信这荒唐的记忆，宁柒柒撑起自己的身子，环顾了一下四周，继而才往梳妆台的方向走去。
　　镜子里头的自己个子瘦削，甚至看得出来有几分营养不良的样子，皮肤很白，但是是那种白的不健康的模样。
　　睁大眼睛仔细看着镜子里头的人，宁柒柒有些不服气，许是太瘦了，里头的她跟先前的自己只有八分相像。
　　“……”
　　心中爆了个粗口，宁柒柒简直不敢相信这种荒唐的行为会发生在自己的身上，但是不管是自己手上的感触，还是身体上的感知觉都在告诉她，这是一件真实的事情。
　　通过那零碎的往自己脑海里灌的信息，宁柒柒目前知道的就是，现在这一具身体的名字，也叫宁柒柒，而且是已经嫁人了的，并且，嫁的是一个女人。
　　这个世界是什么样子的，宁柒柒也说不准，但是通过了记忆的碎片，她也判断得出这个世界同性结婚，似乎是一件很正常的事情。
　　只是气愤了一会儿，宁柒柒就又感觉到了身体都不舒服，陌生的地方也让她紧张起来，可此时那种晕乎乎的感觉，更加的牵制着她。
　　咽了咽口水，宁柒柒不得不认命的躺倒了床上，肚子倒是不饿了，但是困倦的感觉源源不断的袭来，眼皮就像是睁不开的一样。
　　眼睛合上的时候，宁柒柒都觉得，这个身体，应该好多天都没有好好的睡觉了。
　　这一觉睡得也不安稳，眼皮虽然睁不开，但是宁柒柒却是做梦了。
　　她梦到了原来世界的自己，在门口晕倒之后，被邻居发现了。
　　梦境之中的事情不能控制，可是宁柒柒却觉得那梦境清楚的不行，尤其是邻居扶起“宁柒柒”，“宁柒柒”脸上的那愕然，还有恐慌。
　　几乎是一瞬间就得到了判定，她跟那个“宁柒柒”，相互的交换了身份。
　　这个结论得出来之后，心里反而像松了一口气一样，连身体也不自觉的放松，梦境中的场景也越来越模糊起来。
　　这一觉睡得有点久，等再睁眼的时候，外头已经是一片昏暗，本来以为梦到的东西会记不清，但对于看到另一个世界的自己的那一个片段，宁柒柒却记得清楚。
　　尽管不知道原因是什么，但是可以肯定的是，自己跟那个人交换了身体。
　　摸了摸这营养不良的手腕，宁柒柒这才多了几分认真，去接收今天塞进自己脑海里的信息。
　　这个世界或许是某个平行世界，许多的东西跟自己接触的都不一样，这儿的男人跟男人能结婚，女人跟女人也能结婚，男人跟女人同样可以结婚。
　　这似乎是一件很正常的事情，但是更多的，是男人跟女人结婚。而在这个世界里，男人入赘是很平常的一件事情，若是女方的家庭条件比男方好，那在成亲的时候，男方就会遵循女方父母的想法，选择“嫁”入女方家。
　　“嫁”入女方家的男人，只能有女方一人，但是家庭条件比较好的男人，三妻四妾也是正常。
　　这种奇怪的习俗让宁柒柒不知道该怎么说，说不出哪里好，又说不出哪里不好。
　　若是换算过来，这个世界可能就相当于自己那世界的民国前后期，但是这也仅仅是宁柒柒的判断，毕竟接收到的信息并不算特别的完整。
　　但是传输的特别清楚的，是这个身体的身份。
　　宁柒柒是李家一个月前八抬大轿的抬回来的女媳妇儿。
　　但是李家的小姐却不怎么待见她。
　　毕竟一开始的时候，宁家要嫁过来的是宁家的次子，宁安宝。
　　这可以算得上是一桩商业上的婚姻，但是近两年李家的生意一落千丈，对于这桩婚事，宁家自然有了想法。
　　于是，到头来，还是宁柒柒这个姨娘生的女儿，就被塞了过来。
　　嫁过来的第二天，李清恬就出去了，一直到现在，一个月都过去了，宅子里也就宁柒柒，还有两三个佣人。
　　说来也是窝囊，宁柒柒的性子，在母亲死后就是逆来顺受，糯软可欺，嫁过来以后，竟以为李清恬是嫌弃她了，连自己心里的那一道坎都过不去。
　　“唉……”
　　宁柒柒觉得原身有些可悲，但是想到封建时期的那些女人，又觉得这人太傻。
　　与此同时，对那没见过面的对象，宁柒柒又少了几分好感，娶了人家，话都不说就出门这么久都回不来是个什么意思。
作者有话要说：　　新文开坑前三天随机掉落红包哟，么么哒～(^з^)-☆
ps：架空文，架空的，架空的，私设多，不要纠结历史哟～

　　☆、第二章

　　
　　话虽如此，可这会儿宁柒柒是实在分不出心来去想李家大小姐的事儿。
　　她的肚子这会儿可以说是饿扁了。
　　营养不良的身子看着就是风吹就要倒的样子，估摸着之前在宁家也没有得到什么好的待遇。
　　李家虽还有佣人在这儿，但是早已是那种每日简单打扫一下院子就回自个儿家的状态，对于支付不起钱的东家，又怎么可能留得住人。
　　这儿的佣人没有卖身契一说，全然都是自由的，你付钱我办事，你没给钱我自然也不用尽心尽力。
　　尽管懂得这个道理，但是真的进了厨房，宁柒柒还是感到了无力。
　　灶台又使用过的痕迹，但是锅却是没有清洗干净的额，上一顿菜也不知道是怎么时候做的，这会儿残留在锅里的那点已经发出了变质的□□，馊味儿重的呛鼻。
　　好在院子里有干净的水井，宁柒柒给自己灌了几口井水，才开始着手收拾厨房。
　　说是收拾，其实也就是把灶台跟锅清理了一下。
　　这会儿肚子正饿着，要把整个厨房收拾干净还真的是一件不太可能的事情。
　　厨房里的绿豆面粉虽然多，但是正饿的人自然是选择大米。
　　洗干净那口大铁锅，宁柒柒才洗了点米，准备煮点稀饭。
　　淘干净米，放入铁锅中加了水，宁柒柒才升起了火。
　　厨房里的柴火很干燥，燃烧起来也没什么困难，把灶子里的火稳定下来之后，宁柒柒才走去后院。
　　刚在打井水的时候她就发现了，后院那里有一块菜地，菜地可以算得上是大菜地，种有不少的才在那儿。
　　里头的菜长势虽不是很好，甚至有不少野草霸占了那中心，但是好歹是已经长出来了。
　　到菜地去摘菜的时候，宁柒柒不免想起了以前的事儿，还有自己的奶奶。
　　在读大学之前，她一直都是跟奶奶一起居住，住在农家菜地自然也多，宁柒柒也时常帮忙打理菜地。
　　父母离异之后，她就一直跟着奶奶生活，虽然因为愧疚，父母该送的东西都会送来。但是对于煤气灶，电饭锅这种东西，奶奶是用的不适应的，所以宁柒柒也有好长一段时间用的是柴火。
　　后面上了大学，还没毕业，奶奶就去世了，宁柒柒也缓了好长的一段时间。
　　这会儿再想到以前的事情，宁柒柒的眼眶都有些红。
　　她性子有些倔，看着很软但是心里却是告诫自己要坚强的，就算这会儿没有人在这里，也不许自己的眼泪掉下来。
　　捡了几个畸形番茄跟几颗莴苣，宁柒柒在洗的过程里还是忍不住先把小番茄给吃了。
　　途中搅和了一次锅里的米让它不要沾锅底，宁柒柒就守在灶台跟前不动了。
　　这分神以至于后面来了人她都没有发现。李清恬回来的时候，唯一有亮光的地方便是厨房，自然的，第一时间到的也是这儿。
　　已经一天一夜没有合眼，困倦感其实很重，但是看到灶台前抱着膝盖的小身板，李清恬又有几分清醒。
　　宁家会换人送过来其实是意料之中的事，李家虽未倒，但是也已经处于摇摇欲坠的状态。
　　若是直接悔婚，那宁家怕李家再翻身，若是不悔，那宁家嫡子过来更是他们不乐意的。
　　最好的方法，不就是换人吗？
　　那日心情烦躁到是没认真瞧，这会儿瞧仔细了，李清恬才发现这宁家送过来的，称是已满十八岁的女儿，从后背看来，不过是十三四岁的孩童，就宁家这毫不犹豫的舍弃过来的态度，怕不过是个可有可无的女儿。
　　一不留神就想了太多，李清恬在此时反而多了几分对宁柒柒的怜悯。
　　宁柒柒发现不对劲的时候，那煮好的稀饭已经被她舀到大碗里了，拿着瓢，宁柒柒看到突然出现在后面的人时还有点懵。
　　反而是李清恬一脸坦荡的走到了她面前，仿佛刚刚偷窥了很久的人不是自己一样。
　　“做什么吃的？嗯？”
　　“粥……”愣了愣，宁柒柒才补了一句，“家里没有什么东西，我就在院子里摘了点菜。”
　　一转身，重新把锅洗了之后，宁柒柒就看到那人就坐在凳子上，手支在桌子上看着自己。
　　尽管脸上带着笑，但是她脸上的疲惫还是没办法掩藏。
　　心里还有这许多的疑惑，但这会儿竟没办法问出来，宁柒柒只能闷着头，把那唯一的一道菜给炒了。
　　把菜盛好洗锅的时候，李清恬已经把两个人的粥都给盛好了，这会儿正笑眯眯的，把宁柒柒的那碗推过来的时候，李清恬还说了句，“今晚就先委屈点，赶明儿我再去买些肉回来，你有点瘦了。”
　　话说到这个份上，宁柒柒也是猜的出来跟前这人是谁了，多说多错，宁柒柒也而不敢太招摇，只能点头，嗯了一下，算是回答。
　　她这样子在李清恬看来是表现得小心翼翼的，心里不免又多了几分怜悯 ，但是也知道有部分问题是出在自己身上，因为一个月前自己的那离开，估计给这小人儿带来不少的心理阴影。
　　“我那日，没叫醒你是看你睡的太熟了，那事情又急得很，所以出去得急，没有厌恶的意思。”破天荒的，在喝了口粥之后，李清恬便解释道。
　　只是懵了片刻，宁柒柒就明白她说的是成亲第二日离开的事情。
　　然而那事是给原身造成了伤害，宁柒柒在这件事上只能算是一个局外人，就算是听了解释，她也不想代替原身去原谅或者怪罪这个人，所以在这件事情上，她只能闭嘴，不多说其他的话。
　　好在理亏得人时李清恬，对着宁柒柒这不理不睬的态度，她也不能说什么，只是越瞧，就越是觉得这人瘦的过分了，再看她吃东西这份急促，李清恬就能猜得到再宁家的时候，这人过得是什么日子。
　　宁柒柒才没有心思去看这个人的脸色，她早就饿坏了，这回儿热粥下肚的时候不知道有多舒服，怎么可能还有心思想其他的。
　　“我这次回来，就呆两天，两天之后还要出去一趟，明儿你想吃什么？”想了想，李清恬干脆又问，“你看还缺什么东西，我给你补一些回来。”
　　宁柒柒看着她，像是不敢相信。
　　“没事，想要什么都可以的。”像是在诱导她说出心里想要的东西似的，李清恬的声音不自觉的放柔了许多，就怕吓到跟前的人。
　　也是犹豫了一下，宁柒柒才试探性的问了句，“可以买面粉吗？”
　　李清恬点头，“可以。”
　　“那……我明天想吃鱼……”
　　“就没什么特别想要的吗？比如最近比较流行的，那什么，丝巾？”瞧着她这小心翼翼的模样，李清恬忍不住替她说了句。
　　尽管李家现在的情况不怎么好，但是给自己的新婚媳妇儿买一件像样礼物还是可以的。
　　“不，不用，我，如果可以，我想要一些种子，可以吗？一些菜种，我看院子里的那块菜地可以种一些。”赶忙摆了摆手，宁柒柒不太懂这个世界的物价，想着还是别乱要东西的好。
　　李清恬笑着答应的好好的，但是第二天的时候，宁柒柒还是收到了她要的面粉，菜种，一些腌肉，一条鱼，还有一些零碎的东西，以及一条纯白的丝巾。
　　“我出去一个月，没给你带什么东西，不要拒绝。”亲手把丝巾绕到了宁柒柒的颈脖间，李清恬此时对跟前这人虽没有那种爱情，但是却也是抱有着一种对妻子的责任跟态度。
　　宁柒柒也不知道该说些什么，颈脖上的丝巾对于她来说并不贵重，但是在这个时代，似乎又是特别珍贵的东西。
　　一瞬间就想到了另一个世界的自己，宁柒柒惊了下，没能反应过来这个世界女女结婚是正常的，“我，我去厨房把这个鱼给处理了……”
　　

　　☆、第三章

　　
　　李清恬买回来的是一条大鲤鱼，把鲤鱼清洗了之后 ，宁柒柒觉得这分量有点多，两个女子吃这么大的一条鱼是有些困难的。
　　想了想，宁柒柒便把这条大鲤鱼分成了两半，一半去头去尾，切成小段放到小碗里，而后又把另外一半给处理好。
　　待做完这些，李清恬就走了进来，“有什么事需要我帮忙的吗？”
　　“没关系，你就先坐着吧，我很快就好了。”本来就是早餐，所以宁柒柒也没打算做什么太复杂的东西。
　　只是明儿李清恬就要出去了，所以她想做一些东西给她带出去罢了，刚好今天买了鱼，所以做熏鱼的念头就萌生了起来。
　　若是保存的妥当，那熏鱼做好之后可以放一年多的时间，以前小的时候，奶奶就经常会在某些特定的季节做很多熏鱼，而后，在今后的一年里，都能尝到熏鱼的味道。
　　这会儿，买回来的鱼量不多，但是给李清恬带出去的分量还是够的。
　　“真的不需要我做些什么吗？”话虽然是这样说的，但是在说完这话之后，李清恬已经是蹲下去，在那里小心的看着火了。
　　今儿早晨李清恬出去买东西的时候，宁柒柒已经把粥给煮好了，这会儿锅里其实只是准备炸鱼的热油。
　　虽然她也是好心，但是宁柒柒，还是看得出她平常不怎么干活的样子，连添置柴火的动作，都是生涩的很，而且方法也不对。
　　也不好说她，宁柒柒只能让她去后院拔一些葱，还有一些姜回来。
　　“记得洗干净了再带回来。”
　　“好。”
　　待人出去之后，宁柒柒才开始处理手上的鱼。
　　若是处理得不好，那做出来的熏鱼腥味儿也很重，甚至会有一种苦涩的怪异感。
　　以前刚跟奶奶学的时候，宁柒柒没少犯这样的错误，但是熟能生巧，这么多年下来，对于处理这些鱼的方法，宁柒柒已经是摸清楚了。
　　待锅里的油热起来之后，宁柒柒才把刚刚腌制过的鱼沥干水分，小心的往锅里放。
　　那香味倒是飘的快，等李清恬洗好葱姜走进来的时候，那味道已经有些浓郁了。
　　把炸的差不多的鱼块捞出来，宁柒柒又快速的把李清恬洗干净的葱姜蒜切好拍散。
　　想到接下来还有几个步骤，宁柒柒干脆把今天早晨做的蛋粥端了出来，给李清恬盛了一碗。
　　“先吃点东西垫垫肚子，这东西是明天给你带出去的，今儿还吃不了。口感不够。”算是你送给我的丝巾的回礼，在心里补充了这么一句，宁柒柒心里算是舒坦了一点。
　　或许真的是还有很重要的事情要忙，在吃过了早饭之后，李清恬就急急忙忙的进了书房。
　　对于李家是做什么生意的，不仅是宁柒柒，就是原身也不太了解，但是宁柒柒也没有了解的欲望。
　　她的感觉就是，李清恬若是愿意告诉她，那她就听着，若是不愿意，她也不感兴趣。
　　城市里的喧嚣让人疲惫，这会儿来到这一个人生地不熟的地方，虽然多少还是有些寂寞，可是整个人却轻松的多。
　　若是以后李清恬不想跟她过日子了，那她就另外寻一个地方，自己做点小生意，遇到喜欢的人就追求一下。
　　若是李清恬想要跟她过一辈子，那宁柒柒也不介意，毕竟出了上辈子的一件事情之后，宁柒柒心里多少还是有些阴影的。
　　分神的时候，就被香味给催了回来，好在这个世界里该有的东西都有，虽然很多人都尚未被开发，但是厨房里头的配备品都很齐全。
　　掀开锅，往里头倒了点醋，其实还是差了点东西，但是宁柒柒在小橱柜里还看到了一些晾干的话梅，闻起来味道很是清新，所以在倒醋的时候，顺带还放了几颗话梅进去，把那鱼的颜色都上均匀之后，宁柒柒才起锅。
　　这熏鱼热的时候可以吃，放凉了也可以吃，但是小的时候都是难得的才能吃到一次，每次都是凉的，所以宁柒柒自然也就认为，这熏鱼是要放凉了，口感才好。
　　不过这一次做的鱼分量不是特别多，宁柒柒也只是给自己留了两块，其余的都是晾凉了之后给放进一个小包包里。
　　上一次李清恬出去都是一个月才回来，这明天出去也不知道什么时候才能回，宁柒柒也只能把这东西当做是自己的礼物。
　　两人晚上还是同房同床，但是在宁柒柒的理解里头，就是两个女孩子躺在一起，这种事情实在是太过平常，加上对李清恬又没有什么感情基础，所以她根本生不出什么旖旎感来。
　　但是睡着却是一夜无梦。
　　第二天早晨醒来的时候，才瞧见 外头竟然下着雨。
　　在这一个时节，下雨算不得什么奇怪的事，但是对于要出行的人来说，确实是有些郁闷。
　　只能撑着油纸伞，把李清恬送上马车，宁柒柒才把昨天做好的熏鱼放到了她的手里。
　　这会儿想要说话的时候，宁柒柒的脸还有些红，“不是什么好东西，但是我现在只能给你这一些，一路平安。”
　　“嗯，在家等我。”马车的帘子很快就换了下来，遮盖住了李清恬的笑容。
　　小袋子里的东西散发着一点点酸甜的味道，马车一直走了小半段路，李清恬才从小袋子里头掏出来一块炸的金黄的鱼块。
　　鱼块的外头裹着一层面粉，此时是由面粉都呈现出着金黄色，忍不住咬了一口，清脆的响声像是在告诉她这鱼块炸得有多脆。
　　其实仔细品尝下来，还能尝到一点话梅酸甜口味，明明不是特别的酸，但是却让人的口水不停的溢出来。
　　眼神不自觉的变得柔和了许多，李清恬想，就算自己以后对小妻子生不出感情来，那也一定好好的待她。
　　小袋子里的东西分量并不多，尝了一小块之后，虽然有些意犹未尽，但是想了想，李清恬还是把剩下的那些给收好。
　　“王管家，我昨儿交代你的事儿，你都办好了吗？”
　　“放心吧少小姐，我已经跟张小姐说了，她说她明儿就过去陪少奶奶。”
　　“嗯。”
　　“少小姐，您不是恨死了宁家吗？怎么这会儿……”
　　“宁家是宁家，宁柒柒嫁过来了，就是李家的人。以后不要再说这些混账话了，免得让她人听到。”心里也是犹豫了一下，但是李清恬还是肯定的说出了这句话来。
　　在她看来，宁柒柒跟宁家还是不一样的，那瘦弱的身子，在宁家能过上什么好日子。
　　雨还在淅淅沥沥的下，道路上的马车哼哧哼哧的声音都被盖了过去，一直消失在道路的尽头。
　　一直到傍晚左右，这场雨才停了下来。
　　虽说一开始有些郁闷，但是看到因为下雨而变得松软的土地，宁柒柒的心情也是好了起来。
　　柴房里头什么工具都有，宁柒柒也是许久都没有干过农活儿的人了，但是此时对于自己的那一亩三分地却是抱有很大的热情。
　　把那土地都翻了翻，顺带的把杂草给除了之后，宁柒柒就在翻过的土地上洒下了李清恬昨儿买回来的种子。
　　厨房里头其实有草木灰，但是种子还没有长出来，宁柒柒也不敢让土壤或许肥沃。
　　许多年没有接触这些事情，有不少其实是都忘记了的，所以为了保险起见，还是一步一步来的好。
　　做完这些事情之后，宁柒柒整个人可以说是都要累瘫了。
　　累归累，可是却有一份劳动之后的喜悦感。
　　李清恬这一走又不知道多少天才回来，而自己又人生地不熟的，宁柒柒实在是不太想出去。
　　本来在自己以前的那个世界就算得上是一个宅女，现在就算是换了个地方，也不能马上就改变自己的本性。
　　所以种菜也是宁柒柒心里打的小心思，若是在家里都能自给自足，那出去的机会就很少了。
　　尽管知道这样做不太好，可是宁柒柒还是想享受一下这种自己有着自己的小天地的感觉。
　　昨儿早晨做的熏鱼已经吃完了，但是那红烧鲤鱼还剩下一些，简单的吃了晚饭又洗了澡之后，宁柒柒就瘫着了。
　　没有手机没有电视，她也不知道要做什么，好在心够大，加上今儿又有些累了，几乎是闭眼，宁柒柒就睡了过去。
作者有话要说：　　先婚后爱，双方有一定的好感度，但是还没到达那种，爱的你死我活的程度，现在更多的是对婚姻的一种负责的责任感。

　　☆、第四章

　　
　　昨日睡得早的缘故，今儿早晨的时候，宁柒柒也是天蒙蒙亮的时候就醒了。
　　她不大会看这个世界的时间，加上又没有钟表在身边，所以看着外面的天，也只能大概估算着是六点左右。
　　坐起来之后整个人反而精神了不少，缓了一下自己的脑子，宁柒柒就起身收拾了一下自己，而后才进了厨房。
　　昨日里才下了雨，那菜地还是松软的一片，里头的种子估摸着还要几天才能发芽，这时也不好翻动。
　　不过，另外一边的菜都还是好好的，往灶子里添置了柴火，宁柒柒才到菜地去，把昨儿没整理好的野草都给整理了。
　　已经是许久都没有做过的事情，动起来也有些慢，但是，太阳还没有出来，在这种阴凉的天气里，倒也不觉得不舒服。
　　其实在菜地的边角落里还种有几棵辣椒，但是那涨势是真的算不得好，连花都是零零碎碎的，辣椒还没有指甲盖长。
　　整完了野草，那锅里的粥也差不多了，宁柒柒盛了一碗出来晾着，想了想，又拿了些草木灰，给那几棵小辣椒添了些营养。
　　再接下来她还就真的不知道要做些什么事情了，吃过早餐之后，整个人的精神都有些懈怠。
　　她倒是很想出去看看其她人都在做些什么，可是心里又有些顾忌。
　　院子里的菜昨儿整过之后才发现并不多，那些黄瓜跟番茄她都摘了下来，小苗子也被移到了其他的地方，但是一时半会儿也是长不出来。
　　只是在院子里的躺椅上眯了一小会儿，那太阳就不知道什么时候爬到了头顶上。
　　李清恬回来的那两天，宁柒柒就跟她说了家里不需要再请佣人了，硕大的一个宅子，但是住人的地方就这么一两间，需要打理的地方也就是后院的那一块菜地。
　　说实话，一个人许是忙得过来的，毕竟如果一整天的无所事事，宁柒柒觉得自己也是要废掉。
　　起身松了松自己的筋骨，宁柒柒正准备找点事情给自己做的时候，她们家的大门就被敲响了。
　　从大门到院子里，还是有些距离，但是那人的声音很大，宁柒柒也是听到了。
　　“李家媳妇儿～在家吗？”
　　对于这称呼，宁柒柒其实是有些不习惯的，但是又说不出哪里不好来。
　　只能应了一声，而后才走出去开门。
　　大门才打开，宁柒柒就看到了一个笑嘻嘻的女人，看着她的服饰跟发型，也不像是小姑娘了，但是那张脸确实是娃娃脸的模样。
　　“李家媳妇儿～我是你对门家的，我夫家姓张，我也姓张，你可以叫我张家媳妇儿。”
　　宁柒柒：“……”
　　“哎呀，不要不好意思，说起来我们家跟你家关系其实是很不错的，虽然都是上一辈的事情了，但是我小时候还老是跟李清恬一块儿玩呢，我也没想到她现在会娶一个女媳妇……”张家媳妇看起来是个自来熟，看他一直在说话的样子，宁柒柒也不好意思打断她。
　　一直等到她说完了，宁柒柒才尴尬的问了一句，“要不要进来坐坐？”
　　“嘿嘿，一不小心就把正事给忘了，”张家媳妇儿笑得有些尴尬，而后才举了举自己手里的篮子，“李清恬怕你一个人在家里呆着无聊，所以走之前叮嘱我多过来陪陪你，但是我今天要去挖竹笋，我就想过来问一下，你要不要一起去？要是不去的话，那我玩完了再回来陪你聊天。”
　　尽管一开始是有些尴尬，但是张家媳妇的笑容确实很有亲和力，宁柒柒想了想，觉得自己家里也没什么事情，而且一直呆在家里，对她了解这个世界也没什么作用。
　　“我跟你一起去吧，你在这里等我一下好吗？”看了眼她拿的篮子跟小锄头，宁柒柒也有些手痒。
　　小时候竹笋都是在自己后山挖的，基本上就是吃一顿挖一顿，但是看张家媳妇的这阵仗，倒不像是只挖一顿的样子。
　　“好，那你快点啊，昨儿才下雨，这土地都松软，估计今儿去挖竹笋的人可不少呢，要是咱们去的晚了，就要走远一点的地方了。”
　　“好～”
　　应了声，宁柒柒很快就到柴房那里去，找了小锄头跟篮子，出门的时候她还细心的把门给锁上了。
　　虽然这儿民风看起来很纯朴，但是家里没有一个人的时候，不锁门总是觉得不太放心。
　　“张，张家媳妇儿，你经常出门吗？”第一次这么称呼人家，宁柒柒还觉得有些不好意思。
　　但是张家媳妇儿也没往心里去，毕竟她刚嫁人的时候，也是各种的不好意思。
　　“对啊，我丈夫在家里研究新菜品，我看的都烦了，所以就想出门转转，刚好是竹笋的季节，我就想多挖一些回去，看能不能给他一些灵感。”
　　“新菜品？”
　　“你才刚嫁过来，大概是不知道吧，我家是开小饭店的，从我家过来那一年就开始了，生意其实还不错，店里就我们夫妻俩跟两个帮工，寻常日子倒是应付得过来，不过要是有人办酒席什么的，就有些忙了，但是老是那几种菜式也不太好，所以我丈夫就想着研究点新菜式，恰好这几天都下雨，也没什么生意，所以我就出来了，有时间去我家坐坐，我家那口子厨艺很不错。”说话中都带着一点自豪，从她脸上的表情看，宁柒柒也能看的出来，她其实过得很不错。
　　点了点头，宁柒柒也不敢问太多的东西，“改天一定过去。”
　　“用什么改天呐？我家就在你家对门不远，待会儿挖完了竹笋，直接去我家吃饭了再回去吧。”
　　对于嘴皮子上的话，宁柒柒觉得自己是真的比不过生意人，就算心里觉得有些不好意思，但是对上那一张脸，也只能点头，说，“好。”
　　张家媳妇儿这才满意了，一路上宁柒柒介绍了不少东西。
　　宁柒柒这才发现，这个世界看起来虽然很落后，但是有些东西又好像没那么落后。
　　像是那种交叉于平行世界中的，有一些东西高于平行世界，有些东西又低于平行世界。
　　但是他们这里只是一个小镇子，能了解到的东西，其实并不多，而看到的东西，更是少。
　　他们在的这一个镇子并不是交通枢纽的地带，所以并不会特别热闹，但是来往的人也不少。
　　原因在于临镇算是一个交通的枢纽地带，生意人特别多，而且也是一个大镇子，在张家媳妇的话语里头，宁柒柒也知道了李清恬就是到那边去做生意。
　　应该说李家在那边一直都有铺子，不过最近情况似乎不太好。
　　而他们这个小镇子其实成了一些人歇脚的地方，毕竟大镇子里头的客栈在生意红火的时候不一定有位置，就算有位置，那价格也是不便宜。
　　所以有一些比较节约的商人，就会选择他们的这一个镇子，毕竟从这儿去到大镇子马车只需要一个时辰的时间，这可比去到那里多花几倍的金钱住宿要划算的多。
　　只是这样的商人也不是铺天盖地，所以叫小镇子这里的生意寻常的时候只能算是不温不火，偶尔在某些时间才会特别的热闹。
　　这小镇子可以说是被划分成了两份，一份是他们居住的地方，可以做一些生意，而另外一部分就是整片整片的林子跟山。
　　这林子跟山里的东西都是镇子上的人共享的，并不存在谁买下了哪一块地方。
　　不过大家都有分寸，好东西不会全都挖走。
　　而原身的宁柒柒家，其实是在离镇子十几里的一个小村落里头。小村落里头具体是怎么样的，她是没什么印象，连原身记忆里头的东西也是零零碎碎的。
　　这东西也没什么好纠结的，宁柒柒只是一片带过，并不感兴趣。
　　张家媳妇对这附近熟悉的很，一路上也零碎的遇到一些人，张家媳妇儿亲切地打招呼并且把宁柒柒一块的介绍出去的时候，宁柒柒也只能尴尬的笑着。
　　但是走了这么一段路，宁柒柒还是看出来了，这个人的人际关系很好。
　　其实心里还是有些羡慕这种类型的人，所以宁柒柒对张家媳妇的好感度其实高了不少。
　　避开了特别矮的地方，张家媳妇儿带着宁柒柒到了山腰上。
　　这地方的竹笋还没被开采过，竹笋都密密麻麻的冒出头来。雨后的竹笋看起来都特别的清新挺拔，而且块头特别的大。
　　“咱们开始吧，赶在中午之前回去。”挑好了自己的目标，张家媳妇就蹲下身子，不再看宁柒柒了。
　　这一大片一大片的竹子数量很可观，而且从这山腰的位置还能把山下的小镇子看个差不多。
　　不看的时候还不知道，但是现在一眼扫过去，宁柒柒才发现这所谓的小镇子，居民房其实也不多，看着也就二十几户人家的样子，为什么能成为一个小镇，还是宁柒柒不大明白的事儿。
　　也就二十几户人家，也让宁柒柒能理解为什么这山上的东西跟林子里的东西都是共享的了，若是一家独霸，指不定会遭多少人嫉妒。
　　“李家媳妇儿，这边的竹笋块头大一些，你过来这一边。”
　　“哎，好。”
　　脑子里虽然想着其他的东西，但是宁柒柒的手还是动起来了。
　　等把整个篮子填满的时候，她才突然想到一件事，“张家媳妇儿，这竹笋拿回去，你们都是怎么吃的呀？”
　　“还能怎么吃呀？大多数都是晒成笋干呀，这东西直接炒会有一股涩味儿，而且吃着也嘴麻，煲汤虽然很鲜，但是吃完让人嘴麻这事儿真的是让人受不了。”看了一眼宁柒柒的篮子，张家媳妇还给了建议，“我看你也挖的挺多的，干脆就晒成笋干吧，你若是想今天晚上就吃，也不是没办法，不过要拿热水多煮几遍，实在是有些麻烦。”
　　宁柒柒这才点了点头，又问，“这笋能腌酸吗？”
　　“你怎么会想着吃酸竹笋？这的人似乎都不大爱吃太酸的东西，而且晒成笋干比较方便，所以我也不太清楚。”张家媳妇儿倒是觉得宁柒柒有点好玩，脑子里的东西装的都跟她们的不太一样。
　　“没，我就是想想。”
　　表面上虽然没什么，但是心里也是松了一口气，毕竟到了这样的一个地方，唯一能让她比较高兴的，大概也就是食物了。
　　对于用自己的一身厨艺去发家致富，宁柒柒是一点兴趣都没有的，她最大的兴趣，大概是到各个地方去尝不同的东西了。
　　还在这个地方，并不像什么小说里的一样什么东西都没有，什么东西都要穿越过去的人去发明。
　　心不在焉的时候，时间反而过得快一些，等到了自家门口，宁柒柒还没反应过来。
　　“你把东西放着就跟我过来吧，我丈夫刚都跟我招手了，午饭应该是做好了。我在这儿等你。”
　　“好。”
　　把锁打开，宁柒柒把篮子往里一放，又把门给锁上了，“就放那儿吧，待会我回来的时候再把它提进去。”
　　“也行。”张家媳妇没什么意见，领着宁柒柒就回自己家了。
　　虽然说是对门，但也不真的是走两步路，毕竟张家也是开小饭店的，寻常的时候也有些客人，若是真的是在家对面，也是会吵闹一些。
　　“咱们先进去洗洗手。”这会儿正是吃午饭的时候，店里的客人挺多，脸上的笑容都是舒畅的那种。
　　张家媳妇儿把宁柒柒领到了后厨哪儿，“老张，我挖了点笋回来。”
　　“老远就看见了，赶紧洗手，菜都给你们端上了，这是李家的媳妇吧？这会儿生意有点忙，招待不周就只能请你见谅了。”说话的人是一名身材壮硕的男子，模样看起来其实有些凶，但是他说话的语气又跟他的长相不大一样。
　　说完这话之后，还没等宁柒柒说话，他其实已经是端着菜出去了。
　　“我丈夫长的有些凶，但是人其实很好的，赶紧洗手，待会儿菜都要凉了。”催促着宁柒柒去洗手，张家媳妇已经坐着等宁柒柒了。
　　“嗯。”现在也看得出来是最忙的时候，宁柒柒也不敢耽误他们太多的时间，赶紧的洗了手，就窜到了饭桌前。
　　这饭桌似乎是她们后厨人员用的，从外头看不见这，但是从这却能有一条缝隙，看到外头的情况。
　　桌子上有几个小菜，分量都不大，但是味道确实是好。
　　“他们都已经吃过了，这份量是他特意弄少的，若是不够吃再加。”
　　“没有的事，咱们俩能吃多少呀？而且这味道确实很好。”这倒不是宁柒柒吹，在原来的世界吃过的东西其实也不少，但是这里的东西重有一股很特别的味道，是那种很清爽的口感。
　　“你喜欢就行。”谁不喜欢自己的东西被夸，连张家媳妇儿这会儿都是眉开眼，笑的。
　　忙碌的时间持续得并不久，宁柒柒她们快吃好的时候，店里的人也变得少了。
　　这会儿，张家媳妇儿的丈夫菜走了进来，还是那副凶巴巴的面孔，但是却从兜里掏出来一串钱，递给了张家媳妇儿，语气也是温柔，“你今儿就好好休息，跟李家媳妇儿出去逛逛，店里有我们就行了。”
　　

　　☆、第五章

　　
　　“真的忙得过来吗？”接过了那一串钱，张家媳妇还是忍不住问了一句。
　　她家丈夫虽然长的凶，但是对她是好的很，她嫁过来几乎没吃过什么苦头，最多也就是生意上的烦心事。
　　她嫁过来已经有两年多的时间了，却没能生下一儿半女，连她自己都有些着急了，但是丈夫却一句话都没有说。
　　在她着急的时候，甚至还多方的劝导她，孩子是求不来的，一切都应该是顺其自然。
　　而且他们还年轻，以后有的是时间，现在还是应该以事业为重。若是有钱，男人三妻四妾也是有的事情，但是张家却从来没提过这样的事，能有这样的丈夫，夫复何求。
　　“小婉，我像是会骗你的吗？李家媳妇儿才嫁过来不久，李清恬又不在家，你们俩平时关系那么好，现在带她媳妇去转转，也是应当的。”说完这些话，他才转身跟宁柒柒说，“咱们两家关系是真的好，李清恬一直叫我张大哥，你也这么叫着，就行了。”
　　“好。”其实心里也是松了口气，对于这些人的称呼，宁柒柒是有些茫然的，不过对方既然这么开口了，自然是最好不过的了。
　　对于这样的事情，似乎已经是习惯了，也没有过多的推脱，张小婉爽快的拿了钱，“咱们出去逛逛？张哥，我用不用带些什么东西回来？”
　　“好好玩就行了，东西我都跟他们买回来了，傍晚记得回家吃饭就行。”
　　“哎～”
　　像只欢快的燕子，张小婉快的就拉着宁柒柒跑了出去。
　　这地方的人结婚都比较早，就算是已经结婚两年多的张小婉，年龄也不过二十一，正是这种爱玩的年纪，让她好好的玩，总比在家里束缚着舒服。
　　这还是镇子第一次往镇子中央走，那建筑大多数是介于民国前后期的模样。
　　小阁楼倒是有不少，但是那黄土房也是有，越走倒越是热闹。
　　大街上是人来人往，穿着的衣裳也是各不相同，本以为只会看到清一色的白黑蓝三种颜色的服装。
　　但是真正的看到之后，才发现跟自己想象之中的还是有些出入的。
　　爱美的女子也有穿旗袍的，连那种各种各样的小褂子也是各种颜色，虽然熙熙攘攘，但是第一次感受到这种情景，宁柒柒更多的还是惊奇。
　　宁柒柒身上穿着的衣服，算是一直种日常的服装，颇有点像民国时期的女学生穿着的套裙，但是为了干活方便，那裤子也是硕大的灯笼裤。
　　还没来得及感慨太多，宁柒柒就被张小婉拉进了一条小巷子里，似乎对这地方熟悉的很，才走进那家小店里，那原本板着脸的掌柜就笑嘻嘻的迎上来了。
　　“小婉，今儿张哥又让你出来玩啊？”那掌柜的看着是个30几岁的女子，身上穿着一件修身的藏青色旗袍，又黑又长的头发编成一根辫子折到了胸前，看着却也是好看。
　　“是啊，大嫂，最近有没有什么新的款式呀？”说话的期间，张晓婉已经把宁柒柒推了出去，“这是李家媳妇儿，今儿要出来跟她一起逛逛。”
　　“你好。”还不知道该如何称呼对方，宁柒柒只能用最简单的笑脸相迎。
　　“哎，这个我知道，你家那丫头先前就已经在我这订了衣裳，既然你今天来了，就顺带领回去吧，你们在这等我一下。”留下这么一句，那掌柜的转身就进了后面。
　　张小婉刚刚称呼那掌柜的为嫂子，想必就是亲戚的关系。
　　而在那人进去之后，张小婉果然做出了解释，“那是我大嫂子，跟我大哥一起都是做衣服的，不过我大哥在隔壁镇那里，她的两个孩子也在那边上学堂，大嫂平常也在隔壁镇，不过偶尔会过来这边看看。”
　　“这里的衣裳很漂亮。”对于别人的家里不好做出评价，宁柒柒只能对店里的衣服做评价，店里倒是各种衣服都有，不过更多的还是女性的旗袍，比较宽的那一种，跟修身的那一种都有，料子看起来都是比较好的。
　　想到李清恬家以前就是做生意的，再看看张小婉，宁柒柒突然明白了那么一句话，那就是物以类聚，人以群分。
　　一个商人的好朋友，而且还相处的那么好，怎么可能普普通通。
　　“本来还想带你过来挑几身衣裳的，没想到李清恬倒是先把这活儿给做了，那只能等下一季出新品的时候再送你了。”张小婉叹了一口气，一副很失望的样子。
　　“这怎么好意思。”
　　“有什么不好意思的，若是我以后有了宝宝，你们不还得送我宝宝小袄子，我只是在提前的给你回礼罢了，不要想的太多，一会儿我们再去别处逛逛。”
　　掌柜的刚把衣服拿出来，张晓婉就瞄了几眼，总共是六套旗袍，全都是当季的新品，现在流行的就只有三种款式，李清恬这是一式两份。
　　张小婉也懂得李清恬的想法，虽然是内家换人才娶过来的小媳妇，但是李清恬本人是同意了的，而且这错也不在宁柒柒身上。
　　十九岁的姑娘，还长得这般瘦弱，不知道在本家的时候受了多少委屈，连张小婉瞧着都想多对她好一点，更别说是作为夫家的李清恬了。
　　“你们这还是要出去逛吗？”
　　“是啊，大嫂，能不能请个人给我们送过去呀？我们拿着衣服出去走不太方便。”
　　自家人总是好说话一些，张小婉又不是那种开不了口的人，磨蹭了几句，还是让掌柜的服了软。
　　“小姑娘生得很标致，就是人长的瘦了些，要多补补身子。”临走的时候，掌柜的还抓着宁柒柒的手嘱咐了一句。
　　“谢谢……”宁柒柒的心灵有些触动。
　　来到这里的时间不过几天，但是却生不出反感的味道，或许是这种人太友好，让她觉得舒服的很。
　　陆续的又逛了几个地方，大多数只是看看不买东西，毕竟那些小玩意儿看着最好，但是仔细想想也没有什么地方需要用到。
　　张小婉只当她是不好意思，也不好强迫人家去买，但是有个人陪着一起逛倒是有兴致。
　　一直走到了一家饰品店，宁柒柒才停住了脚步。
　　“看上了什么？咱们进去看看。”好不容易看到一个宁柒柒有兴趣的，张小婉拉着人就走了进去。
　　店子摆放的大多数是卖胭脂水粉，但是从门口就能一眼看到的，是那被摆放在最显眼的地方的丝巾。
　　本以为是跟李清恬送自己的一样，但是真正用手机触碰的时候，才发现入手的触感远远没有李清恬送自己的那么好。
　　“这丝巾倒是挺不错，据说是从国外进来的洋货。”张小碗也拿了一条，左右的看了看花色。
　　“嗯。”宁柒柒，但心底是有些失望的。
　　“这是昨儿才拿回来的货物，你若是喜欢，200文钱买给你便是了。 ”那店老板坐在躺椅上，也说不出有多热情，只是拿着扇子半眯着眼睛在那里扇着。
　　宁柒柒还没懂这个世界的货币问题，但是旁边的张小婉却是直接的讓了句，“这小小的丝巾倒是贵，大嫂那里的一件旗袍也不过100多文钱，这丝巾都有两件旗袍那么贵了。”
　　“唉，也是个洋玩意儿，就拿了这么几条，估摸着要有一段时间才能卖出去咯。”
　　“老板，你能不能帮我看看我这条丝巾值多少钱？”他们俩的对话让宁柒柒心惊，这么一条手感不算特别好的丝巾都这么贵，那李清恬送她的那条，又是个什么样的价钱？
　　把店里的丝巾给放好，宁柒柒从还里的小口袋掏出李清恬送给自己的那一条。
　　洁白的丝巾摸起来比绸缎的手感还要好，也不知道是用什么工艺，什么材料做成，抚摸在手背上的时候，更像是一块温润的白玉。
　　那店老板似乎也是感兴趣，放下了手中的扇子，甚至带上了自己的小眼镜。生怕店里过于昏暗看不清，店老板还特意到了比较亮敞的地方。
　　接过宁柒柒手里的那条丝巾，摸了又摸，看了又看，才惊讶的看着宁柒柒。
　　宁柒柒茫然的接回自己的丝巾，心里有些忐忑，“怎么了嘛？”
　　“没，没，刚刚这么看着你有些失礼了，”笑眯眯的摇了摇头，店老板重新拿起了自己的扇子，“你这条啊，得五百文钱哟……这价钱可是翻了一倍多哟，哈哈哈……”
　　这不说倒是还好，说了之后，宁柒柒的手都有些抖。
　　一直到走了出去，宁柒柒还有些恍惚，这世界的货币是怎么样的，她是不太清楚，但是可以肯定的是，她说是想偿还丝巾这个礼物，还不知道要花多长的时间。
　　“李清恬对你还挺好的嘛。”看宁柒柒这么恍惚的样子，张小婉赶紧拍了拍她的肩膀，“她对你好，你应该高兴才是。”
　　“小婉，我能不能问你个问题？”这一整天的下来，宁柒柒是对张家媳妇儿这个称呼颇为尴尬的，加上又知道了对方的名字，在征求了她意见之后，还是选择称呼张小婉的名字。
　　“你说。”
　　“这的猪肉多少钱一斤啊？”
　　“七文钱一斤，好的那种要十五文。”
　　宁柒柒：“……”
　　“你是想吃猪肉了吗？”
　　“没，家里的鱼还没吃完，我就是问问……”
　　谢绝了张小婉让她在店里吃晚饭的邀请，宁柒柒在张小婉领了衣服就回了自己家。
　　提着今儿挖回来的竹笋放在了厨房，又把衣服给放回房间之后，宁柒柒还是觉得有些恍惚。
　　她突然觉得，不知道该怎么评价李清恬了。
　　简单的吃了晚饭，把那些鱼都给倒掉了之后，宁柒柒得愁明天该吃些什么了。
　　一边愁的时候，还一边把今儿挖回来的竹笋都给处理了。
　　把剥出来的竹笋壳扔出院子外头，那头白尾尖的竹笋等晒干了也是生活的好帮手。
　　宁柒柒打算有一部分是拿来炒，或者炖汤什么的，另外一部分就像她们说的一样，晒成干。
　　本来还想拿一些来腌酸的，但是那数量实在是不够看的，只能等下次有机会的时候再去多挖一些回来。
　　这个人不喜欢吃酸，但是宁柒柒还是觉得偶尔吃一些，是比较高兴的。
　　埋头做事的时候时间过得快，等收手的时候，天色已经完全暗下来了。
　　不知道时间真的是有些麻烦，但是天黑了，宁柒柒一个人也不喜欢在厨房呆太久，快速的冲洗了之后就躺下了。
　　就这么过了两三天，菜地里的种子都发芽了，连那竹笋都快差不多晒好了。
　　又一次因为晚饭要吃什么而发愁的时候，李清恬就回来了。
　　相比较于上次的不声不响，今天这一次可以说是当着宁柒柒的面儿大包小包的提着东西。
　　“在家有没有无聊？”
　　宁柒柒点点头，又摇了摇头。
　　这人虽然是她名义上的伴侣，但是宁柒柒还是觉得尴尬，到底还是因为两个人不够熟悉，所以才会生出这样的感觉来。
　　“我这次回来，得有一个多月的时间，我打算多陪陪你。”尽管是出去做生意，但李清恬过的似乎是不怎么好，整个人都瘦了一整圈，不过几天的时间，宁柒柒就看出了她明显的变化。
　　脑袋一热，宁柒柒盯着那张好看的脸，心中的话语脱口而出，“那我得趁这一个月的时间把你养胖一点。”
　　“那我就很期待了，媳妇儿……”不知是有意还是无意，最后的那三个字，李清恬是盯着宁柒柒说的，笑容甚至还有几分恶劣。
　　“嗯……”耳根也是一热，宁柒柒甚至觉得自己有些屈服。
　　再怎么样，自己也算是她合法的妻子，尽管两个人并不熟悉，可是当没有相互抵触的感觉时，那感情似乎也是会发酵。
　　“好了，不要害羞了，我给你带回了什么礼物。”从那大包小包的东西里翻出一个小礼盒，李清恬献宝似的递给了宁柒柒。
　　有了那上一次的丝巾，宁柒柒在拆这礼盒的时候手都有些抖。
　　小盒子并不大，是那种皮质的，朱红色的巴掌大小的翻盖盒子，上头还有着一些花纹，光是看盒子就知道里头应该是精致的东西。
　　不过任凭她怎么也不会想到，李清恬会给她送了个怀表。
　　这款表的款式很小巧，长长的链子可以直接的戴在脖子上，只要在顶端按一下盖子就会打开。
　　这种用发条启动的怀表宁柒柒不知道是什么时候出现的，但是自己收到的时候，鼻子却是有些泛酸。
　　不是那种收到礼物的喜极而泣，是那种你有一段时间特别的想要一个东西，然后因为一种机缘的巧合得到的时候，总有一种心灵感应的感觉。
　　眨了眨眼睛不让眼泪掉下来，宁柒柒抬头看着李清恬，红着脸问了一句，“你怎么这么懂我？”
　　李清恬并不懂她的意思，但是心里还是很高兴，蹲在她的跟前，嘴里的梨窝若隐若现，“因为你是我媳妇呀～”
　　“贫嘴……”
作者有话要说：　　架空的文，不打算写银元什么的，因为换算起来太麻烦了，还要查好多资料，所以大多数就只能弄成私设，不会涉及什么官场，我就只想写普普通通的家常里短，两个人一起奋斗的种田文，对于李清恬店铺里的一些事也不会说的太多，不过偶尔有涉及

　　☆、第六章

　　
　　李清恬回的比较晚，况且看她那模样就像是风尘仆仆的赶回来的，估摸着也没什么食欲，宁柒柒就想做一些清淡的东西。
　　就只有两个人的晚餐，宁柒柒还是想弄得比较简单，这个季节是最适合喝粥的，宁柒柒早晨的时候也是习惯性的煮一大锅，可以一直到吃到晚上。
　　她做的那些分量都只是自己一个人的，现在突然要加到两个人的份量毕竟不好做，宁柒柒就想着粥，可以少喝一些，但是那菜可以多弄一点。
　　“我去买点菜，你现在家里等我吧。”小心的把怀表挂到脖子上，并且放到怀中，宁柒柒才开始计划今天的晚餐。
　　“我也买了些东西回来了，你看看还有什么需要的再随便买一些就可以了，明儿我再跟你一起出去。”此时确实是想陪伴她一起出去走走，可是为了早些赶回来，李清恬昨儿也是天快亮的时候才睡，今天又处理了不少的事，只有颠簸着回来的路程里眯了一会儿眼睛，实在是没什么精力了。
　　“知道了，你先回房去睡一会儿，我还要有一会儿才行，待会晚饭好了我叫你。”
　　“那我先把东西提进去。”原本补上那最后一句就是怕宁柒柒太敏感，这会儿李清恬倒是觉得自己想的太多了，宁柒柒似乎也没有自己想象中的那般木讷。
　　看了看李清恬带回来的东西，宁柒柒还有些高兴，她以为来到这个地方，很少再能吃到海鲜了。
　　没想到李清恬给她带回来了一整盒干虾米，抓了一把放到水里泡着，宁柒柒把剩下的给收好，这才出门。
　　呆了这么几天，因为有张小碗的缘故，她也把这附近摸的差不多了。
　　她想要买东西的地方在一个小巷子里，并不是人们寻常摆卖菜的集市，那巷子其实有些偏，若不是熟悉这儿的人，其实还很难找得到这地方。
　　宁柒柒也是昨天不小心迷路的时候走到了这，加上里头的东西又让她感兴趣得很，所以才记了下来。
　　已是傍晚的时间，走到巷子的拐角，晚上这里头看都是黑不隆冬的，看着就像一条黑巷，但是再往里走，还是有了一点光亮。
　　那是一家棺材店挂起来的明灯，那日是白天的时候过来，巷子里头也没那么黑，看到那棺材店也不觉得有什么。
　　但是这会儿，宁柒柒却起了一身的鸡皮疙瘩，不由得又加快了自己的脚步。
　　一直走到巷子的尽头，才看到了正对着巷子尽头的一户人家，原本朱红色的大门都已经掉漆成了半黑半红，在那烛光的映衬下，还能看到那已经不算光亮的反光。
　　“刘奶奶，你在家吗？我想跟你买一篮鸡蛋。”敲了敲门，宁柒柒的声音才传了进去。
　　不多时，那已经掉了漆的门就被打开了，佝偻着身子的老人提着一个竹篮，光线太暗，看不大清她的面孔，但是宁柒柒心里还是暖洋洋的。
　　那日迷路到这里，她才知道这巷子的最里头还住着一个老人，老人夫家姓刘，但是早就已经去世了，他的两个儿子也在外头做生意，一年到头也不曾回来一次。
　　老人家也不愿意搬出去，但是家里养了不少鸡，有时候觉得无聊了，也会出到集市上去，摆出自己的鸡蛋，买卖其实也是看心情。
　　对于这样的老人，宁柒柒总会想起以前那个世界的奶奶，那日来到这里自然就说了，不少的话。
　　“怎么这么晚才过来呀？”
　　“我夫家回来了，所以就想出来买点菜回去，”耳根一红，宁柒柒其实也是不知道对外怎么称呼自己的伴侣，只能按照自己原先世界所有的经验，“所以就想到了你。”
　　“我说呢，怪不得这么晚了还跑过来，赶紧拿着篮子出去吧，这巷子黑，下次若是来啊，挑在白日里来。”拍了拍宁柒柒的手，刘奶奶把篮子交到了她的手里，“得快些回去咯。”
　　“哎，我先把钱给你。”
　　“不用，这天太黑了，老婆子看不清，你下次有时间的时候再过来。”慢腾腾的挪着自己的步子，刘奶奶催促了一下宁柒柒，就把自己的门给关上了。
　　宁柒柒没办法，只能再次穿过巷子，快步的往回走。
　　这个人吃晚饭的时间普遍都比较早，都是在傍晚的时候就已经解决完了，但是宁柒柒还带着原先世界的习惯，不到那个点的时候肚子就没饿。
　　虽然也有心在调整了，可是时间毕竟还短。
　　好在李清恬累得狠了，在宁柒柒回去的时候，丝毫没有醒过来的迹象。
　　出去的时候就已经泡了虾米跟洗了那最后几个小茄子，回来之后要做的工序就变得少了许多。
　　烧火热锅，宁柒柒就洗干净了自己的手，小茄子被切成丝成堆的摆放在碟子里，宁柒柒原本是想把昨日煎出来的猪油放一勺进去。
　　但是想了想，还是放的少了一些，而后把油渣给剁碎。
　　往里头放入后院菜地里□□的蒜末跟碎葱头，宁柒柒翻炒了一下，才把茄子丝给放了进去。
　　这道菜她以前也经常做，可是这会儿在条件跟之前不一样，做出来的口感多少也会有些差异。
　　加上佐料也不是特别齐全，在上色方面就欠缺了一些，宁柒柒只能在其他的方面补上去。
　　茄子出锅之后，她才把沥干水分的虾米放下去爆炒，她要的分量本来就不多，煸炒过后的虾米都呈金黄色，上头的油光都跟要溢出来一样，翻倒入茄子丝上头的时候，还发出滋滋的声响。
　　考虑到粥不多，且就只有两个菜，宁柒柒在嗑蛋的时候放了五个，蛋里头放了些清水跟盐，特意的把火调小了些，宁柒柒才往锅里头放猪油。
　　昨儿买猪油的时候还理出来一些肉沫，那份量确实少，宁柒柒原本只是想放到粥里头，但是这会儿正好跟鸡蛋一起。
　　李清恬只能算是小憩一会儿，她们家虽然大，但是几乎空了之后，卧房搬的离厨房并不远，加上没有关房门，那香味可以说是叫醒李清恬的闹铃。
　　脑子还不大清醒，但是人却已经跟着香味儿跑进了厨房。
　　“正打算去叫你呢？”把灶子里的火转移到烧热水的那一边，宁柒柒笑眯眯的回头。
　　她的脸颊有些红，额头上都是汗水，不用说也知道是什么原因，那混沌的脑袋一下子就清醒了过来，李清恬走了上去。
　　“咱们明日请个厨子。”把她脸上的汗水都擦拭了，李清恬的心里有些不舒服，家中尚未倒落之时，她哪里会觉着做饭有多辛苦，但是若是看着跟前的人，她就觉着不舍得，就算对她没有爱情，这人也是自己明媒正取的妻子，是堂堂的李家大少奶奶。
　　李清恬脸上的表情太严肃，让宁柒柒都愣了一小会儿才反应过来，这才抓住了她的手，“不用的，我喜欢这样。”
　　本来在这个世界就没什么需要做的事情，这会儿若是连做饭也被剥夺了，那宁柒柒就真的觉得生活没什么意义了。
　　或许她曾经有过当一条米虫，过上衣来伸手饭来张口的日子，什么事情都不用做，整天就知道玩这种愿望。
　　但是真正的成为这样的一种人时，宁柒柒也知道这八成是废了。
　　李清恬看着她，眼神有些不明所以。
　　宁柒柒转了转脑子，这才解释，“我不知道家里现在是什么样的一种情况，可是我觉得现在很满足，这片小空间是我的，若是多了一个人，我反而觉得不自在。”
　　觉得她或许是想要自己的一片世界，毕竟以前呆的地方大概辛苦过头了，此时可以自己丰衣足食的时候，心中反而是高兴的。
　　根本就不想到自己是脑补过多，李清恬思考了一下，就点了点头，“那好，若是太辛苦了，要记得跟我说，我会多加陪伴你，就算出去了，也会给你带礼物回来。”
　　根本就看不懂她那怜悯的眼神里头包含了什么心思，宁柒柒也不敢问，只能点点头，“粥煮的有点少，咱们今晚就多吃一些菜。”
　　“好。”
　　这并不是她们两个人坐在一起吃饭，但是这会儿心境却有些不同。
　　宁柒柒的厨艺算不上顶尖的好，加上作为一个商人，李清恬到处跑的机会其实很多，这样就让她尝过不少的东西。
　　可是这会儿吃着宁柒柒做的菜，她还是觉得是跟外头不一样的。
　　收碗的时候，李清恬硬是要跟过来一起洗，就只有两个碗，两双筷子，两个碟子，宁柒柒拗不过她，只能给她分了两个碟子。
　　收碗的时候，宁柒柒才想起来自己要对她说些什么，“你在店里订做的那旗袍，我都给带回来了。”
　　李清恬有些笨拙的收拾着厨房的东西，她的动作不太利索，但是也并没有什么做错的地方，虽然收拾东西也没有什么技术含量，但是宁柒柒就是觉得她这样子有些可爱。
　　李清恬没回头，不过还是说了句，“那正好，洗澡之后试一下，好吗？柒柒。”
作者有话要说：　　月饼节快乐呀～

　　☆、第七章

　　
　　那回答自然是无法拒绝。
　　旗袍一直都活在宁柒柒的眼里跟电视机手机里，看虽然是看得多，可是真正去穿，倒还是第一次。
　　宁柒柒选的是宝蓝色勾着金边花纹的那套，裙子的长度到膝盖那儿，叉开的两边也不长，本以为穿上去会勒着自己，然而这面料确实是爽滑，虽然很贴身，却不会觉得紧绷。
　　女生本就有爱美的天性，穿了套好看的衣服，自然要找人一起欣赏。
　　那脚步似蝴蝶般轻盈，连嗓音都不自觉的甜腻了几分，“你看我穿着怎么样？”
　　放下手里的书，李清恬微微眯了眯眼睛，宁柒柒离她有些远，看得不大真切。
　　想都没想，她就站起了身，走近宁柒柒。
　　原本只是大概的估量着她的尺寸，叫人做的时候还想着要做大一些，好让宁柒柒养好了身子，不再那么瘦削的时候穿着刚刚好。
　　倒不想自己也有看走眼的时候，这贴身的旗袍就像是为她量身定做的。
　　宁柒柒的头发还倘着点儿水，披在肩头的时候，倒是显得她的年纪没那么小了。
　　倒是有几分贴合二十岁的女子形象，反观快二十七的自己，似乎又因为最近的繁忙看起来又老了几分。
　　“好看吗？”宁柒柒又问。
　　意识到自己发呆的时间有些久，李清恬也觉得有些不好意思，但是还是很认真的回答，“很好看。”
　　看她的眼神过分真诚，宁柒柒反而羞涩起来，“明天咱们多买一些吃，请小婉跟张大哥过来吃一顿，好不好？”
　　“都听你的，再去把剩下的两套换了，让我好好看看我媳妇儿多漂亮。”自己也是麻烦了人家，这会儿请人家吃一顿是正常的，不过李清恬一开始想的是去酒楼里吃一顿，但宁柒柒既然有这个想法，那她也不会反对。
　　一直到两个人都躺在床上的时候，宁柒柒还在为明天要准备什么菜招待他们而发愁。
　　索性转身点了点正倚着床头看书的李清恬，宁柒柒问道，“明儿你想吃什么呀？”
　　宁柒柒此时正用双肘撑着自己的身子，抬着头看李清恬，因着方才因为烦躁还滚了好几圈儿，所以不仅刘海是乱的，连睡衣都被她蹭脱了颗扣子。
　　从那亮晶晶的眼神里，李清恬反而看出几分撒娇的意味来，伸手捏了捏她的脸颊，李清恬在心里叹了口气，没什么肉感，确实还是太瘦了。
　　“小婉爱吃鱼，她丈夫我就不大清楚了，但是只要小婉高兴了，她丈夫就高兴了。”刚才这人翻动的时候，李清恬就猜想到她是为了明天要准备什么菜而发愁，虽然眼睛看着书，但是心思多少也有些飘了过去。
　　“嘻嘻……”
　　自己的如意算盘被猜到了，宁柒柒也不害臊，虽然还没把这人摸得通透，但是宁柒柒也打从心底知道，这个人是真心的对自己好，虽然那一种好，可能带着一种责任在里面，但是这也让宁柒柒高兴，就算她不喜欢自己，至少也是把自己当朋友了吧。
　　宁柒柒一把就趴到了李清恬的大腿上，十分的厚颜无耻，“我才不是想问他们要吃什么呢，我是想知道你喜欢吃什么呀？”
　　虽然瘦了些，但是宁柒柒这瞧着就让人心疼的小模样，确实是不错的，所以当这种人耍赖皮的时候，也会给人一种无可奈何的感觉。
　　不过看破不说破，李清恬也由着她，而且心底更因为宁柒柒能这般想的开而松了一口气。
　　就是身边的人一直都是那种小心翼翼的态度，李清恬或许还烦躁些。
　　“若真的是这样，明儿做个芙蓉鸡片给我。”揉了把她的脑袋，李清恬没发现自己的心情比任何时候都要放松。
　　“得嘞～”
　　没有做出任何的反抗，趴在大腿上的少女笑眯眯的，让那双灵动的眼睛弯成了小月牙。
　　“现在得睡觉了，明儿若是起不来我可不叫你。”烦躁感被驱散，李清恬反而生出了困意，把手里的书放下，煤油灯也灭了，摁着身边的人睡觉的时候，李清恬还说了句，“煤油灯总是不够亮，下回我找机会带个电灯回来。”
　　“嗯……”眼睛处于黑暗之中后，振奋的精神就消减了许多，感觉到自己的后背被摸猫儿似的抚了几下，宁柒柒迷糊的应了声。
　　第二天一大早，宁柒柒可以说是被吵醒的。
　　这么些天来都是安静的很，这会儿稍微听到一点细小的动静，她也能醒过来。
　　原本想翻个身继续睡，然而在听到那声音是张小婉的时候，宁柒柒还是撑着身子坐了起来，让自己的意识清醒了一下便去收拾了自己。
　　“柒柒，醒了呀～”
　　“怎么这么早？”
　　“这不是听说李清恬回来了吗？所以就趁着店里没什么人过来看看。”张小婉拍了拍桌上的小篮子，当然也顺带送了一些东西过来。
　　“什么味道？”
　　“一些梅菜，你今儿不是要请我跟张哥吃饭吗？我张哥爱吃梅菜扣肉。”给了宁柒柒一个你懂得的眼神，张小婉才站起身来，“这会儿店里差不多该有生意了，我得先回去了，今晚再过来。”
　　“行。”
　　送走了张小婉，宁柒柒才开始着手准备早餐，不过回到厨房的时候，李清恬都给她盛出来了。
　　“今儿起得有些早，不过还是有些烫，咱们可以一会儿再吃。”早晨都是吃的清淡，腌制的咸菜在地窖里也有不少，李清恬提了些出来。
　　“那我先去菜地浇点水。”两个人相互过日子，也没有什么好矫情的，对方做一顿饭，煮一顿粥，宁柒柒也不会有那种感恩戴德的心情，只是心里确实轻松。
　　“我看了一下，长势挺好，我要做什么吗？”生意做久了，对其他方面也迟钝起来，若是让李清恬去种菜，她估摸着是做不到的。
　　但是要让她听从媳妇的指挥去做些什么事情，这还是简单的。
　　“嗯……”想了想，宁柒柒从柴房那里拿出一个簸箕，“你把灶子里的草木灰清理出来，留一点点在里头就得，咱们趁日头没出来，给菜地施点肥。”
　　“好。”拿着小铲子，李清恬还真的等到了灶子跟前，那飞出来的灰还让她咳嗽了几下，不过这会儿宁柒柒已经到后院去了，压根儿就看不到她那脸上沾灰的搞笑模样。
　　后院那就有水井，根本就是菜地的旁边，所以浇水根本花不上多少功夫，不过想到一会儿要洒些草木灰，宁柒柒就先没动。
　　而是把那些长出来的杂草都给清理了，土地之前才翻过，长出来的菜苗子虽然都是水灵灵的，可难免会有几颗混进去的杂草。
　　等李清恬把草木灰拎出来之后，她才抓着洒到菜地里。
　　原本应该是翻一些土，把草木灰埋到底下，可是那菜苗子长得有些密集，宁柒柒不大敢动，所以洒得少了些。
　　索性把一整片菜地都给撒上了，李清恬跟在她后头浇水，两个人一起干活的时候，倒不觉得多难受。
　　“这太阳快出来了，咱们休息吧。”擦了擦额头上的汗，宁柒柒的脸颊都有些红。
　　李清恬点点头，额头上同样的有汗水，跟做生意的时候不一样，这会儿的她对着那整天湿漉漉的菜地，甚至有着一股成就感，“把手洗一下，先吃早饭，一会儿跟你去买菜。”
　　考虑到要买的东西比较多，除了菜之外，还有一些佐料，到了集市上，两个人还是选择分头行动，决定好了各自要买些什么，她们两个才分开。
　　提了一只鸡，还把要买的东西都买了之后，宁柒柒其实还想买一些小鸡仔，但是想想自己那菜地，宁柒柒就放弃了这个想法。
　　若是以后真的还想，那得把后院再隔出一块地方来，否则那一整院子的菜都不用要了。
　　正往回走的时候，宁柒柒觉得身后有人叫自己的名字。
　　“哎呀，我以为认错人了呢，真的是你呀？”一个有些丰腴的妇人走了过来，对着宁柒柒上看下看，“不愧是嫁到了镇子上的，你看你这衣裳，摸着就不便宜。”
　　抽回了自己的衣服，宁柒柒对跟前这人没有什么印象，可是盯着那张脸的时候，又觉得有些熟悉。
　　估摸着是原主以前认识的人，宁柒柒只能尴尬的笑了笑，“我就要准备回去了。”
　　“哎？我说李家就算倒落了，那应该也还是有不少钱的吧，你这嫁过去了，就是大少奶奶，怎么还亲自出来买菜呢？这家里没有十几个佣人吗？”跟没听到宁柒柒说的话一样，那妇人的眼睛就跟黏在了宁柒柒的衣服身上。
　　“这……我觉得这没什么。”被她看得有些不舒服，宁柒柒都想直接到往回走。
　　然而那人看着眼神虽然不大好使，但是还是眼尖的看到了宁柒柒挂着怀表的链子，一下子就扯了出来。
　　“哎哟！这东西可贵着呢，你到哪里拿的呀？”
　　“这是夫君送我的东西，若是没什么事，我就先走了，家里还有人在等着我。”扯回了她左右看着的怀表，宁柒柒连都黑了，实在是不想为这些无关紧要的人而影响自己的好心情。
　　集市上本就吵闹些，加上宁柒柒的步子又是有意加快的，所以身后那人后面说了些什么，她也听不到了，也更加的不在意。
　　

　　☆、第八章

　　
　　回到家的时候已经是出了一身汗。
　　这季节本就容易出汗，加上又提了这么多东西，身上的汗臭味实在是让宁柒柒自己都受不了。
　　索性又换了身衣裳，宁柒柒把买回来的老母鸡，绑好脚放到院子里的阴凉地方。
　　李清恬还没回来，所以宁柒柒也不着急，把换下来的衣裳洗了之后才开始烧热水。
　　李清恬想吃的芙蓉鸡片，用老母鸡的肉来做其实不大好，可是她今儿有点想炖汤，特意的买了炖汤的佐料回来，来这里这么多天，她对自己其实也不算差，但是总是少了些什么。
　　今日里往集市走一趟，才发觉自己来了这么多天，竟然没有喝过汤水。
　　大铁锅里的水被灌的半难，宁柒柒又往灶子里添了点柴火，这才往后院那头走去。
　　这太阳实在是火辣，尽管早晨的时候已经浇过了水，但是菜地里的菜还是蔫了一大片，尤其是那刚刚冒出头的小苗。
　　光是看着都有些心疼，宁柒柒只得又回了趟柴房，把平日里拿来生活的稻杆子，扯了好几把出来，松散的盖在菜的上头，这多少都能起到一点遮阴的作用。
　　找出厨房角落里许久都没有用过的砂锅，宁柒柒仔细的给她清理干净。
　　这砂锅实是小的，厨房里的大铁锅一个用来炒菜，一个用来烧水，都是巨大无比，所以只能另起小炉灶，来伺候这小砂锅。
　　把买回来的佐料都给清理好，锅里的水烧开的时候，李清恬也恰好提着东西回来了。
　　宁柒柒眼睛一亮，欢快的去把她手里的东西给接了过来，“回来的正是时候，来帮一下忙，这热水刚烧开。”
　　本来还想歇一会儿，但是看到宁柒柒干劲十足的样子，李清恬只能认命的走了过去。
　　拔完鸡毛之后，两个人都是出了一身大汗，宁柒柒都觉着自己提前换了衣裳有些失算。
　　“哟～这么快就忙活上了呀？要不要我帮些什么忙啊？”早已经成了串门的常客，张小婉已经从一开始的在外头叫喊变成了能自己钻进来。
　　宋处于休息一会儿再备战的状态，宁柒柒看到撩起袖子就准备帮忙的张小婉都觉得有些不好意思，“你是客人。”
　　“今天店里没什么事儿，再说了，晚上我也说要来这里吃的呀，有什么就尽管说，还有什么事没有做的？”看着她们俩都大汗淋漓的样子，张小婉还觉得有些温馨，尤其是看到李清恬的模样，更是忍不住打趣，“哎哟，我这还是第一次看到李家大小姐这个样子呢？”
　　“再说我就把你小时候的事情抖露出来。”虽然也有些累，但是毕竟是商人，光是坐着，李清恬那气场都是不一样的。
　　张小婉果然一副吃瘪的样子，“你这样也太不厚道了。”
　　“什么小时候的事？”跟张小婉熟悉起来之后，宁柒柒也有些好奇。
　　“这……”
　　“哎哎哎哎哎哎，别说别说，我闭嘴就是了。”赶忙的就打断了她，张小婉一副愤愤不平的样子。
　　“小婉，她要说你小时候的事儿，你也可以把她小时候的事给说出来啊。”眼看自己想要知道的东西就这么被堵住了，宁柒柒心里哪能舒服？
　　经她这么一抖娄，估计两个人小时候的糗事都能知道。
　　但是张小婉那张小脸确实一垮，“你以为我不想啊，可是这人小的时候我还没出来呢，就算是想知道，那也没办法呀。”
　　“啊？”宁柒柒有些不解。
　　瞧她这样子，张小婉突然勾了勾唇角，“哎，柒柒你才十九还是二十岁来着？”
　　“ 嗯……十九岁半……”宁柒柒想了想这身子的年龄，确实是比自己那个世界的要小。
　　“哈哈哈哈哈哈，那你知不知道李清恬多大了呀？”像是卡到了什么关键的点儿，张小婉后面的话还没说出来，就先自己笑的不行了。
　　李清恬面色一冷，端起桌子上的碗喝了一口水，“张小婉，你六岁的时候，爬到老刘家的猪棚顶头去摘葡萄，然后……”
　　“好好好好，我不说我不说，我闭嘴去烧火行了吧！”瞪了她一眼，张小婉没敢再做妖，案板上的猪肉已经洗好，看着就是要准备炸的样子。
　　扣肉这东西他们店里也没少做，虽然不用自己亲自动手，但是张小婉也是看过不少的。
　　客人都已经开始干活了，主人哪里有休息的道理。
　　宁柒柒把老母鸡给清理了，这才把砂锅端了过来，为了方便夹食，宁柒柒把鸡肉都剁成很小一块，几乎是一口一个的分量。
　　相比较于李清恬，家里开饭店的张小婉显然更加能熟练的控制火候，几乎不用宁柒柒提醒，所以两人都是沉默不语的相互配合。
　　李清恬没法子，只能在边上找找存在感。
　　顺利的把鸡放入砂锅里熬制之后，她们才开始准备炸扣肉。
　　把扣肉入水煮熟之后宁柒柒才想起一件事儿来，“我好像忘记买蜂蜜了。”
　　“啊？”正听着宁柒柒的吩咐在捡花椒，李清恬也是懵了一下，她平日里就只知道吃，哪里知道做这些东西，具体要什么佐料，所以宁柒柒不说，她还真的半点儿都反应不过来。
　　“我家里还有些，等我给你们拿过来。”比起李清恬的一脸懵，张小婉倒是一下子就反应了过来。
　　张小婉一下子又是风风火火的跑了出去。
　　“要蜂蜜干嘛？”把宁柒柒要的花椒水递给她，本着不耻下问的态度，李清恬拧着眉，对于自己不能融入她们而且得有几分郁闷。
　　“待会你就知道了。”丝毫没猜到李清恬的心思，宁柒柒小小的卖了个关子。
　　一直到张小婉把蜂蜜拿了过来，宁柒柒才拿起刷子，把那蜂蜜均匀的涂抹在猪皮上。
　　锅里的油早就准备待续，面皮朝上把猪肉放入油锅中，滋滋作响的声音伴随着香气飘散在空气里。
　　炸好的扣肉面皮金黄 ，上头浮着不少油泡，整块面皮都呈火红色，颜色看起来又均匀，又漂亮，光是看着都诱人的很。
　　“等她稍微凉一会儿我们再切，先把梅菜给炒了。”宁柒柒正在兴头上，许久都没有尝试过几个人一起做菜的滋味儿，这会儿除了累之外还有些高兴。
　　她的心情全都写在了脸上，尽管不过是最普通的事儿，就好像得了什么宝贝似的。
　　李清恬拉住她的手腕，在她的额头上擦了擦，“除了你，还有我跟张小婉呢，使劲儿的使唤，别舍不得。”
　　“哎哎哎……”这简直就是张小婉听过的最差的待客之道。
　　可惜那两口子就跟没看到似的，宁柒柒都“害羞”的让李清恬去看炖鸡汤的火了。
　　忙活到张大哥过来的时候，三个人几乎是处于累得不行的状态。
　　一直都在厨房里转的时候倒不觉得有什么，但是一旦坐下来那种困倦的感觉就冉冉而上了。
　　“清恬，我刚要进来的时候有人给我递了这个，说是给你们的信件，好像是乡下拿过来的，当天就送过来了。”看到她们三这样子，张大哥一个男人也不好意思。
　　把信件递给了李清恬，张大哥就关心自家媳妇儿去了。
　　“那是什么？”
　　原本是不想问的，但看李清恬一副似笑非笑的样子，宁柒柒就有些担心。
　　“这事儿今晚再说，先吃饭吧，都忙活了一整天了。”把信件收好，李清恬才开始招呼张家夫妻俩。
　　等菜都上桌了之后，宁柒柒才想到昨天李清恬是跟自己说想吃芙蓉鸡片的，可是她一下子就给忘记了，明明今天早晨还记得的。
　　“想什么呢，这么一大桌好菜还拧着眉头。”伸手就把她的川字眉给抚平，李清恬对宁柒柒也是越来越想疼着了。
　　“芙蓉鸡片……”
　　“这不是有芙蓉蛋吗？”这芙蓉蛋是搭在砂锅上头的小笼屉蒸出来的，吃起来还有一股淡淡的鸡汤味儿，李清恬给她夹了一块，示意她不要想的太多。
　　“柒柒，你这厨艺都要赶上我家张哥了，要不是做厨师太辛苦了，我都想让你来我家帮忙干活。”丝毫不吝啬自己的夸奖，张小婉的嘴巴就没停下来过。
　　“最好不要有这个念头。”暼了她一眼，李清恬也没摆出什么恐怖的表情，但是就还是让张小婉乖乖的闭上了嘴巴。
　　四个吃饭的人有三个都是女的，张大哥，自然也是插不上话，只是坐在一旁偶尔的附和两句，而后的时间就是自己吃，然后再夹给媳妇吃。
　　就算有一个男人在，她们做的饭菜也是没吃完，好在都是能留到明天的，所以倒也不用过分担心。
　　送走了张家夫妻俩，宁柒柒又打了个饱嗝，“咱们休息一会儿再洗澡吧，我现在好饱啊。”
　　“过来我给你揉揉。”拉过宁柒柒的手，一个力道就让她坐到了自己的旁边，李清恬覆在她腹部上的手力道不轻不重。
　　尽管已经是把这人当成了朋友，两个人也是同性，然而对于这种亲密的接触宁柒柒还是不大适应，其实更多的还是害羞。
　　可是稍微反抗一下就会被制止，大幅度的反抗又不敢，尴尬了一小会儿之后，宁柒柒只能继续尴尬的享受。
　　腹部上的手慢慢的停止了动作，身边的李清恬叹了一口气。
　　“怎么啦？”
　　“柒柒，宁家，要你明天回门。”
　　“可是，这都快两个月了……”就算是没有结过婚，宁柒柒也大概知道回门是什么意思，怎么不早不晚的，偏要挑在这个时候？
　　

　　☆、第九章

　　
　　看她一脸的不解，李清恬直接的就拉过了她，安抚性的拍了拍她的手，“别想太多，东西我早就准备好了，不过是等一句话罢了。”
　　“嗯？”她这番解释更是让宁柒柒觉得奇怪，可是又说不出个所以然来。
　　于是在第二日清晨，宁柒柒看到了守在门外头的车夫跟两个丫鬟打扮的人。
　　“都是以前家里雇佣的人，今儿也是特意叫他们来帮忙的，就是回去吃顿饭，别太紧张了，”今天早晨的时候就特意给她挑了一身好看的旗袍，李清恬推着宁柒柒去换衣裳的时候，还不忘记催促，“九叔，麻烦你帮我把这些东西提上去了。”
　　“好的，大小姐。”
　　往马车上搬了四个小箱子，九叔也不知道里头装的是什么，但是四个箱子里头只有一个是稍微有点重量的，其余的都是轻飘飘的，抱着的时候就像是空壳子一样。
　　但是再怎么样，他也不可能打开看看里头是什么，只能乖乖的放好，而后待命。
　　把东西都弄上马车，恰好也看不到宁柒柒的身影之后，九叔才说出了自己的疑惑，“小姐，当初娶宁家小姐的时候，不就已经说好了，所有的条件吗？宁小姐明明跟宁家都没有关系了，怎么这会儿还要回门？而且哪有两个月之后才回来的道理？”
　　“我自有分寸，柒柒快要出来了，九叔，你就先不要说了。”
　　“哎……”
　　凌晨的时候刚好下了一场雨，这会儿不仅空气清新，连土地都散发着松软的气息。
　　放在平日里或许没什么，可是她们今儿需要走一段泥路的，这土地这般松软，对于拉车的马儿来说倒是吃力了不少。
　　宁柒柒也是第一次坐马车，坐到车上的时候还有些拘谨，好在马超的小格子里放有不少小零食，是早晨的时候李清恬特意嘱咐九叔带过来的。
　　“这些小糕点味道都不错，你在车上吃一些，先垫垫肚子。”打开油纸包，李清恬把糕点递给宁柒柒。
　　为了赶早，李清恬跟宁柒柒都没有吃早饭，本来是想跟张小婉家拿些包子的，可是他们今天早上没做，所以就只能吃一些糕点垫肚子。
　　在镇子上的一小段路并不摇晃，马车里头也垫了小被褥，可是对于第一次做马车的人来说，还是晃得很，只是没能到达那一种无法忍受的地步。
　　“她们呢？”吃了一块小糕饼，宁柒柒才想到今天早晨，除了九叔之外，她还看到了两个看起来比她要大上一些的女子。
　　“我让她们帮忙收拾一下家里，有些东西需要换一下了，等今晚回来，你就知道了，要不要喝水？”说着就把水递了过去，李清恬这句都明显就是在转移话题。
　　然而宁柒柒还真的没发现有什么不对劲，吃了小糕点确实有些口干，接过水就咕噜咕噜地喝了几口。
　　“柒柒对娘家有什么印象？”把水给收好，李清恬还是第一次这么认真的问宁柒柒。
　　“嗯？”
　　“如果嫁到了我家，就一辈子都不能回娘家了，你心里会不会不舒服？”想到待会儿自己要做的事情，李清恬觉得自己还是有必要跟宁柒柒打一下预防针。
　　“我娘已经不在了。”一开始的时候能接收到的记忆还有些少，但是后来，每天晚上做梦，宁柒柒都能接收到一些零碎的记忆。
　　其实也就是一些断断续续的画面，可是她却能肯定，原身在家里过得并不快乐，好不容易在李家养了两个月，整个人才多了一点肉感。
　　“那你爹……”
　　“我没有爹。”几乎是以打断的语速，宁柒柒说这话的时候还有些气愤，在梦中的无数个片段，她听得最多的就是这一句话。
　　那瘦弱的宁柒柒，大半夜的时候蹲在柴房里，小声的抽泣着，嘴里说着的话就是这四个字。
　　像是想到了她们两个的婚姻是因为什么。宁柒柒这是第一回考虑到她们两个的关系。
　　“李清恬，以后就算你不要我了，也请你不要把我送回那个地方。”她的声音不大，但是字字清晰，一个字一个字的传进了李清恬的耳朵里。
　　李清恬张了张嘴，想要说些什么，可是这个时，她确实是没办法做出任何的保证。
　　李清恬对宁柒柒的印象不错，而且也觉得对方是个好姑娘，但是她却不能保证在今后的日子里爱上这个姑娘。
　　沉思了许久，李清恬才认真的给予她答复，“以后你若是遇上了喜欢的人，一定要跟我说。”
　　“嗯。”唇角勾了起来，宁柒柒知道，有这么一句话就已经够了。
　　心里不自觉的放松了许多，宁柒柒感觉身上的担子就像是卸下来了一样，“你以后若是也遇上了喜欢的姑娘或者男人，也记得跟我说。”
　　李清恬一笑，但是却没回答。
　　马车晃晃悠悠的走，听完她们对话的九叔摇了摇头，不知道她们两口子到底是卖的什么葫芦，这婚姻又岂能是儿戏一般呢。
　　一直到小糕点快要吃完了，他们才到达目的地。
　　下了车，宁柒柒才发现这小村子四面环山，前面还有一条小泥路，因为下雨的缘故，还积了不少水在上头，这马车是进不去的了。
　　看宁柒柒一脸的惆怅，李清恬还以为她是不想回去，只得牵起她的手，“走过这条小泥道就到了，就一顿饭的时间，不要怕。”
　　把马跟车分开，把车上的小箱子卸了下来装到了马，九叔才把马牵过去给她们，“这路走不进去，我就在这里守着车，你们骑马进去吧。”
　　宁柒柒本来是想让九叔一块进去的，但是要看了看了卸下来的马车，确实又觉得不大安全，若是吃了一顿饭，回来发现车都没了，那就不知道要说些什么了。
　　“柒柒先上去。”把宁柒柒扶着上了马，李清恬才翻身上去。
　　宁柒柒今儿穿的是旗袍，叉开腿，坐着确实是不好，所以只能侧坐着，可是这马上又不比平地，总是一不小心就会往下滑。
　　所以，李清恬一直都是环着她的腰，两个人贴身的很紧，虽同为女子，可是宁柒柒还是红了脸。
　　这个两个人躺在一张床上不一样，这床榻上还有距离，可是真马上，简直就是相连在了一起。
　　看着这村子，宁柒柒其实很想问一句，李清恬那样的条件什么样的人找不到，为什么偏偏要娶宁家的人。
　　但是又怕牵扯到太多上一辈的恩怨，问的太多了又暴露了自己，所以只能闭嘴不说话。
　　这个时间，村子里的人大多还是在干活的，所以这里一路上宁柒柒并没有看到多少人。
　　凭着脑海中的片段，宁柒柒很快就看到了宁家。
　　若是算来，宁柒柒只能算是一个私生女，是宁家的那老爷子在外哄骗了宁母，让宁母以为他未婚，所以才生下的女儿。
　　可笑的是，已经成亲拜堂的丈夫，再带自己回家的时候，才发现家里还有一个正室，而且还有两个儿子，一个女儿。
　　当年，宁母就是直接被气死了，原本是想带着宁柒柒离开的，然而还是没那个命。
　　宁柒柒那年才五岁，但是那些事情却记得真切，同理，反馈过来给宁柒柒的，也真切的很。
　　“不怕，有我。”看得出她脸上的凝重，在下马之前，李清恬还轻轻地拍了拍她的脑袋，让她不要太紧张。
　　宁老爷子在外头算是赚了不少钱的，连着大宅院都比村子里其他人大上几倍。
　　明明说好了今天回门，可是宅子外头却没看到一个人。
　　李清恬本来对这事情就没多重视，到底有没有人出来接她都不在乎，来到这个地方也只是为了宁柒柒，下了马之后就揽着宁柒柒的腰把她抱了下来。
　　虽说是个商人，可是李清恬的臂力可谓是惊人，把人抱下来的时候还不忘记说一句，“太瘦了，该多吃点儿。”
　　方才在马车上才讨论了那么严肃的问题，这会儿就跟什么事都没发生过似的，宁柒柒脸颊一热，理了理自己的旗袍，点了点头。
　　知道宁柒柒不大喜欢这里，所以李清恬把马的缰绳递给了她，自己去敲门。
　　不过是两步路的时间，就有人瞧见了她们，那声音老远的就传了过来，“哎哟～这不是宁家幺女吗？怎么这么久才回来呀？”
　　看到那提着篮子的妇人，宁柒柒笑着点了点头，可是上一回被扯着确实是有了阴影，所以这会儿她还稍微的往后退了一步，“我跟夫家回门。”
　　“哎哟，怎么这么长时间才回门呀，你这衣服真漂亮。”只是瞧了一眼宁柒柒的脸，那人又继续在宁柒柒的衣服上打量。
　　这话让宁柒柒不知道该怎么回答，好在有人出来开门了，李清恬就顺势走了过来，笑着说道，“我跟柒柒先进去了，咱们下回再聊。”
　　“哎，这是李家大小姐吧，我家就在村口那地方，有空要来我家串门啊。”
　　“一定一定。”敷衍了几句，李清恬就牵着宁柒柒，宁柒柒牵着马就走了进去。
　　宁家的宅子在村子里虽然算是大的，可实际上也是只有五个房间跟一间小柴房，只是他的院子圈的大了些。
　　在村子里自然不可能有什么佣人，这还是宁家的那第三个女儿出来开的门，她早就出嫁了，嫁的是村子里的一个屠夫，因为屠夫家没什么人，所以，出嫁了之后，他们夫妻俩也是住进了宁家。
　　“小妹，妹夫，爹娘可等了你们好久呢？”瞧见了马车上的箱子，宁珠宝的脸上都笑开了花，连嘴上也是热情的很。
　　女子娶女子这事儿，对于称呼上面倒是没有什么特别的要求，所以该叫什么还是叫什么，一个称呼并不能决定什么。
　　宁柒柒在原身的记忆中对宁珠宝还是有些恐惧的，这会儿身子也是有些抖，明明宁柒柒心理上并不觉得有什么，但是这具身体见到了这人，就跟反射性似的，不自觉的颤抖。
　　“大姐，我跟柒柒刚回来，先去柒柒房间看看，一会儿再去大厅拜见。”一直牵着宁柒柒的手，这会儿自然是感觉到了她的反应，索性就推搡了一下宁柒柒，让她带自己去看看。
　　本来就没多大的地方，加上宁柒柒有意走开，宁珠宝也拦不住。
　　宁柒柒一下就把李清恬领到了那最小的一间小屋子里。
　　“哎哎哎哎，这饭菜都做好了，咱们还是先去吃饭了，还来看什么房间呀？”
　　李清恬不理会她，那小房间吱呀一下就被打开，可是里头除了堆放的柴火跟一些农具用品之外，什么都没有。
　　宁柒柒愣了愣，寻着原身的记忆，指着那柴堆，说了句，“我的床被劈开了。”
　　宁珠宝脸上一脸的尴尬，李清恬脸色也冷了不少，“那其他的东西呢？”
　　宁柒柒摇摇头，“出嫁的时候已经全都带过去了，现在什么东西都没有。”
　　她这样说着的倒是轻巧，可是宁柒柒带过来的那些东西李清恬知道，不过就是几件破衣服，然后还有一些零碎的不值钱的小玩意，那破衣服早就被她换了，小玩意儿也给她买了个漂亮的盒子装着。
　　李清恬也猜想到宁柒柒在宁家的待遇不大好，可是，让女儿睡在柴房这种事……
　　拧着眉，李清恬问了句，“你在这房间里住了多久？”
　　“哎哎哎，今天回门，说这些干嘛呀，来来来，小妹，妹夫，咱们去客厅喝点水，别站在这儿了，柴房有什么好看的？”
　　宁珠宝的冷汗都要出来了，都说李家已经倒落了，但是今儿看起来宁柒柒嫁过去过的似乎还不错，连那张脸都圆润了些，本来以为李家不待见她，但是这会儿看着好像又不太像。
　　

　　☆、第十章

　　宁柒柒脸上其实是有些犹豫，原身在这里的情况，她是知道的，而且经历过的肯定要比看到过的痛苦得多。
　　几经犹豫了一下，宁柒柒说了个比较客观的话，“母亲去世之后，我就一直住在这里。”
　　“哈哈哈，柒柒个子小，咱们家人又多，所以这小房子就是安排给她的呀，小时候我让她跟我一起睡，她还不乐意呢。”啪的一下就把柴房的门给关上了，宁珠宝扯着宁柒柒的手，想把她拉到大堂那边去。
　　李清恬这个人她是不敢动的，但是宁柒柒是她从小欺负到大的，经常干农活的手力气可谓是不小，这会儿一个轻扯，就差点让宁柒柒摔过去。
　　李清恬一瞬间就觉得窝火的很，把宁柒柒拉回自己身边，李清恬的声音也冷了不少，“这是我的妻子，我会带她过去。”
　　“嘿嘿……”
　　宁珠宝笑的一脸尴尬，脸上的表情就像是要发火的样子，可是一瞧见宁柒柒身上的旗袍，她就忍了下来。
　　这可是今年最流行的款式，光是这么一件，就能让她们一家吃上一个月的，可见李清恬家里的情况也没有想象之中的那么糟糕。
　　连这被舍弃的妹妹日子都过得这么滋润，那这娘家可不就应该沾沾光吗？
　　从柴房走到大堂也就几步路的距离，可是宁珠宝有意要跟宁柒柒拉近关系，可是她那狰狞的目光，却恨不得要把宁柒柒身上的旗袍给扒下来似的。
　　“小妹啊，你这身旗袍穿着真好看，姐姐出嫁的时候啊，连旗袍都没得穿。”
　　“那不就证明姐夫没本事吗？姐姐你看人的目光可不太行。”轻蔑的看了她一眼，李清恬的手往宁柒柒身上一搭，连眼神都变了几分，“这对自己的妻子啊，就是要千般万般好，可千万不能小气着了。”
　　“呵，呵呵……”
　　再怎么样宁珠宝也是看出李清恬一点儿都不待见自己了，可是她也没想着能从李清恬身上捞点什么好处，所以只能一脸尬笑，想着怎么样能让宁柒柒吐出一点油水来。
　　“柒柒回来了啊。”才刚到大堂口，宁中天那装模作样的声音就传了出来，看到李清恬的时候，本来还想摆点架子的，可是见对方一副爱理不理的样子，又只能笑眯眯的说了句，“清恬啊，跟柒柒一起回来啦……”
　　“不是岳父您家书一封，让我们赶回来的吗？”这种场面李清恬其实也看过不少，做生意的时候，也有不少人觉得她是女娃子，看着就好欺负的很。
　　然而李清恬那的脾气又怎么会，让自己在外头受委屈，能屈能伸的性格连一般男子都比不上。
　　拉着宁柒柒，李清恬笑着落座，把那礼盒放到一边，李清恬这话是对着宁柒柒说的，“这来的早，不如来的巧，刚好吃一顿饭，咱们就能回去了。”
　　“这住一晚上也没什么关系，怎么就想着要回去了？”看自己来长辈的那一套对李清恬没什么用，宁中天也没持续下去，他的目的也不是这个，活了这么些年还是拎得清哪儿比较轻，哪儿比较重。
　　“岳父说笑了，柒柒的床都被你们劈成木柴烧了，难道要人咱们夫妻俩睡大堂吗？”
　　宁柒柒差点没笑出声来，她倒是没发现，李清恬怼起人来，也是毫不留情，可不就是仗着对方想向自己讨点好处吗？
　　果然宁中天的脸都有些黑，但是又没办法说出话来反驳。-
　　“哎哎哎，都别说这些话了，伤和气，珠宝，给柒柒跟清恬盛碗饭来，今天就要好好的吃一顿。”眼看情况不太对劲，宁氏赶紧让自己的女儿去盛饭。
　　“你的两个哥哥跟姐夫还没有回来，柒柒你去叫一下，兄长都没上桌，做小的怎么能先动筷呢。”好歹也是出去过几年的人，被小辈这么顶撞，宁中天心里还是咽不下这口气。
　　宁柒柒尴尬了一下，李清恬摁住了她的手，她这会儿压根就没办法起身。
　　“怎么还不去？”
　　“岳父您别吓着柒柒了，是我不让她去的。”
　　李清恬早在坐下来的时候，就已经在打了桌子上的菜了。
　　明明说好了今天回门，可是这家人却完全没有重视的样子，桌上也只有几个馒头跟几碟咸菜，分明就是干活回来吃的家常菜。
　　想来这趟回门图的是什么，不用说李清恬也清楚了。
　　“这礼物我都已经带来了，今儿回门也就只是正儿八经的带柒柒回来一次，表达的是我对柒柒的重视，不过也是最后一次了，原因你们都清楚，礼物我们就放在这了，咱们就先走了，马车还在村口等着。”实在是不想弄太多的绕绕玩玩，李清恬把那四个礼盒往桌子上一放，就拉起了宁柒柒。
　　看到宁中天一脸想发作的样子，李清恬还好心的补充了一句，“李家给你的那些钱，就算是每天吃肉，那也是能吃上一两年的，可别太省着了，对身体不好。”
　　宁柒柒知道这桩婚事，其实是有些苗头的，但是直到现在为止她也是听得有些迷糊。
　　大概是李家给了宁家很多钱？
　　然而她根本就没有机会问出口，就被李清恬拉着走出去了。
　　“哎……”
　　“别追，”叫住宁珠宝，宁中天的脸黑的不成样，“以后别再叫她们回来了，宁家没有这个女儿。”
　　“可是，爹，你看宁柒柒穿的，李家跟本就是还很有钱嘛，当初为什么不让二弟嫁过去？二弟要是嫁过去了，那可不能把她制得牢牢的？”
　　“你当李家傻吗？人家祖上四辈都是做生意的！”对着李清恬没办法发脾气，命中天一股脑的把火气发到了自己女儿的身上。
　　原以为这个李清恬是个傻的，没想到还真的是伶牙利嘴。
　　“哎，这上头这些纸写的是什么呀？”宁氏在李清恬他们出去之后就迫不及待的打开了箱子，可是里头全都是纸，汕头都是字儿，她一个不认识字的，也不敢乱动，生怕是什么房产地契。
　　“我看看。”气的从妻子手里抢过了那些纸，宁中天在看到上头的字时，气的胡子都要吹了起来，“好啊！好啊！！”
　　“怎么了爹？”宁珠宝也是个不识字的，这会儿压根儿就不知道那些纸上头写的是什么。
　　“烧掉，立刻去把这些给我烧掉！”一股脑的全都推给了宁珠宝，宁中天气的回了自己的屋。
　　留下面面相觑的宁家母女。
　　“娘，爹这是怎么了？”
　　“我怎么知道他这是怎么了？他让你烧掉，你就烧掉，我看着盒子倒是挺好看的。”
　　“哎，娘，一共有四个呢，你可别全都拿走了。”
　　“知道了，知道了，待会儿让你挑两个回房，赶紧去烧掉，不然你爹该骂你了。”催促着自己的女儿，宁氏摸着手里的锦盒，心里想着这漂亮的盒子拿去镇上卖可不知道能卖多少钱。
　　一直被李清恬拉着手走到了外面，宁柒柒才问了句，“你们是不是有什么秘密？”
　　“你想知道吗？”出到外面之后，人都轻松了不少，李清恬连声音都带着几分俏皮，那眼睛里都像着星星，让宁柒柒不敢直视。
　　“要是关于我的，那我当然想知道。”
　　“如果我说你以后跟另家再也没有任何的关系了呢？”
　　“那……我就自立门户。”宁柒柒还真的颇为认真的思考了一下才回答。
　　“啧啧啧，你可是我的妻子，当着我的面怎么能说出这样的话呢？该打。”说着，还真的抓起了宁柒柒的手，在她的手掌心里打了一下。
　　“你……”
　　“柒柒……”
　　才刚想发脾气，宁柒柒就听到了有人在叫自己。
　　不过看过去的时候却是三个人，宁柒柒只觉得自己的喉咙被哽了一下，“大哥，二哥，姐夫……”
　　宁家本来一共四个孩子，大儿子宁家宝，二儿子宁安宝，三女儿宁珠宝，加上最后一个宁柒柒。
　　宁家宝二十三了，已经是不小的年纪了，但是因为眼光过高的问题，一直没娶媳妇儿，还一直觉得自己是个宝。
　　二儿子宁安宝是原本要嫁给李清恬的，比宁家宝小一岁半，不过因为有了喜欢的姑娘，所以，后面是毫不留情的把宁柒柒推了出去。
　　而那个宁珠宝的丈夫是个屠夫，性格怎么样宁柒柒是不大了解。
　　“大哥，妹夫，你们先回去吧，我有些话要跟小妹说。”宁安宝把自己的农具递给了他们，擦了擦手上的汗水朝她们走过来。
　　“二哥……”在原身的印象里，宁安宝其实，没有太大的存在感，因为这人并没有欺负过她，可是，对她也没有那么好。
　　“爹昨天说你今儿要回来，我本来以为是框我的。”宁安宝笑了笑，因为常年干活，他的皮肤晒得黝黑，光是看模样，倒是老实的很。
　　看到李清恬一点都没有要离开的意思，宁安宝也有些尴尬，但是也想着宁柒柒以后可能很少回来了，若是这会儿再不说，那以后就没机会了。
　　“说来是我对不住你，你出嫁的时候，家里没给你嫁妆，这是我作为哥哥，补给你的，”从裤袋里掏出一个灰色的小钱袋，宁安宝递给宁柒柒，“这是我这些年偷偷攒的，对现在的你来说可能不算多少钱，可是我对不住你。”
　　“可是……”宁柒柒也不知道为什么会突然有这一出，感觉收也不是不收也不是。
　　“我就替柒柒收下了，谢谢。”
　　“不，不客气。”微红着脸，宁安宝更加尴尬了，“我送你们出村口去吧。”
　　说是送人，不过三个人一路上都相继无言，宁柒柒牵着马，李清恬牵着宁柒柒，宁安宝就这么跟在她们后面。
　　一直到宁柒柒上了马车，宁安宝才红着脸憋出来一句，“其实你很好的，可是我已经有喜欢的姑娘家了，所以我对不起柒柒。”
　　“嗯，柒柒很好。”李清恬对宁家人都没有什么好感，可是，这会儿她还是真的感谢宁安宝，要是当初嫁过来的，真的是这人，那她跟宁柒柒可就没缘分了。


　　☆、第十一章

　　
　　“从刚才开始，你就一直盯着我，柒柒，可是有什么想问的吗？”
　　宁柒柒没有窥探别人隐私的习惯，刚刚宁安宝跟李清恬说了什么，她也没仔细听。
　　但是上马车坐好之后，宁柒柒对于那礼盒里的东西还是有些在意的。
　　“我觉得有一些东西我有知道的权利。”往她身边蹭了蹭，宁柒柒还不忘看了看时间，今儿早晨出门的时候是八点多，现在已经下午三点多了，估摸着回去的时候天都晚了。
　　“要是说出来了，你哭鼻子可怎么办？”马车坐久了也是有些困，李清恬这会儿眼睛微眯着，连语气都是那种，快要睡着的慵懒状态。
　　她的眼睫很长，坐在她旁边的宁柒柒都有些羡慕。
　　不管是原来世界的身子，还是现在这个世界的身子，宁柒柒的体毛都是属于那种很淡很淡的，不管是眉毛还是睫毛，都是，看着就是软乎乎的淡淡的那一种
　　。
　　这也叫让宁柒柒对李清恬这种类型的人又羡慕又嫉妒。毕竟爱美之心人皆有之。
　　连喉咙都有些痒，宁柒柒盯着她的睫毛，“你就告诉我嘛。”
　　“嗯……”连眼神中都多了几分认真，李清恬看宁柒柒不像是开玩笑的样子，这才稍微坐直了自己的身板，“宁家在村子里，算得上只是农户，李家在镇上，已经经商好多年了，为什么我们之间会有婚姻关系呢？”
　　“我知道！”宁柒柒的瞌睡虫都被赶跑了。
　　“嗯？你知道什么？”李清恬顿时来了兴趣，这个临时被抓来充数的小妻子，还能知道些什么？
　　“我知道你接下来肯定要说故事了。”眼睛里透着狡黠，宁柒柒摸出马车小格子里头的绿豆糕往自己嘴里塞了一个。
　　来的时候虽然吃了一路，可是去到你家的时候，倒是滴水未进，所以这会儿宁柒柒还得补充一点体力。
　　李清恬：“……”
　　有些哭笑不得的看着她，李清恬都不知道跟前这人是心眼大还是真的傻。
　　不过她也是认真的说了起来。
　　说是故事，其实也就是李清恬父亲的那一辈，那会儿李清恬还小，这些事都是后面听母亲说的，所以有几分虚实她自己也不大清楚。
　　李家做生意自然是到处跑，那会儿就遇上了宁中天，也不知道两个人怎么结的缘分，似乎是因为某些事情一起住了一个多月。
　　后面分开的时候可谓是难舍难分，于是李家就做出承诺，要跟宁家结亲，李父在喝醉的情况，当场就写了一封类似于承诺书的东西。
　　宁中天自然不会放过这么一个大好的机会，他虽还没有儿女，但是，抓住了这个机会，就能少奋斗不知道多少年。
　　两人分离之后，宁中天还生怕李家忘记了这件事情，在后续的十几年里，隔三差五的，就往李家寄信。
　　当然，那些信件全都被保留了下来，也就是在五六年前的时候，宁中天跟李家正式的谈起了这桩婚事。
　　李家就这么一个女儿，所以自然是娶回来一个，宁中天当时就说好了要让宁安宝嫁过来，并且生怕李家反悔，还做了不少的公证。
　　只不过从那年之后，这生意就变得不好做了，李家的情况也逐渐的变差，尤其是这一两年，更是没有了先前的风生水起。
　　但是这做了公证的婚姻，其实是很受到重视的，所以李清恬就算没见过宁家那人，也是要接着公证，把宁安宝给娶回来。
　　不过这时候，宁家就不乐意了，拿着李家以前写过的那承诺书就跑到了李家，想要换人。
　　李家的那承诺书信里头，确实也没写着一定要让宁安宝嫁过来，所以，这双方都可以协商。
　　“所以，我那不靠谱的爹，就换了我？”虽然已经大概的猜到了，可是真的听到的时候，宁柒柒还是觉得有趣的很。
　　像这种场面，一般都是发生在很封建的社会里头，自己还能有荣幸的亲自体验一回，宁柒柒甚至还生出了几分感慨。
　　“嗯，”点了点头，李清恬想到自己先前做的事儿，这会儿表情还有些愧疚，“我当时提了两个条件，一个是我给很高的彩礼，可是条件是你嫁过来之后就是我家的人了，要跟你家断绝任何的关系，另外一个条件就是跟普通的嫁娶一样，我出彩礼，你们家出一点嫁妆。”
　　李清恬一向心高气傲，突然要被换人，心里自然是不舒服，可是想着换过来的是一个小姑娘家，她又觉得要比一个男人好。
　　当时的心里也不知道是怎么想的，就想试一试这个小姑娘在宁家，到底是个什么地位，这提议其实也是临时的说出来的，却没想到宁家连考虑都不曾考虑一下。
　　目睹了宁家人的贪婪，宁柒柒已经排除了后面的那一个选择，可是心里还是有点小好奇，睁着圆溜溜的眼睛，宁柒柒语气都有些酸，“他们把我卖了多少钱啊……”
　　“噗呲——哈哈哈哈哈哈哈。”
　　原本还以为能看到多难过的表情，这会儿李清恬却是直接被宁柒柒的表情给逗乐了，缓了好一会儿，才在宁柒柒幽怨的小眼神里停止了自己的笑声。
　　“咳咳，很多很多，若是按照他们那种花法，估计有半辈子了。”摸了摸宁柒柒的脑袋，李清恬又补充道，“那是我给的聘礼，不是买你的。”
　　“得了吧，”毫不留情的就翻了个白眼，就算知道这人是在安慰自己，宁柒柒也没有办法自欺欺人，“好歹也是个好价钱。”
　　“你倒是想的开。”嘴角边的梨涡今天已经不知道出现了多少次，李清恬发现在宁柒柒身边的时候，自己的心情总是放松的很。
　　“那那个盒子里头的到底是什么东西啊？”想来就有些愤愤不平，已经没什么关系的人了，还要给对方送礼物，若是原身也就算了，可是宁柒柒跟那宁家可是半毛钱的关系都没有，知道了，那家人的所作所为之后，宁柒柒甚至还觉得有些亏。
　　“也不是什么重要的东西，不过就是他给我的写的那些信罢了，其实我爹老早就让我把那些东西还给他了，只是缺少了一个机会，今儿可以说是刚刚好了。”叹了口气，李清恬又把宁安宝给的小袋子提了出来，“这东西也算是宁家那小子给你补的嫁妆了，在那家里受委屈了这么多年，这个算是一点小小的补偿吧，我不能代替宁家做什么，但是李家是你一辈子的家。”
　　小袋子有些沉，那分量也确实像是攒了许久了，宁柒柒心里有些郁闷，其实这会儿还真的不大好做出判断。
　　把那小袋子收到口袋里，宁柒柒想着，这大概算是补给原身的吧。
　　至于李清恬说的那番话，虽然心里有些感动，可是后面的日子毕竟还长，现在又什么都不好说。
　　马车一路又摇摇晃晃，在路途之中，宁柒柒眯了一会儿眼睛，等被摇起来的时候，已经是到了张家饭店的门口。
　　饭店已经打烊了，迷迷糊糊的被拉下马车的时候，李清恬还拉着她的手，生怕她没睡醒，连步子都走不稳。
　　上一次是在饭店里吃的，这一回还是宁柒柒第一次到张家大厅。
　　住的地方就在饭店的后面，饭菜也是饭店里做直接端过来的，但是大厅这里倒是比厨房那坐着要舒服的多。
　　整个大厅都被布置得很温馨，而且是拉了电灯的，是那种很温馨的橘色。
　　“你们家倒是快。”灯是那种可移动的灯，带着电瓶可以挪来挪去，李清恬看了一会儿，感慨了一句，“我那两个还不知道什么时候能拿回来。”
　　“这是大嫂分给我们的，要不然我们家怎么可能比你们家快呢？”把菜给端了上来，张小婉显然心情不错，“柒柒怎么一副没睡醒的样子？”
　　李清恬看了看身边眨了眨眼睛试图让自己清醒一点的宁柒柒，柔声道，“今儿太晚了，咱们就在张家吃了，就不要太麻烦了。”
　　“嗯。”点点头，宁柒柒又看向张小婉，“平日里午睡惯了，今儿没睡够。”
　　“哟，瞧你被惯的，命好！”嘴上说出来的虽然是调侃，可是张小婉眼中却是那种满满的柔情，是朋友之间的那种高兴。
　　嘿嘿的傻笑了下，宁柒柒不大服输的顶了回去，“这有什么，你也可以让张大哥惯着你呀。”
　　“小婉……”一直坐在旁边默不吭声的张大哥听到她们提起自己，立马看向自家媳妇儿，只不过话还没有说出口，就被张小婉打断了。
　　嗔笑着看了一眼宁柒柒，张小婉一脸小埋怨，“哎哎哎，我就是开个玩笑而已。”
　　在这种气氛之下，宁柒柒脸上的笑容就一直没有停止过，她很喜欢现在这一种氛围，很轻松，又没有负担，身边都是关心照顾自己的人，是以前的自己都奢望不到的。
　　或许来到这里只是一次偶然，但是自己跟那个宁柒柒灵魂的交换，或许是一次命中注定也不好说。
　　

　　☆、第十二章

　　
　　既然来到了这里，当然是要好好的活着，明明没有喝酒，但是宁柒柒却觉得自己微醺。
　　连扶过脸颊的风，都带着温热的气息。
　　吃上一顿饭，或许花不了多少时间，但是在朋友家里，那一顿饭的时间就被无限的延长。
　　走出张小碗家的时候，头顶上的月亮都已经冒出来了。
　　勾住了宁柒柒的手腕，李清恬微挨着她，“柒柒，我今儿好累噢，可不可以不洗澡呀？”
　　“可以啊。”夜晚的风总是凉快的很，宁柒柒微眯着眼睛，走过屋前的矮树时，那婆娑的月光就跟害羞了似的，一直窝着没出来。
　　“你真好。”抓着她的手腕晃了晃，李清恬的笑容还没彻底展开，就听宁柒柒说道。
　　“柴房欢迎你。”
　　“……”
　　“柒柒……”
　　“没得商量。”
　　“好吧……”连声音都带上了几分委屈，李清恬推开家门，“他们应该都回去了，咱们也快些吧，得好好休息，今儿实在是太累了。”
　　“今儿来到这里的人是做什么的？”一说到这个，宁柒柒就想到今天她们出去的时候，屋子里还是还有她不认识的两个人。
　　那时候李清恬就已经说了，回来的时候才知道，刚才太高兴了，倒是一时没想起来。
　　“这个嘛……”抓着宁柒柒的手，李清恬没说后面的话，而是直接沿着月光洒下的痕迹，把宁柒柒拉到了卧房。
　　窗户没开，屋子里有些暗，但是隐约的还是能看得清路。
　　李清恬拉着宁柒柒，一步一步的走到了床边，只见她不知道按到了哪个地方，宁柒柒的跟前就是一片的光亮。
　　好不容易适应了这光亮，宁柒柒才敢睁开眼睛。
　　这是一种宁柒柒没有见过的白炽灯，其实跟原本世界里的小灯泡有点像，但是那光亮的程度又有些区别。
　　泛着白光，但是也更柔和一些，方才李清恬摁着的那地方，应该就是那小电箱。
　　小电箱上还有个小把手，看着是像给人旋转的。
　　“灯不亮的时候，就扭转这个，转久一些，它会蓄积起来。”说着，李清恬已经开始亲力亲为的示范。
　　把手转动着的沙沙声听着倒是悦耳，转动的时候，那原本柔和的灯光，又变得亮了几分。
　　还没来得及惊叹，李清恬就在宁柒柒的身边坐下了。
　　“先前就已经跟你说好的，这会儿才带回来。”脸上有些歉意，李清恬把宁柒柒摁坐在床上，“你的一生才刚刚开始，不要把一切都束缚在这里，我只能给你足够的空间，最后应该怎么成长，我觉得都是你自己的事情。”
　　“我觉得在这件事情上你不用想的太多。”宁柒柒觉得不大好意思，就算一开始只是为了补偿，但李清恬做的事情实在是太多了。
　　想了想，觉得这个世界的观念，或许跟自己原来的世界不太一样，宁柒柒又换了个说法，“不如换一个想法，咱们就是在搭伙过日子？”
　　“你怎么这般想的开？”禁不住捏了捏她的脸，李清恬试图从这个小女孩身上看出点不一样的东西来。
　　然而这人还是这人，跟自己第一次见到的时候并无区别。
　　“嘿嘿……快去洗澡。”有些时候一些事情只需要说一遍，宁柒柒催促着李清恬。
　　未来的事情她也不敢保证，然而没办法否认现在的她过的其实很开心，只要过好现在的日子，未来如何还是一切待定。
　　等两个人都冲洗完，困倦感也被冲刷得差不多了，然而还是平躺在床上。
　　眨了眨眼睛，宁柒柒实在是睡不着，只得转了个身，眼巴巴的看着窗外的月亮。
　　李清恬打了个呵欠，声音都带着慵懒的疲惫，“怎么还不睡觉？”
　　“想着你什么时候出去。”
　　“哇，我才回来几天，你就嫌弃了，小没良心啊。”故作夸张的惊讶了一下，李清恬还特意的蹭了过去，“虽说是搭伙过日子，可是你对你的伙伴也太过分了吧。”
　　“我这不是想买点萝卜回来吗？”
　　李清恬有点懵，“这跟我出不出去有什么关系？”
　　“我想做些萝卜干，你要是在家的话……”
　　“这有什么，明儿我跟你一起去，现在快些睡吧，明儿起的早这太阳才不晒。”打断了宁柒柒的话，李清恬把被子往她那边扯了扯。
　　夜里的风还是有些凉，宁柒柒被打断之后胡思乱想了一会儿，困的眼皮睁不开的时候，也迷迷糊糊的睡过去了。
　　第二天也确实是醒的早，大抵是这段时间都是这个点起来的缘故。
　　但是在洗漱的时候，还是有些迷糊。
　　不过一大早的，却没看到李清恬的身影，宁柒柒转了转，才发现她在院子里给那些菜苗浇水。
　　不过几天的时间，那买回来的菜苗已经长得郁郁葱葱，远处看过去就像一片小草地。
　　“柒柒啊，这菜是不是有些挤啊？”浇完了水，李清恬还蹲下来研究了一下。
　　她对这些东西接触不多，但是也看过别人家的菜园子，那些菜都是稀稀疏疏的，倒不像自家的这一些，一眼看过来就是一片绿。
　　“我也没想到这批种子发芽率会这么高，不过也没啥关系，等再长大一点，我们就把它拔了，吃掉一茬是一茬，然后这茄子也可以拔了，到时候再挪一些种过去就是了。”
　　宁柒柒有些高兴，种菜这事儿还真不是她的强项，但是小时候跟奶奶种得多了，其实还是有些兴趣，这会儿确实也是有蛮大的成就感。
　　“咱们就不在家里吃早饭了，出外头去吃吧。”摸了摸那小菜苗，宁柒柒说道。
　　“也行，我知道一条小巷子里的包子铺很不错，咱们先去吃点儿，然后再去买萝卜，你是想要多少？”毕竟是要出门的人，李清恬赶忙回去把自己收拾了一下。
　　“就咱们自己吃的，我看买个十来二十斤就得了，可以吃到年，而且平常也可以用来蒸蛋，然后再买一些辣椒，咱们把它剁碎了做辣椒酱，平常做菜的时候也可以放一些。”宁柒柒说出自己的设想。
　　来到这里的时候，宁柒柒也不是没有尝过这地方的辣椒酱，可是跟自己记忆里的味道总是有些出入，倒不是说不好吃，只是惦想着那熟悉的味道。
　　小姑娘有自己的想法总是好，李清恬也不反对，收拾完了自己就背着框，跟宁柒柒出去了。
　　

　　☆、第十三章

　　早晨的集市很是热闹，不过做的大都是外地生意，对于本镇上的人，倒是没有太大的吸引力。
　　不过这对于宁柒柒来说，倒是一件有趣的事情。
　　这集市上她也逛了不少次，有自己来的，也有跟着张小婉一起来的，每次的感觉都不太一样，这会儿跟李清恬出来，甚至还被她带到了先前没来过的小巷子。
　　“这巷子是我小时候经常来的，变得不是很多。”她的步子慢悠悠的，一边拉着宁柒柒，一边，跟她说着这巷子里的事情。
　　“那包子铺在我小时候是一个老奶奶，现在是她儿媳妇在经营，不过那味道却还是一样的，小时候最喜欢他们家的大肉包，过了这么多年，那味道也没变。”
　　包子铺的生意看着很好，那店铺不大，但是三个人却还是忙不过来。
　　宁柒柒看着李清恬挤进去，然后拿了两个包子出来。
　　“尝尝～”
　　油纸包上还有着包子的热度，宁柒柒本来没抱着多大的期待，但是咬了一口之后，确实觉得味道还不错。
　　“怎么样？”自己也咬了一口，李清恬脸上的笑容越来越大。
　　其实包子的味道只能算是还不错，但是不知怎么的，看着这个笑容，宁柒柒又咬了一口，“很好吃，下次还买。”
　　“哈哈哈哈哈，那咱们下次还得出来早一点，这家包子店生意总是那么好。”
　　舔了舔嘴角的油，宁柒柒不知道李清恬是喜欢这家店的情怀，还是，真的这么喜欢这个味道的包子，但是，一路走到巷尾的时候，宁柒柒才打了个饱嗝。
　　“咱们去买萝卜吧，今儿中午要不要吃饺子？”
　　“都听你的，我也许久都没有吃过了。”本来出来吃了包子，李清恬已经有些满足了，她只是想带着宁柒柒来看看自己曾经呆过的地方。
　　这季节的萝卜也很是水嫩，李清恬几乎没怎么挑，就已经拿了一箩筐，而那辣椒，宁柒柒是买的那种，别人已经剁好的，她的力气不大，所以剁辣椒对她来说是个体力活。
　　直接买人家已经剁好的，然后再回去自己加工，要方便得多。
　　“差不多了，咱们再买些肉馅儿，就回去吧。”买了几斤的辣椒，还有一整框的萝卜，背着都有些吃力，但是就这么小段的路程，若是请人，又不大划得来。
　　差不多到家门口的时候，宁柒柒又向从村子里挑着菜过来卖的老妇人买了几斤蒜头，这才彻底的结束今天的采买。
　　两个人合力把东西拖到了厨房，这才瘫到了一块儿。
　　院子里的小凉席被垫的高高的，就是拿来乘凉用的，小凉席很大，两个人躺在上头也是宽裕的很。
　　“我……咳咳，已经好久都没有做过体力活了。”背着一大筐萝卜回来，李清恬整个人都有些废，这会儿又没喝水，不由得被空气呛了下。
　　按理来说，她的体力应该是不错，可是今儿实在是用的有些多。
　　“体力不好怎么行。”闭着眼睛调侃了一句，宁柒柒自己其实也没好到哪里去，但是嘴上的便宜还是要占着的。
　　伸手拍了拍李清恬的屁 股，宁柒柒继续调侃，“你说是体力不好，怎么行啊，夫君。”
　　“你个小没良心的，呆会儿还要不要一起切萝卜。”
　　“哎哎哎哎，别嘛，我错了错了。”
　　能屈能伸就是一个良好的品质，宁柒柒绝对会为几根萝卜折腰。
　　原本满身的汗水都被风吹散，忍不住翻了个身，让后背的汗水也被吹散，宁柒柒整个人都有些困倦。
　　“要不咱们睡一会儿再起来呗……”
　　眼睛已经有些睁不开了，宁柒柒还打着商量的语气问了一句。
　　李清恬本来只是在休息，听了宁柒柒的话，还稍微犹豫了一下，不过，等她准备回复的时候，却发现身边的人已经睡着了，呼吸均匀。
　　嘴角忍不住露出浅笑，想着这人到底还是个孩子，累了睡着是正常的事情，加上昨天晚上晚睡了，今天早上又起的早。
　　好好休息了一下，李清恬轻轻的起了身，把那一整筐的萝卜带到井边，一根一根的清洗干净的时候，凉席上的那人还没有醒过来。
　　看着那睡脸又确实舍不得把她叫醒，无奈之下又只得认命的继续做事。
　　等宁柒柒醒过来的时候，她自己都有些懵，掏出怀里的怀表看了一眼，才发现已经是两点多了。
　　身边的位置已经没了人影，揉了揉眼睛，宁柒柒才在厨房那头听到了细微的声响。
　　走过去的时候，地上已经摆满了簸箕，宁柒柒过来的时候，李清恬只是转了个身，对她说道，“就剩一点点了，你赶紧把这些拿出去晒一下，趁现在还有太阳。”
　　萝卜被切得整整齐齐的摆放在簸箕上，宁柒柒连愣神的时间都没有，就被催促着把东西拿出去了。
　　确实把所有的簸箕都拿出去的时候，李清恬已经瘫下了。
　　“这切一小会儿还行，久了不大行。”
　　“剩下的那些，咱们做成咸萝卜，不用切了。”箩筐里还剩下几个萝卜，李清恬的手真的是抬不动了，宁柒柒也知道那又多累，尴尬着过去，抓着李清恬的手揉揉捏捏，给她放松一下。
　　揉捏了好一会儿，宁柒柒才听到李清恬的肚子咕噜咕噜的叫了声。
　　脸颊上不禁泛了点红晕，李清恬带着点儿小抱怨，“我刚可是一直干活儿呢……”
　　“哈哈哈哈哈哈。”难得的看到她这模样，宁柒柒自然是大肆嘲笑了一番，然后乖乖的去拿了面粉出来。
　　这地方还没有那种饺子皮卖，所以要吃饺子只能自己擀面皮儿。
　　把面粉和好了放着醒的时候，宁柒柒又进了小院子，把今儿早上李清恬嫌弃密集的菜给拔了些出来。
　　今儿买肉馅儿的时候，宁柒柒故意没买青菜就是想着这个缘由。
　　仔细的把那小菜苗都洗干净了，宁柒柒才剁碎，后面跟猪肉拌在一块儿的时候，还嗑了个鸡蛋进去。
　　

　　☆、第十四章

　　
　　自己弄饺子皮的好处就是，想要做多大个儿，都可以自己掌控，想着两个都是女孩，宁柒柒把每个饺子的分量都控制的很小。
　　一来是方便一口一个，二来是显得精致些，虽然工序多了点，但是对于吃的方面，宁柒柒还是乐意的。
　　做了许多个之后，李清恬才走过来，“要不要我帮你擀一会？”
　　“不用，你以前若是没做过，那力道可能掌控的不太好，你要是想帮忙的话，那你来包吧，皮儿我来擀。”
　　这自己擀的饺子皮，要的是两边薄中间要稍微厚一些，若是不熟悉，很难弄得均匀，这样子在包的时候，难免会出现一些大大小小的问题。
　　宁柒柒刚开始弄的时候还没怎么找回感觉，后面才逐渐的找到了以前的那种感觉，李清恬看着就不像是做过这种活的样子，所以宁柒柒也不敢给她弄。
　　把手头上的东西放下，宁柒柒给她演示了一遍。
　　包饺子最怕的就是在煮的过程之中会散掉，所以这封口一定要捏得紧，宁柒柒的饺子皮弄得不大，两只手按着边缘，只要一用力就能封得起来。
　　一开始做的那一两个还不大好看，不过后面就像逐渐找到了技巧一样，李清恬也是越发熟练起来。
　　“咱们买的这些馅儿是不是有些多呀？”弄得差不多之后，宁柒柒才发现了有些问题。
　　这地方压根就没有冰箱，加上现在的天气，白日里还有些炎热，所以要放到第二天是不太可能的事情。
　　面粉是不多的，醒好的面团也快要擀完了，但是李清恬的那些饺子馅还剩下不少。
　　当然其中也包括了李清恬不太熟稔，所以每一个饺子装的装都有些少，即便如此，剩下的馅儿也是太多了。
　　“没事儿，实在不行就放到地窖里去，那儿可以放一天。”李家储存粮食的地方，比较深，比较大，深处那温度也是可以把东西储存上一天的。
　　“那行，那我再多弄一些面团出来，咱们等一下把其中一部分放到地窖里，明日里再拿出来吃。”并没有质疑那地方有没有用，宁柒柒觉得，有一些事情应该给予更大的信任。
　　做饺子的方法当然有很多，煮饺子的方法更多，宁柒柒后面再多弄出来一些面团的时候，还给张小婉他们家送去了一些。
　　那个时间点店里的伙计也没有回家，所以送去的饺子分量也不少，刚好可以让他们一起吃了。
　　回到家的时候，热水已经烧开了，李清恬按着宁柒柒的话，小心的把水饺下锅。
　　宁柒柒在边儿上剁辣椒跟蒜头，剁了一小会儿之后，又不知想到了什么，笑出声来。
　　等着那饺子上浮，李清恬也想分享一下宁柒柒的快乐，“想到了什么事情，这么开心？”
　　“就是想到了一个好笑的故事。”连眉眼都变得柔软起来，其实是想到了小时候的事情，可是这个时候，也只能把它当成一个故事来说，“有两户人家是邻居，其中以后人家老是做饺子，做完之后都会给另外一户人家送一份过去，时间久了之后，另外一户人家就习惯了，有一天，那户人家又做了饺子，另一户人家闻到了香味之后，就开始剁蘸料了，结果你猜怎么着？”
　　“嗯？不送了吗？”把饺子给捞出来，李清恬摆出一副侧倾听的姿态。
　　“那户人家让自己的女儿给另一户人家送饺子的时候，那女儿就看到了她在剁蘸料，于是她就把饺子端了回去，跟自己的母亲说了这件事情，她母亲就以为邻居也做了饺子，所以就不送了。”这个故事是宁柒柒的奶奶以前的时候讲给她听的，说是奶奶年轻的时候的故事，其实也就很普通，可是不知道怎么着，宁柒柒就是记了很久很久。
　　“哈哈哈哈……”
　　没有做出过多的评价，李清恬真的把它当成一个故事，一笑而过。
　　有一些时候，有人跟你分享一些事情，或许就真的只是想分享一下而已，并不想让你提出过多的评价。
　　恰巧的，宁柒柒就是这样的人，热腾腾的汤喝下肚子，连鼻尖儿上都冒出了点儿汗水，宁柒柒休息了一下，才看向外头。
　　明明只是一眨眼的时间，外头却已经是傍晚了，连宁柒柒都觉得不可思议，感觉时间过得未免快了些。
　　但是边儿上的人催促自己一起去把外头晾着的萝卜收回来，宁柒柒这才缓过神来，摸了摸饱的不像话的肚子，踢踏着自己穿的不大规矩的小布鞋走了出去。
　　东西全都收回了柴房，若是过几日的天气也这么好，那这些东西可是很快就能做好了。
　　本来心里还有些高兴，但是就过了这么两天，就差那么一点的时候，天上就下起了蒙蒙的细雨，把院子里已经拔了一筹的菜苗给淋的更翠了。
　　本来心情还是没那么郁闷，然而李清恬就这么往她边上一坐，然后说道，“这天儿也跟我的心情一样，知晓明儿我就要出去了，所以难过着呢。”
　　“你明儿又要出去了？”已经习惯了这几日两个人一起的日子，这会儿这消息又这么促不及防，宁柒柒难免有些不快。
　　“别担心，”看得出她的心情不太好，李清恬摸了摸她的脑袋，继而叹了一口气，“也不是多重要的事情，之前因为家中道落，我父母都生了一场大病，所以我才会接手家里的事儿，现在家里的情况也慢慢的好了起来，所以我爹打算重新接手，而且，我娘最近传来消息，说是有喜了。”
　　宁柒柒的心咯噔了一下，看了眼李清恬，一时之间不知道该说些什么，毕竟对李家的情况，她是不大清楚的，这会儿随便的就说些什么似乎也不大好。
　　看得出她小表情里隐藏的意思，李清恬不禁笑出声来，“不要这么害怕，就算你想到了最坏的结果，那这处宅子也是咱们两的，这个地方我还有几块地，所以不管怎么着，都不会饿着你的。”
　　她这话说的太过轻松，反而让宁柒柒生出几分这是在安慰自己的感觉来。
　　只是憋了许久，宁柒柒也不知道要说些什么，所以只能一脸沉重的拍了拍她的肩膀，“不要怕，我在家里等你回来！”
　　李清恬看着她，想了想，没有把心里的话说出口，反而是转移了话题，搂了搂她的腰，“你啊，在夫君出去的时候，可不要随随便便的勾搭别人哟……”
　　“小婉算吗？”
　　李清恬：“…………”
　　

　　☆、第十五章

　　
　　跟李清恬打趣的时候倒是精神，但是李清恬真的出去之后，房间都变得空荡荡的，就连胸口那块儿，好像也空了几分。
　　最近也不知道怎么回事儿，连张小婉也不过来了，就算去到她店里的时候，也恰巧碰到了她不在。
　　也不知道是发生了什么事，连着几天的雨，把宁柒柒的心情都弄得烦躁。
　　好不容易在下午的时候，天儿出了太阳，生怕明天又下雨，宁柒柒赶紧的把那放在柴房里好几天的萝卜拿了出来。
　　好在那老天还算争气，到午后的时候，地面上的水已经晾干了，有逐渐回温的迹象。
　　眼看着那天儿已经放晴，宁柒柒想了想，又做了点萝卜糕，往张小婉家走去。
　　本来已经是不抱着什么希望的，但是这会儿去的时候，还真的看到了张小婉。
　　只是她的面色看起来不太好，店铺上也挂着打烊的牌子，不像是要做生意的样子。
　　“这是怎么了？”带着疑惑，赶才他们关门之前走了进去，宁柒柒把手里的萝卜糕放下，坐到了张小婉跟前，宁柒柒的声音也担忧得很。
　　“柒柒啊……我……呕……”脸上才扯出半个笑容，张小婉的脑袋就转向了旁边，干呕了好一会儿，才缓过来。
　　看到旁边的张大哥紧张的表情，以及张小碗这样子，宁柒柒立马就反应过来了，抓起了张小婉的手，宁柒柒脸上的笑容都大了几分，“这是有喜了？”
　　“嗯……”脸色还是有些苍白，但是张小婉脸上的表情还是有些幸福。
　　“前几天才去抓了几贴药，可是小碗还是吐的厉害，所以现在也不知道有什么办法，这才一个多月，后面可怎么办啊？”张大哥也是心疼的很，成亲这么久，他也没有刻意的让小婉给他生几个孩子，追求的一切都是顺其自然。
　　当然，孩子的到来，也让他非常的高兴，毕竟她比张小碗要大上好几岁，说起来是要比李清恬还要大上几个月的，这会儿突然要当爹了，不开心是不可能的。
　　只是看到自家媳妇难受成这个样子，他也心疼得厉害，蹲在张小婉跟前，张大哥的眼眶都有一点红，不是因为懦弱跟害怕，是看到自己心爱的女人难受成这个样子，着实的心疼。
　　“别这样，张哥，生意还是要做的，这都一个多月了，还有几个月就过去了。”孕吐这回事儿，大夫也是没有什么太大的办法，虽然说开了一些药回来，但是没没都是吃了就吐。
　　知道丈夫心疼自己，可是就因为自己怀孕，连家里的生意都不做了的话，那以后孩子生出来之后，还不知道有没有能力养大。
　　看着他们俩这样子，宁柒柒也心疼，在这个年代，有很多东西都是比不上现代的，宁柒柒没经历过怀孕，所以也不知道有什么办法能缓解。
　　可是看到他们这个样子，还是想帮忙。
　　“可是你现在这个样子，我………”眉头都是紧紧的拧着，在发现张小婉怀孕之后，他就已经不让她干活了，店里多雇了两个人，为的就是多一点时间陪伴她，能多照顾一点她的心情。
　　可是现在这样的情况，张大哥反而觉得自己一点用都没有。
　　“小婉现在应该闻不得太油腻的东西，这厨房里什么味道都有，我觉得应该换个地方呆着。”都说当局者迷，旁观者清，宁柒柒在冷静下来之后，才说出了这话。
　　估摸着再找大夫的时候，大夫不知道小婉会呆在厨房，所以才忽略了这些问题，这会儿宁柒柒提出来的时候，张小婉才有点反应过来。
　　怀孕的时候心情总是有些烦躁，总想看着张大哥，所以尽管不干活，她也一直往厨房这边跑，这会被提醒了一下，才稍微有些回神。
　　“张大哥，你看让小婉去我家住几天怎么样？我家离你家这么近，而且也清爽，我家客房很多，你晚上也可以过来照顾小婉。”看了他们一眼，宁柒柒才说出了心里的话。
　　张小婉家里她也去过，堆放了许多的食材，倒是不如自己家，都是一股清爽的味道。
　　“这……”自家媳妇怀孕了去别人家里住，这怎么让人听到了，都觉得是该笑话的。
　　“呕……”
　　话还没说完，周小碗又干呕了起来，又是手忙脚乱了一番，这才重新回到了主题。
　　宁柒柒扶着张小婉，“现在还不用这么快的做决定，我先带小婉去我家玩一会儿，张大哥你下午再过来好吗？”
　　“没事儿的，张哥，店还是要干活的，我就在柒柒家等你。”还没等大哥拒绝，张小婉已经撑起了自己的身子，分明还没开显，可是腰部已经是酸胀得很了，也不想在这里影响他，张小婉就跟着宁柒柒出去了。
　　不过张大哥还是强硬的，跟着宁柒柒，把张小婉送了过去之后，才回到自己的店里，而且千叮万嘱有什么一定要跟他说。
　　一直等到张大哥的身影消失了，张小婉才笑了笑，“他这个人呐，就是太担心我了，他那天还跟我说，要是太辛苦了，不想要这个孩子，也没关系……可是我哪里舍得啊？”
　　宁柒柒看着张小婉摸着她自己的肚子，觉得心情有些微妙。一时之间竟然不知道应该说些什么。
　　缓了好一会儿，宁柒柒才想着张小婉应该没吃什么东西，于是对她说道，“我听说孕吐的时候，吃点酸的东西，能开胃，我去给你做点酸的好吗？”
　　“我记得你们地窖里有酸梅，给我做点酸梅汤好不好？”这会儿精神也是蔫蔫的没什么生气，张小婉已经是躺在了院子里的小摇篮里，一副昏昏欲睡的样子。
　　“瞧你这样子，昨儿上山的时候，我摘了点野葡萄回来，本来是想吃的，没想到酸的很，今儿才想扔掉，现在看来，拿来给你吃正好。”忍着心疼打趣她，宁柒柒赶紧的把昨儿摘回来的野葡萄洗了，装盘子放到摇篮旁边的椅子上之后，才去地窖拿酸梅。
　　

　　☆、第十六章

　　
　　地窖里的乌梅水分已经干透，宁柒柒又寻了些陈皮跟甘草出来，乌梅汤的做法她也只是看奶奶做过几次，自己倒是没真的动手过。
　　凭着记忆把材料都凑齐全了，宁柒柒才把乌梅甘草跟陈皮泡着，这个过程比较久，宁柒柒还有时间出去买了点儿山楂回来。
　　材料泡着的时候，宁柒柒还去院子里看了看张小婉，她已经躺在小院的躺椅上睡过去了，边儿上的酸葡萄也不剩多少。
　　想来应该是这两天被折磨得很了，这会儿稍微有点儿舒服的时候，就睡了过去。
　　这时的天儿虽然没够冷，可是宁柒柒还是怕她着凉，回屋里拿了小毯子给她盖着，这才去做自己的事儿。
　　这期间，张大哥倒是来了一次，不过看到张小婉睡得安然的样子，脚步都放轻了，后面才走到宁柒柒跟前。
　　“没事的，张大哥，小婉我会好好看着的。”看出他眼神里的紧张，宁柒柒只能让他信任自己，否则他总是担心这儿又担心那儿的，宁柒柒也不好做。
　　“不，不是，”脸上有些尴尬，张大哥的姿态都放低了许多，“我的意思是，你能不能让我很小婉在你家先住上一段时间？我原想是在别处先租下房子，让小婉过了这一直想吐的时间再接回家的，但是我又怕照顾她的人不上心……”
　　“我当是什么事儿呢，我家这么大，你也是知道的，不管哪间屋子，收拾一下你们就能住着了。”知道他是担心男女有别，虽然自己已经嫁给李清恬了，但是为人妻还是要注意着，所以宁柒柒继续说道，“我跟小婉很好，就跟姐妹似的，还有清恬也是，咱们的关系就跟亲人一样，在亲人家住没什么不好的，清恬过几日就回来了，这事儿不担心。”
　　张大哥这才稍微放心了一点儿，不过心里还是觉得过意不去，于是继续说道，“在你家也不能白住，这样吧，每日的三餐都由我来做怎么样？然后房钱的话……”
　　“张大哥……”急忙打断了他，宁柒柒都有点儿无奈，“咱们这又不是谁欠谁的，我家又不是旅店，还谈什么房钱，你这让我之后有什么想让你帮忙的事儿都不敢开口了。”
　　张大哥听着脸上的尴尬越来越大，想来自己一直都是用着生意人的脑子，这会儿倒是被叫教训得清醒了一些。
　　后面还是商讨了一下，两人才做出决定，三餐的问题就交给张大哥，他每日在店里做好了就送过来，店铺来张得早，而且两家离得不远，所以这不是什么事儿。
　　房钱这事儿当然也是不提，不过宁柒柒还是在心里想着要看看张小婉这段时间的口味，毕竟怀孕的人，口味似乎多少都会有些变化，以前想吃的东西以后不一定爱吃。
　　想着这个缘由，宁柒柒让张大哥今晚做些口味不一样的菜过来，让张小婉挨个试试。
　　在张大哥应声回店里去的时候，宁柒柒才收拾他们两今晚要住的房间。
　　前几日李清恬才让人过来打扫过，现在也只是随意的清扫了一下，然后看看有没有什么尖锐的，不大安全的东西罢了。
　　李家没有太多多余的用品，所以张小婉她们的东西自然也是要从家里搬过来。
　　清扫完了之后，时间也已经过去了一大半。连院子里眯着眼睛睡了一觉的张小婉都醒了过来。
　　只是人醒倒是醒了，困意倒是还在，整个人都懒懒散散的。
　　宁柒柒看着她百无聊赖的模样，又时不时的捻个酸葡萄来吃，就放心的回了厨房。
　　材料都已经泡了几个时辰，变得软了点，宁柒柒又洗了一遍，然后用砂锅小火煮开。
　　那酸味儿飘散出来的时候，连宁柒柒的口水都溢满了整个口腔。
　　“这味道真好闻……”寻着味道走过来，张小婉原本白着的小脸儿因为睡了一觉的缘故，看着已经好了不少，原本恹恹的模样也因为这酸味儿而来了精神。
　　“我去！你小心点儿！”手中的小扇子都放了下来，宁柒柒赶紧过去扶着她，激动得都暴露了自己在现代的习性，“这小坎儿你可看着了，别踢上去。”
　　张小婉被扶着到那砂锅边儿上坐下，一脸舒坦的闻着那酸味儿，“别这么担心，我只是这几日没睡好，整日就想着吐罢了，今儿在你家好好的补了个觉，精神都好了不少，别把我想的这么娇贵。”
　　“还是娇贵些好，可别乱折腾自己。”宁柒柒可没敢说自己以前听过的不少东西，每个人的身子都是不一样的，有些怀孕的人连咳嗽一下都能流产，虽然张小婉的身子不是娇弱的，但是宁柒柒还是觉得小心一些好，而且这还没到三个月，更是要小心。
　　“知道啦知道啦，”随便的敷衍着宁柒柒，张小婉看了眼边儿上的冰糖，跟宁柒柒说道，“柒柒，呆会儿这冰糖可以少放些吗？”
　　“这么酸，你也受得了啊？”宁柒柒脸上都是震惊，这一股酸味儿她自己都觉得牙疼，方才要是张小婉没来，她都要放些水进去冲一冲那味道了。
　　“我觉得这酸刚刚好啊……”张小婉也说不出是什么感觉，就是觉得这酸味儿自己闻得舒坦得很。
　　“行行行，呆会儿让你尝着调味儿。”小心的搅拌着里头的东西，不让它糊了，搅动的时候，宁柒柒觉得自己的牙都要被酸掉了，但是看到张小婉那一脸享受的模样，又不好说些什么。
　　冰糖是最后加的，虽然也没放几颗进去，不过宁柒柒后面还是放了一点点的蜂蜜还有桂花进去。
　　在晾凉的过程里，张小婉就一脸舒坦的闻着那酸味儿。
　　宁柒柒实在是受不了了，把那酸梅汤拿到小院里，让张小婉躺在躺椅上。
　　原本是想让张小婉多走走的，但是她说走几步就觉得腰酸得很，宁柒柒又不懂太多，看她实在是难受的紧，只能顺着，让她躺着。
作者有话要说：　　默默的更新(?˙ー˙?)

　　☆、第十七章

　　
　　今天看起来虽然没做什么事儿，但是等宁柒柒把厨房里的东西收拾了一下之后，这太阳也落山了。
　　来到这个世界之后，宁柒柒从来都是在傍晚左右吃晚饭，这会儿肚子也有点饿了。
　　想着这个时间，张大哥大抵已经提着东西往这边过来了，宁柒柒就把今儿凉晒在院子里的萝卜干给挪回柴房。
　　闻了闻萝卜干上头的香味儿，宁柒柒的心情不错，若是明天还是个好天气，那这萝卜干也能放到地窖里去了。
　　一整盅的酸梅汤在这一个下午都被张小婉喝了个精光，不过，这东西也都是水做的，而且还有开胃的作用，宁柒柒也不担心她晚上吃不下东西，大不了晚上太饿了的时候，在起来给她做顿吃的。
　　“柒柒，你的萝卜晒得不错呀，这成色看起来比我家的要好不少。”这个下午的爽利让张小婉的精神都好了不少，拿起那萝卜干放在鼻尖闻了一下，张小婉的脸色都变了，于是又放了回去。
　　把她的表情尽收眼底，宁柒柒也不说些什么，只是让她再去休息会儿，她还得去院子里，给自己的那些菜苗浇水。
　　这几天，菜苗已经拔高了很多，差不多可以种下第二茬了，可是宁柒柒又觉得自己一个人吃不了这么多，想着可以种一些芥菜到时候腌制一下，还可以种些大白菜。
　　不过这会儿想这些还稍微有些早，提着桶到菜地边儿的时候，张小婉也跟了上来。
　　知道宁柒柒不会让她干活儿，张小婉也没有轻举妄动，宁柒柒浇水的时候，她就在边儿上看着。
　　等宁柒柒把那菜都浇的水灵灵的之后，她才看到张小婉捧着一把土，神色有些纠结。
　　“怎么了吗？”
　　“柒柒啊……”张小婉一脸的为难。
　　“嗯？”
　　“我觉得，你家菜地里的泥土，好像有点香香的。”
　　宁柒柒：“……”
　　提着菜过来的张大哥恰巧听到这一句话，整个人都有些愣愣的，看到媳妇儿手上的那一把土，急忙放下了手里的菜盒子。
　　快步的走过去，把张小婉给扶了起来，把她手里的土都给拍掉，张大哥连语气都是有些紧张的，“咱们快点去吃饭吧，这菜还热乎着呢。”
　　“好，”唇角勾了勾，对于她们两个这样的状态，宁柒柒是喜闻乐见的，“张大哥，你带小婉去洗手，我把这菜带进去。”
　　“好。”生怕张小婉会舔手上的泥，张大哥在给张小婉洗手的时候，都洗的干干净净的。
　　回到厨房的时候，宁柒柒已经把卧房里的灯给拿了出来，把厨房映得光亮光亮的，跟外头下来的天形成了鲜明的对比。
　　今儿跟张大哥说了要多准备几道菜，张大哥是真的放到了心上，这菜盒里取出来的菜就有八道。
　　每道菜的分量不多，但是口味确实不一样的，看得出来是花了心思，两道凉菜，两道辣菜，还有两个普通的寻常菜，还有两个汤。
　　“你快过来尝尝，怀孕了之后，人的口味也变了，还不知道，你喜欢什么样的，张大哥这可是有心了呢。”神情之中带着几分戏谑，宁柒柒倒是有点想李清恬了，合着自己天天在家里看人家秀恩爱，自己的对象却还不知道在哪。
　　“你就别挖苦我了，我也想什么都吃得下呢。”被扶着坐下来的时候，张小婉的脸都有些红，她其实是觉得这两个人都太过于小心翼翼了，但是又不得不承认，被重视的感觉很好。
　　平日里她虽然大大咧咧的，但是身上不舒服之后，心思总是会多出许多来，平常都不在意的小事情也变得在意起来，所以现在被这般珍视的对待，张小婉的心里还是很高兴的。
　　“你们两个先吃着，我再回趟家，把东西搬过来，午后的时候已经收拾完了，就是一直没来得及，怕你们饿着，就先把吃的送过来了。”给张小婉盛了碗汤，张大哥又看着宁柒柒说道，“男人的心思没女人细，我也不知道我做的好不好，柒柒啊，你帮我多看着点儿小婉，好吗？”
　　一米八几的大男人，此时的脸憋得有些红，但是面对自己最珍视的人，他一点都不在乎那一些东西，尽管觉得自己已经做得很不错了，可是难免也有不到位的地方，尤其是说女人的心思，他就算再仔细地看，也有顾及不到的。
　　虽然自己不喜欢男人，可是不能否认的是，宁柒柒很佩服，也很欣赏张大哥这种类型的男子，耐心又细心，而且有担当，关心妻子。
　　不自觉的连太多都放郑重了许多，宁柒柒郑重的点了点头，“这娃娃出来指不定还是我干女儿或者干儿子呢，肯定得仔细点对待，张大哥你快点回去吧，东西拿过来，还能吃顿热乎乎的饭，若是晚了，这菜可都凉了，小婉的喜好，我给你记着。”
　　“好嘞，那就麻烦你了。”松了一口气，张大哥这才转身往家里跑。
　　“呕……”
　　这人影才消失，边儿上的张小婉就忍不住吐了出来，把刚刚喝的那一小口汤吐的干干净净，甚至还带了点中午的酸梅汤。
　　赶紧给她清水漱了漱口，宁柒柒给她顺着背，“你啊，都不舒服了，怎么还撑着。”
　　“这不是不想让他担心吗？这鱼头汤我先前爱喝的，这会儿倒是觉得恶心的很，刚才也没细想，就喝了下去，哪想着肚子就翻滚了。”摸了摸自己的肚子，张小婉倒是一副笑嘻嘻的样子。
　　宁柒柒拿她没办法，只觉得这两个人都有些“不省心”。
　　“那你看看这些菜，有什么味道是你不喜欢的，等下就不要动筷子了。”去把今儿在厨房里还剩下来的一点点酸梅汤给端过来，让张小婉把那一股恶心的味道给压下去，宁柒柒才跟她说。
　　“嘻嘻，你真好。”咕噜咕噜的喝完了那汤，张小婉才动筷子。
　　这酸的张小婉喜欢是可以确定下来的了，可是也不能一直吃酸的东西，好在张大哥心够细，做出来的那八道菜有三道张小婉吃着都还可以。
　　不过对鱼，张小婉是真的闻着腥味儿都不大能受得了了。
　　确认过了之后，宁柒柒盯着张小婉的肚子打趣，“酸的，清淡的，有点儿辣的，你都爱吃啊，那你这肚子里的娃娃，口味还挺齐全的。”
作者有话要说：　　(??????)??请鼓励我

　　☆、第十八章

　　
　　摸了摸自己的肚子，张小婉苦笑，“等着小兔崽子出来了，非要打几下屁股才行，也太折腾我了，这才丁点大呢……就这样。”
　　肚子还是平坦，可是知晓里面有一个小生命，张小婉的眼神都温柔得不行。
　　在很久之前，宁柒柒就觉得一个20岁的女孩儿怀孕是一件不大好的事情，可是这会儿心境是变化了，是真心的为张小婉觉得高兴。
　　毕竟时代是不一样的，也不能一直用着古板的思维。
　　顺着她的话应承了一下，宁柒柒安抚道，“好好好，那一切都要等到他出来了之后，你才能好好的打他的屁股呀，这会儿啊，还是好生养着吧。”
　　“明儿我还想喝酸梅汤……”
　　眼巴巴的看着宁柒柒，张小婉挑了口饭，虽然吃的下去，可是那口感总没那酸溜溜的酸梅汤好喝。
　　“这你就放心吧，刚才张大哥问我的时候，我已经跟他说了今儿的事，估摸着明天不用我，他也给你煮出一大锅来，明儿我再给你做个新鲜的东西。”
　　孕妇的口味总是变得快，加上身体上的不舒服，就算是想好好的补充营养，那也是比较困难的事儿，毕竟每个人的身体都是一样的，像张小婉这样，吐得这么难受的，宁柒柒看着都心疼。
　　“什么新鲜东西？”把东西都收好了之后，张大哥才过厨房这边来，他的额头上都是汗，本来想靠近张小婉，但是这一身的汗味儿又让他停住了脚步，离她们俩都远了些。
　　还在她们俩看起来都已经是吃饱了的样子，张大哥也不怕自己这会儿会熏着她们。
　　“张哥，柒柒说明天给我做点新鲜东西，今儿她给我喝的酸梅汤很好喝。”张小婉的眼睛笑得眯眯的，看起来高兴的很。
　　张大哥听着也高兴，有喜欢吃的东西，终归是好的，“我已经向柒柒寻了方法，明儿我去问问大夫，若是可以多吃的话，那我每日都给你做。”
　　看着他们俩这样子，宁柒柒着实是有些羡慕，但是李清恬要做的事，她八成也帮不上忙，所以除了在家里等待之外，她实在想不出其他方法。
　　本来高兴了一晚上，但是第二天张大哥去问了大夫，知道可以喝酸梅汤，但是不能多喝之后，张小婉整张脸都垮了下来。
　　看她那一脸生无可恋的样子，宁柒柒也觉得好笑，好在张大哥还是心疼媳妇儿，给她煮了一点儿过来。
　　“你说就这么一小碗，舔两口就没了……”嘴上虽然是这样说，但是张小婉还是很诚实的砸吧砸吧嘴，回味了一下口腔里的酸味儿。
　　“张大哥这也不是为你好吗？”
　　进柴房去把昨儿没晒干透的萝卜拿了出来，依次放好之后，宁柒柒才把张小婉带到院子里的小躺椅上。
　　“我出去买些菜回来，给你做些好吃的东西，你就先在家里等我，若是觉得无聊，就看看小画本，我从清恬的书房里拿的。”
　　“那你要给我做些什么东西啊？”眨了眨眼睛，张小婉这会儿可谓是处于一种什么都想吃，又什么都不大能吃的下的程度。
　　“苦瓜酿，你能吃一点的，没事儿，促消化。”今儿早上张大哥一大早就去问了大夫，把什么能吃，什么不能吃的东西都记下来了，顺带的还给了宁柒柒一份。
　　就算张小婉现在喜欢吃酸的，但是只吃酸的东西也不行，所以还是得弄点其他的东西吃。
　　好在宁柒柒自己也喜欢随便捣鼓一些吃的，所以算是伺候了张小婉，也伺候了自己。
　　出去买材料的时候，宁柒柒还顺道去了一趟小巷子的刘奶奶家，向她买了两只老母鸡。
　　张小婉这身子，补充蛋白质是肯定的，与其每日都去买鸡蛋，倒不如买两只老母鸡回来，每天下一两个蛋，就解决了这个问题。
　　到后面就算是不下蛋了，那也可以炖汤喝，宁柒柒想想都觉得自己有些残忍，可是小院子里种的都是菜，一直养着鸡也不大好。
　　一日三餐都是张大哥解决，宁柒柒也只是给张小婉尝尝鲜，所以除了苦瓜酿的材料之外，她就不买其它的食材了，不过再回去的时候还是买了一些果子。
　　回到家的时候，张小婉正在院子里浇菜。
　　这会儿的太阳还不太晒，但是院子里的菜地看起来没什么水分，张小婉看起来不大能弯腰，蹲下来也是只能坚持一小会儿，就觉得不舒服，所以那水都是从上头淋下去的，索性她的力道不重，把菜叶都淋得水灵灵的。
　　想到她昨日里说的话，宁柒柒走了过去，“你该不会是想尝尝我这菜地里的土味吧？”
　　“唉，我就算是再想，那也不能真的吃土啊。”苦着脸把水瓢一放，张小婉又坐了下来，“昨儿夜里我又吐了，把张哥吓得不行，好在后半夜睡得舒坦，我这身子明明很健康，没怀着的时候整天上山下山的也没见有什么事儿，怎么怀上了就这样了呢……”
　　“听说头三个月都是这样的，熬过去就好了。”笑着安慰了她一下，宁柒柒一边洗菜，一边给她开导。
　　“胡说，那小胡同里的李婶，可不也是怀了，我看她就整天生龙活虎的，哪里像我这样……”
　　“哈哈哈，人家李婶都有三个孩子了，你这可还是第一个啊。”老远的，李清恬的声音就传了过来。
　　宁柒柒转身过去的时候，人已经到了身边，脸颊上一热，身子已经是被鞠在怀里，动弹不得。
　　脸颊上还残留着热度，眼前是近在几尺的李清恬的眉眼，心脏猝不及防的就开始加速，让宁柒柒一时之间说不出一句话来。
　　“啧啧啧，老不羞的，羞着我跟我家孩子了。”摸了摸自己的肚子，跟脸红的宁柒柒不一样，张小婉可谓是能跟李清恬杠就绝对不会不好意思。
　　“我在我家院子里亲我家媳妇儿，你是有什么意见吗？嗯？”瞥了她一眼，李清恬这才把人给放开，然后抓住了宁柒柒的手，换了个语气，“这回回来得急，没给你带礼物，下次一定补回来。”
　　“没，没事……人回来就好了。”脸颊上已经是不可控制的红色，也不知道是被这人吓的，还是啥，心脏就是扑通扑通的，吓得宁柒柒都没敢看李清恬那张脸。
　　昨日里还在想着这人什么时候回来，今儿就猝不及防的见到了……
作者有话要说：　　(?˙ー˙?)我是勤奋的人

　　☆、第十九章

　　
　　把宁柒柒脸颊边的头发，捋到了后面，李清恬才舒了一口气，声音里都带着几分疲惫，“如果后面我再出去，一定带着你。”
　　“哟，瞧着你这说法，今年应当是不用出去了吧？”
　　瞧着她们那歪腻的样子，张小婉其实也是打从心里高兴，可是她对李清恬从小都是那种态度，所以这会儿还是用着她们俩的相处方式。
　　毕竟也是比自己小的七八岁的孩子，李清恬，自然也是习惯了，只是看了一眼张小婉。
　　一个多月的肚子，其实还没显出来，但是看她的脸色，李清恬也知道她不好受，相比上一次见到她，也不过几天的时间，但是那张小脸都瘦了一圈。
　　还是那种平淡的语气，不过眼神中却多了几分高兴，是真心实意的替她觉得高兴，“都快成为母亲的人了，还不消停一点？”
　　她们俩的这种相处方式，宁柒柒已经是习惯了的，所以只是笑了一会儿。
　　张小婉的活力就这么一会儿，那股劲过去之后，整个人又是一副蔫蔫的样子了。
　　让她自个儿在那里躺着，宁柒柒跟李清恬一起进了厨房，“我准备做豆腐酿，你要不要来帮我一下？”
　　点了点头，李清恬脸上的笑容更盛，在外头的那种疲惫感此时仿佛一扫而空，并不是身体上的，而是心里上的那一种放空，“我把东西放一下就过来。”
　　“嗯。”
　　趁着李清恬回去放东西的时间，宁柒柒把先前准备好的食材洗了一下，等李清恬过来的时候，宁柒柒已经把砧板给洗干净了。
　　很自然的就接过了宁柒柒手上菜刀，李清恬把袖子挽得高高的，“我来，你去弄其他的东西。”
　　“那你把他们剁碎一点儿。”
　　这地方有很多东西都不齐全，像是那些佐料就不能全部的跟现代一样，但是还可以添上其他的东西调一下味道。
　　不过考虑到张小婉这会儿不太能吃辣，所以宁柒柒但是没放胡椒。
　　猪肉是买的时候就已经让他剁好的，宁柒柒拿酱料腌制了一下，才进小院子，在菜地里拔了几颗葱，洗干净了放到砧板边儿。
　　“姜跟香菇都剁碎一点儿，葱也切碎一点儿，待会好拌在一起。”看了一眼自己买回来的油豆腐，宁柒柒觉得有些多了，现在多了一个人，那馅料看着倒像是不够了。
　　像是知道她的想法，李清恬指了指后院的菜地，“不是种了几个胡萝卜吗？可以放一根进来。”
　　“可是那长得才两指头大……”
　　“迟早都是要吃掉的，两指头就两指头，下回咱们多买一些种子回来，你不是说那茄子要换掉了吗？改明儿跟你把那一小块地翻一下，重新种些东西。”
　　“行。”瞬间就被那张嘴给说服了，宁柒柒又麻溜的去了后院拔了两个胡萝卜。
　　调和馅料的时间不久，没一会儿那些馅料就全都拌在一起了，把那些油豆腐都开个小口，宁柒柒让李清恬学着自己把所有的东西都放进去。
　　那些料里头滴了点花生油跟芝麻油，李清恬一开始还觉得有些粘腻，但是做了几个之后，到底是觉得习惯了。
　　一个个油果都变形了塞得鼓囊囊的，到最后所有的馅料都快塞完的时候，居然还剩下七八个油果来。
　　原本是想要买水豆腐的，水豆腐做出来的豆腐外韧里甜，其实要比干巴巴的油豆腐更好吃，但是去到那的时候，已经不剩几块了，所以只能退而其次的买了油豆腐。
　　想着如果张小婉喜欢的话，那她后面再多搞几个馅料的花样。
　　前头的一个个油果都被塞得鼓鼓的，满到的已经溢出来的肉馅儿若不是还有些黏性，估摸着全都要散开来。
　　李清恬本来想一口气把所有的馅料都塞进去的，不过却被宁柒柒制止了。
　　“我记得咱们家还有点糯米，我去泡一点儿，这几个咱们待会儿用蒸的。”
　　“还能塞糯米进去蒸？”李清恬吃过的东西也不少，但是塞糯米进去的豆腐酿，她还真的没吃过。
　　宁柒柒也不好暴露自己，只能塞一个给她一个借口，“我以前哪能老是吃到肉，所以我娘做豆腐酿的时候，都会拌些糯米进去，跟肉馅儿混在一起，蒸出来的时候味道也是很好的。”
　　也不想挑起她以前难过的事儿，李清恬适宜的转移话题，“行，都听你的，我去把糯米泡一下，就这么一点，两抓米够不够？”
　　对方没有究根到底的意思，宁柒柒自然也不会作妖，“可以了，我这就把火生起来。”
　　

　　☆、第二十章

　　
　　做豆腐酿的时间并不算久，但是也需要蹲在灶台那里看着火，呆了那么一小会儿，宁柒柒也觉得热得很。
　　李清恬跟她换了位置，把小柴放进去，然后才跟宁柒柒坐到一边。
　　“母亲已经五个多月了，约莫在年后不久咱们就有弟弟或者妹妹了，先前倒是一直没注意，竟然也是五个多月才发现。”叹了口气，李清恬看这只是平常的叙述一个问题，也瞧不见她脸上有多难过的神情。
　　正因为是这样，宁柒柒才会更加的觉得心疼，在原有的观念里，她就觉得这个年代的人大多都是重男轻女的，尤其是李清恬又娶了个女妻。
　　“别这么一副愁眉苦脸的样子，快临盆的时候，爹娘会回来这一边，到时候你就能见着了。”冲宁柒柒笑了笑，李清恬其实对宁柒柒还是存着几分愧疚，毕竟怎么样看，都是李家对不起她。
　　若不是自己一开始的任性，宁柒柒或许会有更好的生活，虽然以前的家庭对她并不好，但是她可供选择的爱情会更广。
　　小心谨慎地抓着她的手，李清恬有些犹豫的重复了之前的话，“若是你遇到了很喜欢的人，请一定要跟我说。”
　　心脏忽然就沉了一下，宁柒柒觉得有些郁闷，不过一下又撇去了这种感觉，认真的点了点头，宁柒柒笑了笑，“不着急……”
　　“嗯……”李清恬的心情也有些复杂，张了张嘴，本来还想说些什么，但是宁柒柒已经起身，去调整了一下火。
　　再次回来的时候，脸上又重新挂回了那笑容。
　　“那到时候可就要热闹了，就是小婉这会儿要辛苦些了，也不知道要吐到什么时候。”
　　手腕不自觉的就交叠在了一起，宁柒柒不知道这突如其来的尴尬是怎么一回事，或许是因为李清恬反复强调的那些话。
　　可是自己的心里明明也是抗拒新的爱情的，毕竟上一次的阴影还是有些大，但这会儿，心里确实是不太舒服了。
　　没看出她的变化来，李清恬笑了笑，安慰道，“别担心，有些人的身子就是这样，小心一些，好生照料着，让她心情放松，会让她好受一些。”
　　“嗯，先前你不在家，我就让小婉跟张大哥过来住了，张大哥家东西太杂，小婉闻不得那些味道……”说到这个的时候，宁柒柒的声音就有些小了。
　　或许是想到了方才的话，觉得把自己当成这家的家主之一，似乎是有些过分了。
　　狭长的眼睫颤了颤，宁柒柒觉得自己是陷入了一个死循环，心头梗得很，但是头脑却是乱得很，想不出很好的解决方法。
　　“我都说过了，这家就是你的家，自己家住人还要征求同意吗？你啊……”瞬间就觉得有些紧张，一开始倒是没觉得有什么变化，可是毕竟是商人，察言观色的本事也不是盖的，李清恬很快就发现了宁柒柒不对劲的地方。
　　可是这会又不知道该怎么说。
　　“嗯……”点了点头，宁柒柒突然觉得先前的自己都过的太安详了，一点都不会为自己的未来所考虑。
　　如果以后，李清恬遇到了自己真正喜欢的人，那自己又该怎么办呢？
　　似乎是第一次正视了自己的地位，宁柒柒不得不对未来的自己又进行了一次规划。
　　李清恬是一个很优秀的人，连自己，都在这短短的时间之内，有了动摇的心思，更何况是他人。
　　“明儿我想自己出去一趟，你能陪陪小婉吗？”心里的局促不安，让宁柒柒迫不及待的想要寻找一种安定，几乎是下意识的，就把自己的话说出口了。
　　“这当然没问题……”原本是想要陪她一起出去的，可是这会儿，李清恬却忍下了这个冲动，她总觉得，宁柒柒好像有哪些地方不对。
　　一直到后面豆腐酿做好了，两个人都是保持着沉默不语的状态，这各怀各的心思让气氛都变得尴尬。
　　连后面被叫过来尝豆腐酿的张小婉，都看出了她们两个的不对劲了。可是对于两个人的家务事儿，张小婉也不好开口，加上那豆腐酿的味道又确实好，吃着吃着，也就把这事儿抛到了脑后。
　　金黄的豆腐酿香味很浓，蒸煮过后，一个个金黄的，球体一样的豆腐酿散发着油光，顶尖上的红萝卜跟香菇都成了陪衬。
　　但是吃到嘴里又不会让人觉得很油腻，连心事重重的宁柒柒，都要被这东西治愈了。
　　似乎又想到了以前的事儿，宁柒柒闷着头又连续吃了五六个，这才停了下来。
　　吃完之后，宁柒柒就出菜地那里去，给她的菜地拔草。
　　瞧着人出去了，张小婉才敢问，“柒柒这是怎么了？怎么一副心事重重的样子？刚刚你们俩是不是吵架了？”
　　“我……”想了想，李清恬也不知道自己刚刚说了什么话，让宁柒柒变成这个样子，可是还是好好的回忆了一下。
　　而后，带着这些不确定，李清恬拧着眉看着院子里的蓝色背影，声音也小了许多，“今晚我好好问问……”
　　“哎呀，我跟张哥也老是吵架的，但是她看我小老是让着我，你看你可比柒柒大那么多，也让让她嘛……”
　　李清恬暼了她一眼，“不要以为我不知道你跟张大哥吵架都是你犯浑了总是做出些乱七八糟的事儿来。”
　　“哦……”
作者有话要说：　　恢复日更了，这回真的是，不过日常短小，哈哈哈

　　☆、第二十一章

　　
　　话虽如此，到晚上的时间还有一大段，这对于急于知道答案的李清恬来说，难免是一种煎熬。
　　晚上吃完饭之后，大概是张小婉跟张大哥说了她们两个之间的事情，所以碗筷一收，两个人就麻溜的洗漱，而后回到了，给她们两个人腾出了空间。
　　宁柒柒一整个下午都在想自己明儿要去找什么工作，整个人都是一副心不在焉的态度，连洗完澡上床之后，也是一副心事重重的样子。
　　看到李清恬洗完进来，脸上才勉强带了点笑容，往床里头挪了挪，“快点进来，得关灯睡觉了。”
　　这个时代并没有什么手机，也没有电视，所以吃完饭之后就没有什么多余的活动了，这也就让宁柒柒养成了早睡早起的好习惯，时间久了，倒也没觉得有什么。
　　只不过才往里头挪了挪，手腕就被扣住，两边手腕都被压住的时候，宁柒柒才感觉出点不对劲儿来。
　　李清恬的脸色并不好，这会儿，更是一副沉着脸的样子，她刚洗了头发，虽然也用毛巾擦拭过了，但是这会儿水珠还是从发梢往下滴，滴落的水滴把宁柒柒的脸颊弄得有些痒。
　　水流从脸颊往下滑到耳后根的时候，宁柒柒甚至还起了一层鸡皮疙瘩。
　　“等头发干了再睡吧……”一时之间不知道李清恬这是什么意思，宁柒柒刚才也没发现她洗头了，这会儿声音也小了许多。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没，没有……”心里一梗，宁柒柒被吓了一大跳，眼睫都禁不住颤了几下，可是又很快的控制住了自己脸上的表情，一副无所谓的样子。
　　然而，李清恬还是那副将信将疑的态度，左手的手腕被松开的时候，宁柒柒扑通扑通跳的心脏才稍微缓和了一点。
　　然而，还没等她完全的放下心来，那挪开的手，便贴到了她的心口。
　　原本就已经加速的心跳，这会儿更加疯狂的放肆，宁柒柒几乎要跳起来。
　　然而顶上的人却一副果然如此的样子，“如果你没有什么事情瞒着我，为什么心脏跳的这么快呢？今儿下午的时候我就感觉出点不对劲来，可是你没说，我也没问，可是你这心事重重的样子，让我有些担心，我并没有什么瞒着你的地方，所以我也不希望，你有什么事情隐瞒我，尤其是我在意的事儿。”
　　“我没有。”咬了咬牙，宁柒柒试图做最后的挣扎。
　　顶上的人更加的贴近了一些，湿漉漉的黑发因为靠近而垂到了宁柒柒的耳侧，明明就应该是湿润冰凉的东西，可是在无意之间触碰到耳朵的时候，宁柒柒还是明显的能感觉得到，自己的耳根，红了一大片。
　　“你敢不敢看着我的眼睛，再说一次？”双手捧着她的脸颊，李清恬试图让宁柒柒的视线集中到自己的眼睛里，然而本来就有些心虚的宁柒柒又怎么敢。
　　即使脸是正对着李清恬的，但是那眼光也往别的地方瞥去。
作者有话要说：　　李清恬需要一些契机，才能明白自己喜欢的是谁，毕竟她二十好几了，也没谈过恋爱……

　　☆、第二十二章

　　
　　“柒柒……”李清恬这叫声软了下来。
　　分明是应该生气的事情，但是这会儿却突然气不起来了，小姑娘心里担忧的事情太多，李清恬知道。
　　姑娘家心思本来就要细些，跟那些五大三粗的汉子不一样，若是不及时的解决，可不知道后头的脑袋瓜子里要想的什么。
　　“每个人的心思都是不一样的，若是仅凭我自己的猜测，大抵是不会知道你心里想的是什么？”捏着她脸颊的手放松了些力道，李清恬整个身子慢慢的垂了下去，直到完完整整的压在了宁柒柒身上，才舒服的喟叹了一口气。
　　身上突然就多了一个人的重量，简直就是让人动弹不得，李清恬的脸颊还贴着宁柒柒的脸颊，热度分的明显。
　　滚烫的脸颊似乎更加的羞涩了，想要躲避开来，然而身上的人却不给她这一个机会，脑袋一转，就在那热乎乎的脸蛋上吧唧了一下。
　　“告诉我吧……”态度已经不再强硬，李清恬连声音都是软乎乎的，带着几分撒娇的成分在里头。
　　那双黑亮的眼睛里映着自己的红脸蛋，宁柒柒咽了咽口水，喉咙痒痒的，原本卡在喉咙里的话，就这么脱口而出了。
　　“我明儿想去找份工作。”
　　只是愣了一下，李清恬就回过神来了，虽然不知道宁柒柒想要做什么，但是这会儿显然不是开口的时候，于是，她避重就轻的问了个，“想找什么工作呢？”
　　“还，还不知道……”见李清恬没有生气的样子，宁柒柒心里其实是松了一口气，但是也有几分别扭，也不知道在意些什么东西。
　　就为了明儿找一份工作就魂不守舍的一个下午，显然是不可能的事儿。
　　但是，宁柒柒能稍微透漏一些，那剩下的，李清恬就能顺着这根藤，摸到藏在宁柒柒身后的瓜。
　　侧身翻了一下，从她身上下来，侧躺在她边儿上，李清恬摸摸她的头，“下次想要做什么，直接说出来，说不定我还能帮上一些忙，明儿我跟你一起去，这镇子上我可比你熟悉多了。”
　　“可是小婉……”
　　“你今儿下午那副样子可是把她吓到了，明儿就算我在家里陪着她，那她估计也是要赶着我出去的，还有张大哥呢，他们小两口的事儿，咱们不要太担心了。”
　　“那也行。”点点头，宁柒柒心里松了一口气，原来想着偷偷摸摸的出去，这会儿倒是不用担心了，坐起身子来，宁柒柒拉了李清恬一把，“你这头发还湿着，赶紧坐起来，我拿帕子给你擦一擦。”
　　或许是对李清恬存在了太多的感激，拿了干净柔软的毛巾回来时，宁柒柒很自然的就帮她擦起了头发。
　　李清恬的头发带着一点儿天然的卷，但是那幅度不大，垂下来的时候，只有后半截稍微有一点弧度，比自己那一头黑长直，倒是要好看得多。
　　摸了摸自己的头发，李清恬叹了口气，“过几日可就要把它剪短一点了。”
　　“这么好看，为什么要剪掉呢？”宁柒柒有些可惜的问。
　　擦的差不多了，宁柒柒才收了毛巾，只要再坐一会，稍微晾一下头发就能干得差不多了。
　　“那就留着吧。”食指跟拇指捻了捻发梢的尾发，也不知道有没有经过思考，李清恬就快速的做出了回答。
　　“呃……我就是觉得有些可惜，不要太在意我说的话了。”宁柒柒有点紧张，她没看过什么年代剧，但是，有时候在网上看到一些民国时期的图片，那些看起来比较干练的女人，似乎都是短发的多一些。
　　这会儿她才想起了李清恬是个商人。
　　“先前剪掉它是因为没人看，这会儿有人觉得好看了，自然是要留着。”笑眯眯的摆弄了一下自己的发梢，李清恬很快就把宁柒柒给哄下睡觉了。
　　躺着的时候，李清恬的心情才复杂起来，她做生意倒是挺精明，可是这会儿却不知道自己对宁柒柒是个什么意思了。
作者有话要说：　　李清恬：让媳妇儿出去工作是不可能出去工作的，工作那么辛苦！
宁柒柒：……若是我喜欢呢？
李清恬：那就挑个喜欢的吧，咱们家不差钱
宁柒柒：……

　　☆、第二十三章

　　
　　这一整个晚上，有人睡得安稳，也有人睡得辗转反侧，后半夜的时候，才迷迷糊糊的睡过去。
　　但是第二天天刚亮的时候，两个人还是相继的醒了过来。
　　本来想开口问一声早，但是，忽然意识到自己还没洗漱，宁柒柒就硬生生的，闭上了嘴巴，默默的起身洗漱。
　　冰凉的井水含在口里的时候，宁柒柒，才意识到自己这行为，似乎是对李清恬有些上心了。
　　若是平常，自己还没存着那些心思的时候，哪里会有现在的这种想法？
　　意识到自己的这个想法，宁柒柒整个人都有些郁闷，甚至是有些讨厌自己，分明就是被伤害了才来到这里的，那种敬而远之的想法一开始明明存在，可是现在时间才过了多久，自己怎么就动了不该动的心思。
　　“待会儿咱们出去吃吧。”瞧宁柒柒刷个牙都用了半刻钟，李清恬整个人都收拾好了，这会儿才走过去。
　　只是她话才说出口，宁柒柒就跟被吓到了似的，双眼瞪得很圆，似乎是有些惊讶，但是没等李清恬说话，宁柒柒就一股脑的点了点头，然后跑进了厨房。
　　看着宁柒柒懵懵的又从厨房出来，跑进卧房，李清恬就笑了笑。
　　但是笑了一下之后，又意识到宁柒柒这是在躲避自己，心里瞬间就笑不出来了。
　　今儿存着的心思就是去找工作的，所以宁柒柒并没有穿李清恬给她买的那些裙子，而是穿上了棉麻的上衣跟裤子，衣服干活小能手的模样。
　　李清恬今儿想着是跟宁柒柒出去，脸上还特意扑了点胭脂，整张脸蛋都显得冷艳，朝着宁柒柒微微一笑的时候，连那魂儿都像是被勾走了似的。
　　藏蓝色的勾边金丝旗袍上头绣着宁柒柒看不懂的图案，看着倒是像是花儿，可是又不太像，总之就是好看的很。
　　走在穿着长旗袍的李清恬旁边时，宁柒柒就觉得自己像个大户人家的小丫鬟，但是转念一想，李清恬本来就是大户人家的大小姐，而自己，确实也只是一个小丫鬟。
　　扯了扯自己米白色的上衣，宁柒柒很快的就接受了这个身份，并且在没有告知李清恬的情况之下，就暗自的给两个人都做出了定位。
　　当然，宁柒柒也没有那个胆子直接说出来。
　　这个清楚的认知，让宁柒柒歇了自己对李清恬的心思，一副正义凛然的样子跟在李清恬旁边，仿佛边上出现一个小流氓，自己就第一个扑上去似的。
　　李清恬还是第一次看到宁柒柒穿这种干活的衣服，寻常看她做些什么事的时候，穿的都是行动，比较方便的裙子，这会儿这种正正经经的，看着就像是要下田去的衣服，还是她第一次看到。
　　看那料子的质量，估摸着是嫁过来的时候带过来的，只是半成新的衣裳穿在宁柒柒身上，还有些松垮，就像是偷穿了别人的衣赏似的。
　　瞧着自己身上的这衣服跟宁柒柒的，形成这么鲜明的对比，李清恬原本是想回去换一套的，可是在看到宁柒柒那欣赏的小眼神时，心里的那种暗爽，又抑制住了她的冲动。
　　“咱们先去吃早点，然后再慢慢的找，好吗？”出了家门，李清恬倒是不着急，很自然的就牵起了宁柒柒的手，并且无视了那微弱的挣扎。
　　不想让宁柒柒看到自己微微勾起的唇角，所以李清恬没回头，而且走在前头，所以自然也是没看到，被自己牵着手的人，耳根已经泛红了。
　　这镇子已经走了无数次，所以就算是没刻意的去走，那习惯还是让她自然把宁柒柒带到了自己喜欢的地方。
　　不是什么大酒楼，也不是什么大饭馆，而是在集市角落里的一家馄饨店。
　　也不介意自己身上穿着的衣服格格不入，朝着凳子吹了吹，李清恬就让宁柒柒坐下了，自己则是去了老板那儿。
　　这会儿正是早晨，集市上喧闹得很，就算她们离宁柒柒不是很远，那谈话的声音，也被集市的吵闹给盖过去了。
　　好在没一会儿，李清恬就回来了，坐到了宁柒柒的对面。
　　“老刘家的馄饨只会在早上跟傍晚的时候卖，生意可是好得很，又便宜又好吃，大家卖完菜了，或是过来买菜的，都喜欢来买一碗，不管是带回去给孩子，还是自己吃一碗，都是高兴的。”这馄饨小车一直都在，但是李清恬也猜到宁柒柒的性子，她倒是很喜欢自己捣鼓吃的，在外头吃的少。
　　其实李清恬也没有说错，宁柒柒确实见过这摊子无数次，倒是没想着过来吃上一碗，毕竟那馄饨，她自己也会做，而且想吃什么馅的都行，所以就没想着要在外头吃。
　　但是现在想想，有些味道，或许是自己做不出来的，想来还是以前的自己过于自负了。
　　“你们的馄饨来了，小心烫嘴儿～”
　　早晨并不适宜吃太多的东西，而且她们出来又不是专门吃这馄饨，所以李清恬拿的是最小碗的，小碗里头只有八个馄饨，汤底闻着是那种骨头汤，但是宁柒柒又看到了那汤里漂浮着的小虾米。
　　舀了一口来喝，宁柒柒眼睛一亮，那味道很鲜，但是除了鲜之外，还有另外一种特别的味道，可是宁柒柒判断不出来那里头放了什么佐料。
　　“怎么样？”
　　“很好吃，这汤的味道很好。”
　　“这个是老刘家的独门秘方，不少酒店都买了回去试，也没调出来这种味道。”笑眯眯的喝了口汤，李清恬也不介意嘴上的口脂掉落，就想着出来吃东西，出来的时候还带了口脂盒，所以倒是不用担心。
　　宁柒柒盯着这小碗看了会儿，绿油油的菜叶是去了梗的，一个个小馄饨又白又嫩。
　　这种八个的小馄饨是那种刚好吃个半饱的程度，本来以为都是一个馅儿，可是，吃的时候，宁柒柒却尝到了四个不同的馅儿。
　　那馅儿里有什么东西都看得分明，也只是那种寻常的馄饨，但是那汤……
　　宁柒柒看了看还在忙活着的老刘，心里是真的佩服，所谓人外有人天外有天，对这种小巷子里的美食，宁柒柒提起了极大的兴趣。
　　若是以后自己离开李家了，宁柒柒觉得自己一定要找一条小巷子，也卖这种让人吃的合不拢嘴的美味。
作者有话要说：　　宁柒柒：榆木脑袋！
李清恬：？？？？？啥
————————————
宁柒柒：我要去小巷子里卖串串！
李清恬：嘿嘿，我帮你收钱。

　　☆、第二十四章

　　
　　早晨的风还是有些凉，但是一整碗馄饨吃下去之后，宁柒柒却觉得整个身子热乎乎的。
　　李清恬拿着自己的丝巾给她擦了擦嘴，柔软的触感拂过自己的嘴唇时，宁柒柒才反应过来，李清恬用她那条价值连城的丝巾给自己擦拭了嘴唇上的油渍，而且在自己没做出反应的时候，就收了回去。
　　“咱们从小巷子里开始吧。”也没在意宁柒柒的眼神儿，李清恬付了钱，就继续的牵起了宁柒柒的手。
　　镇子上的人虽然多，可是李家也算是生意做的好的，李家的大小姐自然是有很多人都认识。
　　李家大小姐娶了女妻的时候，镇上可是半数以上的人都凑热闹去了，虽说现在生意不大好做，大家也都在传着李家已经倒落的消息，可是，瘦死的骆驼比马大，镇子上的人也不是蠢的。
　　这么一路走过去，或多或少的都有人跟她们打招呼，一开始的时候，宁柒柒还有些不适应，可是，从巷头走到巷尾的时候，已经是习惯了的，有人打招呼就点点头，其他的一切都交给李清恬。
　　可是这一件事情，也让宁柒柒发现了，这整个镇子上的人都知道，她宁柒柒是李清恬明媒正娶的妻子，若是以后李清恬遇到了自己真正喜欢的人，那自己是必须要离开这个镇子了。
　　不知不觉都已经规划了以后的一些事儿。
　　对于找工作这件事儿，宁柒柒也从找一份稳定的工作变成了找一份，能赚一些小钱的工作，到时候李清恬一摊牌，那自己就抱着小金库，到其他地方去，随便的做点小生意。
　　若是幸运的，还能遇到一个情投意合的人，那自然是最好不过的了。
　　这美滋滋的想法，在脑袋里溜了一圈，等回过神来的时候，宁柒柒已经被李清恬领到了一家小阁楼里。
　　这小阁楼她也不是第一次来，上一次李清恬回来的时候，还带来宁柒柒过这里买胭脂水粉，这儿的水粉跟胭脂都是顶尖的好，连城里的商人，都会来这里定时的进货。
　　投给宁柒柒一个眼神儿，李清恬微笑着退到一边，把接下来的场地让给宁柒柒。
　　宁柒柒立马会意，屁颠儿屁颠儿的就走了上去，指着自己，语气有些兴奋，“掌柜的，您这里可还缺打下手的？您看我怎么样？”
　　掌柜的是个年过四旬，但是保养得却像个三十出头的妇人，这镇子上来买胭脂水粉的人她都认得差不多。
　　但是李家前段时间才来过一回，而且买的份量可不少，这下不可能这么快的就来才是。
　　所以听到了宁柒柒这话，掌柜的不禁笑出声来，“李家媳妇儿，谁不知道李家家大业大，莫不是你还想屈居我这小店打零工不成？”
　　“我……”
　　宁柒柒还没开始自己的表演，掌柜的就看向了另一边的李清恬，调侃道，“李大小姐，你是不是惹媳妇不高兴了？这又是弄的哪一出呀？”
　　“这不是带她出来消气了吗？”李清恬的口气颇为无奈，她早就料想到了会是这样的结果，可是宁柒柒不亲自体会一下，估摸着是不会善罢甘休的。
　　“哎呀，这夫妻吵架，都是床头吵架床尾和的，你们这小两口儿，还是去别处吧，啊？可别影响我做生意了，下一回有新的小玩意儿做出来，我一定派人去通知你们～”
　　没料想到直接的就被下了逐客令，宁柒柒整个人都有些沮丧，李清恬摸摸她的头，眉眼都笑得弯弯的，细声安慰，“不怕，这镇子还有许多店铺，咱们一家一家看过去。”
　　

　　☆、第二十五章

　　
　　李清恬的态度简直是没得挑的，这一天的时间，已经把半个小镇的巷子都走的差不多了。
　　不管是宁柒柒去过的，还是没去过的，那全都是走了个遍 ，但是得到的回答无疑都是拒绝。
　　大家都觉得李家的小媳妇儿只是想出来玩玩罢了，毕竟李家的底子在那里撑着，再怎么样也不会让媳妇出来打零工。
　　所以不管宁柒柒的态度多么的诚恳，大家都抱着一种开玩笑的态度，以至于这一整天下来，宁柒柒都对陪了自己一整天的李清恬生出了不好意思的感觉来。
　　但是，宁柒柒并不知道他们拒绝自己的缘由，她只觉得那些店家是看自己像是什么事都不会做的样子，生怕自己会毁了他们的生意，所以才遭到了拒绝。
　　整个人都像泄了气的皮球，宁柒柒蔫儿得不行，回到家里的时候，还被张小婉说了一通。
　　自从有了身孕之后，张小婉的脾气是暴躁了许多，似乎是将身子上的不舒服，都转移到了脾气上。
　　今儿宁柒柒跟李清恬都不在，所以张哥也没敢自己去店里，只是早早的，去店里头交代了一声就匆忙的回来了。
　　今儿张小婉又吐了一次，让张哥心疼的不行，简直就是百依百顺，所以在下午的时候，张小婉说自己要吃冰糖葫芦，张哥本来不放心她自己一个人在家里，可是磨不过张小婉，只能千叮咛万嘱咐了之后才出去。
　　“你说你，好好的躺在家里不舒服吗？偏生的要出去找什么工作？听我的，在我娃娃生出来之前，你就照顾我吧，我给你付工钱，怎么样？”躺在躺椅上，张小婉细细地数落了一番宁柒柒。
　　本来还想说一下李清恬的，但是一看到李清恬那慎人的笑容，张小婉的就讪讪的闭上了嘴巴。
　　“咱们之间还谈什么工不工钱的，你现在最主要的就是要把身子养好了。”走了一整天，脚酸的很，宁柒柒干脆在张小婉身边坐下，摸了摸她已经有那么一点点小弧度的肚子。
　　现在出去找工作似乎有些着急了，这会儿张小婉确实也需要人照看着，一想到自己以前看到的旧社会的那些没人照顾的女性，宁柒柒就突然的冷静了下来。
　　虽然张哥对张小婉已经是好的了，但是以后的事情谁都说不准，毕竟是自己在这里的第一个朋友。
　　“我倒是觉得小婉说得挺好，她现在正是需要人照顾的时候，你就先陪一陪她，工作的事以后再说吧。”走了一整天，身上都有些粘腻，其实算不得舒服，李清恬一回来!的时候就想着要去沐浴一番了，可是又怕？自己进去了之后会错过什么。
　　宁柒柒的心思，说实话，李清恬也有点琢磨不透了，可是自己又有些在乎，还没习惯把自己的心里话完全说出口，李清恬只能侧面的表达出自己心里的想法。
　　这会儿，宁柒柒那扑闪的大眼睛里，似乎还有些犹豫，但是被这两个人同时的怂恿了一下，她就很没骨气的点了点头。                        
作者有话要说：　　明天v，更一万，求支持，完结文在专栏里，么么哒～

　　☆、第二十六章

　　“我回来了。”
　　才坐下来休息了一会儿, 张哥就满头大汗的回来了, 回来的时候，还提着个篮子。
　　张小婉一下就来了精神, 撩开篮子就往里头看，但是在看到里头的红枣时，她却有些失望。
　　摸了摸她的头，张哥有些为难的说道，“小婉，大夫说你这段时间是不能吃山楂的，多吃些红枣好一些，这蜜枣又大又甜，你试试。”
　　“可是我现在就想吃糖葫芦……想的很。”一想到那味道，张小婉就咽了咽口水, 以前不喜欢吃的东西，现在似乎想着, 都能闻到味儿。
　　看着她那小眼神儿, 瘫着的宁柒柒问了句, “给你做蜜枣糖葫芦怎么样？”
　　“蜜枣糖葫芦？我以前没吃过。”咽了咽口水，张小婉稍微提起了点兴趣, 她以前都不爱吃那些东西, 所以有一些街头卖的小吃她都没尝过味儿。
　　而且经过了这么长的时间，张小婉也发现了宁柒柒做的那些东西，跟外头卖的都不太一样，有一些东西是比外头的更加的好吃, 有一些是别有一番风味。
　　张大哥一听，就立马接下了后面的话，“我去把这蜜枣子的核给去掉。”
　　“唉，别，张大哥你去弄一些竹子回来吧，要做签子用的，这去核的事儿，咱们几个做就行了。”接过他手里的篮子，李清恬放到了小竹桌上。
　　想着大家分工合作确实是快一点，张大哥也没有异议，拿着砍刀就上了后山。
　　李清恬也回厨房去拿了几根筷子跟碗，慢悠悠的在那里去核，还不忘记问张小婉，“我记得你以前是不喜欢吃这些东西的，糖葫芦也只是偶尔吃一根儿，怎么现在偏要吃了呢？”
　　拿起一颗枣子，用筷子粗的那一头往中间的地方戳了戳，把那里头的核从另外一头弄出去，张小婉捏了捏那已经失了点儿水分的枣子，扔了一颗到嘴里头，意外的发现味道还不错。
　　“我也不知道，”因为吃着东西，张小婉的声音还有些含糊，语气里也有一点自责，“有些时候就有一些特别想吃的东西，吃不到的时候脾气就特别的暴躁。”
　　有些时候明明知道自己耍小脾气不太对
　　，但是就是控制不了，张小婉也曾因为这事儿苦恼过，但是跟张哥摊开之后，反而是有什么就想说什么了。
　　“我昨天就跟张哥说清楚了，张哥是那种不太会看脸色的人，女孩子的心思又细，所以他跟我说清楚了，我心里想的什么就直接跟他说出来。”张小婉叹了口气，但是看得出她眉眼里的温柔，“男人的心思没有女人细，所以有时候相互怄气，倒不如直接的把话敞开了说。”
　　张小婉的这话让宁柒柒跟李清恬都沉默了一会儿。
　　似乎是戳到了心坎里的话，让她们都没办法反驳，这种气氛一直持续到了那蜜枣的核都弄完了。
　　“我去把这些核扔掉。”伸了个懒腰，宁柒柒去把核扔掉的时候，张大哥也回来了。
　　交给她们一把竹签，张哥的脸上还有干过活之后的汗，“我怕在这儿弄吵着你们，所以我在外头弄了才回来的，你看一下这签的大小合不合适？”
　　拿起来看了看，宁柒柒点了点头，然后才把这些竹签给李清恬，“咱们去厨房把这些竹签煮一下，待会你就看火，我把蜜枣弄一下。”
　　“行，”点点头，能跟宁柒柒一起干活儿，李清恬还是乐意的，“张大哥，你就在这里陪一下小婉，休息一下。”
　　这时候的张小婉已经拉起了张大哥的手，抚摸着上头薄薄的茧，看着他们俩这样，宁柒柒跟李清恬也不打扰，悄悄的就离开了后院。
　　厨房的锅在张小婉过来之后就没有揭开过了，但是那砂锅还是常用的。
　　让李清恬开锅煮竹签，宁柒柒把蜜枣给洗干净了，把水分沥干晾着。她做这事儿比较快，所以做完了之后，就去翻找不知道被她放到哪里的白糖。
　　蜜枣糖葫芦的做法比较简单，也不需要太大的技术含量，但是那味道确实是不错，这蜜枣的分量很多，并不需要全都做成蜜枣糖葫芦，留下了一部分，宁柒柒打算明天把它做成蜜饯。
　　想着到时候若是吃药了，可以吃上一两颗。
　　有了这个想法，宁柒柒就顺带到地窖里捡了几个干净的小瓷坛出来洗干净。
　　“你洗那些东西来做什么？”已经煮沸了几次水，李清恬把签子捞出来的时候就看到宁柒柒把小瓷坛放在外头晾着。
　　“明儿你就知道了，反正是些好吃的东西。那签子都弄好了吗？”走过去拿起签子看了眼，宁柒柒才用毛巾给包好。
　　知道宁柒柒想法多，手也巧，李清恬就没多问，抖了抖篮子里的蜜枣，李清恬说道，“咱们做个二十来串，给隔壁家那些小孩也分几串吧。”
　　宁柒柒点点头，“我也有这个想法，你先去把蜜枣给穿起来，我去把糖煮一下。”
　　“ 一串串个五六个吧。”在边上用砂锅煮着糖，宁柒柒还不忘看向那边。 
　　毕竟也是要拿去送人的，串太多了那份量就不够了，附近家的小孩也很多，而这蜜枣数量就这么点儿，最主要的还是要让大家尝尝味道，而不是吃个饱。
　　显然也是想到了这个，李清恬把串的比较多的放到一边留给自家。其他的打算拿去送人的，就串上五个，个头比较大的就串四个，这样分下来，最后居然也有四十来串。而且边上还有一小部分是宁柒柒特意的留下来的，可见张大哥是买了多少回来。
　　“没想到有这么多，倒是小看这些枣子了，我看明儿可以给刘奶奶送一些去，上回跟她买了两只老母鸡，天天下蛋呢。”想着等蜜饯做好了也给她送一些，宁柒柒心情就好了起来。
　　虽然这地方是镇上，大家都走动没有村子里的那么多，但是邻里之间的关系保持的一直很不错。
　　哪家若是有了酒席，或是有了什么喜事儿，要是操办起来，那是小半个镇子上的人都一起去凑热闹的，那场面实在是热闹的很。
　　在以前的时候，宁柒柒其实是不喜欢这种喧闹的氛围，可是现在或许是入乡随俗了，或者说这的人都比较淳朴，让宁柒柒觉得舒服的很。
　　李清恬不在家的时候，隔壁那一些叫不上名字的阿婶也没少照顾她，虽然都是一些无足轻重的小事儿，可是宁柒柒你还是记在了心里。
　　“相互送些东西是正常的，我也说过，这地方其实在我祖父年轻时候那一辈还是个小村子，后面也是通过做生意慢慢的变好起来。所以大家的关系也还不错，后面虽然有不少外地人，可是时间毕竟久了，这气氛也融入的很好。”第一次说起以前的事情，李清恬还怕宁柒柒不感兴趣，所以说的时候还看了她好几眼，后面看她越听越有劲儿的样子，才把自己知道的一些事儿一点一点的说了出来。
　　原本对这个世界就不太清楚，来的时候也是仅凭着原主的一些记忆。宁柒柒觉得自己只是一个普通人，没像小说里的谁谁谁一样有什么金手指，或者知道事情的发展。
　　有时候她都要怀疑自己来到这个地方是在做梦，可是时间过去这么久，发生的事情又那么真实。
　　或许她就只是一个很平凡的人，因为幸运而到达了这个地方。
　　唇角勾了勾，宁柒柒笑着，眉眼都弯的可爱，“这么说，祖父以前还卖过猪肉？”
　　“是啊，我爹跟我说的时候我还不太相信，毕竟我也看过祖父的画像，瘦弱的不行，看着就像是刀，都拿不起来的样子，谁能想到还在屠宰场干过活呢？而且咱们家的生意，就是用祖父在屠宰场赚来的那些钱一点一滴的积累起来的。”小的时候，父母都喜欢说上一辈的事儿，而李清恬又喜欢听，本来以为已经没有机会说给李家的人听了，没想到还有一个。
　　心里不禁有些动容，李清恬喜欢女子这事儿其实早些年她自己就发现了，家里就她这么一个女儿，李家那时还鼎盛得很，家大业大的，全都压到了这个女儿的身上。
　　也不是没想过自己以后的事儿，但是所有的想象这些事面前都是枉然的。
　　娶了宁柒柒是个意外，可是她也有些高兴，因为自己坚定要娶女妻，爹娘才决心再要一个孩子。
　　已经二十好几了，李清恬并不会因为父母的这些决定而感到有什么，毕竟爹娘给她的一点都没有少。
　　可是这会儿面对宁柒柒的时候，她其实还是有些茫然的。
　　李清恬也曾经想象过自己喜欢的女子是什么样的，或许是跟自己一起并肩的，或许是很自己有着相同的兴趣爱好的，就是没想过，跟宁柒柒这种，小小的，看着招人心疼的，又能教会自己许多东西的。
　　“哎，我这个要弄好了，你把那些蜜枣拿过来。”
　　乱七八糟的想法，一下子就被打断了，看着那娇俏的小人儿，李清恬抛掉了心里的想法，那些东西走了过去。
　　“嗯。”
　　算了，小人儿还在这儿，有什么想不到的东西，这不是还有时间吗？
　　“你快点过来帮我一下，把这些浆糖都裹上去，我去拿小盘子来装着。”拿勺子淋了几条，宁柒柒抓不住了，才招呼李清恬过来继续。
　　李清恬应声过去，宁柒柒才走开。
　　这糖只要黏上去了没一会儿就会干掉，到时候若是吃不完，那还可以拿到地窖去放着。
　　这个年代还没有塑料薄膜，所以宁柒柒拿了些芭蕉叶回来裹着，放到第二日还会有些芭蕉叶的香味儿。
　　地窖里的温度比较低，不会受高温的影响，夜里虽然也凉快，可是白日里还是有些太阳。
　　宁柒柒也是猜到了这地方属于南方，冬天基本上是不会看见雪的，入冬的时间也稍微慢一些，这会儿离过年还有好几个月，也没开始冷起来。
　　想着直接拿出去也会沾染上不少灰尘，宁柒柒索性先拿了几串到小院去给张小婉，而后把要送出去的那些全都给裹上了芭蕉叶。
　　“你也有几日没回来了，这些东西就由你去送吧。”眨了眨眼睛，宁柒柒把要送出去的全都装进了篮子里。
　　李清恬笑着看向她，在宁柒柒因为自己的计划要得逞的时候，李清恬一把就搂过了她的肩膀，“自然是要夫妻俩一起送过去，才有诚意，是吧～媳妇儿～”
　　宁柒柒：“……”
　　最后还是拗不过，李清恬提着篮子，宁柒柒跟着她旁边一起走了出去。
　　明明不是第一次出去了，但是这一次，宁柒柒却分外的紧张，或许是第一次跟李清恬出去串别人的门。
　　这跟一起出去逛街，一起买菜的性质都不太一样。
　　她们两个今天穿的衣服还没有换，李清恬还是那身旗袍，只不过因为帮她干了点活儿，裙摆的地方不知道压到了哪里，这会儿还有那么一点点的翘起。
　　把自己身上的那一套棉麻衣裳，也早就沾上了一点灰。
　　突然觉得穿着一身旗袍的李清恬不适合提着这一种大菜篮，宁柒柒才想伸手接过来，李清恬就揽住了她的腰，“你说咱们这样，像不像带新媳妇儿串门？”
　　若是正常说话也就罢了，偏生的，李清恬还说得贱兮兮的，让宁柒柒一瞬间就收起了帮她提篮子的冲动。
　　冲她翻了个白眼，宁柒柒不说话。
　　李清恬笑了笑，没再逗她，“镇子上的不少人都出外头去做生意了，牛大娘家的儿子儿媳都在临镇，不过留了两个孩子在家，牛大娘就一直在家带孙子，儿子儿媳抽段时间就会回来一次。”
　　牛大娘家只是有一个小院落，从外头能看到里头的景象，李清恬在外头吆喝了一声，就听到了牛大娘回应的声音。
　　没一会儿，房子里就走出来两个小孩儿，小孩儿大的那个约莫四岁多的样子，小的走路还有点踉跄。
　　“你们两个慢一点～”牛大娘擦了擦自己的手，看到外头的两人，笑得眼睛眯的，“这会儿怎么有时间过来呀？听说李家媳妇儿今儿还想找工作来着，这是怎么一回事呀？”
　　“闹着玩呢，今儿也算是给大家添了麻烦，所以来赔礼道歉了。”李清恬顺着牛大娘的话就说了下去，说得宁柒柒都有些脸红。
　　考虑到小孩比较爱吃这些，从篮子里取几串蜜枣糖葫芦，宁柒柒递了过去，“不是什么值钱的东西，小婉今儿想吃，咱们家就多做了一些，所以想给你们送来一点儿，平日里也多受你们照顾了。”
　　“这怎么好意思呀？”牛大娘笑呵呵的，但是那小孩已经接了过来，怯生生的跟宁柒柒说了谢谢。
　　“没什么不好意思的，平常你们有什么东西不也是送过来吗，吃不完的话可以先放地窖里，不然那糖会化掉的。”摸了摸小孩子的头，宁柒柒的心头也软软的，她其实也很喜欢小孩子，可是自己这辈子终究是不可能。
　　宁柒柒的目光很柔软，让原本还有些害怕的小孩儿一下就放开了胆子，“姐姐，我叫牛阿大，这是我弟弟牛阿二，姐姐我以前怎么没有见过你啊？”
　　小孩子的眼神扑闪扑闪的，充满着求知欲。
　　在宁柒柒还不知道怎么回答的时候，牛大娘就乐呵呵的摸了摸自己身子的脑袋
　　，“这是李家小姨的媳妇儿啊，你们也该叫小姨呢～”
　　“嘿嘿……”微红着脸，虽然知道自己的身份，可是这么当着孩子的面被说出来的时候，宁柒柒还是会觉得有些不好意思。
　　“对了，你说小婉最近吐的厉害是吧？”
　　“对，来到我家之后，稍微好了点，但是一天还是要吐上一两次，也没什么征兆，不过闻不得腥的东西。”点点头，知道牛大娘对这些东西经验比较丰富，所以宁柒柒也说的详细了些。
　　“是不是还喜欢吃酸的东西？”
　　“对，今儿本来是想吃冰糖葫芦，但是大夫说不能吃山楂，所以张大哥就买了些蜜枣回来。”
　　“我家媳妇那时候也是吐了好几个月，我家还有些酸菜，你们拿回去给小婉尝尝。”这话才说完，牛大娘就拉住了宁柒柒的手，“可怕你们跑了？跟我进厨房来。”
　　宁柒柒猝不及防的就被拉进了厨房，没一会儿，怀里就多了个小坛子。
　　“我家媳妇喜欢吃酸菜，所以我每年都腌了很多，若是觉得好吃，再来多拿一些。”牛大娘这话都说的很热情，脸上都是笑呵呵的表情。
　　宁柒柒赶忙应承下来，然后跟李清恬走出去的时候，才看到李清恬看着自己的表情都很微妙。
　　摸了摸自己的脸颊，宁柒柒觉得有些奇怪，“我脸上是有些什么东西吗？”
　　“不是，”摇摇头，李清恬捏着宁柒柒的下巴左右看了看，“长的真标致。”
　　一下就拍掉了她的手，宁柒柒瞪了她一眼，“这又是在干嘛呢？”
　　“你知道你刚进去的时候，那俩小孩儿跟我说了些什么吗？”
　　“四岁的小孩子能懂些什么？”宁柒柒不以为然。
　　“嘿嘿，”就知道她会这么说，李清恬轻轻凑近了宁柒柒的耳根，“他问我，这么漂亮的媳妇，去哪里找啊？”
作者有话要说：　　第一章(?˙ー˙?)今晚还有5000字，完结文在专栏，可以点击专栏查看么么哒
排雷：慢热，这本文比较慢热，细水长流的那种

　　☆、第二十七章

　　
　　瞬间就红了脸, 没想到会在这个地方被调ˇ戏, 宁柒柒羞涩得一巴掌就呼了过去，打在了李清恬的肩膀上。
　　但是那力道软绵绵的, 跟猫儿闹着玩儿似的，半分气愤的模样都没有。
　　李清恬嘿嘿的笑了笑，才用另外一只没有拿东西的手牵着宁柒柒，“新媳妇儿见邻里啦～咱们得快一点了，一会儿该吃饭了。”
　　宁柒柒没再说话，被李清恬牵着走路，其实有些安心。就算以前跟朋友出去逛街的时候，也是喜欢手挽着手，现在这种被人十指紧扣着，一步一步向前走的感觉, 其实让人有些心动。
　　那几户人家一下子就走完了，家里没有小孩子的, 宁柒柒就给的少一些, 家里有小孩的, 就给的多了一些。
　　毕竟只是尝尝味道，又不是要她们吃个饱, 要是觉得喜欢的话, 那下次再做就得了。
　　等提着篮子回到家的时候，那原本只装着糖葫芦的篮子里已经多了一小坛酸菜，还有一小罐自家酿的辣椒，甚至还有最后被强硬的塞进来的一把葱花。
　　对于这些热心的邻居, 宁柒柒其实还是有些意外的，可是又不得不承认这种利益之间的相处关系让人很舒服。
　　大老远的就瞧见她们走回来，张小婉朝她们招了招手，“快吃饭啦～”
　　“来了～”笑了笑，宁柒柒跟李清恬走了上去。
　　张大哥还在厨房忙活，似乎是在准备着最后一道汤了，张小婉则是一脸笑的吐槽，“刚刚我只是想洗一下米，但是我家张哥都不让我蹲下来，虽然我现在骨头这里不舒服，但是只是洗一下你也没有什么事儿的吧，可是他就是不让。”
　　李清恬哼了一声，毫不留情的戳破她的炫耀，“那嘴角分明都要咧上天去了，心在还不知道高兴成什么样子呢。”
　　一点儿没不好意思，张小婉甚至朝李清恬做了个鬼脸，“嘿嘿……”
　　“啧，咱们去院子里浇菜去，别理会这个爱炫耀的女人。”看那汤还在锅里熬，李清恬就招呼到后院去。
　　她看的出来宁柒柒最后的那一片菜地抱有很深的感情，若不是菜地小了些，李清恬都觉得宁柒柒想种下所有的东西。
　　给宁柒柒打了井水提过去，李清恬才把瓢给她。
　　整片的菜地都被宁柒柒打理的很好，那小白菜都已经摘了好几茬，那红萝卜的个头也已经不小了。
　　把菜地都被淋了个遍，宁柒柒才说道，“我想买些瓜苗回来，让它爬到院子的小棚上，现在的小棚上头虽然堆满了稻草，可是这稻草若是潮了，也不太容易干，买些苗种到那儿，等过年的时候，估计也爬起来了。”
　　李清恬点点头，没有任何的反驳，“要不要种一些合时宜的？”
　　“也不用，咱们又不是种来吃，爬着好看的就成，明儿去问问牛大娘，她经验比咱们老道。”虚心好学一直是宁柒柒的优点，把瓢放好，洗了手之后，宁柒柒才跟李清恬回了厨房。
　　汤已经盛出来了，张大哥在洗锅，张小婉已经在盛第三碗汤了，“先喝点汤再吃饭，可香了，这汤。”
　　这时候的碗还是那一种跟漏斗一样的形状，盛出来的汤看着挺多，其实压根没有多少，可是这种碗的好处就是，盛出来的汤看起来一览无遗，比那种普通的小圆碗要好看的多。
　　东西看起来精致，吃起来才更加的有兴致。毕竟食物就是要色香味俱全，若是色不如意，可不见得有人愿意去品尝。
　　张大哥今晚熬的是乌骨鸡汤，那汤应该是换过好多次了，看着跟清汤一样，上头只漂浮着一层淡淡的油，若不是仔细瞧，几乎看不到。
　　应该是考虑到了张小婉这会儿吃不了太油腻的东西，但是又想让她喝鸡汤，所以才想出了这个法子。
　　所幸张小婉家是开饭店的，那些留出来的汤，其实在第二日的时候可以当做高汤使用，煮面条什么的也是别有一番风味，也可以说是一点儿都不浪费。
　　这鸡汤不但保留了鸡汤的香味，还鲜得很。鸡汤划过味蕾的时候，宁柒柒都觉得舍友都被烫的酥麻，明明没喝酸的东西，但是口水却不停地分泌出来，像是在赞赏着鸡汤的美味。
　　味道如此鲜美而且丝毫不油腻，连张小婉都连续的喝了两碗才添了饭，可见这汤的滋味儿有多好。
　　这个年代还没有太多化学的调味品，用的东西都是纯天然的，自然是没有什么危害，但是，不参入任何的化学调味品能做出这种美好的滋味儿，宁柒柒也佩服得很。
　　晚饭过后就是消食的时间，张小婉虽然也想动一下，可是这几日也不知道是怎么回事，翻身都觉得难受。
　　也曾找个大夫来看过，可是大夫也说这也是怀孕常有的事儿，让他们不要着急，等过了三个月之后再运动运动也无妨。
　　张大哥自然是陪着媳妇在家，跟农家小院的寻常人家一样，吃完晚饭就休息一下，而后洗了澡才到院子里乘凉。
　　不过这地方是小镇，可供选择的方式还是比农家要多。
　　宁柒柒就是洗了澡后换了身舒服的衣服，打算出去走走。
　　小镇上也会有一些小夜市，为的是方便外地来的旅人，毕竟镇子上的种田的人已经少了，大多数都是种够家吃的就行，所以生意还是要做的。
　　白日里有些太阳，晚上就凉快的很，宁柒柒才走出去没两步，肩膀上就搭上了一只手。
　　一转身，瞧见的就是李清恬笑靥如花的脸，今儿俩人都出了一身汗，晚上也不约而同的洗了头，此时头发都披散着，被那夜晚的微风潺潺的吹着。
　　“咱们到小桥那里去走走，晚上的时候走过那地方吗？”
　　“没有，这是我第一次出来。”摇了摇头，宁柒柒回答的倒是很老实，她是听张小婉镇子晚上也是很热闹的，可是她也没想着出去过。
　　今儿也不知道是抽了什么风，就想出来了。
　　“没关系，我带你好好走走。”把宁柒柒的肩膀搂得紧了些，李清恬感受着手底单薄的肩膀，觉得宁柒柒虽然比开始的时候圆润了许多，可是还是瘦得很。
　　小姑娘现在还算是长身子的时候，长得圆润一些也更有肉感。
　　从李家到比较热闹的那条小街有一段距离，约莫有个四五百米的路程，而且途中有一小片桂花林，其实算是比较完美的隔绝了那边的吆喝声。
　　但是走过那一小片桂花林的时候，那头的喧闹就传了过来，灯红酒绿，看着就热闹的很。
　　这个年代的电灯虽然算是奢侈的物品，但是到底没有到达那一种只有富贵人家才有的程度。
　　毕竟这电灯可以用发条转动，可比煤油灯要划算的多，所以那些个经常要用到光亮的商家，都会咬咬牙买上一盏回来。
　　那头的亮光衬得宁柒柒此时的模样是唇红齿白的。
　　就算只是出来走走消食，宁柒柒也还是略抹了点儿脂粉，让自己显得有血色些。
　　也不知道是不是自己想的太多，李清恬这会儿微愣了愣，揽着人的手微微的紧了紧。
　　两个女子肌肤相贴本来不是什么奇怪的事儿，更何况自己怀里的人还是自己的妻子，就连亲，李清恬也亲过她好几口。
　　可是这会儿却感觉有些不一样，两个人就真的走了一段路，在快要走到桥头那的时候，李清恬就停下了脚步。
　　“怎么了？”突然的就走不了了，宁柒柒抬头，有些不解。
　　“我……”心脏突然就跳的快了一些，李清恬看了看那宁柒柒，心里头冒出许多想法，可是真正想说的时候，却不知道要怎么说出来。
　　看到李清恬这个样子，宁柒柒也有些紧张，说话也磕巴了些，“怎，怎么了？”
　　“柒柒，你喜欢男子还是女子？”
　　话一问出口，李清恬就有些后悔了，自己问这话确实不太好，毕竟不管是哪个回答，对宁柒柒都不好。
　　“柒柒，我不是……”
　　“我喜欢女子。”还没等着等她说完，宁柒柒就先说了出来，她有预感，若是不说清楚，那按照李清恬这种毫无章法的撩人态度，自己迟早会越陷越深。
　　与其到后面的时候才要放弃，倒不如一开始就把底牌给摊清楚了。
　　心里的话给说出来之后，宁柒柒自己也松了一口气，像是心里头的一块顽石被放了下来。
　　“其实我还要感谢你，如若没有你，我后面的日子或许会一团糟，所以你心里不要有太大的负担，只要你有了喜欢的人，我会离开的。”生怕自己的坦白会让李清恬为难，宁柒柒又重新的挽上了她的手，娇俏的小脸儿笑眯眯的，“不说这些话，咱们去那里逛逛吧。”
　　说着，宁柒柒已经把李清恬往小桥那里拖了。
　　整条桥很大很大，虽说大家都叫是小桥，但是墙面四辆马车齐平过去都不成问题，中间是行走的人群，两边是流动的小摊贩，有卖小玩意的也有卖吃的。
　　在家已经吃得很饱了，所以两人都吃的东西倒是没有什么太大的兴趣，不过那些小东西却吸引住了宁柒柒的目光。
　　这些小东西大多数都是手工制品，要么就是不做的，要么就是木料做的，甚少有塑料做的东西，虽然有些东西看上去很粗糙，可是原料摆在那里，让这些东西在宁柒柒的心理都提价了不少。
　　看到她这个样子，李清恬心里也舒坦了不少，刚刚问出那样的问题，确实是意气用事了，可是不能否认的是，在宁柒柒说出自己喜欢的是女子的时候，心里是有那么一点高兴，也有那么一点愁的。
　　她们两个现在的关系充其就是好朋友，还有搭伙过日子的关系。怎么样都是尴尬的很。
　　“咚咚咚咚咚……”
　　这响声把李清恬的思绪拉了回来，而后看见的就是宁柒柒拿着一个红色的小拨浪鼓在那里摇。
　　“想买这个？”
　　宁柒柒点点头。
　　“娃娃大概还有九个月才出来，你怎么就这么着急？”语气虽然是无奈的，可是身体上却是很诚实的已经在掏钱了。
　　买了个拨浪鼓之后，两个人就像是忘记了刚刚在桂花林那边发生的事，把整条小桥都走了个遍，后面觉得有些凉了，才走回去。
　　一路上其实也看到了不少有趣的东西，
　　可是想着已经买了拨浪鼓，宁柒柒自己身上又没带钱，也不好意思再把眼光乱瞥了。
　　回到家的时候，张小婉那儿已经歇下来了，宁柒柒只能揣着拨浪鼓回房。
　　洗了把脸又把脚冲了冲，这才躺了下来。
　　李清恬躺在旁边的时候，宁柒柒像是想到了什么事情，又往里头挪了挪，在李清恬看来，这人就是故意的，想要跟自己拉开距离。
　　心里突然的就不爽起来，李清恬不高兴的往里头挪了挪，几乎要把宁柒柒挤到墙角，直到两个人的手臂贴在一块的时候，她才停止了动作。
　　宁柒柒简直就是一头雾水。
　　按理来说自己今儿坦明了心思，坦明了性向，这会儿李清恬就算身体上没表现出什么，心理上也应该是避之不及才是，怎么现在却好像有些不一样？
　　都说女人心海底针，宁柒柒这会儿也真的觉得就是这样了。
　　“我……我的手臂贴到墙壁了。”好一会儿，宁柒柒才怯生生的说了句。
　　李清恬默默的往外头挪了一尺。
　　宁柒柒：“……”
　　她是真的不知道这个人在打的什么主意，但是还是默默的往外挪了挪，一直挪到两个人差不多都到中间的位置才停了下来。
　　不过这会儿宁柒柒没有刻意躲着她了，两个人之间保持着不远不近的距离，那种恰到好处的，不会让外头的风漏进去的距离。
　　想着过段时间也该有些凉了，宁柒柒说了句，“明儿我再把一床薄被子洗了，过几日更凉的时候，咱们就一人盖一床。”
　　“咱们一床拿来垫一床拿来盖不好吗？”
　　不知道为什么，宁柒柒总觉得李清恬的这话说的有些幽怨，可是这会儿黑乎乎的，宁柒柒也看不见她脸上的表情，只觉得是自己想的太多了。
　　“那我再洗一床，拿一床来垫，然后咱们各盖各的。”
　　“我睡相很好的，不会抢被子……”
　　宁柒柒翻了个身，背对着她，没说话。
　　黑暗之中，只有她自己感觉到了自己的耳根红了一大片，甚至连脸颊都滚烫得很。
　　怀着异样的心思，宁柒柒闭上眼睛，许久都没有睡着，而后，那个号称睡相很好的，不会跟她抢被子的人一个翻身，就把盖在自己身上的那一半被子卷了过去。
　　宁柒柒：“…………”
　　跟自己睡不着的状况完全不一样，身边的人睡得憨甜，若不是窗户也关了，外头的月光透不进来，宁柒柒大概能看到李清恬脸上的安然。
　　抢回了属于自己的那一半被子，为了防止再一次被抢去，宁柒柒还压了个小角，用自己身体的重量压住了被子。
　　不过经过了这一茬，宁柒柒后半夜反而睡得香甜，加上想着明儿要起来做蜜饯，反而是一夜无梦。
　　不过第二天清晨的时候，宁柒柒却是被热醒的，夜里凉盖被子刚刚好，但是到了白天的时候，那温度就慢慢的升了上去，平常的时候，宁柒柒都是要把手从被子里伸出来了。
　　可是今儿却动都动不了。
　　被热醒的时候才发现自己被人紧紧的抱住，身后的人就像是一只树袋熊，一只脚已经伸出了被子外头，叠在了自己的腰上，因为有着被褥的缓冲，倒是不觉得有多重，可是动都动不了。
　　前段时间都是自己睡的比李清恬早，醒的比李清恬晚，居然一点都没发现这人的睡相这般差……
　　

　　☆、第二十八章

　　
　　正想把人给推开, 外头的喧闹声音就引起了宁柒柒的注意。
　　“我来找小妹的, 我有事情要拜托她，求你了大哥, 你就让我进去吧，柒柒，柒柒！”
　　“这一大早的，你先在这里等一下吧。”张大哥当然也是知道宁柒柒家里是什么样的情况，这会儿这个自称是她哥哥的人来到这里，在他看来也不是什么好事，但是毕竟是宁柒柒家里的事情，张大哥也不能帮她决定。
　　外头的声音小了些，但是李清恬还是醒过来了，声音还有些迷糊, 手脚规规矩矩的放平，恢复了她那良好的睡姿。
　　“唔……”眨了眨眼睛让自己清醒一点, 李清恬看着一脸不敢相信的宁柒柒, 嘴唇弯了弯, “早啊～”
　　这下子宁柒柒总算是知道这人一直说自己睡相很好是为什么了，不过这会儿也不想计较这一些。
　　把李清恬给推了起来, 宁柒柒脸上的表情有些凝重, “我家里好像来人了，现在在家门口，也不知道有什么事儿，咱们赶紧出去看看？”
　　“嗯。”点了点头, 李清恬打了个呵欠，“那咱们赶紧吧，也不能让他等太久了。”
　　即便如此，等收拾完之后，也约莫过去了一刻钟，外头一点声音都没有，在宁柒柒都快以为外头没人了。
　　不过宁柒柒还是出去看了看。
　　这门才刚打开，这原身的二哥宁安宝就冲了上来，若不是李清恬在她旁边，宁安宝估计都会冲上来。
　　“柒柒……”宁安宝的眉头紧紧的锁着，一脸的着急，连话都说的不利索，断断续续的。
　　因为先前那一袋“嫁妆”的事儿，宁柒柒对宁安宝的印象其实还可以，这会儿看到这么着急的样子，也知道大概是出了什么急事，“慢一点儿，慢慢说。”
　　跟前的宁安宝眼眶红的不行，眼泪都快流出来的样子，“我，我……你们能不能先跟我去一趟医馆？”
　　“谁生病了？”眉头挑了挑，李清恬还是想先问清楚。
　　“是小菊，她，她腿被打折了，我今儿早上把她送去了医馆，可是大夫说中午之前不凑出银钱来就没办法给她治
　　……我……柒柒，你帮帮我吧，先把银钱借给我，我后面会换给你的。”他着急的模样仿佛下一秒就能给宁柒柒跪下来。
　　尽管不知道这个小菊又是谁，但是腿被打折了可见是多么严重的事情。
　　于情于理，宁柒柒觉得自己都该帮他这个忙，就算是先把钱借给他。
　　“你现在这里等我一下。”有什么事情都应该先到医馆再了解清楚，宁柒柒很快的就折回了卧房，她身上没有什么钱，所以翻找的是上回宁安宝给她的钱袋。
　　不过钱袋子才翻出来，就被边儿上都李清恬拎了起来，然后扔了回去。
　　宁柒柒看着她，有些不解。
　　反手指了指自己，李清恬咳了咳，“我有钱。”
　　宁柒柒：“……”
　　“亲我一口，我帮你，怎么样？”眨了眨眼睛，李清恬活脱脱的一副地痞流氓强迫良家民女的模样。
作者有话要说：　　今天有点儿事，更短一点。

　　☆、第二十九章

　　
　　宁柒柒挑了挑眉, 觉得这种霸道总裁的人设, 实在是不适合李清恬，尤其是她在说出这话的时候, 耳根染上点儿粉色了。
　　不过自己一直避着她，这人却还一直凑上来，自己分明就已经说过了，自己喜欢的是女子，这人还这般不知尺寸。
　　莫不是觉得自己是在诓着她不成？
　　一旦心里有了这个想法，就越是觉得自己的猜想是正确的，宁柒柒有些气愤，大气凛然的向前走了一步。
　　李清恬本来还一愣，但是猝不及防的就被勾住了脖子，轻软的吻就落了下来。
　　不像李清恬的那种脸颊上的亲昵, 宁柒柒直接的就贴上了最柔软的地方，而且不是那种转瞬即逝, 而是轻轻的启开嘴唇, 柔软的粉色探出来舔舐了一口。
　　可以明显的感觉到, 身前这人的身子都有些僵硬，但是却没有意料之中的惊慌, 几乎是一瞬间就恢复了平静, 并且笑嘻嘻的勾起了唇角，“走，咱家有钱。”
　　有些僵硬的勾住宁柒柒的颈脖，把人往外带, 李清恬在不经意间伸出舌头舔舐了一下方才被亲吻到的地方时，都觉得唇舌有些发麻。
　　好在她的伪装技术还算不错，跟张小婉他们说了声之后，就跟着宁安宝到了镇子上的医馆。
　　医馆拢共分有两层，第一层是抓药的地方，二楼才是病人暂时休息的地方。
　　到达医馆的时候，宁安宝的眼眶更红了，但是还是拼命的忍住了才带着人上了楼。
　　楼上有一个小药童模样女娃，小药童边上的凉席上躺着一个女子。那女子穿着一身蓝色的棉麻布，棉麻布已经洗得有些泛白，而最引人注意的是女子的脚。
　　裤脚处已经被剪开，露出了里头的两条腿，这两条腿都红肿得很，而且样子有些扭曲，女子脸色泛白，半分没有清醒过来的样子。
　　“银钱带来了吗？”小药童一看到宁安宝，就问了句，“师傅已经把东西都准备好了，就差你的银钱去买东西了。”
　　“柒柒……”宁安宝身子都有些抖，红着眼眶看着那名女子。
　　想来那女子就是宁安宝说的小菊，李清恬，看到那女子的模样也觉得有些于心不忍，把自己身上的银钱掏了出来递给了宁安宝，李清恬也知道正骨这件事儿，其实不容易。
　　小药童下去没一会儿，一个年老的大夫，就带着几个小药头上来了，那些小药童身上还拿着不少器具，看来是准备治疗那姑娘的脚了。
　　“她这伤势严重的很，我这准备的麻药不够多，你拿着你自己的银子，去隔壁镇上的药铺再买一些回来，最迟要在傍晚之前回来，否则痛苦的就是这位姑娘了。”叹了口气，大夫这话是跟宁安宝说的，看到李清恬的时候，他还点了点头。
　　宁安宝当然是不敢耽搁，拿着银子就赶紧出去了。
　　二楼的房门关上的时候，宁柒柒还有点儿纳闷，“你跟那大夫认识？”
　　“嗯，我小的时候，黄大夫还住我隔壁，他医术了得，你不要太担心了。”
　　“也是，你自己都说了这镇上的人大多认识。”想了想，宁柒柒也觉得没毛病。
　　本来以为来到这里能听到什么故事，不过这会儿，事情的严重性好像要比她们想象之中的要重得多，而里头的大夫正在忙活，李清恬也不想让宁柒柒听到里头的声音，索性就带着人，去镇子上溜达了一圈儿。
　　走到最后的时候，宁柒柒都打了个呵欠。
　　抚去她眼尖因为打呵欠而淌出来的泪水，李清恬摸了摸她的头，“这镇子估计你也走腻了，等得空了，我带你去隔壁镇走走。”
　　宁柒柒被她的这一举动弄得有些不好意思，心里也有些紧张，“那若是隔壁的镇子也走腻了呢？”
　　“那就带你到隔壁的隔壁的镇子上去～”摸了摸下巴，李清恬说的还颇为认真，让宁柒柒一瞬间的无话可说。
　　好在后面李清恬带着宁柒柒租了艘小船，干脆是去游湖了。
　　这小湖其实不小，但是远远的也是能看得到头，胜在幽静的很，平日里也有不少人来，只是这会儿正值午后，这天儿也不太适合游湖，所以除了她们之外，也是只有零散的几艘小船。
　　这人一静下来，就容易乱想，连宁柒柒也不意外，卡在心头的疑惑实在是太严重，让她忍不住一直去想。
　　小船荡到湖中间时，宁柒柒才往李清恬身边蹭了蹭，小声的问了句，“昨日跟你说的那话，你没听清楚吗？”
　　“什么话？”李清恬脸上一派的镇定，其实心里已经紧张的不行了。
　　“就是，我喜欢女子这话。”眼睛一瞬不瞬的看着她，宁柒柒仿佛是想要得到一个答案。
　　哪想李清恬一下就别开了脸，“我没听到。”
　　宁柒柒愣了愣，“那我再说一次。”
　　“我不听。”
　　宁柒柒气的掐了她一把。
　　李清恬倒抽了一口气，“疼疼疼，轻点儿。”
　　知道自己下手确实有点重，可是李清恬这般态度也让她不太高兴，就像是一个渣，知道自己喜欢她，可是也不表明个态度，还假装不知道一样。
　　李清恬其实也有点委屈，只是她现在的心思确实是摸不清楚，但是对宁柒柒的占有  欲还是强烈的。
　　“柒柒，其实我也不知道我是个什么心思，我不敢保证，可是，跟你在一起我很高兴的。”
　　宁柒柒瞪了她一眼，“所以就可以这么玩我了吗？”
　　“我没有……”耍无赖似的往她肩头蹭了蹭，李清恬干巴巴的憋出来一句，“你是我媳妇儿，明媒正娶的……”
　　宁柒柒一听这话就更来气了，“什么明媒正娶的，分明就是有名无实。”
　　话一说完，两个人都愣了下，宁柒柒一瞬间就后悔了，自己现在是个什么样的举动？求名分吗？
　　小姑娘毕竟脸皮薄，话说完脸就红了，李清恬也没为难她，顺着，就避开了话题，“嘿嘿，柒柒，别生气了，我知道我坏，那你也坏嘛……”
　　听李清恬这样说，宁柒柒是实在不知道要说些什么了。
　　自己对李清恬动心了这个是肯定的，但是现在这个尺ˇ度还没那么大，若是再被这样撩ˇ拨下去，那可就不一定了。
　　可是，心里犹豫了一下，宁柒柒想了想自己在原本世界的懦弱。
　　那个时候的自己都是借着酒，才有本事假意的说出自己的心思，这会儿，李清恬却是不一样的人，若是自己努力一下，会不会有不一样的结果？
　　毕竟李清恬也说了，如果自己有了喜欢的人，那她是会由着自己的，如果这个人就是她呢？
　　不知道宁柒柒在想些什么，可是看她一脸凝重的样子，李清恬其实也有些紧张，急忙的就握住了她的手，李清恬是真的害怕，“我觉得我是喜欢你的，可是我现在不敢确定，我没喜欢过人，所以，柒柒，你能不能给我一段时间，确认一下？”
　　宁柒柒听得心软，还有些麻，“你想要怎么确认？”
　　“我，我也不知道……”话虽然是这么说，但是这确认的方法，李清恬还真的没有听说过。
　　“要我帮你吗？”
　　宁柒柒笑了笑，李清恬一个商人，这智商高，可是对于感情方面的事情，似乎还是懵懂的很，毕竟，这个世界并不像自己的那个世界那般，各种交通工具都很发达，各种聊天的工具也很发达。
　　闷了好一会儿，李清恬才犹豫了回了一句，“你可以偶尔点醒我一下。”
　　“好。”
　　心里算是松了一口气，她跟李清恬这样，其实也算是暧昧期吧。
　　这才松了口气，李清恬的帕子就擦了过来，脸颊上的触感细腻，那说话的人声音柔柔的，“这小船虽然有蓬，但是这天儿确实是有些热，这几日的天气总是反复无常的，也不知道什么时候才入冬。”
　　宁柒柒脸一红，心里却是有些失算，自己是想撩这人来着 ，但是却忘记了一件事情，就是李清恬这人平常就是一直在撩着自己的，论段数，自己还不一定抵得过她。
　　不知道宁柒柒为什么平白的又瞪了自己一眼，李清恬觉得自己无辜的很。
　　不过两人这话已经摊开了说，李清恬心里也没有什么郁闷的事儿了。
　　想来宁柒柒一开始想出去找工作的事情，李清恬心里也有了个大概，但是那件事情已经揭过去了，李清恬也不想再提。
　　两个人又在湖边游玩了一会儿，快到傍晚的时候，才慢悠悠的回了医馆。
　　宁安宝早就已经回来了，一直在一楼那里踱步，小药童拦着他不让他上去。
　　看到宁柒柒跟李清恬回来，宁安宝才稍微镇定了一下。
　　小药童给她们搬了把椅子坐下，宁柒柒这才想起来要问宁安宝到底是发生了什么事儿。
　　宁安宝拳头都攥紧了，“我跟小菊……是跑出来的，爹娘跟我断绝关系了，小菊她……她都是因为我才会变成这样的，我对不住她……”
作者有话要说：　　cp是左木茶茶君，戳她专栏可看她的百合完结文，戳我的专栏可看我的百合完结文
然后是基友的百合文——
 《和前女友一起上了选秀综艺》by淡墨折枝 事业有了 爱情也有了
 《重生错了[末世]》by长空皓月时 不，那个恶毒反派不是我，我是无辜哒！
然后是基友的耽美文，ps：耽美的，有兴趣的可以看看，没兴趣也没事，么么哒
 《臣一心向学》by一页知邱 臣只想学习，无心其他

　　☆、第三十章

　　
　　事情也没有她们想象之中的那么复杂, 但是确实令人意外。
　　宁柒柒算是被“卖”过来给李家当媳妇儿了, 收了钱之后，宁家当然也不会厚着脸皮继续纠缠宁柒柒。
　　倒是原本被换了的宁安宝, 其实一开始就是已经有了喜欢的人，这人就是邻家的妹子小菊。
　　小菊家的家庭条件，其实也不大好，加上村子里重男轻女的风气还是严重的很，所以在村长的儿子想要一个填房的时候，小菊家就毫不犹豫的把她给推了出去。
　　听到这的时候，宁柒柒心里其实已经是有些恶寒了，在原身的记忆里，村长的儿子已经是三十多岁的人了，整天都是游手好闲的, 压根就没做过什么正经的事。
　　他那夫人也不知道是因为什么去世的，可是这才过了一年, 就想要个填房的, 那理由还说的轻巧。
　　说什么生了三个女儿, 一个儿子都没有，没有办法继承家业, 但是谁不知道, 那一整家都是靠村长撑着。
　　小菊当然是不愿意，还没被押到村长那里，就先逃跑了，后面被抓回来的时候, 双腿都被打折了。
　　更为过分的是，小菊家扬言小菊若是不愿意嫁过去，那就不用再回家了。
　　宁安宝当然是不可能会让这种事情发生，当天夜里，就带着人跑了出来。
　　“可是她一直在发烧昏迷，我是实在没有办法了。”
　　“那你们这样能坚持到什么时候？”李清恬看着他那副模样，虽说心里有些怜悯，但是说出来的话也是现实。
　　并不是因为可怜，就能拥有无数的机会，有时候甚至是因为无能为力，所以会失去很多的东西。
　　“借的钱，我会还的，只是，只是我现在这样子，没有办法照顾小菊，柒柒……看在我们兄妹一场的份上，你能不能先帮我照顾她？”宁安宝在来的路上其实已经想好了后面的事。
　　宁柒柒挑了下眉头，“你是要回家去？”
　　“不，不是，我已经跟家里说了，才出来的。”宁安宝低着头，似乎不想再多说些什么事情。
　　接下来的时间，几个人都没说话，李清恬跟宁柒柒没有应承下来，但是也没有直接拒绝。
　　一直到大夫从里头走出来，宁安宝才走了上去。
　　擦了擦自己额头上的汗，大夫也有些累，交代了一句之后，这下去休息了，“这段时间都都不能乱动，这两天先住在这里，七天之后再带过来给我看看。”
　　小菊还没有醒过来，不过宁安宝还是在里头照顾了好久。
　　“我们就先回去了，有什么事情你再过来。”打了个呵欠，李清恬也没再关注后面的事儿，领着宁柒柒就回家去了。
　　路上，宁柒柒把自己的手掌收紧了一些。
　　李清恬虽然发现了，但是也没说什么，两个人就这么慢慢悠悠的往回走。
　　宁柒柒心里还是有些高兴，小脸蛋上泛着红晕，也不知道在想些什么，回到家门口的时候，甚至还踮起脚尖，在李清恬的脸颊上吧唧了一下。
　　李清恬有些不可思议的捂住了脸颊，不知道自己的小妻子怎么突然的就这么主动起来。
　　心里虽然紧张，但是你先决定了，在离开之前再赌一段时间的宁柒柒，这会儿可谓是把自己心里压抑的所有心思都释放出来了。“嘻嘻，咱们可是名副其实的夫妻哇，怎么，亲一口都不行吗？”
　　连李清恬都被弄得有些手足无措，深呼吸了好一会儿才恢复过来，可是心里却告诉她并不讨厌宁柒柒这样的行为。
　　心头甚至还有一种软乎乎的感觉，这让李清恬觉得不可思议。
　　一眨眼就过去了七天，张小婉的肚子已经有一个多月了，原本合身的衣裳也被换得宽松，那些衣裳的款式也是张哥一件一件的去挑的，全部都是柔软的棉料，看得出来是花了心思。
　　而宁安宝也在午后找上门来，似乎是早有准备，李清恬开门的时候，他就递上来一张按了手印的卖身契。
　　“我不知道怎么样才能让你们信任我，可是小菊对我来说真的很重要，我现在没有办法照顾她，所以……”
　　“好了。”打断他的话，接过她手里的卖身契，李清恬叫了叫在院子里陪张小婉聊天的宁柒柒，在宁柒柒没走过来的时候，李清恬就对宁安宝说道，“我知道了，我们帮你照顾她，不过这张纸我也收下了，等你什么时候有本事了，我在还给你。”
　　“二哥……”宁柒柒走过来的时候，两个人之间的谈话已经结束了，宁柒柒只能尴尬的叫了下宁安宝。
　　“小婉在家也无聊，整天对着咱们也腻了，一会儿咱们去接小菊姑娘回来住一段时间吧。”不想让她知道自己跟宁安宝之间的小交易，李清恬很快就转开了话题。-
　　好在宁柒柒刚刚什么都没有听到，所以除了点头之外，没有发表任何的意见。
　　不过在把人接回来的时候，宁柒柒还是好奇的问了句，“二哥，那你要去哪里呀？”
　　“我找了份短工，工钱挺高的，但是要出去一个月，一个月之后我就会回来，在那之前小菊就拜托你们了，欠你们的银钱我会及时还的。”说着，还怕宁柒柒觉得自己不够诚心，宁安宝还深深的朝两人鞠了个躬。
　　宁柒柒本来想说两句，但是一想到那钱都是李清恬的，跟自己一毛钱的关系都没有，她就闭上了嘴巴。
　　临走之前，宁安宝还跟小菊说了一会儿话。
　　宁柒柒没有窥探别人隐私的爱好，所以也没有兴趣去听。
　　一直到傍晚了，宁柒柒才跟小菊说了第一句话，“有没有觉得好了点？”
　　小菊是那种长相温婉的女子，只不过这时候身形瘦削的很，脸颊都瘦得凹陷了下去，所以整个人看起来都有些疲惫。
　　尽管如此，面对宁柒柒的话，她还是勉强的打起了笑容，“拖你们的福，已经好多了，只是这段时间又要麻烦你们了，真的对不起。”
　　“别想太多了，吃好喝好才能恢复的好。”宽慰了她几句，宁柒柒才走开。
　　医馆那边借了轮椅给她，所以宁柒柒也不担心她没办法转悠，不过晚上的时候，她还是按照宁安宝说的，给小菊擦了身，顺便把夹板上的药也换了换。
　　宁柒柒倒是觉得这个没什么，但是回到房间的时候，才发现点不对劲来。
　　李清恬这个人对她整天都笑眯眯的，一副好脾气到不行的样子，可是这会儿，脸上的表情却是不大高兴，活像生意场上失败，欠了人家好几百万一样。
　　甩了甩自己刚洗干净的手，宁柒柒觉得有些奇怪，“这是怎么了？”
　　“你给我说说，你刚刚去哪里了？”连声音都低沉了几分，可以听得出来是真的生气了。
　　“我去给小菊擦身子了啊。”宁柒柒回答的理所当然。
　　这人回答的这么坦荡，李清恬都梗了下，但是面子上还是拉不下来，脸色反而更黑了，努了努嘴，她盯着宁柒柒，“那你现在再去打一盘热水来。”
　　宁柒柒一时之间有些摸不着头脑，不过还是乖乖的去打了点水回来，这个时间大家都已经洗完澡了，刚好锅里还有水，所以打一盆水回来并不费事。
　　把整盆水都放到床边的桌子上，宁柒柒问道，“打回来了，你要干嘛吗？”
　　李清恬瞥了她一眼，默不作声的把自己的腰带给解开了，然后往床上一躺，“你给我擦身子。”
　　宁柒柒：“……”
　　“愣着干啥呀，这晚上的天儿还有点冷呢。”
　　

　　☆、第三十一章

　　
　　若不是从张小婉那儿听来了李清恬的年龄, 她都要以为这个人还是个小孩子。
　　宁柒柒往床边一坐, 李清恬笑眯眯的往里头挪了挪，给宁柒柒腾出点儿空间来, 但是那眼神还是亮晶晶的，似乎宁柒柒下一步再不做出动作，她就要怎么地一样。
　　“小菊她是个病人。”宁柒柒没办法，只能解释了一遍。
　　“我怎么会不知道她是个病人。”李清恬的脸立马拉了下来，连头都转到了里面，表示着自己已经生气了的态度。
　　她这小模样倒是让宁柒柒有点儿高兴，她一直觉得这个人对自己就是一副游刃有余的态度，可是这会儿，这种耍小孩子脾气的行为，自己居然不太讨厌。
　　或许是因为这个人在自己心里头, 所以所有的缺点都可以自动的转化为优点，所有的优点又会进一步的升华。
　　意识到这个人对自己已经越来越重要了, 宁柒柒的脸颊更加的红了起来。
　　她想, 与其坐着等饼从天上来, 倒不如自己努力一把往更高的地方走。
　　长时间都没有听到宁柒柒说话，李清恬都要以为她生气了。可是, 自己心里这道坎就实在是过不去。
　　自己明媒正娶娶回来的媳妇儿, 还是一个喜欢女人的，可是这会儿却一点都不避讳的给别的女人擦身子。李清恬心里就醋得很，这种感觉很少有，但是却并不代表没发生过。
　　温热的帕子穿过里衣伸了进来, 李清恬的身子都僵了一下，对上宁柒柒明亮的含笑的双眸时，她觉得自己的耳根有点儿热。
　　“这样可以吗？”
　　“唔……还，还行吧。”分明是紧张得连鸡皮疙瘩都起来了，可是这会儿却偏偏拉不下脸，只能闭上眼睛，把脸转向另一边。
　　然而，那红透了的耳根完完全全的背叛了她，把所有的心思，都告诉了宁柒柒。
　　也不知道擦了多久，李清恬才微微的睁开了眼睛。
　　只是看了一眼，宁柒柒的脸就刷的一下红完了，李清恬也不知道是经历了什么，紧闭着的双眼睁开的时候满是水光，双颊上带着粉色的红晕，在灯光的映衬下，说不出的“
　　涩”情。
　　相当以前自己偷看的那些不可描述的书籍，宁柒柒轻咳了一下，深深地怀上了罪恶感。
　　连手上的动作都停了下来，宁柒柒把毛巾收了回来，小声的说了句，“我去把水倒了。”
　　才刚站起身，躺着的李清恬就揪住了她的衣袖，然后半撑起身子，把宁柒柒手里的毛巾往桌子上的盆里一扔，拉着人就压了下去。
　　李清恬压着宁柒柒，但是没太用力，是那种软绵绵的，虚压着的力道。
　　李清恬的脸颊还是红的，小口小口的喘着气，眼睛里还带着点儿水，可是表情却是有些咬牙切齿，她的声音沙哑的很，带着点兴师问罪的语气，“你刚刚是不是故意的？”
　　宁柒柒这下子倒是显得无辜了，甚至是有些不理解，“你胡说，我刚做了什么？再说了，是你说让我给你擦身子的，这会儿怎么又说是我故意的了？”
　　咬了咬唇，李清恬一时之间想不出来反驳的话语，可是这小丫头片子方才分明就是故意的，否则自己怎么会那样。
　　瞧着宁柒柒那委屈巴巴的神情，李清恬故作凶狠的瞪了她一眼，轻轻的捏住她的下巴，威胁道，“你若不是故意的，怎会，怎会……我怎会那样……”
　　“哪样？”缩了缩脖子，却不是因为害怕，而是这实在是靠得太近，呼出的热气让宁柒柒颈脖都痒的不行。
　　都到了这个时候，还在装傻，再好的耐心估摸着都要被她磨完了。
　　李清恬不在表示的那么委婉，这儿又没有其他人在，说什么还需要这么含糊吗？
　　压在宁柒柒的耳根，在她耳垂上“凶狠”的咬了一口，李清恬恶狠狠的说道，“你若不是故意的，我方才怎会这么舒服……”
　　她这话说的极其不要脸，宁柒柒整个人都僵的不行，竟不知道该如何反驳她的话。
　　自己刚刚明明就是在认认真真的擦拭，分明就是这人自己的身子过分敏ˇ感，竟然把所有的责任都推到了自己的身上。
　　“你不要脸！”宁柒柒也恼羞成怒了，伸出手就掐了掐她的腰，“明明就是你自己的问题，还要怪到我的头上！”
　　腰身都差点软了下去，李清恬也是愣了下，小孩子脾气一下子就上来了，“明明就是你故意的。”
　　像是为了证明自己，李清恬居然鬼使神差的扯开了宁柒柒的衣服，模仿着她方才为自己擦拭时的行为，胡乱的摸了几把。
　　宁柒柒本来就有点怕痒，李清恬那里的力道又是要轻不重的，十分的折磨人。
　　看宁柒柒一直在躲避，李清恬还跟她较劲儿了，压着人就胡乱的摸  了一通。
　　这种愚蠢的行为让宁柒柒的身子都瘫下来了，一开始还能挣扎一会儿，那力气实在是用的太快，到后面只能像一条任人宰割的鱼，双眼水汪汪的看着李清恬。
　　这气氛，一时之间就有些不对，可是李清恬还是像自己胜利了一样，捏了捏宁柒柒的脸，带着一股胜利的喜悦，“你看你刚刚就是故意的，感受到我刚刚的感觉了吧？”
　　宁柒柒的额头上还有点细汗，面对那人如此无ˇ耻的发言，她吞咽了一下口水，让自己稍微恢复点力气，而后才朝李清恬眨眨眼，“你耳朵过来一下，我有话跟你说。”
　　王者李清恬乖乖的低下了身子，想听一听失败者对她的发言。
　　李清恬的耳根还是粉粉的，她的耳垂室内一种很漂亮的形状，原本是想在上头报复性的咬一口，可是面对好看的东西，宁柒柒总是有些不忍心。
　　扣住李清恬的颈脖不让她乱动，宁柒柒小心翼翼地伸出舌头在那耳垂上舔了一口，这个突如其来的动作让王者李清恬的呼吸变得粗重起来，身体反射性的想坐起来，然而已经被事先预料到，紧扣住的双手制止了她的行为。
　　宁柒柒舔舔唇，恶劣的用手在自己舔过的地方捏了捏，声音里带着点得瑟，“到底谁才赢了？啊？”
　　李清恬的脸上 已经红的不能再红了，原本高傲的王者，此时就像一只斗败的公鸡，扑通扑通的不断加速跳着的心脏让她连气势上都弱了几分。
　　生气的翻身下床关灯，李清恬气乎乎的
　　把宁柒柒塞进被子里，“你到底是从哪里学来这些东西的？怎么这么坏？”
　　宁柒柒的唇角停不住的上扬，反正是在黑暗之中，谁也看不清她脸上的红，“这我怎么能告诉你？告诉你了，下次还怎么赢你呢？”
　　听着她得瑟的话语，李清恬也轻哼一声，觉得自己今晚只是有点失策，“到时候谁输谁赢，还说不定呢，小丫头。”
　　两个人相互斗嘴了一小会儿，李清恬才胡乱的抱住了宁柒柒，“好了好了，不说了，今儿好好休息，时间也不早了，不说这么多了。”
　　“你的衣服还没穿好。”后背的地方蹭到了一小片皮肤，宁柒柒才想起来这人刚刚还没把解开的腰带系好。
　　“没关系，我睡相很好的，今儿怎么睡，明儿还是怎么起的。”一点都不在意这种小细节，李清恬在黑暗中啵啵的就亲了两口宁柒柒。
　　宁柒柒：“……”
　　实在是不想打破她美好的幻想，宁柒柒只能噤声。正好实在是有些困了，挣扎了一下之后，宁柒柒就这么睡了过去。
　　至于半夜的时候醒过来还要帮睡得不成形的某人把衣服穿好的行为，宁柒柒是实在不想提的，毕竟人无完人是吧。
　　昨天实在是累，第二天的时候，宁柒柒比李清恬起得还晚，起身准备去洗漱的时候，刚好碰上了回来叫她起床的李清恬。
　　李清恬今儿的心情似乎不错，拉着宁柒柒就出了院子。
　　本来还以为是遇到了什么天大的好事儿，但是被拉到菜地那边的时候，李清恬只是指着菜地里的小辣椒说道，“你看，咱们前几日挖回来的小辣椒开花了！”
　　宁柒柒：“……”这人以前在自己跟前的形象怕不是装的。
　　“柒柒，你快点儿，今儿有芙蓉蛋～”张小婉已经在叫嚷了。
　　宁柒柒只得敷衍了一下李清恬，才快速的刷牙洗脸，溜到了厨房。
　　小菊跟张小婉已经坐在那儿了，似乎聊的不错的样子。
　　宁柒柒坐下的时候，李清恬才给她解释，“小菊说她的两个弟弟都是她在带，所以以后小婉的孩子出来了，她可以帮忙，刚好过几个月我娘快临盆的时候会回来，那时候小菊的脚估摸着也快好了，所以我想请她帮忙。”
　　宁柒柒只是转了转脑子，就知道了李清恬的意思。
　　比小菊经验丰富经验老道的人不知道多多少，但是现在就定下来了，就是给小菊一个安慰，毕竟宁安宝现在还在外头，而她也回不了家了，在镇上找份工作虽然不难，可是总归是需要时间，而且也不一定稳定。
　　心里有些释然，宁柒柒摸了摸张小婉的肚子，声音轻轻的，“小宝贝昨晚有没有闹你母亲啊～”
　　张小婉有些哭笑不得，“这还没到三个月呢，哪能闹得动啊～”
　　“嘿嘿……”
　　吃过了早饭之后，宁柒柒懒懒的打了个呵欠，这个时间还真的不知道要做些什么事儿。
　　想晒点东西吧，这天儿又不热，想种点儿菜吧，那种子又没买。
　　张晓婉看到她这般无聊的样子，也跟着打了个呵欠，“对了，张哥说今儿要回来带我去看看大夫，他下午就不去店里了，你们要是想出去玩，可以早点出去，家里有小菊陪着我，也没那么闷。”
　　宁柒柒呵欠打得眼泪都出来了，“可是我也不知道要去哪儿，咱家又没有什么农活要做……”
　　“你们可以上后山看看，昨晚还下了点雨，山上或许还有些木耳，或许还有些小蘑菇。”已经休息了许久，张小婉说着说着，都开始怀念每天上山的日子。
　　宁柒柒倒是听得有些兴奋，有些高兴的看向了李清恬。
　　“得得得，去就去呗。”放下手里的书，李清恬颇为无奈，但是心里其实还有点儿高兴，她都几年没上过山了。
作者有话要说：　　单身狗们节日快乐啊，今儿剁手了吗？

　　☆、第三十二章

　　
　　说动就动, 拿了个篮子跟两把小锄头, 宁柒柒跟李清恬就出门了。
　　这天儿有些早，到山上的道路还有心潮湿, 尤其是到了林子里，那阳光照不到的地方更为些潮湿。
　　看了一眼头上的天，宁柒柒随口问了句， “咱们要不要带把伞出来？”
　　“不用了吧，我觉得应该不会下雨。”瞧了眼宁柒柒白生生的小手，连指甲盖都是粉粉嫩嫩的，倒不像是要干活的样子。
　　李清恬有些懈怠，已经拿了篮子跟锄头，实在是不想再提其他的东西了。让那嫩生生的小手多拿一把伞，李清恬都懒得。
　　宁柒柒看了眼头上的天, 其实是觉得有些危险的，但是看李清恬那边淡定的模样, 他又放下心来了。
　　李清恬这个商人, 总归是要比她自己要懂得多的吧。
　　抱着这样的想法, 两个人都没再提拿伞的事，慢悠悠的往后山走。
　　约莫走到半山腰的时候, 宁柒柒还看了看她们上次采笋的地方。此时已经没有能吃的竹笋了, 已经过了那个季节，倒是有些可惜，虽然地窖里还有不少晒干的竹笋，但是新鲜的总归更加的吸引人。
　　宁柒柒停下脚步的时候, 李清恬也没闲着，往前走了几步才有了新的发现。
　　这里满地都是落下来的竹叶，因为下了几天雨的缘故，稍微有了点太阳，那白白嫩嫩的小蘑菇头就往外头冒了。
　　“柒柒，你来看看这些是能不能吃的？”对食物的方面，李清恬等的认知能力要稍微弱一些，所有这会儿也不敢轻举妄动。
　　湿漉漉的竹叶落在地上，被雨水润湿了好几天，已经微微发黑甚至有点腐烂的迹象了。
　　这儿的竹子很高大，就算是昨日里出了点阳光，那也晒不到这地方，有那么一点点的温度，又潮又湿，就是菌最好的生长环境。
　　在李清恬蹲着的那块地方，只要稍微拨开，只能看到一整排的小蘑菇头，大大小小的都有，雪白雪白的蹲在里头，在等着外人的采摘。
　　“这些都是可以吃的，没关系，可以拿来煮汤也可以拿来熬粥。”宁柒柒就是有些激动，这种小蘑菇在以前打完稻谷之后，放潮了的稻草里头很多，没想到在这种地方也有。
　　“那咱们是摘大的，还是大大小小的都带回去？”看到她这么激动的样子，李清恬莫名其妙的也跟着开心起来。
　　“全都摘回去吧，反正再过几日也是要蔫了的，倒不如一锅都炖了。”对吃的方面，宁柒柒可谓是一点都不客气。
　　跟李清恬分头行动，差不多采了半篮子，她们才停下来歇了会儿。
　　忙活着的时候没发现，但是呆坐下来的时候，宁柒柒就看到了她们头上是黑压压的一片。
　　李清恬也有些促手不及，她也没想到这风向突然就变了，“我看这天是要下雨了，咱们赶紧回去吧。” 
　　今天的收获已经是很多了，再贪心留过分了。见好就收，宁柒柒点点头，赶紧催促着李清恬回去。
　　在快下到山脚的时候，那雨点已经密密麻麻的落下来了，黄豆大的雨点吧嗒吧嗒一直落下，一点缓冲的机会都没有。
　　原本就是黄泥的道路更加的泥泞，宁柒柒甚至觉得那雨点砸到头上有点疼，心情莫名的就开始烦躁起来，加上着急着回去，宁柒柒一下子就没注意看路。
　　等她哎哟的叫了声的时候，人已经被李清恬搀住了。
　　“扭到了？”
　　“嗯，有点疼。”脚踝的地方隐隐作痛，李清恬有些泄气，这天儿就跟她们作对似的，明明离家就几百米的路了，可是那雨水半点都没有小下来的意思，那天甚至还越来越黑。
　　“估摸着天气也快转凉了。”把篮子往宁柒柒手里一放，李清恬蹲了下来，她的头发被淋的湿漉漉的，全部都黏糊到了脸颊上，整个人反而看起来有些稚气，“就这么一点路了，我背着你吧。”
　　“别。”宁柒柒把她拉了起来。
　　这道路一点都不平坦，加上这雨水又这么大，两个人身上都是湿漉漉的，滑腻的很，要是有个不小心，两个人都摔倒了，那就得不偿失了。
　　“就这么一点路了，你扶着我回去吧，这路有点滑，反正是身上都湿了，咱们慢一点就行。”身上被雨水打得有些发凉，那疼痛的感觉反而没那么明显了。
　　宁柒柒是没意识到自己的脸色已经发白了，李清恬本来还想再坚持一会儿，可是看到她这个样子，也不敢耽搁太多的时间。
　　也就一点点路，虽然自己觉得没什么，可是经宁柒柒这么一说，她也怕出什么危险，只能慢慢的搀扶着她往回走。
　　好在走了那么一点路，张大哥就拿着伞出来了。
　　看到她们两个在雨里磨蹭，张大哥很快就走了过来，走近的时候，才发现了宁柒柒的不对劲儿。
　　“咱们快些会去吧，待会儿再找大夫。”李清恬也没解释太多，毕竟张大哥也是能看得出来了。
　　“行，回去咱们就烧上热水，可不能着凉了。”帮忙搀扶着宁柒柒，张大哥也没敢靠的太近，不过没有了雨水的阻碍，速度还是比之前快了那么一点。
　　才进到家门，张大哥就吆喝着让张小婉去烧热水，自己则是出门去找大夫。
　　小菊是坐在轮椅上的，虽然有些着急，可是也只能帮着张小婉递柴火。
　　李清恬倒是没什么，很快的就换了身干的衣服，还帮宁柒柒也换了身，但是她那肿得不行的脚踝也看的渗人。
　　本来以为没有多严重的扭伤，在真正的看到之后才发现比自己想象之中的严重的多，明明只是扭了一下，但是却肿的像个大猪蹄。
　　“刚刚扭着的时候，好像还嗑到了什么东西。”宁柒柒轻轻地喘着气，喝了口张小婉熬过来的姜汤。
　　“你啊，也不小心一点儿。”给李清恬也递了一碗，张小婉这暴脾气一下子就起来了，好好的说了一通李清恬跟宁柒柒才继续回厨房，“待会儿大夫来了，开了药之后你们就洗个澡吧，光喝姜汤可能还不够，若是感冒了，就不好了。”
　　因为下雨，大夫来的慢了些，不过还是在水快烧热的时候赶过来了，给宁柒柒看了看脚，开了点外敷的药就没什么了。
　　不过大夫走的时候还顺带看了看小菊的脚，让她过几日再去看看，或许还要换一下药。
　　“你们两个就休息一下吧，我把大夫送回去，顺带把药给你们抓回来。”张大哥倒是稳妥，一下子就把事情安排好了。
　　李清恬找了两套干净的衣裳，才搀扶着宁柒柒到洗澡间去。
　　洗澡的房间就在厨房隔壁，其实也不算小，甚至还有一个大浴桶，不过平日里洗澡，大家都没想着要到浴桶里头去，而是寻求更加快速的方法。
　　这浴桶其实也不高，也就到人腰间的距离，不过足有半个床大，若不是今天热的水有些多，估计都装不满。
　　浴桶里头还要让人垫高坐着的木板，其实李清恬偶尔还是泡过那么一两次的，只是每次都觉得太麻烦，所以用的次数都是少之又少。
　　只是今儿李清恬也不知道是怎么想的，把那大浴桶都灌满了水，推搡着宁柒柒进去。
　　“你这脚上根本没有皮外伤，泡一下也是挺好的，赶紧进去，我给你搓搓背。”兴致突然就上来了，李清恬差点儿没直接把宁柒柒推进去。
　　宁柒柒半推半就的泡进去的时候舒了一口气，整个人都被热气熏的热乎乎的，身体全都放松了下来，竟然意外的舒服。印象之中，泡澡这件事儿，只要在很小很小的时候做过，长大了之后，哪里还有这种机会。
　　又不是每个人都买得起大浴缸，也不是每个人都有那种闲情逸致。
　　这会儿但是有些阴差阳错。
　　宁柒柒的个子有点儿小，坐下的时候，那水都没到了她的颈脖，不过李清恬还是兴致勃勃的搬来了小板凳，让宁柒柒挺直腰板，这才拿了皂角，往宁柒柒身上擦。
　　自己擦拭的时候倒是一点感觉都没有，可是别人给自己擦的时候，就有一种怪异的感觉。
　　就好比自己挠自己的痒痒没啥感觉，但是别人触碰一下，就能跳起来一样。
　　那皂角才触碰到宁柒柒的肩头，宁柒柒整个人就瑟缩了一下，那想要逃避的样子被李清恬全都看了去。
　　轻笑了一声又把她抓了回来，在她滑腻的肩头上捏了捏，只不过宁柒柒有些瘦，这一捏倒是捏到了一大把骨头。
　　心里只能想着以后多给她补补，但是嘴上还是得力不饶人，得了便宜还卖乖，“害羞什么，你有的我都有，还比你好呢……”
　　虽然这说的全都是大实话，但是宁柒柒一听都不高兴了，转过身来瞪了她一眼，似乎有些不服气，“这谁好，还说不定呢，我又没见过，我怎么知道？指不定就是你胡吹！”
　　李清恬还是笑嘻嘻的，似乎一点都不介意，“我到底有没有胡吹这比一比不就知道了吗？”
　　宁柒柒原本还是有些害羞的，但是听到这人这么一说，又觉得自己不能怂，这谁撩到谁还说不定呢。
作者有话要说：　　改过自新了我，哼！

　　☆、第三十三章

　　
　　宁柒柒本来就不是什么青涩的十 八九岁的小姑娘, 这脸皮一厚起来, 那可是不管不顾的。
　　这会儿脚踝肿了些，没有办法站直, 但是那手还是可以动作的。把李清恬的手往这边拉了拉，宁柒柒还捏了捏她的手心。
　　李清恬这手心软软的，十指纤长却又不失肉感，是那种宁柒柒最喜欢的手，这会儿胆子都放开了，那是自然什么都想做的。
　　可惜她的力道不重，反而让李清恬觉得手心痒痒的，直接的就反扣住了她的手，双眼也是直直的看着她，如春水般的眼眸里也不知道包含了什么样的柔情。
　　宁柒柒的心头也痒痒的, 李清恬平日里都是干练的女商人形象，盘起来的头发也是一丝不苟, 看起来就是不好对付的样子, 那张娇俏的脸平常也板着, 给人一种距离感，若是要宁柒柒的形容词来说, 那就是高冷。
　　但是这会儿因为要洗头, 李清恬的头发已经都散落了下来，让她整个脸都显得柔和，甚至还生出几分媚ˇ态。
　　咽了咽口水，宁柒柒的耳根渐渐的热了起来。
　　对于好看的人, 一向是没有什么抵抗力的，而且这么好看的人还是自己的，就更加不需要顾忌了。
　　小脸虽然是红色，但是宁柒柒的小手还是不安分的摸上了李清恬的腰，把她的棉麻衣扣子一颗一颗的解开了。
　　李清恬也不阻止她，只觉得那宁柒柒这个年纪就是不管不顾，又胆大妄为的。但是因为自己喜欢，所以觉得无所谓，她只是想看看这个小丫头，到底能成什么样子。
　　宁柒柒也没客气，李清恬穿旗袍的时候她没敢动，今儿穿干活比较方便的棉麻衣，那她可是自己解了无数次的。
　　小手虽然有些抖，但是她的动作还是很迅速，衣襟敞开的时候，宁柒柒的脸颊已经红的不成样了，她觉得现在的自己有点儿色。
　　摸了摸她的小脸儿，李清恬微俯下身子，“谁家的小娘子脸蛋儿这么红啊？跟蜜桃儿似的。”
　　“什么形容词儿！”宁柒柒的脸更红了，似乎想到了什么不可描述的东西，下一秒又开始辩驳，“我这个是泡在热水里呢，脸红一点，有什么不正常的？倒是你，到底有没有胆子下来？”
　　“我可以把这个当成是邀请吗？”说话的时候，衣裳已经落了下来，这人压根儿留没打算等到宁柒柒的回答。
　　原本已经到颈脖的水，又往上蔓延了一下，两人赤诚相对的时候，宁柒柒的眼睛眨了好几下，最后还是在李清恬的注视下害羞的半眯起了眼睛。
　　就这么几秒钟的时间，李清恬就俯身过去了。
　　嘴唇上的温软稍纵即逝，若不是水流滑动的声响，宁柒柒都要觉得这人没曾靠过来。
　　空气一下子就安静了下来，两个人的脸上都有抹不去的红晕，连一开始坐下来的原因都被忽略了，两个人大眼瞪小眼的相互看了许久，脸颊反而越来越红。
　　最后还是宁柒柒觉得自己快要溺死在李清恬的眼神里了，才不自觉的别开眼。
　　心脏跳动的声音似乎就在自己的耳边，宁柒柒觉得自己真的要沦陷了，不仅仅是因为这人长的太好看了，还有更多更多的原因。
　　李清恬笑嘻嘻的凑了过去，在她的额头上点了点，“要不要我给你搓搓？”
　　宁柒柒光洁白皙的皮肤在水里泡的发红，也不知道是热的，还是被这水汽熏的。
　　看她没有拒绝也没有同意，李清恬默认她是不好意思，便把她坐着的凳子垫得高了一点，白里透红的肩头从水里露了出来，透着股诱人的意味。
　　不自觉的咽了咽口水，李清恬也不知道这突如其来的燥热感是怎么一回事，但是手底下还是仔细有了动作。
　　手掌摁压着她的肩头，李清恬的按摩手法很生涩，但是却很认真。
　　宁柒柒的身子其实是有些僵硬的，但是也是默默的没吭声，只是那温度蔓延到的地方，都带着一股痒痒的酥麻，是一种自己从未体会过的，但是或许心底是有些向往的行为。
　　这搓洗也不知道经历了多久，但是快结束的时候，宁柒柒觉得自己有些脱力，身子也是软乎乎的，连站都站不稳。
　　好在她的脚踝本来就受伤了，所以站不稳似乎有没有什么不妥。
　　把衣服穿好了之后，宁柒柒才发现李清恬的力气有多大，尤其是揽着她的腰往外头一抱的时候，连宁柒柒都没反应过来，脚已经落地了，而且半点儿磕碰都没有。
　　“这门槛有点高，我怕你蹦不过来。”给她理了理往上蜷缩了点儿的衣服，李清恬也没多解释，就搀扶着宁柒柒回卧房了。
　　不过，在敷药的时候，宁柒柒还是忍不住问了问。
　　“这人的力气啊，本来就是天生的，我虽然是个女子，但是爆发力挺大，只是我平常很少干重活，所以大家都不知道罢了。”李清恬也没介意，很随意的就说了出来。
　　一个女子力气这么大，其实在小的时候，李清恬还是有些介意的，都说女子柔情似水，但是自己那一身力气，似乎就违背了这一点，甚至在上学堂的时候，李清恬就刻意的隐瞒了这件事。
　　但是长得越大，李清恬就越是觉得自己小时候的行为很幼稚，不过这时候她已经开始接触生意了，所以，一切都是顺其自然。就连张小婉都没发现她的力气这般大。
　　仔细的给宁柒柒擦干了头发，李清恬才动手擦自己的。
　　“大夫说你这脚还要养两天，待会晚上我就给你端过来，我把桌子给移到床头这里，一会儿跟你一起吃。”怕她无聊，李清恬还给她拿了本画册，她不知道宁柒柒认不认得字，但是这画册总归是看得懂的。
　　宁柒柒也没多说，只是点了点头。这外头的雨越下越大，李清恬把灯给打开，把窗户关了才出去。
　　周围只剩下稀稀沥沥的雨声，宁柒柒看着紧紧关着的门，其实也是有些茫然。
　　她现在很喜欢李清恬没错，李清恬看着对她也有点儿意思，但是以后的事情谁都说不准，所以这么孤注一掷的把心思放在李清恬身上，其实也是一场赌注。
　　但是已经来到了这个世界，过于执着于以前，那未来的路就将看不清方向。
　　听了听外头的雨声，宁柒柒觉得，等这场雨停了之后，也可以种些白萝卜了，等快入冬的时候，白萝卜就能收到地窖里了。
　　这地方虽然不会下雪，可是空气没有受到丝毫的污染，天该冷的时候也是要冷的，也不知道要不要存下一些煤炭。
　　不知不觉的就想的多了一些，等宁柒柒反应过来的时候，才发觉自己已经完全融入了这个世界了。
　　重生的小说看了不少，种田的小说也看了不少，可是自己或许不是那种幸运的，得知未来的路，拥有金手指的人，可是，在门被推开，李清恬笑着把晚餐端进来的时候，宁柒柒还是觉得，自己这一次的重生，是一种幸运。
　　“咱们摘回来的蘑菇煮了些，还炒了些，还有一小篮子放明天给你熬粥喝。”家里有一个孕妇，两个病人，张大哥做的晚餐也丰富得很，但是又不会很油腻。
　　李清恬平常的时候是那种食不言寝不语的人，但是也怕宁柒柒闷着，所以也断断续续的陪她聊了一会儿。
　　吃完收拾之后，还端来水给宁柒柒漱了漱口。
　　这雨似乎没有停下来的迹象，生怕晚上冷着了，李清恬还往床上垫了软被子，让宁柒柒睡得舒服。
　　宁柒柒睡在很里面，中间跟李清恬隔着两个人的距离，李清恬还觉得奇怪，往自己身边拍了拍，“我睡醒很好的，又不会压到你的脚，你躲这么里面干嘛？”
　　宁柒柒：“……”那眼神之中是一脸的不信任。
　　李清恬觉得有些无语，甚至还觉得有些委屈，可是这会儿是伤员的宁柒柒最大，所以李清恬只能撅着嘴巴过去，在她脸上啵了一口。
　　只是一个转瞬即逝的吻，可是宁柒柒却觉得有点儿口干舌燥。得不到的时候还好，得到了之后就想要的更多。
　　她跟李清恬的吻都太清纯了，一点儿干柴烈火的感觉都没有，这其实让宁柒柒有点儿小失望。
　　所以连说出来的话语都有些不自在 ，甚至是有些酸涩，舔了舔干涩的嘴唇，宁柒柒眼巴巴的侧着脸看她，“就这样吗？”
　　李清恬懵了一下，有些犹豫的又在宁柒柒的额头上亲了一口，依旧是那种转瞬即逝的。
　　不过这会儿，李清恬会看宁柒柒的脸色了，看到她的小眼神儿里似乎还有些失望，李清恬勾了勾唇角，双手撑在了她的肩头两侧，小声的问了句，“小媳妇儿想让我亲哪儿啊？”
　　宁柒柒眼睛眨了眨，也小声的回答，“你凑过来一点儿。”
　　李清恬可谓是乖顺的凑了过去，侧耳倾听。
　　宁柒柒的声音带着热度，呼呼呼的拂过李清恬的耳根，“我想亲一亲你的舌ˇ头……”
作者有话要说：　　李清恬：媳妇儿蔫坏蔫坏的！
小调戏的茶水：我看你享受得很
李清恬：我不是，我没有
小调戏的茶水：你唇角勾起来了
李清恬：你看错了
小调戏的茶水：我没有
咕咕咕：我作证，我也看到了
陌阡云：我录像了
陌阡云：可以回放的那种
小调戏的茶水：好样的
李清恬：你们不能这样（撩袖子）
吃干抹净：我们不听
豆丁苗：我们还要说
李清恬：你们想说什么
老黑：你的舌头啥味道
小调戏的茶水：楼上的兄弟太直接了
其生若浮：应该委婉一点儿
阿慢：比如说柒柒的舌头啥味道
州官要点灯：……
李清恬：……
州官要点灯：我要灭灯了
州官要点灯：太亮了怕你们瞎
李清恬：要我帮你点灯吗？
州官要点灯：不需要（高冷）
————————————————————————
小调戏的茶水扔了1个火箭炮投掷时间:2018-09-16 11:38:10
小调戏的茶水扔了1个火箭炮投掷时间:2018-09-16 11:39:08
小调戏的茶水扔了1个火箭炮投掷时间:2018-09-16 11:39:13
小调戏的茶水扔了1个火箭炮投掷时间:2018-09-16 11:39:16
小调戏的茶水扔了1个火箭炮投掷时间:2018-09-16 11:39:42
小调戏的茶水扔了1个浅水炸弹投掷时间:2018-09-16 11:39:47
咕咕咕扔了1个地雷投掷时间:2018-09-16 17:00:51
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-09-23 22:37:24
陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2018-09-25 01:19:06
小调戏的茶水扔了1个手榴弹投掷时间:2018-09-25 01:29:35
吃干抹净扔了1个地雷投掷时间:2018-10-11 13:45:47
豆丁苗扔了1个地雷投掷时间:2018-10-11 19:55:37
老黑扔了1个地雷投掷时间:2018-10-31 23:44:42
小调戏的茶水扔了1个手榴弹投掷时间:2018-11-05 22:25:45
其生若浮扔了1个地雷投掷时间:2018-11-06 22:13:30
阿慢扔了1个地雷投掷时间:2018-11-07 09:57:47
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-11-11 08:46:32
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-11-11 08:49:03
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-11-11 08:49:09
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-11-11 15:38:07

　　☆、第三十四章

　　她这腔调说的软软的, 不掺杂任何一丝的杂质, 甚至，连那眼神都是纯洁万分, 让人感觉不出半点猥ˇ琐的意思。
　　李清恬不否认自己心动了。
　　热热的呼吸贴的越来越近，嫣红的嘴唇逐渐的染上了湿润的颜色，一点一点的，将那颜色染得越来越深。
　　等到真正的躺下来睡觉的时候，宁柒柒的脸颊已经是不可估量的热度，小口小口的喘着气，宁柒柒把自己的头埋进被子里，觉得羞涩万分。
　　尽管灯已经关了，看得不大清楚，到是李清恬还是把她从被子里扯了出来, “不要闷着头睡，不好。”
　　“嗯……”
　　“柒柒……”
　　“嗯？”声音已经有些沙哑, 连单鼻音都显得弱气几分, 宁柒柒不由得咳了咳, 清了清自己的嗓子。
　　“今儿下午爹娘传信回来，说是过半个月就要回来了, 让我们提前找人把房间收拾一下, 透透气。”
　　“那就收拾呗。”宁柒柒有些疑惑，也不知道是不是她的错觉，总觉得李清恬说这话的时候有些无奈，甚至连语气也有些怪怪的。
　　叹了口气, 李清恬一时之间也说不明白，“他们回来倒是没什么，可是他们让我们收拾的是两间屋子。”
　　“难道说还有其他人要过来吗？”夫妻之间分房睡是不太可能的，所以唯一的可能就是回来的人可能不止两个。
　　“现在还不太清楚，但是很有这个可能，不过你不用太担心，按照自己的性子来就行了。再过小半个月，小婉的情况应该也好很多了，到时候可能是要回到家里去住，估摸着会有些冷清。”被子里的手伸了过去，将宁柒柒的手掌扣住，不是扣的很紧，但是那暖洋洋的温度，让宁柒柒很是舒服。
　　轻轻的应了声，宁柒柒就闭上了眼睛，这里想的虽然有些多，但是到底还是没能影响到睡眠。
　　其实一开始的时候，她就已经觉得有些奇怪了，自己的女儿结婚，但是父母却不在，或许一开始李清恬用那父母在外头身体不好借口她还相信，但是时间越是久，就越是觉得不对劲了。
　　可是成亲了也是没有住在一起，所以宁柒柒也没在意太多，毕竟她也没得到什么刁难，更加没遇到什么过分奇葩的事情。
　　这一觉睡得倒是安稳，起身的时候，宁柒柒甚至忘记了自己的脚上有伤，还不小心磕了一下，疼得整个人都精神了。
　　好在经过了一晚上的休养，那脚已经能勉强着地了，虽然还是一跳一跳的，但至少能靠拐杖的支撑行走了。
　　洗漱完到厨房的时候，张大哥正在洗东西。
　　宁柒柒有些好奇就凑了过去，这才发现这是自己前两天去核了的枣子，本来是想说要做蜜饯的，但是不知怎么的就忘记了。
　　心里想着糟糕，宁柒柒赶紧撑着拐杖走了过去，“张大哥，这地窖里还有几串蜜枣糖葫芦，这些枣子我们就拿来做蜜饯，怎么样？”
　　“我也正好有这个打算，所以想把它洗干净了，但是这枣子已经有些蔫儿了，没事儿吗？” 把它洗干净了的枣子放到篮子里，张大哥递过来给宁柒柒看了看。
　　宁柒柒捏起几颗看了看，那蜜枣虽然失了点水，但是放到嘴里尝了尝，还是有点甜味，这枣子再放下去也是要坏的，做成蜜饯是最好的存放方式。
　　“张大哥，我给你写个方子，然后你按照上面的步骤去做好吗？”
　　想来这蜜饯做好了之后，张小婉吃那安胎药也能压压那苦味儿，张大哥也有了精神，“行，店里什么都有。”
　　“我现在马上去。”心里一个兴奋，宁柒柒就撑着拐杖往书房那边走，但是真正走进去之后，她才突然想到，这里的字她虽然也认得一些，但是却是不会写的，就像看到繁体字的时候，她都能认得出来，但是让她写出来就没办法了。
　　正着急着的时候，李清恬那身影就晃了过去。
　　知道院子里的那块菜地对宁柒柒很重要，所以李清恬一大早的就把那烟台里的草木灰给提到了院子里。
　　还有一小半的菜地是已经过季了的蔬菜，蔬菜已经被拔了出来，但是那土地还是留着空溜溜的，宁柒柒之前还跟她说了想要种些萝卜进去，这会儿先把土地给养肥一些，总归不是一件坏事。
　　才做完这件事洗了手，就听到了宁柒柒在叫她的声音。
　　这么一转眼，就看到了宁柒柒在书房那儿。
　　有些疑惑的走了过去，李清恬跟着她一起到了书桌那儿，“这是怎么了？”
　　宁柒柒笑嘻嘻的，小脸儿上带着点儿讨好的意味，把李清恬摁坐在了凳子上，才撑着她的肩膀说道，“我前两日不是想做蜜饯吗？后面给忘记了，但是我现在脚不太方便，所以我想把那方子给写出来，让张大哥坐，但是我不会写字，所以你帮帮我呗。”
　　这本来也不是什么困难的事情，宁柒柒口述，李清恬来写，没一会儿就写了出来。
　　李清恬的字迹在清秀之余还透着一股锋利，是给人那种好看又不绵软的感觉。
　　脚踝受伤了之后，宁柒柒就不能四处蹦哒了，大夫说了至少要隔三天才能走，所以这会儿虽然撑着拐杖，但是宁柒柒也不敢四处溜达。
　　索性就跟张小婉还有小菊到院子里聊天儿。这三个女人一条街，堆积起来了，那八卦自然是多。
　　“小菊，那你以后还想要回家吗？”摸着肚子，她今儿早上刚吐过一回，整个人都有些蔫儿，但是已经比一开始的时候好了太多。
　　能问出这样的话，张小婉自然也是知道了小菊为什么会在这里的原因。
　　小菊脸上还是那种恬静的神情，竟然也没有多少失望，“我自六岁开始就已经开始干活了，一直长到这么大，都是捡母亲的衣服穿，我以为所有的女孩都跟我一样，但是其实只有我家是这样，我这腿也被我爹打了，人也被赶出来了，那就没有回去的道理了。”
　　“我觉得这想法挺好，你以后要是想找活干，我可以帮你，或者来张大哥的道馆帮忙也行。”张小婉一向热心肠，小菊还没说完她自己的想法，张小婉就先开口帮忙了。
　　宁柒柒也没开口，虽然宁安宝是原主的哥哥，但是对宁柒柒来说，其实也就是一个比较熟悉的陌生人，更何况在原主的印象中，这个哥哥其实对他也只是一种不冷不热的态度。
　　自己的人生可以自己掌控，但是别人的去向，她却没有办法去控制，所以听了一会儿之后，宁柒柒就起身去了书房。
　　从今儿早上开始，李清恬就一直呆在书房里，宁柒柒知道她有自己的事情要忙，所以就一直没去打扰。
　　仔细的算来，李清恬在家里呆了也约莫有一个月了，可以说是呆得最长时间的时候了。
　　慢慢的也习惯了这个人在身边，宁柒柒也不知道以后她以后再出去的时候，自己心里会是什么样的滋味。
　　“那么认真的，想什么呢？”
　　“想你以后要是出去了，我怎么办？”稍微有些愣神，等回答了之后，宁柒柒才发现李清恬不知道什么时候已经在旁边了。
　　唇角都是翘翘的，看着就是高兴的模样，李清恬揽住了宁柒柒的腰，一个用力就让她坐到了书桌上，让脚悬空着没那么吃力。
　　“先前就已经打算好了 ，等哪天天气好的时候带你去隔壁镇玩儿，哪想你一个不小心就把脚给崴了呢？”眨了眨眼睛，李清恬很是无辜。
　　这么说来，到像是自己的错了，宁柒柒眼睛都瞪圆了，但是也没办法反驳，只能乖乖的闭了嘴。
　　不过只是闭了一小会儿，就委屈巴巴的说了声，“留她们自己在家，我们自己出去玩不太好，等什么时候小婉回去了，宁……二哥也回来了，咱们再出去吧，再说了，你不是说爹娘也快回来了吗？”
　　心里虽然有些不情愿，不过李清恬还是应承下来了。
　　两个人之间的关系还是有些扑朔迷离，但是总归来说还是甜甜腻腻的，除了亲吻之外，其实也没有什么更大的进展，但是两个人都小心翼翼，没看踏出更深的一步。
　　一转眼又是小半个月过去，小菊已经能用拐杖走路了，虽然还是有些吃力，但是好歹能站起来了。
　　在此期间，宁安宝回来过一次，带回来一些银钱，一部分还给了李清恬，另外一部分给了小菊。
　　宁柒柒本来是想让他自己留一点儿的，因为只是出去半个月，宁安宝整个人已经瘦了一圈，也不知道是去干了什么活儿，但是猜想也是知道，肯定不容易。
　　但是有借有还再借不难，这话也不是说说而已，宁安宝这样的态度反而让李清恬对他有所改观。
　　张小婉的孕吐症状也好了，这让她松了一口气，本来以为要吐到生出来，这会儿突然好了，还有些不适应，肚子已经有了明显的凸起，连买的衣裳都是宽敞了许多的那种。
　　知道李清恬的爹娘今天会回来，所以张小婉这两天之前已经搬回去了，宁柒柒的脚也已经好了，这会儿正在给菜地的萝卜除草，但是边儿上的李清恬却看出了她的紧张。
作者有话要说：　　宁柒柒：丑媳妇要见公婆了，紧张……
州官要点灯：不怕，不怕
李清恬：我安慰才是，你凑什么热闹！
——————————————————
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2018-11-14 15:12:03

　　☆、第三十五章

　　“不要太紧张了, 爹娘都是很好说话的人, 若是不喜欢你，又怎么会让我把你娶进门来呢？”双手往往肩头上按了按, 李清恬是想让她放松下来，没有那么大的压力。
　　可是这会儿的宁柒柒，就算是给自己做的心理建设，可是那种紧张的感觉就是油然而生的，不管心里上再怎么暗示，都有一种紧张的感觉。
　　“那，那我去买只鸡回来炖汤怎么样？”连站起来的时候，身子都有几分僵硬，宁柒柒抬头看着李清恬，像是在征求她的意见。
　　再怎么说自己也是李家的媳妇, 公公婆婆都回来了，自己什么事情都不做不太好。
　　“爹娘喜欢吃些什么东西啊, 我们要不要提前去买回来？”抓着李清恬的手, 宁柒柒是真的有些手足无措了。
　　早就料到了她会有这样的举动, 李清恬眉眼都柔和了许多，以自身的情绪去带动宁柒柒, “我早就准备好了, 爹娘过来估摸着还有一段路程，咱们先熬个汤，等他们回来的时候，咱们就刚好可以吃上午饭了。”
　　“那我……”
　　动作熟练的摸了摸她的头, 李清恬以种安抚的姿态去宽慰她，“柒柒，刚从马车上下来，胃口是不太好的，所以咱们中午吃清淡一些，晚上的时候再弄丰盛点，到时候爹娘想吃什么东西，咱们也可以直接问，是吧？”
　　这会儿正值早晨过一点儿，也掐不准他们什么时候到达，所以宁柒柒只能先把食材给准备好。
　　虽说是要做些清淡的，但是第一次招待公公婆婆，还是要弄得精致一些。
　　在自己的头脑里搜刮了一遍，宁柒柒能想得到的又清淡又好吃的东西，因为紧张感的存在，突然变得少了起来。
　　生怕她弄出一大堆东西来，李清恬干脆直接的给她订了一样东西。
　　“咱们中午就吃面条吧，厨房里还有一些面粉，刚好用完之后晚上再想吃些什么就可以去买了。”
　　“可是吃面条会不会不太好？”宁柒柒拧了拧眉头，脸上有些犹豫，就算没有弄出几菜几汤来，也得弄点可口的精致小菜吧，就直接吃面条，会不会让人家觉得自己不重视他们？
　　“咱们小菜可以多弄一些，爹娘也不喜欢铺张浪费，刚好吃的完就够了，晚上再吃顿丰盛的呀。”半推搡着宁柒柒进了厨房，李清恬怕她反悔，赶紧的就把面粉给拿了出来。
　　宁柒柒拗不过她，只得开始和面，不过她还是觉得这汤面里的配菜得多弄一点儿，这才能显得出自己的重视，所以在和面的时候，李清恬就成了跑腿儿的，出外头去买了好些东西回来。
　　因为不确定他们什么时候到达，所以宁柒柒打算做炸酱面，这样的话，不管他们什么时候到，都能以最快的速度吃上东西，而且还可以添加自己喜欢的配菜。
　　菜地里有不少菜，所以李清恬出去买的都是家里没有的，买了一小块五花肉，回来的时候就被宁柒柒任命去剁碎。
　　看着那人板着一张小脸的认真态度，李清恬只能认命的拿着菜刀在那里剁碎肉，但是心里想抱怨的却是宁柒柒若是早点跟她说要碎肉，那自己就能在那里剁碎了再拿回来了。
　　可是看她认真清洗蔬菜的样子，李清恬心里也不知道是个什么感觉，有点暖，也有点儿高兴，毕竟自己的家人被得到这样的重视，说不高兴是不太可能的。
　　但是跟爹娘回来的另外一个人到底是谁？
　　还没等她一一的排除，那一直等待着的人就回来了。
　　马儿嘶蹄的声音在外头响起来时，宁柒柒跟李清恬就知道人已经回来了，不过这会儿宁柒柒还在着手准备酱料，还有几样没有弄好，所以李清恬就让她继续在厨房里忙活一小会儿，自己出去接人。
　　这灶子里头还有火，宁柒柒自然也是不敢离开，而且在厨房里忙活还能减少不必要的紧张感，所以宁柒柒也没嚷着要跟出去。
　　尽管没出去，但是他们谈话的声音还是模模糊糊的传了过来，在听到一个年轻男子的声音时，宁柒柒就有点儿惊讶了。
　　这点惊讶一直持续到那个陌生的男子站到了
　　她的跟前。
　　这是一个面容英俊的男子，穿着一身夕阳的服装，头发也微微发黄，似乎是染过了的样子。
　　这人个子不但高大，眉眼第一眼看过去也很柔和，给人一种沐浴春风的感觉，可是不知道为什么，宁柒柒就是没来由的咯噔了一下。
　　自己对男子并没有什么意见，但是有时候第一印象这种东西就是很难说。
　　“你就是表妹的妻子吧，我记得是叫宁柒柒？我是她的表哥章知安，刚留洋回来没多久。”原本温润的眉眼微微的眯了眯，变得有些狭长，他说的这话没什么问题，可是宁柒柒就是觉得他这腔调有些阴阳怪气的。
　　“知安啊，你怎么走的这么快？”
　　“我这不是着急着看看表妹娶了一个什么样的老婆吗？”瞬间就变了个脸，章知安笑嘻嘻的转过头，似乎什么事情都没发生过的样子。
　　“胡闹，万一吓到人家了，怎么办。”说话的妇人肚子隆得高高的，看着就是快要生了的样子，但是看上去不过三十出头的模样，边上搀扶着的男子鬓角有些白发，看起来是一个严肃的人，但是在他的脸上，能看到几分李清恬的样子。
　　“公公，婆婆……”糯糯的喊了一声，宁柒柒笑了笑。
　　“柒柒啊，不要太紧张了，这还叫什么公公婆婆呀，直接叫爹娘就行，这一路马车颠得我都累死了，柒柒快来陪我坐一会儿。”笑着就走到吃饭座椅边儿，坐下之后还朝宁柒柒招了招手，“柒柒过来陪我聊一会儿，剩下的那些事儿让清恬去做。”
　　宁柒柒看了李清恬一眼，似乎是在征求他的意见。
　　李清恬点点头，笑着说道，“没关系，你就过去吧。”
　　宁柒柒紧张的坐到了李氏的身边，还给她递了一杯水。
　　在某种意义上，她也算是见了公公婆婆了。
　　李氏的态度很温和，就像是对待一个平常的朋友一般，说话轻声细语的，丝毫不会让宁柒柒感觉到不舒服，甚至逐渐的让宁柒柒紧张的情绪放松了下来。
　　半眯着眼睛，李氏看起来是有些累了的样子，不过还是说出了自己的想法，“我啊，还是觉得家里比较熟悉，所以就想住一段儿时间，等孩子出生了，我跟她爹就出去。”
　　知道她这是让自己放松下来，宁柒柒也回应了几句，不过李清恬那边的东西也让他有些在意。
　　那个叫章知安的男人，似乎在李清恬身边黏糊的太久了。而且一口一个表妹的，听得宁柒柒都不舒服。
　　可是这会儿毕竟不是两个人的世界，就算再不开心，宁柒柒也得忍着。
　　那面条跟酱菜都已经是准备好了，刚刚李清恬，也只不过是收了个尾，弄好了之后一大锅面跟七八个配菜就上桌了。
　　面条已经过了水，不会担心粘糊起来，而那七八个配菜全都装在碗里头，各种颜色都有，看着就好看的很。
　　宁柒柒挑着给自家婆婆拌了一些，没想到自家婆婆后面还放了一勺辣椒进去。
　　对着宁柒柒惊讶的表情，李氏只是笑了笑，“这有些人还喜欢吃酸的，有些人喜欢吃辣的，我这段时间就特别的喜欢吃辣的，也不是头几个月了，不碍事。”
　　李清恬的父亲，话是比较少的但是一顿饭下来还是关心了宁柒柒几句，看起来就是那种面冷心热的人。
　　不过这个章知安，不仅宁柒柒，连李清恬都觉得有些奇怪。
　　“表哥，你留洋的时候不是已经成亲了吗？怎么不见表嫂跟着你一起回来？”
　　对于这个表哥，李清恬其实没有太大的印象，也就是逢年过节的时候会见到，平常也不怎么联系，听说在五年前全家人都留洋去了，所以也就多年没见过，现在在回来模样也变化了许多，一开始李李清恬还真的没认出来。
　　但是亲戚之间的客套话总是要有的，一是之间也不知道要说些什么，李清恬就捡了自己知道的来说。
　　本来也只是随口的问了一句，却不想章知安的脸色一下就变了，不过也只是一瞬间，就恢复了他那副温润的样子，“我在今年年初的时候已经离婚了。”
　　“我们是在半路上遇到你知安表哥的，”李氏插了一下话，吃饱了之后的心情显然不错，“他是打算在这儿娶媳妇儿，不留洋了。”
　　“嗯，不过住的地方还没有物色好，所以这段时间先住我们家，等你表哥买了房子再搬出去。”李清恬的父亲也补充了一句。
　　章知安一直都维持着脸上的笑容，看样子就是很好相处的模样，在他们都说完话之后，才开始表达自己的想法，“其实我是觉得吧，外头再好也不如家里好，我自己一个人住在外头也是孤零零的，如果表妹不介意的话，我倒是想住在这里，当然，房钱我还是会给的。”
　　宁柒柒一听就不舒服了，心里也不知道是个什么样的感觉。
作者有话要说：　　宁柒柒：我不管！啪啪啪被听到怎么办？
李清恬：媳妇儿说得有道理！

　　☆、第三十六章

　　
　　“表哥这话就是说笑了, ”李清恬抿着唇, 一副为难的样子，“我这也是成家立业了的, 已经搬出来跟媳妇一起住了，若是跟父母住，也就算了，哪里还有跟表哥一起住的道理呢？”
　　对于这个不知道多少年没有见过的表哥，李清恬是连一点点印象，都要回忆好久才能想起来的，对于这人这么不要脸的说法，李清恬当然也不可能妥协。
　　李清恬觉得自己的占有感还是比较强的，像张小婉他们可以住进来是因为，自己对他们很熟悉, 已经算得上是家人一般的存在了。
　　至于小菊，那种就是特殊的情况, 而且小菊也不会一直都住在这里, 退一步来说, 小菊至少还是一个女子，这章知安算哪根葱。
　　“唉, 表妹你说这话就见外了, 再怎么样，咱们也算是有亲戚关系的呀，这血浓于水，住在一起又没什么, 再说了，外头哪里有家里住的舒服呀？”心里有些不甘心，章知安冲着李清恬笑了笑，但是那抓着自己领带整理了一下的动作，却出卖了他心中的不安。
　　“这就好办多了，”李清恬一点也没跟他客气，指了指外头，“在外头买一栋房子，那不就是自己家了吗？表哥，你放心，你若是想在这买房子，那表妹我啊，一定会帮你安排好的，看你想要多大的，多贵的，都有。”
　　章知安也不知道该摆出个什么样的表情来，只得转头看向了李清恬的父母，“小姨，姨夫，你看表妹这话说的，多见外呀。”
　　怎么样也没料想到他会把话题转给自己，李氏也有些尴尬，可是她也觉得自己的女儿说的没有错，所以只能摸了摸自己的肚子，不去看章知安。
　　“我觉得吧，清恬也有自己的想法，我跟她爹都把这房子交给她了，那她怎么处理就是他自己的事了。”
　　所谓儿孙自有儿孙福，连李清恬娶了个女媳妇儿他们两个都没管，更别说这些乱七八糟的东西了。
　　章知安虽然自己有些血缘关系，但是毕竟也是几年没走动过了，那关系也没好到那种程度，更何况，自己的女儿岂不是更亲密。
　　像是没想到会遭到拒绝，章知安的脸上都有几分难堪，可是仅仅只是几秒钟，他就控制住了自己脸上的情绪，像是打哈哈一般，所以选了个话题，就把这个尴尬给过掉了。
　　整个过程看下来，宁柒柒都是松了一口气，原本有些僵硬的身子都放松了下来。
　　放松下来之后，宁柒柒才发现自己刚刚因为紧张抓着碗筷的手都有些泛白。把手藏到袖子里揉了揉，宁柒柒偷偷的缓解自己的不舒服。
　　边儿上的人脸上挂着恬淡的笑容，但是说出来的话根本就不容抗拒，那章知安压根半分便宜都没占到。
　　这个类型的李清恬还是宁柒柒第一次见到，又或者说，这个李清恬似乎更加吸引自己了。
　　一眼看过去，似乎是个清冷的人，可是就是因为真正的了解过了她的本性，再发现她的另外一面性格时，只会更加的吸引自己。
　　勾了勾唇角，宁柒柒在桌子底下偷偷的牵起了她的手，在他们都看不到的地方摇了摇。
　　本来以为不会得到回应，没想到那人借着给自己加面条的由头，捏了捏自己的手心。
　　李氏因为大着肚子不能坐太久，所以吃完饭之后，她就到院子的小躺椅去躺着了。
　　宁柒柒收拾了碗筷之后也跟着出去了，章知安跟李清恬还有李清恬的父亲去了书房不知道说些什么东西，宁柒柒怕自家婆婆闷着，所以进了地窖拿了之前做的蜜枣糖葫芦。
　　这蜜枣糖葫芦还剩几串，其实已经是做了几次的了，前面几次是宁柒柒做的，后面的都是张大哥做的，不过他也害怕小婉不知节制吃得太多，所以都偷偷的藏了起来。
　　这会儿下去还能搜出几串，宁柒柒干脆都拿了出来。
　　“小婉肚子里的孩子也快三个月了，她比较爱吃酸的东西，您尝尝。”虽然知道自家婆婆很好相处，可是宁柒柒难免还是有些紧张。
　　捻起一串来尝了几个，李氏的心情不错，继而转身看向身边的小丫头。
　　其实也不是第一次见宁柒柒了，之前跟宁安宝定亲的时候，他们也去过宁家，不过那会儿的宁柒柒一直都低着头，给人就是一种很阴郁内向的感觉。
　　只是这会儿才过了多久，连这小脸上的肉都长了不少，但是可以看得出来，离开了原来的那个家，她过得快乐了一些。
　　只是想到自家女儿，李氏又有一些不放心。先前跟宁安宝定亲的时候，李清恬是没有反对的，可是后来突然又娶了个女娃娃，这怎么想都有些奇怪。
　　生怕因为自家女儿的私心而害了人家姑娘，所以李氏也不得不认真的提出了这个问题，“柒柒啊，你老实告诉我，清恬对你怎么样？”
　　李氏保养的很好，她的面容也是那种比较宽厚的，平常看起来的时候就是一个和蔼可亲的妇人，可是这会认真起来的时候，宁柒柒还是感觉到了一股莫名的压力。
　　她问的问题宁柒柒也知道大体是指向什么方向，可是她跟李清恬之间的那点小事儿还不需要说出来。
　　都已经不是小孩子了，感情的问题更是需要自己去处理，宁柒柒摇摇头，很肯定的回答，“清恬她对我挺好的，您不用担心。”
　　“那我就放心了，这丫头，多少好几了，都没喜欢过谁，老实说一下子就娶妻了，我跟她爹还是有些担心的，但是现在看来似乎还不坏。”脸上的表情又柔和了下来，李氏看了看宁柒柒，笑着摸上了自己的手腕，把自己手上的银镯子取了下来。
　　不由分说的就牵起了宁柒柒的手，把那银镯子给套了上去，那银镯子可以调节大小，李氏还特意的把她调到了跟宁柒柒的手配合的程度。
　　拍了拍她的手，李氏心里多少也是有些愧疚，对自己女儿多少，还是保留一些私心，所以有些东西也是不能告诉宁柒柒。
　　也正是因为如此，对宁柒柒，李氏反而上心了几分，“东西不是什么贵重的东西，但是意义却很重大，是我成亲那年，清恬她奶奶给我的，你不要嫌弃，给你这东西也是承认了你的身份，我们要让人家知道，清恬虽然娶的是女媳妇儿，可是也是我们承认的。”
　　手腕上的东西并不重，可是宁柒柒却有一种自己的手重的抬不起来的感觉。
　　一下子就想到了自己以前的事儿，宁柒柒的眼眶都有些干涩，犹豫了好久，她才轻轻地开口，“妈……”
　　李氏也愣了下，许久，才缓缓的扣住了扣的手掌，笑眯眯的，“乖～”
　　心情就如同那绵软的土地一般，吸收了大量的水分之后有些沉重，但是却让自己的身体更加的充盈，身体的养分更加的充沛，一切都是为了更好的自己做出了准备。
　　跟李清恬跟婆婆的关系意外的和谐，只是跟李清恬，宁柒柒还是觉得革命尚未成功，此时还需要多加的努力。
　　在院子里待了一小会儿，跟宁柒柒聊了聊之后，李氏就有些困倦了，宁柒柒扶着她回了房间之后，才回到院子里坐着。
　　书房那边的动静一直在传过来，悉悉索索的也不知道在说些什么，知道他们在讨论东西，可是就是听不清楚。
　　宁柒柒本来不是一个八卦的人，可是这会儿却有一种想把耳朵贴过去，仔细的倾听他们在说些什么的冲动。
　　只不过这个念头一冒出来，宁柒柒就有些尴尬，只能甩了甩脑袋，假装什么事情都没发生过。
　　宁柒柒早就知道自己来到这个世界之后，多少都会受到这个世界的影响，只是这一切都来的太快了，反而让她有些不好意思。
　　搓了搓自己的脸蛋，宁柒柒试图让自己冷静一点儿，毕竟一个人去改变一个世界是不可能的，被这个世界所改变，倒是一件正常的事情。
　　“冷静一点儿，冷静一点儿……”宁柒柒给自己做自我暗示。
　　李清恬走过来的时候，看到的就是宁柒柒跟一只小鹌鹑一样蹲在那里，还用手搓着自己的脸颊，她们只是让她整个人显得娇小，似乎一伸手就能把人搬起来似的。
　　垂下身子，偷偷的贴近她的耳根，李清恬小声的问道，“小鹌鹑在干嘛呀？”
　　猝不及防的就被吓了一跳，宁柒柒一个没反应过来，就站了起来。
　　“哎哟！”
　　下巴猛然的被磕了一下，李清恬也是眼泪都被嗑出来了，眼神也委屈的很，“疼死了，你坏～”
　　“对，对不起……”本来还心怀愧疚的，可是不知道为什么，听到后面那句你坏的时候，宁柒柒反而有点儿想笑。
　　这跟小孩子一样撒娇的口气，一点都不像是能从李清恬嘴里吐出来的。
　　偏偏这人还应承得快，抓着宁柒柒的手就摸上了自己的下巴，“你看一看，肯定已经肿起来了，你还不给我吹吹。”
　　“谁让你突然吓我的。”嘴上虽然是这么说，可是宁柒柒还是认真的在她下巴那儿吹了吹。
　　“你吹出来的是冷的。”一边儿享受着，李清恬还一边抱怨。
　　宁柒柒本来吹的好好的，听到这话差点岔气。
　　只是还没好干啥呢，章知安就莫名其妙的冒了出来，说出来的话也是阴阳怪气的，“哟，小两口感情还挺好的呀，难道平常就没吵架什么的吗？”
　　“呵呵。”变脸色似的换了个表情，李清恬把宁柒柒往自己怀里抱了抱，“表哥这还挺闲的呀，一个大男人你管我们吵没吵架？”
　　章知安本来只是想给自己找一个存在感，没想到李清恬居然这么不给自己面子，脸上的表情也过不去。
　　维持着自己脸上的沐浴春风的表情，章知安用着自以为很语重心长的腔调，“表哥这不是过来人吗？早点发现问题早点解决，还好一些，你也不小了，可没有几年的时间能浪费。”
　　宁柒柒再怎么样也是嫁过来的人，多少还是要给章知安几分面子的。
　　但是李清恬就不一样了，这会儿反正也没人看见，她说什么就看自己心情。
　　主要还是这人实在是太讨人厌，莫名其妙的找存在感，“瞧您这话说的，您可比我大的多了，我这样就是在浪费时间的话，那您这样又是什么呢？”
　　“哼，表妹，再怎么样，我也是个过来人，听君一句话，胜读十年书，也是读过书的人，难道就不懂得这个道理吗？小夫妻之间黏黏腻腻很正常的，可是这样得把握一点尺度，这在什么场合都这样，那成何体统？”说着说着，章知安就有些生气。
　　他的前妻是个洋人，长的很漂亮，也是花了好长一段时间才追过来的，可是结了婚之后才发现，这洋人之间的交往实在是太随便了。
　　他总能看到其他的男人握着自己妻子的手，这让心里保守的他十分的不舒服。
　　虽然知道这是洋人之间的握手礼，可是他还是忍不住跟妻子吵架了。这吵架的次数多了，那婚姻自然就维持不下去，所以去年他们就离了婚。
　　其实还有一个更重要的原因，章知安的妻子不愿意生孩子。
　　虽然在结婚之前就已经说清楚了，可是章知安还是觉得自己能感化妻子，让她为自己生几个健康快乐的孩子。
　　可是都坚持了两三年，妻子也不为所动，甚至一直拿先前说好的来堵住他的嘴。虽说君子一言，驷马难追，可是这关于传宗接代的事，章知安还是觉得马虎不得。
　　恰好跟着那件事儿，他就离了婚，后面也不是没想过重新再找，可是却是不敢再找洋人做妻子了。
　　恰好回国的时候发现自己的远方表妹居然娶了一个女子。于是章知安就风风火火的赶了过来。
　　李清恬根本就不知道这一段缘由，只觉得自己这个表哥做的那些行为都莫名其妙的，简直就是讨人厌的很。
　　连敷衍都懒得去做，李清恬脸一拉，就牵着宁柒柒的手准备出去，“表哥啊，我跟柒柒要出去买些菜准备晚饭了，你要是闲的无聊，就到镇子上，到处转转，看看有什么地方是比较喜欢的，就干脆在那边租房子住算了。”
　　这根本就已经是在明晃晃的赶人了，宁柒柒一声没吭。
　　一直到被李清恬拉出了门口，宁柒柒才笑了出来，“你这样跟他说话，他岂不是得气死？人家才第一天来，你这不是要赶人家走吗？”
　　李清恬的胳膊往宁柒柒肩头上一挂，简直就是一副地痞流氓的样子，笑嘻嘻的往宁柒柒耳边凑，偏偏要把她耳根弄得痒痒的，才说话，“我看你在边上看的，倒是挺开心的。”
　　宁柒柒心里虽然很爽快，可是表面上还是要推脱一下，“哪有，其实我还是很热情好客的。”
　　晃了晃自己架在宁柒柒肩膀上的胳膊，李清恬说的认真，“要不是你的嘴角都要咧耳根去了，我就差点信了你的鬼话。”
　　宁柒柒冲她翻了个白眼，李清恬也不生气，吧唧一下在她脸颊上亲了一口，心情有点儿好。
　　“今儿早上张大哥跟小婉带小菊去大夫那儿了，说是看看情况，若是情况好的话就不用再喝药了，那脚也不用再换药了，咱们先去看看吧。”
　　说起小菊，宁柒柒才想到宁安宝，不由得叹了口气，“也不知道二哥在做些什么事，小菊还挺担心的，可是二哥也没跟她说清楚。”
　　看到宁柒柒拧眉的样子，李清恬就有些不高兴，伸手把她皱着着眉头抚平，这才说道，“你放心吧，重要的人在这里，他总归不会做些危险的事情，大概是因为太辛苦了，所以不舍得告诉小菊。”
　　宁柒柒有些释然，觉得李清恬说的有几分道理，“那就等他下回回来的时候，再让他跟小菊仔细的清楚，省得小菊天天都担心。”
　　俩人先是去了一趟医馆，小菊的情况似乎还不错，但是还是得仔细地观察一下，所以这两天估计都是要住在医馆这里的，好在她自己也有所预感，所以来的时候带了两套衣服，这会儿倒是刚刚好。
　　小菊这边没什么问题，宁柒柒跟李清恬就开始做正事儿了。
　　今儿早晨的面条只是为了填饱肚子 ，可是公公婆婆回来了毕竟是一件大事儿，所以晚餐还是要弄得丰盛一些。
　　那章知安虽然让她们不喜欢，可再怎么样也是个客人，所以待客之道还是要有。
　　考虑到婆婆的情况，宁柒柒跟李清恬拐进了小巷子里，去找刘奶奶买了只鸡，顺便把上一次的鸡蛋钱给付清楚了。
　　这事一直耽搁了许久，要不然突然想起来，宁柒柒估摸着都得忘记，还钱的时候，宁柒柒的脸都红的不行。
　　本来是想多给一些的，奈何人家不要，宁柒柒只能一个人在那里尴尬着。
　　李清恬看着她红着小脸蛋的那副模样就觉得有趣，捏了捏她的小热脸儿忍不住打趣，“这红的，跟熟了似的，要是道菜，都能吃了。”
　　宁柒柒眼睛都瞪圆了，有些咬牙切齿的愤恨道，“大猪蹄子！”
　　“哈？今晚想吃猪蹄儿吗？”
　　宁柒柒：“…………”
　　宁柒柒不说话了，自己一个人在那里尴尬着。李清恬本来还很兴奋的逗她，只是过了一会儿之后也怕宁柒柒炸毛，所以只是点到为止。
　　把该买的东西都买完之后，李清恬还去提了两坛酒，让店里的伙计给送到自己家里去。
　　在家里再怎么说也是有两个男人，喝点酒也是正常的事情，所以宁柒柒也不觉得奇怪。
　　虽然对做菜的方面颇有心得，但是在这种重大的场合，宁柒柒也不敢尝试新鲜的菜式，所以做的还是自己比较拿手的几个小菜还有小鸡儿炖蘑菇。
　　其他的就炒个肉末茄子，然后再做个芙蓉鸡片，要不是李清恬阻止她，宁柒柒觉得自己还能再做个十道八道出来。
　　鸡是活鸡，要处理，所以买回来之后，宁柒柒就开始动手了。
　　本来已经打算好了自己跟李清恬两个人做完，不过鸡提回来的时候就被公公看到了。
　　虽然他的话不多，但是也是二话没说就把鸡提了起来，“这点小事我来做，你们两个就去洗菜吧，这种杀鸡的事儿还是男人来，就交给我跟你表哥吧。”
　　本来只是想看一下今晚要吃什么菜的章知安脸都黑了。
　　他都多少年没有干过活了，这会儿小姨夫竟然要让他帮忙一起拔鸡毛？
　　“愣着干嘛？改不过来？”
　　“姨夫，你家不是有不少仆人吗？怎么这种事还要我们做呀？”章知安脸都是臭臭的，整个人都是不甘不愿的走过去的。
　　“就只是自家做顿饭而已，还用得着别人？”连声音都严厉了起来，章知安听着都觉得有些害怕，只能闭嘴跟上去。
　　“嘿嘿，爹这是帮咱们呢。”把那边的情况尽收眼底，李清恬才神清气爽的带着人去井边洗菜。
　　洗菜的时候，李清恬也没闲着，一点一点的说着以前的事儿，“在我小时候家里的生意还没做到那么大，很多东西都是存放在这的，咱们这些生意人总是要进很多货物，所以那时候就请了不少人，只是做饭什么的这些事儿，爹娘从来不经别人的手，我小时候也是不情不愿的，尤其是冬天的时候，就是不想洗菜。”
　　“怪不得你干起活来还是有几分样子的。”宁柒也笑了，她之前就觉得奇怪，李清恬这大小姐干起活儿来虽然有几分生涩，但是也不像是一点儿都不会的样子。
　　“开始接手生意了就做的少了，但是头脑里还是有几分印象的。”笑了笑，李清恬手上的动作没停下来，“以前不知道是为什么，后面长大了也逐渐开始明白，爹娘是想要一种家的感觉。”
作者有话要说：　　表哥：哼！

　　☆、第三十七章

　　李清恬跟宁柒柒洗完菜之后, 就顺带的时候把菜给处理好了, 出到院子的时候，李氏已经坐出来了, 而边儿上是正在拔鸡毛的李父跟章知安。
　　章知安本来就没干过什么活，这会儿脸上也是一副不情不愿的样子，奈何李父脸上的表情实在是过于严肃，让他没法儿不动。
　　在李清恬跟前，他还是能摆出一点长辈的模样来，但是在自己小姨夫的跟前，章知安是实在是不敢的。
　　李父已经看出来了他的不情不愿，可是也没吭声，把原本要过来帮忙的宁柒柒跟李清恬都拒绝了，“你们俩休息一下吧, 这点小事还是让我们男人来做，待会儿的做饭, 就要靠你们了。”
　　“是啊, 你们俩就休息一下吧, 今晚还得把小婉他们叫过来一起吃晚饭。”李氏也笑笑，同样把章知安的不情不愿无视掉, 毕竟是跟自己亲, 她还是拎得清楚的。
　　一边聊天，一边干活，时间过得倒是快，不过到张小婉家的时候, 张小婉倒是不太舒服，所以只能说好下次再过来。
　　回到家里的时候，大锅里的火已经生起来了，处理好的鸡被放到砂锅里去炖煮，让边上没什么事做的章知安看火。
　　其实那砂锅灶里放的是木柴，只要是不是看上一眼就可以了，也不知道李父为什么会给他安排这样的一份工作 。
　　宁柒柒想了想，觉得总不可能是觉得他太闲了。
　　李清恬过去接手了生火的工作，让自己的父亲去陪母亲，没有其他人在，宁柒柒也放松了下来，手上的动作也麻利了很多。
　　“对了，爹刚刚拿了这个来，说做菜的时候放一点点进去，就做娘的那一份，咱们的那一份不用放。”拍拍手上的灰，李清恬把桌子上那一罐瓷坛子拿了过来。
　　“这是什么？”这话才说出来，那小瓷坛子里的辣味儿就传了出来，已经不用解释，就知道这是什么了。
　　这小坛子里的辣味很浓，浓到在厨房角落里看火的章知安都被呛到了，忍不住大喊大叫，那动作加上那表情，简直就是声情并茂，“这都是些什么东西？赶紧收起来。”
　　他那表情跟动作都浮夸的很，仿佛受了什么天大的刺激一样，让宁柒柒都很无语，只能把盖子给盖了回去，不过是辣椒酱要是一直开着盖子，那味道也会散掉，所以盖上盖子只能说是顺带的行为。
　　李清恬简直对自己这个表哥无语的很，压根就不知道他过来这里是为了什么？
　　自己在那里嚎了许久也没人理他，章知安有点儿尴尬，不过她们两个在那里做饭，章知安也不知道插什么话题上去，只能默默的蹲在角落里，在那里看火。
　　除了砂锅小鸡炖蘑菇，还有个芙蓉鸡片，还有两个素菜，花的时间其实不多，柴火炒出来的菜很入味儿，上桌的时候那香味都飘了好远。
　　好不容易晚饭做好了，章知安都觉得自己要解放了，可是又闻到了那股味道，只觉得嫌弃。
　　等人都落座了，才阴阳怪气的说道，“这都是什么呛人的味道？小姨这才怀着呢，宁柒柒是吧，你这是安分什么好心？”
　　宁柒柒只觉得自己躺着都中了一枪，李氏脸上的表情也不好看。
　　在章知安再说出些什么“豪言壮语”之前，赶紧的让他闭上了嘴巴，“这都是我让柒柒做的，我现在就喜欢吃这些有辣味的菜，太清淡的我吃不下去。”
　　这种家里的事，李氏本来是不想多说的，可是这章知安实在是没点分寸，心里想着这的人就是故意找茬的，等住过了今晚，得给他送出去。
　　好在宁柒柒做的菜实在是和她的口味，这才让她心情好了点，有一搭没一搭的夹着菜，李氏想了想干脆跟自己的女儿说道，“清恬啊，你表哥住在这里也实在是不方便，你明儿一大早就给他寻个房子，让他自己出外面去住。”
　　“哎，小姨……”
　　“好的，娘，明儿我就出去给表哥好好的找。”既然自己的母亲已经开了口，李清恬当然不会跟这个表哥客气。
　　看着章知安那种表情，宁柒柒心道这种作死的人，她一直以为就只活在网络里头，年纪又不小了，还这般不知分寸，如果不是真的出现在了自己跟前，她还觉得自己是活在梦里。
　　心中不由得涌起一股怜悯，宁柒柒看着章知安的表情都带着一股可怜人的表情。
　　这一顿晚饭除了章知安以外估计都吃的很舒爽。
　　章知安看着宁柒柒跟李清恬那有说有笑的样子，心情简直就是郁闷的很，阴郁的气息萦绕在他的周身，可是这会儿又确实不好发作，只能回到房间，胡乱的发了一通脾气。
　　宁柒柒才不管那个人在做些什么，赶紧的热热水，舒舒服服的洗了个澡，不过回到卧房的时候，却发现章知安刚好在卧房的门口，那门刚刚关上的，章知安也不知道做了些什么。
　　转身准备走的时候，章知安就看到了宁柒柒，他睥睨的眼神让宁柒柒整个人都有些发毛。
　　“表哥……”
　　“哼。”
　　仿佛说一句话就伤了他的金口，章知安连个眼神都没给宁柒柒就离开了。
　　他那浑身不悦的气息让宁柒柒全身都发毛 ，只能加快脚步，回到了自己的卧室。
　　李清恬听到开门的声音抬起了头，看到是宁柒柒的时候赶紧冲她招了招手，“你快过来一下，给你看些好东西。”
　　“什么好东西？”
　　李清恬没有说话，只是一脸意味深长的看着她，还冲她招手，让她赶紧过去。
　　宁柒柒没办法，好奇心还是让她走了过去，看到李清恬手里的东西时，宁柒柒的心跳了一下，下意识的觉得这不是什么好东西。
　　不过整个人就被拉着坐到了床上，李清恬笑嘻嘻的腔调里带着几分不怀好意，“这个是表哥刚刚特意塞给我的，这好东西嘛，当然要跟娘子一起分享。”
　　“他刚刚跟你说了些什么？”想到章知安刚刚那模样，宁柒柒就觉得不太对，索性脱了鞋上床，跟李清恬面对面的坐着。
　　“他跟我说这可是个好东西，是他特意从国外带过来的，让我好好的看一看，不过有一个条件就是不要让你看到。”敲了敲手里的书，李清恬其实你觉得自己的表哥有几分好笑，都说留洋回来的人思想都比较开明，她倒是觉得自己的表哥越来越愚钝了。
　　宁柒柒看了一眼李清恬，脸上的神情带着些疑惑，“他都说了，不要让我看到，那你怎么这么积极？”
　　嘴上虽是这么说的，不过，说完这话的时候，宁柒柒的手已经摸上了那本书。
　　李清恬拿眼神刮了她一眼，把帐子给放了下来，仿佛接下来要做什么坏事情一样。
　　这黑乎乎的抱着紧紧的书什么东西，其实宁柒柒心里其实已经有七分的预感了，但是说实话，她确实没看过这些东西，所以心里其实还是有着几分激动的好奇的。
　　看着她脸上的跃跃欲试，李清恬就知道宁柒柒没害羞，干脆利落的把那东西打开，里面的内容就大大方方地呈现了出来。
　　上头的画面栩栩如生，而且色彩分明，看得出来是用油画绘制出来的东西，不仅画得很仔细，连那背景都不是随便敷衍人的。
　　宁柒柒看着看着就有点儿脸红，这东西一个人看看，两个人看的性质不一样，长的那么大，那些东西也不是没有看过，可是那都是自己窝在小被窝里，哪里像现在……
　　小心的抬眼看了看李清恬，宁柒柒就被她的眼神烫了一下。
　　明明身边就没有其他人了，可是李清恬就是喜欢凑到宁柒柒的耳边，小声的问，“你觉得这东西好不好看啊？”
　　宁柒柒脸都有点儿红，“还，还行……”
　　“那咱们来试试呀～娘子～”也不知道是故意的还是无意，说话的时候，李清恬的嘴唇还时不时的刮到宁柒柒的耳根，那种痒意简直就是让人想要缩成一团。
　　偏偏人还被抱着，这一缩，就更像是要投怀送抱一般。
　　趁着人不注意，李清恬就把人给扣紧了，下巴搁在宁柒柒的肩头，嘴唇在她的脖子上亲了亲。
　　宁柒柒本来还有点儿紧张，但是一转头就看到李清恬那带着兴味儿的表情，就知道这人只是在开玩笑。
　　心里的火气蹭的一下就爬上来了，不由分说的挣开李清恬的怀抱，宁柒柒说出来的话甚至都是咬牙切齿的，“好啊，我看这本书可是有趣得很，咱们就好好的研究一下你看怎么样啊？”
　　“柒柒……”李清恬愣了愣，后知后觉的觉得自己似乎玩过火了。
　　不过这时候的宁柒柒已经不听劝告了，不由分说的就把李清恬摁了下去，把那本书给放到了旁边。
　　“虽然这书上是一个男人一个女人，但是没关系，咱们聪明，自己懂得变通，你说是吧？”人已经虚着坐到了李清恬的胯 骨上，宁柒柒挑了挑眉。
作者有话要说：　　宁柒柒：呵，女人，你这是在玩火！
李清恬：……

　　☆、第三十八章

　　
　　“柒柒……娘子……宝贝儿, 别这样, 我错了～”朝她眨巴了下眼睛，李清恬立马就怂了, 伸手抓住宁柒柒的胳膊晃了晃。
　　宁柒柒有些哭笑不得，几乎是没想到这人会这般不要脸，可是脸上的表情还是要绷得住，否则这人整天瞎几把乱撩自己也承受不住。
　　所以就算心里已经放过她了，也还是要给这个人一点教训，否则这人还真的把自己当成一个清心寡欲的人了。
　　宁柒柒再怎么样也是一个成年人了，一些基本的生理反应也是会有的，尤其是面对自己喜欢的人，而且近在几尺。
　　不由分说的低下头，让柔软的地方, 紧紧的贴着，宁柒柒双手扣着李清恬的脸颊, 不让她随便乱动, 狠狠的吮吸了好一会儿, 直到自己的有些缺氧的时候，才把人给放开。
　　李清恬的脸颊上带着点红, 不过没有宁柒柒的那样严重。
　　舔了舔自己有些发麻的嘴唇, 李清恬抬手把宁柒柒的发带给扯了下来，柔顺的青丝落下，把宁柒柒的脸衬得更小。
　　“柒柒……”李清恬的声音有些沙哑，可是接下来说出来的话, 却带着几分坚定，甚至有些危险，“我已经二十七了，就算未经人事，有些该懂的东西我都不懂，乖一点儿，别乱撩拨。”
　　本来只是想吓一下跟前这胡乱动的人，可宁柒柒挑了挑眉，手在她的下巴上捏了捏，带着几分挑衅，“你以为我会害怕吗？”
　　她这话不但没有吓到宁柒柒，反而还让宁柒柒有些高兴，她还害怕李清恬这么大个人了，什么都不懂呢。
　　“柒柒……”抓住她乱动的手 ，在她的指尖上咬了一口，李清恬的眼神变得危险起来，微眯的双眼肆无忌惮在那小脸上扫荡，“你这样很危险的。”
　　宁柒柒一听，脸上的表情更加不屑了，反正这种肯定就是吓唬一下自己，有了这种想法，宁柒柒更加放肆了，被咬着的指尖也不甘落后的往里探了探，跟李清恬的舌尖来个个汇合。
　　她这个行为就像是碰到了马蜂窝一样，后续的爆发一拥而上，连反应的时间都没有，整个人就已经被压着了。
　　李清恬侧着身子抱住她，大腿拦在她的腰间，不让她乱动。
　　她的手掌放着的位置太微妙，宁柒柒忍不住红了脸，心里有些紧张起来，“干，干嘛……”
　　“呵……”
　　轻笑声在耳边响起，温热的呼吸酥酥麻麻的流连在颈脖间，忍不住缩了缩身子，宁柒柒只觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩。
　　身后的人似乎变得危险起来，耳后根的濡、湿感让宁柒柒是不住控制的夹紧了自己的双腿……
　　“柒柒，这学习的本事儿，你可比不过我呢。”
　　就像是要向宁柒柒证明些什么似的，李清恬一点儿，一点儿的，向自己的小妻子展现着自己“学习”的成果。
　　……………………
　　棉被裹成一团，两个人都是侧着身子，可是若是仔细看过去，就能发现被抱着的那人紧紧的咬着被子，像是在压抑什么声音。
　　而她身后那人则更是恶劣，也不知道是使了什么妖术，让原本就已经蜷成一团的人，缩得更厉害，最后更像是要哭出来一般，小声的呜咽着。
　　偏生的，那人觉得这样还不够，做出了更加恶劣的行为，让那原本只有点点动作的被团里有了更大的动静，只不过只是一下子就被压了下去。
　　“嘘……柒柒，爹娘在隔壁呢～”
　　“唔……放，放开……”小口的喘着气，竭尽全力的压制自己的声音，宁柒柒甚至有些后悔自己今晚的行为，若是一个控制不住，那今晚她们做了什么坏事，可就全都传出去了。
　　尽管这屋子里住的都是自己家的人，可是宁柒柒的脸皮还没厚到那种程度。
　　只是这小声的求饶似乎没有发挥半点作用，反而让身后恶魔做出更加坏的行为，不仅在动作上，连言语上，都尤为恶劣。
　　“柒柒，这只是一个开头呢～我还什么事都没开始做，怎么就抖成这样子了？”唇齿间的话语是咬着什么东西发出来的声音，说的不是很清晰，可是却让人听得清楚，那沙哑的腔调里，染着一股欺负人的坏人味儿。
　　缩成一团的身子一点一点的被弄软，从一只蜷缩的小刺猬，被弄成了一摊软乎乎的小面团儿，简直就是一副任人揉捏的样子。
　　宁柒柒的眼睛里都含着水汽，本来以为李清恬这人只是嘴皮子厉害的很，没想到其他方面也不甘逊色。
　　只是这会儿实在不是天时地利人和的日子，自己除了缩成一团反抗，最后变成没力气任人宰割之外，实在是做不出任何的行为来。
　　其实不是没有力气反抗，只是那一种跟妖精一起玩耍的感觉实在是过于舒服，让人生出来的那一种反抗，都变得那么无力。
　　最后乖顺地窝在李清恬怀里的时候，宁柒柒只觉得身下都是不舒服的，只是想爬起来的时候又被摁了回去。
　　宁柒柒整个人都有些不好，侧着身子委屈巴巴的，“有点粘糊……”
　　“现都没有热水了，明儿我再给你洗。”打了个呵欠，李清恬半眯着眼睛，已经是一副昏昏欲睡的样子。
　　宁柒柒蹭了蹭自己的双腿，还是觉得不太舒服，虽然都是自己身上的东西，不是脸颊也忍不住红了起来，“那我也要擦一下。”
　　那电灯没有上发条，早就暗了下来，这会儿屋子里一点光线都没有，几乎是什么都看不清楚，在这种情况之下说话的声音尤为清晰。
　　李清恬已经是处于一种困倦的状态了，可是还是撑着回复，“被窝外头有些凉，你若实在是不舒服，我给你擦擦就是了。”
　　就算是闭着眼睛，李清恬似乎也能找到准确的位置，一路顺着往下，绵软的布条将那些黏糊糊的东西都擦拭掉之后，宁柒柒整个人都舒服了不少。
　　这会儿也不知道是几更天了，困倦的感觉一波又一波的袭来，在快睡着的时候，宁柒柒才突然想到李清恬刚刚根本就没有起身。到底是去哪里拿的帕子给自己擦拭的？
　　“你去哪里拿的帕子呀？”明明已经困得要命了，可是在快睡着之前，宁柒柒还是经不住好奇心，问了一句。
　　“什么帕子，那是我的肚兜……”
　　后头的声音越来越小，宁柒柒听到的时候，也是困得话都说不出来了。
　　由于昨天晚上做了大半夜的荒唐事，导致这两人在一大早的时候都没起得来，等宁柒柒睁开眼睛的时候，外头的光已经透了进来，把整个屋子都照的亮堂。
　　坐起身来的时候，宁柒柒还懵了一下，可是等脑子清醒过来，回忆起昨天晚上的事情之后，她觉得自己整个人都不好了。
　　脑子一清醒，就有些恼羞成怒，宁柒柒几乎是以吼叫的姿态，把还在睡觉的人给叫了起来，“李清恬你赶紧给我起来！”
　　李清恬揉了揉眼睛，双眼还有些迷茫，不过，宁柒柒一脸儿紧张的样子还是收进了眼底，不情不愿的坐了起来，李清恬打了个呵欠，懒散的不行。
　　“咱们都睡过头了！你还这么放松！”宁柒柒都要气死了，这公公婆婆昨天才回来，她们俩人今天就睡到了日上三竿，这到底是个什么意思？
　　“对了，差点忘记了，咱们今天还有要紧事要做。”脑子稍微清醒了一些，李清恬一拍手，就把被子给掀开了。
　　宁柒柒倒是一愣，脑子突然没拐过弯来，“什么要紧的事？”
　　“当然是给我那好表哥找个好房子，让他赶紧滚出去。”在床上四处的摸索，李清恬似乎在找些什么东西。
　　看她摸索了好一会儿也没有头绪的样子，宁柒柒也爬了上去，“你要找些什么东西，我跟你一起找。”
　　“啧，也没什么，就是我的肚兜不知道去哪儿了。”说着，李清恬还一脸苦恼的样子，“那个料子还是我很喜欢的，舒服的很。”
　　宁柒柒：“…………”
　　等到两个人都收拾好出去的时候，院子里已经传来了谈笑的声音，听声音就知道是张小婉过来了，似乎聊得还不错的样子。
　　等李清恬跟宁柒柒吃了早饭过去的时候，她们两个还在那里聊着。章知安也坐在一旁不说话，只是那脸上的表情不知道为什么，像是带着欣赏。
　　“唉？清恬啊，你这脸颊怎么红红的？”一眼就看到了走过来的宁柒柒跟李清恬，李氏笑了笑，目光继而放在了自家女儿红着的半边脸上。
　　李清恬干笑一声，总不能实话实说是被宁柒柒掐的，只能随便找了个理由糊弄过去。
　　看向一边坐着的章知安，李清恬揉了揉自己的脸，心情其实不太爽快，“表哥，你是要找多大的房子？想要住个什么样的？就想买下来住呢，还是租着？我跟柒柒待会儿出去给你找找。”
　　章知安本来还挺开心的，可是一听这话就不高兴了，只是小姨就在边上看着，他只能不情不愿的说了自己的要求。
作者有话要说：　　李清恬：（揉脸）我被家暴了……
表哥：我要被赶出去了，我不听

　　☆、第三十九章

　　也就是个住人的地方, 而且自己也算不上多有钱, 章知安就算再想耍性子，也要考虑一下自己的经济能力。
　　毕竟自己家里其实还比不上李清恬家, 只不过出去留洋之后，显得镀了一层金罢了。
　　章知安提出来的要求倒算不上过分，想来也是知道他租的房子，李家不会帮他出钱。
　　这从自己身上流出去的银子，自然要心疼几分。心里满是不情愿，连表情都快掩盖不住，章知安第一次觉得自己是如此难以维持贵公子的形象。
　　李清恬表示自己已经记下来了，准备收拾出门的时候，李清恬忍不住问了一句，“表哥, 你这次回来是为了什么呀？”
　　在国外明明呆的好好的，这会儿突然回来, 肯定是有些什么事情, 虽然不是太在意, 可是李清恬还是随口问了一句。
　　话说出口的时候，李清恬也没想着他会回答。
　　不过, 章知安还是抱着手, 有这几分骄傲的模样，“我娘说，这外国的姑娘还不如咱们中原的，所以让我回来讨个媳妇儿, 而且我的年纪也不小了，自然到了要传宗接代的时候。”
　　李清恬：“……”-
　　宁柒柒：“……”
　　看她们都没说话，章知安喝了口水，又继续说道，“你们女人倒是不明白，这传宗接代啊，可是要把一个家族给流传下去的，没有一个男子怎么能做得到这件事呢？以前是我还小，不懂事，所以浪费了大好的青春年华，现在我迷途知返了，当然要好好的找一找。”
　　眼看章知安笑的越发得意，宁柒柒实在就是觉得没眼看，可是又不知道说些什么，毕竟每个人的价值观都不一样，这人有什么想法也不是她能左右的。
　　自从知道了章知安的想法之后，宁柒柒是越来越看不起这个人，想来那天送那东西给李清恬，也是抱着那一种目的。
　　李清恬也是实在喜欢不起这个表哥，简直就是用着最快的速度给他找房子。
　　只是这人实在是挑剔的很，最后还是李氏实在是看不下去了，恐吓着说要把他赶出去，让他自己找，他才定下来一个地方。
　　这会儿都过去七天了，在这七天的时间里，宁柒柒简直就是见证了一个奇葩的蹦哒。
　　好在那奇葩已经搬出去了，虽然最后还是没办法避免遇到，可总比住在一起要好的多。
　　自从章知安搬出去之后，宁柒柒整个人都过得舒坦得很，小菊也能勉强落地了，李氏对她的感觉很不错，闲暇的时候也算是聊的来。
　　近些天来，天儿也是越来越冷，也算是步入了冬天，李氏的预产期还有几个月，因为天气冷了的缘故，整个人都穿的臃肿，而且尤为嗜睡。
　　后院的土地里也种上了萝卜，可是，除了每天给那菜地浇水之外，宁柒柒整个人都无聊的很，完全没有其余的事情要做，连做饭，因为李氏的原因而请了人专门来做。
　　摸了摸肚子上的肥肉，宁柒柒简直不敢相信自己在这段时间长了十几斤。
　　许是知道了宁柒柒的想法，当天晚上吃晚饭的时候，宁柒柒便跟父母提出了明儿要带宁柒柒去隔壁镇的要求。
　　“也行，你们年轻人就该好好的玩玩，回来的时候给我们老两口带点儿东西就行了。”李父点点头，没有发表过多的意见。
　　这件事情就这么敲定了下来，打算在那边住几天，当天晚上她们就收拾了几套衣服，还有一点儿零碎的用品。
　　对于来到这个世界第一次出远门这件事儿，宁柒柒表达出了极大的热情。甚至害怕第二天起不来，所以早早的就睡下了。
　　李清恬其实也只是想带她出去玩一下，不过看到她这么热情的样子，心情居然也变得高兴起来，对于明天的旅程，居然还有点期待。
　　虽然这个世界已经有了小洋车，可是也不是每个人都坐得起，而且会开车的人其实并不多，大多数都是在城市里，像是这种小镇上，还是保留着最原始的马车。
　　出门的时候依旧是刘伯带着出去的，从这儿到隔壁镇的距离有也有一段时间，就算是坐马车，也是要好几个时辰的路程，早早的出去，也要在傍晚的时候才能到达。
　　宁柒柒刚上马车的时候，还兴奋得很，这还是她第二次坐马车，第一次的时候还是回娘家的时候，不过那路程有些短，而且那时候是心事重重的样子，压根就没有好好的体会。
　　马车像上次一样，暗格里放了不少吃食，在半路上的时候，还能把里头的东西拿出来吃掉。
　　只不过小半天过去的时候，宁柒柒整个人都焉得很，平坦的道路还好，可是那没修整过的山路，却让她感觉胃都要被颠了出来。
　　早晨的时候还是一只叽叽喳喳的小麻雀，下午就变成了蔫儿坏了的面粉鸡。
　　宁柒柒只能在马车里躺着，时不时的问一句，到哪儿了？
　　最后大概是累得过分了，在快到达目的地的时候居然睡了过去。
　　好在马车直接的就被拉到了旅馆，订好房间之后，李清恬才把人给叫了起来。
　　一直到舒舒服服的洗了个热水澡，宁柒柒才像活过来的样子。赶紧的裹上自己的衣服，不让冷风吹袭自己，宁柒柒一溜烟儿的就钻进了被窝里，只露出两只眼睛，眨巴眨巴的看着李清恬。
　　想来这第一天晚上应该好好的休息，李清恬就没带宁柒柒出去，洗了个澡之后也窝进了被窝。
　　这旅店里没有电灯，而且小气扒拉的只给了一小截蜡烛，那蜡烛燃尽之后天都暗了下来。
　　昨天跟今天都睡得太好，宁柒柒一点困倦的意思都没有，只能侧着身子，跟李清恬聊天。
　　“怎么突然就想到带我来这边了？虽然你以前说了，但是这天都冷了的。”先前李清恬倒是一直说要带自己去玩儿，可是那时候天还没那么冷，宁柒柒还以为至少要等到年后才过来，那时候自家婆婆也生宝宝了。
　　李清恬心里也有些动容，这附近她哪没去过，闭着眼睛都能说出哪是哪来，可是这真真正正的出来玩的，倒是头一回，不过嘴皮子上当然是不可能说出真正的话来。
　　“我那不是看着某个人啊，整天唉声叹气的，无聊的很嘛～”
　　尽管看不清她脸上的表情，可宁柒柒也知道李清恬现在的表情肯定是欠揍的很。小拳头在被子里轻轻的锤了她一下，宁柒柒笑嘻嘻的，“肯定是在这地方有什么小情人～”
　　“嘿嘿，你怎么知道的？”
　　脸上的笑容还没收敛回来，宁柒柒愣了愣，“我，我胡乱说的……”
　　李清恬叹了口气，在黑暗中看不清她的脸，但是声音却有些难受的样子，“其实还真的有，不过那是过去的小情人～”
　　心里其实是有些不舒服，但是想一想也知道，李清恬都二十六七的人了，在这么长的时间里，怎么可能没有那么一段。
　　努力让自己过去心里的那一道坎，宁柒柒想着，自己在原来的世界还有一段儿呢，虽然没真正的开始，可是毕竟也是喜欢过的。
　　努力的扬了扬唇角，宁柒柒笑了笑，“那都是过去的了，还提什么。”
　　“对啊，这都是过去的事情了，不管怎么样，都是过去的了，”转过身，李清恬突然的就搂住了宁柒柒，在她额头上亲了亲，声音轻轻的，“我会对你好的，柒柒……”-
　　被子里的手紧了紧，心里有些空落落的，可是，嘴上还是应了一声，“嗯……”
　　明明这人就在自己身边，可是宁柒柒却第一次觉得这人离自己这么近。突然就有些后悔刚刚自己说出来的那个玩笑，可是，如果不说出来的话，那以后又会怎么样。
　　胡思乱想了一整夜，天蒙蒙亮的时候，宁柒柒才勉强的睡了过去。
　　她本来不是多愁善感的人，甚至还会因为喜欢的东西而努力去追求，可是坚持了这么久，她却不知道现在的自己到底是正确的还是错误的。
　　毕竟李清恬，从来就没有真正的表达过自己的心迹，或许她对自己的那种好，是出于一种责任呢？
　　“咳咳咳咳——”
　　“就是受了点风寒，吃两天药就没事了，这两天就不要出去了，这天儿突然就坏了起来，这几日受风寒的人了不少。”
　　“麻烦您了，大夫。”
　　“咳咳咳咳……”宁柒柒只觉得头疼的厉害，一整夜未睡的感觉让她困倦得很，可是每当快睡着的时候，又咳的厉害。
　　冰凉的手贴上她的额头，继而就传来李清恬叹气的声音，“估摸着是昨晚踢被子了，本来今天想带你好好玩玩的，不过既然染上了风寒，那就再过几日吧，咱们就在这里多待一段时间。”
　　实在是没有太多的精力想其他的东西，宁柒柒迷迷糊糊的点点头，“唔……嗯。”
　　“肚子饿不饿？想吃点什么东西？”
　　“想……咳咳咳，想吃饺子。”心情突然的就委屈起来了，宁柒柒的眼眶红了起来。
　　眼尾一片冰凉，温热的眼泪被抚走，伴随着李清恬的叹息，软声的安慰，“哭什么，我去给买饺子回来，等吃了饺子再吃药。”
作者有话要说：　　宁柒柒：突然委屈……
————————————————
有时候不知道为什么，真的就是突然觉得很委屈，很难过……

　　☆、第四十章

　　“咳咳咳咳……”
　　宁柒柒觉得自己的眼泪跟鼻涕都要一起流出来了, 可是李清恬这人已经出去了好久, 明明是从早上就说了，要给她带饺子回来, 但是现在自己的肚子已经快扁了，也没见过人影。
　　她几乎都要觉得自己要被扔在这里了，心头的委屈更加的浓厚，眼泪吧嗒吧嗒的不停落下。
　　勉强撑起自己的身子，宁柒柒还是觉得头有点晕，摸了摸怀中的表，掏出来看了眼时间，才发现已经十一点多了，这么长的时间，别说买个饺子, 就算买只烤鸡都要回来了。
　　“咳咳咳……”
　　头脑还有些晕乎乎的，不过宁柒柒还是撑着身子给自己换了一身衣裳, 其实也只是胡乱的套了外衫, 让自己看起来没有那么随意。
　　眼前有些模糊, 要微眯着眼睛才能看清眼前的路，撑着走了几步, 宁柒柒觉得自己幻听到了李清恬的声音。
　　而且还是李清恬跟另外一个女人的声音, 她觉得自己大概是烧糊涂了。可是自己得的明明就是感冒。
　　门吱呀的一下被推开的时候，宁柒柒才反应过来自己确实只是感冒了。
　　因为李清恬领了一个女人进来。
　　虽然跟前有些晕，可是，看到那个女人的时候, 宁柒柒还是在心里感叹了一句：真好看。
　　“怎么下床了？”
　　还没来得及欣赏完，李清恬的手就架了过来，把她重新搀回了床上。
　　“清恬，这饺子我就给你放在这了，你赶紧让她趁热吃了吧。”那好看的女子把一个食盒放到了桌子上，而且还贴心的把桌子拉到了床前。
　　“没事儿，梓玫你先坐一会儿吧。”跟往常不一样，李清恬说这话的时候，宁柒柒居然觉得她有几分紧张。
　　不知道为什么，就想到了昨天晚上的那小情人的话题，只是看了一眼，宁柒柒就觉得自己输了。
　　别说自己现在一副半生不死的样子，就算自己保持在最佳的状态，也比不上跟前那个坐姿优雅的人。
　　“咳咳咳咳……”推开李清恬的手，宁柒柒鼻子眼眶都是红的，可是还是用着不成调的哑嗓音说道，“没关系，我可以自己吃，我受了风寒，可不能传染给你朋友，你们先出去聊聊天吧，我现在状态不好。”
　　“柒柒……”
　　“没事，”强忍着不让自己的眼泪掉下来，宁柒柒低着头，不让李清恬看到自己这副样子，而是小心的推了推她，“我现在的状态不太好，对客人来说不太礼貌，而且有人在，我也不太好意思，你们就先出去吧，我吃完了之后想睡一会儿，你们就当是让我安静的睡一会儿，好吗？”
　　李清恬拧了拧眉，总觉得有些不对劲，可是才想拒绝的时候，边儿上的关梓玫就笑了。
　　她的笑声很轻快，“清恬，咱们也有好几年没见面了，就不能赏个脸好好的聊个天吗？”
　　“是啊，你们都好几年没见面了，应该有很多话要聊，我就自己吃个饭，然后就睡觉了，没关系的。”垂下来的头发遮住了宁柒柒的表情，连推搡的力量都变得重了许多。
　　“走吧走吧，咱们就在楼下，不会出什么事的。”直接就站了起来，关梓玫直接就上手把李清恬拉了起来。
　　后面李清恬跟自己说了什么宁柒柒也没注意听，但是，门关上的时候，宁柒柒的眼泪一下就流了下来。
　　可是想着那俩人大概还没走远，宁柒柒就吸了吸鼻子，让自己不要发出声音来，但是那眼泪却怎么都控制不住。
　　眨眨眼睛眼泪就不停的往下掉，往着无法控制的趋势发现。
　　喉咙哽咽了一下，宁柒柒擦了擦自己的眼泪，把桌子上的饺子拿了过来，只是在这种情况下也尝不出这饺子是什么味道。
　　只是咬了小半口胡乱的咽了下去，宁柒柒就吃不下了，把碗一推，就窝进了被窝里。
　　李清恬下去时候就觉得宁柒柒刚才的情况有些不对劲，可是这会儿关梓玫一直在跟她聊天，出于礼貌问题，李清恬只能忍着。
　　关梓玫是个优雅的女人，李清恬读书的时候其实很羡慕她，甚至一度想成为她这样的人。
　　不过这会儿再想想以前的自己，也觉得有些幼稚，李清恬没说话，只是心里有些感慨学生时代的自己。
　　关梓玫抿了口茶，手支着自己的下巴，狭长的狐狸眼里风情万种，比起学生时代的时候更有韵味，“唉，我都没想到，你居然娶了个女子，只不过几年没见，你的性情怎么就变了这么多？”
　　“不是我的性情变得太多，而是人已经长大了，所以慢慢的就变了。”不上学堂之后就再也没见过面，就连关梓玫结婚的时候自己也没有出现，这会儿再遇到的时候，李清恬心里其实还是有点尴尬。
　　只是因为学生时代时两个人的关系确实还不错，所以就算不说些什么，遇到了，请对方吃顿饭也是应该的。
　　只是这会儿惦记着宁柒柒的情况，李清恬整个人都有些心不在焉。
　　似乎也是看出了她的状态，关梓玫笑得更灿烂，“哟，看你这表情的底是真的还是假的呀？”
　　“是真的还是假的，看我这表情，难道你还看不出来吗？”心情一时之间也有些烦躁，李清恬对着关梓玫这么直白的话语，也忍不住说了回去。
　　“哈哈哈哈哈，好好好，不跟你开玩笑了，说到底以前都是我的错，我不应该那样说你的，不过你可要想清楚了，这女人跟女人之间的婚姻……”剩下的话关梓玫没有说出口来，不过李清恬也知道她想说些什么。
　　“我跟你不一样，我那是认真的，说到底还要感谢以前的你，否则我也不知道我自己想要的到底是什么。”脑海中突然就浮现了宁柒柒那因为生病而眼红鼻子红的小脸儿，李清恬觉得自己更加的坐不住了。
　　“行行行，看你这样也是心不在焉的，姐姐我啊，男人女人都不缺，只是许久没见到你觉得有些怀念罢了，有时间来我家坐坐，你还没见过我老公吧。”也没打算再出吃些什么东西了，关梓玫把茶杯一放，掏出小镜子来给自己补了补口红。
　　李清恬这才松了一口气，“那我就不送你了。”
　　“哟，”啪的一下镜子就合了起来，关梓玫挑挑眉，“这么绝情的吗？”
　　“说来我跟你也没有太大的关系，哪里来的绝情这个说法？”年少时的那些记忆虽然还有些印象，但是现在想起来到底也只是一种盲目的追随，李清恬叹了口气，“以前是我还小，不懂事，还好我们也没做出什么错事来，现在大家都各自有了各自的生活，我觉得这样也挺好。”
　　关梓玫的眼神上上下下的在李清恬身上扫荡，想要从中看出点什么不一样来，更想要从她身上看出一点撒谎的痕迹。
　　但是让她失望的是，跟前这人太坦荡，就像是打开天窗说亮话，想要把什么东西都跟她说的明明白白似的。
　　从小到大都是受人追捧，甚至现在结婚了，老公也是个管不住她的。本来以为学生时期追求过自己的人现在对自己还念念不忘，但是李清恬这种态度却让她的脸颊有些生疼。
　　本来已经潇洒的打算走开了，但这会儿也不知道是种什么心理作祟，关梓玫又坐了回去，脸上的表情笑盈盈的，“清恬，你还记得当年你跟我说过什么吗？”
　　“不太记得了。”李清恬愣了愣，不知道这人葫芦里卖的是什么药。
　　“你可是跟我说过的，若是我以后没有找到合适的对象，那你可是会永远的在我身后等着，我可是记得清楚的很哪～”眼中的笑容有些狡黠，关梓玫不由分说的就握住了李清恬的手，那说话的声音不大不小，却刚好让下来给自己拿药的宁柒柒听到。
　　拧着眉，李清恬立马就抽回了自己的手，心里有些气愤。
　　“嘘——仔细听听。”关梓玫也不生气，不过却在第一时间制止了李清恬的反驳。
　　“姑娘，您小心烫嘞，要不我给您送上去？”小二看到宁柒柒这整张脸颊都是通红的，眼睛鼻子更红的模样，也觉得她是病的厉害了，于是关心的说道。
　　“没事儿，刚好我这喝完你就能拿下去了。”摇了摇头，宁柒柒伸手就把那药碗给端了起来，咕噜咕噜的喝掉之后头也不回的回了房间。
　　李清恬本来还有些愣，觉得刚刚听到的声声音有些耳熟，但是等她真正反应过来的时候，宁柒柒已经关上门了。
　　“嘿嘿，她听到了。”心情觉得爽快了不少，关梓玫拿着自己的包，头也不回了离开了旅店。
　　李清恬的脸色一片铁青，有一种搬起石头砸到了自己的脚的感觉。
　　然而现在也不是上去追究关梓玫的时候，脸色铁青的李清恬有些慌乱的上了楼，小心的推开房门的时候才松了口气，还好，柒柒没把房门给锁了。
作者有话要说：　　关梓玫：哈哈哈哈哈哈哈

　　☆、第四十一章

　　进入房间的时候, 李清恬轻轻地把门给关上了。
　　她会不会生气了？
　　看着床上那鼓成一大坨的被子, 李清恬心里其实忐忑的很，自己刚刚实在是太不小心了, 也没想到关梓玫居然会说出那样的话来。
　　只是这会儿想的这么多，也没有太多的用处，李清恬忐忑的走向床边。
　　走过去的时候才发现桌子上的饺子宁柒柒，根本就没有吃进去，只有一个饺子有咬了一口的痕迹，其他的都是完完整整的。
　　心底沉了一下，李清恬看着宁柒柒的侧脸，说不出一句话来。
　　宁柒柒的眼尾还有些红肿，连鼻尖都是红红的，看着就知道是哭过了的样子, 可以想象自己刚刚下去的时候。这小孩儿受到了多大的委屈。
　　想到她刚刚推着自己下去的时候，一直都是低着头的样子, 估计是那时候就已经开始哭了。
　　李清恬忍不住骂自己是榆木脑袋, 怎么不早点发现这件事情, 弄得小孩儿现在都不想理会自己了。
　　“柒柒……”
　　李清恬轻轻地叫了一声，试图让宁柒柒回应一下自己, 她上来才没多久, 应该不可能一下子就睡着了。
　　宁柒柒一副没听到的样子，甚至连眼皮子都没抬一下。
　　李清恬这些是可以确定她是真的生气了，而且还是十分委屈的那一种。
　　默默的把外衫给脱了下来，李清恬躺着了床上, 钻进了被子里。
　　“柒柒……你理我一下吧。” 手默默的环上宁柒柒的腰，李清恬晃了晃自己的手，试图引起她的注意。
　　宁柒柒默默的抿了抿唇，假装自己就是一具尸体，一点都感受不到这个人的触碰，可是心里虽然是这样想，那种委屈的感觉还是一下子就涌上了心头，眼睛是紧紧的闭着的，但是眼泪就默默的流了下来。
　　这种无声的落泪，其实才是最委屈的。李清恬发现的时候，感觉心尖儿都在疼。
　　俯下身子，在那眼角吻了一下，李清恬的态度更软乎了，“柒柒，你理我一下好不好？你听我解释，不是你想象中的那样子的。”
　　眼尾的地方热乎乎的，大概也猜到了是那人做了什么，但是宁柒柒还是很有骨气的伸出手，把李清恬拦在自己腰上的手给扯了下去。
　　李清恬不依不饶的又环了上去，宁柒柒这会儿干脆是掐住她的手，狠狠地掐了一把，才把她推开。
　　要是这样就认输了，就不是李清恬的性格了。
　　越是被拒绝，李清恬就抱得越紧，甚至还像个无赖似的，在宁柒柒的脸颊上亲了好几口。
　　宁柒柒的眼泪流的更凶了，觉得这个人简直就是在欺负她，不由得睁开眼睛，把她给推开，可是连声音都带着哽咽，“你还来这里做什么？赶紧出去。”
　　“你在哪里，我就在哪里，我哪都不去。”不饶的继续把人抱在怀里，李清恬用着最赖皮的方法，在宁柒柒的面前找存在感。
　　偏偏就是这种方法，让宁柒柒的眼泪根本就停不下来，但是也舍不得推开，在李清恬的肩头呜咽了好久，连肩膀那一块都湿了，才抽抽噎噎的说话，“我……我饿了。”
　　“我让小二去把饺子给热一下？”
　　“我不要吃饺子了，我要喝粥。”一想到那饺子是李清恬跟那个人一起买回来的，宁柒柒心里就嫌弃万分。
　　“好，那我去安排一下，然后给你打一盆热水上来。”额头贴着额头，感受着宁柒柒额头上的滚烫温度，李清恬摸了摸她因为哭而流出来的一头汗，声音更加温柔，“等一下我什么都会告诉你，所以不要不理我了，好吗？”
　　“看你表现。”已经哭了有好一会，知道自己现在就是一副最丑的样子，但是宁柒柒现在也不在意了，反正比她漂亮的人多了去了，丑就丑吧。
　　等李清恬打一盆热水回来的时候，宁柒柒的情绪已经缓和了一些，胡乱的擦拭了自己的脸，宁柒柒才觉得舒服了不少。
　　只是一小会儿，那粥就被端了进来。饺子不知道被放到了哪儿，但是宁柒柒看不到也觉得痛快。
　　“这粥温度刚刚好，你慢慢的吃，我在边上给你讲，好不好？”
　　“嗯。”
　　没办法否认自己真的很想知道李清恬跟那个女人是什么关系，加上肚子实在是饿的厉害了，宁柒柒连喝粥的速度都变得快了许多。
　　“那个女人连关梓玫，是以前学堂的同学，说实话，在小的时候我其实是把她当成一个目标的，因为她做什么都很好，成绩是属于中上游，长的又漂亮，人际关系也很好，”说起以前的事情，李清恬其实还是有点尴尬，毕竟每个人都有过一段中二的时期，连李清恬自己，也觉得过去的自己不忍直视。
　　但是宁柒柒就这么一副眼巴巴的看着自己，想要知道一切的样子，李清恬就忍不住想要把一切都告诉她。
　　关梓玫家里的情况其实很不错，所以说从小就养成一种大小姐的风范，但是父母似乎是处于一种商业联姻的状态，所以生下她之后，都是各玩各的。
　　大家都心知肚明，可是谁也没把这东西给捅破，在这种情况之下，关梓玫就变得尤为好胜，加上她长的漂亮，又懂得利用自己的优势，所以当时在一群同龄人中可以说是混得风生水起。
　　崇拜她的人不在少数，其中就包括了李清恬。
　　有很多男人喜欢关梓玫，同时，也有很多很多的女人喜欢跟她处关系，就在大家都争得头破血流的时候，关梓玫却是一种来者不拒的态度。
　　大家明明知道她这样的作风很轻浮，可是就是忍不住的被吸引，似乎能跟关梓玫扯上一点关系都成为了一种荣耀，能跟她一起吃顿饭都能炫耀上好几天。
　　李清恬一开始的时候不明白这种风行是怎么盛起的，直到她真的看到了关梓玫，那真的是像从画中走出来的人。年轻的时候或许就是那种看脸的人，看到她的第一眼，李清恬确实是觉得十分的漂亮。
　　加上当时周围环境的影响，李清恬你觉得自己应该是喜欢上关梓玫了。不过，李清恬做不到跟那些人一样，那种疯狂的追求，所以，李清恬只是默默的关注着她的一举一动。
　　或许是她的这种行为反而引起了关梓玫的兴趣，在后面的几年，她们两个反而走的近一些。
　　即使那关系看起来就像是普通朋友，但是也是让不少人羡慕不已。
　　一直到快离开学堂的那一年，李清恬才跟关梓玫表明了自己的心意。
　　宁柒柒这会儿已经把一整碗粥都吃完了，肚子都热乎乎的，那种鼻塞的症状也没出现，虽然声音还有些沙哑，但是宁柒柒的话问的也是很清楚，“然后你就跟她说了那些话吗？”
　　“其实我也不太记得了，毕竟是好几年前的事情了，但是我知道她是拒绝了我的。”笑了笑，李清恬其实也觉得有些不好意思，真的过了很久之后，李清恬自己才发现其实对关梓玫的那种心理，更多的应该是从众心理，喜欢应该还是有那么一点儿，但也没到那种深刻的程度。
　　李清恬的态度实在是太坦荡了，宁柒柒自己反而觉得刚刚的那行为有些小心眼儿，但是心里的那道坎就是过不去。
　　“你倒是记得不清楚了，人家可是记得清楚的很。”瞥了她一眼，宁柒柒一点都没发现自己话里都带着一股酸味，“那现在又已经遇到了对方，是不是还打算着旧情复燃了？”
　　“脑袋瓜子里想的什么呢？她三年前就已经成亲了，不过我那时候因为有事没过来，今天遇到也只是恰巧而已。”摸了摸她的脑袋，李清恬心里其实还是因为宁柒柒对关梓玫的吃味儿有点儿高兴。
　　这是不是证明宁柒柒其实还是挺在意自己，挺在意两个人的这段感情的。虽然一开始打折的是那一种想法，可是真正的接触之后，李清恬才发现宁柒柒真的是很对自己的胃口。
　　“那你不也是长这么大了，也没有找对象，而且还没成亲，可不就是在等着她吗？”这钻牛角尖来，那是什么角落都能钻进去的，宁柒柒现在就是觉得自己说的话十分的有道理。
　　李清恬被堵得没话说，但是也得老老实实的说出心里的话，“我那是有一段时间没明白自己喜欢的到底是男人还是女人，加上一直在忙着店里的生意，所以一时之间没有顾及的上。”
　　毕竟成亲的事可是一辈子的，李清恬也不敢随随便便的就做出毁了自己一辈子的事儿，那小心谨慎的态度让她错过了许多年，不过也就是因为这许多年的错过，才等来了这么一个宁柒柒。这样算来的话，其实还是值得的。
　　宁柒柒十分质疑的看了她一眼。
　　实在不是她不想相信，而是李清恬的那技术，是她“修炼”了好久都达不到的，说什么都没经历过这话，宁柒柒是一点儿都不相信。
　　

　　☆、第四十二章

　　宁柒柒那不信任的眼神一点都没有掩盖, 全身上下都散发着一股, 我不信任你的味道。
　　捂着额头叹了口气，李清恬颇为无奈, “柒柒，我不会读心术，所以你心里想的什么，我是不知道的，我只能大概地推断出你现在的想法，所以你能告诉我，你不信任我的理由是什么吗？”
　　人已经长到这么大，再耍小孩子脾气也不合时宜，这件事情对她比较重要，李清恬还是想冷静的对待。
　　你要是会读心术, 这还得了？宁柒柒在心里想了想，确实也觉得太多藏着掖着的事情得说出来。
　　只是自己想的这件事情实在是有些羞耻, 就算是周围没有其他人, 宁柒柒也有点儿不好意思, 只能小小声的说出了心里的话。
　　李清恬一开始的时候还听不到，后面还是凑近了听, 才听清楚宁柒柒在说些什么。
　　脸颊也突然变得有些通红, 李清恬也变得有些手足无措起来，那事儿，自然不可能一开始就这么熟练，但是她好歹也是二十六七的人了, 有一些身体上的问题，还是需要解决的，她又不是过于随便的人，那一切事情就只能靠自己，哪想到这件事情居然会成为自己被质疑的一个原因。
　　看着那一脸寻求答案的宁柒柒，李清恬抿了抿唇，压住了心底的那一点害羞。
　　一伸出手，就把毫无防备的等待着答案的宁柒柒给揽了过来，直接的就把人给搂到怀里，李清恬抱紧她 ，不让她看到自己脸上的红。
　　下巴搁在李清恬的肩膀上，飘落下来的长发让宁柒柒的鼻尖儿有点痒，只是想要伸手去挠的动作被阻止了。
　　把她的两只手都扣住绕到后方，李清恬说出来的话也不知道是刻意的诱导，还是破罐子破摔。
　　宁柒柒整个人都变得紧张，只听李清恬说道，“我到底是怎么学会那些东西的，我今晚一点儿一点儿的教你，你觉得怎么样？”
　　“我，我生病了……”心里变得更紧张起来了，宁柒柒下意识的就开始拒绝，说出来的借口更是顺理成章。
　　李清恬沉默了一会儿，突然的把宁柒柒塞进被窝里，自己也跟着躺了进去，用被子把她裹得严严实实，李清恬拍了拍她的后背，“好好的睡一觉，争取明天早上之前好起来。”
　　她这话说的轻松的很，但是在宁柒柒听来，就像是在跟一只猪崽说：“多吃一点明天就拿去卖了”一般。
　　然而暖烘烘的被窝确实有着让人沉睡的资本，原本难受的心里在听了解释之后已经舒服了很多，加上喝了药之后本来就有些困意，就算强撑着不让自己睡着，宁柒柒也还是一下子就睡了过去。
　　因为生病的缘故，彼此的呼吸似乎不太通畅，所以宁柒柒睡着的时候小嘴还是微涨的状态。
　　李清恬盯着看了许久，突然就露出了笑容，给宁柒柒捻了捻被角 ，心情有些高兴，开始的时候或许还想着这小姑娘要是有了喜欢的人了，自己就放她走，但是这会看来，或许是自己先喜欢上人家小姑娘还说不定。
　　想了想先前宁柒柒说过的喜欢自己的那些话，李清恬有些认真的思考了一遍，心里像是确定了自己的答案，李清恬轻轻的环住宁柒柒的腰，小声的说了句，“你是我的了……”
　　这白天里一睡就睡到了晚上，等迷糊的被吵醒的时候，宁柒柒已经出了一身的汗，身上粘粘腻腻的，可是身子却舒服了不少。
　　躺了一天，又睡了一天，宁柒柒觉得自己的身子都有些虚软，现在也不知道是个什么时辰，只有微弱的烛光在那里晃荡着，外头的声音有些嘈杂，却又听不清在说些什么。
　　拿起桌子上的水喝了一口，宁柒柒才稍微清醒了一点，恰好这时候房门被打开，李清恬笑吟吟的走了过来，“是想先沐浴，还是想先吃饭？”
　　“唔……”擦了擦自己额头上的汗，宁柒柒犹豫了一下，最终站起来的时候还是觉得身上的粘腻不太舒服，于是说道，“先沐浴吧，我身上都粘糊糊的。”
　　“出了一身大汗，身子也舒服了不少吧？”动手把宁柒柒要换的衣服拿了出来，李清恬一下子就收拾妥帖了。
　　宁柒柒总觉得哪里有些不对劲，可是偏偏又说不出来，加上刚醒没多久，脑子又有些迷糊，一直被推到隔间的时候，还没清醒过来。
　　李清恬就像是一个伺候小姐的丫鬟，把宁柒柒身上的衣裳一件儿一件儿的给剥了下来。
　　这浴桶里的水是刚放进去没多久的，原以为宁柒柒要先吃饭，李清恬还特意让小二把水温弄高了些，这股儿在这脱衣服，都能感受得到那桶里的热气。
　　光溜溜的被塞进浴桶里的时候，宁柒柒只觉得浑身的毛孔都舒展开来了，若是看得到身体里的细胞，宁柒柒都要觉得他们是在这水里遨游。
　　白皙的皮肤被热水烫的通红，软绵绵的身子骨变得更软乎，宁柒柒觉得自己就像是一块海绵，在吸饱了水分之后变得更软，像是掐一下就能溢出水来，同时，这软绵绵的海绵也站不住，想要一直的沉到水底。
　　直到一双有力的臂膀拖住了宁柒柒的腋下，把她整个人往上提了提，宁柒柒才回过神儿来，双眼有些迷糊的往后看了一眼，李清恬那张好看的过分的脸成功的迷惑了她，宁柒柒愣了好几秒，然后才傻兮兮的问了一句，“你进来干啥？”
　　“柒柒，我认真的问你一句话，”把人往自己腿上掂了掂，让她坐到自己腿上，自己坐到那木桶的隔层上，李清恬的声音沙哑，但是很好听，“你先前说过的喜欢我的话，可还算数。”
　　宁柒柒的年龄毕竟还小，比自己小了这么多的小孩，说出来的话，或许只是一时兴起，就算在心里已经做出了决定，李清恬这个“老人家”还是想忍不住问一下，想要给自己的心理安下一颗定心丸。
　　“我很认真的，”宁柒柒说，连眼神都认真了，一颗滚烫的心脏在心口的地方，不断地向大佬表达着自己热烈的心情，可是在外看到的，只是一个红着小脸儿的人，“我一直都是很认真的，我是一个长情的人，认定了，就不会变。”
　　最后一个字吐出来的时候，温软的嘴唇上就贴上了另一片温软，伴随而来的是李清恬的疑问，“就算我对你做出这样的事情，你也不讨厌吗？”
　　宁柒柒怔怔的看着她，看的李清恬心里都快没底了，她才勾住李清恬的脖子，狠狠的回应了回去。
　　弯起唇角，宁柒柒说着不怕死的话，“就算我的技术很差，可是我也是很认真的。”
　　“噗……哈哈哈哈哈哈。”忍不住笑出声来，心里的沉重，一下子就落了下去，心情变得轻松起来，李清恬在她脸上贴了下，“确实很菜，有待加强。”
　　“哼。”
　　愉悦的心情让李清恬此时迫不及待的想做些什么，两个人的距离在水下亲密无间，外头的喧闹似乎被这种亲昵的气氛隔绝起来了。
　　两个人沉默了一小会儿，李清恬才小小声的在宁柒柒耳边说道，“我想让你感受一下。”
　　宁柒柒有些好奇，“感受什么？”
　　李清恬没有做出任何的回应，但是没一会儿，宁柒柒就知道她所说的感受是怎么一回事了。
　　等意识到的时候，宁柒柒的身子已经紧绷了起来，李清恬的手有些恶劣，她不知道使用了什么“妖术”，让水下的花儿变得黏滑，甚至在热水的冲刷之下变得更加红润。
　　但是那种感觉又尤其的舒服，让宁柒柒忍不住的软下身子，让她为所、欲、为。
　　肩头逐渐的变得更加湿润起来，宁柒柒想要开口拒绝，可是每当想开口的时候，又总是舍不得，就像是染上了什么特别喜欢的东西，明明知道要太多不好，却又忍不住。
　　就这么一次，没有关系的吧？
　　不知不觉之间已经开始给自己做了心理暗示，宁柒柒这一块软绵绵的，湿乎乎的海绵向李清恬展现了全部的自己，企图让李清恬从自己身上挤出点水来。
　　李清恬也不负所望，将吸饱水的海绵肆意揉搓，像是在给海绵展现她自己的柔软，并且成功的把海绵变成了一块儿黏糊糊的面团儿，同样的柔软，但是又有着不同之处。
　　明明已经在浴桶里呆好一小会儿，宁柒柒却没感觉到水变凉，反而觉得周身更加的炙热，身子像是在置身于火炉之中，小小的紧绷感过后，宁柒柒禁不住闭上了眼睛，几乎是已经没力气说话，只能哼着绵软的鼻音。
　　“啵～这身子都要泡皱了，咱们出去吧。”
　　“嗯……”已经没有力气再说话，宁柒柒已经处于一种李清恬说什么就是什么的状态。
　　等俩人回到床上，宁柒柒的肚子已经的咕噜咕噜的在抗议了，好在这个时候这菜也端了上来，倒不至于让她饿着。
作者有话要说：　　这篇文不长，但是分为两个部分，讲完宁柒柒的之后，还要讲另一个宁柒柒，也就是古穿今的那个小可怜～

　　☆、第四十三章

　　或许是刚刚的事情让宁柒柒没有缓过来, 以至于在吃饭的时候, 宁柒柒一句话都没有说，直到李清恬在饭后, 给她把药端了过来。
　　秀气的眉头拧的紧紧的，宁柒柒的嘴唇微撅，一副不高兴的样子。
　　这个药苦的很，现在那西药还没有传过来，就算是有少部分，李清恬也不敢给她吃，所以这些熬制的中药，真的是谁吃谁知道。
　　“我已经好了，不用再吃这些药了。”今天已经出了一身的大汗，那种不舒服的感觉已经退下去了, 宁柒柒是真的一点儿都不想再触碰这些东西。
　　“良药苦口利于病，你才吃了一顿, 再吃一次, 明儿就不用吃了。”
　　李清恬也没有强迫她, 但是那眼神一直看着宁柒柒，那是一种无声的诱导。
　　挣扎了好一会, 宁柒柒还是抵不过那眼神里的柔情, 妥协般的吐了口气，接过药碗之后就是深呼吸，然后一口气把那苦涩的药给吞进了肚子里。
　　那种连肠子都要搅在一起的苦味儿，今天早晨自己吃的第一餐, 也不知道是怎么喝下去的。
　　“乖。”亲了亲她的唇角，李清恬把早就准备好的蜜饯塞到了她嘴里。
　　中药的苦味，只能用其他味道压下去，漱口是没有太大的作用的，所以这甜腻的蜜饯反而变得美味起来。
　　宁柒柒缓了好一会儿，李清恬才给她弄来洗漱的水，两个人折腾完之后，那蜡烛也快燃尽了。
　　躺在床上，李清恬又亲了亲她，这种亲昵的动作变得顺手起来，而且她也很喜欢，“明儿带你出去玩。”
　　黑暗之中，宁柒柒也忍不住咧开了笑容，这可以说是她的第一段婚姻，也是她的第一段爱情，或许，也是最后一段儿。
　　过于高兴的感觉反而让她睡不着，在床上翻滚了好几个圈儿，宁柒柒才滚回李清恬怀里，摸黑在她的嘴唇上狠狠的亲了一口，说出誓言一般的甜言蜜语，“我会一辈子对你好的！”
　　“我也是……”
　　昨儿晚上睡得早，早晨的时候宁柒柒也起得早。而且身体没有一丝的异样，简直神清气爽。
　　终于不用再喝那些苦涩的药物，宁柒柒别提有多高兴了，连带吃早餐的时候，都多喝了一小碗粥。
　　这个镇子最为出名的就是翡翠，有不少人都是专门为了买翡翠而来，而且赌石也颇为盛行。
　　宁柒柒虽然对这些东西不是太了解，但是多少也是听说过这些东西的，李清恬带着她出去的时候，也只是在那些地方转了一圈儿。
　　“赌石这事儿我也不太敢去做，只是想带你来看看，不过咱们可以挑一块好的翡翠，我想给你打一对儿手镯，算是给你的礼物。”自从确定了关系，李清恬就尤为喜欢牵着宁柒柒的手，这出门一路上都是牵着她的手。
　　这种感觉虽然有些微妙，可是宁柒柒也并不讨厌。
　　她们走的这一条巷子四面都是青砖红瓦，两边的店铺很对称，而且从头走到尾都是卖石头的地方。
　　这店铺里头的人也不吆喝，似乎是对自己店里的石头十分有自信，这一路上的店铺零零散散的都有一些人在里头，甚至有一些事在开石头的。
　　那些个专业术语宁柒柒也不懂，但是走了一圈儿也算是长了点知识。
　　“李清恬，怎么？带着你小媳妇来赌行是要干嘛？买石头吗？”
　　这声音听着有些熟悉，宁柒柒一侧身，果然就看到了，穿着一身水蓝色旗袍的关梓玫。关梓玫脸上带着笑容，脚上穿着的是今年新出的小洋鞋，鞋跟的地方镶着水钻，配上她那一身水蓝色的旗袍在这巷子里也扎眼得很。
　　不过这会儿她身后却跟着一个男人，那男人身上一股书生的味道，穿的是一身中山服，站在关梓玫身边其实有些奇怪，可是整体看起来又有些和谐。
　　“对了，李清恬你还没见过我丈夫吧，给你介绍一下，这是我丈夫，唐家的唐一刀，别看他名字是这样，其实是个秀才呢。”水蓝色的帕子掩住了脸上的笑容，关梓玫的手搭在了自己丈夫的肩膀上，一副很亲昵的样子，可是在宁柒柒看来，总觉得哪里有些奇怪。
　　不过这动作关梓玫也只是做了一小会儿，就把手给放了下来，她边上的男人也只是点了点头，没再说其它的话。
　　“我跟我丈夫今天过来，是想赌块石头，你们要不要一起？都来到这赌行了，不买点什么，岂不是对不起自己？”关梓玫勾了勾唇角，看到她们两个那样子就知道自己昨天耍的那小手段不太管用。
　　不过其实她也不是特别的在意，毕竟她对李清恬虽然有几分意思，但也不是非她不可，在一棵树上吊死，不是她的作风。
　　关梓玫一向看的开，自己过的快乐就好，其他人怎么样，倒是无所谓。
　　“我们对这东西不是太了解，所以就直接去买玉算了。”不想跟她有过多的接触，李清恬握着宁柒柒的手都紧了不少，简直就是想下一秒就拉着人离开这个地方。
　　“这石头价钱有高有低，人生难免都有第一次，难得都来了，买块石头又怎么样？”挽着自己丈夫的手，关梓玫脸上的表情有些不屑，看李清恬那副刀枪不入的样子，干脆又把目光转向了宁柒柒，“小姑娘，难道你就不想试一试吗？这里的石头都不错，说不定还能开出上品翡翠呢。”
　　对上关梓玫，宁柒柒就有些紧张，面对这种皮笑肉不笑的人，宁柒柒一向就不知道应该怎么应付。所以只能把求助的目光转向身边的人。
　　李清恬看了一眼关梓玫，觉得这人其实就是故意的，不过想了想，觉得他说的其实也有几分道理。
　　于是拉着宁柒柒的手，走到了离他们最近的一家铺子。
　　“柒柒，难得来一趟，你就挑一块石头吧，挑好了，咱们就开，开不出来，咱们就直接去买现成的。”
　　宁柒柒紧张得不行，就算这话已经是在安慰她，让她不要再紧张了，可对宁柒柒来说还是没有多大的用处。
　　这赌石，又不是谁都能做的，像她们这种连术语都不知道的门外汉，难道随便挑一块石头就能开出上品翡翠来吗？
　　“她让你挑，你就挑一块嘛。”说话的期间，关梓玫已经拿起了一块石头，让自己的丈夫去结账了。
　　“您是要带回去自己开，还是让我们店里的师傅帮忙？”店里的人脸上没什么表情，显然是对这些生意习以为常了，多这么一个客人不多少这么一个客人也不少，所以也显得不是那么的热情。
　　关梓玫也没介意，冲店员摆摆手，“就在这里开吧，要是开不出什么东西，带回去也是浪费。”
　　“柒柒，那就随便挑一块吧。”知道关梓玫就是故意来这里找茬的，李清恬干脆不理会她，带着宁柒柒就去挑石头。
　　这石头的品质也分了好几种，像是店门口的那一家就是不怎么值钱的，看着就像是开不出什么东西来的，那种石头最便宜的甚至是十文钱一颗，几万块那种劣质的石头大概也开不出拇指大小的翡翠来，所以除了一些会有侥幸心理的人，基本上没什么人去动那些石头。
　　其他的石头是按品质分好的，是有专门的师傅来看过的，像是一些开出来可能会是上品的石头，那价钱自然就哄抬的很高。
　　甚至有一些石头是已经开了一个小角，然后就不再去动它，让那些人自己来观摩，然后竞拍价钱。
　　那些明标价码的石头价格都高的离谱，看的宁柒柒都肉疼得很，而且那些看起来品质好的石头最小的也有脸盆大小，大的甚至有她们洗澡的浴桶那么大，这种东西实在是不好估量。
　　好在那些店员也不是那么的热情，让她们自己随便挑，所以在看完了那些让人肉疼的价钱之后，宁柒柒在那犄角旮旯里找出来一块黑乎乎的拳头大小的石头。
　　她把那块石头拿出来的时候，连李清恬都有些汗颜，“柒柒，其实不用这么给我省钱的，买这么一块石头的钱，咱们家还是出的起？”
　　“我就是觉得这块石头里有东西。”闭着眼一通瞎说，宁柒柒肉疼得很，她们又不是有什么金手指，能看到里头的东西，何必浪费那么多钱，去买那么一块石头。
　　现在过来这里也只是因为关梓玫的那些话，其实按照宁柒柒的想法，压根就不必理会那个人，可李清恬已经理会了，她又不好说什么。
　　“你自己说了，要让我挑选的，我就喜欢这一块石头，咱们就开这一块石头，要是有东西，就是幸运，没有东西，咱们就去买现成的翡翠。”一把把这块石头塞进李清恬怀里。宁柒柒瞪了她一眼，杜绝了李清恬想要另外换一块石头的心思。
　　明知道宁柒柒是什么意思，李清恬只能叹了口气，把手里这块黑乎乎的石头拿结账。
　　那店员看了许久，也没想起来这会黑乎乎的石头值多少钱，后面还是老板瞥了眼，随便的报了个价钱，“那么小一块石头，给个五十文吧。”
　　显然是把这一块石头跟门口的那一堆混成一起了，不过既然是从里面拿出来的，那价钱就稍微高一点儿，也无所谓。
　　“这五十文的石头，如果你想开的话，那就要再加个十文钱的手工费……”显然是没见过这么抠门的人，连店员都有些看不起，看李清恬跟宁柒柒也不像是没钱的样子，来店里居然就只买了一块五十文的石头。
　　“开吧。”爽快的结了帐，宁柒柒才不管店员怎么看她，来这里只是为了体验一把，才不会那么傻的拿几百两银子买一块石头。
　　

　　☆、第四十四章

　　宁柒柒这么爽快的样子让关梓玫都有些无语, 不过看到手上的那块拳头大小的石头, 跟路边的那些鹅卵石其实也差不多，用脚趾头想也知道不可能开出什么东西。
　　在这种情况之下, 嘲讽她反而显得自己没有一点肚量，所以关梓玫只是闭着嘴巴没说话。
　　那店员显然也觉得有些无语，不过客人都这样要求了他也不肯不做。把那石头稍微清洗了一下，店员就把石头带到了机器跟前。
　　这专门切割的机器是从国外带回来的，那价格其实不菲，但是切割的很快，比最传统的那种方式要好得多，所以，每个店铺都会配备有一台。
　　颠了颠手上的石头，店员直接就把它从中间切开了, 切开的时候，宁柒柒都有些紧张, 但是对半切开, 里头也是黑乎乎的模样, 跟表层没有多大的区别。
　　“啧，这不就是路边的野石头吗？不过想想五十文钱能开出什么东西来？”眼神睥睨, 关梓玫示意店员给她开她刚刚挑的那一块石头。
　　“客人, 您这石头还要吗？”早就料想到了是这样的结果，店员也笑了笑 ，然后把那石头又还给了宁柒柒。
　　他们的态度让李清恬不太舒服，接过宁柒柒手里的石头, 李清恬观察着宁柒柒脸上的表情，小心翼翼的问了句，“要不咱们再挑一块好的？”
　　摇了摇头，宁柒柒叹了口气，心里倒是没多少失望，毕竟一夜暴富的东西，怎么可能？就值个五十文钱，“这东西本来就有运气的成分在里头，咱们这五十文钱就当买个教训，我也就是想体验一把而已，这石头我也要带回去。”
　　显然是觉得自己已经占了上风，关梓玫也不管李清恬跟宁柒柒已经离开了，就算后面她买的石头开不出什么东西来，她也觉得今天已经赚到了。
　　宁柒柒倒是觉得关梓玫没跟上来还舒服一些，摸着手上的两块石头，宁柒柒把其中一块递给了李清恬，“给你一半。”
　　本来那石头就不比拳头大多少，切成两半之后更是小，不过那石头通体发黑，但是比普通的鹅卵石要好看一些。
　　李清恬也没嫌弃，只是今天穿的这衣服没有口袋，所以只能拿在手上。
　　想着都来到这地方了，干脆把这一整条街都逛完再离开，带着这块石头，宁柒柒还真的一直走到了里头里头。
　　快要走到巷子的尽头时，宁柒柒反而看到了一个熟悉的影子。
　　“那不是宁……我二哥吗？”眯了眯眼睛，宁柒柒确认了好几次才敢开口。
　　在尽头的那个店铺门口，围了几个年轻人，那几个年轻人的脚边有着一堆石头，而在那里切割石头的人，不就是宁安宝吗？
　　“他不是说到隔壁镇去工作吗？怎么会在这里切割石头呢？”拧了拧眉头，宁柒柒心里其实有些疑惑。
　　这里确实是隔壁镇，可是这切割石头的工作又不是什么见不得人的，为什么他不肯告诉小菊呢？
　　“这切割石头也是有分成在里头的，像刚刚的那十文钱，切割石头的店员有些能拿到五文钱，有些人拿到两文钱。”瞧了瞧，李清恬其实也是不太理解。
　　但是围在宁安宝身边的那些人，都是一些年轻人，而且他们脚边的那些石头都是一些毛料，看起来都是不怎么值钱的，倒像是那种十文钱一颗的。
　　而宁安宝切割石头的动作也很快，那一小堆石头没一会儿就切完了，围在那里的人都叹了口气，然后渐渐的都离开了。
　　那些人都离开之后，宁安宝才松了口气，给自己猛地灌了几口水，然后在边上的凳子上坐了下来。
　　“咱们过去看看。”到底有是这具身子的哥哥，宁柒柒抬头看着李清恬，像是在征求她的意见。
　　点了点头，李清恬跟在宁柒柒后面走了过去。
　　她也有点好奇宁安宝在这里做什么，先前李清恬也有点儿消息，知道宁安宝在这镇子上，不过她一直以为宁安宝做的是其他的事儿，倒是没想到他会在这里切割石头。
　　趁着那里没什么人，宁柒柒跟李清恬就赶紧的走了过去。
　　一直走到他的跟前，宁柒柒才开口，“二哥……”
　　宁安宝被吓了一跳，没想到会在这里遇到自己的妹妹，尴尬的笑了一下，之后才站了起来，“柒柒，你们怎么来这里了？”
　　“清恬带我过来这里玩，倒是没想到你会在这里，你怎么会在这地方切石头呢？”简单的解释了一下之后，宁柒柒就直接的切入了正题。
　　“这些石头看起来都是不值钱的，也没有什么价值，但是你看起来切了不少。”李清恬看了看他身后的那些切过的石头，那些都是客人切过了之后发现没什么价值，扔在那里的。
　　“这些石头是不值钱，但是多多少少还是有那么一点点机会有翡翠这里头的，有些客人就想赌一把，但是在其他店铺里头开一颗石头，就要十文钱，所以我寻思着就跟其他人合作，买了一台切割机器，三文钱切一颗。”想来也是瞒不住她们，宁安宝干脆一股脑的就把自己做的事情说了出来。
　　一开始的时候他们来到这个镇上确实不是做这种工作的，可是这翡翠的市场说大不大说小又不小，一直做拉原料的长工卖的就只是体力，一个月也就那么一点钱。
　　于是来到这地方之后，宁安宝就发现了切割石头的这个赚头。
　　这地方的这些毛料很多，大把多的是十文钱一颗的石头，这些石头虽然会有人买，但是店铺却很少会帮忙切割，除非是买的数量比较多，店里又没什么客人的时候才会帮忙开几颗。
　　在这种情况之下，宁安宝就寻思着跟一起过来工作的伙伴合作，在这巷子里头租个小门店，再弄来一台切割的机器，不卖石头，专门搞切割。
　　别的地方十文钱一颗，那他们这里就三文钱，或者五文钱一颗，尤其是那些毛料，切得多的，就两文钱一颗。
　　十文钱一颗毛料一整条巷子都是，虽然里头的东西千里挑一，但是要是有个幸运，真的开出来一颗，那前面赔下去的就全都赚回来了。
　　宁安宝他们合作的这切割店也逐渐的有了生意，毕竟那些穷人虽然买不起贵的原料，但是那十文钱一颗的，还是买得起的。
　　“头两个月生意还不怎么样，但是前段时间真的有个人开出了一块翡翠，所以近段时间来的人就多了。”抹了把头上的汗，宁安宝整个人都瘦了一圈，一起合作这个店铺的伙伴其实也就几个，他们这台机器的钱还是上个月才凑齐还过去的，现在逐渐有了起色之后，生意也变好了，但是这切割原料的工作其实并不容易，而且工作量又特别的大，他们几个几乎是轮班来，没日没夜的切割。
　　这里的门店租一个月其实并不便宜，他们这还是最里头的，已经是算得上最便宜的一个了，但每个月的门面费用还是花去半个月的银钱。
　　这种薄利多销的活儿拼的其实也是体力，虽然赚的多，可是也辛苦的很，周围的那些店铺都知道他们干的能赚，但也没几个愿意跟他们一样的。
　　而且像这种店铺一旦有了起色，像周围那些不愿意做的还好，若是有了那些想抢生意的，那就危险了，所以趁这段时间能赚多少就赚多少，是他们的想法。
　　这道理宁柒柒都懂，可是她还是有些不解，“可是这工作你为什么不告诉小菊呢？小菊挺担心的。”
　　“那时候我们的机器还没有付清钱，我不敢告诉她，又不想欺骗她。”笑了笑，宁安宝现在反而是松了口气的样子，“但是现在生意已经不错了，下次我回去的时候就能告诉她了。”
　　说着说着，宁安宝才看到宁柒柒跟李清恬手上的石头，“你们这是买过来的吗？”
　　“这个吗？”把自己手里的石头递了过去，宁柒柒笑了笑，“花五十文钱买的，切成两半，没看出什么东西来，就想留个纪念。”
　　宁安宝拿着那石头掂了掂，也笑了笑，“虽然没开出什么东西，不过这石头确实还挺好看的，小妹，我帮你磨平一点儿吧，这棱角我怕扎着你。”
　　“可以吗？”
　　“有什么关系，我给你磨圆一点儿，更好看一些。”说着，宁安宝已经把石头又洗了洗，这才开了那机器。
　　那小三角一样的棱角被磨得圆润，宁安宝的动作很细，丝毫不像刚刚店里的那店员，直接的把石头切成两半就完事儿，他像是对待一件珍贵的物品，一点一点的，把那瑕疵的地方给磨掉，那粉尘飞得都没那么可怕。
　　“怎么了……”
　　宁柒柒本来看的专注，没想到宁安宝却突然停了下来，这让她疑惑了一下。
　　宁安宝脸上的表情也有些怪异，他手上的石头布满了石尘，宁安宝用手指抚了抚，后面又有些不确定的把石头放到了水里。
　　宁柒柒也好奇的凑了过去，“到底怎么了嘛？”
作者有话要说：　　宁柒柒：我是不是要发财了！

　　☆、第四十五章

　　润过水的石头还有些磨砂的质感, 可是在被磨掉的那块圆润的地方, 却隐隐的透着一片绿色。
　　这石头本来就是偏黑色的，那绿的颜色, 其实不大显眼，但是宁安宝切割这种石头久了，多少也能看出点不一样来。
　　用拇指抚了抚上头的痕迹，宁安宝有些激动，“小妹，这里头有翡翠。”
　　还没真正见过在石头里的原货，宁柒柒有些激动，拿过那石头仔细的端详了一会儿。
　　不过除了露出来的那一点绿色，其他地方看起来就像是一块普通的石头，而且方才从中间切开的时候, 那也是一点绿色都没看得到。
　　连李清恬也觉得宁柒柒有些幸运，这些边角料开出翡翠的几率可是小的很的, 却没想到小丫头第一次拿到的石头, 就开出东西来了。
　　“我只能帮你磨圆一点儿, 但是真正的手法我不太会，我也不知道这里头的翡翠是什么品质, 你可以到前面的铺子去, 那里有玉器的雕刻师，还可以让他帮你鉴一下这翡翠的品质？”
　　把石头还给宁柒柒，宁安宝是不敢再弄这一块石头了，毕竟也是只有拳头一样大, 就算里头有东西，也不是多大的，若是自己一个不小心把石头切坏了可就不好了。
　　宁柒柒觉得他说的也有几分道理，谢过了他之后，才把石头给收了起来。
　　不过可惜的是，切出来的另外一半石头似乎什么东西都没有，只能把他当废料一样，给扔了。
　　宁柒柒快走的时候，宁安宝给她递了一个钱袋子，一部分是还钱，另一部分是让她拿回去给小菊，“快过年的时候我就回去，年后我就把小菊接过来，然后等生意有了起色就成亲。”
　　“那爹娘那边……”
　　“他们现在不缺钱，”摇了摇头，宁安宝脸色有些失落，“大哥快要成亲了，据说嫁的是个富家小姐，要是大哥有了孩子，那富家小姐家里就会给他一笔银钱，不过孩子要跟富家小姐那边姓。”
　　愣了愣，宁柒柒问，“爹娘同意了吗？”
　　“嗯，爹娘说还有珠宝在，大哥嫁过去也是享福，上个月大牛回村里的时候跟我说的，至于我，爹娘大概是不管了。”
　　看宁安宝的表情，其实还是有些失望。
　　大概是明白了自己这个儿子在父母心中其实也没有那么重的地位，或许他们更重视的只是金钱。
　　在那小村子里，自家其实不是很穷，毕竟他爹年轻的时候也是跟着商人一起做过生意的，多少也会有一些积蓄。
　　只是后面出了一点事情，生意不好做了，才会选择回到村子里。加上后面年纪又大了，不如年轻的时候那么能折腾，所以才会一直的呆在村子里。
　　可是长到这么大，宁安宝也没见过自己爹娘从家里掏出多少钱来。那么一大笔的银钱，也不知道被藏到哪里去了。
　　只是现在他已经出来了，家里的事情就不想管那么多了，已经为家里做了那么多事儿，宁安宝觉得已经足够了，以后家里除非出什么大事，否则他都不想回去，只想在外头好好地过日子。
　　宁柒柒除了点头之外，已经不知道要说些什么东西了。
　　还没等她愣神够，李清恬已经搂着她的肩膀往前走了。
　　那一小块石头很快就被拿去切割了，用着那种更为专业的机器，把里头的东西给取了出来。
　　那是一块比拇指还要大上一些的翡翠，从色泽上看还是很好的。
　　听那雕刻师说这是冰种的翡翠，而宁柒柒的这一颗成色很不错，算的上是翡翠中的中上品，唯一可惜的就是太小了，不能雕刻成镯子，最多就能做成坠以挂着。
　　这让原本打算做成一对的宁柒柒瞬间就失望了，这么小块的翡翠若是切割成两半也很容易弄坏。
　　后面宁柒柒跟李清恬还是商量着把这翡翠做成吊坠，刚好可以送给李氏未出生的小孩儿当礼物。
　　这翡翠也算得上是好东西，到时候不管生出来的是男孩还是女孩都能佩戴。
　　把东西放在这里，付了定金之后，李清恬跟宁柒柒打算快回去的时候再来取东西。
　　折腾了这么一早上，其实已经没什么精力了，一早上只走了这么一个地方尽管还有些意犹未尽，但宁柒柒还是想回去了。
　　来的时候是每家店铺都扫了过去，脖子扭来扭去的，累的很。
　　但是回去的时候明显已经没有那么高的兴致了，宁柒柒整个人的精神看起来都有些蔫蔫儿的，拉着李清恬的手不停的摇晃。
　　周围的声音很嘈杂，但是她此时的心情却平静的很，一开始来到这里的时候，其实还是各种的不习惯，尤其是没有网络的事情，只能一直不停的做一些零碎的事情来充实自己。
　　连后院那块菜地都被她打理仅仅有条的，也不知道是精神上的虚无，还是真的那么感兴趣。
　　“柒柒……”
　　“柒柒……”
　　“啊？”突然反应过来，宁柒柒愣了愣，抬头看了看李清恬，有些懵。
　　“我是问你晚饭是在外头吃还是回旅店去？”哭笑不得的摸了摸她的头，李清恬也没想到这人居然连走路都能走神，“不过叫了你好几声，你都没听到。”
　　宁柒柒脸一红，有些不好意思的样子。“刚刚在想一些东西。”
　　“那现在想好了吗？”李清恬的声音带着点儿磁性，尤其是她那故意扬起来的尾音，让听着的人心口都忍不住颤了颤。
　　“嗯，咱们在外头随便吃一点儿吧。”尽管已经听了很久，可是那抵抗力还是没那么高。
　　无奈之下，只能转移注意力，瞥了眼这小巷子，宁柒柒对这里的吃食还是很好奇。
　　快要走到巷头的时候，宁柒柒在那人群之处看到了关梓玫，她还是人群之中的焦点，今晚她身旁跟着她的丈夫，也丝毫不能阻挡其他男人看着她的目光。
　　似乎是注意到了她的视线，李清恬也顺着看了过去。
　　关梓玫脸上的表情很张扬，像是一只开屏的孔雀，而周围那一些是各类的鸟儿，不管适不适合，不管是否同类，都不能否认的是，他们被这一只孔雀给吸引了。
　　手掌覆上宁柒柒的眼睛，遮挡住了她的视线，李清恬在她耳根咬了一口，“别再看其他女人了，我才是你的。”
　　宁柒柒嘴角勾了勾，“现在到底是谁在看？”
　　“少贫嘴，”李清恬的嗓音带着一种甜腻的美，尤其是她压着嗓子说话的时候，更是带着一种然后心颤的甜，“要是不听话的话，我就把你关起来。”
　　宁柒柒不再说话。
　　被用手捂这眼睛走了好几步，大概是已经脱离了能看到关梓玫的地方，李清恬才把手给放开。
　　两个人并肩走了一会，李清恬又扣住了她的手，两个人十指相扣，慢悠悠的在小巷子里行走，周围的喧闹似乎不能影响她们之间的甜蜜，反而掩盖住了两个人之间的情话，让那本就应该只说给对方听的话，只让对方听到。
　　吃过饭回到旅店的时候，宁柒柒忍不住拍了拍自己的脸颊。
　　李清恬已经去洗澡了，虽然去的时候向宁柒柒发出了邀请，可是想到自己那好几次丢脸的行为，宁柒柒还是一下就拒绝了。
　　只是这会儿坐在床上听到水声的时候，宁柒柒还是会觉得有些不好意思。
　　她跟李清恬现在的行为无疑是一对热恋中的情侣，虽然他们已经是夫妻了，可恋情可以说是刚刚的开始。
　　李清恬的人品她信的过，但是对自己，宁柒柒又有些犹豫了，她来到这个世界还没满一年的时间，就已经抛弃上一段暗恋转而爱上了李清恬。
　　对情感这方面李清恬其实还是有些懵懂，虽然清楚的知道自己已经喜欢上李清恬了，可这会儿还是会害怕自己哪天热情会消减。
　　人一旦空闲下来的时候就爱胡思乱想，尤其宁柒柒就是这种天马行空又爱乱想的人。
　　所以李清恬不知道，现在自己去洗澡的这么一点儿时间里，宁柒柒心里已经转了个十八弯了。
　　洗完澡回到床前看到宁柒柒冷着一张小脸面无表情的时候，李清恬皱了皱眉，在她旁边坐下，“想什么呢？”
　　宁柒柒默默的转过头，一脸的愧疚，“我在想我爱不爱你。”
　　李清恬：“…………”
　　生怕会被误会，宁柒柒赶紧把自己的想法说了一遍，其中还跳着说了一下自己以前有暗恋过的人，只不过把其中的主要人物替换成了村子里的某个村花。
　　“你会不会觉得我太随便了？”小心翼翼的看着李清恬，宁柒柒心里其实很紧张，可是她又不想把这件事情瞒着李清恬，毕竟不是在一起的人了，二十自己也知道她跟关梓玫的过去，宁柒柒觉得自己也应该意思意思，把自己以前的感情给抖露出来。
　　李清恬盯着宁柒柒看了好久，才摇摇头，揉了把她的脑袋，“不会，只是觉得你有点傻，怎么会看上那样的人，是我不够好看吗？”
　　宁柒柒愣了愣，看到她肯定的摇头时还有些不可思议，“可是，可是这才过去几个月的时间，我就喜欢上你了。”
　　宁柒柒的眼神过于认真，认真到李清恬都不忍心敷衍她。
　　本来以为这小姑娘只是很单纯，没想到还很可爱。
　　“你对她的那种懵懂，在她对你做出那种行为的时候，已经全部都被扼杀掉了，所以，后面你再喜欢上谁，都是因为你被后者所吸引。”额头低着宁柒柒的太阳穴，李清恬叹了口气，“柒柒，你只要觉得是我这个人让你很喜欢就可以了，你以前的那种喜欢，其实都是一种假象，不要想的太多了。”
　　“可是，可是我突然的就喜欢你了。”
　　“大抵是因为……”顿了顿，李清恬凑近她的耳根，小声的说了句话。
　　宁柒柒的脸都红了，忍不住瞪了她一眼，“臭流氓。”
作者有话要说：　　看一眼我的预收坑。靴靴大家

　　☆、第四十六章

　　臭流氓这个词汇其实还是不能随便用的, 因为给予了她这个词汇之后, 某人就像是成功的对号入座了一般，当晚就真的是臭流氓了。
　　其实要那个什么的时候, 宁柒柒还是有点拒绝的，毕竟她也是个脸皮薄的人，可是后面不知道为什么亲着亲着就半推半就了。
　　实在是不得怪她这么没志气，而是李清恬就像是对她的身体研究的很透彻了一样，不管触碰到哪个地方，都让她的身子整个都颤抖。
　　在这种情况之下，任何的拒绝都是无力的，所以宁柒柒在经过了一番挣扎之后，还是选择了躺平享受。
　　虽然第二天起床的时候红光满面，可是宁柒柒还是觉得奇怪。
　　按照李清恬的经历, 就算她比自己年长那么几岁，那是完全没经历过那事的人, 为何对这种事情会这般的熟悉？
　　好奇心十分严重的宁柒柒忍不住扯了扯李清恬的衣袖, 小脸儿十分严肃的说出了自己的疑惑。
　　李清恬笑了笑, 起身洗漱，“因为我对自己的身体比较了解。”
　　“这跟对身体有了解, 有什么关系？”宁柒柒这几天都懒散得很, 这会儿还在床上垂死挣扎，一点都不想起来。
　　李清恬：“当然有关系，对自己的身体有了解，就能知道……”想了想, 李清恬凑近宁柒柒，小声的在她耳边说道，“就能知道哪儿更敏感。”
　　宁柒柒：“…………”
　　这句话说的实在是太有道理了，她竟然无言以对。
　　本来就是打算过来这边玩几天，中途出的关梓玫那事儿也完全是个意外。
　　本来对那人也不怎么上心，后面的几天李清恬完全就是带着宁柒柒疯玩儿。期间还买了不少东西是要带回去的。
　　原本是想在这里就玩个七天的，不过这一玩起来，小半个月就这么过去了。这天儿也突然的凉了起来，这让本来还想多玩几天的李清恬的李清恬不得不提前领着自己的媳妇儿打道回府。
　　那翡翠坠子早就做好了，虽然小个，但是还是很精心的雕刻成了同心锁的样子，看起来又小巧又可爱。
　　宁安宝把自己近日来写的几封信给了宁柒柒，让她给小菊带回去。
　　因为那天宁柒柒开出翡翠的事儿不知道怎么的就传了出去，这让宁安宝这段时间的生意好得很，估摸着再做个两个月，就能回家过年了。
　　这一回去又是一整天的路程，从晃晃悠悠的马车上下来的时候，宁柒柒是一句话都不想说了，把信件都给了小菊之后，就回自己房间里躺着了。
　　小菊的情况已经好了不少，虽然还没能走的太久，可是站起来走几步已经不成问题，那信件里大概是说了什么好事儿，小菊脸上的表情都好了不少。
　　不过在晚上吃晚饭的时候，宁柒柒跟李清恬却听到了一个重磅消息。
　　“什么？表哥要成亲了？”宁柒柒没敢吭声，不过李清恬却很惊讶。
　　“对，这事儿我们也觉得意外，不过前两天她都给我们送帖子过来了，所以也不像是欺骗人的样子。”李氏摸了摸自己的肚子，只觉得章知安太能折腾了，这才回来几天？就想着要成亲了。
　　也不知道是哪家的姑娘这么不长眼，看上这么一个人。
　　“这时间未免也太短了，他是认真的吗？”李清恬拧着眉，脸上满是不敢相信，她跟宁柒柒到隔壁镇上玩儿也就小半个月的时间，章知安搬出去也不过二十来天，这怎么突然的就要成亲了。
　　李氏摇摇头：“认不认真的我们倒是不知道，不过婚事儿已经确认在下个月的十二日了，咱们不管怎么样，都得去一趟。”
　　这事儿讨论的有些唏嘘，不过他们也不想放上过多的关注，所以讨论了那么一次，就给放着了。
　　眼看李氏的肚子越来越大，人也变得嗜睡起来，偏偏这天还越来越冷，房子周围都围上了遮风的东西。
　　反倒是宁柒柒的那一小片菜地，上头的白萝卜涨势倒是好的很，那大白菜也是拔尖拔尖的，一颗颗的都水灵的很。
　　“咱们今晚就做个辣白菜吧。”挑了一棵长势不错的拔了出来，宁柒柒把白菜递给了李清恬。
　　这段时间，对于吃辣的执着自家婆婆是越来越喜欢，每餐都是无辣不欢，若是清淡一些，都吃不下去。
　　“行，不过也别做的太辣了。”点点头，李清恬对这个没什么意见，不过也怕弄得太辣了，自己的母亲克制不住自己吃的太多。
　　“你不是说过两天要出去一趟吗？大概什么时候能回来？”宁柒柒望着外头，这太阳虽然还在，可是空气也是湿冷湿冷的，很明显的是入冬成功了。
　　在这种天气出去，身子难免有些受不住，这段时间已经习惯了李清恬在身边，这会儿身边这人突然说要出去的时候，宁柒柒反而不太习惯。
　　“我想让你跟我一起出去。”手上洗菜的动作没停下来，不过李清恬这话说的倒是清晰，“我不想让你在家里等着我了，跟着我一起出去，好吗？柒柒？”
　　“可是，再过两天表哥就要办喜酒了，你不就是要在他办喜酒的那天出去吗？咱们两个都不去，这样好吗？”心里虽然是同意的，可是在表面上，宁柒柒还是推拒了一下，让自己脸上的高兴没表现的这么明显。
　　李清恬柔软的唇角微翘，“就你这小脑袋瓜子里想的什么我还不知道吗？今晚就好好收拾收拾，咱们提前一天出去。”
　　宁柒柒的眼神里充满了激动，回答的干脆利落，“好！”
　　天儿已经越来越冷，宁柒柒晚上收拾衣服的时候，收了几件毛绒的外套，还有两件披风，不过李清恬一回来就把她的几件外套缩减成了两件外套，一件披风。
　　“咱们这次是要出远门，不能带太多的东西，若是路上不够的时候，咱们再买。”看着她的小脸上都是不高兴，李清恬只能耐着性子解释。
　　李家做的生意比较广一些，不过最主要的还是香料，这香料也是这几年来才卖的比较好的，尽管已经逐渐有被西洋香料取代的趋势，可是西洋香料取代中原香料这事儿，在这一两年还是不可能完成的事。
　　而且到底谁取代谁也说不定，毕竟这些西洋香料也只是图个新鲜，要说起真正的功效，还是中原的要划算得多。
　　“那咱们还是要坐马车出去吗？”一听到要出远门，宁柒柒就有些害怕，坐马车是她最害怕的事情，晕的厉害。
　　李清恬笑了笑，脸上的表情都因为宁柒柒脸上的害怕而变得柔软，“别怕，给你买了些膏药，路上涂一些不会那么晕。”
　　宁柒柒：“所以说还是要坐马车的咯。”
　　“那你到底去不去嘛？”挑了挑眉，李清恬把这个话题又扔回去给宁柒柒。
　　“去去去去！你就知道我在家里闲不住。”瞪了她一眼，宁柒柒凑到她的跟前，恶狠狠的揪了揪她的衣袖，“你就是坏！”
　　李清恬清了清嗓子，颇有几分装腔作势，“这坏，你也喜欢～”
　　简直就是越来越不正经了。
　　话虽如此，第二天的时候，宁柒柒还是乖乖的把自己的东西都弄上了马车。
　　她们要去的那地方，中途要歇一个小镇，据说是要到比较边远的胡人的居住地。虽说是胡人的居住地，其实也只是一小片迁居过来的，把大多数的生活习惯也带了过来，不过也夹杂着中原人，总的来说是比较纯朴的地方。
　　宁柒柒一开始听的时候还有点高兴，可是在马车上颠了一整天之后，却是连话都说不出来了。
　　那药膏确实有点儿作用，可是也耐不住一整天的颠簸，到旅店住下的时候，宁柒柒可以说是沾枕就睡，摇都摇不醒的那一种。
　　一想到还要继续赶好几天的路，宁柒柒就巴不得自己一直这么睡过去。
　　睡了一整个晚上，精神也好了许多，早晨出了落脚处的城门在马车上的时候，宁柒柒还有精神在车里看外头的风景，早晨的空气都是清新得很，连宁柒柒都忍不住多吸了几口，生怕自己一会儿就变得蔫蔫的。
　　李清恬也由着她，“等快到了的时候，我再拉你起来，那处的草原一望无际，虽说比不上真正胡人居住的地方，可是的风景也是在中原难得看到的。”
　　“好。”这会精神还是神采奕奕的，宁柒柒答应的轻快，不过快到午后时，宁柒柒整个人就蔫儿了，窝在马车里紧紧的裹着自己的小被子一声不吭。
　　李清恬有些哭笑不得，她还是头一回看到这么晕马车的人，偏生的晕也就算了，还乐意往外跑。
　　还在这马车外头都裹了防寒的褥子，在这里头倒是不担心会冷到。
　　就这么又持续的颠簸了两天，宁柒柒才看李清恬所说的那一望无际的草原。
　　对比电视上看到的那些或许没那么壮观，但是真正用眼睛看到的时候，那种感觉却是不一样的。
　　草原上没有任何东西的阻挡，那冷风吹袭得宁柒柒的小脸儿都有些通红，可是这也阻挡不住宁柒柒对这场景的喜欢。
　　一下就跳下了马车，宁柒柒在草原上转了几圈，“李清恬你快来看～有羊唉！”
　　活像一个第一次见到雪的南方人。
　　“不止是羊，还有牛跟马，再往前一些就能看得到了。”觉得她这样子有几分可爱，李清恬脸上的笑意也越来越大。
　　“那他们是住在棚子里的吗？”想到以前自己在电视上看到的场景，宁柒柒觉得这里的胡人，大概就是像那些游牧民族一样，很酷的想在哪里住就在哪里住。
　　“不是，他们当然也是住在房子里的，住在棚子里的是少数，一般也就这么几天的时间，走吧，先找个地方住下来，然后我带你去看看她们的商行街。”
　　“那你来这里是要干什么呀？”那种要死不活的模样在下了马车之后就全然被扔掉了，宁柒柒这会儿叽叽喳喳的，活像八辈子没说过一句话，现在要一口气的都说出来一样。
　　李清恬：“我听说他们这里新调了一种香料，就想来看看，若是觉得合适，咱们就拿一些回去，刚好快过年了，到时候卖的也多一些。”
　　虽说店子里的事已经不用她打理了，可是有些事情还是需要亲力亲为。
　　宁柒柒也不太懂得生意上的事情，也没有太大的兴趣，所以也没想着过多的了解，寻了落脚的地方之后，已经是傍晚了，本来想着洗洗就要休息了，不过没一会儿，客栈的老板娘就告诉她们今晚外头有篝火，如果感兴趣的话，可以去看看。
　　看着宁柒柒脸上的跃跃欲试，李清恬笑了笑，在她旁边坐下来，“累不累？”
　　“可是……”
　　“这儿的篝火一个月一次，一次会有两三天的时间，今儿应该是第一天，若是觉得累，明天再去也行。”想到自己第一次来这里的时候，也是累的不行了，不过听说有篝火，还是忍着那种困累出去了，体验虽然还可以，可是却没有保有最精神的态度。
　　“那咱们明天再去？”脑袋已经沾了枕头，实在是困得很了，宁柒柒现在已经是强撑着自己的眼睛在说话了。
　　“嗯，睡吧，明儿咱们再出去。”
作者有话要说：　　撑不住了……

　　☆、第四十七章

　　昨天晚上睡得沉, 第二天早晨起的倒是早, 这客栈里的保暖工作做的其实不够通透，早晨起来的时候冷风还是灌了进来, 整个人都瑟缩了一下，宁柒柒捂在被窝里都不愿意出来。
　　“再睡一会儿吧，等日头出来的时候，咱们再起身。”把被子往两人身上扯了扯，李清恬看出宁柒柒脸上的不情愿，只觉得她那猫儿似的动作有些可爱，冬天本来就是嗜睡的，宁柒柒这小模样也是人之常情。
　　“唔……”
　　软乎乎的应了声，这再次睁眼的时候，就快到了晌午, 而且还是被饿醒的。
　　起身的时候，身边的床铺已经没了温度, 可以想到李清恬起得比她早太多。
　　摸了摸自己的肚子, 宁柒柒起深给自己挂了件披肩, 刚从被窝里出来，相比较外头的温度还是有些凉, 不过比起早上来说已经是好的太多。
　　这客栈里保暖工作虽做的不太好, 可是其他方面却精致的很，就比方这落地的梳妆台，那铜镜就十分巨大，几乎有半个人高, 那梳妆台上的羊角梳就足足有五把，每把的样式都是不一样的。
　　爱美之心，人皆有之，拿出自己的口脂，宁柒柒坐在铜镜前左看右看，刚想上手的时候才想起来自己还没洗漱，顿时有些泄气。
　　好在这时房门就被打开了，李清恬端着一盆热水进来，脸上是吟吟的笑意，“还想着你要是再不起来，那我可就要动手了。”
　　“啧，你这人怎么能这样？”嗔笑着瞪了她一眼，宁柒柒赶紧给自己洗漱，而后才坐回了梳妆台前。
　　“你看看，我用哪个颜色的口脂比较好？”把桃红色的跟大红色的口脂递给她，宁柒柒出来的时候就只带了这两个颜色，这会儿倒有些拿不定主意了。
　　李清恬看着她，想了一会儿，“红色的吧，显得热情一些，这的民风也比较热情，贴合一点儿，赶紧打扮一下，咱们下去吃点东西。”
　　“别急嘛，这怎么这么多羊角梳呀？”拿起梳妆台前的羊角梳，宁柒柒的脸颊因为兴奋而变得有些通红。
　　“这儿羊角梳用了，都是要买的，也算是一笔生意，你要是觉得哪个好，就收着吧，也是难得来一回，这都挺好的。”帮着她看了一下，李清恬挑了两个比较好看的让她选着。
　　宁柒柒一时半会儿之间也选不出来，只能先放着，想着等走的时候再挑两个带回去。
　　这里的天气可不比中原，可要比中原地区冷的多，所以尽管已经是晌午了，宁柒柒还是裹了层棉衣才下去。
　　“你先坐着，我去要点吃的过来，要不要喝点羊奶？”把人带到楼下的时候，已经是过了饭点，这会儿人并不多，也就零零散散的几桌。
　　“好。”乖巧的点点头，宁柒柒像个宝宝似的，在那里乖乖的等着。
　　李清恬点完菜回来的时候，看到的就是宁柒柒睁着圆溜溜的大眼睛看着自己的模样，顿时觉得可爱万分，可是宁柒柒脸上抹了点儿胭脂，实在是不好下手。
　　早餐已经过了，比较清淡的食物也少了许多，李清恬也只是要了两碗羊奶跟两个羊肉馕。
　　这羊肉馕做的匆忙，不过里面的羊肉香味倒是很浓，孜然混和着羊肉的味道从里面飘香出来，光是闻着就很有食欲，更别说宁柒柒这个饿了一早上的人。
　　这羊肉馕一个也就比拳头大一点儿，外头的馕是用面粉做的，里头夹杂着羊肉馅儿还有一点儿零散的青菜，让整个肉馕显得没那么油腻。
　　吃了小半个的时候，宁柒柒觉得自己似乎还能再吃一两个，但是吃了三分之二的时候，她已经觉得有点儿饱了。
　　这羊奶单独喝的时候还有点膻味儿，不过跟肉馕一起吃倒是没觉得有什么味道，毕竟这肉馕满满的都是羊肉的味道，咬一口都满嘴流油，香味久久都飘散不掉，所以对比起来，这羊奶反而有股浓浓的奶香味儿。
　　不过宁柒柒也是觉得是自己对羊奶的膻味儿没那么介意，毕竟以前自己多少也喝过一点儿，所以没那么大的感觉。
　　不过这肉馕馅料确实十足，而且这肉也是实打实的，真材实料不说，这配料也是纯天然无添加，就只是这么想着，吃起来心里都有一种特别的满足感。
　　李清恬给她擦了擦嘴，把宁柒柒今天早晨抿了好久的口脂给擦掉了。
　　“这肉馕里的馅儿有挺多种的，不过你早餐没吃，所以我就选了个稍微清淡一点的，等明日你吃早餐了，咱们可以选个辣的来吃一下，这地方的羊肉跟牛肉很多，咱们可以多试试，待会儿吃完了出去走走，看看有什么看得上眼的，就提回来。”李清恬连吃饭都是优雅得慢条斯理。
　　宁柒柒以前是很讨厌那种直接给自己发布任务的人，可是李清恬这话说的明明白白的，也没让自己生出任何的异样来。也不知道是字字都戳到自己的心口上了，还是因为那人是李清恬。
　　除了点头之外，宁柒柒压根就没想到任何的行为。
　　吃饱打嗝了，宁柒柒才跟着李清恬走出去。
　　这外头就是一望无际的草原，不过那商行倒是集中在一块地方，有牛车跟马车可以直接拉过去，不过要付五文钱的车费。
　　想着自己从来都没做过牛车，宁柒柒有些跃跃欲试。
　　“麻烦您了。”给车主递了五文钱，李清恬扶着宁柒柒上了马车，眼底是说不尽的温柔。
　　这儿的生意竞争也有些大，所以车主在马车和牛车上也下了不少功夫，比方这保暖工作就做得好一些，车外头都是厚厚的褥子，风很难透进来，那车里颠着的是羊绒的垫子，坐在里头都是暖烘烘。
　　去到商行的时间并不久，宁柒柒还特意的看了看怀表，就花了五分钟的时间。
　　这五分钟五分钱，其实也就是坐了个感受。
　　下车的时候，宁柒柒扯了扯李清恬的袖子，“咱们一会儿回去，还是坐马车吧，牛车不大平稳。” 
　　当然是媳妇，说什么就是什么，李清恬没有任何意见，“都依你。”
　　这商行也是热闹非凡，一整条巷子都像看不到头似的，逛的宁柒柒整个人都有些精神。
　　尽管那些摊位卖的东西有不少是重合的，可是也不能抵挡她对那些异域风情物品的喜欢。
　　这里的穿衣风格虽然也有不少像中原一样保守的，不过更多的是胡人的那种异域风情，他们的商业头脑也是有，懂得把自己的地方衣裳拿来卖。
　　就连那旗袍都印着他们这地方特有的图案，那中山装上的图案也有些不伦不类的，不过并不能阻挡有某人买来收藏。
　　宁柒柒虽然看着有些喜欢，不过也觉得那些衣服穿不出门，没有必要花那么多钱去买。
　　心里想着许多的时候，宁柒柒跟李清恬也差不多走到了尽头，在这一路上，其实遇到了不少李清恬的熟人，其实也是生意上的人，不过李清恬都是轻飘飘的，用着要陪自己的理由，给打发过去了，半句都没陪着人家聊天。
　　这其实让宁柒柒有些不好意思，毕竟生意场上的伙伴，还是要联系一下好一些。
　　只不过委婉的跟李清恬提起的时候，李清恬却是一副无所谓的态度，“到哪里寒暄都不是问题，只不过这商行确实不是聊天的地方，大家来这里都是为了采购物品，要么就是看看哪里有什么商业价值，只是瞧见了客气的说两句罢了，若是真的停下脚步，反而一句话都说不出来。”
　　宁柒柒听得有些懵懂， “那这一路走过来，我怎么没见你看哪些东西？”
　　这从头走到尾一直都是宁柒柒在主导，几乎是自己想去哪里就去哪里，也没见李清恬说要去哪个地方。
　　“今儿就是陪你买买东西，我的事情不急，又不急在这一两天，咱们还能多呆几天再回去，赚钱虽然不嫌多，可是也得适量的休息。”说着，李清恬已经又拉着宁柒柒进了一家铺子里头，这铺子里头卖的都是毛绒的褥子，摸上去手感极为舒适。
　　宁柒柒本来有些愣神，可是还没等自己发表建议，人已经被拉进来了，而李清恬又叉开了话题，把刚刚的事情轻飘飘的一句带过。
　　“你看看这被褥，咱们可以多买两床带回去，今年也有些冷，你看这红色的怎么样？还是蓝色的好？要不两床都买了吧？”
　　宁柒柒摸了摸，觉得手感都差不多，这才小声的说了句，“两床会不会太多了，咱们就挑一床好吗？”
　　李清恬有些犹豫，又摸了摸，简直是爱不释手，“总觉得一床不够换，还是两床吧，咱们可以盖一床垫一床，若是天儿热了，就收起来，去年给爹娘买了，自己没留，现在有些后悔。”
　　最后走的时候还是买了两床，给打包收拾放到客栈房间的角落时，宁柒柒觉得她们走的时候，这客栈的房间估摸着要堆满。
　　当晚，宁柒柒就去看了他们的篝火。
　　晚上也跟白天一样热闹，烤羊肉串跟牛肉串的人都很多，那香味儿源源不断的飘过来，就算没尝到那味道，身上也沾满了肉味儿。
　　跟随大流买了几串来吃，那味道确实是好，只不过不能吃的太多，多了油腻得很，而且这儿的人似乎不太爱吃蔬菜，都是以肉类为主食，蔬菜都是佐料，只有少量的洋葱跟蒜，其他的绿色蔬菜都见得少。
　　宁柒柒一开始还觉得是他们太挑食了，不过后面才知道他们这里的地方不太适合种植蔬菜，只能种植一些留得比较久的，而且那种绿色的蔬菜，一般都是留在自家自己吃，很少是拿出来卖的。
　　那个篝火体会了一晚上宁柒柒就不乐意动了，本来洗的香喷喷的出去，回来一身都是肉味儿跟油烟味味儿。
　　李清恬也不强迫她，毕竟带她来这里也就是玩几天，玩的尽兴就行，其他的不用管太多。
　　

　　☆、第四十八章

　　在草原上玩了七八天, 原本空荡荡的马车在回去的时候都塞得满满当当的。根本就坐不下人, 只能再买了一辆马车随在后面，买来的那马车里头垫了厚厚的被褥, 好让马车在行走在不那么平坦的道路时少一点颠簸。
　　昨儿说了要回去的时候，宁柒柒脸上满是惊悚的眼神儿，当晚特意的去买了许多酸的东西，把马车里的暗格塞得满满当当的。
　　这来的时候花了三四天的时间，回去的时候倒是慢了下来，这第五天傍晚的时候马车才晃晃悠悠的在镇子口出现。
　　宁柒柒这几天的时间几乎都是睡过去的，那防止颠簸措施做的挺好，她倒是没感觉有去的时候那么晕了。
　　只不过整个人在马车上呆了这么久，身子都是软绵绵的没什么力气，想来这几天要加大一点运动量, 不让自己的身子变得那么柔弱。
　　到了镇子口，宁柒柒就不乐意呆在马车上了, 身子都是虚的, 想要下来走走。
　　恰好昨日里来了葵水, 这会儿宁柒柒的脸色都是白的，李清恬心疼扶着她走了下去, “躺着不是更好吗？”
　　自己的身体还是自己更清楚, 宁柒柒摇摇头，摸了摸自己的肚子，“我来这东西的时候要多走几步，不然它会一直痛着, 让我走到家应该就没什么事了，都第二天了，明儿就不疼了。”
　　“那咱们走慢一点。”左手牵着缰绳，右手紧扣住宁柒柒的手，李清恬把步伐放的很慢，冬天的时候天黑得快，这天已经暗了下来。
　　不过在那边儿上的两座山的缝隙之间，还有那么一点粉色的光，就像是藏不住的太阳，不小心露出了自己的一角。
　　天空中已经挂上了蒙蒙的月亮，那光亮还不是很清楚，那模子却已经的刻下来了。弯弯的月勾像是在嘲笑那找不到东西盖住自己的太阳，连勾起来的地方，都是柔软的弧度。
　　身上跟心里都暖烘烘的，宁柒柒觉得这应该就是自己向往的那种生活，平平淡淡没什么大风大浪，可是偏偏又有不少小浪漫。
　　不需要大富大贵，只需能吃饱喝足，能有对自己好的朋友。
　　鸣虫的叫声伴随着夜色而来，本应该是温馨的时刻，在走到家门口的时候，听到了另类的喧闹声。
　　“先把马车拉到院子那儿去。”听着里头的声音，李清恬就感觉事情有点不对劲儿，只得把马车拉到院子里放着。
　　她们这动静倒是不小，所以这里头的人也听到了，也纷纷的围了出来，不过在屋子里呆久了，外头的风对他们来说有些凉，他们又赶紧缩了回去。
　　除了章知安身边的人之外，其他的都是认识的。
　　蹭了蹭脚上的泥，宁柒柒才跟着李清恬走进去。
　　“今儿是怎么了？怎么这么热闹？”扫视了一眼，李清恬把目光定在章知安身边的女人身上，这个人她没有多大的印象，大概是从其他地方过来的，所以李清恬也没客气，不认识的人更好开口，“这位想必就是表嫂吧，我不是知道我们夫妻俩今天会回来，所以特意来跟我们一起接风洗尘？”
　　那女人推了推章知安，有些惧怕的样子。
　　“表妹，我们哪里知道你们今天会回来呀？这不是……你表嫂她怀孕了，所以我就想着让她过来这里住一段时间，你们前段时间不是恰好出去了吗？我就以为还有空房间，哪里知道你们回来的这么快？”尴尬的笑了笑，章知安这次回来没带多少钱，这都入冬了，他租的那房子虽然还不错，可是冬天里添置衣裳跟被褥，又是一笔巨大的开销。
　　加上那房子可以说是空荡荡的什么东西都没有，今年的冬天又尤其冷，所以他才会想到这个方法。
　　这离过年也没几天了，年后再过几个月就开春了，到时候也没那么冷了，再让自己的媳妇儿搬回去，那简直就是一件两全其美的事儿。
　　而且李家这本来就有一个孕妇，对门家也有一个，而且关系还不错，所以，不管怎么样来到这个地方，自己的媳妇儿都不会受亏待才是。
　　“噢？你们这才成亲半个月，这表嫂就怀孕了？”略微吃惊的扫了扫她的肚子，李清恬的表情有些刻意，然而那平坦的小腹是看不出半点痕迹来。
　　“这……这个你就不要管的太多了，”皱着眉头，把自己的妻子护在身后，章知安直接问道，“你们就说说，能不能住在这里吧，我的房子你们也是知道的，这夏天住倒是凉快，这冬天倒是四面透风的，这要是有个万一，我的孩子怎么办？”
　　宁柒柒还是第一次听到这么理直气壮的理由，而且，还加上这么一个理直气壮的人，似乎她们不帮忙，那就是做了什么天大的坏事儿一样。
　　“表哥，咱们家虽然还算大，可是现下打扫干净的屋子也就那么几间，而且已经住满人了，您这理由会不会太过分了。”怕宁柒柒不舒服，李清恬拉了张凳子过来，让她坐下。
　　这凳子上面都垫上了垫子，软乎乎的，坐下去一点冰凉的感觉都没有。
　　“这是小菊垫上去的，我上次想到院子里躺着，她觉得有些凉，就做了个垫子垫上去，然后干脆把房子里所有的凳子都垫上了，我觉得挺好的。”李氏也是松了口气，她这月份越来越大了，一点都不想听这些糟心的事情，这会儿看到李清恬回来了，干脆把事情都抛给她，“这房子再怎么说也是你们的，刚好你们回来了，就你们做决定吧，我跟你爹要回去休息了，小菊也回去吧，这天儿都黑了。”
　　“好。”本来就不是自己应该掺和的事情，小菊虽然担心，也知道自己留在这里并没有什么作用，所以就回了房间。
　　“那个谁，也不是我们家的亲戚，你就让她搬出去，不就好了，或者让她自己再收拾一间屋子？”等小菊走了，章知安才敢瞥向小菊的方向，怪腔怪调的说了句。
　　“表哥这话说的，”李清恬是真的生气了，脸上的表情，也变得不悦起来，“小菊是我请回来的人，都在家里住了这么久了，我娘已经习惯了她的照顾，表哥你说这话也不觉得害臊？”
　　摸了摸宁柒柒的手，李清恬小声的问了句，“你要不要先去厨房看看有没有热水？一会儿我就过去。”
　　“好，那我去厨房烧点热水。”点点头，宁柒柒其实也觉得自己也不太好处理他们家的事情，所以面对这种情况就应该直接走开，留给李清恬处理。
　　就剩下三个人的时候，气氛顿时又尴尬起来，章知安身后的女人看着唯唯诺诺的，可是她的面向就是李清恬不喜欢的那种。
　　李清恬见过很多人，有时候还是比较相信第一眼的感观，从面相上看，那个女人让人觉得不大舒服，倒不是说她不好看，而是给人一种怪异的感觉。
　　就算自己善心很大，李清恬也不能容忍一个自己看着不舒服的人住在自己家里，更何况自己根本就没有那么大的善心。
　　而且对于自己的表哥是半分好感都没有。
　　“表妹，再怎么样，我们也是亲戚一场，若是我的孩子冻出个三长两短，你就不会觉得羞愧吗？”眼看硬的不行，章知安试图来软的，只是他说出来的那话，反而让人更加的不舒服。
　　“表哥，这天都这么黑了，外头的风可是大的很，你们还不赶紧回去？万一出去的时候看不清路那可怎么办？我送你们一盏灯笼吧，那你们打着灯笼回去，这对你们够好了吧？”
　　说着，李清恬还真的当着章知安的面儿拆出来一个灯笼，放了小半截蜡烛进去。
　　章知安拿着那灯笼，扔也不是不扔，也不是。
　　不过这会儿李清恬已经没有心思跟他们墨迹了，在马车上的时候都没有好好的洗澡，这会儿好好的洗个热乎乎的热水澡是必要的。
　　至于那两个人，从哪来的，就该回哪去了。
　　去到厨房的时候，李清恬还听到他们的动静，不过那动静小小的也听不清，他们在说些什么，没一会儿就没了声音。
　　“打发走了吗？”火光把宁柒柒的小脸儿都映得红彤彤的，她身上还穿着从胡人那儿买回来的大裙子，也是红彤彤的，这会儿看起来还有几分喜庆。
　　“嗯，也不知道他们怎么能这么不要脸。”对那种八竿子都没联系过的亲戚，突然的就要求自己做那么多，李清恬也不知道他们是哪里来的脸。
　　“柒柒，清恬，你们的卧房我扫了下，被子给你们换了床今儿晒过的，别太晚睡了。”小菊突然探出头来，跟她们说的时候就回去了。
　　李清恬笑了笑，“倒是刚刚好了，待会儿咱们把买回来的褥子铺上去。”
　　宁柒柒身子不太舒服，洗了澡就想躺着了，不过李清恬偏要说先把被褥垫上，宁柒柒只能裹着被子等她。
　　等了好一会儿，李清恬才面色怪异的走了进来，她的手上抱着巨大的羊毛被褥，有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“咱们的被褥，就剩一床了。”李清恬脸色有些怪异，不过还是把被褥放到了床上，“那床红色的不见了，咱们就盖这床蓝的吧。”
　　

　　☆、第四十九章

　　这羊绒的被褥盖起来就是暖和, 但也就是因为盖的太暖和了, 李清恬心里才更不是滋味儿。
　　“别想了……就当作……就当作是给她们的新婚礼物吧，这么想的话, 心里应该会好受一些吧？”蹭过去，在李清恬手背上摸了摸，宁柒柒安慰道。
　　“我就是咽不下这口气，你说他们怎么能这么不要脸？”李清恬吐了口气，给宁柒柒顺了顺肚子，安慰她早点睡觉。
　　其实这被子不比其他的东西，这被偷去的被子，就算再找回来，那她也不会再要了，可是自己辛辛苦苦从好远的地方带回来的, 就这样被人偷走了，而且还是自己的亲戚偷走的, 这种憋屈的心理李清恬, 可谓是第一次尝到。
　　“别生气了, 明日给你做红烧肉吃，至于他们以后再看吧。”宁柒柒也不知道应该怎么安慰。
　　这种极品的亲戚, 她一直只在电视里头看过, 还有各种浏览器里头的评论里头看过，那时候她还觉得虚假的很，哪里会有脸这么大的人？那里会有这么不要脸的亲戚？可是来到这个地方之后，她才知道什么叫世界之大, 无奇不有。
　　章知安那个媳妇儿，其实她也不好说，毕竟一切都是自己主观上的判断，加上这又是人家家里的事儿，自己可以算得上是一个外人，评头论足的不太好。
　　李清恬可以说是憋屈了一整个晚上，昨晚也不知道是什么时候睡着的，第二天醒的比宁柒柒还晚。
　　宁柒柒倒是起了个大早，昨天休息的很好，今天肚子已经不疼了，早晨还磨了点豆浆喝，李清恬起来的时候，那热腾腾的早饭刚刚弄好，把它一整晚气息的气息都冲掉了不少。
　　昨天的事情实在是太过糟心，李清恬也不想说出来，不过，有了前车之鉴，把车上的东西她已经全都搬回去锁了起来，毕竟不怕一万，就怕万一。
　　宁柒柒也没说，聊天的时候只提了去那里的好玩的一些事儿。而且还把那玉佩给拿了出来，虽然孩子还没有出生，但是这东西放在自己这里，她们也觉得不太安全，索性提前的送出去好些。
　　“这玉坠真精致。”玉到算不上是极品的好玉，但是难得的是这份心，还有一份幸运。
　　李氏心情显然很好，脸上的笑容一直没有停过，小菊在旁边听得也有些高兴，因为知道这块玉是在宁安宝手里开出来的，所以心情不知为何也受到了感染。
　　天气虽然越来越冷，不过这几天的天气还算不错，天亮的时候太阳就出来了。虽然没让这个温度升上来多少，不过也算是照到了阳光。
　　拿被子出来晒上一天，晚上收回去的时候，也是暖烘烘的，睡着舒服的很。
　　“对了，今年要置办的年货，我跟你爹都已经准备好了，所以你们就不用出去买了，就当是我们补给你们的心意。”聊着聊着李氏就说到了年货的事儿，本来今年也不打算在家里过年，可是孩子都快出来了，想着还是要跟家里人在一起，心里舒服一点儿，所以就回来了，不过老麻烦女儿跟媳妇她也不好意思，所以只能想出这点微不足道的事来补偿。
　　宁柒柒也知道过犹不及，所以也没有拒绝，索性随便的唠嗑了一下家常，快到中午的时候才提了点东西，到张小婉家去。
　　张小婉的肚子已经显了，不过还没那么大，是要比李氏的小几个月。
　　李清恬跟宁柒柒从那边回来的时候带回来了两份礼物，都是给小孩子的，一份留给了自家婆婆，另一份就是给张小婉准备的。
　　还有昨天晚上的事情，虽然不能跟李清恬的父母说，但是到了张小婉这里，宁柒柒还没抱怨，李清恬就已经咬牙切齿的说出来了。
　　这下不仅是张小婉，连张哥都有些惊讶，“章知安他……连被子都买不起的吗？”
　　“大概知道那羊绒被子价格不菲，我怎么就没想到，他这么不要脸的人，还有什么事是做不出来的呢？”锤了锤桌子，李清恬有一百八十个心理摄想告到官府去把他抓起来的，可是他在这里的亲人就只有自己家，要是连累到了自己的母亲，那倒是麻烦得很，所以只能暂时歇了这个心理。
　　张小婉一时之间也不知道说些什么，这章知安虽然不要脸，可是到底还是李清恬家里的亲戚，不过对于他那个媳妇儿，张小婉还是有点疑惑。
　　“我那日跟张哥去大夫那里拿安胎药，看到章知安跟他媳妇也过去了，可是他们成亲才一个多月，就算是从章知安回来那天开始算，满打满算的，也就两个月，怎么这么快就怀上了？”张小婉自己是因为吐了才发现怀孕了，所以对于其他人是不敢妄加评价，但是好奇心总还是有的。
　　吐了口气，李清恬没形象的翻了个白眼，觉得那孩子怎么样跟她都没有关系，“这我也不太清楚，我跟柒柒又没怀。”
　　“今天晚上我下厨，张哥跟小婉一起过来吃顿饭吧。”认识的越久，宁柒柒就越是发现李清恬这个人其实还挺逗的，只不过因为年龄大了，变得稍微会隐藏了一点，不过在熟悉的人跟前，本性还是比较容易暴露。
　　“行啊，咱们也好久没一起吃饭了，你们两个自己出去玩，太不公平了，等我以后宝宝长大了，我也要一起出去。”
　　“那不知道要等到什么时候，”李清恬暼了眼她的肚子，“我跟柒柒到时候还能再出去玩几次，你就羡慕着吧。”
　　“李清恬！”虽然早就知道她就是这副德行，可是张小婉还是会被气到。
　　张哥一个大男人其实混在这里有些尴尬，不过他媳妇在这里，他又放心不下，尤其是孩子月份又还是在比较危险的时候，他更怕张小婉乱吃东西，所以还是时不时的想看看。
　　不过李清恬她们就呆了一小会就走了。
　　张小婉一个人其实有些无聊，不过想到今晚就能过去一起吃饭了，心情也好了不少，她平日里也会过去走走，不过也就是一起聊聊，养孩子的心得体会，毕竟特没什么经验，不过那些手工刺绣什么的，她一样也不会，所以去那里也是干聊天。
　　宁柒柒她们出去玩的时候，张小婉还觉得无聊的很，好在这会儿她们回来了，虽然孕妇之间有共同的话题，但是同龄人之间的话题其实更多一些。
　　出了张家，李清恬就带着宁柒柒到处走了走，虽然已经是走过了无数次的镇子，不过每一次走动，都会因为当时的心情而变得不一样。
　　昨日里想着章知安的事儿太多的，所以逛着逛着，她们还真走到了章知安租房子的地方。
　　这地方还是李清恬给他找的，位置其实不错，虽然没有李家大，不过也是有着三间房子，还带着小院子，其实已经是不错的地方。
　　半个多月前才办过酒席，这门上还贴着喜字，这几天还在上头挂着，不过已经被风吹的只剩半个喜了，也没见重新贴好，也没见撕下来。
　　不过这会儿入冬了，这房子看起来确实显得又空荡，又单薄，大概还是那人舍不得花钱。
　　只是一想到这人偷了自己的被子，李清恬心里的气就出来了。
　　“你……难道想进去看看吗？”宁柒柒看着她，心里其实有些抗拒，对于讨厌的人，她真的是一点儿都不想踏入对方的家门口。
　　摇摇头，李清恬又拉着宁柒柒走开了，“我就是有些气不过，我才不想进他们家去，进去又能怎么样？还能把被子偷回来不成？再说了，他们盖过的，我都嫌弃，只是无意识走到这里罢了，哼。”
　　李清恬觉得她有点可爱，偶尔耍脾气的时候都显得孩子气一点。
　　本来只是想走走散散心，不过转一圈回来的时候，倒是又听了一堆的八卦，比如那个章知安的妻子，原本好像是哪个村子里出来的，不过出来的时候就只有一个人，所以大家也不知道她家里有什么人。
　　至于他怎么跟章知安勾搭上的，大家也不太清楚，反正知道的时候已经是办酒席了，不过成亲也是一件喜事儿，所以大家都不说些什么，高高兴兴的就去了。
　　只是在婚礼当天似乎还闹了些不高兴，也就是章知安喝了点酒，当面嫌弃大家给的份子钱不够，类似云云，把大家伙弄得都有些尴尬。
　　毕竟就是不怎么熟的人，而且婚礼当天的酒席也是最简易的那种，大家给的，当然也就是最低等的份子钱，为的只是讨个喜庆，可是这么被人拎出来，当着面说，任谁都不太高兴。
　　不过第二天，章知安又说自己是喝醉了，又挨家挨户给大家赔了不是，所以这也就揭过去了，只是这事儿大家偶尔还会拿出来说一说。
　　李清恬听完也是觉得有些无语，还好章知安没在外头宣称是她的表哥，否则她还真想把这人给赶走。
作者有话要说：　　隔壁新坑开了，求支持呀

　　☆、第五十章

　　晚上的时候说好了要请张小婉她们过来, 所以晚餐当然是弄得丰盛了一些。
　　现在这种天气又凉, 天黑的又早，所以晚饭也是天快暗下来的时候就开始了, 一家人都围在厨房，连着烧热水的炭火，让整个厨房暖烘烘的，吃饭的时候也不觉得有多冷。
　　本来就已经是做了五六个菜，张哥自己还带了一些过来，所以晚餐可以说是丰盛到极致。
　　原本大家一起吃饭，聊聊天，挺高兴的一件事，但是还没吃到一半，章知安就带着她媳妇儿过来了。
　　“哟, 这还真是赶得早，不如赶得巧, 这刚吃饭呢？不介意添两双碗筷吧？”章知安一脸的笑容, 像遇到了什么大喜事儿一样。
　　他一点都不觉得尴尬, 反而因为自己来得这么巧合而有些高兴。
　　在说话的期间，他就已经自己拿着凳子坐下去了, 他的旁边坐着他的媳妇, 脸上带着一脸讨好的笑容。
　　“这……”李氏脸上也有些尴尬，毕竟这章知安也算自己娘家那边的人，可是都三十好几的人了，做事居然一点分寸都没有。
　　“表哥, 你们家是穷的，连饭都吃不起吗？”板着一张脸放下碗筷，李清恬是实在受不了，“表嫂这都怀有身孕，而且这还没稳定下来，你就天天带她走来走去，这大冷的天儿，你一点都不害怕的吗？”
　　有些人你不说，他的脸皮就能一直厚下去，李清恬一个做生意的人，嘴皮子本来就利索一些，但是对待客人也是和和气气的，没想到这副尖牙利嘴的样子，反而是对着自己的亲戚。
　　章知安脸上有些不情愿，如果李清恬不在家，那自己跟媳妇儿早就住进来了，根本就不用愁过冬的时候，过年的时候也不用买年货，可是这两个人回来了，却一点都不讲究亲戚情分。
　　“你也知道我家里的情况，这租了房子之后就没什么钱了，你看你嫂子，这肚子里的孩子还没稳定下来呢？你就让她住在你们家又怎么了？这不是能更好的照顾吗？”把这话说的理所当然，章知安甚至还觉得自己说的很有道理，“大家都是亲戚，相互帮忙是应该的事情，你们家大业大的，怎么能这么小气呢？”
　　“咳咳咳……”宁柒柒本来在默默的吃东西的，听到这话就忍不住被呛住了。
　　“慢点吃，不着急。”李清恬给她顺着背，整个人都站了起来，“我不管别人家的亲戚是什么样子的，我只知道我没有义务给你养孩子，也没有义务帮你看着你媳妇儿，所以你们赶紧出去，别直接让我赶人。”
　　章知安的脸色都有些铁青，他是真的没想到李清恬就这么绝情，可是这会人在她家，章知安只能心不甘情不愿的说了句，“我们没吃饭呢。”
　　“咱们这菜挺多的，给你装一点回去，可以吗？”话虽然是打着商量的，可是那语气却是不容商量的。
　　章知安本来还想说两句，李清恬直接说道，“再吭声，连菜都不给你。”
　　章知安这才闭上了嘴巴，但是走的时候都是不情不愿的，本来也不用经过院子，可是宁柒柒却发现他们走的时候，还到院子那里去转了一圈。
　　李清恬当然也是发现了他们的小动作，不太高兴的说道，“东西我全都搬回房了，不会再给他们有机会的，明儿我就去买把锁，回来把大门给锁了，省的他们天天跑进来。”
　　李氏也有些尴尬，不过也忍不住感慨了几句，“这孩子小时候不是这样子的，也不知道这几年发生了什么事情，不过走什么样的路都是他自己的造化，咱们以后就少些来往吧。”
　　“娘，你能看得开就好，我害怕他是我表哥，你要护着他呢。”李清恬笑了笑，那开玩笑一样的语气，又让气氛活跃了不少。
　　经过了那天之后，章知安他们也是很久都没有出现，李清恬也没有去刻意关注过，生意上已经选好了帮忙的掌柜，李清恬过年之前都不打算出去，所以那小日子也是过的平淡的很。
　　不过李氏的肚子倒是像吹气球一样越来越大了，她已经年近五十，在这个年龄生产总是要危险一些。
　　快生的前几个星期，李清恬的父亲就带着她住到了医馆。
　　这邻近过年，天气不仅变冷，染上风寒的人也很多，所以医馆里也是很忙，李清恬她们过去也帮不上什么忙，只能在家里收拾家。
　　按照大夫说的，约莫再过个七八天，孩子就要出来了，也就是大年初二初三的时候。
　　宁安宝已经从隔壁镇回来了，因为时间太赶没来得及找房子住，李清恬干脆让人住进自己家，跟小菊一个房间，打算到时候一起过个年。
　　只是这大年三十的时候，还没来得及准备年夜饭，医馆那边就来了人，说是李氏要生了。
　　“不是还有几天吗？”李清恬也是一脸的懵，不过还是快速的赶了过去，心里甚至有些紧张。
　　“其实是早几天晚几天也就是那么一回事儿，不过李夫人刚刚是被吓着了，所以……”后面已经到医馆了，那人就没有继续说。
　　不过看他那欲言又止的样子，似乎是不太好说那些话。
　　李清恬跟宁柒柒也着急，不过过来的时候没让宁安宝跟小菊过来，毕竟人多手杂，而且他们也帮不上什么太大的忙，所以在家里还好一些。
　　到达医馆的时候，李父一脸着急的坐在外头，那样子又紧张，又有些气愤。
　　“爹，娘的情况怎么样了？”宁柒柒也有些着急，干脆走过去问道。
　　“还在里头，现在还不知道怎么样？刚刚是被吓着了。”捶了捶桌子，李父这段时间一直都是小心翼翼的，可是万万没想到，还是会有疏忽的时候，“刚刚章知安跟他媳妇过来，说是大年三十，要给你娘送点礼物，可是这一打开，却是些吓人的东西，你娘一个受不住，就磕了一下。”
　　李清恬觉得自己都要炸了，“岂有其理！”
　　捂着额头，李父也叹了口气，“你们也别想了，我刚听说他们早就走了，他们是收拾好了东西才过来的，现在也不知道去到哪里了，咱们还是在这里等着吧。”
　　

　　☆、第五十一章

　　这大年三十的就这么糟心, 这么多年来, 还是头一回，李清恬跟宁柒柒都有些坐立不安。
　　“清恬, 我想回去看看……”从来到这里之后，宁柒柒心头就一直有一种怪异的感觉，总觉得自己忘记了什么事情，所以现在总想再回去确认一次。
　　“怎么了吗？”知道宁柒柒不会无缘无故的说这些话，李清恬也察觉到了几分不对劲，不过没敢跟自己的父亲说，而是拉着宁柒柒到了外头。
　　“章知安怎么会无缘无故的做出这种事情？而且还知道娘亲在这边，所以我觉得他们十有八九是打探过了，而且今天是大年三十，各家各户都是在自己家里过年, 所以外头就没什么人，如果说咱们全都到了这边, 那咱们家里……”宁柒柒知道自己的一种猜想很恶劣
　　, 但此时此刻她的内心真实想法就是这样。
　　实在是章知安这个人已经刷新了她的下限, 所以让她不得不这样想。
　　“我去跟爹说一声，你在这里等我一会, 咱们一起回去。”心里察觉到了几分不妙, 李清恬赶紧进去匆匆的说了几句，然后拉着宁柒柒回家。
　　现在唯一庆幸的就是她们出来的时候没让小菊他们一起过来，否在家里就是什么人都没有了。
　　她们来到这边也不久，这会回去说不定还能直接撞到人。
　　抱着这样的心思, 李清恬跟宁柒柒回去的脚步都加快了几分。
　　只是回到家里的时候，李清恬倒是没看到人。
　　不过去到厨房那里的时候，就看到了小菊跟宁安宝。
　　看到她们两个头上都出了汗，小菊也站了起来，问道，“情况怎么样了？”
　　“应该没什么大事儿，不过现在还没生出来。”摇摇头，李清恬简单的交代了一下刚刚的情况。
　　小菊听完之后脸都白了，“刚刚你表哥过来了……”
　　“刚刚她突然推门进来，看到我们的时候好像还吓了一大跳，不过他的样子看起来很着急，说是你们没带钱过去，所以要找我们拿点钱……”宁安宝以后之后觉得发现自己可能是上当了，脸色都有些铁青，“我们不知道差多少，身上也没有多少钱，所以就给了他一些，让他先垫着。”
　　有些气愤的坐了下来，宁安宝觉得自己也是糊涂了，李清恬跟宁柒柒都已经过去了，如果真的钱不够，她们怎么会不回来？反而是让自己的表哥回来拿钱？
　　不过当时的情况看起来很紧急的样子，而且章知安又一脸着急的模样，宁安宝也怕耽误了时辰，所以才会中了他们的计。
　　“现在说这么多也于事无补，明儿我再去报官，那么一点钱就当作是买个教训。”吐了口气，李清恬也不想在大年三十的时候这么晦气，“今儿我娘估摸着是要呆在医馆那里，咱们今晚先把她的房间收拾一下，孩子跟娘亲都不能受凉。”
　　“咱们家的木炭还有好多，我再去多弄几个炭盆回来。”宁安宝想了想，又继续问道，“先前一起干活的朋友问我要不要母羊，那母羊生了小羊崽，但是那小羊崽死掉了，不过那母羊应该能产羊奶，要不要买回来？”
　　“好，这件事情就麻烦你了，后面的事咱们再做打算，现在先把我娘跟孩子给安顿好了，咱们先吃饭，然后我给我爹娘带一些过去。”知道现在着急也没有办法，李清恬赶紧冷静下来，把所有的事情都安排好。
　　本来应该是热热闹闹的大年三十，因为这件糟心的事情而变得冷清了许多，也不好麻烦到张小婉他们家，所以李清恬没把这件事情告诉他们。
　　当天晚上，李氏就生了个小男孩出来，母子平安，但是李氏的身子有些虚弱，不过只是因为年龄比较大的缘故，孩子倒是足月了，只是早生了几天，所以没有什么太大的问题。
　　不过在这个天气不好挪动大人跟小孩，加上晚上又比较冷，所以当天晚上，李清恬的父亲是在那里守着大人跟小孩的。
　　李清恬跟宁柒柒要回家安排好那些事，加上明天要过来接人，所以就没留在这里。
　　大年初一的时候，她们就到官府去备案了，不过这会儿人已经跑了，而且这个年还没有过去，所以官府里的人也只是象征性的记了记，到底干不干活还不知道。
　　到中午的时候太阳就出来了，天虽然还是那么冷，不过好歹是比早晨的时候要好得多，准备好了马车，李清恬跟宁柒柒就把李氏给接了回来。
　　房间里的炭火烧得很足，把整个房间都烘得暖烘烘的，本来是想用电器，不过这地方供电不怎么足，所以除了电灯之外，其他的还是不太方便。
　　炭火虽然烧的足，但房间也是通了风，倒不至于让人太难受，在暖烘烘的房间里，孩子跟大人都住的舒服。
　　趁着他们都在睡觉，李清恬赶紧跟自己的父亲商量了那件事情。
　　毕竟她们是报了官的，章知安做的那些事确实不能让人原谅，可是考虑到他跟自家还是带有点亲戚的关系，也不知道母亲是什么样的想法，所以这会儿还得先跟父亲商量一下。
　　“我觉得你们做的对，可是这种事儿，官府可能不太会管，所以后续应该是没有的了，这件事也别跟你娘说了，咱们以后多防范着点儿，就当作没有那个亲戚吧，那点钱跟那些事，就当是断绝关系了。”跟自己的妻子相处了这么多年，他多少还是能摸得清自己的妻子是什么样的一个人，那么心软的一个人，估摸着没有办法狠下心来。
　　就算知道那种方式是错误的，可还是得顾及着亲戚的情面。
　　宁柒柒心里其实很不舒服，章知安那种人留在社会上简直就是个祸害，可是现在这种年代，加上官府的办事力度，确实不能奈他怎么样。
　　“好了好了，大过年的，别再想这些事儿了，你们两个给弟弟想个名字吧。”看到女儿跟宁柒柒脸上的表情，李父也知道她们不服气，干脆都转移话题，“多事不如少一事，那种做人的方式迟早会有报应的，咱们先不管他，想想好的事儿。”
　　恰好这个时候，婴儿的哭声响了起来，小菊站起身来笑了笑，“我去把羊奶热一下。”
　　这羊奶虽然有点膻味儿，但是对小孩子很好，李氏年纪又大了，那奶水可能会不充足，所以羊奶刚好弥补了这个缺点。
　　“那我去做饭吧，”推了推李清恬，宁柒柒朝李氏房间看了看，“你去看看娘亲。”
作者有话要说：　　写得我也好讨厌那个表哥啊！

　　☆、第五十二章

　　李清恬点了点头, 不过进去看了会儿孩子, 觉得母亲有些困意模样，就出来了。
　　虽然出了不太好的事情, 可是大过年的最重要的还是要喜庆，连李氏都说这孩子挑在大年30出生是会挑日子。
　　看她没有被影响到的样子，李清恬也不说什么，后续的几天倒是过的热热闹闹的。
　　孩子最后的名字确定为李清诚，寄意为清正，诚实。
　　后续的那些时间，李清恬虽然还想找到章知安，可母亲确是那副无所谓的样子，李清恬只能放弃，想着那份亲戚的关系就此就断了。
　　而且大过年的也不适合给自己找糟心的事情, 索性就不管了。
　　天气比较冷，小孩子更多时候还是没法儿出门, 好在家里的炭火供的很足, 倒是没有把人冷着。
　　宁安宝托人买回来的母羊也能产不少奶, 虽然有点膻味儿，可是对小孩子来说也有很好的营养, 李清恬会让母亲跟弟弟每天都喝上一点儿。
　　年后的天气还有些凉, 宁安宝前两天回了一趟家，只是被赶了出来，他也不介意，放了些钱回去就出来了。
　　“我跟小菊想要成亲, 开春的时候，就跟她一起到隔壁镇去，重新开始新的生活。”
　　“那挺好的，那你们是想要在哪里办喜酒？”宁柒柒点点头，对这个原身的哥哥，她其实也没有太大的感觉，只能说是不好不坏，现在的关系反而像是朋友。
　　“等过些天没那么冷了，就在这个镇子上，然后再呆几天，我们就走，”宁安宝叹了口气，确实没想到家里会这么绝情，“小妹，娘家那边你还是不要回去了。”
　　宁柒柒点了点头。
　　就算宁安宝不说，她也不打算回去，先不说她对那里根本就没有感情，就说现在那家人对她的态度，就不值得让她回去。
　　来到这个地方还是要过好自己的小日子，不需要多么的轰轰烈烈，平平淡淡的那一种就可以了。
　　跟李清恬商量了一下关于小菊跟宁安宝成亲的事儿，李清恬倒是觉得没什么，人心都是肉长的，这段时间这些事情她也都看在眼里，谁好谁坏谁轻谁重她也分得清，到时候帮一把手是肯定的。
　　因为双方父母都不在，后面宁安宝跟小菊的婚礼还是从简，只是请了附近一些认识的，摆了两三桌，倒没有多大的排场，不过是在年后不久，而且是在李清诚的月子酒之后，也算是喜上加喜。
　　过后不久，他们就搬到了隔壁镇子上，李清恬的父母也随之离开，回到他们先前待的地方。
　　原本热闹的家，现在又只剩下宁柒柒很李清恬两个人，少了几份热闹，多了几分清冷，可是也少了更多被拘束的感觉。
　　暮春三月，张小婉顺利的生下了一个六斤重的女儿，那坨红的小脸儿不仅皱巴巴的，而且看起来就跟猴子似的，连张小婉看了，都要怀疑这个到底是不是自己的女儿。
作者有话要说：　　没有什么灵感，请大家完结再来看_(:з」∠)_

　　☆、完结

　　原本被弄得烦躁万分的心情也因为这接二连三的喜事而变得高兴了不少。
　　家里没有种田, 在这种开春的季节, 宁柒柒都要比寻常人来的轻松。
　　后院的菜地已经翻了一茬，松软的土地又换上了一轮新的菜种, 往地里浇了点水，宁柒柒又做了几个鸡蛋饼给李清恬尝了尝。
　　“你觉得怎么样？”眼神里都带了点儿期待，宁柒柒已经许久都没有感受过这种小心翼翼的心理了。
　　“很好吃。”李清恬笑了笑，跟宁柒柒呆久了，连心境都有了变化，挽住宁柒柒的手腕，李清恬把人往外带，“咱们给小婉带去一些，顺带看看孩子。”
　　“好。”脸上的笑容清明，宁柒柒已经开始习惯在这边的生活。
　　家里变得清静起来, 开门的吱呀声都变得尤为清晰。
　　近日来的雨水颇多，今儿虽然有了点太阳, 但是道路上的依旧泥泞。连走路都是小心的抬脚, 宁柒柒拿着鸡蛋饼, 李清恬扶着宁柒柒。
　　走到张小婉家门口的时候，就已经听到了婴儿的啼哭声。
　　“这么有精神, 看来长大了跟她娘一样活泼。”笑着走了进去, 李清恬打趣的声音让张小婉的愁眉苦脸都展开了。
　　“你们可算是来了，我一个人在家里都不知道多无聊，张哥又不让我出去，”有些嫌弃的看着自己刚出月不久的女儿, 张小婉小小的抱怨，“这孩子跟我小时候一个德行，就知道吃吃吃，睡睡睡，哭哭哭，愁死我了。”
　　话语中岁带着嫌弃，可是宁柒柒还是看的出来她眼中对孩子的宠溺。
　　在她旁边坐下，宁柒柒把鸡蛋饼递了过去，“这不是怕你无聊，所以就过来了吗？新鲜出炉的，除了我家清恬之外，就只有你一个人享受到了。”
　　张小婉哭笑不得，“这么说来，我在你心中好的地位还不错啊。”
　　“那是~”李清恬抱着小孩儿，接下了张小婉的话，“张哥啥时候回来？”
　　“本来把妞妞哄睡了才出去的，店里要去看看，可是这才出去一会儿，妞妞就醒了，然后你们不就来了吗？”
　　张小婉的女儿小名妞妞，大名是她爷爷起的，叫张诗诗，想着是要把她当成女诗人培养来着，张小婉虽然觉得不太可能，但是老人家喜欢就随便他们想去了。
　　在张小婉家呆到张哥回来了，两个人才回家。
　　趁着气氛正好，宁柒柒鼓起勇气，牵住了李清恬的手。
　　像是意识到了什么，李清恬反手握了回去，两个人十指相扣，还是那副温婉得让人心动的表情，李清恬轻声问道，“是你先说，还是我？”
　　两个人都已经心知肚明的事儿，这会儿只是需要一个相互坦白的机会。
　　手掌收拢得更紧，宁柒柒像是拿出了所有的勇气，一抬眼，就对上了李清恬的双眸，“我喜欢你，想要跟你一辈子在一起的那种，以前说的你有喜欢的人我就会离开这件事作废了，因为我在你身边，你不会喜欢上其他人的。”
　　脸颊已经变得通红，另一只手也紧张的握起了拳头。不管是在原来的世界还是在这里，这么正式的告白都是第一次。可是在李清恬身边呆的久了，就越是贪恋着那种温暖跟柔情，与其犹犹豫豫的一直把自己的内心吊着，宁柒柒更想赌一把，把自己心里所有的想法都告诉对方，让她知道自己有多喜欢她。
　　等待答复的时间就像是一种折磨，磨得宁柒柒的心里都痒痒的，迫不及待的想要知道答案。
　　那人还是一如既往的温柔，但是那只是表情上的，动作上，李清恬还是激动的把人压进了自己的怀中。
　　以往的温柔似乎都是一种假象，炙热又像是发狂一样的吻细密的落下时，宁柒柒已经有一种安心下来的感觉。
　　——————————————————————
　　徹日的疯狂是宁柒柒想像不到的，醒过来的时候天都已经黑了，一想到她们刚刚做的事，宁柒柒就有些不好意思。
　　而另外一个始作俑者也没有好到哪里去，还在自己旁边躺着，那种一个比另一个先醒过来，然后做饭什么的，完全不存在的。
　　最后还是两个人一起起来弄了晚饭。
　　明明跟想像之中的完全不一样，但是心里就是开心得不行。
　　“唉，你刚刚跟我说的那个话，能不能再跟我说一次？”脸上的热度一直蔓延到了耳根，宁柒柒突然有一种不太真实的感觉，就是想再确认一次。
　　李清恬笑了笑，往灶子里头又添了把柴火，“我说，我也是……”
　　宁柒柒一愣，看着那笑靥如花的脸，有些不高兴，“你赖皮，你之前明明说了很多的。”
　　整个脑袋都挨到了宁柒柒身上，李清恬将赖皮进行到底，“我会不好意思呀～”
　　“哼……”
　　“过段时间我们就出去玩吧，没必要赚那么多的钱，铺子那边我也不去了，咱们又没有孩子，又不需要把财产留下来，到处玩，过好现在好不好？”李清恬已经完全放松了下来，很久都体会不到这种自己动手的感觉了，身体上的疲惫，到了晚上就会消退，可是一直一直做生意，脑子上的疲惫要消退下去却是很难的。
　　宁柒柒怕她会反悔，还是忍不住问了，“你真的想好了吗？”
　　“嗯，先在周围玩，等天气暖一些，咱们到洋人那边去看看，看看小婉他们去不去，去的话也相互之间有个照应……”
　　“嗯，都听你的。”                        
作者有话要说：　　后面再补几个番外，章知安的，还有一些以后的_(_^_)_

　　☆、番外1

　　转眼又过去了一年的时间, 在这一年的时间, 两个人之间的感情产生了一种沉淀，这种沉淀, 是把浮躁的东西撇开，只留下了最纯粹的感情。
　　微风轻轻的拂过脸颊，宁柒柒在躺椅上微眯着眼睛，已经习惯了这个世界的日子，就算没有手机也不会觉得无聊。
　　她最近染上了看书的习惯，可是有一些字还是不大认得，晚上的时候总是要李清恬念给她听。
　　虽然每每都是听着听着就睡着了，可每天晚上都是无一例外的兴致勃勃的嚷着要听故事。
　　总觉得心态是越活越回去了，但心情却无比的舒畅。
　　张小婉的孩子已经会满地跑了，不过话还是咿咿呀呀的说不清楚, 扎着的那冲天辫让她的脑门儿看起来光秃秃的，好在这小女孩发量惊人, 看起来不会有秃顶的危险。
　　才从李清恬父母家回来住几天, 她们俩儿就接到了小菊已经怀有身孕的消息。
　　这一年的时间已经玩惯了, 让她们俩呆在家里也闷不住。恰好收到这个消息的时候想出去玩儿，两个人立马决定了, 过两天就收拾东西, 过小菊那边去玩两天。
　　只不过是一年的功夫，宁安宝就在隔壁的镇子上自己买了房子，这都要亏得他没日没夜的干活。
　　日子虽然过得清苦了一些，可是有了房子之后, 一切都有了盼头。
　　小菊怀孕之后，宁安宝就没再让她干活儿了，好在信里说着的情况算是比较好的，没有什么孕吐的反应。
　　或许是每个人的体质都不同，知道这件事儿的时候，张小婉还羡慕得不行。不过酒店也越开越大了，最近的生意也忙得很，张小婉虽然有着要跟她们一起过去看看小橘的心理，可是一时半会儿也走不开。
　　只能拿了些礼物让她们带过去，满是依依不舍的语气，张小婉眼中都是羡慕，“你们两个真好，能到处玩儿，我就不一样了，还要在家看着这小丫头，她最近皮死了，可累死我了。”
　　“放心吧，这些话都会给你转过去的。”眨了眨眼睛，宁柒柒麻利的爬上了马车。
　　许是这段时间出去玩的多了，宁柒柒晕车的症状也好了不少，现在骑上一整天的马车都觉得没什么问题了。
　　道路在这一年的时间里已经修整了不少，只需要半天的功夫就能到隔壁镇，总归要比以前方便得多。
　　双脚在马车上晃晃悠悠的，宁柒柒整个人都倚着李清恬，不知不觉的连说话中都带上了撒娇的语气，宁柒柒不知道现在的自己已经越来越娇惯了，“你上次跟我说要去京城，我们什么时候去比较好呀？”
　　“要过去的话，就在那里过年，那儿花灯似乎不错，咱们去久一点的时间，顺便看看有什么新货物。”虽然现在已经不管店里的事情了，不过去玩的时候看到什么新鲜的玩意儿，李清恬还是会看着带一些回来，如果销量还不错，就会多拿点儿。
　　一辈子也就那么长，那些钱只赚不花显然是不正确的，跟在李清恬的身边，宁柒柒这用钱的习惯都变得大手大脚起来。
　　一路的鸟语花香，晃悠着，晃悠着，宁柒柒都染上了几分困意，把自己的脚收了上来，宁柒柒一头就扑进了马车里头，“呆会你叫我呀～”
　　此时的道路已经平稳起来，甚少有颠簸，可宁柒柒在即将入睡的时候，马车还是猝不及防的停不下来。
　　“怎么了？”心脏扑通扑通的跳着，宁柒柒被吓了一大跳，从马车里探出脑袋来。
　　“有狗拦着。”冷笑一声，李清恬暼着跟前那熟悉的人，在看到他眼中的惊慌时只觉得恨意一下就涌了上来。
　　“狗？”宁柒柒皱着眉头，跟前只有一个叫花子，哪里来的狗？
　　“表，表妹……”章知安也被吓到了，说话都是磕磕巴巴的，“我，我正要回去找你们呢，你们帮帮我吧……”
　　整个人都想着往前凑，可是还没靠近马车，李清恬就一鞭子甩了过来，把章知安都吓了一大跳。
　　“我娘放过你了，不代表我放过你，你要是靠近的话，我就只能把你送到官府去了。”微眯着眼睛，李清恬说这些话是毫不客气。
　　以家里的那些钱财，怎么可能这么久的时间都找不到他，可一直顾忌着母亲，李清恬才想着放过他一马。
　　事到如今，他如果自己凑上来，李清恬也不会客气。
　　“我，我是真的走投无路了，我也是被骗了呀。”章知安哆嗦了一下，还真的不敢再往前。
　　只不过是一年的时间没见，章知安个人都瘦削了不少，他的个子本来就有些高，去年还有些肉，今天看起来就只剩下一个骨架的样子，也不知道这一年来的时间都经历了些什么。
　　“我是真的知道错了，你们救救我吧，那婆娘的孩子根本就不是我了，而且，而且她还有好多个老相好，我这根本就是帮她养男人啊！”说得悲愤欲绝的，章知安试图让李清恬勾起那么一点亲戚之间的情分。
　　可是李清恬只是一脸轻蔑的看着他，忍着一种要把他碎尸万段的冲动，连跟他说话都觉得恶心，“你这难道不是咎由自取吗？好自为之吧，可千万别回咱们镇，抓你的肖像图纸还贴着呢。”
　　“表妹，我……”章知安着急了，迫切的想要解释。
　　可是李清恬的鞭子已经落下来了，直接的就鞭打在了他的左腿上。
　　“我不管你遭遇了什么事情，那都是你咎由自取，现在我们还有事儿，你可好自为之吧。”就算知道他得到了应有的报应，李清恬还是不痛快，可是想着母亲的叮嘱，她还是咬牙切齿的离开了。
　　“我们就把他留在那里没有关系吗？”直到李清恬心里恨着，宁柒柒经过刚刚那件事之后，精神都起来了，“如果他就在那里守着我们怎么办？”
　　“呵，那一鞭子还算是轻的，如果下次他还这么倒霉的撞上来，那我就找人把他阉了。”
　　

　　☆、番外2

　　李清恬这话就是故意说给章知安听的, 现在的他一点本事都没有, 甚至连钱都没有几个，身子瑟缩了一下, 便消失得无影无踪了。
　　对他的事情并不感兴趣，李清恬在马车上晃晃悠悠的，休闲淡定的模样老神在。
　　被她的情绪影响，宁柒柒也慢慢的放松了下来。
　　到达小菊家的时候，已经是傍晚了，做的菜又有些多，上桌时，已是华灯初上。
　　小菊有身孕，做出来的许多饭菜都是按着她的口味，气味比较重的那一些也不敢做。
　　但因为菜式很多, 也挑不出什么毛病，一顿饭都吃得饱饱的, 撑得让人打嗝。
　　闲聊了一会儿, 他们就各自回自己的房间了。
　　窗外的月光洒进来, 宁柒柒微眯着眼睛，困倦感袭来, 没等到李清恬洗漱回来, 就自己先睡着了。
　　这一次睡得很沉，甚至还梦到了现在社会的事儿。
　　在门外晕倒之后，就被邻居送到了医院，懵懵懂懂的被带回家时, 还哭得稀里哗啦的。
　　就算是在梦中，宁柒柒也觉得丢脸得不行，可是梦境就像跑马灯一样，很快的就往下翻了。
　　明明自己有房子，可是却跑到了隔壁邻居家去住，那懵懂又呆傻的模样，真的让人不知道应该怎么说。
　　勾着唇角，看着梦境中的自己跟邻居一起去逛超市，一起做饭，甚至……躺在一个被窝里头。
　　看得久了宁柒柒有种恍然大悟的感觉，原来，那人不是自己，怪不得看到“自己”跟邻居在一起，没有任何惊诧的感觉。
　　原来在一开始的时候就已经知道了那个人不是她宁柒柒。
　　有了这个觉悟之后，跑马灯的景象变得模糊，只是后面宁柒柒也不需要再看了。
　　不管是因为什么原因来到这个世界，可是既然已经交换了人生，而且都找到了各自的幸福，那就没有什么好遗憾的。
　　洗漱完毕回来，看到的就是宁柒柒睡的甜甜的模样，李清恬放慢了脚步，轻手轻脚的躺在了她的旁边。
　　可是闭上眼睛之后，还是许久没能睡着，总觉得缺了点什么。
　　看着旁边的人，李清恬突然撑起身子，轻轻的在宁柒柒唇角上吻了一下，“晚安……”
　　像是一种仪式，柔软的感觉还在唇角留着，可是这一次，却很快的就进入了梦乡。
作者有话要说：　　没有了，我本来以为我能写50万，原来只是我以为。
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。