1. 初遇   一双很漂亮的手！
砰！
明城一中，高二的一个班级发出一声剧烈的声响。
一个个身穿校服的人围在其中，没有一个人出声，分班不久，除了之前班级的人，大家都不算太过熟悉，况且，对方踹的桌子是那个人的，便更没有人上前去劝说了。
只是其中那个穿着一身浅色牛仔裤，简单却有个性的蓝灰格子衬衫，里面是一件纯白色的T恤，一头及肩的半长不短的头发染成青木亚麻灰，上面还梳着一个可爱的半丸子头，巴掌大的小脸，略微有些狭长的凤眼，眼尾微微上挑，瞳孔又黑又亮。
明明应该是可爱清秀的样子，但是刚刚，就是这个人，一脚踹翻了位于教室最末端的那张桌子！
被众人围在中间的，除了这个女孩子，还有另一个。
比起那个长相清秀，性格暴力的女孩子，她显得乖巧许多，蓝白相间的校服乖乖的穿在身上，领口翻的整整齐齐，干净又整洁。
比起刚刚那个让人眼前一亮的女孩子，即便是穿着校服，也难掩她的清丽，长相精致的无可挑剔，肤若白雪，双目犹似一泓清水，只是紧抿着的薄唇却让她显得有些冰冷。
江柚沉默的把桌子扶起来，蹲下身子把散落在地上的书本一一捡起来。
鹿屿居高临下的瞪着她，看着她整理满地的狼藉。
事情，还要从头说起。
鹿屿父亲因为工作在明城，她便只能跟着转学过来。
不情不愿，却又无法反抗，被鹿鸿涛拽着过来报到，明城一中、重点班！猜测鹿鸿涛一定是又送了不少礼，鹿屿都要烦死了，就不能别把他那套社会人的理论搬到学校么，她最讨厌他这点。
反正他是认定了自己是个不服管教的，那不给他找点事怎么能算得上是他鹿鸿涛的亲生女儿呢。
江柚吧，只能说，她倒霉撞枪口上了。
鹿屿其实是最不喜欢自己这副长相的，她长相随鹿鸿涛多些，而鹿鸿涛偏又长的一副温润的谦谦公子的模样，唯独她那一双眼睛，不似他那一双风流的桃花眼，可这样看起来，偏偏更清秀乖巧。
所以在班主任老师这样夸了她一句的时候，瞬间嗤笑了一声。
鹿鸿涛气的伸手按她头让她给老师道歉，鹿屿自然是不会乖乖听话的，扭动着身子反抗，鹿鸿涛长的高大，16岁的鹿屿也不算矮，身高都有168CM了，可他一只手还是能按住她的。
因为她的反抗，扭动了下身子，鹿鸿涛按下去的时候，偏移了角度，鹿屿直接对着办公室门口，被按着深深的鞠了一躬，而刚抬起手准备敲门送作业的江柚，因为怀里抱着一摞作业本，来不及闪躲，恰好就站在她的正前方。
鹿屿抬起头，看到她的时候，第一眼，就讨厌这个人！
倒不是因为自己糊里糊涂的被按着给她鞠躬，而是江柚长了一双明艳的桃花眼，四周略带粉晕，水汪汪的，鹿屿讨厌被这样的一双眼睛看着，尤其是她这么狼狈的时刻。
“都围着做什么呢！”班主任进来，见众人围成一圈。
话音刚落，众人便纷纷做鸟兽状散开，刚刚班主任去送鹿鸿涛离开，走到班级门口的时候，让江柚带鹿屿先进来，而一进班级，鹿屿便率先给了新同学一个大大的Surprise!
好在江柚已经整理好自己的课桌，见班主任来了，也没有多说什么，像其他人一样乖乖的坐在自己的位置上，整理还有些凌乱的书本。
“新同学上来介绍一下自己！”
鹿屿还站在江柚身边，看着她低头整理书本，觉得这人真怂，这个时候不应该告状吗？
鹿屿走上台，拿了粉笔唰唰唰把自己名字写在黑板上，鹿屿的字写的很漂亮，不似她长相那般清秀，反而有些潇洒随性的意味，看得出是有专门学过书法的底子。
“鹿屿，鹿就那个鹿，长的跟狍子似的，岛屿的屿，反正你们随便叫！”
鹿屿刚说完，底下便有人笑了起来，主要是她一本正经的说着这样的自我介绍实在是太有趣了。
鹿屿也跟着轻轻勾了下唇角，不是不能用其他的方法来介绍，但她不喜欢，况且也不觉得自己这样形容有什么错，反正，都是畜生嘛！
“你先坐江柚那里吧，等下次月考之后再调换座位，江柚你先跟她用一本教材，下午你去我办公室取书。”
班主任指着班级最后的那个位置，让鹿屿先坐过去。
鹿屿挑了下眉，走过去坐下，抬起一条腿搭在另一条腿上，缘分啊！
江柚没有跟鹿屿对视，只是把书本拿出来，往中间推了推，颇有些逆来顺受的模样。
鹿屿发出一声意味不明的声音，莫名的觉得更讨厌她了，怎么会有这样的人。
以前上初中的时候，就碰到过这样的人，学习不好，长相一般，整日低着头，在班级里几乎毫无存在感，闷不出声的样子，更让人想要欺负。
鹿屿虽然自认不是什么好学生，不过却也懒得欺负这样的人，甚至在看到有人找对方麻烦的时候，还会有种正义感爆棚的感觉，上前护一下，可是又讨厌这样自卑的人，又不比人家差什么，这么胆小怕事做什么。
不过江柚似乎又有些不同，按理说，长相漂亮的女孩子都更应该受欢迎一些，而且，看她去送作业本，估计也不是什么差生吧，再说明城一中、重点班，怎么会有差生呢？
可是刚刚却没有一个人替她出头，大家甚至是一种看好戏的心理，没有一个人伸手去帮她，也没有一个人露出一点同情的神色。
鹿屿稍稍偏头，看向班级最角落的垃圾桶，这个位置，是班级里最靠近垃圾桶的位置，而且，只有江柚一个人坐，看来是个不讨喜的人嘛。
“哎，借支笔！”鹿屿用手肘撞了一下江柚的胳膊，一点都没有刚跟人起完冲突的尴尬和自觉。
江柚被撞了一下，也没有说什么，低头从书桌拿出一支笔，想了想又拿了一个本递过去，没有跟鹿屿对视，也没有开口说话。
鹿屿拿了笔，也没有准备好好学习，一手拄着桌子，手掌拖着下巴，另一只手拿着那支刚刚江柚递过来的笔开始转。
江柚的余光刚好能看到鹿屿的手，十指纤长白皙，骨节分明，指甲干净圆润，转笔的时候手指灵活的舞动着，是一双很漂亮的手。
比起这个年纪的其他人，总是啃手指，或者咬指甲，弄的脏兮兮的手，鹿屿的手像是被精心保护过一样，江柚不自觉的抬眼看了一眼，很快又收回视线。
江柚不怕鹿屿，虽然她很恶劣，但她也没有很生气，只是却不喜欢这样的人。
她那一瞬间，其实是可以躲开的，只是可能会把怀里的作业本都都弄掉，如果是自己被迫给同龄人鞠了躬，或许也会觉得很难堪，鹿屿只是选择了她自己想要的发泄方法，符合她的性格罢了。
她们不是同一个世界的人！
想到这一点，江柚在心底笑了一下自己，其实，她好像跟大多数的人都不是同一个世界的人。
鹿屿瞥了一眼身边的人，觉得无趣，伸手把放到中间的书推过去，趴在课桌上准备睡觉。
还没等睡着，就听到门口传来一阵声音，然后是敲门推门的声音，抬起头看过去。
“报告，老师我来晚了。”
门口一个小胖子气喘吁吁的扶着膝盖，手里还拿着两个包子，跑的满头是汗。
班主任脸色也不太好，但是也没说什么，就让她进来，主要是说什么也不管用，她也是在学校出了名的，一周能有那么一两次不迟到的都算好的，给家长打电话，家长也没办法，她从小就这样，因为这件事她家长几乎是班主任办公室的常客，可是不管用什么方法都不好使。
而且人家学习也还不错，所以倒是让人又爱又恨。
徐南梦喘着气走过来，座位刚好在鹿屿前面，走过来的时候看到鹿屿瞪大了眼。
“我去！我走错班级了？”
“没走错，是新来的同学，你先坐下！”鹿屿侧前面的同学连忙小声开口叫她，新同学脾气可不好，可别不小心惹到了她。
鹿屿看了看前面的这个小胖子，这怕是个瓜皮吧！
不过因为这个小闹剧，鹿屿倒是没了睡意，拿着刚刚江柚给的那支笔又转了起来，觉得前面那个小胖子还挺有意思的，上课偷吃东西，居然还敢咬那么大口，那一口下去，小半个包子都没了。
老师估计也看见了，只是懒得管她。
江柚见鹿屿没了睡觉的意思，把书往中间稍稍推了推。
鹿屿偏过头，盯着江柚看了两眼，觉得自己这个便宜同桌可能也是个瓜皮。
啊！好像改不过来了，‘瓜皮’这个词还是她高一的时候跟她同桌学的，她也不知道是什么意思，反正她理解的就是白痴傻子的意思。
“哎，你叫什么来着？”
“江柚，江山的江，柚子的柚。”
6月6号，星期六，所以要赶在今天开新文呀！
老规矩，每晚8点，日更。
本文略微有些慢热。
想要写一个关于爱与成长的故事。

2. 道歉   “道歉！”
江柚愣了愣，从小到大，因为名字，其实很多人叫过她柚子，或是柚柚，但更多的，还是叫江柚。
还是第一次有人叫柚子的时候，前面加了一个‘小’字。
“你为什么不怕我？”鹿屿突然对这个同桌有点小兴趣了，怎么好像怎么欺负她都不生气？
“你又不是坏人，我为什么要怕你？”江柚不解的反问。
鹿屿偏过头，不知道该怎么回答，好像，从她开始变成这个样子之后，身边的很多人都说她不是好人，不要跟她玩，要离她远一点。
甚至，很多同学朋友的家长，尤其是一些发小的家长，他们明明是看着她长大的，可是最后，还是告诉他们的孩子，不要跟鹿屿在一起玩，因为跟她玩会学坏，说的好像她是一个穷凶极恶之徒。
不过虽然江柚这么说，但鹿屿还是讨厌她，也许只是因为那一双眼睛。
下课铃响的时候，讲台上的老师也刚好讲完那道题，似乎也没什么拖堂的习惯，拿着教案就离开班级。
鹿屿拿着笔戳了戳前面那个小胖子。
徐南梦转过头来看向她。
“喂，小胖子，你叫什么名啊！”说的话是问话，却没有一丝疑问的语气，带了一点点慵懒的气息。
“徐南梦，南柯一梦的南梦。”徐南梦开口，一点都不介意被叫成小胖子，大概因为自己是个颜控吧。
鹿屿看了一眼她旁边想要说点什么的徐南梦的同桌，懒得跟她说话。
“包子好吃吗？”
“好吃！”徐南梦的眼睛瞬间亮了起来，本来就不算大的眼睛眯了起来。
“走吧，请你喝奶茶！”鹿屿站起身来。
“好呀好呀！”徐南梦一点都没有不熟的自觉，起身就跟着鹿屿出了教室。
“你叫什么啊？你头发颜色真好看！”徐南梦跟在鹿屿身边，笑眯眯的开口问。
其实她也不算矮，只是不高，大概162、63CM的样子，但是因为比较圆润，大概也算不上肥胖的身材，看上去两人的差距就明显了许多。
“鹿屿，喜欢你也可以去染啊。”鹿屿一手插兜，一边跟徐南梦闲聊着。
“可是学校规定学生不让染头啊，咦？你怎么可以染的？”
鹿屿没有回答，虽然早上在办公室的时候，班主任确实提了一句，让她放假的时候把头发染回来。
不过她可不是那么听话的人，况且刚刚染的新发色，她怎么也得等长一长才换发色啊。
鹿屿给徐南梦买了一瓶奶茶，给自己买了一瓶咖啡，打开喝了一大口，问她还想不想吃点什么，徐南梦倒是没有那么贪心，摇头表示不用。
“你中午要回家吃饭吗？你请我喝奶茶，我中午请你吃饭吧，吃食堂！”徐南梦想，刚来的转学生，应该是没有饭卡的。
“嗯，好啊！”鹿屿随意的点头。
虽然她跟鹿鸿涛的关系并不是很好，但是他也从来不会在零花钱上克扣她，况且，他们父女两人经常许久见不到面，担心她吃不好穿不好，鹿鸿涛表达父爱的方式就是给钱，鹿屿的卡里有多少钱她自己都不知道，反正对方向来是想起来就往卡里打上一笔钱的。
对于钱的问题，鹿屿从小到大是不缺的，所以对于徐南梦提的请她吃饭，她也觉得是件微不足道的事情。
不过她也没想过要通过徐南梦来融入班级，这对她而言并不重要，只是觉得这个小胖子还挺有意思的，所以才愿意主动跟她说话。
之后的几节课，鹿屿都显得无所事事，江柚虽然会跟她分享书本，不过却闷的不行，鹿屿懒得跟她搭话，她便也一句话不说。
课间休息的时候，也没什么人来跟鹿屿搭话，大概是因为她早上的举动让众人都吓到了，只有毫不知情的徐南梦偶尔会回头跟她说上两句话。
上午最后一节课的时候，徐南梦跟她同桌似乎在争吵些什么，先是小声的嘟囔着什么，徐南梦靠近解释，鹿屿也没太听清，反正只知道两人闹了别扭。
她拄着胳膊，觉得还挺有意思的，小女生之间闹矛盾，原来是这样子的啊。
放学的时候，徐南梦转过头来叫鹿屿，她同桌站起来，摔摔打打的离开。
“你小同桌脑子不好？”鹿屿随口说了一句。
感觉刚刚一节课的时候，徐南梦都在哄她，怎么这个时候还这副样子。
“没事，下午就好了。”徐南梦摇摇头。
她只是不理解，为什么不能跟新同学一起吃饭，以前不也跟其他同学一起吃过嘛，再说了，人家鹿屿还请她喝了奶茶，她都说了请她们两人吃饭，有什么可生气的。
学校食堂在操场南边，她们班级在教学楼的四楼，两人下了楼之后，就往食堂走，路上徐南梦还给她简单的介绍了一下学校。
徐南梦说要请鹿屿吃饭，路上主动问了她喜欢吃什么，鹿屿没什么胃口，便让她看着办。
一进去，徐南梦拽着鹿屿占据了一个靠窗的位置，稍微有些偏僻，然后拿着饭卡又冲了上去。
来回跑了两趟，徐南梦才算坐下，递了一双筷子给鹿屿。
“学校食堂就这样，不快点抢，肉就没了，不抢座，来的晚点，有时候坐的地方都没有。”徐南梦解释了一下，也是提醒鹿屿之后要动作快点。
鹿屿随便夹了一块看似肉段的东西，放到嘴里嚼了嚼，味道、反正就那么回事。
“高一的现在还没有这个概念，等再过两天，估计咱们就抢不到这么好的座位了。”
鹿屿点点头，徐南梦这么说倒是有可能的，她们教室在四楼，是比不过底下那些人快，不过总感觉她为了抢肉，什么都能做的出来。
徐南梦是一个很有趣的人，尤其是一本正经说着搞笑的话，鹿屿一边吃着东西，一边听她说些乱七八糟的事情，倒也觉得有趣。
离两人不远的一个更角落的位置，那里只有一个人，就是江柚。
从她们两个的位置，偏头刚好可以看到她。
徐南梦顺着鹿屿的视线望过去，看到江柚的时候，有一瞬间的沉默，随后又转过头来。
“嗯……我觉得江柚挺好的，长的漂亮学习又好，不过……反正你跟她同桌，要小心一点。”徐南梦犹豫了一下，总觉得说人家坏话不好，可是又担心新同学什么都不知道，会莫名其妙的受牵连。
鹿屿也不知道听没听进去，反正就是胡乱的点了点头，皱着眉又吃了两口之后放下筷子。
倒不是觉得食堂的饭菜难吃，虽然也说不上好吃，只是觉得处处都不太随心意吧，大概是因为，这所学校，是鹿鸿涛想让她来上的吧。
从食堂出来之后，鹿屿站在新学校的操场上，抬头望着远处的蓝天白云，眼里满是迷惘，但也只是一瞬间，再低头的时候，又是那个带着些随性潇洒气息的鹿屿了。
中午的时候，回家吃饭的人很少，有些住校的吃过饭回了寝室，而剩下的一部分要么是在操场上玩，要么是在班级里堆几个凳子补觉。
鹿屿和徐南梦在学校里面绕了一圈，回来的时候，徐南梦的同桌看到两人进来，还哼了一声，脸色不悦的样子。
“同桌，我给你买了冰淇淋，快吃快吃，一会该化了。”徐南梦跑过去，把手里的冰淇淋递过去。
“不吃！”
鹿屿眯了眯眼睛，看着两人的互动，猜测这两人许是因为徐南梦跟她一起去吃了午饭所以才闹别扭。
江柚不知道什么时候回来的，正端端正正的坐在那里，写着上午发的卷子。
鹿屿看了徐南梦两人两眼，懒得说什么，把凳子往后挪了挪，抬脚搭在课桌一角上，给江柚隔出一个很大的空隙，方便她学习。
虽然上午来的时候就踹翻了人家的课桌，不过其实鹿屿对于那个意外是没什么感觉的，当初被人追着打的时候都经历过来了，这点小事还不至于她放在心上，只不过是想借机发挥，搞点事情出来，谁想到江柚胆子这么小呢。
况且人家这一上午也还算照顾她，鹿屿无缘无故的，还是不会找这样人麻烦的。
鹿屿闭着眼睛，也没什么睡意，只是想着或许应该跟徐南梦保持点距离，免得影响她和她闺蜜们的关系，尤其是不要影响好孩子的学习成绩啊，毕竟，跟她可学不出什么好来。
刺拉！
因为桌子震动，鹿屿只轻搭了一个角的腿被震掉，课桌腿划过地面刺耳的声音跟着响起。
鹿屿睁开眼睛，就看到一个吊儿郎当的人站在侧前方，校服上画的乱七八糟的东西，刚刚就是他踹了一脚课桌，而江柚在一旁蹙眉看向他。
“道歉！”鹿屿淡淡的开口。
“你算什么东西，跟江柚同桌就算你倒霉！”
鹿屿站起身来，即便她的身高算得上高挑，不过在面对同龄男孩子的时候，还是要矮上一个头。
伸手把一旁的江柚拉开，直接一脚踹过去，课桌的桌脚刚好撞到对方的大腿，疼的他瞬间变了脸色。
“道歉！”

3. 磕碰   撞上凳子的一角！
江柚愣了一下，赵旻泰来找麻烦，她早都已经习惯了，对方想起来，就会来找点什么事。
其实不止是她，班级里的人，甚至学校很多人也都习惯了，从来不曾有过任何一个人帮她出过头，说过一句话。
虽然，鹿屿也并不是替她出头，只不过是自己连累了她，可江柚还是觉得有一点点不同，至少，她没有像别人一样，只会默默的躲开，任她自己去面对。
而且，鹿屿把她拉开，挡在了她身前！
可能，未来的某天，鹿屿也会像其他人一样对她避而远之，但此刻，江柚是感激的。
“你要给江柚出头是不是？”赵旻泰脸色有些难看。
找江柚麻烦他心里没有一点负担，那是江柚活该，可就算是这样，他也不曾对江柚动过手，可此刻，还手不好，不还手又丢脸。
“你踹了我的桌子！”鹿屿跟他对视。
“谁让你跟江柚同桌，活该你倒霉！”
“那你听好了，只要我跟江柚同桌一天，这桌子，你就踹不得，你踹一次，我就踹你一次！”
鹿屿长的实在是太清秀乖巧了，即便是冷着声音说这种话，依然给人一种反差萌的感觉，太可爱了。
“你他妈……”
赵旻泰刚要开口大骂，徐南梦蹭的站起来，因为离的近，动作也大，连忙开口：“老师来了！”
众人都愣了一下，纷纷看向门口，空无一人！
赵旻泰转过头，刚想说什么，结果班主任就真的来了，原本想开口说的话，在见到赵旻泰之后咽了回去。
“赵旻泰，你来我们班级干什么？赶紧回你们班去！”
众人纷纷看向徐南梦，神算啊，金口啊！
徐南梦尴尬的笑了下，她就是想给鹿屿解下围，也没想到老师真的会来啊！
班主任随后又看向鹿屿：“鹿屿，你去教导处取一下书和校服，江柚，你带她去。”
班主任本来是想让鹿屿自己去的，不过看到赵旻泰在这，还是让江柚带她过去了，这孩子也是不让人省心，虽然江柚成绩很好，不过却是让她爱不起来的。
也不知道她是怎么养成这样的性格，虽然不讨人厌，却也不讨喜，整天低着头，没有一点存在感，想要帮帮她，她却还不识好心人。
“还不快去！”
江柚率先动了动，绕过赵旻泰，回头去看鹿屿。
“鹿屿是吧？我记住你了！”鹿屿走过赵旻泰旁边的时候，他突然开口咬着牙说了一句。
“那你可得记牢了！你还欠我一句道歉呢！”鹿屿哼了一声，跟在江柚身后离开。
两人一前一后的出了班级，江柚仍旧是那副模样，低着头不言不语，明明身高也不比鹿屿差多少，看上去偏偏低了许多气势。
两人到教导师取书，也没几本，加上一套校服，一个人完全可以拿的了，鹿屿把校服扔到书本上面，直接抱起来就往外走。
“我帮你拿吧。”江柚追出来，小声的开口。
鹿屿停了下脚步，转过头看她，点点头说了句好，伸手就把书都递过去，直接全扔在江柚怀里，一个人乐得轻松的往前走。
江柚也没什么怨言，调整了一下姿势，就跟在鹿屿的身后往回走。
“不沉吗？”
看着江柚摇头，鹿屿觉得她脑子大概坏掉了，这样都不吭声，难怪被人欺负，伸手拿过江柚怀里的书，自己抱在怀里，随后又把校服扔到她怀里。
“鹿屿。”
“对不起，连累你了，你下午可以去跟班主任申请调座，或者加一张桌子，她会同意的。”
江柚叫了一声鹿屿，随后把想要说的话说了出口，今天是她一时没有想到，可是却不能一直连累她。
“我不！”鹿屿摇头，想了想，又加了一句。
“除非你去告诉她，我今天踹翻了你的桌子！”
鹿屿猜测江柚不会去说，江柚也确实，不会去告这种状，只是抿着唇，想着也许用不了多久，她就会自己主动提起换座位。
两人仍旧是一前一后的回了班级，鹿屿把书往桌堂里一塞，用脚轻轻碰了碰桌子腿。
“这桌子也不知道结不结实，下次谁再敢踢，你就告诉我！”
“我去！鹿姐威武！求罩！”徐南梦扭着身子转过头来，竖起大拇指笑嘻嘻的说着。
“没你厉害，长个开了个光的嘴！打算什么时候出山去算命？”鹿屿也扬了扬眉，翘起唇角回了一句。
两人笑嘻嘻的打闹了一会儿，班级人也不算多，高中大多数都是住校生，她们班级走读生还算比较多的。
其实鹿屿是可以回家午休的，鹿鸿涛为了让她来这上学，特意买的校区房，离学校不算近，但也不远，中午时间多，回家的时间还是足够的，只是鹿屿即便回家也是没人给她做饭的，索性还不如留在学校。
下午上课的时候，鹿屿百无聊赖，拿着上午江柚给的拿支笔转啊转的，不时看一下前面低头偷吃的徐南梦。
也不知道她怎么那么能吃，明明午饭吃了不少，结果从上课开始她就一直在吃，人家桌堂里面都是书本，她的是仓鼠的仓库吧，好吃的也吃不完。
没等鹿屿在心里吐槽完，徐南梦趁着老师背过身去黑板写字的时候，转过身来手里抓了一把糖，放到鹿屿的桌子上，随后手心里剩余的几块犹豫了下，又轻轻放在江柚那边。
有福同享，不能忘记今天刚交的新朋友呀！
徐南梦笑嘻嘻的转过头，不知道又往嘴里塞了什么，等老师转过身的时候，她又坐的一本正经的，装的好像自己有在认真听课一样。
江柚低头看了眼桌子上的三颗糖，虽然没有身边的鹿屿多，但这还是，在那件事之后，第一次有人向自己示好。
虽然徐南梦不曾像其他人那样，总是用异样的眼神看她，也不曾当面或是背后说她的坏话，可是她也从不曾主动的接近过自己。
而今天的这一切，都是因为身边的这个人。
江柚偷偷用余光看鹿屿，见她把桌子上的糖一颗一颗的收起来，扔进桌堂，没有要吃的意思，江柚便也学着她的样子把糖收起来，或者，留作纪念也好，也许是自己高中生涯，得到过的，为数不多的一次示好吧。
晚上的时候，鹿屿原本是不打算跟徐南梦一起吃饭的，毕竟她可不想因为自己让她跟她的小同桌闹矛盾。
不过最后一节课的时候，徐南梦转过头来小声开口。
“等下下课快点跑，晚上有红烧肉！我请你吃。”
鹿屿愣了愣，她这是觉得自己还没有办饭卡，怕自己没有饭吃吗？
这一下午好像她和她那个小同桌，关系就不是那么好，反正也是因为自己的关系，大不了以后自己跟她做朋友就好了。
不过下课的时候，鹿屿虽然被徐南梦拽着往外走了，却并没有打算去食堂。
“我请你出去吃吧！”鹿屿手揣在兜，虽然徐南梦不像是缺钱的样子，可她也不是喜欢占人便宜的人啊。
“啊？下次吧，食堂今晚有红烧肉！”
“我请你出去吃红烧肉。”
徐南梦想了想，点头答应了下来。
两人出了校门，晚上的时间少一些，晚自习的时候，回来迟到了点，班主任看到她们两人，想了想，又没说什么，就让她们两个人回去了。
徐南梦一回到座位上就揉了揉肚子，她可是为光盘行动做了贡献的人，不过看着讲台上脸色不太好的班主任，还是缩了缩脖子，想着下次还是在食堂吃的好。
高二的晚自习，就是给大家做卷子，写作业的时间，鹿屿实在是无聊，拿着发的卷子看了两眼，写了几个字之后就懒得写了。
江柚中午的时候就做了一些，课间的时候也在写，所以晚自习的时候，很快就把剩余的那点写完了，拿出自己买的资料，继续学习。
高二的晚自习是到晚上八点结束的，今天刚好是她们班主任看着整个年级，只不过是在班级坐了一会儿，就去了自己的办公室，前脚刚走，后脚班级里面就乱了起来，说话的说话，吃东西的吃东西，学习的学习。
鹿屿趴在课桌上，没多一会儿也睡着了，主要是实在无聊，班级里也没什么熟悉的人，同桌江柚是个堪比哑巴的人，只知道学习，徐南梦虽然搞笑了些，但还算是一个好学生，趴在课桌上做卷子。
也不愧是尖子班，比起当初她呆的班级，学习氛围还是有的，虽然也有些作的，但毕竟是占少数。
鹿屿觉得自己格格不入。
铃声响起来的时候，吓了鹿屿一跳，迷迷糊糊的睁开眼睛，才发现众人都起身准备放学了。
这才换了换神，站起来就准备走，却不想起来的动作太大，膝盖直接撞上了凳子的一角。
不过并不疼，江柚也不知道是有意还是无意，伸手替她挡了一下。
即便是隔着江柚的手，鹿屿都觉得疼，尤其是她瞬间就惨白了一下的脸。
以后的鹿屿：软萌撒娇嘤嘤怪：打脸真香！

4. 遮挡   伸手环住江柚的腰！
鹿屿跟着人群一起往外走的时候，心里一直想着刚刚江柚的那个动作，没有注意身边徐南梦在说什么。
“鹿屿？鹿屿！”
“啊？什么？”
“我说，你家在哪，怎么回去？”徐南梦背着书包，侧过头问她。
“哦，坐公交，两站地！”鹿屿回过神来，回了一句。
徐南梦点点头，说了下自己家的大概方位，到了校门口跟她摆手道别，鹿屿点点头，朝着公交站走去。
其实走的话也不算远，不过鹿屿懒得动弹。
到家之后，打开门，按亮客厅的灯，从冰箱里拿出一罐冰可乐，喝了两口之后放到茶几上，打开电视，随后进卧室拿了睡衣，进浴室去洗澡。
洗完之后，出来在沙发上坐了一会儿，盯着电视里不认识的明星，看他们磨磨唧唧的爱情，等头发不滴水了，才起身关掉电视，进了卧室。
鹿鸿涛在市里还有一套小公寓，离他公司很近，鹿屿之前去过那么两次，从来了明城之后，鹿鸿涛只陪她在这栋房子里住过一次，其余时间都是在他那个小公寓，这个所谓的家，也不过就她一人而已。
再小一点的时候，鹿鸿涛不在家，给她请过钟点工，来收拾屋和给她做饭，不过用了不到两个月，就被鹿屿闹腾着给辞退了，后来，知道她自己也可以，鹿鸿涛便没再管过，只知道给钱。
鹿屿有时候会觉得这样生活挺好，但更多的时候，还是会觉得孤独。
鹿屿打开电脑，随后又拿起书架上的一本书，在书桌上歪歪扭扭的坐着，看书的时候，倒是认真的模样。
有时候鹿屿也会想，要是自己学习上有看书这样的态度，说不定也会是一个好学生，学霸！
很多年前好像还真是，后来，就不知不觉变成这样了。
第二天早自习的时候，班主任把之前办的饭卡递给鹿屿，鹿屿把玩了一下，以后的午饭和晚饭都有地解决了。
下了早自习之后，徐南梦再次背着书包，手里拎着几个包子，气喘吁吁的跑进班级。
还好还好，今天早了一点。
鹿屿一脸黑线的看着她，这货不会是天天都如此吧？
“早啊，鹿姐！”徐南梦回过头，跟鹿屿打了招呼。
“不早了，而且，我看起来比你大吗？”
“吾这四尊称！”徐南梦咬着包子嘟囔了一句。
鹿屿把早上买的，还没来得及喝的咖啡递过去，反正她也不饿，中午再吃也是一样的。
“谢谢鹿姐！”
鹿屿趴在桌子上，觉得无聊，徐南梦还在往嘴里塞着包子，她那小同桌仍旧是一副气鼓鼓的模样，别别扭扭的不搭理她。
“鹿屿！”
鹿屿抬头看过去，赵旻泰站在班级门口叫她，一副鼻孔朝天的模样，自觉很帅，实际上就是个中二少年。
“来道歉？”鹿屿抬眼，扯了下唇，刚觉得无聊，就有人来送‘枕头’。
“课间操的时候，在狗洞那等我！”赵旻泰说完之后，还做了个自觉帅气的手势，随后又看了一眼江柚，这才离开。
“狗洞是哪？”鹿屿抬头来问了徐南梦一句。
江柚脸色有些难看，抿着唇没有吭声，觉得是因为自己连累了她。
“就是学生寝室那边有个小洞，还挺大的。”徐南梦指了一个方向。
是学校之前要在那边修个侧门，但是后来给封上了，中间留了一个洞，弯着腰可以从那出去，据说经常有人从那逃课。
鹿屿点点头，表示知道了。
课间操的休息时间多一些，加上还有课间操，时间就更久了，打了下课铃之后，鹿屿站起来，活动了一下压的有些麻的胳膊，准备往赵旻泰说的‘狗洞’那去。
“你不要去！”江柚伸手拉了一下鹿屿的袖口，低声说道。
“没事。”鹿屿毫不在意。
“我去找他，你不要去！”
江柚再次开口，说完之后率先起身，鹿屿努了努嘴，觉得这个人真是奇怪，明明现在已经跟她没有什么关系了，偏偏还要冲在最前头。
跟在江柚身后，两人一前一后到的时候，赵旻泰等人已经在那等着了。
“你们两个关系挺好嘛！”赵旻泰坐在一处低矮的墙上，抱着胳膊看着两人。
“她什么都不知道，你不要找她麻烦！”江柚抬头看过去，眼里并无畏惧。
鹿屿就站在江柚身边不远处，看着她挡在自己身前，觉得还挺有意思的。
“什么都不知道啊……”
赵旻泰从墙上跳下来，走到江柚面前，鄙视的看了她一眼，嗤笑了一声，随后目光越过江柚，看向鹿屿。
“这就怂了？江柚可护不住你，不如先去打听打听，在一中，江柚是个什么样的人，跟她做朋友，倒霉的可是你！”
鹿屿咬了下唇瓣，随后抿了一下唇，她长的实在太清秀了，这样的小动作做起来，实在是可爱极了，连心有所属的赵旻泰看在眼里，都觉得不该跟她说什么脏话。
“我有眼睛，交什么样的朋友不用你来操心，想打架的话，随时奉陪。”
“我不打女生，你跟我道歉，并且保证以后离江柚远点，咱俩的事，就算结了。”赵旻泰向后，倚着墙，看向鹿屿。
“有什么能耐你就使出来，我最讨厌威胁！”
鹿屿盯着赵旻泰看了一下，忍住想要动手的冲动。
“下次找我再说这些无关紧要的话题，我会直接动手的，我脾气，可不太好！”鹿屿说完，伸手拉着江柚离开。
“鹿屿！”江柚小声开口。
“我的事，跟你没有关系，没有本事就不要随随便便挡在人前。”鹿屿回头冷声说完，直接甩开江柚，头也不回的离开。
鹿屿觉得自己脾气最近实在是好了许多，倒也不是因为环境的原因、或是身边都是不熟的同学。
大概是因为知道自己如今的无能为力吧，因为无法反抗鹿鸿涛的安排，所以有些泄气，反正怎么做都没有用，他也不会关心，自己何必又那么累呢。
“鹿屿，课间□□怎么没去？”
鹿屿刚进班级，班主任站在讲台上就问，刚刚去了下超市，回来的时候就刚好赶在大家都回来。
“你校服呢？”鹿屿还没来得及回答，班主任看着她穿的衣服，又蹙眉问了一句。
“洗了，没干，所以没去。”鹿屿站在班级门口，随意的回答了一句。
“明天把校服穿上！”
班主任本想再说点什么，但任课老师已经在等着了，只能让鹿屿回去了。
“鹿姐，没事吧？”徐南梦转过头，悄悄的问她。
“你看我像有事的样？”
鹿屿说完，把书往上面一堆，趴在桌子上开始睡觉。
再醒来，倒不是因为下课，而是前面徐南梦和她同桌小声嘀咕把鹿屿弄醒的，也不知道为什么，明明老师在讲台上声音洪亮，偏她可以睡的很香，可这两人小声嘀咕，却把她吵醒了。
怎么说呢？也不是和好，原因大概是因为徐南梦上课的时候不注意，不小心碰到了她同桌，这一碰不要紧，直接让她的笔尖在书上狠狠的划了一道，力道大的透过纸面。
本来这两天两人就不和，这下徐南梦可是撞枪口上了，道歉没用，赔偿也不行的，两人就这么小声吵起来。
江柚显然也听到了，稍稍蹙眉，只看了两人一眼，便又把心思放在学习上，鹿屿觉得心烦，伸腿轻轻踹了一下前面人的椅子。
“你干什么！”
以为是江柚踹的，前面的人回过头，对着江柚怒目而视，声音也不自觉的大了许多，好在是在班级最后，但也惹得周围的人都看过来。
“我踹的，别吵吵，很烦！”
大概是因为鹿屿第一天来就闹了些事情，虽然她长了一副乖巧的模样，可是动起手来丝毫不手软，而且还敢跟赵旻泰叫板，所以对方对她有些惧怕，犹豫了片刻，也没敢说什么，回过头摔摔打打的，又不敢动作太大。
上午的最后一节课是体育课，这是学生时代最值得开心的事情了，虽然一周就这么一节，不过每到这天的时候，回家吃饭的同学可以早点离校，在食堂吃的，也可以先去抢第一批饭菜。
鹿屿对于体育课什么的并不怎么感兴趣，如果真的不想来上学，直接逃课就好了，非得在体育课找什么提前走的刺激感。
平时体育课也没什么事，跑个圈就自由活动了，鹿屿刚来，之前排好的队形她也不能随便乱插，等大家都站好了，才过去到最后江柚旁边站好。
绕着操场开始跑圈的时候，鹿屿也是跟着江柚跑在队伍的最后。
跑了两步之后，鹿屿停下脚步，犹豫了两秒，随后把自己的薄外套脱下来，快跑了两步追上江柚。
拽着她到一旁，脸上的神情有些难看，但还是伸手环住江柚的腰，把自己浅蓝色的衬衫围在她的身上。
江柚就是幸运，在这个大家都还穿着短袖校服的时候，只有她习惯性的套了一件外搭。

5. 打架   你还欠我一句道歉！
江柚下午来学校的时候，看到鹿屿正跟周围的同学聊的火热，犹豫了一下，还是没有上前，万一，因为自己，让大家也疏远她，那就罪过大了。
直到任课老师过来之后，江柚才敢开口。
“谢谢你啊，衣服我洗过了，明天干了拿给你。”
“不用了，扔了吧！”
鹿屿的语气很随意，但态度却很坚定，她很喜欢这种衬衫，她的衣柜里，各种颜色、各种样式的有许多。
可鹿屿讨厌别人碰她的东西，连她自己都不知道，这算是洁癖还算是强迫症，也可能，都有，总之，那件衬衫，她肯定是不会再穿了。
“那我，给你钱。”
“不用，你别打扰我睡觉就行了。”鹿屿随意的动了动手臂，随后趴在课桌上准备睡觉。
江柚不知道该怎么回答，只能挪了挪手臂，给她留出稍大一些的空间。
鹿屿趴在桌子上没一会儿就睡着了，感觉身边人呼吸平稳下来，江柚才敢偏过头，偷偷的看上一眼，对方长的是真的好看，好看又清秀，是那种极为吸引人目光的人，只是，脾气是真的不算好。
其实江柚自己也不知道怎么样算是脾气好，像她自己这样，从小就被说是‘老好人’的，脾气算好的吧？从没跟谁红过脸、吵过架，对于别人的要求，向来也都是有求必应，其实，这样很累的。
像鹿屿，大概就没有这种烦恼吧，不必讨好谁，也不必想要融入众人的圈子里。
江柚把视线挪开，她至今，不也没有融入过谁的圈子么，想那么多干嘛呢？
但没多一会儿，江柚还是偏头，偷偷又看了一眼鹿屿。
叹了一口气，江柚再次把心思放在学习上，未来还很长，她还要努力一点，再努力一点，以后离开明城，离开这个她从小生活的地方。
高中不比小学和初中，虽然有些老师管的也严，但大多数还是任其发展的，尤其是些课任老师，况且又是在自律性很强的尖子班，全班也就鹿屿这么一个异类，头两次还有老师说她，之后便不理不睬了，反正她这样也挺好，不打扰其他人学习。
而鹿屿自从来了一中，除了不好好学习，加上‘奇装异服’，倒也没做什么太让人操心的事，顶多就是有些不服管教。
混了些日子，跟班级里的人也都熟了不少，但要说最好的，还是前桌那个小胖子，徐南梦，实在是鹿屿觉得有愧于她，毕竟好像是因为自己率先向她示好，才导致她跟她同桌关系一落千丈，到如今连话都不说了的。
所以平日鹿屿，多数时间都是跟徐南梦在一起的。
鹿鸿涛自从把鹿屿送到一中之后，就再也没有管过她，也不能说完全没管过，钱还是给了的，只是没有去关心过她的学习和生活。
但他突然打来电话的时候，鹿屿还是很给面子的接了，毕竟两人一向是无事不会联系，联系必有事的。
只是鹿屿也没想到，他说的事儿，竟然是周末要带他现任女朋友回家介绍给她认识。
其实吧，鹿鸿涛还真算不上是一个合格的父亲，虽然没什么重男轻女，传宗接代的老思想，之前也对她这个唯一的女儿寄予了重望，但他也确实间接的毁了她。
怎么说呢？鹿屿还不懂情爱为何的年纪，亲眼见到了鹿鸿涛出轨对象，并亲身经历了父母两人为了一己私利争的面红耳热，大打出手的场面。
虽然鹿鸿涛后来跟那个女人断了联系，可这不代表鹿屿就能接受他找另一个女人，而且还明目张胆的说要介绍给她。
晚自习放学后，鹿屿还沉浸在刚刚那通电话里，虽然自己一气之下说了很多难听的话，但鹿鸿涛显然是没有听进去的，两人这点还是挺像的，决定的事，从来不会考虑别人的想法。
鹿屿在公交站台上坐了许久，身边过去一辆又一辆的公交车，身边的人也一个又一个的离开，好半晌，她才回过神来，站起身一个人朝着那个所谓的‘家’的方向走去。
但没走多远，刚拐过一个弯，就被几个人直愣愣的盯着看。
“看什么看！赶紧滚！”
鹿屿扫了一眼几人，意外的发现一个熟人，不过此刻对方脸上有些难看，显然跟另外几个不是一伙的。
“要是敢告诉老师你就废了！”
鹿屿长这么大，被威胁的次数不算少，不过不论是哪一次，也没有人从她手上讨过便宜，况且，她最讨厌被威胁，于是目光陡然凌厉起来，看向刚刚说话的那个人。
“还不快走！”
赵旻泰看向鹿屿，觉得这个人可能是被吓傻了，背对着另外几个人冲她使眼色，虽然在学校里两个人闹了些矛盾，不过对方是一个娇滴滴的小姑娘，这些可都不是什么好人，还是离远点好。
“还不滚！小心连你一起揍！”刚刚说话的那个黄毛再次开口。
“那你就来试试看！”
“你特么活腻歪了……”
对方可不是赵旻泰，虽然也是个不学无术的主，但显然是在社会上混的时间长了，不比赵旻泰，身上还多多少少有些骑士精神，被鹿屿这么一激，直接就想动手，但刚迈了步，就被赵旻泰挡住，还不忘回头冲鹿屿喊！
“快走！”
这种时候，鹿屿还是觉得鹿鸿涛当年还是有先见之明的。
因为鹿屿从小就长的好看，刚上幼儿园就有小朋友因为抢着跟她做朋友打了起来，后来还有个小朋友哭着喊着要跟她回家，说什么要娶她做老婆，鹿鸿涛难得的去接她放学，听了这话，脸都黑了。
后来就有了送鹿屿去学散打的事，免得长大之后被人欺负，这一学，就学了十年。
虽然女生的体力和力道都不必男生，但架不住她学了这么多年，练也练出来了，加上后来也没少实战，所以打架这个事，三两个人还真打不过她。
所以也没有听赵旻泰的话，看到赵旻泰动手，那几个人也都一拥而上，鹿屿随手捡了路边的板子冲上去。
散打这玩意，一胆二力三技术。
胆量为先，鹿屿之前练的时候，培训班大部分都是男生，偶尔有女生学，也不过那么三两个月，她平时的对手都是人高马大的男生，力量比不过，所拼的，不过是胆量和技术，鹿屿唯独不缺的，便是这胆量，下起手来，丝毫不留情。
赵旻泰也是没有想到鹿屿这么能打，一般女生见到这个场面早都吓的花容失色了，之前跟她闹矛盾的时候，还觉得她不识时务，现在看来，不识时务的其实是自己。
他还学过几年跆拳道呢，但看鹿屿那架势就知道，自己是不可能打得过她的。
本来这几个是专门来找赵旻泰麻烦的，之前有些小过节，结果因为鹿屿这么一掺和，他们反而成了被打的那个，一个两个的心生胆怯，可又不敢跑，况且也跑不过。
最后还是鹿屿打够了，扔了板子离开，赵旻泰骂了两句之后追过去，才算完了。
“诶！你等等我啊！”赵旻泰追过来，气还没喘匀。
“怎么？想跟我打一架？”刚刚那一架打的，鹿屿也看出来赵旻泰不是个草包，但还不够她放在眼里的。
“嗨呀，我之前不是有眼不识泰山嘛，挺厉害的么你！”赵旻泰此时倒是没了之前跟鹿屿剑拔弩张的气氛，笑嘻嘻的打哈哈。
“现在知道也不晚，免得以后凑上来找打。”
鹿屿哼了一声，刚刚打了一架，发泄了一下，心里还是挺痛快的。
赵旻泰跟在鹿屿身后嘟嘟囔囔刚刚那一群人，让鹿屿之后小心些，都是些早早退学的混子，年纪不大，不学无术，也没什么风度可言，她今天跟他们起了冲突，保不准哪天就会有人来给他们出头。
他之前就是因为跟他们闹了些小矛盾，今天才被堵在这的。
“说完了没？说完了别跟着我！”鹿屿嫌他烦，这一中的人一个两个的，都跟没说过话似的，嘟嘟囔囔的没完没了。
“嘿，我这不是给你提醒么！”
“用不着！”
鹿屿这态度，赵旻泰也不生气，又凑过去继续开口。
“那什么，今天谢谢你了啊，要不我就该是躺地上求饶的了，改天我请你吃饭！”
“不用，你还欠我一句道歉呢！”鹿屿跟他翻之前的帐。
“嘿，你这人，都一起打过架了，就是哥们了，你这人怎么这么小肚鸡肠呢！”赵旻泰跟在鹿屿身后吐槽她。
“谁跟你是哥们，赶紧滚，要不连你一起揍！”
鹿屿虽然这么说着，但还是不会真的对赵旻泰动手的，虽然两人在学校闹了些矛盾，但那都是些小事，就冲刚刚赵旻泰冲她使眼色，让她快走的情，她也不会动手打他的。
虽然她用不上那份情，但他那份心，还是好的，在这个年纪，还是讲义气的时候，自然觉得他这个人还不错。
“我也回家啊，顺路不行啊！” 作者有话要说：早上迷迷糊糊的发出去一章！
所以晚上来个加更吧！
傻fufu的我，早上到单位的时候还以为系统出了错。
虽然看的人不多，但还是会继续努力哒！
我应该，是可以保持日更的。
加更就…看情况吧。
十分感谢小可爱们的支持呀！

6. 逃课   心脏乱跳个不停！
第二天早自习刚下课，赵旻泰就跑来鹿屿她们班级，江柚本来是低头看书的，听到赵旻泰的声音，抬起头来，下意识挺身想要护在鹿屿前面。
鹿屿和赵旻泰都愣了一下，江柚还有这样的一面？
“鹿姐，我今天来的早吧，给你带了早餐！”
几人还没说话，徐南梦从后门风风火火地跑进来，冲着鹿屿就喊到，喊完才发现赵旻泰在这。
自从知道鹿屿不吃早餐之后，徐南梦每天早上来的时候，除了给自己买包子，还会给鹿屿带一份。
徐南梦下意识的就以为赵旻泰是来找鹿屿麻烦的，直接跑到鹿屿身边站在，怒目看向赵旻泰。
“小胖子，你这么看我干什么？”
“你才是小胖子，你是大胖子！你全家都是胖子！”徐南梦立马开口怼回去，说完之后又连忙捂住嘴，完了完了，得罪人了，不会挨揍吧？
“有事说事，没事就滚！”鹿屿伸手接过徐南梦手里的早餐，看了一眼赵旻泰。
“哎呀，别啊，昨晚不是说好请你吃饭么，小胖子一起啊！”赵旻泰知道鹿屿跟那个小胖子关系挺好的，还特意叫了她。
“不用，赶紧滚！”鹿屿说完之后，咬了一口徐南梦带来的包子，天天吃包子，她都快成包子了。
“鹿姐，姐！别这么不给面子啊，昨晚说好了的。”
“鹿姐，我道歉还不行么，我错了，错了，都是我有眼不识泰山，小弟有没有幸中午请您吃个饭！”
赵旻泰没办法，昨晚鹿屿就纠结这个问题，虽然丢点脸，不过昨晚要不是鹿屿，他只会更丢脸，况且他也是真的想跟鹿屿交好，本来她可以视而不见的，但还是出手了，虽然大部分原因也不是因为他。
“嗯，那行吧，徐小胖，中午带你去吃大餐。”鹿屿这才笑起来。
鹿屿本就长的清秀，加上自身带的那种气质，本来就很吸引人目光了，这一笑起来，那双狭长的凤眼稍稍眯了下，眼尾带出的慵懒狡黠，实在是让人惊艳。
“那我中午放学在楼下等你们。”赵旻泰笑了两声，刚巧上课铃也响起来，说完他就跑出去。
“鹿姐，他什么情况啊？”徐南梦一脸好奇的问。
“大概是脑子有问题吧！”鹿屿含糊的说了一句，没有提昨晚的事情。
江柚低头，右手紧紧的握着手中的中性笔，为自己的可笑而可悲，也是，像鹿屿这样的人，怎么可能需要她来挺身而出。
老师进班级的时候，鹿屿才看了一眼江柚，刚刚她的动作，她可是清清楚楚的看到了，也不能说觉得可笑吧，但是也没有多感动，毕竟，一个人连自己都还顾不好，还妄想去做别人的守护者，这本来，就有些不切实际。
中午放学的时候，赵旻泰果然在楼下等着两人，看到鹿屿她们下来，立马笑嘻嘻的凑过来。
“鹿姐，你随便点！嘿，小胖子，你想吃什么也随便点哈！”赵旻泰带两人去了学校附近的一家小餐馆，虽然不算大，但比起学校食堂还是好上不少。
在吃的面前，徐南梦向来都是能屈能伸的，也不计较赵旻泰叫她小胖子了，直接拿菜单看了起来，点了自己喜欢吃的菜。
“我跟你讲，总得有个先来后到，这可是我鹿姐，你要叫她姐，就得听我的！”徐南梦点完菜，才开始计较起来。
“那能一样么，我和鹿姐可是共患难的人！关系不一般！”赵旻泰一副得意洋洋的模样。
“我跟你讲，鹿姐昨晚那叫一个威武，一挑五的好手啊！”
两个人丝毫不顾当事人还在场，嘀嘀咕咕的说个没完，一个吹的神乎其神，一个听的津津有味，鹿屿懒得理这两人，给自己倒了杯水小口的喝着。
要么说，近朱者赤近墨者黑，古人诚不欺我！
鹿屿来一中这些天，一直乖乖的按时上学放学，虽然也不学习，一直在睡觉，但却也没捣过什么乱，这刚跟赵旻泰认识了没两天，就开始逃课了。
两人逃课这件事吧，说起来也不能全怪赵旻泰。
赵旻泰一直以为在尖子班的都是学霸，虽然鹿屿战斗力非凡，但也没觉得她是个会跟他一起逃课的人，刚好是下课的时候碰到了。
“你干嘛呢？”鹿屿碰到赵旻泰的时候，赵旻泰正□□呢。
鹿屿是睡醒出来溜达溜达，总觉得骨头都要睡散了，刚好就碰到准备逃课的赵旻泰。
“鹿姐？我出去上网。”
赵旻泰想逃课，只能从‘狗洞’，但又为了不被发现，只能先□□到学生公寓后边，再从‘狗洞’钻出去。
“我跟你一起去！”
不过也因为这次跟赵旻泰逃课，鹿屿原本在赵旻泰心中神一样的地位，略微有些降低，原因就是□□的时候，鹿屿到底是女生，□□的时候，不如赵旻泰灵活。
“鹿姐，原来你也有不行的时候。”赵旻泰伸手拉了一下鹿屿，笑着嘲笑她。
鹿屿蹲在墙上，睨了一眼赵旻泰，单手撑墙，轻松的跳下去。
赵旻泰也跟着跳下去，到底是男生，跳下来的时候声音还是大了些，溅起的灰尘也大了些，鹿屿嫌弃的躲了下。
“走吧，鹿姐。”
鹿屿其实就是比较烦躁，才想要逃课的，但是跟赵旻泰钻狗洞的时候，鹿屿脸色还是难看了许多，主要是之前的学校，逃课都是光明正大的从正门走，如今一比，真是差的太远了。
“好学生还会逃课啊！”赵旻泰边走边说。
“谁告诉你我是好学生的？”
“那你是怎么进尖子班的？”赵旻泰惊讶的问了一句。
尖子班这个说法其实只是学生内部自己的说法，学校并没有说要成立一个尖子班这样，鹿屿在的班级是高二（1）班，班里的学生，分班考前二十名都在，剩下的大部分都是大榜前五十的学生，零星有一些是大榜前一百的，如今，又多了鹿屿这个一个异类。
“没听过一句话么，有钱能使鬼推磨！”鹿屿幽幽的开口。
“我去！是我眼瞎，鹿姐，求包养！”
“滚！”
鹿屿和赵旻泰去了离学校不远的网吧，鹿屿要了咖啡，赵旻泰要了一瓶可乐，找了个偏僻的角落坐下。
“鹿姐，会打游戏吗？”
两人从网吧出来的时候，也快到下午放学的时间了，徐南梦偷偷给鹿屿发了好几条信息，还好班主任没有过来，不然就被抓到她逃课了。
鹿屿也没有很在乎，还跟赵旻泰在校门口等徐南梦出来吃饭呢。
徐南梦出来的时候，在她身边不远处还跟着江柚，不过显然两人不是很顺路，江柚也没有去关注这个消失了好几节课的同桌，匆匆从几人身边走过。
“诶，鹿姐，我跟你说，你最好离江柚远点。”赵旻泰看了江柚几眼，突然想起来鹿屿还跟她同桌。
鹿屿随意的点了点头，不知道为什么，并不是很想听到别人说江柚的不是，大概，是因为那个怂兮兮的家伙，偶尔也会挺身而出吧。
晚上的时间并不多，刚够几个人去吃个饭的。
“鹿姐，你是不是得请我吃个饭。”赵旻泰笑嘻嘻的凑过去，这可是位有钱能使鬼推磨的主啊。
鹿屿点点头，表示可以，虽然她家里也不是什么大富大贵，但鹿鸿涛也还算能耐，家里确实有点小钱。
只是也没想到，赵旻泰点了一份肉段茄子盖饭，吃的还挺香，鹿屿拿着筷子戳了戳自己那份拌饭，突然就觉得一中也不是想象中的那么不好。
以前自己身边那些狐朋狗友，其实鹿屿也清楚，大多不过就是贪图享乐，才跟在自己身边的，赵旻泰和徐南梦这两个，看上去家境也不差，结果吃饭的时候还这么给自己省钱。
三人一人叼着一个冰淇淋回学校的时候，已经快是上晚课的时间了，坐下的时候，刚好打了上课铃。
结果鹿屿的小同桌回来的更晚，老师都进来了，江柚才气喘吁吁的跑进来，小声的跟老师道歉，得到老师的回应之后，才低着头回自己的座位。
坐下的时候，还努力的平复着自己的呼吸，鹿屿好奇的看了一眼，平时江柚乖的很，应该早就回来了啊，不过平时她好像也不出校门，不知道干什么去了。
“小柚子，你干嘛去了？”
鹿屿都不知道自己没什么事，怎么会突然好奇起她来了，大概是因为赵旻泰越是提醒自己离她远点，她便越是对她好奇吧。
江柚像是受到了惊吓一般，眨着眼睛茫然的看了一眼鹿屿。
“问你去哪了！”
“我、回回家取了点东西。”江柚垂眸，回答了一句，胸口里的那颗心脏还在因为她那句语气微微上扬的‘小柚子’而乱跳个不停。
鹿屿扫了一眼江柚，对于她的话不置可否，也不在意她是不是欺骗自己，把书本摞了一下，看到整整齐齐摆放在自己这边的卷子，估计是她下午逃课的时候，江柚给自己摆的，随意塞进课桌里，趴在桌子上开始睡觉。 作者有话要说：鹿屿：那个怂兮兮的家伙真是不讨人喜欢！
江柚：求助贴：未来老婆讨厌我怎么办？
1楼：不要怂，上去撩她！
2楼：换个老婆！
3楼：人类的本质是"真香"！坐等对方打脸！
……
+10086…
说点题外话吧。
先悄悄问一下，有小可爱喜欢这本嘛？
追我文的也知道，我就是个小透明，从来没有在连载初期能达到入V标准的，发出的红包比收益还要多，小伙伴总说我是为爱肝文。
其实，真的是很喜欢的。
我也不是全职写手，都是下班后码字的。
文笔真的是很差，但也有在空闲时间好好看书啦，也有在努力学习呀！
但是请追我文的小可爱放心，我开文之后，如果不是不可抗力原因，绝对不会弃坑的。
重要的事情说三遍，不会坑，不会坑！
真心感谢所有喜欢我的小可爱呀，如果对我有任何意见，可以随时留言跟我说呀。
爱你们。

7. 停课   请你吃冰淇淋吧！
鹿屿根本睡不着，心里想的都是鹿鸿涛要带可能成为她后妈的人来见她，这么想着的时候，刚刚觉得江柚傻兮兮眨眼的样子一点也不可爱了。
前面徐南梦的小同桌已经找到了新的小伙伴，正跟小伙伴传纸条传的正来劲儿呢。
趁着老师回头的时候，就直接把纸条扔过来，江柚刚巧抬头记笔记，对方的那个纸条直接砸到她的鼻子上，随后落到桌子上。
徐南梦那个小同桌，哦，不能这么称呼了，鹿屿已经知道她叫什么了，钱灵灵回过头，连声道歉或是其他的话都没说，直接从桌子上拿走那个团成一团的纸条。
鹿屿看了看江柚，真是又软又好欺负啊！
鹿屿转了转眼珠，突然就有了兴趣，坐直了身子，还特意往江柚那边靠了靠。
“小柚子，你陪我玩一会儿怎么样？”
江柚惊讶的看向鹿屿，不明白她是什么意思。
鹿屿随便抽了一个江柚的本，在上面画了一个自制的小棋盘，然后拿着笔在中间的那个点画了一个圆。
“五子棋，你画三角形吧。”鹿屿把本推过去给江柚。
江柚低头看了一眼，拿着笔在刚刚鹿屿画的那个圆圈的地方画了一个三角形。
画完还不忘听老师讲课，前面容易一些，对于江柚的一心二用鹿屿也没说什么，但下的后面的时候，江柚仍旧在听课，可是满篇小圆形小三角，居然没分出胜负。
鹿屿翻了一页，规规整整的画了一个棋盘。
“再来一把。”
主要是鹿屿不甘心，虽然她一开始也没怎么认真，可是江柚这么随随便便，几乎都没有思考，居然跟她下了个平手，那她认真起来，不是轻松赢过自己？
但事实证明，即便江柚一心二用，也是可以赢过鹿屿的。
鹿屿看着本子上的小三角，堵了这边，那边就成了，堵了那边，这边也可以赢。
鹿屿正犹豫的时候，刚好赶上下课，晚课下课的休息时间，一般少有人往外跑，天都黑了，再有一个半小时就放学了，鹿屿站起身来，拽着徐南梦就往外走。
徐南梦刚拿出来的零食，还没等往嘴里塞呢，就被鹿屿扯着领子拽出去。
江柚低头看了看两人下五子棋的那个本子，唇边缓缓扬起一抹笑容，不过转瞬即逝，随后化成了苦涩的笑意。
已经有很久，没有人跟自己这样、亲近过了，算是亲近吧，虽然她只不过是无聊，江柚看了看，翻过去一页，随后低头做卷子。
鹿屿回来的时候，看到那页被翻过去，眼里闪过一丝笑意，算她长心了，不然就再也不跟她玩了。
因为江柚的识趣，所以鹿屿坐下之后，又拿着刚刚那个本画起来简易棋盘，摩拳擦掌的打算赢回来。
但前面钱灵灵又继续跟小伙伴不知道在说什么，又开始传上小纸条，估计是什么不方便说的话，不然也没有老师看着，直接说话就好了。
但坏就坏在对方再一次扔过来，明明可以力气小一点的，鹿屿分明就看到对方是朝着江柚扔的，直直的砸到江柚的眼睛上。
一个小纸团，并没有多大重量，但是被突然砸到眼睛，那一下还是吓到了江柚。
钱灵灵回过头，眼里还带了些不屑，伸手就要去桌子上拿那个纸团，鹿屿伸手按住。
“是不是，有点太过分了！”
“又不是故意的，再说，也没打到你，跟你有什么关系！”钱灵灵一开始还小声嘟囔，说到最后，声音也越来越大了起来。
鹿屿来班级的第一天实在是给人印象太深刻，直接一脚踹翻桌子，气势确实很足，加上后来跟赵旻泰的争执，钱灵灵还挺怵她的。
尤其是鹿屿跟徐南梦交好，本来她就很生气，觉得是鹿屿破坏了她跟徐南梦的关系，加上这些天，鹿屿在班级里也挺安分的，她便也没有那么怕了，所以把一直憋着的火都趁着这个机会发泄了一点点，却又不敢太过分。
鹿屿站起来，随手拿了一本书，朝着刚刚扔纸条的那个同学扔去，对方虽然挡了一下，但毕竟书的重量跟纸团不一样，还是砸的挺疼的。
“你……”
“你什么你！又没砸到你，跟你有什么关系，狗拿耗子！”
其实鹿屿才是狗拿耗子的那个人，可是此刻她站在那里，护在江柚身前，让平日总是一起欺负江柚的同学都不敢出声，连刚刚被砸的那个女生都只顾着委屈的掉眼泪，什么话都不敢说。
但刚刚的动静有些大，值班老师直接推开门进来，就看到这样的场面。
“你们都干什么呢！全走廊就你班最吵！”
……
第二天的时候，连徐南梦这个经常性迟到的人都早到了一些，跟鹿屿嘟嘟囔囔说着等班主任来了她们就要被请家长了之类的。
果然早自习的时候，鹿屿等人就被叫了出去，在办公室门口罚站，一个接一个的进办公室让给家长打电话。
班主任给鹿鸿涛打电话的时候，鹿屿就站在办公室门口罚站，听着班主任跟对方说些乱七八糟的话，心里也知道鹿鸿涛肯定是不会来的。
江柚站在办公室外面，还是第一次罚站，老老实实的靠着墙站着。
“江柚，昨晚太乱了，我也不知道是你坐在那……”
鹿屿站在门口就听见外面有人在跟江柚说话，是昨晚值班的老师，教她们数学。
“等会儿你就说是鹿屿影响了你，我帮你说说好话。”
鹿屿看着还在给鹿鸿涛打电话的班主任，觉得有些好笑，挪了挪脚步，离门口远一些。
班主任显然也是想杀鸡儆猴，所以才想着惩罚力度大一点，钱灵灵她们给家长打完电话，都被撵出去请家长了，家长什么时候来，什么时候可以回来上课。
鹿屿的家长显然是请不来的，之后，便只剩下江柚了。
因为请不来家长，鹿屿被停了课，她也乐得轻松，直接回班级，拿了刚刚扔给徐南梦的手机就准备走。
“下周再见了！”
“我也想被停课！”
徐南梦拽着鹿屿，停课也挺好的，跟放假似的，不过要是不通知家长就好了。
鹿屿出去的时候，刚好碰到江柚从办公室出来，两人谁也没有跟对方说话。
虽然江柚确实是被连累的，但是任谁听了刚刚数学老师的话也不会好受，何况，她还是那个被推出去挡刀子的那个。
鹿屿被停了课，自然是乐得轻松，但周末的时候，鹿鸿涛过来的时候，鹿屿还是冷了脸。
“这就是鹿屿吧，我姓白，你可以叫我白阿姨。”
鹿屿没有想到，鹿鸿涛居然还会带人来见她，想来是真的挺喜欢这位白阿姨的，不然自己每次惹出来什么事的时候，他可是都懒得见自己呢。
“你带她走，或者我滚！”鹿屿抬眸看向鹿鸿涛，身形挺直的堵在门口。
“鹿屿，你不是小孩子了，不要不懂礼貌！”鹿鸿涛同样没有给鹿屿什么好脸色。
父女两人都知道，自己不能退步，否则对方只会得寸进尺。
这个家，不管他们两个人怎么闹，只要还是他们两个，就还算是家，但多出一个人，对鹿鸿涛来说是完整，对鹿屿来说，却是破碎。
“你们老师说你跟同学打架是怎么回事？还有停课是怎么回事？”鹿鸿涛换了个话题，一方面是想要说教鹿屿，另一方面也是想要转移鹿屿的注意力。
“你不是应该清楚么，我被停课还不是因为你。”
嗯，因为鹿鸿涛拒绝去学校，所以鹿屿只能被停课，多公平，要么请家长，要么停课。
只不过她的家长，才不会关心这种小事。
鹿鸿涛心里，就只有赚钱，空余的时间，都想着怎么给她找后妈了。
“行了，少说两句，阿姨也不知道你喜欢什么，就给你买了一块手表，你看看喜不喜欢……”
鹿屿嗤笑一声，看了鹿鸿涛一眼，推开他出门。
其实也不知道该去哪里，只是漫无目的的瞎溜达，遇见江柚，还真是在她意料之外，对方蹲坐在路边，低着头不知道在干什么。
鹿屿走过去，手揣着兜，站在一旁看江柚托着下巴看蚂蚁。
“你在这干什么！”
鹿屿突然出声，吓了江柚一跳，抬起头看到是鹿屿，眨巴了两下眼睛，冲着她笑了一下，这里不是学校，没有人会在意自己是不是跟她走的近一些。
“被我爸妈撵出家门了啊！”江柚半认真半开玩笑。
“为什么？”
“因为被停课啊！”江柚坐在路边，仰起头望着鹿屿，语气是平时没有的轻松随意。
“你也被停课了？”
“对啊，家长请不来就被停课了。”
鹿屿本来是想问她，怎么不说是自己连累了她，话到嘴边却没有开口，其实江柚还是挺讲义气的嘛。
“我请你吃冰淇淋吧。”鹿屿低头看着江柚，突然笑了一下。
“好呀！”
停课的事件是真实发生在我自己身上的哟！
各位大可爱小可爱们有被停过课嘛？

8. 雨天   使劲揉了揉！
周一的时候，被停了两天课的鹿屿和江柚被班主任叫了回去。
其实班主任也挺生气的，但是拿这两人也没什么办法，鹿屿是死猪不怕开水烫，吓唬也没用，罚也没有用，人家家长都说了，随便打随便罚，但是没有时间来。
江柚就是更让她头疼了，学习是真的好，也是真的挺乖的，但是性格实在是沉闷的不讨喜，给她家长打电话，就是没有人接，找她姐姐又没什么用，无奈只能也给她停课，可是又实在是怕耽误她学习，这两天上火上的嘴里都起泡了。
虽然给这两人停了两天课，但是等她们回来的时候，还是特意提了一句，有什么不懂的地方去找老师，课堂笔记找同学借一下。
这句话吧，说了跟没说一样，鹿屿根本不在乎，江柚是无人可找，找了也不会有人借给她。
徐南梦把自己的好吃的都拿出来堆到鹿屿的桌子上，美其名曰给她接风洗尘。
“看在你这么大方的份，中午带你出去吃红烧肉！”鹿屿拍了拍徐南梦的肩膀，笑着把零食都收了。
徐南梦笑的眼睛都要看不见了，虽然跟鹿屿没认识多久，但她突然停课这两天，自己还挺无聊的。
鹿屿把徐南梦刚刚给自己的零食往江柚那边推了过去。
“来吧，小柚子，同甘共苦，祝你下次别跟我一起停课了。”
“谢谢。”江柚没有看鹿屿，轻声道了谢。
鹿屿蹙眉，怎么一到了学校，江柚就好像把自己封闭起来了，比起这个样子的江柚，她还是更喜欢前天见到的那个，会对着她笑的那个江柚。
不过鹿屿也并不介意，如果自己不想改变，别人做再多，也都是徒劳。
赵旻泰听说鹿屿回来之后，还趴在班级门口的窗户上冲她招手，鹿屿懒得理他，直接扭过头去。
但中午吃饭的时候，还是没有忘记叫上他的。
鹿屿在班级里，除了徐南梦，跟其他人关系也就一般，普通的同学关系，班级里大部分都是学习好的，乖巧的书呆子，即便是有些不甘寂寞的，也都是蔫作，鹿屿不愿意跟这样的人打交道，索性便不理会。
跟徐南梦交好，纯粹是因为这个小胖子太有趣了，总是能不经意的惹人开心，让鹿屿觉得轻松。
其实要是换个班级，说不定鹿屿还能混的风生水起，不过在这个班级，大家的学习氛围带动不了她，她同样也撼动不了别人。
三人吃过饭回来的时候，在操场上绕圈消食。
“哎哎！鹿姐鹿姐，我女神！你看，我女神！”赵旻泰突然激动的拽了一下鹿屿。
鹿屿顺着他指的方向看过去，一个穿着校服的女生从操场那头走过来，长发扎成马尾，脸上粉黛未施，青春靓丽。
鹿屿看了看，觉得好像在哪里见过她。
“学姐，你这是去哪啊？”赵旻泰甩开鹿屿两人，匆匆跑上去献殷勤。
“朋友在前面等我，出去买点东西。”
赵旻泰跟在对方身后，不知道又说了什么，随后依依不舍的跟她挥手道别，等对方走远了，才跑回来。
“鹿姐，我女神漂亮吧？又美又温柔，啊！我心动！”赵旻泰捂着心脏，一脸痴汉相。
“哦，对了，她叫江芒，是江柚她姐，不过跟江柚可不一样，不知道有生之年能不能追上人家啊！”
怪不得！
鹿屿想了想，刚刚那个女生眼型确实跟江柚有些相似，不过又有些许不同，江柚的瞳孔颜色更淡一些，看起来更澄澈明亮，五官，比江芒也精致了些，不过就是气质方面，真是差的不是一星半点，果然姐姐就是姐姐，自信大方，比起江柚畏畏缩缩的模样，显然更讨喜些。
“你喜欢人家姐姐，却欺负她妹妹。”鹿屿缓步走着，似不经意的开口说了一句。
“那不是江柚活该么，人品不行，是不是啊，小胖子。”赵旻泰讨厌江柚，不过也看得出鹿屿不愿意他总说对方坏话，不过逮到机会还是要说一说的。
“啊？我不熟。”徐南梦连忙摇头。
“怂什么，江柚不就是个绿茶婊么，一中谁不知道，勾引自己姐姐男朋友，还抢闺蜜男朋友，早都传遍了……”
赵旻泰嘟嘟囔囔的说着江柚的历史，鹿屿单手踹兜，有些想象不到江柚是会做这种事的人。
但有些事情，虽然听的时候不曾在意，可却还是在心里埋下一颗怀疑的种子，所以上课的时候，鹿屿总是偷偷的看江柚，心里想着刚刚赵旻泰说的那些话。
被鹿屿这么看着，江柚也是无法静下心听课的，在她再一次看过来的时候，偏过头来疑惑的看向鹿屿。
“是无聊吗？”
鹿屿想了想，点了点头。
“要下五子棋吗？”
江柚跟鹿屿下五子棋的时候仍旧是一心二用的，不过连她自己都不知道为什么突然会这么问，但好在两人的座位在班级的最后，也不会有人关注。
鹿屿对听课没什么兴趣，倒是玩这种无聊的小游戏能勾起她的兴趣，许是想要赢过江柚，每一步都深思熟虑，江柚不着痕迹的让了下。
果然鹿屿就得意的不行，眼里闪过的喜悦，让江柚也不自觉的跟着心情好了许多。
下午放学的时候，突然下起了雨，大多数人都选择了去食堂吃饭，或者干脆去超市买点零食回来垫一口。
晚自习下课之后，雨还没有停，且有越下越大的趋势。
都是一帮高中生，有的家长会提醒带伞，也有因为下雨过来接的，鹿屿的伞还是赵旻泰刚才送过来的，说他跟同学一起回，用不着伞。
鹿屿给赵旻泰打电话，但是对方不知道是没听见还是怎么，也没有接，本来鹿屿以为晚自习之后雨会停，他来送伞的时候就没拒绝，但总不能为了自己让人家淋雨。
因为这么一耽搁，离校的时间晚了些。
刚从楼上下来，就看到大厅里面，江柚把伞递给一个人，随后自己跑进雨中。
江芒上楼的时候也没想到会碰到人，不知道自己刚刚管江柚要伞的事会不会让她看到，不过想了想江柚在学校的风评，又放下了心，侧着身子从鹿屿身边走过。
鹿屿打开伞，走进雨中，想要去追江柚，可是天太黑，对方可能是跑的太快，一时也没有追上。
出了校门之后，站在门口打了半天也没有打到车，无奈只能走向公交车站。
走近了，看到公交车站牌那里站着一个小小的人，背着书包，紧紧的靠着站牌，试图躲一下雨，扭着头看向车来的方向，像是被主人抛弃的宠物，可怜极了。
鹿屿走过去，把伞罩在江柚头上。
江柚回过头，看到是鹿屿，眼里漾开一抹笑意，极浅，但也足以划破原本眼里的黯淡和失落，伸手把伞往鹿屿那边挪了挪，不想让她淋湿。
“明明带了伞，你是傻子吗？”鹿屿语气不善。
江柚笑了下没有回答，反正自己淋了雨也不一定会生病，但是如果不把伞给江芒，回去之后，面对的可能就是另一种场面了，她宁愿自己淋点雨，回去少点事。
“你家在哪？”
“瑞海家园。”江柚回答了一句，其实离的倒是不远，下了公交车，不远处就是小区门口。
瑞海家园啊，怪不得周末的时候看到她，鹿屿点了点头，她现在住的地方小区是环宇天下，就在瑞海家园小区对面，离的倒是挺近的。
鹿屿把伞挪了挪，罩在两人头顶，还好两个人都瘦，赵旻泰给的伞又不是女孩子常用的那种小巧的，遮住两人倒是绰绰有余。
公交车来的时候，江柚回头想要跟鹿屿道别，但是回头的时候发现鹿屿也有上车的意思，便没有开口。
鹿屿平时不怎么坐公交，要么走路、要么打车，所以一直也没有办公交卡，上了车，一翻兜里才发现没有零钱，兜里最小的还是个二十的，刚想把钱投进去，江柚伸过来手，替她投了一块钱进去。
两人选了后面的双人座坐下，谁也没有再开口说话。
江柚偏头看向外面，雨丝还不停的打在玻璃上，形成一条小水流，伸出手指按了按，凉丝丝的，想想也是，马上十月份了，一场秋雨一场寒，过两天，该加衣服了。
下车的时候，鹿屿先下了车，撑着伞递过去给江柚遮了一下，等她下来之后，两人才并肩走着。
“我送你回去。”鹿屿突然开口。
“不用，我自己回去就可以，你也快点回去吧。”江柚连忙拒绝。
“我家就在对面，不耽误。”
鹿屿说了一句之后，再没有理会江柚的拒绝，一手撑着伞，稍稍偏向江柚的方向，跟她并肩走着。
江柚的拒绝没有用，只能无奈接受，走了两步之后，鼓气勇气，伸手握了一下伞柄，稍稍用力把伞偏向鹿屿的方向。
鹿屿只能离她再近一些，这样两人都不会被雨淋到。
到江柚家楼下的时候，江柚小声开口道谢，似有些害羞，不敢直视鹿屿的眼睛。
鹿屿一手揣进兜里，一手撑着伞看着江柚。
虽然是被连累！
不过小可爱们不要学我呀！

9. 月考   书呆子书呆子书呆子！
九月底的时候，天气已经凉了下来，鹿屿刚来的时候，大多数人还穿着夏季的校服，如今都换成了春秋款的。
鹿屿这个经常给班级扣分的直接把校服外套扔在班级，套上薄款卫衣。
赵旻泰偶尔还嘲笑鹿屿没个小姑娘样，穿的都是休闲款的衣服和运动鞋。
“所以，你有看到谁穿的不是运动服？”鹿屿随口怼回去。
赵旻泰愣了愣，在清一色穿着校服的人中，好像确实没有什么可以嘲笑鹿屿的点，况且夏天都过去了，这个时候也穿不了裙子吧。
但是在鹿屿翻墙技术越来越娴熟的时候，赵旻泰跟着跳下墙，突然发现鹿屿应该就是觉得这样穿比较容易翻墙吧。
不过这话可不能说出口，等什么时候能打过她再说吧。
晚自习的时候，鹿屿扯了下自己长的有些长的头发，犹豫着要不要把发色换回来，这样浅色的，一长出来就显得很怪，总不能一直戴着帽子吧。
鹿屿趴在桌子上无所事事，但班级里其他人却都在认真复习，十一假期前两天要进行月考，对于这些好学生，大榜上的名次可是很重要的。
况且，这每次考试的成绩都涉及到后期档案的问题，谁都想争一争。
江柚在一边写着练习题，鹿屿看了看，这个书呆子就知道学习。
其实这么说江柚还真是冤枉她，平时江柚也没少陪她玩些无聊的小游戏，什么下棋啊，猜谜语啊，还有成语或者歌词接龙游戏。
都是鹿屿没什么事的时候，拽着她一起玩的，江柚的本子上几乎全是两人画的乱七八糟的东西。
鹿屿伸手戳了戳江柚，实在是太无聊了，有时候都想摊上这样一个同桌也是点背，太无趣了，欺负她吧，她就当没事人一样，也不生气，跟她玩吧，不管玩什么，人家一心二用还总是能赢过她，搞的自己好像智商很低一样，最主要的是，她居然可以一整天不说话，她确定自己不是个哑巴吗？
江柚偏头看向鹿屿，以为她又无聊了。
“别学了，书呆子！”鹿屿小声开口。
江柚抿了下唇，本来很淡的唇色因为这样稍稍用力抿了一下，泛起一丝淡淡的红，不过她只是看了看鹿屿，眼里闪过一丝莫名受伤的神情，但并没有说什么。
鹿屿突然觉得自己好像有点过分，不过本来就是嘛，就知道学习学习学习，不是书呆子是什么。
书呆子书呆子书呆子！
鹿屿在心底嘟囔了好几句，最后还是决定不要欺负她了，翻了翻身上，又没有什么巧克力或是糖之类的东西，这就很尴尬了。
拿着刚来班级时江柚给的那支笔，在本子上写了一句话，推了过去。
江柚抬眸看了一眼。
--别生气了，下次不叫你书呆子了。
鹿屿的字是真的好看啊，江柚再次感叹了一声，抬起右手，在她那句话下面写了几个字。
其实也不至于为了这点小事情就生气，别人说的更难听的话她都没有生气，况且鹿屿又没有什么恶意，只是还是更喜欢她叫自己小柚子吧。
就好像，两人关系很好一样，像、普通的高中同桌，有亲昵的小称呼，也有属于自己的好朋友。
虽然只是奢望，鹿屿明显跟徐南梦关系更好，虽然徐南梦还有其他好朋友，但是跟鹿屿在一起玩的时间明显更多，也会一起吃饭，一起打闹，还会毫无忌惮的跟她开玩笑。
而自己，连跟她说句话，都要犹豫再三，生怕因为自己的关系会让鹿屿受到众人的排挤。
江柚想，好像自己好久好久都没有感受过别人的善意了，从小到大，跟自己玩的朋友都一个一个的离开，上了高中，那些恶意来的更汹涌猛烈，有时候她会想，也许不是自己的错，有时、也会觉得，自己的出生就是个错误。
可鹿屿不一样，虽然表面上霸道又凌厉，可是心是真的柔软又善良，所以她更希望她可以受到所有人的善待，而自己，能有幸被她关照过，已经是很荣幸了。
“我请你吃饭吧！”鹿屿突然开口。
虽然江柚拒绝了鹿屿的邀请，但是放学之后，鹿屿还是拽着江柚的书包带子，把她拽到小吃街上。
“我还没来过呢！”
徐南梦在一旁等着烤串，眼睛都冒光，还不忘给两人安利。
“这家牛肉串特别好吃，相信我，跟着我，带你吃遍小吃街最好吃的小吃！”
江柚有些尴尬，但更多的是不知所措，被鹿屿扯着书包带子，走也走不了，动了动，想要让她放手，这么多人，被人看到不太好。
“你放开我，我不走。”江柚无奈，小声的开口。
“就不放！”鹿屿本来也不怕她走掉，不过就是觉得江柚这副表情很有趣，骨子里的恶劣因子作祟，就是想要吓一吓她。
“哎，江柚，你复习的怎么样了？”徐南梦把烤好的串分给两人，突然开口问江柚。
鹿屿拉着江柚出来的时候，徐南梦一开始还挺诧异的，不过后来想想也觉得挺正常的，既然一起出来，她也不会故意晾着人家。
“啊？还、还行。”
“我以后有不懂的能问你吗？有些题问完老师还不太明白，但又不好问第二次。”徐南梦一边吃着串一边说着，反而把鹿屿晾在一边。
鹿屿跟在两人身后走着，看到有卖果汁的，顺手买了三杯。
“小胖子，小柚子，过来拿果汁！”
徐南梦听到鹿屿的声音，连忙回过头来，拿果汁的时候还嘴甜的道谢，鹿屿严重怀疑她是听到了果汁二字才回头的。
伸手把另一杯递给江柚，三个人从小吃街的一头逛到另一头，徐南梦揉了揉肚子，跟两人道别。
“明天别迟到了！”鹿屿还咬着手里的章鱼小丸子，一边跟徐南梦说着。
徐南梦点了点头，挥手跟两人道别，一蹦一跳的离开。
“要来一个吗？”鹿屿一手拿着章鱼小丸子的盒，一手拿着竹签，回头问江柚。
她刚刚就没吃什么，都是塞到她手里，她才吃的，这么想着，鹿屿也不等江柚的回答了，直接拿签子插了一个递到江柚嘴边。
江柚瞬间红了脸，好在天色早就黑了下来，在小吃街灯光照射下也看不出什么，低头咬住那个小丸子，有点不敢看鹿屿。
“走吧，回家。”
……
徐南梦觉得认识了鹿屿之后，自己迟到的这个毛病都有改善了，以往一周能有两次不迟到就不错了，现在一周能迟到个两次就不错了。
不过虽然不迟到了，但到的还是比较晚的，永远都是踩着铃声踏进班级的。
手里拎的包子比平日多了一些，早自习的时候，班主任是允许吃早餐的，不过声音不能太大，要快点吃。
把手里的包子，递给鹿屿和江柚一人一份，拿着自己的那份吃起来。
“可好吃了，你尝尝。”徐南梦一边吃，一边跟江柚说。
十一假期之前，要进行一次月考，刚好赶上周末两天，分了考场之后，徐南梦回过头让鹿屿一定等着她一起出来吃午饭。
一中的考试，是按照成绩分的考场，鹿屿因为是刚转来的，所以只能被分到成绩最差的那个考场，但也不是没有熟人，拿着江柚早上特意给她的那支笔进考场的时候，就看到赵旻泰一脚踩着凳子上不知道跟周围的人说什么。
“嘿，鹿姐，你哪科成绩好啊？等下给我传个答案啊！”赵旻泰看到鹿屿，跳下来过去说道。
“不想考零分就别指望我。”
赵旻泰原本还想说点什么，但是监考老师过来了，只能赶紧回到自己的位置上坐好。
鹿屿的成绩确实不算好，但可能也不算最差的那一批，以往都是故意交白卷，但是来一中之后，还真的不知道自己的成绩能排到哪里。
因为班主任是教语文的，鹿屿随意的写了写，估算着差不多能够个及格线吧。
考数学的时候，鹿屿是真的没有想好好答，写了名字之后直接趴在桌子上睡了过去，交卷的时候才迷迷糊糊的睁开眼。
“鹿姐威武啊，交白卷。”
鹿屿不喜欢数学老师，当然对方也不喜欢她，不过也不要紧，她交白卷都是为了她好，省得判卷的时候还要好好看一看。
只有在考英语的时候，鹿屿才有认认真真的答题，希望自己的英语可以取得一个好成绩。
鹿屿比同龄人学英语学的晚一些，主要是当时爸妈没上心，一开始就有点跟不上，但后来第一次英语考试还是考了个满分，那时候年纪还小，得了满分很开心。
在办公室的时候，有个高年级的学姐说了一句，那么简单的题，不考满分才是傻子吧。
这句话，鹿屿能记一辈子，那个学姐跟她是同一个小区的，向来都是长辈口中别人家的孩子，但是这句话却在她心底扎了根。
当时教她的英语老师安慰了一下她，夸她发音标准，好好学，一定能比那个学姐强。
后来，那个英语老师年纪轻轻患了癌症，但还是坚持把她们带到毕业才辞职，唯独对英语成绩，鹿屿很看重，她希望自己的英语成绩可以一直很好。
鹿屿：单亲家庭，后期重组！
江柚：重男轻女，上有一姐姐，下面一个弟弟。
两位主角的家庭背景上面，之后很多涉及到偏现实向的都是我亲身经历，或者是身边的一些见过的，会有稍加改动。
希望各位小可爱喜欢鹿屿和江柚这两个小可爱呀！

10. 假期   一起去看电影！
考完试之后，就是假期，鹿屿祖父母离世之后，家里就剩下她跟鹿鸿涛两人，所以也无处可去。
鹿鸿涛倒是难得的空出了一天时间回来。
回来的时候，鹿屿刚睡醒，正犹豫着是吃泡面还是出去觅食。
“你回来干什么？”鹿屿刚洗完脸，看到鹿鸿涛随意的开口问了一句。
“吃饭了吗？带你出去吃饭。”
“就你跟我？”
得到肯定的回答之后，鹿屿想着，反正有人管饭也不错，回房间换了衣服出来，准备跟鹿鸿涛出去。
鹿鸿涛长的还是很帅的，当年他是毕业就结婚，第二年就有了自己，如今年近不惑，看上去倒是没有中年油腻的感觉，反而是个很有型的大叔。
鹿屿看了一眼穿着一套浅灰色休闲西装，搭配白T恤和英伦风皮鞋的鹿鸿涛，实在是觉得没眼看，这么大岁数了，还总觉得自己风流倜傥的。
“穿的花里胡哨的，等会儿有约会啊？”鹿屿吐槽一句。
鹿鸿涛今年39岁，在外企任职，年薪过百万，如果不是有她这么一个快成年的女儿，倒也算是抢手，虽然现在也没有耽误他黄金单身汉的名头，但有鹿屿在，总是多了许多麻烦的。
他当年被爱情冲昏了头脑，毕业就结婚，转了年就有了鹿屿，那时候他都还没做好准备做一个父亲，他和鹿屿的妈妈那时都还年轻，对于鹿屿来说，两人确实算不上是好的父母，尤其是后来还发生了那些乱七八糟的事情。
鹿屿从小就被扔给她爷爷奶奶，老人离世之后，他才把她接到身边，可又确实不知道该怎么相处，尤其是，鹿屿心里还埋怨他，加上两个性格都是属于强势的那种，所以两人的关系一度闹的很僵。
不过鹿屿用这样的语气跟他说话的时候，鹿鸿涛突然觉得这样的相处方式也还不错，他们可以做个忘年交嘛，即便以后鹿屿不能成为他的小棉袄，但做个军大衣也是不错的。
“怎么样？帅吧！”鹿鸿涛笑了一下。
鹿鸿涛笑起来的时候，眼角的皱纹深了些，倒是看出了些许岁月的痕迹，鹿屿扭过头去，哼了一声，表示不屑。
“不过我女儿更漂亮，更帅，你说是吧！”鹿鸿涛有意修复两人之间的关系，试着以另一种形式跟鹿屿相处，虽然自己也觉得不太适应。
鹿屿没搭理他，他也不在意。
“想吃什么？火锅还是烤肉？”
“随便吧。”
鹿屿坐在副驾驶，心里很清楚，鹿鸿涛突然这样故作慈父的姿态，都是为了他的女朋友。
因为他答应过爷爷奶奶，只要鹿屿不同意，就不能再婚。
鹿鸿涛带鹿屿去了附近的一家火锅店，点完餐之后，看着鹿屿拿着手机玩，想着该找个什么话题跟她聊一聊。
“钱还够花吗？”
鹿鸿涛这句话，鹿屿可是从小听到大，点了点头，他每月开工资，都会给自己生活费，而且给的还不少，自然是够的。
“我看现在的小朋友都骑车上学，你要不要也买一辆？”
“不用了。”
鹿鸿涛跟鹿屿确实是没什么话题可聊，之后的时间，两人面对面各自吃着东西。
“有没有想去哪里玩？”吃过饭之后，上了车鹿鸿涛突然问了一句，之前就听自己的助理说假期要带孩子去游乐园的，想着自己是不是也应该带鹿屿去一趟。
只是鹿屿看他的眼神怎么有点奇怪？
“我16了，不是6岁。”
鹿屿小的时候，确实有想过，想跟其他小朋友一样，周末的时候父母会带她去游乐园，带她去海洋馆，可是一次都没有，他们两人忙的都见不到人。
虽然鹿屿的童年也不曾有过什么缺失，什么海洋馆、游乐园、亦或是太空馆，她都一个没少去。
只是要么是爷爷奶奶陪着去的，要么是跟团去的。
“送我回家。”
鹿屿说完之后，就没再理会鹿鸿涛，只是在到楼下的时候又再开了口。
“你也不用试探我，我说不同意就是不同意，当然我也管不了你，你大可不必来跟我报备，我和她，就两不相见最好。”鹿屿说完，也不管鹿鸿涛的反应，直接打开车门下了，没有邀请他上去坐一下。
鹿鸿涛对他的小女友还是很好的，上次那个阿姨，鹿屿也知道，不过是他试探自己的一个手段，他可不会直接就把他的小女友带回来受自己的气。
鹿屿又不是傻子，他们两人的相处状态，一看就有问题，况且，对方也不是鹿鸿涛喜欢的类型。
到家之后，鹿屿把窗户打开，开始收拾屋子。
之后把衣服换下来扔进洗衣机里，鹿屿坐在客厅里打开电视，心思却没在上面。
没来明城之前，她报了不少班，但是来明城之后，鹿鸿涛没有在意，她自己之前也觉得没什么，但是假期的时间太长了，突然就觉得太闲了。
其实上了高中之后，像她以前的那些同学，也都纷纷把之前报的才艺班换成了补习班，但鹿屿心思不在学习上，还不如学些其他的。
给徐南梦打了电话问她，得到的结果自然是补习班，鹿屿想着要不就算了吧。
傍晚的时候，鹿屿下楼觅食，白天的时候有太阳，还不觉得那么冷，这个时候风一吹，倒还真有些凉意。
但没想到，一出小区门口，就看到江柚从公交车上下来。
“哎？江柚！”
江柚抬头看过去，就看到鹿屿冲她摆着手，快步走了过去。
“你干嘛去了？”
“去补课班了。”
江柚回答，虽然在家不如江芒受宠，但是从小到大，江芒学过的东西，只要她想，还是会跟着一起学的，刚刚就是去书法班上课了。
只是后来江芒上高三之后，课业繁重，很多艺术班都停了，只留下几个补习班，但她还是继续学下去了。
不过马上高三了，可能也学不了多久了。
“你着急吗？不着急的话，我请你吃个饭吧。”鹿屿说这话的时候，还有些别扭。
毕竟这个时候谁会不着急回家，也就她这样的会愁吃饭的问题吧。
“不急，我请你吧。”江柚摇摇头。
江芒这个时候应该回店里吃饭了，等下她还有课要去上，她回去也是自己一个人，还不如跟鹿屿一起去吃个饭。
“走吧走吧！你想吃什么？”
鹿屿还是觉得挺开心的，毕竟一个人吃饭实在是太无聊了。
“我都可以。”
鹿屿觉得还是在校外的江柚更有意思一些，至少不会总是低着头躲着她，也不会总是拒绝一起吃饭的邀请，而且，笑的时候也多了些。
“你要不要跟你爸妈说一声？”鹿屿边走边问。
“不用了，家里没人。”江柚摇摇头。
“真巧，我家里也没有人，一放假我都不知道该怎么解决吃饭的问题。”
鹿屿突然有了想要倾诉的欲望，不过也只是说了这么一句，毕竟，她也不知道江柚家里具体的情况，不过想想也知道，肯定跟自己是不一样的。
“烧烤怎么样？”鹿屿看了一下一旁的串店，问了身边的江柚一句。
“可以。”
鹿屿问江柚想要吃什么，也没有得到什么准确的回答，就随便点了一些。
“感谢小柚子陪我吃饭，解救我于吃泡面的水火之中。”鹿屿举着一瓶可乐跟江柚手边的果汁碰了一下。
“那也感谢你解救我于一个人的房间之中咯！”江柚笑着拿起果汁。
江柚平时也都是自己在家，江芒会去店里跟爸妈在一起，她的课外补习班也多一些，而且店里通常都很忙，她爸妈平时都会在店里直接住，江芒偶尔会跟着在店里住，即便是回家也很晚。
两人吃过饭之后，在路边消食。
“假期怎么过？”鹿屿觉得，或许下次也可以跟江柚约个饭，反正两人家里都没人，而且离的还近。
吃饭的短短时间，鹿屿倒是多少了解了一点江柚的生活，别的不知道，但是还是知道她平时也都是自己在家的。
鹿屿特意提前付了钱，怕江柚再抢着付钱，毕竟是自己约她吃饭的嘛。
“你明天要做什么？”鹿屿边走边问，抖了一下身子，晚上还真是有点冷。
“没什么事，在家呆着吧。”江柚犹豫了一下，要不要把自己的外套给她。
但也只是犹豫了一瞬间，看她冻的缩了下胳膊，江柚还是把外套脱下。
“不要感冒了。”
鹿屿看了看江柚穿的单薄的衬衣，自己不用这个外套可能不会感冒，但她把外套给了自己，可能真的会感冒。
“是你不要感冒了吧！”鹿屿伸手扯了下江柚的衬衫。
“明天没什么事的话，一起去看个电影？”
鹿屿把外套推回给江柚，一边约她明天一起看电影，这样明天就不用在家呆着了，看完电影还可以一起吃个饭，刚好又把饭给解决了。
江柚收回外套，但却没有穿上，听到鹿屿的话，犹豫了一下。
“就这么说定了，就明天吧，十点半，我在小区门口等你。”
看出她的纠结，鹿屿直接一锤定音，免得她犹豫，说完之后伸手拉住江柚往家走。 作者有话要说：本文略微有些慢热！
前面都是些小日常，好感萌发阶段。
成年之后才会恋爱哦！
下周工作有些忙，昨晚肝文，半夜三点才躺床上。
今天还要继续努力！
要把下一周的文都码出来！
我真是太努力啦！嘿嘿。
感谢小可爱们的支持！

11. 电影   小心护着她！
鹿屿在小区门口见到江柚的时候，突然觉得她比自己以为的还要漂亮。
以往在学校见惯了她穿校服的模样，连昨晚见到她都是一身休闲装，今天倒是换了装扮，姜黄色的背带裙搭配一双帆布鞋，纯色T恤和乳白色的渔夫帽，青春又靓丽。
鹿屿突然觉得自己穿的太随意了些，抽出原本揣在兜里的手，觉得自己是不是有点太休闲了。
“早！”鹿屿抬手，有些不自然的打了招呼。
“早啊。”
“吃早饭了吗？”江柚从随身背的小包里拿出一袋小饼干递过去。
鹿屿自然是没吃早饭的，欣然接过来，直接拆开包装，蓝莓味的夹心饼干，果酱有种Q弹的感觉，倒是挺好吃的。
附近没有电影院，两人想看电影，就得往市中心去。
也不知道是因为假期的原因，还是两人出门的时间不对，公交车上，人不算多，但也不算少，因为不是首发站，两人上了车就只能站着。
鹿屿比江柚高一点点，直接握到上面的杆子，江柚只能握着吊下来的把手，随着司机踩油门和刹车的动作，手上用的力道越来越大。
鹿屿伸手握着她的胳膊作势推她，不过也只是吓了她一下，随后就拽着江柚，帮她稳住身形。
“谢谢。”江柚弯了弯眼睛，轻声道谢，其实刚刚鹿屿作势吓唬她的时候，她也并没有很怕，就好像，知道她不会真的做什么一样。
“小矮子！”
江柚对她的这个称呼不置可否，她也并没有比自己高多少嘛，自己净量身高可是有165CM的，怎么也跟矮这个词搭不上边吧。
从两人所住的小区到附近最近的商圈也要七站地，她们两个人站了三站地之后，空出来一个座位。
“你坐。”
江柚还没等让一下呢，鹿屿就伸手拉着她坐下，然后自己站在她身边。
“先看电影，还是先吃饭？”
“我都可以。”
两人下车的时候，已经十一点多了，鹿屿原本是打算先看电影的，但是又怕江柚没吃饭。
“你早上吃过饭了吗？”
江柚点点头，早上倒是吃过了，虽然也只不过是随意的垫了一口，但现在确实是不饿的。
“那我们先看电影吧，然后再吃饭。”
因为是昨天临时决定的行程，也没有提前看有什么场次，两人到电影院的时候，便随便选了一个轻松搞笑的爱情片。
江柚付钱的时候，鹿屿也没有跟她抢，只是到一旁买了两杯奶茶和一桶爆米花。
“来帮我拿一下。”
把奶茶递给江柚一杯，随后抽出她手中的电影票，把爆米花也塞到江柚的怀里。
这倒不是她故意欺负江柚，就是觉得自己拿着爆米花，可能会弄洒，浪费不说，还容易把人家地面弄的乱七八糟，增加工作人员的负担，鹿屿对自己还是比较了解的。
因为来的晚一些，两人买的座位比较靠后，但好在还是中间的位置，幸好她们两个都不近视。
检票进场之后，江柚乖乖的坐在位置上，一手抱着爆米花，一手捏起一个，放到嘴里轻轻的嚼着。
鹿屿跟没有骨头一样摊在座位上，看到江柚在吃爆米花，就凑了过去，动了动手指，又觉得太过黏腻。
“我也想吃。”
江柚把爆米花递过去。
“你喂我一下，我不想把手指弄的脏兮兮的。”
江柚举着爆米花的动作僵了一下，随后捏了一颗递到鹿屿的嘴边，所以她这是说自己的手脏兮兮的了……
拿湿巾擦一下就好了，懒的要死！
不过江柚虽然在心里吐槽，但更多的，还是羞赧，好像有很久没有跟人这样亲近过了。
“还要！”
江柚只能任劳任怨的投喂。
初见鹿屿的时候，还以为她是个酷酷帅帅的性格，相处之后才发现，原来不过就是一个小孩子，幼稚又可爱。
电影开始的时候，鹿屿才放过江柚，拿起奶茶喝了一口，再偏头看她从包里拿出湿巾擦手的时候，突然觉得自己好像有点傻。
电影是个小制作，男女主也不是很有名的明星，但都很年轻。
开场就是一个比较有趣的场景，男女主初见就闹了些小笑话，场内的气氛都很轻松。
前期都是很搞笑的片段，夹杂着一些温馨的小场景，但电影到了中后期的时候，男主女却因为误会而分开，昏暗的影厅里，顿时多了些吸气的声音。
鹿屿对于这类的感情戏没什么感觉，偏头看江柚的时候，虽然她很认真的看着，不过倒是没有像其他人那样哭。
“你为什么不哭？”鹿屿凑过去，小声问她。
“你不是也没有哭吗？”
江柚本来看的还挺认真的，虽然不至于因为这种俗套的情节哭，但也跟着人物的感情在走，心里还是期待两人和好如初的场景，不过被鹿屿这么一打扰，反而从那种共情中走出来。
为什么不哭？
鹿屿也在想，其实还挺感动的一个场景，只是大概自己缺少那种爱的能力吧。
这个世界上，最不值一提的，便是感情。
亲情也好、爱情也罢、亦或是友情，其实都不过是一盘风干的沙，看似牢靠，可风一吹，也就散了。
为名也好、为利也罢，其实就看天枰的那端放的是什么东西而已，一旦它的重量超越了天枰这端的亲情、友情、爱情，那么被放弃，也就意料之中了。
电影散场的时候，鹿屿还有些恍惚，江柚小心的站在她的一侧，护着她不让人撞到。
从昏暗的走廊里走出，被商场里明亮的光晃了一下，鹿屿才回过神来，顿住脚步，其实都不重要，再想下去，也没有任何结果，反正，她都是那个被放弃的人。
“走吧，去吃饭，想吃什么？”鹿屿扭过头问江柚。
这个人也真是有意思，安安静静的，可能自己就算往家走，她都不会开口说句话的。
“我都可以，看你想吃什么吧。”
影院的下一层全是吃的东西，两人转了一圈也没发现什么特别想吃的东西。
“去自助吧。”
江柚点点头，虽然觉得两人去吃自助可能不太合适，不过鹿屿穿的用的，一看就是家境不错，江柚虽然在家里不如江芒受宠，但零花钱却是不缺的，所以倒不会觉得太难以接受。
两人都先拿了牛排，没有选其他的东西，坐在座位上一点点切着。
“味道还可以。”
是一家牛排披萨自助，两人口味也差不多，都吃九分熟的，因为接受不了有血丝，可能也是因为年龄还小，吃不惯的原因。
“不知道披萨怎么样，我去拿点，你喜欢什么口味？”鹿屿率先吃完，站起身问江柚。
“水果吧，一块就好，谢谢。”
鹿屿去拿了两块水果披萨，还带了两块小糕点和一小盘清蒸花甲回来。
不过两人吃披萨的时候，就对店里的评价不是那么好了，实在是难吃的很。
鹿屿早上没吃饭，江柚也几乎没怎么吃，两人吃完披萨之后，就去看其他的菜品，不过谁也没有去夹那些已经做好的东西，反而对着烧烤架感兴趣。
鹿屿拿了些串在上面烤，江柚就去一旁拿了些生的海鲜过来到一旁烤。
两人从自助出来的时候，还是撑的不行，主要是因为烤串实在太好玩了，鹿屿烤完了一些，又去烤了两次，两人饭量本来就不大，可是剩的又太多，只能努力的吃。
下了公交车之后，鹿屿拍着江柚的肩膀。
“你假期没什么事可以找我约饭哈。”
江柚点了头，跟鹿屿道别之后，两人朝着各自的小区走去。
不过假期之后的这些天，江柚一次都没有主动约过鹿屿。
鹿屿一开始还以为她是不是又去上什么补习班了，所以忙起来没有时间，后来想明白了，要是想约她，怎么都有时间，她都说过了，自己平时就一个人在家，结果她一次都没有找过自己。
在家呆了两天，实在无聊，鹿屿原本是想给徐南梦打电话的，但是两人家不在同一个方向，况且徐南梦平日虽然搞笑又中二，但到底也是一个好学生，鹿屿猜测她可能也会去补习班之类的，所以只能找了赵旻泰。
赵旻泰跟他的小伙伴倒是在假期玩的十分尽兴，接到鹿屿的电话之后，开始带着她跟小伙伴们一起玩。
鹿屿长的好，性格又洒脱，跟这些人倒是挺合，加上出手大方，很快就跟众人打成一片，一个两个的都跟着赵旻泰一样，鹿姐鹿姐的叫上了。
假期的最后一天，鹿屿给几个小伙伴续了网费，跟赵旻泰说了一声之后出了网吧，闻了闻自己身上乱七八糟的味道，皱起了好看的眉毛，不过片刻之后又松开，抖了抖自己的外套。
假期开学之后，鹿屿忘记定闹钟，起晚了些，到学校的时候，刚好碰到如今的踩点狂魔徐南梦。
“鹿姐！”
鹿屿应了一声，跟着她一起迈进教室，江柚已经在位置上低头不知道在看什么。
看到她坐下之后，偏头看了一眼，眼里闪过一抹惊艳的光，但也只是一瞬，快的鹿屿以为自己看错了，随后又低头继续看书。
记仇记仇记仇！
我也要记仇！

12. 挑座   江柚还没选！
鹿屿换了新发色，深色系的发色，又不是纯黑色系，倒是更衬得她肤色白皙，配上她那张脸，尤其是一笑起来的时候，简直秒杀网上的那些什么初恋脸。
“鹿姐，你假期干什么了？”徐南梦叼着包子回头跟鹿屿聊天。
“还能干什么，在家修仙！”
“嘿，那你没成功啊，不然也不用食五谷杂粮了。”徐南梦笑鹿屿。
还没等鹿屿回答，班主任从门口进来，徐南梦连忙转过头去，乖巧的坐正。
假期回来的第一天，所有的课，都是发卷子，讲卷子。
鹿屿偷偷看了一眼江柚的卷子，基本上都是高分，跟自己这一个刚及格、一个零分的卷子比起来，她上面的分数确实是好看。
上午的最后一节课是英语课。
鹿屿在班级里得到了表扬，只有完形填空因为语法错了两道，作文扣了一分，距离满分只差了三分。
鹿屿对自己的成绩还是挺满意的，但是卷子发下来之后，看到江柚卷子上的分数，鹿屿顿时觉得整个人都不好了，原来自己的同桌居然是个学神！
语文就作文扣了分，数学成绩也不错，即便不是班里第一，估计也是前三，英语直接满分，她是不是所有时间都用在学习上了。
“那个，给我看一下你的卷子行吗？”
江柚把卷子递过去，卷面整洁干净，看得出来考试的时候，应该是没什么犹豫的，几乎没有什么修改的痕迹，不过江柚写英语倒是挺好看的，倒不是说她的字难看，只是鹿屿觉得她的字跟自己的还是有些差距的。
“学霸啊！”鹿屿把卷子递过去，还感叹了一声。
“你也很好。”
江柚这话倒是发自内心说的，毕竟鹿屿上课的时候可没有好好认真听课过，要是她肯把心思放在学习上，估计会比自己强的多。
中午鹿屿跟徐南梦在食堂吃饭，徐南梦啃鸡腿正啃的香的时候，鹿屿看了一眼角落的江柚。
“江柚成绩那么好，怎么坐那么后面？”鹿屿突然问了一句。
徐南梦三两口咽下嘴里的鸡肉，拿了一旁的果汁喝了一口。
“她自己选的啊，咱们每次月考之后都会调座，按名次挑选。”
“那她为什么不选前面？”鹿屿好奇的问了一句，一般来说，学习好的人不是都喜欢坐在前面的么，而且江柚上课基本上也不会走神之类的，也不用刻意坐到后面吧。
“因为没人愿意跟她做同桌啊，具体的情况我也不太了解，反正就是名声不太好，跟她一起玩就会被众人疏远，其实你应该感觉到了，我们三个如今就是班级里被疏远的一批人啊。”徐南梦说这话的时候，看鹿屿的眼神像是看傻子，这么明显的区别对待，她看不出来么？
鹿屿确实是没看出来的，毕竟她是新转来的，本来也不愿意跟这帮书呆子在一起玩，她们不来烦她正好，她才懒得去管自己是不是被疏远。
徐南梦在认识鹿屿以前，其实也是不会主动跟江柚说话的，毕竟那个时候她跟她同桌关系好嘛，不过对方就因为一点小事就跟她闹别扭，她觉得这样的朋友也没有什么交的必要，反正朋友在真不在多。
吃过饭之后，两人从食堂出来，就听说大榜已经出来了。
从高一到高三，三个年级的成绩，贴在校门口和教学楼前的板报上，大榜只排了前面三百名，鹿屿不用脑袋想也知道肯定不会有自己，不过徐南梦好奇，她就跟着一起去了。
高二年级的大红榜上第一名赫然是江柚的名字，鹿屿不用挤进去就看得到。
徐南梦找了半天，才在榜单的70多名找到了自己，估计又是班级里最后的几名了，但是从人群中挤出来之后，看到鹿屿的时候，突然觉得心情好了许多，反正又鹿姐垫底呢，怕什么。
回去的时候，江柚的桌子上有些乱，看得出来有被翻动的痕迹，卷子也都被扔在地上被踩过。
鹿屿伸手蹭了蹭上面的泥灰，扫了一眼教室里的人。
以前一直觉得江柚的性格真是不讨喜，虽然一开始自己也跟她闹了些矛盾，可是之后不也算是重归于好了么，可她每次都是闷不出声的样子，鹿屿有时候真讨厌她这个样子，所以偶尔也会懒得理她。
可其实，她私下的性格也是有很温柔的一面，也有古灵精怪的一面，年轻人的朝气蓬勃，她都有，只是都被狠狠的压抑起来。
就因为同学的偏见，所以平时连跟自己说话都不敢，总觉得会连累自己，总怕自己也被大家孤立，鹿屿突然明白，她那次说要让自己跟班主任申请调座的事情了。
江柚回来的时候，看到桌子上的一幕，神情平静的仿佛什么都没有发生，自己整理了一下之后就把那几张卷子收了起来。
“不开心的话，要记得说出来啊！”鹿屿突然在旁边叹了一口气，轻声开口。
江柚动作顿了一下，随后装作什么都没有听见一样，拿出书来认真的看着。
晚自习的时候，是她们班主任值班，刚好用来调座。
班级的人一个个收拾好自己的桌堂，按照名次依次挑选座位。
江柚是大榜第一名，自然是从她开始先挑选，不过江柚显然没有想要换座位的打算，不止这些同学，就连班主任都是这么以为的。
“江柚！”
鹿屿整理了一下自己的书，突然开口叫了一句。
江柚偏过头去，刚刚她整理东西的时候，江柚就在想，也应该知足了，做了这么久的同桌。
“去选靠窗那排最后一个位置！”
江柚拿着笔，似乎有些没听明白鹿屿的意思，但视线却看向那个座位。
还没等鹿屿再说什么，班主任就要开口问第二名那个人。
“老师，江柚还没选！”鹿屿在后面喊了一句。
全班同学，加上班主任的目光看过来，江柚捏紧手中的笔，站起身来，当着所有人的面，指了指靠窗那边最后一排的座位。
“老师，我想选那个位置。”
声音小的几乎只有周围的人听得清，但因为手已经指到那个方向，所有人都明白她的选择。
因为选择一个座位，班级里一部分人的目光似刀子般戳在江柚身上，一个两个恨不得吃掉她一样。
其实大家都无冤无仇，江柚不曾得罪过她们，可有时候，有些事情成了习惯之后，当这个人，把原本你看好的东西据为己有的时候，即便她没有错，此时，也成了错。
江柚选了那个座位之后，自然不会有人选择跟她同桌，徐南梦原本是打算跟鹿屿同桌的，但是江柚这么选了，她就知道鹿屿的选择了，因为成绩也比较靠后，只好选了最后没有同桌的那个人。
不过幸运的是，徐南梦仍旧是鹿屿的前桌，因为江柚选了那个座位，一般人都不会愿意挨着她。
鹿屿拿着书跟江柚一起换到了新座位，换好之后，班主任也回了办公室。
鹿屿伸手戳了戳徐南梦，用手比了个打电话的姿势让她看手机。
鹿屿最讨厌背后耍小心眼的人，有什么事情，摆到明面上来说，大家真刀真枪的比一场，真有本事的，她也会服，总是像阴沟里的老鼠，背后做些小动作，实在是让人恶心。
其实徐南梦也不太清楚，江柚好欺负，所以谁都可以拿她出气，自然是不知道那件事是谁做的。
鹿屿看了一眼，又问她介不介意之后带着江柚一起，如果她不愿意的话，自己也会把她当朋友的。
徐南梦本来对江柚就没什么偏见，自然是愿意的，得到回复之后，鹿屿站起身，扫了一眼班级里的人，起身离开教室。
鹿屿出了教室之后，直接去了赵旻泰他们班级，比起她自己班级来，鹿屿反而觉得这里更舒服些，站在门口，敲了敲门，让一旁的同学把赵旻泰叫出来。
赵旻泰的位置在最后一排，看到鹿屿的时候，跳起来从后门跑出来。
“鹿姐，你找我？”
“麻烦你个事。”鹿屿手揣在兜里，倚在墙壁上。
“什么？”
“给我查一下，今天中午，谁动了江柚的试卷。”
“大姐你不是吧？你要帮江柚？”赵旻泰一脸诧异的看向鹿屿。
别说他本来就看不上江柚，就算是无冤无仇，他也不会去帮她啊，怎么这才短短几天，江柚就给鹿屿洗脑成功了？
“你别管了，你认识人多，帮我问问，我在网吧给你包月！”
“不是，大姐，我可跟她有仇！”
鹿屿抬眸，眼神略有些凉薄，看了赵旻泰一眼之后，站直身子，什么也没说就要往回走。
“哎！鹿姐，你别走啊，我帮我帮还不行么！”赵旻泰连忙追了上去。
“不愿意的话，我也不会逼你！”
“愿意愿意！”
有不足的地方，会努力改进哒！

13. 中奖   净赚三十五！
鹿屿回来的时候，拿了几瓶咖啡，递给徐南梦两瓶，示意她可以分给她的新同桌，然后把手里的一瓶放到江柚桌子上。
坐下之后，又从兜里翻出两块巧克力来递给江柚。
“明天中午有空吗？陪我出去买点东西呗。”
江柚看了看鹿屿手中的巧克力，和她刚刚递过来的咖啡，轻轻点了点头。
就算明天鹿屿突然也像其他人那样疏远她，她也会一直记得她的好，记得她曾替自己说过话，记得她曾保护过自己小小的自尊，记得她在所有人都远离自己的时候，温暖、靠近过自己。
跟徐南梦同桌的那个女生，鹿屿之所以主动给她买了咖啡是因为她选择了这个座位，对方成绩也不错，不过可能因为青春期，脸上有些青春痘，平时总是低着头，也不爱说话，不喜欢跟人交流。
徐南梦原本跟她还不算很熟，结果就这么一个晚自习就混熟了，也是个自来熟的人。
放学的时候，几个人一起朝校门口走去，鹿屿拽着江柚的书包带子让她跟着自己一起走，不过两人因为这个动作弄的像是纠缠在一起一样，画面略微有些搞笑。
“你们明早都别吃早饭了，我家楼下的包子出了新口味，咖哩牛肉土豆的，特别好吃，我给你们带。”到校门口的时候，徐南梦拍着胸脯保证她平时吃的包子多么好吃。
“只要不是黑暗料理就好。”
从校门口分别之后，鹿屿这才松开江柚。
“坐公交还是走回去？”
“都可以，看你吧。”江柚觉得自己似乎并没有什么反驳的权利，毕竟她刚刚拽着自己出来的时候，可没有给自己反抗的机会。
“我平时都是走路的，这样吧，以后我们早上坐公交，晚上走路吧。”
江柚跟着她朝家的方向走，虽然不远，但是走路也不是很近，不过却并没有说什么反对的意见。
走了不远之后，鹿屿才反应过来，她自己是能晚点回家就晚点，可是江柚是好学生啊，每天还会背着书包回去，估计回去是要学习的。
“那个，明天去办一个公交卡吧，以后我们都坐公交。”
“我自己可以的。”
“我不可以，所以以后一起走吧。”
两人到小区的时候，鹿屿跟江柚挥手道别，还特意跟她约了第二天一早一起去上学的时间。
江柚走了两步之后，站在路边回头看过去，鹿屿跑到路边的小吃摊上不知道买些什么吃的东西，脸上带着的笑意，即便是隔着浓浓的夜色，她也看的很清楚。
不过第二天的时候，鹿屿却让江柚多等了十多分钟，匆匆跑出来的时候，看到江柚松了一口气。
“不好意思，我起来晚了。”
“没关系，不会迟到。”
“我下次会早一点的。”
不过鹿屿到的也挺巧的，刚好赶上公交车过来，还没等鹿屿拿出来零钱，江柚就伸手刷了两次公交卡，带着她往后走。
“中午去办公交卡！”
到学校的时候，跟徐南梦的新同桌，叫范元的那个女生打了招呼，然后……
徐南梦那个不靠谱的，虽然昨晚信誓旦旦的保证，结果还是来迟了，进班级的时候，还特意藏了下自己的包子，班主任都懒得说她。
不过虽然她不太靠谱，包子还是很好吃的，不是什么黑暗料理，鹿屿吃了两个之后觉得已经饱了，但还是很想吃，江柚把自己没有碰过的那个递过去。
“我早上吃过了。”
鹿屿便欣然接过来，还不忘跟徐南梦说记得明天多给她带两个过来。
中午的时候，三个人一起出了校门，原本鹿屿说是买东西，其实就是一个借口，不过昨晚的时候发现自己没有公交卡，倒是可以去办一张。
“办个公交卡，然后咱们去吃饭。”
“麻辣烫麻辣烫！去吃麻辣烫！”徐南梦在一旁絮絮叨叨的开口。
校门口不远处就有办公交卡的地方，不过想吃麻辣烫却是要走远一点的，据徐南梦说，那附近有家麻辣烫特别好吃，味道很好，还有一家米线店也很不错。
江柚跟着两人走的时候，身体有些僵硬，大概是因为周围那些诧异的目光让她如芒在背，所以一再的低头，恨不得自己是隐形人才好。
鹿屿走了两步之后，伸手勾住江柚的肩膀。
“不要怕。”
鹿屿在江柚耳边说完这句话之后就放开了她，一个是自己不喜欢这种亲昵的动作，另一个，也是因为手搭在她肩膀上的时候，对方一瞬间僵硬的身体。
其实她也不知道江柚为什么会这样，好像一直在压抑着自己的本性，也许是有什么原因导致的，不过虽然相处的时间不多，但鹿屿觉得江柚的性格本不应该是这样的，年轻人嘛，就要朝气蓬勃一些，总是一味的忍让，容易让人变得更加偏激，影响往后的人生。
鹿屿选了一个方便携带的小卡，办好之后，把卡栓到自己的钥匙上，出来的时候，看到附近一家彩票站，门口贴的刮刮乐的标语。
“我们去玩玩？”
江柚和徐南梦两人都没什么意见，三个过去挑挑选选，这种东西，就是当个消遣，虽然也希望中奖，不过谁也没有想过指望这个中个大奖，鹿屿随便买了几张，递给两人一人一个，三人拿着一旁的卡片刮起来。
鹿屿和徐南梦什么都没有刮出来，倒是江柚拿着卡片递过去，五块钱一张的刮刮乐，虽然她们两个什么都没刮出来，不过江柚那个中了五十，净赚了三十五。
江柚把钱递给鹿屿，鹿屿随手就接了过来。
“走吧，今天拿这个钱去吃饭。”
其实鹿屿也是挺点背的一个人，以前没什么事的时候，也会跟同学一起出来玩，不过她基本上没怎么刮中过，这也算是她第一次回本。
三个人去吃麻辣烫，刚好花光刚刚中奖的钱，一脸满足的出来，晃晃悠悠的走在回学校的路上。
江柚抬头看向远处的天，许久、才收回视线。
这种感觉，真好。
下午上课的时候，鹿屿抽出笔记本，画了几条线。
“下把棋？”
江柚点点头，反正也不会影响她听课，而且偶尔一心两用，反而能让自己脑子转的更快，在午后也不会觉得犯困。
鹿屿心思不在这上面，所以很快就输掉了这局，不过也并没有打算继续玩下去。
“小柚子，我们来打个赌吧。”
“什么？”
“下次月考，我的英语成绩超过你，你就答应我一件事怎么样？”
对于江柚的成绩，鹿屿还是很佩服的，不过只比单科的话，她还是有信心的，以前在的学校，并不是像明城一中这样的重点高中，所以她的英语成绩，一直是吊打年级所有同学的，不过到了一中之后，才发现天外有天、人外有人。
虽然全班不止江柚一个人的英语成绩比她好，还有另外一个，也比她高一分，还有跟她一样分数的人，不过鹿屿觉得，要比就要跟江柚比，争一下第一。
“什么事？”江柚是看过鹿屿试卷的，知道她的英语成绩很好，不过这一次的试卷题其实还挺简单的，不然也不会有这么多高分了。
但鹿屿的话，江柚觉得，她应该只是因为马虎才丢了分。
“现在还没想好，不过不会为难你的，如果你赢了，我也答应你一件事啊。”鹿屿把条件都摆出来，这样才能激起自己和对手的好胜心嘛。
“可以。”
鹿屿得到肯定的回答，眼里闪过一丝志在必得的笑意，她可是不会手下留情的。
不过虽然鹿屿这么说了，可是说完之后，就扭头趴在一旁打瞌睡了，虽然上的不是英语课，不过真的是一点书都不看的啊，江柚都怀疑，她是不是其实晚上回家有在偷偷学习，现在的表现，都是在藏拙吧。
鹿屿在跟江柚约好一起上下学之后，便没有逃过课，除了第一天早上迟到了一点之外，之后倒是真的有在做一个乖学生。
虽然其他的课她也是不听的，不过上英语课的时候，虽然没有那么认真，但看样子还是有听进去的。
这样过了几天，明显鹿屿和徐南梦也跟着被众人孤立了，不过这两个人没心没肺的，倒是也没觉得有什么，三个人倒是形成了一个小团体。
江柚、也不再是一个人吃饭了。
之前鹿屿拜托赵旻泰的那件事情，最终也没有问出来到底是谁做的，到最后，反而不了了之了。
不过显然，还是有人见不得江柚好的，她们三个人一起走在路上的时候，也没少被人在后面指指点点。
周六的时候，高二只上一上午课，鹿屿回家没有饭吃，所以三人约好在食堂吃过午饭再回家。
江柚和徐南梦都背着书包，只有鹿屿一身轻松，先吃完饭之后，起身去一旁的水吧买水。
回来的时候，就看到两人身边围了几个人，江柚身上，还有被洒的汤汁。
徐南梦也并没有好到哪去，起身跟人理论的时候，被其中一人直接推倒。
鹿屿在不远处直接目睹了这一幕。

14. 冷战   不值得！
“你们、干什么！”鹿屿走过去，按住徐南梦的肩膀，冷冷的扫向那几个人。
“还能干什么！我们好好的走过去，她突然伸脚拌刘婷。”其中一个女生指着江柚，声音大的引得周围的人都看过来，感受到众人目光的时候，脸上的神情极为得意。
“这样啊……”鹿屿轻声开口，看向江柚。
不过江柚只是低着头，死死的捏紧拳头，身上的汤汁让她显得极为狼狈。
“你胡说，明明是你们过来找茬！”
“你看到了，明明就是江柚……”
徐南梦站起身来跟几人理论，一时间场面闹的乱哄哄的，鹿屿盯着江柚，可是她从始至终都没有开口，甚至、都不曾为自己辩解一句。
“别说了……”
江柚的声音太小，只有一直在观察她的鹿屿听到了，徐南梦一个人跟三个人吵，自然是吵不过的。
江柚突然的站起身，也让几个人都停下来看向她，不过一开始领头那个还在喋喋不休。
“别说了，是我……”
江柚的话还没说完，鹿屿直接伸手把领头那人的餐盘打翻，汤汁洒了她一身，比起江柚，还要狼狈的多。
“你干什么！你有病啊……”
“你来告诉告诉我，是有多瞎才会在这么大的空隙中被绊倒，她的手是残了么，那个餐盘都拿不住，就算你说的都对，刚刚你TM推徐南梦总是动了手的吧！”
鹿屿向来不喜欢这样，跟人理论也好，吵架也好，她一向奉行的信条都是能动手、尽量别吵吵。
可这一次，大概是因为被江柚气的，也大概、是因为对她失望吧，她一直在等她、哪怕她反驳一句，或者、哪怕她只要跟自己说一句，不是她，更甚至，一个眼神也好。
可江柚、居然想要道歉。
鹿屿说完之后，直接动手拽着那人的领子给她撂倒，起身随手抽了个餐盘，扣在那个人身后愣愣的一人身上，随后看了一眼最后的那个人。
作为帮凶，她其实什么也没做，一个人故意装作被绊倒，把汤汁洒在江柚身上，另一人，动手推了徐南梦。
虽然徐南梦平时看起来大大咧咧的，看上去身材壮壮的，可是动起手来，她绝对是吃亏的那一个。
鹿屿这边刚动了手，就被众人围了起来，张倩从地上爬起来，抬手想要打鹿屿找回面子。
江柚这才反应过来，连忙想要护一下鹿屿，可是她的动作不如别人快，赵旻泰冲过来拦了一下，拽着张倩的手腕给她拉开。
“你干什么！”张倩自然不能就这么算了，用力挣脱着。
“误会误会，你先别动！”赵旻泰拽着张倩，他跟张倩还算挺熟，毕竟都是不好好学习的那类，平日打打闹闹的，也都称兄道弟的。
其实赵旻泰自己都觉得自己可能是在帮张倩，不然真动起手来，还说不定是怎么样呢。
“鹿姐，误会，这我朋友，张倩，这是王清玫和刘婷，你看……”
“道歉。”
赵旻泰苦笑了一下，第一次见鹿屿的时候，她也是这么跟自己说的，虽然平时鹿屿看起来都挺好说话的样子，不过那是因为没有惹到她的底线，她这人，对道歉还挺有执念的。
“凭什么！明明是她先绊人的！再说我怎么你了，你凭什么跟我动手，我（口吐芬芳）……”
鹿屿眯了下眼睛，动作快的赵旻泰都没有完全拦住，直接一脚踹过去，要不要赵旻泰拉了一下张倩，这一脚说不定就直接把她踹倒了。
因为高一周末休息，高二只上一上午的课，所以此时食堂里除了高三生、就是住校生多一些，像她们几个这样的还是占少数的。
因为这的轰动，众人都围了过来，有赵旻泰在其中拦着，除了鹿屿动手，还真没人能动手。
人群中一人突然走了出来，问了一句怎么回事。
鹿屿回过头，认出这人是江柚的姐姐，之前有过一面之缘，在雨天，抢了江柚伞的那个人。
“江芒，你妹妹是不是有点欺人太甚！”
看到江芒之后，张倩等人顿时找到了发泄的口径，连忙将矛头指向她，反正赵旻泰护着那个人，况且在学校里面，也是打不起来的。
“你做了什么？快跟人道歉！”江芒蹙眉看着江柚。
江柚抿了一下嘴唇，只是不吭声，捏着拳头低头站在一旁。
“抱歉，我妹妹不懂事，下次不会了，我会说她的。”江芒看了一眼江柚，随后转过头来跟张倩等人道歉。
“你道歉有什么用，让她说啊！”张倩不依不饶。
江柚抬头看过去，眼里闪过一丝不甘，但也只是一瞬间，就消失不见，嘴唇蠕动了一下，似乎想要说什么。
“江柚，不是你的错，就不要道歉。”鹿屿的声音有些低，听得出来，是压着怒火的。
“对不起。”
“听到了没，你也给我道歉！”
鹿屿转头看过去，张倩等人趾高气昂的看着鹿屿，似乎扳回一局的模样，虽然还有些不甘心，但也知道，此时也动不了手。
“梦梦，走吧。”鹿屿只是回头跟徐南梦说了一句，随后转身朝着食堂门口走。
“哎？”徐南梦看了一眼江柚，想要说些什么，最后还是咬咬牙，跟着鹿屿离开。
可以看得出来，鹿屿心情很不好，平时叫她也都是开玩笑的叫她小胖子，这样认真的开口，徐南梦居然有些不知所措，只能跟着走。
“我可告诉你，我这是帮你知不知道，别想着找我鹿姐麻烦，要不我可不帮你！”赵旻泰跟张倩开口说了一句，也连忙追着鹿屿跑了出去。
剩下江柚站在原地，抬头直视江芒，对方装模作样的说了几句话，随后跟着同学一起离开。
明眼人都看得出来，分明就是张倩一伙人找江柚麻烦，可江柚却还是开口道了歉，似乎鹿屿那一番动作，很可笑。
“你生气了。”徐南梦犹豫着开口。
“没有，不值得。”鹿屿摇摇头。
“其实，她们之前就跟江柚有过节，江柚可能也只是不想连累你吧。”
徐南梦不知道该说些什么，其实她是多多少少能理解一点江柚的想法，毕竟、任谁经历过那些事情，可能，之后也就学会妥协了吧。
鹿屿没有再回答，她知道江柚可能之前经历过一些乱七八糟的事情，可是她刚刚那么做，还不够明显吗？
她就是要帮江柚啊，就是要给她撑腰啊，她为什么，就不能大胆一点呢？
明眼人都知道，对方不过是胡说，况且，鹿屿自认也算了解江柚，她不是会做这种事的人，就算她做了，她也可以无条件的帮她。
可江柚，却道了歉。
“鹿姐，你等等我啊！”赵旻泰从后面喊了一句。
鹿屿懒得离他，跟徐南梦出了校门，相互道别之后，随手招了个出租车。
却不想到家的时候，意外的发现鹿鸿涛在家。
“你怎么来了？”
“怎么？我家我还不能回了么？”鹿鸿涛心情倒是不错，还反问了一句。
“随便你。”
“怎么了？在学校受气了？”
鹿屿听了这话，居然有点想笑，这几年，他不知道接到了多少次学校打去告状的电话，她怎么可能受气？
只有她让别人受气的时候。
可鹿屿这么想的时候，居然有些难过。
好像，真的是受了气，不是那种受气，而是心里不舒服。
“鹿屿，我下周要去国外出差，要我给你带些什么回来吗？”鹿鸿涛跟在鹿屿身后。
“随便吧，反正你到时候也只会说太忙，没有时间。”
鹿屿小的时候，鹿鸿涛每次出差的时候都会跟她说这种话，一开始，她很期待，渐渐的变成失望，后来，也就不再抱有期待了。
“这次会给你带礼物的。”
鹿鸿涛心情似乎很好，也不在意鹿屿的嘲讽，反而再次承诺了一次。
“我有点累了，你自便。”
鹿屿说完就回了房间，随后把门关上。
……
江柚自己一个人回到家，拿着换洗衣物去洗了澡，换了干净的衣服，随后把被弄上汤汁的衣服洗干净，这才一个人坐在客厅的沙发上发呆。
其实自己都不知道自己在想些什么，可能，也什么都没有想。
周一的时候，江柚早早起床，比平日约定好的时间，早了将近半小时到了公交站，坐在上面，紧张的看着鹿屿小区门口。
江柚不时低头看自己的手表，时间一分一秒的走，很快就到了平日约定好的时间，可是鹿屿却并没有像往常那样跑过来，笑着跟她打招呼。
江柚不甘心的继续等着，也不知道等了多久，鹿屿的身影，终于慢吞吞的出现在小区门口。
两人的视线，隔着十几米的距离对上，江柚站起身来，想要朝着她走过去。
可鹿屿却很快转过头，随手招了一辆车，自己一个人上车离开。
江柚刚迈了一步的身子顿在原地，看着那辆载着鹿屿的出租车越走越远，很快就消失不见。
江柚望着鹿屿消失的地方，许久才动了动，看了看手表，难得的放任自己任性一次。

15. 过往   隔着一米多的距离！
江柚难得的迟到了一次，虽然也没有迟到多久，但是对于她来说，还是人生中第一次。
到班级的时候，班主任不知道是不是在办公室，江柚身子僵硬的面对众人的目光走向自己的座位。
不过鹿屿却并没有像往日一样笑着跟她打招呼，凳子比平时往后了一些，一条腿搭在另一条腿上，手里拿着手机正在摆弄。
江柚犹豫了一下，还是没有主动跟她打招呼，拿出书本开始看书刷题。
鹿屿玩手机的手顿了一下，随后把手机收了起来。
其实也不知道自己在期待什么，也知道，即便江柚主动跟自己示好，她也是不会搭理她的，可是对方真的什么都没做，她却还是有点失落的。
第一眼见到江柚的时候，鹿屿就不喜欢这个人，倒不是因为她突然站到自己面前，纯粹，是因为江柚那双眼睛，是她最不喜欢的眼型。
后来，因为那个小小的冲突，鹿屿突然觉得这样的人，是自己不愿意接触的那种，敏感型人格，是很难相处的。
只是后来发生的种种事情，鹿屿自己都不知道为什么，居然会生出一种保护欲。
一开始只是因为江柚护着她，让她感到一种久违的、被放在心上的感觉，虽然，明知道她不是那个意思，可难得的，鹿屿想试着带她阳光一些。
鹿屿以为自己做的不错，也以为江柚多少会有些变化，可前天的那句道歉，鹿屿真的心都凉透了，她都那么护着她了，可江柚还是选择了道歉。
以往上课的时候，鹿屿不睡觉的时候，还会跟江柚一起玩些小游戏，可是如今，鹿屿也没有睡觉，反而扭头看向窗外。
上午第一节课，操场上也没什么人，鹿屿觉得无聊，伸手想要拿起笔转一转，可手刚碰到那支笔，突然想起，还是前两天江柚给自己换笔的时候，特意给她换了一支。
于是伸手戳了下前面认真听课的徐南梦。
“借支笔！”
江柚捏着中性笔的手指因为用力有些不自然的苍白，但很快又松了一下手，因为突然卸力，反而有些抖。
鹿屿玩了一会儿徐南梦递过来的笔，很快就没了兴趣，趴在桌子上睡着了。
天气已经很凉了，这样睡着，可能会感冒，江柚偏头看了鹿屿一眼，想要给她披件衣服，可是又担心弄醒她，或者，她醒来，会生气。
犹豫了片刻，江柚还是把自己的外套轻轻盖在鹿屿身上。
鹿屿睁开眼睛，冷冷的看向江柚，让江柚刚收回的手有些僵硬。
“天冷，会感冒。”江柚解释了一下，因为紧张，声音都有些抖。
“拿走。”
江柚眼里闪过一丝受伤的神情，伸手把刚刚披在鹿屿身上的外套拿走。
鹿屿把头转过去，面向窗外，却怎么也睡不着了。
心里想着这样也挺好，反正她最讨厌跟鹿鸿涛同样眼型的人了，桃花眼，犯桃花，花心又混蛋，她最讨厌这样的人了，她是疯了才会跟江柚交朋友。
一上午的时间，鹿屿都把后脑勺给江柚，不过显然她想多了，江柚除了给她盖过一件衣服之外，其余的时间，并没有想要跟她和好的意思。
午休的时候，鹿屿起身活动了一下僵硬的身体，徐南梦站在一旁，犹豫的看向鹿屿，随后眼神又瞟向江柚。
“走吧，吃饭去。”
徐南梦见鹿屿没有想要带江柚的意思，而江柚，也没有打算要跟着的样子，只好点点头，跟着鹿屿一起离开教室。
不过鹿屿虽然走的潇洒，但吃饭的时候，却心不在焉的，视线不时扫向周围，却没有看到江柚的身影，最终扔下筷子，脸色有些难看。
回到教室的时候，果然看到江柚坐在座位上，正认真的刷题。
明明已经很聪明了，却还是那么努力，真是不知道她脑子里除了学习，还知道什么。
鹿屿坐在一旁，觉得有些烦躁，最后跟徐南梦说了一声之后起身离开。
跟赵旻泰坐在网吧的时候，鹿屿才觉得多少轻松了一些。
“鹿姐，你看你跟张倩也是不打不相识，要不晚上我组个局，请你们去吃烧烤吧。”
赵旻泰这么说，其实也是不想鹿屿跟张倩她们闹起来，其实就是些小事，张倩丢了面子，总是想要找回来的，鹿屿再厉害，也就是一个女生，有时候，流言蜚语也是能摧垮一个人的。
“让我去跟她道歉？”鹿屿轻哼了一声。
“怎么会？就是认识认识，误会说开了也就好了。”赵旻泰连忙打哈哈。
“没有误会，我就是想打她，下次再惹我，我照样动手。”鹿屿睨了赵旻泰一眼，暗含警告意味。
鹿屿跟赵旻泰虽说也是不打不相识，可不是任何人都可以这样，她跟赵旻泰算是性格比较合，跟张倩等人，可是三观不合。
三观不合的人，是不适合做朋友的。
鹿屿这么想着，脑海里突然想到江柚。
“你可能不知道，那个刘婷，之前跟江柚关系还挺好的。”赵旻泰坐在鹿屿旁边继续开口。
鹿屿扭过头去，眼神示意他说下去。
其实也不是什么别的事情，江柚刚上高中的时候，名声就不是特别好，明城一中虽然对中考分数要求挺高的，但其实还是有很多同一个初中的人一起进来。
江柚，是他们那年市里第一名考上明城一中的，可以说是自带光环的人。
因为长的漂亮，所以即便是有些风言风语，可还是有很多人凑上去。
江柚性格孤僻，身边的朋友少之又少，较好一点的，也只有刘婷一个人，两个人是初中同学，上了高中又在同一个班级，所以关系好一些。
两人的矛盾，是在高一上学期期末爆发的。
刘婷有一个青梅竹马的邻居哥哥，从小就十分喜欢他，在一中上高三，但那时候，她那个青梅竹马的女朋友是江芒，也就是江柚的姐姐。
可就是在那年的期末，对方突然大张旗鼓的对江柚表白，当时事情闹的比较轰动，还请了家长。
江芒因此降级，江柚虽然没有记过，却也失去了保送的机会，而对方因此记了大过，没多久就转学离开了。
后来，就渐渐的传出来，那件事情的始末。
说是江柚借着刘婷和江芒的关系故意接近那个人，提出条件说要他高调表白，并且甩了江芒，之后就跟他在一起。
这件事，是当时在办公室外的同学传出来的，而之后江柚脸上的巴掌印，和男方家长对她的态度，也让这件事更加的真实起来。
之后，刘婷跟她绝交，慢慢的，江柚开始被孤立。
“所以你是为什么针对她呢？”鹿屿皱眉看着赵旻泰掏出来一包劣质香烟。
“我就是欠呗，但主要就是看不惯她，江芒可是我女神！”赵旻泰说完之后，拿打火机把烟点着。
鹿屿起身走出网吧，嫌弃满屋子的烟味。
其实赵旻泰想要传递给她的信息她是懂的，不过就是江柚自作自受罢了，人家故意找她麻烦，也是因为以往的过节，她鹿屿跟人无冤无仇，偏偏要牵扯进去。
所以……
鹿屿想到江柚面对江芒时的态度，所以她才对江芒诸多忍让吗？
还有，她之所以道歉，是因为江芒开口的原因，还是本就觉得亏欠？
鹿屿站在网吧门口，胡思乱想了一些有的没的，最后还是没有再进去，实在是觉得里面杂七杂八的味道实在难闻。
又想着，本来赵旻泰对江柚就有成见，也不能听信她的一面之词，况且，也不过是道听途说的，做不得真。
鹿屿回学校之后，坐在江柚身边，偶尔看她一眼，总觉得她不是赵旻泰口中说的那种人，可是要她问，又不知道怎么开口问。
晚上的时候，鹿屿特意晚了一些，不过江柚却没有离开座位的意思，鹿屿又不好表现的太过明显，只好起身跟徐南梦去食堂。
可是吃饭的时候，仍旧没有看到江柚，她这是打算修仙么，一整天都不吃饭，鹿屿随意的吃了两口之后，也没有胃口，就那么看着徐南梦吃。
“有心事？”徐南梦一边咽下去嘴里的东西问鹿屿。
鹿屿摇摇头，其实也算不上，只是好奇罢了，大概是因为这些日子跟江柚的相处，觉得她不是那种人吧。
“别吃了，减减肥！”
“我不！”
徐南梦连忙往嘴里塞了一大口饭，生怕鹿屿抢她的餐盘，鹿屿看着她这副护食的模样，倒是觉得轻松了些，主要是徐南梦的样子实在是有些好笑。
虽然鹿屿心里一直在告诫自己，她跟江柚不是同一种人，所以不要再掺合在一起。
可是放学的时候，鹿屿走到校门口，跟徐南梦道别之后，还是走向一旁的公交车站，没有去拦停在一旁的出租车。
江柚是晚些时候到的，鹿屿已经错过一趟回去的公交车了，但她只是靠在一旁的站牌，似乎真的只是在等公交车。
江柚隔着一米多的距离站好，不想过去打扰她。
又别扭又敏感，又含蓄又幼稚！
瞻前顾后又温柔体贴。
总之就很矛盾的一个人。

16. 和好   我只信你！
鹿屿上了车之后，只是站在门口看向江柚。
江柚站在原地，车上人不多也不少，她有些不明白鹿屿的意思，不知道自己是该给她让地方，还是该跟她打个招呼，亦或者，自己下车更好一些。
“我没带卡。”
鹿屿手揣在兜里，捏着钥匙上挂着的那张小小的公交卡，突然开口。
江柚这才反应过来，连忙帮她刷了一下公交卡。
之后两人便没有开口说话，直到到家的时候下车，江柚小心翼翼的走在一旁，鹿屿才似乎是下定了决心，拽住江柚的手腕。
江柚抬头看她，不是初识时的那种平静的眼神，也不是稍稍相熟一些之后，两人相约出去玩的时候，那种带着些年轻人狡黠的眼神，而是一种，鹿屿说不清的眼神。
好像，有一点点疑惑，有一点了然，还有一点懊恼和、和委屈。
“你那天、为什么道歉？”
江柚只是抿着唇，有些倔强的不开口。
“你知不知道我到底在气什么？还是你觉得我不配跟你做朋友？你为什么不给我一个解释？”
鹿屿有些失望的看着江柚。
江柚嘴唇蠕动了一下，眼里微微有些湿润，可最后，还是一言不发。
她要怎么说，怎么告诉鹿屿那些连她自己都无法解释的小情绪，那些自卑无奈，那些无能为力。
有时候江柚也恨自己为什么那么不会说话，为什么嘴巴不能再甜一点，或许这样，日子就可以好过一些。
可她不知道该怎么说，她怕自己说了，只会更加惹人厌烦，只会一次又一次的提醒自己，她只是不被期待的那一个，怕自己说了，只会让自己显得更加可怜。
“是我不配。”江柚最终，哑着嗓子开口，垂眸不敢看鹿屿。
是她不配，是她不配跟鹿屿做朋友，不配拥有这样明亮的人生。
明明她一开始都是拒绝的，是鹿屿、是她偏要闯进她的生活，偏要来插上一脚，把她的心弄的乱七八糟的。
“那你为什么不信我？”鹿屿有些失落的看着江柚。
“别人说的，我都不信，我只信你。”鹿屿拽着江柚的手腕用了些力。
“如果他们说的都是真的呢？”江柚突然间生出些渴望来，是她十六年来都不敢有的奢望。
或许，鹿屿跟别人不一样。
鹿屿一时间没有想到江柚会这么说，愣了一下，手上的力也松了松。
江柚眼眸瞬间黯淡下去，抽出被鹿屿拽住的手腕，一个人默默的往家走。
或许鹿屿跟别人是不一样的，可自己却是没什么改变的，原本这些日子，因为鹿屿和徐南梦跟自己走的近，就被班级上其他人孤立排挤。
现在这样挺好，她们也离自己远一些，就可以好好享受一个正常的高中生活，像鹿屿这样的人，最不缺少的，就是朋友吧。
鹿屿看着江柚离开的背影，脑海里还想着刚刚江柚的那句话。
--如果他们说的都是真的呢？
鹿屿第二天特意起早了一些，可却并没有在公交车站看到江柚的身影。
鹿屿在原地等了等，还是没有等到江柚，到学校的时候，果然看到江柚已经在教室学习了。
徐南梦来的时候，已经开始上早自习了，盯着班主任的目光匆匆跑到桌位上，把买好的包子分给自己的同桌，然后趁着班主任不注意又把另外两份分给鹿屿和江柚。
班主任在上面坐着，江柚也不好说什么，只在本子上写了一句话，然后递过去给徐南梦。
下课的时候，鹿屿就拽着徐南梦出来，问她江柚说了什么。
其实不过就是让徐南梦不要给她带早餐，感谢的客套话罢了。
其实不过就是要跟两人划清界限罢了，鹿屿清楚，徐南梦也清楚。
“鹿姐，你可能不知道之前发生的事，其实江柚……”
以往跟江柚没什么接触，所以徐南梦也对她不了解，可是接触之后，再去看之前的那些事，似乎就跟听说的不太一样了，可鹿屿不知道，所以她才想着说一说。
“我知道。”
徐南梦愣了愣，她知道？知道什么？
但此时也确实不是一个说话的好时机，因为上课铃已经响了，徐南梦小跑着跟着众人往教学楼跑去，鹿屿也无奈的跟着快走了两步。
天气越来越冷了起来，鹿屿跟江柚的关系，似乎还不如初识的时候，两人虽然还是同桌，可是却也没怎么说过话，更别提像以往一样上课摸摸鱼，一起下个棋什么的了。
月考如期而至，鹿屿这些日子，虽然偶尔也会逃逃课，但大多数的时候还是有乖乖呆在教室，只是在教室的时候也没有好好听课。
分考场的时候，鹿屿仍旧是班级里唯一一个跟自己班级同学不是同考场的，谁让自己成绩跟他们差那么多呢。
但到考场的时候，鹿屿却有种冤家路窄的念头，旁边的位置上坐着的赫然是张倩，还有另外一边，那个叫、对，叫刘婷的那个人。
鹿屿一进去，两人就眼神交流了一瞬间，然后盯着她看了一会，又拿出手机不知道在干什么。
这段时间以来，虽然张倩也没有说明目张胆的找她麻烦，可却也总是在不经意碰到的时候用那种奇奇怪怪的眼神盯着她看，然后跟身边的人嘟嘟囔囔。
鹿屿懒得理她们，拿着手里的笔转了转，却突然想到上一次考试，江柚还特意给她换了一支笔，这一次，她倒是自己记得去买笔了。
不过这次考完试之后可没有假期了，考试的两天还上了晚自习，鹿屿睡的迷迷糊糊的，下课的时候还有些缓不过神来，睁开眼睛看着周围同学都起身准备离开。
“放学了啊！”鹿屿揉了揉自己的眼睛，跟身边的江柚说了一句。
江柚愣了愣，鹿屿已经很久没有主动跟自己说过话了，虽然明知道她是睡的迷糊了，可还是忍不住看了她一眼。
就这么一眼，让鹿屿突然反应过来，她们两个好像已经不是前段时间了。
回家的路上，鹿屿想着放学时候，江柚看过来的那个眼神，是期待吗？
她在期待什么呢？期待自己再多说一句，还是期待其他别的什么。
这个问题，鹿屿自然是不得而知了，不过没过几天，考试成绩出来之后，鹿屿却纠结上了。
上一次考试成绩出来之后，她有跟江柚打了赌，赌她们这一次的英语成绩，但不知道为什么，江柚这一次的成绩，并不如上一次那么好。
虽然也还算不错，可是却跟她以往的成绩差了许多，连老师发卷子的时候都特意问了她一句，也因为她这一次英语成绩分数差了一些，总成绩在大榜上落后一名，也是她入学之后，第一次考第二名，跟第一名，只有一分之差。
鹿屿的英语成绩虽然不如上次那么好，可却也偏偏，高了江柚两分，上一次的赌，就这么赢了。
成绩下来之后的第二天，开始再一次的调座。
鹿屿整理东西的时候，纠结犹豫了半晌，还是决定开口。
“小柚子，上次打的赌，你还记得吧？”鹿屿尽量让自己的语气轻松一些。
“嗯，什么事？”江柚似乎比她还要紧张，都没敢跟她对视，只是低着头问了一句。
“等会儿选座，还选这里。”
顿了一下，鹿屿又加了一句话：“我想跟你做同桌。”
江柚的理智告诉自己或许拒绝更好，可是在那一瞬间，她一点都不想拒绝鹿屿，一点都说不出口那个‘不’字。
所以在挑选座位的时候，江柚还是选择了现在的那个座位。
不过徐南梦这一次成绩有了一点小进步，但江柚前桌的位置已经被挑选了，她只能跟之前的那个同桌选择了两人的邻座。
鹿屿想了想，跟江柚说了两人换一下位置，原本鹿屿是靠着窗口的，因为徐南梦换在旁边，她就跟江柚换了下位置，挨着徐南梦。
上课的时候，跟徐南梦传纸条，让她约上她的小同桌，中午一起去校外吃麻辣烫。
这些日子，徐南梦的同桌也经常跟两人在一起玩。
因为她住校，但寝室都是比她高一年级的学姐，所以平时也都是独来独往的。
徐南梦自然满口答应，这个天气去吃麻辣烫，实在是太爽了。
鹿屿在上午最后一节课的时候邀请了江柚一起去，反正有了早上的交流，她也没那么尴尬了。
当然，江柚自然是拒绝了的。
不过鹿屿却拽着她的手腕，把她一起拖走，一路上也没有松开她的手。
虽然一起吃了饭，但两人之间的尴尬气氛还是有的，下午回来上课的时候，也没有怎么说话。
晚上放学的时候，鹿屿特意慢了些，等着江柚一起回家。
不过这一次，鹿屿倒是没有以没带公交卡为理由，乖乖的自己刷卡上车。
只在下了车之后，才再一次拽住江柚的手腕。
上一次，两人就是在这里，不欢而散的。
“我觉得，我们两个还是很适合做朋友的。”
鹿屿笑起来的样子实在是太吸引人目光了，即便是在这样浓重的夜色、昏暗的路灯下，江柚还是沦陷在她这样的笑容里。
“小柚子，我只信你。”鹿屿突然认真的开口。

17. 合唱   打个赌？
江柚回到家的时候，点亮客厅的灯，暖色系的灯光似乎让冰冷的、毫无人气的家中多了一丝温暖。
有一瞬间，她都想跟鹿屿说她的那些不甘、她的那些委屈和愤满。
可她不知道，鹿屿会不会愿意听。
她不敢说。
江柚整理了一下并不凌乱的屋子，家不像家，倒是店里后院的二楼成了家，只不过那个家里，并没有属于自己的地方。
江柚整理好屋子之后，从冰箱里拿出一盒牛奶，还是上次放假的时候买的，再不喝就要过期了，插上吸管，一边喝一边把客厅的灯都关掉，进了自己的小房间，开始学习。
……
鹿屿就比较轻松了，因为跟江柚和好，心情好了许多，也有了吃的心情，在楼下的烧烤摊买了些烧烤，打包上楼，准备吃完之后约赵旻泰打一把游戏，然后可以看看书。
但显然，她这个计划，是无法进行了，因为一打开家门，就看到客厅沙发上坐着的人，脸色顿时冷了起来。
也不知道鹿鸿涛最近是怎么了，回家的次数倒是多了起来，鹿屿总觉得，他是在为给自己找后妈做准备。
“回来了，买的什么？”
“烧烤，吃吗？”
鹿鸿涛笑着点了点头，说自己恰好晚上没有吃饱，鹿屿盯着他看了一眼，没有闻到酒味，把手里打包好的烧烤扔过去，也没有跟他一起吃的心情，一个人进了房间拿了换洗衣物去洗澡。
“先吃完再洗啊。”鹿鸿涛还特意招呼她一声。
“不吃，你自己吃吧！”鹿屿瞪了他一眼，抢自己的夜宵，还想给自己找小妈，想都不要想！
不过鹿屿今天心情不错，所以并没有准备跟他吵架，虽然、最近也不知道他是不是上了岁数，跟自己吵架的时候也少了许多。
鹿鸿涛也不在意，鹿屿不吃，他就自己一个人吃。
不过有时候看着鹿屿别扭的样子，还觉得挺有趣的，只是女儿突然间长这么大，还不太适应。
……
第二天，鹿屿收拾好匆匆跑出去的时候，心里还在埋怨鹿鸿涛突然回来，一大早也不知道抽什么疯，突然要给她做早餐，非叫她吃个烤的看不出原本样子的吐司才可以出门。
她才不会吃那种黑暗料理，不然说不定就得医院见了，不过却还是跟江柚约定好的时间晚了些。
跑出小区的时候，就看到公交车站的站台那里的站了一个人，即便是一身校服，可还是难掩其清丽的面容。
鹿屿在江柚看过来的时候挥了下手，然后匆匆跑了过去。
“不好意思，晚了一点。”
“没事，我也才到。”
江柚其实早就已经到了，甚至比平日还要早，在鹿屿未来之前，她甚至，都怀疑对方是不是后悔了，可还是忍不住心底的期待，一直在等。
好在，鹿屿并没有让她失望。
两人上学的路上，鹿屿突然想起这次的月考成绩，不过虽然觉得江柚是故意放水，却又没有证据，这一次的试卷，确实是比之前难了一些。
所以只好跟她约定好下一次考试继续打赌。
“那我们赌总分吧。”江柚突然说了一句。
“那怎么赌？我必输无疑啊！”鹿屿瞪大了眼睛，江柚这是故意的吧。
“不，我们赌总成绩进步的分数多少。”
这样好像是江柚不太合适，鹿屿想了想，如果自己数学不交白卷的话，蒙也能蒙对一些吧，加上其他的成绩，嗯……好像也没什么进步的空间，除非、努力学一学。
不过江柚的总分，想要有一个大的提升，好像比她要难的多。
“赌什么？”鹿屿思考了一下。
“密室逃脱，输的人请客怎么样？”江柚想了想，选择了一中鹿屿可能感兴趣的事情。
“好啊，你输定了。”
江柚再次感叹了一句，鹿屿笑起来是真的好好看啊。
“如果你愿意的话，我可以从头给你补课。”
江柚一直觉得，鹿屿是一个十分聪明的人，只要她愿意学习，或许自己就无法保持大榜第一的成绩了，虽然这一次，就没有保持住，不过这次的第二名，倒也不错，不枉费自己刻意选错的那几道题。
因为跟江柚打了赌，所以鹿屿之后的日子倒是十分乖巧，也不随随便便逃课了，虽然也不会特别认真的听课，但偶尔也会听一听，晚自习的时候，看江柚做卷子，偶尔也会随便抽出一张卷子，认真的些两道，有不会的，还会主动问问江柚。
江柚在给她讲题的时候，就发现鹿屿脑子转的特别快，而且特别会举一反三，有些问题，问过一次，同类型的题她都不会再问，她看过鹿屿做的卷子，她倒也不是胡乱做的，写了的，正确率还是挺高的。
不过就是，她还是没有很喜欢学习，大多数时间还是在走神或是睡觉。
这段时间，倒也不是完全无波无澜的，主要的麻烦，还是来自于张倩等人。
虽然班级里的众人也都因为鹿屿跟江柚交好，所以大多数的时候都在有意识的疏远她，但这对鹿屿来说并不算什么大事。
不过张倩等人就很讨厌了，每次在校园里看到她们的时候，这几人都是在背后窃窃私语，想极了阴沟里的老鼠，不咬人，膈应人。
赵旻泰倒是想过让鹿屿跟几人坐下来聊一聊，不过鹿屿不配合，这事也就不了了之。
不过这么久以来，虽然对方总是在背后搞一些小团体，小动作，倒是没有真的来找过麻烦，估计也还是因为赵旻泰的缘故。
鹿屿虽然不怕她们，但也少了些麻烦。
十一月底的时候，下了一场雪，虽然落地就化了，但到底还是预示着冬天的来临，也因为这场雪，这次的降温，学校也不再抓穿校服的事情了，班级里一眼扫过去，穿的五花八门的，什么都有。
而平时的广播体操，也通知变成了绕着操场跑圈。
一个个穿着厚重的棉服或是呢大衣开始跑圈，鹿屿倒是穿的不多，一件厚厚的卫衣，加上一件牛仔外套，跑圈的时候就把卫衣的帽子戴上，免得冻耳朵。
徐南梦和江柚两个人一看就是不常锻炼，跑两步就喘的不行，徐南梦被范元在后面追着，不得不拼命快跑两步，不然就没收她的零食。
鹿屿就跟在江柚身边慢慢的跑着，偶尔在她实在跑不动的时候伸手拽着她的手腕带着她跑一段。
“圆滚滚，死圆圆，我要跟你绝交！”跑圈结束之后，徐南梦倒是来了能耐，追着范元一副要跟她拼命的样子。
几乎每天都会看到这样的场面，鹿屿和江柚在身后相视一笑，觉得这两人上辈子可能就是个冤家，好的时候恨不得穿一条裤子，可要不了多久，就有打起来。
班主任跟着一起回了教室，然后宣布了一件事，也是鹿屿转学到明城一中之后的第一个活动，12.9大合唱。
可鹿屿所在的班级，是个尖子班，大部分学生都只对学习感兴趣，对于学校的这类活动，向来都是不热衷的，反正，他们即便用心了、努力了，也还是不如其他班级的，那还不如把时间省下好好学习呢。
全班都要上的事情，虽然也逃不了，可是总得找出一个人指挥，一个人领唱，这种事，自然是要交给班里的文艺委员的。
可尴尬的事情就在于，她们班级的文艺委员，五音不全，无法领唱，也没有乐感，无法指挥。
是一件很有集体荣誉的事情，一中也并不是那种只注重学习的学校，各方面也都还是很看重的。
班主任站在讲台上让众人选出一个领唱，一个指挥，大家都面面相觑，没一个人吭声。
鹿屿在后面踩着课桌玩凳子，一下一下的晃悠，低着头没有看讲台，但或许是在众人中，她这一动作太过明显，结果就被班主任点了名。
“啊？”鹿屿茫然的抬起头。
“为班级做点贡献，要么指挥、要么领唱。”班主任叫鹿屿也不只是因为她刚刚的动作，还有一点原因，是因为她看过鹿屿之前的资料，学过的东西是真的不少，而且在之前的学校，也是一直作为班长，带着同学一起参加一些活动的。
鹿屿抬手扒拉了一下自己有点长的刘海儿，表情有些为难。
“老师，我可能不行。”
“怎么不行？”
“你看咱班同学也没有参与的心情，反正也都是敷衍一下，谁上都行。”鹿屿说这话，其实也是因为不愿意跟他们一起交流，况且自己跟他们的脑回路可能都不在同一条线上，本来就关系不好，他们可不一定会听她的。
“我跟着你们排练，这次必须给我拿个第一回来！”
也不知道怎么刺激到班主任了，居然激起她的好胜心，不过大家不知道的是，这件事通知下来的时候，就有其他班任说些小话，说她们班级除了学习成绩能拼一拼，其他的都不行，话里话外都说她运气好，带了这么一个班。
所以，她才对这次的合唱这么看重的。
班主任说完就走了，就剩下鹿屿一个人凌乱，怎么就决定了，她到底是要指挥还是领唱啊？

18. 初雪   下雪了！
班主任的好胜心可不是那么一分钟两分钟的，直接占用了他们班级的体育课和晚自习时间，虽然别的班级也是这样，不过还是惹的天怒人怨的，毕竟，他们可都是要学习的人。
他们班级选中的歌曲是《映山红》，一首很经典的歌曲。
“鹿屿，你有什么想法？”
鹿屿顶着众人的目光站起来，有点尴尬，本来就跟班级同学不熟悉，关系不太好，结果这个时候还要她站出来说什么意见。
“我想着，要不就别出心裁吧。”
“怎么个别出心裁法？”听到鹿屿的话，班主任的眼睛倒是亮了一下，果然是没看错人的，虽然鹿屿不爱学习，但其他方面倒是很优秀。
“可以乐器演奏，咱们班级有会长笛和琵琶的人吗？”
“二胡也行。”
鹿屿最后这句话倒是惹笑了大家，不过在她这句话说完之后，还真的有人举了手，说之前学过二胡，不过现在手中没有乐器。
是班级上一个学习不错的男生，平时也不太爱说话，就知道学习，背后都叫他书呆子，因为他除了学习，其他方面真的有点呆。
还有两个学过长笛的，一个学过古筝的。
“这样吧，五音不全的人，可以吹口琴，其他人合唱，我们配合乐器一起，可能不如专业乐队，但应该比起其他班级来说，也算是占了个优势吧。”
“至于乐器，我可以给大家搞定。”
班主任对这个想法倒是很赞同，就开始问众人，有没有不会唱歌的，还有会乐器的，尤其是会吹口琴的，分出来之后突然又发现还没有定谁指挥，谁领唱。
“咱们班，谁唱歌好？”
原本班主任定的是鹿屿指挥兼领唱，不过鹿屿说不行，得有一个专门领唱的，这才开始选，最后选择的是班里的一个女生，长相很温柔，不过唱起歌来嗓音却不错。
鹿屿要把自己指挥的位置也让出去，问大家谁想要来做这个指挥，说她自己可能不行，但因为她刚刚主动说了可以帮大家解决乐器和服装的问题，倒也没人跟她抢这个指挥，反而有几个人还说她最合适。
因为这次的合唱，鹿屿跟班级的其他同学倒是熟悉了很多，关系也好了一些，大多数人都是因为她刚来的那天太过火爆的开场，所以对她敬而远之，后来又因为她跟江柚关系好，所以才慢慢疏远的。
但因为这次机会，一起交流之后，发现鹿屿真的是一个不错的人，性格好，长的好，自然就有人愿意跟她做朋友，尤其是一些处于青春期的小男生，更是觉得以前真是瞎了眼才会疏远她，女生也愿意跟她交朋友，偶尔搞笑幽默，又大方随性，让大家都挺喜欢她的性格。
不过一周多的时间，鹿屿跟班级的同学关系倒是越来越好，不过她也并没有疏远江柚。
反而因为她的关系，让一些性子比较好的同学，偶尔还会跟江柚说上那么一两句话，虽然不是什么闲聊，但也比之前好了许多。
12.9那天下午，□□比赛在学校大礼堂举行，上下两层，高三没有参与，但即便是这样，也还是挤的满满的。
合唱的服装是出班费租的，原本是定的男生白衬衫黑裤子，女生是裙子，但后来忘了是谁突然提议，既然是唱□□，为什么不穿蓝色的军装。
所以后来全班都租的蓝军装，穿上之后倒是挺有年代感的。
鹿屿站在指挥位上，表演的时候，确实赢得了一众学校领导的好评。
结束的时候，也因为他们班级的这次出其不意，不出意外的得到了第一名的奖状，班主任拿着过来的时候，全班都发出兴奋的喊声。
因为这次的合唱，倒是让班级多了一些凝聚力，而鹿屿也跟众人的关系好了许多，当然，他们班级也在全校出了名，还有她这个指挥，顺便也出了个小名。
12月末，向来是学生们都十分喜爱的日子，因为平安夜圣诞节和狂欢夜，连续三天的节日，即便是没有假期，但也足够让大家精神亢奋了。
平安夜这天，鹿屿一大早就起来了，在楼下的一流小推车早餐中选了一个最近十分喜爱的一种，买了几份之后，匆匆跑去公交车站，果然不管她起的多早，江柚总是比她先到的。
“等久了吧，热乎的，快吃快吃。”鹿屿跑过去，把早餐递给江柚。
江柚穿了一件粉色系中长款的羽绒服，头上还戴着一顶毛茸茸的帽子，整个人缩在里面，显得可爱极了。
有时候鹿屿都会好奇，明明她们两个同样都是很喜欢浅色系衣服的，可为什么对方穿起来，就像是比她要干净许多呢。
搞的鹿屿每天都换上一身新的衣服，可比来比去，还是不如人家显得那么嫩，最后就只能放弃了，可能她看起来就比较糙吧，穿什么也穿不出江柚那种可爱的感觉来。
鹿屿决定下次买衣服要买深色系的，这样就不会被江柚比下去了。
江柚接过来鹿屿递给她的早餐，即便说了很多次，但她还是仍旧每天都要带上她那份早餐，随后转过身去，让鹿屿把剩下的两份装在她的书包里。
两个人一边等公交车，一边在寒风中吃着热乎的早餐。
江柚不善言辞，虽然这些日子因为跟鹿屿交好，也获得了徐南梦和范元的善意，甚至还有些同学偶尔也能跟她说上那么一两句话，可还是不太会拒绝别人，也不太会说些什么冠冕堂皇的话，有时候总是让她觉得自己在占她们便宜。
就像每天早上的早餐，要么是鹿屿买，要么是徐南梦买，有时候是范元给她们带食堂的早餐，都各有各的特色，一周都可以不重样，吃起来也不会觉得腻。
江柚有提过她买，不过每一次都被鹿屿反驳了，两人家离的那么近，卖的东西都是一样的，她们两个人谁买都是一样的。
所以有段时间，因为鹿屿喜欢喝咖啡，她的书包里总是背了好几瓶咖啡来请大家喝，可没过几天，又被鹿屿以太沉的理由不让她买了。
只有偶尔改善伙食的时候，去校外吃的时候，几个人才会不拦着她，但天气越来越冷，现在去校外的时候也少之又少，所以江柚总是觉得自己好像在占便宜。
倒是鹿屿总是在周末放假的时候找她吃饭，虽然每次都是打着让她请吃饭的由头，可其实出去一趟，两人花的钱也都是差不多的。
这就让她很惆怅。
“想什么呢？”
鹿屿回手拍了一下江柚的脑袋，车都过来了还站在原地不动？
江柚回过神来，连忙摇了摇头，也不介意她刚刚拍过自己的脑袋，跟在鹿屿身后上了公交车。
“你不是学习学傻了吧，真要成个书呆子了？”鹿屿笑眯眯的嘲笑她。
江柚瞪了她一眼，不过却还是靠近了她一些，也不知道为什么，鹿屿就特别的坏，虽然跟她关系很好，可是她却总是会搞一些小动作，或者说一些乱七八糟的话来欺负自己。
鹿屿倒是笑的更开心了，总算胆子大了一点，居然敢瞪她了，下次是不是就敢打她了？
不过这个念头也就在她脑子里出现在一瞬间，就立刻被她否定了，她可是鹿屿，怎么能让江柚欺负到她头上来，这个书呆子才不会敢打她。
因为上个月底有合唱比赛，所以没有进行月考，两个人之前打的赌只能在期末考进行比拼了，鹿屿上课的时候，偶尔还真的会好好听听课。
江柚猜测着，这一次鹿屿只要愿意好好考试，进步一定是十分明显的。
晚自习的时候，鹿屿还转着手中的笔，做了几道题。
“下雪了！”
江柚还在低头做题，就听到身边鹿屿略带惊喜的声音，偏头看过去，从操场的路灯那边确实能看到飘飘扬扬落下来的雪花。
不过也足以证明鹿屿的心思没有在学习上，明明她坐的位置是靠窗的，结果居然是鹿屿先看到的。
这一次的雪下的有些大，落在地上也没有化，高二放学的时候，地上已经有薄薄的一层雪花了。
鹿屿出教学楼的时候，把外套上的帽子扣在自己脑袋上，看了看江柚带着的毛茸茸的帽子，伸手把她的外套帽子也给她扣上，看上去实在是有些滑稽，不过在大家都这么做的时候倒也不显得突兀。
因为下雪的缘故，公交车比平时晚了些才到，下车的时候雪还在下着，原本两人是打算快点回家的，不过鹿屿看了看周围的布置，后知后觉的想起来今天是什么日子。
于是拽着江柚的帽子，把她拽进街边上的一家店。
“今天平安夜啊，你不送我点什么吗？”
江柚没有说话，但是却很利落的掏了钱，示意她可以随便拿，不过鹿屿只拿了两个苹果。
快要分开的时候，鹿屿把其中一个塞到江柚的怀里。
“平安夜快乐啊，我今早出门的时候就带了买早餐的钱。”还特意跟她解释了一下为什么非要让她花钱。
江柚抱着苹果，雪花落在手上，有些凉，但心却是暖的，于是难得的，扬起了一个笑容。
“平安夜快乐！”

19. 圣诞   我很喜欢！
早上出来的时候，小区里的雪已经被清过了，不过从旁边的绿化区也看得出来昨晚估计是下了一夜的雪，鹿屿孩子气的在一旁厚厚的雪上踩了两脚，听着咯吱咯吱的声音，好心情的笑了起来，见到江柚的时候，跑过去跟她说的第一句话就是：“苹果好吃吗？”
江柚愣了一下，随后点点头，其实是没有吃的，摆在她的课桌上，虽然没吃，但只要看着，就知道，它一定甜的不得了。
“特别甜！”鹿屿笑了一下，当夜宵还挺不错的。
……
也不知道是不是鹿屿感觉出了错，总觉得今天的江柚似乎兴致不高的样子。
看上去倒是跟平时一样，倒也不像是不开心，可又有种说不出来的感觉。
鹿屿趴在课桌上，懒得跟她一起学习了，想着想着就自然的闭上眼睛。
再迷迷糊糊醒过来的时候，已经快要午休了，鹿屿揉了揉眼睛，坐起来醒神，但因为长时间压着胳膊，没一会儿，就麻的不行。
“怎么了？”江柚偏头看了她一眼。
“手麻了。”
江柚下意识的就要去帮她捏一捏，刚碰到一下，鹿屿就低声叫了起来。
“别动别动，哎！”
难得看到鹿屿这副模样，倒是挺好笑的，江柚眼里闪过一丝笑意。
鹿屿这个人，如果不开口说话，就站在那里不动，还真是一个清风朗月的人，清秀温润，很容易让人想要靠近。
可她一开口就破坏了那种感觉，也不知道怎么养成这样的性格，潇洒随性，随心所欲，这样的人啊，也很令人向往啊，她身上闪着的光，名叫自由。
“我饿了。”鹿屿手缓过来之后，揉了揉肚子，感觉自己的肚子已经唱起空城计了。
是该饿了，平时鹿屿课间的时候还会吃些零食，今天一上午都让她睡过去了，自然会饿了。
“想吃什么？”
“我们去吃旋转小火锅吧。”鹿屿笑起来，这大冷天的，虽然不是真正的火锅，但也多少有点感觉，比食堂里早就没有热气的饭菜要好多了。
“我都可以。”江柚点点头。
鹿屿便又转过头去跟徐南梦她们两个说，得到了两人的一致认可，下课铃一响，几个人就迫不及待的跑了出去。
江柚被鹿屿拽着跟着人群一起下楼，难得的觉得轻松了些，以往她是从来不会这样的，恨不得躲着点其他人才好，其实现在已经有很多不一样了。
四个人跑到校外的时候，冻的哆哆嗦嗦的，但一个两个的还是穿的很少，为了青春美、冻死也无悔。
这句话，用在鹿屿身上实在是再合适不过了，大家都开始穿棉服羽绒服的时候，鹿屿还是套着卫衣，要么搭一件牛仔外套，要么配上一个小马甲。
再冷一点的时候，虽然乖乖穿上了棉服，不过从她那轻薄的外套看上去，怎么看怎么不暖和，更何况，估计她里面要么是穿了件衬衫，要么就是个小T恤。
教室里还算暖和，可是鹿屿总是趴在课桌上睡觉，加上靠着窗，门又总是一开一合的，这样最容易感冒了，江柚有一次想要把自己的羽绒服给她披上，却被她拒绝，有时候徐南梦两人还会说她，仗着年轻不当回事，老了是要受罪的，可她们两人也没有好到哪里去啊。
江柚手揣在自己的羽绒服兜里，暖了暖手，没走几步，兜里就又被塞进来一只冰凉的手，转过头就看到鹿屿讨好的笑。
“冷，暖一下。”
江柚向来是对这样的鹿屿没有办法的，像是有种撒娇的语气，对她来说太致命了，因为对方是鹿屿啊，是那个虽然总是会搞些小动作欺负她，却总是站在她面前护着她，说她只信自己的鹿屿啊。
所以江柚也丝毫不嫌弃她冰凉的手，反而动了动手，握住她的指尖，一点点的揉搓，试图用自己的体温去温暖她。
“今天圣诞节诶！”路过一个小礼品店的时候，看到门口放着的圣诞树，徐南梦突然开口说了一句。
“圣诞节怎么了？过什么洋节，春节都没看你这么激动。”范元在一旁打击她。
果然两人又开始了你追我赶的打闹中，好在已经拐到辅路上，没什么车，鹿屿和江柚便跟在两人身后走着，也没有去提醒她们小心一些，反正她们两人总是这样，说不了两句就打起来，欢喜冤家的模样。
果然没多一会儿，前面范元突然勾住徐南梦的脖子，稍稍用力给她撂倒在一旁的雪堆里。
“啊！死圆子，我跟你拼了！”徐南梦爬起来，就追着范元跑过去。
不过两人闹着闹着，范元就开始跑过来寻求鹿屿和江柚的帮助，让两人给她当挡箭牌。
徐南梦接收到范元的眼神，同样眨了眨眼睛回应，两人不约而同的朝着鹿屿发力。
但最终被扔到雪堆里的时候，两个人面面相觑，两个人偷袭一个人居然还失败了，虽然知道鹿屿学过一些防身术，但也不至于这么厉害吧。
“下次再偷袭我，就不会这么轻易饶过你们了！”鹿屿得意的看着两人。
“早知道偷袭江柚啊，都怪你。”徐南梦推了一下旁边的范元，把她再次推进雪堆里，这才连忙起身抛开。
一行人打打闹闹的到了地方，一进屋就感觉到热气，冻的有些僵硬的肢体瞬间就缓过来了。
吃过午餐出来之后，范元突然让徐南梦陪她去买个台灯，说自己台灯坏了，在寝室不太方便，让鹿屿和江柚可以先回学校。
鹿屿确实不太想动，主要是太冷了，可能是因为昨天下过雪的原因，所以今天格外的冷。
鹿屿跟江柚去一旁的文具店买了几个本和笔，一出来就碰到江芒和同学走过来，伸手拦着了江柚。
“你晚上去店里吗？”江芒的语气倒是挺温柔，不知道的，还真以为两人是亲密无间的姐妹呢。
“不去。”江柚摇摇头。
“爸妈还等你回去呢，早上江橙还跟我说给你准备了生日礼物。”江芒似乎真的是在劝跟父母闹别扭的小孩子，如果眼里那抹幸灾乐祸不是那么明显的话。
江柚的身子轻微的抖了下，显然是想起什么难堪的回忆，但很快又恢复往日的那种淡然。
“我就不过去给爸妈添麻烦了。”江柚说完之后，难得的主动伸手拉住鹿屿，错过身往学校走。
鹿屿没有问她，只是跟着她往回走，等江柚情绪恢复过来之后，才拉了下她的手。
“小柚子！”鹿屿只叫了一声，原本是想要跟她说句生日快乐，但在出口的一瞬间止住了声音，只是冲她笑了一下，示意已经走出很远了。
江柚这才反应过来，连忙松开鹿屿的手，嗫嚅的想要开口解释，又不知道该怎么解释。
“走吧，怪冷的。”
心里却想着，原来江柚的生日这么小啊，那她是十六岁还是十七岁生日呢？十六岁的话，可是比自己还要小了好几个月呢，不过心里有那么一点点希望她不要比自己大。
晚上放学的时候，鹿屿拽着江柚出了学校之后，并没有像往日那样直接去公交车站，反而去了一旁的小超市。
进去取了粉色的小袋子出来，然后才拽着江柚去公交站。
下车之后，才把手中一直拎着的袋子递给江柚。
“小柚子，生日快乐，虽然有些仓促，不过也是一份心意嘛，希望你天天开心，永远开心，永远第一！”
江柚手里拎着那个看上去就很漂亮的袋子，粉粉嫩嫩的，愣愣的看着鹿屿。
心里却在想着，原来她下午借口跟赵旻泰出去上网并不是去上网啊，怪不得那么快就回来了，所以是去给自己挑选生日礼物了吗？
江柚长这么大，还是第一次，有被这样珍视过，有人这样祝福她生日快乐。
不是那些她不敢去回想的过往，不是小时候她妈妈的黑脸，也不是后来，满怀期待之后，得到的是江芒和江橙嘲讽的笑脸，还有她妈妈的谩骂。
江柚一直都知道，自己的出生，是全家的希望落空、是那个女人一生痛苦的来源，也是，江芒从此不再是那个唯一的存在。
所以，不被期待的出生，也就没什么可值得庆祝的。
“我我猜错了吗？中午听到江芒说的，猜错也没关系，就当送你圣诞节礼物了，节日快乐啊！看看礼物喜不喜欢。”
江柚的表情实在是有些、鹿屿此刻却在想，自己学渣的脑袋里实在找不到什么词汇来形容，于是连忙开口，试图转移一下她的注意力。
“我很喜欢！”
“你都没看，就很喜欢了，虚伪！”鹿屿刻意忽略了江柚声音里的哽咽，笑着打趣她。
但是江柚这个样子，她实在是不忍心再说些什么欺负她了，所以就从袋子里拿出她挑选好的礼物，亲手给江柚戴上。
“还是挺适合的嘛！我的眼光就是好！”
江柚抬手摸了摸自己脖子上的围巾，柔软温暖，像极了眼前的这个人。
“鹿屿！”
“谢谢你！”
鹿屿想回一句不用谢，可话到嘴边，拐了个弯，换成了另外一句话。
粉粉嫩嫩的那种！

20. 期末   给我争点气！
“我都、没有过过生日。”江柚难得的，对着鹿屿吐露了一点点自己的心事。
“那以后，我都给你过，你不要哭好不好？”
鹿屿实在是有些不知所措，她见过许多人的眼泪，男的、女的、老的少的。
有的是无声流泪，有的是掩面哽咽，还有痛哭流涕、等等等等……
多到，鹿屿以为眼泪只是正常人无能为力的一种表现，是一种最不值得一提的东西，是人，就都会哭，因为没有人是童话里国王的女儿，她们的眼泪都只是眼泪，不会变成钻石，也就不值得被珍惜。
鹿屿很小的时候就知道，哭是最没用的一种表现，因为你没有本事改变现状，却又不甘于现状，所以只能用哭来发泄一下自己那些无法宣泄的情绪。
可是江柚就这样站在她面前，红着眼睛，眼泪蓄满眼眶，却偏偏又倔强的不肯在她面前落下，有那么一瞬间，鹿屿觉得她的眼泪掉下来真的会变成钻石。
面前的这个人，被欺负时不会哭，被恐吓时不会哭，甚至被误解，被孤立都不会哭，却在此刻，居然红了眼睛。
鹿屿突然就很怕江柚的眼泪落下来，所以下意识的用了哄人的语气。
但好在，天冷风大，江柚也真的很倔强，并没有让那滴泪落下来。
好一会儿，江柚才缓过来，拽着鹿屿的袖子，十分认真的说了一句话。
“我也会给你过生日的。”
鹿屿笑了起来，所以说啊，学霸的脑回路都跟正常人是不一样的呀，书呆子。
“好啊，我生日是农历五月二十，要记住啊！”
江柚认真的点点头，表示自己一定会记住。
“对了，你今年是十六还是十七啊？”趁着说到这个话题，鹿屿就把心底的疑问问了出来。
“今天，满十六周岁。”
鹿屿瞬间就开心起来，果然是小孩子啊，农历12月份的生日，再晚些日子，就要再小一岁了，赶在最后一个月窜出来，跟她同岁。
“着急回家吗？”鹿屿突然开口问了一句。
江柚摇摇头，家里冷冷清清的，回去也只有自己，从来都不会有人在意自己什么时候回去，反正，他们都不会回到这个家。
“那我带你去个地方，晚一点回去？”
江柚点点头，放心的跟着她走。
鹿屿原本只是给她准备了生日礼物，她以前上学的学校，同学朋友之间过生日都是寿星请吃饭，然后大家送生日礼物的，不过她没准备让江柚请她吃饭。
但过生日嘛，总还是要有个生日蛋糕的，生活总是需要一点点的小惊喜，和一点点的仪式感嘛。
鹿屿对明城不算熟悉，但家附近还是不陌生的，带着江柚没走多远，附近有一家蛋糕店，里面有两个可以坐的地方，鹿屿便选了那里。
“挑一下，喜欢哪一个？”鹿屿拽着江柚到展柜面前，让江柚挑选。
江柚随手指了一个比较小的，不过就是块小甜点，算不上生日蛋糕。
鹿屿点点头，推她过去坐，自己去跟老板说，要一个那样子稍大一点的生日蛋糕，这才回来坐在江柚对面。
“给你讲个我的糗事吧。”
现做的生日蛋糕需要等一等，鹿屿想了想，找了个话题，不然可能只能在这跟她谈论学习了，鹿屿可不想。
鹿屿讲的事情，其实也没有太好笑，不过就是一个误会，是她跟朋友一起出去吃饭的时候发生的。
是隔壁桌有过生日的，当时的服务员把长寿面送错桌了，鹿屿还以为是谁点的，直接拿过来，夹着那个荷包蛋咬了一口，结果人家再次上来送敬菜祝她生日快乐的时候，她才反应过来，最后她吃了人家的敬菜和长寿面，还花钱给不认识的人买了长寿面和草莓罐头。
江柚配合的弯了弯唇，店员端过来两杯奶茶，鹿屿递给江柚一杯，边喝边跟她闲聊。
好在这个时间，店里也不忙，蛋糕很快做好了。
鹿屿拿了十六根蜡烛插在蛋糕上，借了打火机一一点着，然后给江柚唱生日快乐歌。
江柚想，那是她一生中，过的最有意义的生日。
……
一月初的时候，高二迎来了期末考。
鹿屿摩拳擦掌，一大早就一边吃着早餐，一边说着自己一定会要超过江柚。
“鹿姐，脑子是个好东西啊！”班里同学都混的挺熟了，听到鹿屿的话，回过头来打趣她。
“你才没脑子！”
“所以我才不会大言不惭的说要考过江柚啊！”对方笑嘻嘻的接话。
“我说的是单科！单科懂不？”
鹿屿英语成绩一直很好，不过可能因为她其他科的成绩实在是太差了，对这帮尖子生都没什么威胁可言，所以众人也从没有把她当过对手来看。
“我跟你们说，你们谁不管是单科还是总成绩，只要有超过江柚的，我就请咱们全班吃饭！”
鹿屿这句话声音说的很大，也是她突发奇想的，这些日子虽然她跟大家的关系都还好，也有人会偶尔跟江柚说话，但也是极少的，鹿屿想通过这样的方式让江柚慢慢的融入进来。
“吃什么？”果然，很快就有人问。
都是青春年少的人，血气方刚的，这种小竞争很容易就引起众人的兴趣。
“胖子老板那家小龙虾，请全班，管够！只要咱们班考试有一个人能超过江柚的。”
话音落下，引起众人一直欢呼，有几个人还主动跟江柚说自己这次一定会超过她之类的话。
“小柚子，好好考，为了我的钱包，给我争点气！”
鹿屿虽然这么说着，但其实更希望有人能超过江柚的，这样也有机会让大家关系更进一步嘛。
江柚眨了眨眼睛看向鹿屿，有些感动，不过脸上却还是那副平静淡然的表情。
“给他们放个狠话，想超越你，下辈子吧！”鹿屿拍着江柚的肩膀冲那几个叫嚣的厉害的人说。
“大家加油！”
江柚话落之后，实在是太没有力度，直接引起众人的哄笑，班主任进来的时候就看到这样的场面。
班长连忙站起身来解释，不过没有说的那么详细，就是说大家这次都信心满满，要超越江柚。
班主任听到这个解释倒是挺开心，还鼓励了几句，就让各自去各自的考场了。
“小柚子，加油呀！”
“你也加油！”
因为跟江柚的打赌，鹿屿这次考试倒是有认真的考，想着自己这次总分进步一定比江柚多。
不过虽然有好好考，但落下的实在太多了，所以很多题还是不会的，但总比之前交白卷要强太多了。
考试的时候，鹿屿心里还想着，她的总分进步要是比江柚多，加上她们班级万一有谁考过江柚，她请全班吃小龙虾，然后等放假的时候，让江柚请她去密室逃脱，也挺好的。
考完之后，回到班级的时候，鹿屿还跟江柚说，这次她赢定了。
为期两天的期末考试结束之后，却并没有放寒假，已经是高二的学生了，还是要补课的，考完试连假期都没有就要直接开始补课。
只有高一，还是有个完完整整的寒假，不过这次寒假之后，下一次，他们也要步入补课的行列了。
晚上吃饭的时候，鹿屿还特意问了问江柚考的怎么样。
“应该，不会让你破费吧。”江柚眼里闪过一丝笑意。
“那你觉得咱俩谁的总分会进步的更多？”鹿屿换了一个问题。
“这个说不好，反正不是你消费，就是我消费啊。”江柚这次是真的笑了一下。
密室逃脱在明城只有那么一家体验店，还是前段时间刚开的，因为是新兴的东西，倒是迅速的吸引了一大批年轻人，鹿屿还是挺感兴趣的。
当天回家的时候，鹿鸿涛也风尘仆仆的赶回来，上一次他回来的时候说出差回来给她带礼物，结果还真的带回来一块手表，不过鹿屿一直没有戴。
上次给她拿礼物回来，两人都没有见过面，也不知道他在忙什么，不过鹿屿还是知道，他是没在明城的，一直在外面出差。
“虽然有点晚，不过给你准备了圣诞和元旦的礼物。”鹿鸿涛进来的第一句话说的就是这个，鹿屿还有点懵，这事转性了？
但是看到他从行李箱拿出来的一堆巧克力和糖之后，鹿屿的嘴角轻微的抽了抽，他这是以为自己是五六岁的孩子呢？
“不喜欢吗？”鹿鸿涛一看鹿屿的表情就知道她不喜欢，但还是不死心的问了一句。
“我又不是小孩子！”
“可你不管长多大，在我心里都是小孩子啊！”
鹿屿抖了抖，不知道什么时候鹿鸿涛居然变得这么肉麻了，不是当初那个只会用武力镇压她的人了。
虽然，这么说也有点不对，鹿鸿涛还真的没有对她动过手，最多是在她不听话的时候，按着她的脑袋让她认错。
“年底有些忙，等放年假了带你出去转转，你喜欢什么咱们再买。”
鹿屿睨了鹿鸿涛一眼，懒得跟他说话，进了自己的房间，把他关在门外。

21. 腊八   别吵！
虽然鹿屿明确的表示了自己不喜欢那些乱七八糟的甜食，不过第二天上学时候，还是从茶几上随手拿了一些。
到了学校的时候，给周围同学分了分，还特意给江柚留了一袋草莓味的软糖。
因为是补课，倒是没有了以往正式上课那样，一些副课都被取消了，每天都在重复的跟那几个老师见面，不过还有一点好的就是，晚自习取消了，六点半就可以放学了。
连续上了三天课，鹿屿觉得这些老师她都看腻了，觉都睡够了，实在是无聊的很。
但期末的成绩，也终于在这一天全都出来了。
江柚重新夺回她的第一名宝座，总成绩比第二名多了十多分，可以说是一个很大的差距了。
鹿屿在发英语卷的时候，看了看江柚的分数，随后叹了一口气，学神的世界是她无法理解的，但又有些遗憾，怎么就差了那么一分呢？明明自己觉得这次已经很认真的，结果还是比她少了一分。
但随后又开始算自己的总分，可能是因为江柚的成绩，即便是因为上次考了第二名，可这一次的总分，比上一次提升的也没有多多少，倒是鹿屿，算了算自己的总分，居然比上一次月考的成绩多了将近四十分。
“小柚子，我赢了！”鹿屿得意的冲江柚炫耀，好像赢得了一个多么大的奖励一样，本来就微微上挑的眼尾，此刻眯起眼睛笑的模样，像极了小狐狸。
江柚也跟着开心，反正，本来就是打算要她赢的啊，不过也不能让她太过得意就是了，所以这次英语成绩才没有放水，这样下次她才会跟自己继续打赌啊！
江柚觉得自己这样有点心机，不过看着鹿屿的样子，却又觉得再心机，她也要这么做。
不过虽然鹿屿跟江柚打的赌赢了，但全班同学却输了，别说总分了，就是单科成绩，也没有一个人超越江柚的，江柚就好像是一座大山挡在他们跟小龙虾面前，无法翻越，也无法绕过去。
不过因为鹿屿开心，跟众人说话的语气都带着明显的得瑟，好像是她赢了众人一样。
“请你们喝奶茶吧，那个约定永久有效，只要考试有人能超越小柚子，我就请大家吃小龙虾。”
这话倒是让大家都笑了起来，午休的时候，鹿屿拽着班长，让他叫几个人当苦力，去学校门口的奶茶店买了四十多杯奶茶给全班同学。
“小柚子，你可真给我争气！”鹿屿叼着奶茶的习惯，笑眯眯的坐在课桌上看着江柚。
“所以，你也要努努力啊！”江柚仰头看她，如今倒是愿意多说两句话了。
“我努力什么，你努力就好了啊！”
江柚没有再回答，想着过犹不及，还是先让她放松几天，再去提下一次的打赌吧。
此时江柚也不知道自己为什么对她的学习成绩那么在意，反正就是觉得鹿屿很聪明，如果肯认真学的话，一定会很厉害很厉害。
期末考的成绩出来之后，鹿屿终于放纵了自己一次，跟赵旻泰相约去网吧打了一下午的游戏，出来的时候，都已经过了放学时间了。
原本逃课出来的时候，还特意跟江柚说，会在放学之前赶回来，结果玩起来就忘了时间。
拿手机给江柚打电话，对方很快就接了起来，说了没两句话，鹿屿就撇下赵旻泰匆匆朝着学校跑回去。
到学校门口的时候，就远远的看见平时坐车的公交车站站牌下的椅子上坐了一个人。
鹿屿又加快了一些速度，跑过去的时候都有些喘。
“你怎么不先回家啊，多冷啊！”
江柚抬头看过去，不知道为什么，鹿屿突然觉得她的表情有些小委屈。
“我在等你啊，怕你回来找不到我！”
“你是不是傻啊，我找不到你难道不会回家吗？我又不像你，小傻子！”鹿屿又气又无奈。
江柚盯着她看了两眼，撇过头去不理她。
鹿屿还在一旁絮絮叨叨的说个没完，说她万一不给她打电话直接回家了怎么办，说她等不到自己是不是要一直等下去，这么冷的天……
说着说着，发现江柚根本没有理她，拽着她的手，准备把她拉过来说教。
可刚张了张口，原本想要说教的话又咽了下去。
“下次不会让你等这么久了。”鹿屿叹了一口气。
也不知道人家的好闺蜜都是什么样子的，鹿屿觉得有点惆怅，不知道是自己的原因，还是江柚的原因，还是她们两个人都有问题。
鹿屿的性格活泼好动，加上之前也不学无术，身边都是一帮小混混，也没什么女生愿意跟她玩，少数几个，性格也都跟她差不多，甚至更像个假小子，她们在一起玩都称兄道弟的。
江柚，谁知道她以前怎么跟闺蜜相处，但想想她的这个性格，就知道也不是那种正常的相处方式。
跟江柚交朋友，真是一个麻烦的事情啊。
鹿屿一边这么想着，一边站在一旁跟江柚一起等公交车。
“你饿了吗？”鹿屿揉了揉肚子，觉得有点饿。
江柚先是摇了摇头，随后又点了点头，可能是有点饿过劲了吧，没有觉得很饿，可是只中午吃了饭，之后连口水没有喝过，应该是饿的吧。
“那我们，先去吃饭吧，我有点饿了。”鹿屿有些不好意思的笑了下，自己跑去打了一下午的游戏，让人家等了自己这么久，结果还要耽误她的学习时间，让她陪自己吃饭。
不过江柚倒是不在意，点头同意了。
“你话这么少，不怕退化了吗？”鹿屿一边走，一边起了坏心思打趣她。
平时上课的时候也就算了，这都放学了，还只会跟她点头摇头的，不到无法用肢体语言表达不出的时候决不开口说话，也不知道她不开口，不觉得难受么？
江柚抬头看了鹿屿一眼，这人就不会好好说话是吧，以为谁都跟她一样么？
话唠！
啰嗦！
鹿屿要是知道江柚在心里这么说自己，一定会替自己反驳一句的，总不能她们两个人，都一句话不说吧，那多尴尬啊！
不过更多的可能，鹿屿可能会气的直接动手！
不过江柚这次也没有白等，之后鹿屿倒是没有再逃课，乖乖的坐在教室，虽然可能心思没完全在学习上，但人却还是在课堂上的。
也不知道为什么，周围全是好好听课的，就鹿屿这么一个，大家没有把她同化，她也没有破坏了周围人的学习氛围。
下课的时候，鹿屿偶尔还会跟班级上的同学一起打闹一下，虽然上一次请了全班同学喝奶茶，不过却也不是所有人都领她的情。
最明显的，便是徐南梦的前同桌，那个叫钱灵灵的女生，和她如今的小伙伴，虽然不敢找鹿屿的麻烦，却也不会跟她交好。
其实班级里的变化还是挺明显的，因为看到徐南梦和范元跟江柚讨论题，所以偶尔有人凑上来跟着一起讨论，下课的时候，鹿屿这里倒总是热闹的。
还有人要跟鹿屿打赌，赌英语的单科成绩，鹿屿来着不拒，最不怕的就是这个。
赌注都不算大，要么是一顿饭，要么是一周的早餐，或者是饮料之类的，班上都是学霸学神的，鹿屿其实还是得用心的，不然可能真容易一不留神就输了。
上课的时候，鹿屿又跟江柚商量。
“咱俩也再赌一次啊！”
正中江柚的下怀，于是点头问她怎么赌。
“赌你下次考试还能碾压他们！”鹿屿眯着眼睛笑，比当事人还要自信。
“不行。”
“为什么？”
“这样只有我一个人努力，你也都努力才行，不然赌你超越他们？”
“怎么可能？赌我总分还能比你提升的多还差不多。”
“那也行。”
江柚自然是在套路鹿屿，让她自己说出一个她可能完成的目标，虽然，可能只是进步一点点，但是每次进步一点点，累积之后，就是很多很多点。
“你想让我学习就直说嘛，这样拐弯抹角的干嘛？”鹿屿反应过来之后，突然凑过去跟江柚说。
江柚眼睛微微弯了下，没有回答。
“哎，我怕我认真起来，你的第一宝座就保不住了！”鹿屿的语气有些得瑟。
“可以。”
可以给你，江柚想了想，鹿屿要是真的好好学习，她也并不在意这第一的名次。
“这我就不要了，马上过节了，你请我吃饭嘛，吃腊八粥！”鹿屿换了个话题。
因为知道鹿鸿涛忙，即便有时间，也不会特意腾出来跟她去吃上一碗腊八粥，而江柚，估计也没人给她做，所以两人倒是可以搭伙过个节。
可鹿屿又不想让自己显得太可怜，所以才换了一种说法。
祖母离世后，就再也没有人给她煮过腊八粥了，腊八腊八，过了腊八就是年，那种甜糯的味道，至今她都记得。
“可以！”
江柚答应的痛快，鹿屿刚想继续说点什么，就被她塞过来一套卷子，也不知道是什么时候发的。
鹿屿接过来，翻了两下看了看，觉得没什么兴趣，她果然是对学习没有兴趣的人啊，刚想继续跟江柚说点什么，或者拉着她陪自己玩一会，就被江柚率先开口堵住嘴。
“别吵，做题。”

22. 除夕   我帮你写啊！
小年的前两天，他们的补课总算是结束了，正式开启了寒假生活，虽然……
鹿屿看着那一摞寒假作业，不知道自己到底为什么把它带回来，她都有好多年没有写过作业了，为什么突然要把寒假作业带回来啊！
在家呆了没几天，实在是呆不住了，鹿屿拿手机，给江柚和徐南梦打了电话，约两人一起出来写作业。
范元家是明城下面的县镇的，放假之后，就早早的回了家，所以就只能她们三个人一起了。
江柚假期是有补课的，这个鹿屿是知道的，特意错开了她补课的时间，因为徐南梦家跟她们两人的方向不是同一个，所以约在学校附近的一家饮品店。
江柚是下了课直接过去的，鹿屿背着包，晃晃悠悠的坐公交过去，到的时候，她们两个人都还没有到，因为是假期，饮品店里也比较冷清，鹿屿特意选了二楼的一个包厢，方便学习。
等人的时候，点了三杯奶茶，和一些小食拼盘，让老板等人来了再做。
徐南梦比江柚到的早一点，因为江柚补课的地方远一些，坐公交过来的时候就比约定的时间晚了一会儿。
“啊，终于可以出来呼吸新鲜空气了！”
“难道不是呼吸冰碴么！”鹿屿好像的看着徐南梦。
明城偏北方，冬天的时间久一些，也冷一些，不过大家在北方的时间久了，也都习惯了这样的天气。
“不好意思，下课晚了点。”江柚过来的时候，连忙解释了一句。
“没事没事，快暖一下手。”徐南梦把奶茶推给江柚。
其实她老妈也准备给她报个补习班的，但是好不容易放假，她实在是起不来，她老妈心疼她，就没有给她报补习班。
但徐南梦有时候有些题有疑惑，还真是觉得不如报个班，但每次第二天起床的时候，都觉得自己不适合去补课。
鹿屿叫大家一起出来写作业，倒是给她找了个机会，不会的可以问江柚啊。
大概江柚在大家心里就是这样一个形象，从来没有人觉得会有她不会的题，好像没有什么能难倒她的。
江柚道了谢，捧着奶茶杯暖手，一边扫了一眼鹿屿拿出来的寒假作业，干干净净，一个字都没有写。
“你们，作业都写多少了？”鹿屿随口问了一句。
“我没写多少，语文写完了，数学写了一点，其他的都没写。”徐南梦觉得自己写的算是少的了，估计无法在年前完成寒假作业了。
“你俩呢？”徐南梦喝了一口奶茶，又问她们两个。
“我还没写。”
“我除了语文，都写完了。”
“我去，这才放假几天啊，你不用睡觉的吗？”
“这么快！”
两人顿时惊呼了一声，实在是江柚速度太快了，她这不上学，比上学还要用功的吗？
“所以说，我们这样的只能是学渣啊！”徐南梦感叹了一声。
鹿屿心想，你这样的要是学渣，我算什么，不过这话她倒是没说，大概好学生都这样吧，总觉得自己学习并不好，反正用她的话就是，脑回路跟她们这样的是不一样的。
“那个……”
“是不会吗？我可以教你。”
鹿屿后半句话还没说出来，就被江柚这句话赌了回去，教个鬼啊教，她是需要教的人么！
她需要的是答案啊，或许，还需要找个人来给她抄一下！
不对不对，她到底为什么要写寒假作业啊！
不过鹿屿约两人的理由，就是出来一起写寒假作业，所以这话也没敢提，只能拿出自己最擅长的英语作业，一个人在角落默默的写着。
身边两个人嘀嘀咕咕说着一些自己听不懂的东西。
回家的路上，江柚看着难得背书包的鹿屿，扯了一下她的书包带子，之前她就总是这样扯自己的，原来是这样的感觉呀。
“干什么？”
“为什么不高兴？”
为什么不高兴，当然是因为自己没事找事，为什么要给自己找麻烦，写什么寒假作业写作业！
“不想写作业。”
嗯，这个，江柚也猜得出来，放假之前，还是她让鹿屿把作业带回去的。
“我帮你写啊。”
寒假作业，老师也就随意看一看，也不会认真的翻，只要证明上面不是空白的就好。
鹿屿瞬间就笑了起来，眼睛都亮了一下，看着江柚，似乎在问她真的吗？
“有条件！”
“什么条件都行，你说！”鹿屿还是挺开心的，毕竟她以为江柚会劝她好好写之类的呢，她都准备放弃了，结果听到她说出这样的话。
“下次考试，除了英语和语文，得有一科及格。”江柚开口说了条件。
“可我语文也不及格啊！”
这倒是实话，鹿屿的语文成绩也就一般般，在及格线上下浮动，偶尔答好了能过及格线，但大多数时候是过不了的。
“语文一百一十分以上。”
一百五十分满分的卷子，要求她考一百一，鹿屿觉得是在为难她。
“我觉得有难度。”
“如果你答应，还带你去密室逃脱。”
江柚再次在天秤上加了一个砝码，上次期末的时候，打赌输了，两人趁着放假的时候去体验了一下密室逃脱，比较简单的模式，但两人还是用了快一个小时才出来。
鹿屿倒是玩的挺开心，还跟她约定下次有时间体验一下困难的那个，不过之后两人一直没有去过，江柚觉得此时当作一个砝码倒是还不错。
鹿屿思考了一下，觉得也不是不行，大不了，就，学学习嘛，有什么难的。
“行吧。”鹿屿这个回答，多少有些不情愿。
“可以先带你去体验一下，时间你挑。”江柚也没打算把鹿屿逼的太紧，怕她真的厌恶了学习，于是再次开口，反正鹿屿答应的事情，她总是会用心做的。
“年后吧，等范元回来的，咱们四个一起去，不然咱俩可能得困挺长时间。”
江柚点点头，表示同意。
……
江柚答应了鹿屿帮她写寒假作业，也是真的做到了，当天就把她的作业都带走了。
年前的时候，鹿屿也出来跟她们见了几面，不过更多的时候，还是赵旻泰叫她出来打游戏。
除夕前两天，鹿鸿涛回来，要带鹿屿去买年货，不过鹿屿才不愿意跟他一起出去，他就只能自己一个人去买。
越临近除夕，鹿屿越觉得烦躁，今年过年，只剩下她和鹿鸿涛两个人了，越长大，身边的人就越少，走的走，死的死，最后，居然是她跟鹿鸿涛这两个从小吵到大的两个人在一起互相取暖。
这个词也不是这么用的，其实老家还是有些亲戚的，但祖父母相继离开之后，那些亲戚，似乎也没什么非要凑在一起过年的理由了。
外祖家，鹿屿已经很多很多年没有去过了。
除夕一大早，鹿屿起床之后，鹿鸿涛还真的端上来两盘饺子，还有一些半成品，只需要加热的菜。
“一会儿跟我贴个对联。”
鹿屿没有反驳，懒得在新年跟他吵，难得的听了一次他的话，吃过饭之后，拿着透明胶跟鹿鸿涛一起在门口贴上对联。
别人家的年夜饭都是亲手做的，可鹿屿这里，鹿鸿涛不太会，鹿屿更是不会，桌上的菜都是从饭店提前订好的年夜饭，两个人面对着一大桌子菜，都有些沉默。
这一年，鹿屿失去了祖父母，而鹿鸿涛，也失去了父母。
她们家，只剩下他们两个人了。
守岁的时候，两人坐在客厅，看着电视上的春晚，手机在一旁响个不停。
鹿屿知道，鹿鸿涛其实很想跟她谈一谈，可两人都知道，至少如今，鹿屿是不会妥协的。
……
比起鹿屿这里略显冷清的场面，江柚那里，就热闹了许多。
江柚的父母每年过年还是会回家住的，一起回来的，还有江芒和江橙，除夕当天，更是热闹，江柚的祖父母也跟着她们一同过新年。
两人在市中心开了一家火锅店，生意火爆，因为门市是自己家的，所以每年赚的钱也不算少，江家三个孩子，倒是都不缺钱花，即便是最不受宠的江柚，不论是补课费还是零花钱，也都是不少的。
更何况江柚的祖父母都是正儿八经的退休职工，每个月的退休工资不算少，所以并没有什么负担。
可原本是热热闹闹的新年，江柚却只感觉到刺骨的冰冷，只能小心翼翼缩在自己的安全区，生怕一不小心碍了谁的眼。
平时父母不在家的时候，她倒是还算自在，可大家都回来之后，却只觉得压抑和窒息。
许是因为过年的原因，江芒和江橙也懒得找她的麻烦，吃过年夜饭之后，他们一家六口人坐在客厅看春晚，江柚一个人在房间里看书。
连睡觉都不敢睡，因为她的房间要让给祖父母，江芒又不愿意跟她住一个屋，所以她只能等他们看完春晚之后，拿着被子睡沙发。
本应该温馨的守岁，对于江柚来说，却是一年之中，最难熬的几天。
万家团聚的除夕夜，却不是每个人都可以发自内心的笑出来！

23. 表白   你要不要跟我告白试试？
正月初七，一中高三开学。
正月初十，一中高二也开学，说是开学，其实还是补课。
鹿屿把寒假作业给了江柚之后，江柚就没有还给她，她也不操心，开学的一大早，在公交站看到江柚的时候，看到她背着的重重的书包，再看自己一身轻松的样子，觉得有些不好意思。
“我帮你拿。”
江柚摇摇头，表示自己可以。
果然，班主任检查寒假作业的时候，只是让大家把作业拿出来，随便翻了几个人的看了看，其中就有鹿屿的一个，看到她本子上满满的字迹，眼里还闪过一丝欣慰。
要是她知道自己的寒假作业是江柚写的，估计就是另一种想法了。
检查完寒假作业之后，江柚特意看了鹿屿一眼，提醒她不要忘记当初答应过什么。
鹿屿眨了眨眼睛，有些心虚，一整个寒假，自从把寒假作业交代出去之后，她就没有翻过书。
嗯……也不能这么说，也是翻了的，只不过是课外书，跟高中学的这些，一点关系都没有。
中午吃饭的时候，鹿屿倒是没忘记约徐南梦和范元周末的时候一起去密室逃脱。
两人答应的倒是挺痛快，还商量好了具体的时间。
“我想吃麻辣烫，想吃米线，想吃小火锅，想了一假期了，明天中午请你们去吃麻辣烫！”范元吃过食堂的肉段之后，又开始怀念校外的好吃的。
鹿屿突然就知道为什么徐南梦和范元的关系为什么那么好了，两个吃货，志趣相投。
“你们两个过个年，没有称一□□重吗？”
“鹿屿我要跟你绝交！”徐南梦气愤的喊了一句，哪壶不开提哪壶，自己养出来这身肉容易么！这可都是自己一粒米一粒米吃出来的！
“嗯，也行，那明早就不给你带早餐了！”鹿屿一点都不怕徐南梦的威胁。
“啊！鹿姐，好姐姐，我错了！”徐南梦扑过来拽住鹿屿的手可怜兮兮的认错。
“你刚说要跟我绝交！”
“我错了，我有口无心，口出妄言，有眼无珠！”
“行吧，那明天多给你带一个蛋堡！”
几个人打打闹闹的，倒是驱散了许多鹿屿过年时期的那些落寞。
正月十三的那天，赵旻泰突然说要请鹿屿吃饭，两个人假期的时候倒是经常一起出去玩，不过开学之后，在一起玩的时候就少了许多。
鹿屿说也行，但是要带着江柚她们。
赵旻泰虽然跟鹿屿交好，但还是看不上江柚的，虽然不会再去找江柚麻烦，但也不见得会愿意带着她，不过她这次倒是答应的挺痛快。
说是请吃饭，也不过就是校门口的小饭店，随便点了两个菜，即便是这么多人，也要不了多少钱，还是挺平价的一个饭店。
“鹿姐，向你请教个问题啊！”
“说呗。”
赵旻泰这小子鬼的很，让他出次血还是挺难的，肯定是有求于她。
“那个，明天不是情人节么，你觉得怎么告白比较好？”
“几位姐姐妹妹，也给我出出主意呗。”
赵旻泰说完，又看向徐南梦等人，贱兮兮的冲几个人笑。
“直接告白呗，还能怎么告白？”鹿屿懒得费心思，直接敷衍的开口。
“你要跟谁告白啊？”徐南梦倒是好奇的问了一句。
几个乖宝宝对于这种事情还是很好奇的，都处于青春期的时候，对于感情还懵懂憧憬着，对不论是自己还是旁人的感情经历都十分感兴趣。
“我女神啊，还能谁啊！”
赵旻泰的女神，自然就是江芒，两人差了一届，要是不趁着这个学期追上人家，那可真是人生一大憾事。
鹿屿喝了一口可乐，没有开口说什么，虽然觉得赵旻泰眼光是真的差，但其实看外表的话，江芒还真的是十分吸引人的，不过许是因为见过她对江柚的模样，所以鹿屿对她并没有什么好感。
“鹿姐，你就说，要是你，能接受怎么样的表白吧？”赵旻泰又问了一句。
他今天也是带着任务来的，一是来取取经，想想明天怎么跟女神表白，另一个，也是帮他兄弟打听打听鹿屿到底喜欢什么方式的表白。
他兄弟喜欢鹿屿，所以想着在情人节的时候表白。
江柚虽然被拉出来，但一直都没有说话，听到这句话的时候，吃饭的动作缓慢了许多。
突然想听一听鹿屿会喜欢什么样的男生，喜欢什么形式的表白。
“什么样的都能接受。”
鹿屿这话，实在是有些敷衍随意了，反正怎么样表白她都不会接受，所以什么样的表白都能接受，只是都会拒绝。
以往鹿屿收到的表白也不少，甚至还有过收到情书的时候，在这个时候已经很少了。
现在的表白，大多数是请吃饭，在桌上送点礼物，送点鲜花借着大家起哄就表白了。
还有些便是摆蜡烛，摆酒瓶，偷偷摸摸的选个地方表白，还要防着学校老师。
当然，更多的，就是两个人用社交账号，聊着聊着，就随意的问，对方随意的答，然后一起换个情侣头像，换个情侣名就算是成了。
赵旻泰显然是对这个回答不满意，于是把目标转向徐南梦两个人，自然的忽略了江柚。
但第二天的时候，晚上放学的时候，赵旻泰就过来叫鹿屿，说请她帮自己个忙。
“我要回家。”鹿屿毫不犹豫的拒绝。
“姐，就一会儿，你帮我一下呗，我明天请你吃大餐！”赵旻泰连忙开口。
鹿屿没办法，跟着他一起往校门口走，还不断说着就一会儿，拽着江柚让她等自己一会儿。
赵旻泰也不在意，反正只要把人带到就行了，剩下的就是他哥们的事了。
出了校门，赵旻泰就把她往一家饮品店领，一边还跟她胡乱说着前言不搭后语的话。
“你紧张过头了吧？”鹿屿觉得他真丢人，表个白，有什么可紧张的。
“没，没有，到了到了。”赵旻泰连忙过去给鹿屿开门。
鹿屿刚迈进去，就被砰砰两声彩炮筒的声音吓了一跳，紧接着眼前就被乱七八糟散落的碎纸片挡住。
“鹿屿，我喜欢你！”
紧接着一个男生紧张的吼声就传到耳朵里。
江柚跟在鹿屿身边，比她还要懵，但这声吼声却把她拽了回来，所以，这是有人给鹿屿表白？
“答应他！答应他！”
周围人起哄鹿屿，江柚握着鹿屿的手不自觉的收紧，不知道为什么，她就是，很想带鹿屿离开这里，离开这个嘈杂的环境，离开这个光怪陆离的地方，最主要的是，离开那个向鹿屿表白的人。
鹿屿眼前的视线总算是能看清人脸了，甩了甩头发，把刚刚落到自己头发上的彩带扯下来，脸上的神情十分平静，让人无法看出她的情绪，随后又抖了抖身上，看向站在最中间的那个人。
有点眼熟，可鹿屿想不起来他叫什么，大概是赵旻泰的朋友吧，应该是有一起出去玩过几次。
“鹿屿，第一次见你我就对你一见钟情，我喜欢你很久了，你能给我一个机会吗？能够遇见你，对我来说就是最大的幸福，有了你，我的生活变得无限精彩，有了你……”
鹿屿心里想着，他的语句真不通顺，虽然自己作文写的不怎么样，但也不会这样前言不搭后语，而且后面那段话，好像有在那里见过吧？
实在听不进去了，尤其是手被江柚捏的有点疼，鹿屿开口打断眼前的人。
“你哪位？”
似乎是没有想到鹿屿会这么说，对方先是愣了一下，随后脸色有些涨红。
“我，我是赵旻泰的哥们，吴峰，咱们一起打过游戏，就年前……”
鹿屿点点头，没有回答他的问题，拉着江柚转过头看向赵旻泰。
“以后有他的地方不要叫我，再有下次，咱俩也不用做朋友了。”
赵旻泰愣了下，一时不知道该回答些什么好，身后的人脸上的神情都有些尴尬，尤其是中间那个，尴尬又难堪，或许还有些气愤。
鹿屿说完就拉着江柚离开，走之前还嫌弃的抖了抖身上沾上的彩带和碎片。
走出一段距离之后，江柚突然开口问鹿屿：“不喜欢这样的男孩子吗？”
“你是这样八卦的人吗？”鹿屿眯着眼睛笑起来。
“就是好奇你会喜欢什么样的男生啊！”江柚也跟着一起笑。
鹿屿还真的认真的想了想，但最后脑子里浮现的，却是父母离婚前的那一幕幕，是母亲歇斯底里的叫骂，还有鹿鸿涛丝毫没有愧疚的脸。
大概，这辈子都不会有吧。
“那你喜欢什么样的男生？”鹿屿没有回答，反问了江柚一句。
这样的对话，好像跟普通的闺蜜差不多了，鹿屿还有心情想这个事情。
“你不告诉我，我也不告诉你。”江柚摇了摇头。
“行吧，反正我又不八卦！”鹿屿摊手，快走了两步。
江柚追上去：“你不是说什么样的告白都接受么？”
我认识了一个又有趣有温柔的小姐姐！
然后兴奋的出去跑了五公里！

24. 元宵   庆祝元宵！
赵旻泰第二天来找鹿屿的时候，表情还有些不自然，原因倒也不完全是因为昨晚他哥们告白那事，还有一个让他如此颓丧的原因，自然是因为他的告白也同样失败了。
“鹿姐，我哥们人还挺好的，你说你到底喜欢什么样的，你也太不给他面子了！”
“但我已经很给你面子了！”鹿屿靠在一旁的墙壁，跟赵旻泰说话倒是很随意。
“是，是挺给我面子，最起码你现在还能站在着跟我说话。”赵旻泰叹了一口气，觉得自己办的这事儿，真是里外不是人，两边都不讨好。
早知道这样，就不该介绍他们认识，也不用把自己整的这么尴尬。
“鹿姐，我昨天被拒绝了！”赵旻泰突然换了个话题，唉声叹气，一副生无可恋的模样，有些烦躁的胡噜了一下自己刚剪的新发型。
“你的眼光有问题，被拒绝就活该，下一个才会更好。”鹿屿这话，连讽刺带安慰的。
“嘿，你眼光就好，跟江柚在一起玩能玩出什么好来，这是你没男朋友，不然还不是会被她挖墙脚！”即便关系再铁，赵旻泰此时还是由不得鹿屿说江芒的，下意思的就反击回嘴。
鹿屿摇摇头，知道江柚不是那种人。
虽然她不曾解释过，而自己也不过是听赵旻泰那么一面之词，要是没认识江柚之前，或许鹿屿还会对她敬而远之，可是这么久的相处，鹿屿觉得自己是不会看错人的。
“有时候看人，不要只看表面。”鹿屿伸手拍了一下赵旻泰的肩膀，也不知道是安慰他还没恋就失的感情，还是在说他看人的眼光，总之说完这句话，鹿屿就匆匆跑回教室。
其实赵旻泰要说完全失败，倒也不是，虽然江芒没有答应他，可以没有明确的拒绝，只是这种感觉反而还不如她直接拒绝来的痛快，不然总有一种被人当做备胎的感觉，十分的不爽。
鹿屿回教室的时候，难得的，江柚居然没有在学习，反而是托着下巴望着窗外发呆。
“想什么呢？学累了？”鹿屿走过去，瞬间手欠的扒拉了一下旁边徐南梦。
徐南梦一口吃的噎到嗓子，连忙拿水往下顺。
江柚转过头来看到她们两个这个样子，眼里闪过一丝笑意，不过却没有回答。
“诶，你们晚上怎么过啊？”
怎么过？什么怎么过？
“元宵节啊，大姐你们学习学傻了？”鹿屿一脸吃惊的看着几人，这三个人大概是傻子吧？
“还能怎么过，略过！”
“飘过……”
鹿屿离开回头瞪江柚，让她把到嘴边的那句‘一笑而过’给咽了回去。
“听说晚上有放烟花的，咱们去看看？”
鹿屿不想回家，主要是担心鹿鸿涛又搞突然袭击，她都想把家里的门锁换了！
刚好听说晚上有放烟花的，反正范元是一定没什么事儿的，估计江柚也没事，还不如大家一起出去玩一玩。
“好啊，几点啊，在哪？”
“好像是八点，咱们放学去吃个饭，刚好能赶上。”
因为还是属于补课期间，所以不用像高三一样上晚自习，倒是给了她们机会。
鹿屿回头看向江柚，询问她的时间。
江柚自然是点头答应的，好像自从鹿屿来了之后，她往外跑的次数也多了起来，也做了许多从前不会做的事情。
反正店里忙，加上江芒要上晚自习，放学晚，即便是正月十五这个日子，她们家也不会说什么特意在一起聚一聚，尤其是，她这个可有可无的人。
放学的时候，几个人也没有着急，在学校附近找了家店庆祝元宵，还特意点了一份汤圆分着吃。
徐南梦不仅吃掉了自己的那份饭，还把几人吃不下的汤圆端到自己面前，吃的一颗也没有剩，揉着肚子跟着几人走出来的时候还在不断的后悔。
“我今年一整年都不要吃汤圆了！”
“你大概也没有机会了！”
“请你们以后不要跟我提汤圆这两个字，不然就想吐！”
“现在是你自己在说。”
年少的时光，好就好在无忧无虑，随随便便一句话，就能让人笑个不停。
几个人到烟花广场的时候，已经开始了，里三层外三层围的全是人，虽然也可以看到空中的烟花，可大概是人的共通心理，都想着往里挤一挤，能看的更清楚一些。
徐南梦和范元两个小胖子在此时完全没有任何用处，被人挤的站都站不稳。
越往里挤却发现越是在外围，只能跟着鹿屿她们两个跑到更远一点的地方，站在广场外围的石墩上看烟花，反正站的高望的远，这个角度也很不错。
“哎！我要掉下去了，不要挤我！”范元的声音响了起来。
“嘿，你拉我一下，我上不去了！”
“这个时候突然体会到瘦的好处了！”
鹿屿和江柚偏头看向她们两人，打打闹闹的，好像不是特意来看烟花的，不过其实比起看烟花，身边的人能一起笑着闹着似乎更有意义。
江柚想，认识鹿屿以来，好像自己的世界都变得色彩丰富了许多。
不再是单一枯燥的生活，也不是日复一日的压抑和苦闷，她的世界被涂满了各种鲜艳的颜色，而这些，都是鹿屿带给她的。
元宵节之后的周末，四人相约一起去了市里的密室逃脱，即便是加上了徐南梦和范元两人，她们四人还是用了将近两个小时才走出来。
新兴的东西，按人头算的费用，对于高中生来说，还是挺贵的一笔花销，江柚原本是答应了鹿屿要请她们的，毕竟是两人打好的赌，可是徐南梦和范元说什么都不让江柚自己花钱，最终四人只能AA制。
江柚请几人吃了午餐，鹿屿点头，算她这么混过去了。
因为下午江柚还有补习班，吃过午餐之后就先离开了，剩下三个人漫无目的的闲逛，也没什么一定要买的东西，但都不想那么早回去。
“诶？那个人不是那个、那个……”徐南梦突然指了一下不远处的一个人，一时着急有些想不起来人名字。
“啊！是是是，那个谁来着，叫什么来着？”范元顺着她指的方向看过去，一连的点头，但也想不起来对方叫什么了。
“你们在说谁啊？”鹿屿看了看，是个不认识的陌生人。
“就那个，之前追过江柚的一个学长。”徐南梦解释了一句，砸了两下脑袋也没想起来对方叫什么。
“对，其实我觉得那件事跟江柚本来也没关系啊，就是被他连累了。”范元跟着开口。
她们两个人说的事情，鹿屿从赵旻泰的嘴里听过一次，不过再听这两人说的时候，虽然没有太大的出入，却也是站在江柚的角度上多多少少提她不平的。
明城一中虽然分数要求挺高，在明城也算数一数二的好高中，可也做不到一骑绝尘，当年江柚以全市第一的成绩选择了一中，也是因为一中给了很多保证。
可是出了那件事之后，之前答应江柚的东西，什么都没有了，并且连保送名额也不会给她了，这也是为什么如今大家都这么努力争这个保送名额的原因，否则谁会觉得自己有本事争过江柚啊。
“其实江柚也没有跟他恋爱啊，说不定就是为了洗脱自己而撒谎。”范元突然开口说了这么一句。
“不知道，反正要是我，我得气死了！”徐南梦想了想，要是发生在自己身上，不论什么原因，出尔反尔，总是让人很气愤的。
但当时学校要么记过劝退，要么让江柚承认错误，然后收回一切讲好的待遇，任谁也不愿意让自己的档案上有这样的一笔吧。
这件事，其实学校办的，还真是挺狗的！
鹿屿其实一直觉得这件事，赵旻泰的一面之词确实是不能全信，可是之后江柚也从来没有想过跟她解释，甚至连提都没有提过。
鹿屿想，其实江柚还是不够相信自己的，所以不愿意跟自己说那些过往。
但其实，自己也是没有全然信任她的吧，每个人都有自己的小秘密，朋友之间也不是非要透明不可，人与人之间，如果能保持一些安全的距离，其实才是最好的相处之道吧。
反正，鹿屿想，自己也不会告诉江柚，偶尔欺负她的时候，是真的想要欺负她，想要把自己那些无可宣泄的情绪，找个途径宣泄出来。
其实，现在这样也挺好了啊，江柚有她这个朋友，还有徐南梦和范元，班级上的同学也不会故意疏远孤立她了，以往那些，无论事实真相如何，也都没有追究的必要了吧？
只是鹿屿却并没想过，如今的一念之差，在许多许多年后，竟成了她高中时期，唯一的遗憾。
很多很多年后回想起来，一想到自己当时的漠视和冷淡，她都恨不得回到过去，揪着自己的领子，狠狠的给自己一拳。
但此刻，鹿屿显然是觉得过往已矣，人总是要向前看的。
不知道小可爱们那里最近天气都怎么样？
我这里总是下雨，今天没带伞还下了冰雹！
出门记得看天气预报哦！
有雨要带伞呀！

25. 运动会   捏了捏江柚的胳膊！
正式开学之后，天气也渐渐的暖和起来，但最明显的变化，还是天黑的时间比以往晚了一些。
鹿屿之前跟江柚约好，下次考试除了英语要有一科及格，可不好好学习这么久了，听一会儿课就犯困，写着写着卷子，思绪就不知道跑哪漫游去了。
对着前些日子买的那个沙漏，眼睛一点一点的闭上，果然还是很困啊，睡醒起来就好好学习，睡醒就学！
江柚偏头看了鹿屿一眼，也是拿她没有办法，这种时候，赢是逼着她去学习，反而容易激起她的逆反心理，所以江柚也只能看着她陷入沉睡之中，好在睡的时候还知道给自己捂严实，省得感冒。
迷迷糊糊睡醒的时候，才发现一下午又晃晃悠悠的过去了，看了看时间，也差不多快要下课了。
“我饿了。”
“马上就下课了，想想吃什么吧。”
“想吃烤地瓜！”
冬天都快过去了，哪还有卖烤地瓜的了，就算有，也不在学校附近啊。
“去食堂吧，随便吃点，饿了。”鹿屿也知道自己的烤地瓜可能吃不到了，只能选择离的最近的一个。
江柚点点头，恰好下课的铃声也响了起来，鹿屿连续睡了快两节课，也不知道怎么就这么困。
第一次月考的时候，鹿屿自己感觉发挥的还行，怎么个还行法呢，反正至少不会交白卷，偶尔有些题，她还觉得很眼熟，应该是做过类似的。
但成绩下来的时候，鹿屿之前的自我感觉良好都被卷面上的分数统统打破，虽然进步了不少，可是除了英语和语文，其他的都没及格。
语文虽然及格了，可刚刚过了百，没有达到跟江柚约定好的一百一十分以上。
可寒假作业江柚早都帮她写完了，密室逃脱，大家也一起去过了，虽然不完全是江柚花钱，可她也请大家吃饭了啊，人家把该做的都做了，她却没有做到。
鹿屿跟同学打的那个赌，在成绩下来之后，仍旧是没人成功超越江柚，反而让这个赌变得更加遥遥无期了。
“江柚你放放水啊，这顿小龙虾我高二时期还能不能吃上了。”班级学委的数学成绩就比江柚少了两分，大家也一直把宝压在他身上，可他却还是没有考过。
江柚抿了下唇，有些不知道该怎么回答，平时如果只是交流学习倒还好，但是这样明显闲聊打闹，她就不知道该怎么接了。
“那你努努力啊，让人放水算什么本事！”徐南梦怼了回去。
“我这不是为了大家的小龙虾么！”
……
上课的时候，鹿屿闷闷不乐的样子，摆弄着那个沙漏，有些心不在焉。
“在想什么？”
“没完成、怎么办？”鹿屿指了指老师此刻正在讲的试卷、上面的分数。
“已经进步很多了，下次做到就好了。”
江柚对鹿屿的这次进步还是很满意的，许是落下的基础太多了，即便鹿屿脑袋很聪明，也不是三两天就能补回来的，虽然她也没有十分认真的学习，但比起平时，还是多用了心的。
“可我觉得下次也做不到。”鹿屿摇摇头。
“可我觉得你能做到的。”
鹿屿扭头看向江柚，她那么轻飘飘的一句话，落在她心上，好像、好像有了些压力，被人这样信任着，可能也是一种不太好的体验。
“为什么这么相信我啊？”
好像，已经有很多年没有人跟自己说过这样的话了。
小一点的时候，鹿屿也是长辈口中‘别人家的孩子’，得到的夸奖和赞赏不计其数。
--人家鹿屿怎么就能做到？
--你跟人家鹿屿学学。
--你怎么就不能像鹿屿那样让人省心呢？
鹿屿想，这样的话，是好遥远的记忆了，后来的这些年，那些人都通通否决了自己之前说过的话，看她的眼神也不再是带着一丝丝羡慕，而是多了一种，名为‘同情’的情绪。
她再也没有得到过别人的肯定，虽然她自己也不在意，可此时回想起来，那些遥远的记忆，其实她都是记得的，记得自己也曾经是如江柚这般，对学习游刃有余的。
“因为你也信任我啊！”
鹿屿笑了下，这个答案好像很随意，可仔细想想，人与人之间不就是这样么，你给予他人信任，他人也回你同样的信任，你来我往，才会共同走下去。
“那我不能辜负你这份信任是不是？”
“是啊，所以不要玩了！”
鹿屿拿着最近很喜欢的那个沙漏，买的时候，是因为它很精致，看着里面的细沙一点点漏出，感受到时间流逝，让鹿屿觉得很有趣。
“收好，等我做到的时候再还给我！”鹿屿把沙漏放到江柚那边。
“那我可带走了，不让你有机会玩。”江柚伸手拿着那个小沙漏，晃了两下。
“好，拿走吧！”
……
“3000米！谁报个3000米啊？”
“还有女子1500米，4X400米接力，快来找我报名啊！”
体委在讲台上喊的撕心裂肺的，下面的人没有一个理会的，春季运动会，对于这些向来是泡在书山题海里的学子们还是很难的，反正也跑不过那些学体育的，打篮球的，何必为难自己呢。
“姐！鹿姐，报一个呗，随便报一个就行！”体委拿着报名表跟在鹿屿身后。
“徐姐，范姐，铅球，两人三足，你们选一个啊！”
“那个，江柚，接力行不行啊？”
“你怎么不管她叫姐啊？”徐南梦蹭的站了起来。
“叫江姐、是不是不太好？”体委委委屈屈的开口，一脸不是我不叫，而是真的不太好叫的样子。
身边的众人先是一愣，随后哄笑了起来。
“徐姐，到你给班级做贡献的时候，来来来，别客气，就铅球，相信你自己！”范元学着刚才体委的语气叫徐南梦。
“你怎么不做贡献！”徐南梦猛的瞪过去。
“我也觉得你适合铅球！”鹿屿在一旁点头，带着笑意发表自己的意见。
“我还觉得你适合1500米呢！”
“好啊，你报铅球，我就去跑1500。”
鹿屿倒是答应的痛快，随后给体委使了个眼色，表示自己的条件就是这个。
体委也是个机灵人，连忙从兜里掏出两个棒棒糖递给徐南梦：“徐姐，你报个铅球，我请你吃三天冰淇淋！”
“一周！”徐南梦想了想，三天太少，不值得她出手！
“成交！”
好不容易把女子1500米和铅球整了出去，可还有其他项目也是很为难的，于是又把目光放在范元身上。
“范姐，你看……”
“咱俩报个两人三足吧？”范元先是把目标放在江柚身上。
“啊？我报接力吧！”江柚摇了摇头，觉得自己可能不太适合这种，指了指那个接力。
“那我也报一个接力吧。”鹿屿想了想，说了一句。
“你可以吗？”体委觉得两项都是跑步可能对女生来说运动量有点大。
“可以，一个上午一个下午，有什么不行的。”
范元想了想，她还报了一个三级跳，跟接力可能会冲突，不能跟两人一起跑，看了看徐南梦，觉得让她去跑接力，可能她跑第一棒，人家第四棒都已经到终点了。
“咱俩报两人三足吧？”范元搂着徐南梦的脖子。
随后也不用徐南梦回答，直接让体委在两人三足那里填上她们两个的名字。
其实江柚的运动细胞也不是很好，可是想了想，如果非得报一个项目，可能也只有接力自己能上一下了。
好不容易在体委死缠烂打之后，让班级多少有点运动细胞的都参加了进来，虽然最苦最累的那个落在他自己身上，可好歹也算是各个项目都有人参加了。
“在运动会之前，参加项目的早晚自习可以去操场练习，大家加油，争取拿两个奖状回来。”
体委说完之后，这件事就这么定了。
上课之前，体委还拍了拍文艺委员的桌子：“啦啦队的事就交给你了！”
当天的晚自习，体委就带着一众报名的‘运动员’去操场上练习，也不止是他们一个班，其他班级的人也早早的过来练习。
鹿屿两个项目报的都是跑步，只需要练跑步就可以了，江柚也是一样，倒是徐南梦和范元，一个到扔铅球的场地，一个到三级跳的场地开始练习。
“你行吗？”绕着操场跑的时候，鹿屿跟在江柚身边跑着。
“400米应该没问题吧，先活动一下，等下我们互相记下时间。”江柚点点头，觉得自己应该没有什么太大的问题，又不是需要耐力的长跑，或者需要爆发力的短跑。
鹿屿和江柚还有两个同班的女生一起跑了一圈，饶回来的时候几人一边拉筋一边准备缓一缓，然后先记一下各自现如今能做到的最快时间。
鹿屿第一个记录时间是一分十七秒，四人中最快的一个，其他三人，几乎都是在一分四十到五十秒左右，相差的时间并不多。
“那我们就我第一棒，鹿屿最后一棒吧，你们两个中间两棒行吗？”其中一人开口询问几人意见。
四人都点头，表示没有问题，鹿屿让江柚跑第三棒，随后几人就开始彼此给对方记录时间练习跑步。
放学回家的时候，鹿屿捏了捏江柚的胳膊。
“回去活动活动，不然明天会疼！”
“你也是！”

26. 比赛   等你回来！
体育课的时候，体育老师倒是给大家好好的上了一课，该怎么起跑，怎么交接接力棒，还有三级跳和铅球。
鹿屿几人围着徐南梦看她扔铅球，脸上的笑意十分明显。
所以说啊，有时候胖子也不一定很有力气，比如徐南梦，憋红了脸，也没把铅球扔出去多远。
其实就是一个重在参与的项目，别的班级女生扔的也不算太远，只是比起电视上看到的，现在这样看起来，倒是十分有趣。
“笑什么！不许笑！”徐南梦扔出去一个，回过头冲着几人喊一句。
再扔一个，再回过头喊一句。
体育课是上午最后一节课，下课的时候，他们因为练习晚了一些，众人一起去食堂，呼呼喝喝一帮十多个人去了食堂，直接占据了一大片地方。
江柚还是第一次跟这么多人一起吃饭，身边坐着的是鹿屿，吃着东西的时候，她还特意把本来就没多少的肉段夹到她碗里两块，当然，还有她不喜欢吃的熟的胡萝卜。
江柚偏头看向最角落的那个位置，因为此时人多，那里也坐了两个人，以往，都要成为自己专属位置的地方，如今也坐了别人，但好在，对方不是一个人。
嗯，她如今，也不是一个人了。
……
虽然说是春季运动会，但真正举行，却是在五月下旬了。
天公作美，阳光明媚，穿短袖虽然不会觉得热，但也绝对不会觉得冷。
校长在主席台上的讲话，显然大家都没有听进去，可能讲的时间不长，但是因为都排着队站在太阳下，所以即便是这么短短的讲话时间，大家也都觉得很难熬，恨不得他下一句就结束。
等终于结束之后，各自回了各自班级的位置，有坐在台阶上的，有坐在地上的，还有的站在一旁准备要过去比赛。
上午的比赛都是些竞赛类的项目，像是跳高、跳远、三级跳、铅球、男子100米、800米、女子100米、4X400接力赛之类的项目都是在上午进行的。
下午的比赛多是些趣味项目，像是什么两人三足、拔河之类的，还有就是最费体力的，男子3000米、女子1500米的项目是放在下午的。
三个年级一起比拼。
最先开始的是男子100米，众人围着操场，一起给班级的男生加油。
这个时候，最能凝聚团聚力，大家都希望自己班上的人能跑个第一名回来。
但很尴尬，鹿屿她们班级，男子100米和女子100最后都没有得到一个好成绩，别说第一了，第二第三也没有轮到她们，确实是跟那些学体育的没法比。
上午还有一个男子800米，鹿屿她们班级的体委姓宫，叫宫越飞，平时关系好的哥们在一起都喊他‘老宫’。
他上场跑的时候，班级男生嗷嗷喊着给他加油，每次有人跑到自己班级附近的时候，加油的声音都震耳欲聋的。
宫越飞跑过来的时候，文艺委员负责啦啦队，带着全班一起给他加油，结果一激动，跟着一帮男生喊了起来。
“老宫，加油！”
虽然喊完就反应过来，脸色瞬间爆红，但大家还是先给体委喊完加油，才带着笑意去打趣她。
弄的文艺委员红着脸不好意思在场，借口去卫生间跑了出去，其实大家也都没什么恶意，也知道她是一时激动喊错了，不过就是开个玩笑，见她脸皮薄，也就没再继续。
宫越飞倒是给力，最后200米的时候突然发力，男子800米的时候给班级拿下了一个第二名，这对于他们班级来说已经是一个很好的成绩了。
回来的时候，还有同学打趣一下他和文艺委员，他倒是笑着给对方解了围。
“对，我是咱们全班的‘老宫’嘛”
男子800米结束的时候，是女子4X400米的接力，鹿屿四人上场，第一棒的那个女生是除了鹿屿之外四人跑的最快的一个。
开跑的时候，并不是最快的一个，但后期发力倒是很猛，虽然不是第一个到的，但与第一也相差不远，接了棒之后，第二个人紧接着出发。
“别紧张！”鹿屿感觉到江柚有点紧张。
“嗯，我不紧张。”虽然江柚说着自己不紧张，可是手心还是慢慢的沁出了些汗。
“没关系，尽力而为就好，跑好了请你吃冰淇淋，跑不好，请你吃蛋糕。”
“这么说来，好像跑不好更合适一些啊！”
被鹿屿这么一说，江柚倒是少了些紧张的感觉，笑着跟她开玩笑。
说了这么几句话，第二棒的人也绕了回来，倒是跑的比之前慢了些，在其中算是第四个到达的，距离第三也不算太远。
江柚接过来接力棒跑了出去，鹿屿跟着跑了几步。
“小柚子，加油啊！”
“小柚子，我在这等你啊！”
“江柚，加油！”
“江柚，加油！”
……
江柚发挥的算是正常水平，跑回来的时候，只追上了前面一个人，位于第三。
可是虽然是排在第三，可距离第一第二还是有些微的距离，不算多，可却也不算少。
鹿屿接过接力棒的就冲了出去，最后一棒，各个班级出的也都是跑的最快的那一个。
“鹿屿，加油！”
“鹿姐，加油！”
……
鹿屿可能也发挥了自己的超长水平，前二百米的时候追上了第二名，距离第一名也差不了太多的距离。
可是对方显然也不是什么省油的灯，鹿屿追了半天也没有追上去，可也没有拉开距离，最后一百米的时候，对方突然加速，鹿屿也跟着加速！
“鹿屿，加油！”
“鹿屿，加油！”
鹿屿都能听到喊她名字的声音，抬头看到终点处等待自己的队友们，鹿屿不知道哪里来的力气，再次加速，在最后10米的时候超越的第一名，冲过终点线。
江柚三人一起跑过来庆祝，鹿屿也很兴奋，跟两人拥抱了一下，不过江柚却没好意思上前。
虽然也很想跟鹿屿抱一下，可是在那一瞬间，江柚却犹豫了，虽然今时不是往日，可她不知道，在众目睽睽之下，如果自己拥抱鹿屿的话，别人会怎么想，江柚还是担心，会因为自己让那么好的鹿屿受到冷落。
但鹿屿显然不那么想，松开抱住她的两人，上前两步拦腰抱住江柚，稍稍用力就把她抱起来转了两圈。
“我们赢了！”
话落的时候，宫越飞他们也冲了过来，鹿屿抬手跟他击掌，又跟随后跑过来的范元和徐南梦抱了一下，满脸的兴奋。
其实他们班级都很兴奋，因为除了学习，其他的活动，别的班级都总是讽刺他们，可是去年，鹿屿在12.9大合唱的时候别出心裁，带领大家一起获得了第一个奖状，这一次运动会，又为班级赢得了另一个奖状，总算是扬眉吐气了一回。
下次再被说是他们只是一些死读书的书呆子，就有理由反驳他们了，书呆子在运动会上赢了你们！
所以整个班级都与有荣焉。
之后的时间，因为范元的三级跳已经比完了，所以大家一起去看徐南梦扔铅球。
虽然之前体育课的时候，她们一直在笑徐南梦，但是这个时候还是过来给她加油的。
徐南梦最终的成绩也就马马虎虎，虽然没有得奖，但也不是最后一名，她自己倒是挺开心的，大家也跟着一起开心。
中午的时候，有一段时间的休息时间，众人相约着一起出去吃饭。
下午先举行的是一些趣味运动，徐南梦和范元的两人三足在刚上场的时候，就因为着急摔倒，不过两人很快爬了起来，虽然没有取得一个好的名次，但是玩的开心就够了。
女子1500米的时候，众人都给鹿屿加油，伸手跟她击掌，鹿屿站在班级的位置前活动了一下四肢，就跑去做准备运动。
开始之前，江柚跑了过来，手里还拿着一瓶水。
“等你回来！”江柚晃了晃手中的水瓶。
“好呀，在终点等着我呀！”鹿屿笑起来。
江柚看着鹿屿的笑，也跟着笑了起来，怎么会有笑起来这么好看的人，在开始的时候，江柚最终还是没有忍住，大声的喊了一句。
“鹿屿，加油！”
鹿屿跑的时候，还回过头来跟江柚挥了挥手，长跑是需要耐力的，所以前面要匀速跑，省体力。
鹿屿没来明城之前，因为学散打，所以也一直有在锻炼身体，早晚都会跑五公里，但来了明城之后，倒是很少出来跑步了，好在以前的底子还在。
鹿屿一直让自己保持着跟前面几名不远不近的地方，每次跑到自己班级的时候，一开始还有精力跟大家挥挥手，但后两圈就只能回一个笑容。
最后一圈的时候，江柚和徐南梦范元跟着跑了两步，一边在她附近大喊着加油。
因为是最后一圈了，鹿屿便开始加速，可前面的几人显然也是有力气加速的，鹿屿只超越了两人，前面的第一第二虽然距离不算远了，可是她也没有力气了。
最后一百米的时候，鹿屿咬牙加了速，也是她运气好，前面的那个人突然踉跄了一下，稳了稳身子的时候，被鹿屿借机超越，最后取得了第二名的成绩。
江柚冲过去扶住鹿屿，她身上的汗都流下来了，江柚也不嫌弃，伸手就去帮她擦。
“先走一走，不能马上喝水。”
徐南梦也跑过来递过来一个湿毛巾，让鹿屿擦一下。
男子3000米结束之后，就还只剩下最后一项，拔河。
是班主任带着全班一起上的拔河，也不知道是不是因为大家都憋着一股劲，居然在拔河上取得了第一名的好成绩，大家一起欢呼起来。
运动会结束之后是周末，也没有丧心病狂的让大家去上晚自习，直接放了假。
鹿屿一整天的运动量有些大，回去的时候，腿有些软，长时间不锻炼的后遗症，坐在公交车上直接倒在一旁的江柚身上。
“小柚子，明天请你去吃小蛋糕，庆祝一下。”
“庆祝没跑好么！”江柚故意逗她。
“对啊！”鹿屿眯起眼睛，肯定的回答。

27. 生日   你不祝我生日快乐吗？
十年磨一剑、今朝试锋芒。
六月初，高三结束了十年的苦读，离开了校园。
高考将近，高三离校，一时间，大家的关注点都挪到了高三应届生身上。
江柚的感觉是十分明显的，最明显的变化就是她妈妈为了江芒的高考，从店里回了家，陪在江芒身边，准备陪她一起度过高考的这段时间。
江柚每天回家都只能小心翼翼，生怕弄出点什么动静惹到江芒不满，让大家都不好过，反正只要挺过这几天，也就好了。
不过江柚这些天，还是有点其他自己的事情的，因为鹿屿的生日就在6月中旬，农历五月二十，真是个充满爱的日子啊！
去年收到鹿屿送的生日礼物，江柚兴奋了许久，虽然只是一条围巾，可那个冬天，却是她人生中，最温暖、最美好的一个冬天。
“你在干什么！叫你没听见吗？”
房间门被推开，略带些愤怒和厌恶的声音传来，江柚抬起头，状似随意的用书把手中的东西压住。
“抱歉，我刚刚在看书。”
江芒最讨厌她这副模样，好像有多委屈似的，可明明，应该委屈的那个人是她才对啊！
如果不是江柚，如果不是她，怎么会有江橙，最后搞的家不像家。
“吃饭！”江芒哼了一声，转身先离开。
江柚叹了一口气，把书挪开，把桌子上的东西收好，这才走出房间。
因为一中是考点，所以她们上了没几天课，也跟着放了假，明天就是正式考试的第一天的，江芒的脾气，也越来也大了。
“行了，吃完就去休息吧，不行出去转转也行。”
饭后，江柚跟着收拾桌子，江芒一个人出了门，说了出去转一下就回来。
“你也进屋吧，别弄出动静打扰你姐。”
“知道了。”
江芒开考的第一天，江柚一大早被吵醒，只能跟着起来，为了不打扰到她，悄悄的洗了脸、换了衣服，拿上钥匙打算出去转一圈，等她离开再回去。
原本只是打算在小区里转一下的，但是想了想，反正也不会给她留早饭，还不如出去吃个早餐，于是抬脚走出了小区。
街边的早餐店还是挺多的，江柚选了一家看上去干净整洁的，坐在门边的位置上。
要了半屉小笼包，一碗粥，一个人静静的吃着，可迟到第二只小笼包的时候，面前突然出现一个人。
“嘿，真的是你啊，怎么起这么早啊？”
鹿屿脸上还带着些许的薄汗，脸色也红红的，似乎刚运动过，拉开江柚对面的椅子坐下。
“老板，再来一屉小笼包和一碗皮蛋瘦肉粥。”
鹿屿喊完之后，丝毫不客气的拿了筷子夹起江柚仅剩的两个小笼包之一，咬了一口之后脸色变了一下，一边吸气一边嚼了三两下就咽了下去。
“太烫了！”
“嗯，慢点吃。”
江柚的回答倒是让鹿屿又把话题转到之前的问题上：“你怎么起这么早，别告诉我是起来学习啊？”
“不是，你不是也这么早么。”
“我出来跑步啊，早就起来了，五公里都跑完了。”
鹿屿觉得自己来明城之后实在是太堕落了一些，所以决定早上起来动一动，跑跑步，这才跑了两天，刚才回去的路上打算买点早餐，结果就看到江柚坐姿端正的在这里吃早餐。
实在是太引人注目了些，在一众歪七扭八的坐姿中，突然有这样一个人，鹿屿想不注意到都很难。
老板很快就把鹿屿刚刚要的包子和粥端了上来，还冒着热气，虽然是早上，可是现如今的天气也还是很热的。
“再陪我吃一点。”鹿屿把包子推过去。
江柚犹豫了一下，还是拿筷子夹起了一个，轻轻吹了吹，小小的咬了一口，本来她都吃饱了，可是如果让鹿屿一个人吃的话，估计她也不会吃很多，所以才陪着吃了起来。
“你这几天都干什么啊？”鹿屿边吃边开口。
“在家呆着。”
“你干脆修仙得了，就知道呆着呆着，我看你都快成呆子了！”鹿屿吐槽了一句，想想也是，问她也是白问，除了补课、学习、呆着，估计江柚也没有什么其他消遣的方式。
不过想到这，又不免有些幽怨，好像每一次出去都是自己主动叫她出来，怎么江柚就不主动一次呢？
吃完之后，鹿屿起身去结账，回来的时候还拿了两瓶水，一瓶递给江柚。
“要回家吗？”
江柚摇摇头，这个时候估计江芒还没从家出发，她才不会赶在这个时候冲上去给她找理由，免得没考好还要怪自己打扰到她了。
“那你跟我回家一趟吧，换件衣服，我们出去转转？”鹿屿打开水瓶，喝了一大口水。
江柚想了想，点了点头。
鹿屿家的小区和江柚家小区虽然只是隔了一条街，可是房价还是有些差别的，鹿屿家的小区是前些年的新小区，每平米均价比江柚家的小区要高出3-5千。
不过鹿屿家的位置不是小区里最好的，稍稍有些靠边，按下电梯19层，开门的时候，江柚还有些紧张，想着要是看到鹿屿的父母也记得嘴甜一点。
不过鹿屿打开门之后，里面空空荡荡的，没有一点声音，江柚担心她父母还没醒，动作放的很轻。
“家里没人，你随意些。”看出江柚的紧张，鹿屿笑着解释了一句。
果然江柚听到这句话，多少放松了一些，鹿屿家里的装修风格十分简约，只是从摆放的东西和家具看来，估计价位也不算低。
是一个两室的公寓，比起她们家来说，要小了许多，江柚想了想，自己家到底还是人多嘛，她自己的房间都是原本的书房改成的卧室。
不过对比一下，江柚觉得，鹿屿家似乎跟自己家那栋房子有共通之处，就是少了些人气，多了些冷冰冰的感觉。
“我冲个澡，全是汗，你等我一下。”鹿屿从房间里拿了衣服出来，就钻进浴室。
从她打开的卧室门，还能窥见一点里面的样子，跟客厅也没什么两样，简约的单色系装修，有一侧露出的书架上倒是摆满了书，离的太远，江柚并不知道上面摆放的究竟是那类的书籍。
浴室门突然又被打开，吓了江柚一跳，连忙把视线收回来，乖巧的坐直。
“冰箱里有喝的，你自己拿呀，随意点就好。”
说完之后又砰的一声把门关上，不多会儿，浴室就响起了水声，江柚觉得有些尴尬，手指扣了扣自己裤子。
水声停了一会儿，随后又响起，江柚深吸了口气，站起身来，走到一旁的窗边。
站在19楼的高处，俯瞰下面的时候，难得的获得了一丝平静，江柚从来没有去过同学家里，去的最多的，只有补习班的老师家，这还是她第一次来朋友家里。
朋友、她和鹿屿，算是吧？
这么想着的时候，又突然想起鹿屿的生日快到了，不知道，她会不会喜欢自己准备的生日礼物。
去年她收到的生日礼物，如今被她好好的收在盒子里，放在衣柜里面，不知道，鹿屿收到礼物之后，会不会也很珍惜的收好？
还是，不要吧？
江柚胡思乱想的时候，鹿屿洗完澡，换了衣服出来，拿着毛巾正在擦头发。
“家里沐浴露快用完了，你陪我出去买点。”鹿屿的语气自然的仿佛两人认识了许久，仿佛上一次，她的沐浴露就是自己陪她买的一样。
江柚点点头。
出门的时候，鹿屿随后拿了个帽子扣在江柚脑袋上：“天热，家里没伞。”
其实也不是没有遮阳伞，只是鹿屿懒得去找。
江柚还是第一次陪人买这种东西，以为鹿屿会像之前听过的抱怨那种，逛个街会转来转去，可她好像一开始就有目的一样，直奔目的地。
付钱的时候，江柚拿着看了看那个样品，拿起来轻轻闻了一下，又淡淡的茶叶清香，像是鹿屿身上的味道，可又有些不同，但一样的清爽、沁人心脾。
……
江芒的高考结束之后，江柚也跟着一同解放，家中又变成了只剩下她自己的时候，江芒考完试，说跟同学约好了一起出去玩，毕业聚会结束后，就拉着行李箱离开明城。
离开的那天，江柚难得的看着她拉着行李箱的样子，眼里露出一点点羡慕。
不过很快，江柚的心思就不在这上面了，因为鹿屿的生日，就在这周了。
其实说起来，赶的也巧了，鹿屿的生日刚好是周五，徐南梦她们已经在商量送她什么礼物了。
问到江柚的时候，江柚说自己还没想好，其实早就已经偷偷准备好了。
比起江柚生日时，鹿屿的生日倒是让关系好一些的同学当成了一个节日来庆祝。
其实不过才过来短短不到一年的时间，原来鹿屿就已经有这么多的朋友了。
生日当天，鹿屿到学校就收到了一大堆礼物。
鹿屿似乎也挺开心的，说晚上请大家去吃烧烤，不醉不归！
作为收礼物的那个人，自然是要请大家吃个饭，表示一下感谢，同时大家也是为了给寿星庆祝生辰，所以这件事就这么愉快的决定了，并没有人不给鹿屿的面子，似乎大家都是这样默认的。
班主任来的时候，大家才转过头去该学习学习，该看书的看书，江柚突然就担心，自己送的生日礼物，鹿屿会不会不喜欢，毕竟跟大家送的东西比起来，她这个生日礼物，似乎有些拿不出手。
可鹿屿偏偏凑过来。
“你不祝我生日快乐吗？” 作者有话要说：感谢小可爱们的支持！
我不太会写一些制造矛盾的点，以后会努力改进的！最近有在看书，进修一下自己。
现在主要都是鹿屿视角，很多小柚子的事情，可能要大后期小柚子视角的时候交代清楚。
然后，就我之前可能说过，现在再说一次吧，小可爱们追我的文不用投雷的，留着给自己买冰淇淋吃呀！
喜欢的话就多陪我走一段路，不喜欢的话也没关系，下一本更好的时候我们再见。
我会努力努力更努力的！加油！
感谢你们陪我走这一段路，看到你们的身影我就很开心啦！
爱你们呀！

28. 开房   有鹿屿啊！
其实两个人一大早一起来学校的时候，江柚就有些心不在焉，鹿屿以为她忘记自己的生日了，所以也没好意思特意提醒一下，可是到了学校收到礼物之后，江柚就显得更紧张了，也不知道在紧张个什么，连句生日快乐都不说，亏自己去年还给她庆生呢。
“生日快乐！”江柚小声的开口。
随后从包里拿出一个比较精致的小盒子，上面还系了一个手工蝴蝶结。
“生日礼物呀？”鹿屿结果来，并没有对她说谢谢，似乎收到礼物才是理所应当的。
应该庆幸鹿屿的书桌上已经被书摆满了，毕竟此刻桌堂里全是她收到的礼物，所以躲在书本后面打开盒子。
里面是一个手工编织的手链，上面还串了一颗星空转运珠，两遍点缀了点小银饰，很漂亮。
“漂亮诶，自己编的吗？”鹿屿拿出来，笑眯眯的夸了句，后半句纯属随口说的。
可江柚表情有明显的不自然，耳朵还泛起了淡淡的粉，鹿屿眨了眨眼睛，瞬间明白过来，还是挺用心的嘛，不枉她去年给她过生日啊。
鹿屿把手链递过去，江柚抬头不解的看着她。
不喜欢吗？
“给我戴上呀！”
江柚眨了眨眼睛，里面闪过一丝笑意，抬手接过手链，松开一些，套在鹿屿的手腕上。
她手真好看，修长白皙，江柚突然想到，初识鹿屿时，她转笔的样子，拉紧手链，江柚把手收了回来，
鹿屿也看江柚收回去的手，软软的指尖，碰到她手的时候有点痒痒的。
“晚上一起去吃饭呀。”鹿屿趴在桌子上，冲着江柚小声的开口。
江柚怕自己去，可能会打扰影响大家的心情，没有立即答应，虽然现在跟同班同学偶尔也能跟她说上几句话，可大家都是看在鹿屿的面子上，她又不是傻子，如果哪天鹿屿不愿意了，她还是那个别人避之唯恐不及的江柚。
“去嘛去嘛去嘛……”
“你答应给我过生日的啊！”
“你不去我就放他们鸽子，我就跟着你……”
“去！”
江柚还是第一次发现鹿屿原来也有这样的一面，缠人又黏人，居然还用威胁的那一套，幼稚！
得到江柚的回答，鹿屿倒是挺开心的，笑嘻嘻的坐正身子。
鹿屿的生日，倒是让江柚再一次感受到了她有多受欢迎，即便是关系没有那么好的同学，在知道鹿屿生日之后，路上或是食堂碰上还会跟她说一句生日快乐。
“鹿姐，生日快乐，礼物晚点送给你，不太方便拿来学校！”赵旻泰突然出现，声音大的吓了几人一跳。
鹿屿伸手就要去打他，被他笑着躲开了。
晚自习的时候，鹿屿显然没什么心情学习，这学期鹿屿其实还挺努力的，倒不是说她这个人在学习上挺努力，是学习成绩看上去还算努力。
在期中考试的时候完成了寒假时候跟江柚的约定，语文成绩总算是超过了一百一十分，其他科的成绩也都有进步，江柚估计她期末的时候，总分最少还能提升个二十分左右。
好不容易熬到放学，十多个人一起出了校门，直奔目的地。
烧烤店就那么两个大桌，鹿屿她们占了其中最大的一个，可坐下之后还是觉得很挤。
有人给她订的蛋糕送过来，双层的蛋糕，上面摆满了水果，还有两个搞怪的小动物，不过拿来的时候，蛋糕也只能先收到一旁。
鹿屿怕江柚怕生，特意拽着她坐在自己身边，另一边是徐南梦，可以让她不那么紧张。
“鹿姐，喝点酒啊！”
鹿屿自然不会扫了他们的兴，啤酒饮料都叫了一些，想喝什么自己拿。
之前鹿屿也没有喝过酒，因为觉得那个味道很奇怪，但今天作为寿星，自然是得奉陪到底的。
以往鹿屿的生日也挺热闹的，不过却是另一种形式的热闹，如今身边的人换了一批，感受也不太一样。
“鹿姐，我干了，你随意啊！”赵旻泰举着酒杯跟鹿屿碰了一下，直接一口干了杯中的酒。
因为放学晚，吃完饭的时候，时间都已经很晚了，赵旻泰说订好了KTV,大家直接去就可以，有几个人觉得实在太晚了，跟鹿屿说了一声之后就先离开了。
但去的也不少，其实大家年级都不大，江柚和徐南梦还是第一次玩到这么晚，可对方是鹿屿，为了给鹿屿过生日，她们肯定是要奉陪到底的。
于是一行人又换了地方。
其实到KTV的时候，时间就挺晚了，之前吃饭的时候没有来得及吃的蛋糕也在KTV拿出来。
赵旻泰拿着麦克风叫大家一起唱生日快乐歌。
江柚在人群中小声的附和着，不过她的声音并没有人听到，在昏暗的灯光里，多多少少有些安全感。
鹿屿第一次喝酒，虽然觉得脑袋多少有些晕晕乎乎的，但还是比较清醒的，扭过头看向一旁的江柚，也不知道为什么，那一瞬间，就是想着自己都给她唱过生日歌，她怎么也得要还回来才好啊。
因为第二天还要上课，所以众人也没敢闹的太过分，但鹿屿脸上还是被抹了两道蛋糕的痕迹。
从KTV出来的时候，已经后半夜了，学校寝室早就关门了，范元几个住学校的自然是回不去的，只能在附近找个小旅馆，徐南梦也在之前给家里打了电话说晚上去同学家住，一行人就到附近的小旅馆要了几个房间。
其实也没谁了，赵旻泰他们自己找地方，剩下的两人两人一间，因为是给鹿屿过生日，回不去寝室，所以鹿屿也不好意思自己回家。
“小柚子，要不你跟我们在外面住一晚，要不要跟你家人说一声？”鹿屿不放心江柚自己回去，更不放心让赵旻泰他们送她，所以只能拽着她跟自己一起。
江柚家里自然是不会有人关心她回不回去的，只犹豫了一瞬间，便点头答应了。
莫说是江柚了，就算是鹿屿，也是第一次住在外面。
要了几个房间，实在是太晚了，也没人闹着再玩一会儿了，都各自回房间准备睡觉。
“我去洗一下脸。”鹿屿进了房间，跟江柚说了一生就去洗脸了，把脸上沾的奶油都洗掉，看了看一旁的毛巾，最终还是没用。
出来的时候，江柚递过去一张面巾纸，倒是解决了鹿屿的问题。
洗过脸之后，两个人都没有着急睡觉，两个有洁癖的人相互看着对方，都有些嫌弃不知道被什么人睡过的床，虽然看起来挺干净的，但只要想到不知道谁睡过，就浑身都起鸡皮疙瘩。
“将就一下吧？”最终还是鹿屿先开口。
小旅馆，也不分什么标准间、大床房的，只有单人床或是双人床，她们要的都是双人床的房间，所以今晚，两人只能睡在一个床上。
好在现在是夏天，即便不盖被也不会觉得冷，两个人各自占据了床的一侧，关了灯准备入睡。
眼睛看到的地方全是黑漆漆一片，身边人的呼吸声便被无限的放大，明明已经很晚了，可是此刻，两人却不约而同的睁着眼睛望着天花板。
“小柚子，我好像有点晕！”鹿屿躺着躺着，觉得有些天旋地转的，大概是刚刚喝酒的后遗症，此刻酒劲儿倒是上来了。
“难受吗？要喝点水吗？”江柚翻了个身，用胳膊支撑起自己的身体，想要起来去开灯。
“不用，你别动。”鹿屿也侧过身，面朝着江柚的方向。
江柚僵硬了一下，随后躺下，连呼吸都轻了许多。
鹿屿动了动，伸手在床上摸了两下，随后握住江柚的手，吓了江柚一跳。
“揉一揉。”
江柚在脑海里把那句话重复了一遍，才反应过来她说的是伸手，于是把手伸过去，轻轻给鹿屿按捏起来。
“要喝水吗？”江柚揉了揉，想了想，是不是喝点水会好一些，稀释一下酒精。
“唔嗯……”鹿屿含糊的回了一句，是拒绝的意思，声音软的跟平时差了好多。
江柚突然觉得自己心跳快的不成样子，想要把手收回来，可鹿屿却突然朝她这边挪了挪。
与平时的样子差了许多，喝醉时睡觉倒是挺乖的，还很黏人，江柚的手被鹿屿握着，便就着这个姿势也闭上眼睛，可心脏还是在胸腔里乱跳个不停。
后来，也不知道什么时候睡着了，也许，就是听着自己如擂鼓般的心跳声，数着数着就睡着了吧。
睡的时候还在想这个小旅店的名字，星阁楼啊，可是今晚没有星星啊，即便有，躺在这里也无法看到啊，除非，没有这个遮风档主的屋顶，说不定还能看到一些零散的星星挂在天空。
可是没有星星，有鹿屿啊！
江柚胡思乱想着，数着自己的心跳迷迷糊糊的睡着的时候，身边的鹿屿突然动了动，朝着她的地方再次挪了挪，两人的距离便的更近了些，鹿屿的脑袋都枕到江柚枕头上一点点，呼吸都交缠在一起。
原本握着江柚的手也不知什么时候松开了，伸手搭在江柚的腰上，只是此时，睡的正香的两人并不知道此时两人的睡姿到底有多暧昧。

29. 暑假   拦住江柚的去路！
高二的最后一场考试，考完之后的第二天，众人一起搬了教室，搬到教学楼的最高层，属于高三的那层楼，虽然还没有正式升入高三，可上一届的高三高考都结束了，下一次，就是她们了。
自从鹿屿跟大家打了那个赌之后，江柚的成绩一直在大榜上保持着第一的位置，从未有人超越，搞的现在大家都对这件事不那么报期望了。
期末考之后，大家搬到了顶楼，开始了暑期的补课。
“热啊！”鹿屿趴在桌子上，用手当扇子给自己降温，头顶的吊扇转悠转悠的根本一点用都没有，还不如开着门，开着窗的穿堂风。
“心静自然凉。”江柚在一旁开口，说了她们班主任在夏天的口头禅。
“我静不下来，我需要空调续命！”
江柚伸手随便抽了一个笔记本出来，当作扇子给鹿屿扇着，一手还拿着笔，认真的做题。
鹿屿闭着眼睛，趴在手臂上，被江柚这样拿着本子，略显缓慢的扇着，眼皮越来越沉，意识陷入沉睡之前，心里还想着让江柚不要继续扇了，可她自己都不知道自己有没有说出来那句话，随后就睡着了。
江柚扇着扇着，感觉到身侧的呼吸均匀了，偏头看过去，也许是因为有些热，鹿屿睡的脸颊有些红，长而浓密的睫毛并不算翘，在眼睑处映出一小片阴影。
这双眼睛睁开的时候，瞳孔又黑又亮，闭上的时候，也还是那么吸引人的目光，大概是因为她这个人，不论什么样子，总是轻易的就能搅动自己的心跳。
拿着笔记本轻轻的扇着，扇累了就换一只手，甩甩那只有些酸的手，隔一会儿便歇一下，觉得空气又闷热起来，再轻轻的扇出凉爽的风。
鹿屿睡的倒是很香，可即便是江柚给她扇着风，醒来的时候，一直压着的手臂和一侧的脸还是有些微的薄汗，胳膊和脸上还有几道被书本印出来的痕迹。
随意抽了张湿巾擦了擦，鹿屿叹了一口气，在这样的天气下上课简直是要了命了！
中午连饭都不想出去吃，可也不能饿着肚子，所以只能拖着不想动的身子去吃饭，好在食堂并没有那么热，吃饭的时候还算比较凉爽。
快放学的时候，终于吹来了一阵风，可却并不是什么好风，天气也跟着阴沉下来。
“要下雨了诶！”徐南梦扭过头，越过鹿屿和江柚看向窗外。
“你俩带伞了吗？”
“没，谁知道会下雨啊！”鹿屿摇摇头，也扭头朝外看去。
“我带了。”
江柚向来都是很细心的，天气预报报了会有雨，所以带了雨伞，大概是因为从小就知道，不会有人会管她，所以自己才会多些关注吧。
即便，在以往很多时候，这些便利其实都是给江芒做了嫁衣，可有时也是能用上的。
“我也有，你拿我的伞回去吧。”范元在书桌里翻了翻，上次下雨把伞拿过来，就没有拿回去。
徐南梦跟鹿屿两人家不是同一个方向，鹿屿倒是可以跟江柚共用一把伞。
大夏天，下雨也不会很冷，但是被浇了，一冷一热的，还是很容易感冒的。
“也不一定什么时候下！”
徐南梦这话刚说完，雨点便噼里啪啦的掉下来，砸到窗户上，靠窗的同学连忙伸手关了窗户。
因为是补课期间，不上晚自习，放学之后，教学楼门口大厅围了一堆人，看着外面的雨，打了伞的在门口撑着伞走进雨中，不算很大的雨，有的男生耍酷，手插在兜里，耸着肩走进雨中。
“我俩先走了啊！”徐南梦说了一句，撑着伞跟范元走出去。
她拿了范元的伞，所以打算把她先送回寝室之后，再自己回家。
鹿屿点了下头，跟两人挥了挥手。
江柚撑开雨伞，因为鹿屿比她高上一些，只能把手举高一些，朝着鹿屿那边稍稍倾斜，两人相携走进雨中。
走了两步之后，鹿屿觉得江柚举的有点累，伸手把伞接过来。
不过鹿屿显然没有江柚的那个小心思，撑伞就好好撑着伞，只要两个人都浇不到就好了，反正她们两个都不胖，江柚的伞也能遮住两人，挤一挤就好。
鹿屿挺喜欢下雨的，但不喜欢雨天的地面，溅起的水花会弄脏自己的鞋，尤其是她的鞋大多都是小白鞋，就很容易脏，强迫症的人就很闹心。
“我们打车吧。”鹿屿说的是肯定句。
江柚点点头，表示同意。
可不止她们两个是这个想法，别人也是这么想的，所以等了半天才终于打到了车。
到小区门口的时候，江柚要送鹿屿到楼下，鹿屿原本是不想用的，可是江柚很坚定，也只能让她送了。
江柚也只是把鹿屿送到楼下，并没有要上去的意思，挥手跟她道别之后，毫不犹豫就转身离开了。
七月末的时候，江芒终于在外面玩完回来，因为不想在店里爸妈的眼皮底下，所以回了家。
六月底的时候出了成绩，江芒的分数，按照往年的分数线，勉勉强强够上个本科，本来她是打算离开明城的，可是她的分数只有省内的本科才能稳点。
所以只能报考明城的学校，其实明城也有几所不错的大学，但以江芒的成绩自然是考不上的，她报的是明城的民办三本院校，在大学城那边。
江芒最近在忙的就是参加同学的升学宴，在家也是对着手机电脑，江柚早出晚归，跟她几乎不怎么碰面，回到家也是各自在各自的房间，没什么交集。
八月初，鹿屿她们终于开始正式放暑假了，鹿屿要跟鹿鸿涛回老家一趟，虽然家里已经没有什么可牵挂的人了，但一年中两人也就这个时候都有时间，还是要回去看看的。
鹿屿的老家在穆城，一个可能连三线城市都算不上的城市，是明城下辖的一个地级市。
走之前，鹿屿还特意跟江柚几人说了一声，约定好回来的时候给她们带特产，不过虽然说是带特产，也没有什么特别的东西，鹿屿打算回来的时候给她们带些平时自己觉得比较好吃的零食。
江柚在穆城的朋友其实不算少，可是来明城这么久，如今还常联系的就更是少之又少了。
穆城的房子还留着，回来之前，鹿鸿涛特意请人收拾了一下，住倒是没什么问题。
两人回来，主要的原因是给鹿屿祖父母扫墓，第二天，跟着一帮亲戚一起去扫了墓，约了晚上一起吃饭，回到家的时候，鹿屿就要去洗澡，却被鹿鸿涛叫住了。
“对这个房子你有什么想法？”鹿鸿涛坐在沙发的一侧，有些认真的问鹿屿。
“你的房子，我能有什么想法？”鹿屿反问了一句。
“我想着，以后也不会总回来了，所以我们把这套房子卖了吧？”
鹿鸿涛是用一种商量的语气说这话的，见鹿屿没吱声，但也没有离开，便继续说下去。
“如果你舍不得的话，也可以留着，等你成年连同你现在住的都转到你名下，如果你愿意的话，房子卖掉之后的钱我也给你存着，等你以后想在哪里定居，这钱给你出首付。”
“我想着，你还有一年就毕业了，到时候我把我现在住的小公寓也卖掉，在市中心买套大一点的房子。”
鹿屿盯着鹿鸿涛看了一会儿，随后把有些凌厉的目光收了回去。
“这是你的房子，你想怎么处理就怎么处理，不用把话说的那么好听，今天我也给你交个底，你想结婚，我不同意！”
鹿屿说完之后，转身进了房间！
鹿鸿涛突然之间要这么做，鹿屿找不到其他理由，只可能是因为有人需要他做出这样的决定。
其实鹿屿也知道，这件事，自己本没什么资格去管，不过也就是仗着如今鹿鸿涛还原因听她的意见，所以硬撑着不肯妥协。
如果他愿意的话，这些事根本不必经过自己，他只要办好之后通知自己一声就好了。
鹿屿不认为鹿鸿涛适合成家，虽然如今年级大了，职位也高了，不必再东奔西跑，也几本可以定居在明城了，不论从各方面看，现在都比以前要强了许多，可鹿屿就是不愿意，不愿意他得偿所愿。
晚上的聚餐，气氛就更是鹿屿不喜欢的，鹿鸿涛离婚这么多年，如今也是事业有成，今年已经40岁了，所以这些叔叔伯伯都开始催婚。
“鹿屿也这么大了，该考虑考虑你自己了……”
“你也不用太考虑鹿屿，她这么大了，也懂事了……”
……
这些话，鹿屿在这些年中没少听过，虽然鹿鸿涛随意的应付了两句就转移了话题，可她还是不开心，是那种，知道自己无法掌控的感觉，是知道自己无能为力的感觉。
鹿鸿涛还有事，在穆城呆了两天之后，问了鹿屿的意见，得知她还要再留两天之后就先行回明城了。
鹿屿跟穆城的朋友见了面，买了好些零食，才一个人拎着行李箱回了明城。
到明城的时候，是傍晚的时候，打了车回小区，快到的时候，看到公交站的公交车上下来一个熟悉的身影，连忙开口叫司机停车。
谁更宠一些呢？

30. 爬山   一辈子那么长！
江柚看到鹿屿还挺惊喜的，只是被她掩饰的很好，在鹿屿看来就是很平静。
“嘿，你怎么这么多天都不联系我啊？”
鹿屿倒是会先发制人，明明她也没有跟江柚联系，两个人谁也不要说谁。
“怕你忙。”不过江柚还是解释了一句。
“我不忙，你可以随时找我。”看到江柚之后，鹿屿倒是少了些沉闷，这些天憋在心里的烦闷，总算是消散了一些。
江柚点点头。
“我给你们带了好吃的，你跟我回家一趟吧。”鹿屿说着，也不顾江柚反对，直接伸手去拉她的手，一手拖着行李箱带她进了小区。
这是江柚第二次来鹿屿家，倒是比第一次自在了一些，任由鹿屿拽着她，跟着她一起回了家。
一进家门鹿屿就把自己一直拖着的那个行李箱打开，里面除了几件衣服，慢慢的都是好吃的。
“这个牛肉干特别好吃，还有这个，这个也好吃，他家的绿豆糕绝对是一绝，这个果干就味道还行，随便吃吃。”鹿屿一边翻，一边把东西往江柚怀里塞。
“太多了。”
“什么？”鹿屿还在整理自己的行李箱，想着明天把徐南梦她们叫出来分一分，范元，就只能给她留点容易保存的了，谁叫她家不在明城呢。
“太多了。”江柚再次开口，动了动自己的手。
“还行，不多，拿回去慢慢吃，吃不了就扔了，学习的时候饿了吃。”鹿屿看了眼江柚的包，觉得可能装不下，从茶几下面的抽屉里翻出一个纸袋子，把好吃的往里面塞，塞的满满的才停下来。
“你吃饭没？你着急回家吗？”鹿屿说完之后又换了个话题问江柚。
江柚摇摇头：“我请你吃饭吧！”
鹿屿等的就是这句话，自然的连连点头答应，随意的整理了一下自己的箱子，催着江柚一起出门。
“快走快走，去吃牛筋面吧，我饿了。”鹿屿顺手就把刚刚装满零食的袋子提起来，看在江柚请她吃饭的份上，帮她分担一下重量。
“你这几天干什么了啊？”鹿屿边走边问，似乎活力满满的样子。
江柚随口说了些无关紧要的事情，其实也真的就是平时怎么样，现在就怎么样，无非就是有课的时候去补补课，没有的时候就在家，看书或学习，哦，对了，还把她和鹿屿两人的暑假作业都写完了。
不过江柚没说，她还去参加了江芒的升学宴。
不是什么太紧要的事，尤其是对于鹿屿来说，所以也就没有必要非要让她知道了，反正，也没有发生什么太让人烦心的事。
无非就是被江芒的同学嫌弃疏远，被她妈妈不痛不痒的骂了两句没有眼力见，还有江芒，在听到其他长辈问自己成绩时之后的冷脸。
反正，都是些往日的常态罢了。
鹿屿跟江柚一边闲聊一边朝着牛筋面的店走去，虽然多数都是鹿屿在问，江柚在答，到的时候，店里有几桌人在吃饭，鹿屿冲吧台老板喊了一句。
“老板，两碗牛筋面，小碗，再来一份酱牛肉。”
“还吃点什么吗？”又转过头来问江柚。
江柚摇摇头，表示够了，老板上面的时候，鹿屿又要了两瓶水，拧开之后灌了一大口下去。
“你明天有课吗？”
“下午有。”
有课的话，就不太方便了。
“那等你没有课的吧，约上徐南梦咱们去爬山吧，我还没去过呢，明城北山。”
明城北山并不是因为在北边所以叫北山，不过鹿屿也不知道为什么要叫北山，反正有个北山公园，然后有个北山，她都来明城这么久了还没去过呢。
江柚自然是不会拒绝的，把自己没有课的时间告诉了鹿屿。
鹿屿第二天约徐南梦的时候，问了她的时间，本来想着还可以叫其他人的，但后来想想江柚那个性格，多两个人就紧张的不行，想想还是算了，早知道就先不跟她约了。
虽然鹿屿此时心里是这么想的，不过要是真没有约江柚，估计她也不会跟别人去，这大热的天的，热都热死了，居然还要去爬山。
相约一起去爬山的那天，徐南梦难得的起了个早，虽然，起床的时候已经快9点了，但按照她平时睡到十二点的时间算，还真是挺早的了。
三人约在学校见面，然后一起去北山公园，不过鹿屿和江柚还是在公交站见的面。
大概是为了爬山，江柚并没有穿裙子，虽然她平时上学也很少穿裙子，不过偶尔放假的时候，鹿屿还是经常看到她穿裙子的。
今天江柚穿的是一件简单的白色T恤，牛仔短裤，露出一条笔直白皙的腿，鹿屿扫了一眼，不得不承认，江柚其实是比自己还要白的。
其实还是私下里的江柚比较有趣，在学校的时候，还是有些沉闷。
鹿屿穿的更是随意，一条九分裤，脚上踩着一双小白鞋，露出脚踝，上身也只是穿了一件白色的T恤，不过比起江柚的左胸口上还印了一颗小菠萝，她的T恤上干干净净什么都没有。
鹿屿看了一眼江柚戴的渔夫帽，虽然见过很多次了，但每一次见她这样戴着帽子，还是觉得好可爱，两人一起到校门口等徐南梦。
虽然徐南梦起的比平时早了很多，但还是晚了几分钟才到，比起她早上迟到的时候要好很多。
“你这迟到的习惯，以后上班会不会永远拿不到全勤奖！”鹿屿不知怎么突然就想到以后，还感叹了一句。
“那我可能无法上班！”徐南梦嘿嘿笑着，并不在意。
北山公园离学校有点距离，不过好在公交车上人并不多，并不会觉得都是难闻的味道，也不会人挤人，难受的不得了。
到的时候，太阳已经高高挂起，开始热了起来，北山公园里面人不多，但也不算少，三人直奔北山冲过去。
“我为什么要为难自己呢？”爬了一会儿，鹿屿热的开始出汗。
其实她的体力要比江柚和徐南梦好上一些，可是抵不住她这个体质啊，伸手抹了一下脑袋，果然出汗了，累倒是没有特别累，但是热！
都是石阶路，并不算难走，只是天气实在是太热了，鹿屿又是个怕热的体质，到了夏天，恨不得抱着空调过才好，汗腺发达。
徐南梦气喘吁吁的，因为体重在那，比鹿屿出的汗还要多，她才是为什么要为难自己，为什么要答应这么热的天跟鹿屿出来爬山！
爬什么山爬山，在家睡觉不好么！
不过现在她实在是没有力气开口说鹿屿了，扶着一旁的树，站在树下的阴凉处喘着气。
江柚看起来倒是还好，倒不是不热，只是比起来她们两个人要好上一些。
“你不热吗？”鹿屿往江柚那边凑了凑。
“还好。”
鹿屿伸手碰了碰江柚，觉得她身上凉凉的，便又靠近了一些。
之前就知道江柚身上总是比她要凉上一些，不过她还以为是江柚不怎么动的原因，现在看来，她就是这样的体质啊，真好，自身就是一个空调。
“降降温。”鹿屿又靠近了一些，拿着江柚的手背往自己脸上贴了下。
江柚的手都很凉，可能就是个正常温度，不过对于此刻已经热的要冒烟的体质，她身上确实算是凉的。
“下次不要约我，真的，太热了，我真是疯了才会答应跟你出来爬山。”徐南梦拿着水咕嘟咕嘟喝了一大口。
“也没有下次了，我也是疯了才会想着来爬山！”鹿屿也觉得自己真是疯了。
三人最终停留在北山的半山腰。
“不行，我、我不爬了，要爬你俩去，我在这等你们。”徐南梦此时也顾不得什么形象了，直接找了个阴凉的地方坐下。
鹿屿体力倒是还行，要是爬其实也能爬，但实在是觉得太热了，汗流浃背的感觉。
回头看了一眼江柚，虽然她看起来还是早上见到的那副模样，不过帽子下的碎头发微微有些凌乱，站在一旁小口小口的喘着气，估计也是又累又热。
“不爬了，我俩也不爬了，歇一会儿，一会下山找个有空调的地方吃饭。”鹿屿也学着徐南梦，随意找了个地方坐下。
江柚挪了两步，站在鹿屿的一侧，刚好挡住最后一点有阳光的地方。
“我要吃冰淇淋，要吃两个，不！要吃三个！”徐南梦坐在一旁，还不忘念叨着吃。
“满脑子的吃吃吃！”
“我乐意！”
江柚站在一旁看她们两人斗嘴，眼里带着些笑意。
这一趟的爬北山之行，最终还是半途而废，三人从半山腰上下去，找了一家有空调的地方，吃火锅。
大概是真的丧心病狂吧，这大热天的，她们为了空调，居然选择了火锅店！
不过吃的过程还是挺开心的，开着空调吃火锅，简直跟冬天外面下着雪，在屋里吃火锅是同一种感觉啊！
回家的时候，鹿屿还跟江柚念叨。
“大概这辈子也无法爬到北山的山顶了！”
江柚没有回答，不过心里却在想着，一辈子那么长，谁说的准呢！

31. 高三   小幽怨！
再开学，鹿屿等人正式升入高三，开始备战高考，开学第一天，班主任就啰嗦了一大堆。
不过如今刚升入高三的众位并没有什么紧迫的感觉，大概是觉得还有一年的时间，高考、距离自己，也感觉有很久的时间。
“刚开学，我就想快点到十一！”鹿屿穿着糖果色的衬衫，袖口挽到手肘，听着班主任在讲台上啰嗦着最后一年了怎样怎样，趴在桌子上，跟一旁的徐南梦说悄悄话。
徐南梦点头，表示认同，同样困的眼睛都要睁不开了，放假在家的日子总是过的很快，因为一觉醒来就已经是中午了，今天能起这么早，对她来说简直是折磨，睡不到懒觉的人生还有什么意义？
“小柚子，你高考想考哪里啊？”鹿屿突然转过头问江柚。
江柚成绩这么好，不知道她会考哪里，不过她想去哪里应该都能考上的。
“还没有想过。”江柚摇了摇头，其实自己也没有一个很明确的目标，虽然，自己一直在为此努力着。
但一定，是不会留在明城的。
“我也没有想过，但我估计应该不会在明城，想要走远一点，越远越好。”鹿屿思考了一下，不过自己这成绩，可能也没什么选择的机会。
不过，最好还是不要在明城吧，离的远一些，也许就不会那么在意，到时候，鹿鸿涛也该有他自己的生活了。
可想到这里，鹿屿还是觉得很介意，脸上原本带着的笑意也消散了，她大概，就不是一个好的小棉袄吧。
这个问题，在问到徐南梦和范元的时候，两个人倒是有跟她们两人不一样的答案。
“我应该会留在明城吧，周末还可以回家，不然我会很想家的。”徐南梦虽然没有考虑过自己要去哪个学校，不过她有很大几率会留在明城。
“我可能也会留在本省吧，看成绩吧，反正我去哪里都是离家不近的，比较偏远！”范元想了想，自己去哪里都行，最后还是得看成绩。
“不过不管去哪里，以后我们寒暑假的时候可以在明城聚啊，约好了啊，不管以后在哪，我们四个，一年总得见一次的！”徐南梦咽下嘴里的饭，突然很认真的说道。
“那倒是，总得回家嘛！”
……
九月份，新生入学的时候，鹿屿趴在楼上的窗台上，看着操场上站着的新生，一个一个小脑袋，也看不清脸上的神情，不过鹿屿猜测，应该都是对未来满满的期待吧。
“看什么？”徐南梦过来拍了一下鹿屿的肩膀。
“没，困了，睡觉。”鹿屿起身，回到自己的座位上，不过也没睡，抽出江柚手中的笔，不让她继续。
“做什么？”
“别写了，眼睛不累么！”
江柚便揉了揉眼睛，看向窗外，以免自己真的近视，其实可能还是有一点的，不过应该不算严重，大概是因为总是熬夜看书，对着电脑和手机的原因吧。
上课铃声响的时候，鹿屿把刚刚抽出来的笔还给江柚，自己趴在桌子上昏昏欲睡，她是真的困。
鹿屿的高三生活比起之前，似乎没有什么变化，偶尔听听课，大多数时候不是在睡觉就是在走神，江柚有时也会陪她玩一玩，偶尔打个小赌。
十月一的时候，终于迎来了高三以来第一个长一些的假期，天气也凉了许多，鹿屿的假期，是回了穆城整理东西，鹿鸿涛最终还是决定把穆城的房子卖掉。
鹿屿自小到大的东西都在这里，去明城的时候，挪了一些过去，但还有很多都留在这边。
鹿鸿涛的东西很少，可他还是跟着一起回来，也不知道他要整理些什么，但更多的，应该是回来办手续的，毕竟，这个房子里面也没有什么他留恋的东西。
鹿屿从自己的房间床头抽屉里拿出两本相册，是她从小到大的照片，拍了拍，翻开其中一个，小小的自己被一个女人抱在怀里，两人都笑的很开心。
再往后翻，还有自己被鹿鸿涛和女人牵着手一起拍的照片，大概从一岁到四岁之间，三人的合照很多，再翻，便只剩下自己一个人的。
照片中的那个女人，是鹿屿的亲生母亲。
三人最后一张合影，是鹿屿十一岁的时候，鹿屿还记得那天，原本一家三口开开心心的出去玩，照片是在楼下请邻居帮忙拍的。
可最后，那天也没有按照计划好好的玩一天，鹿屿记忆中，就只剩下鹿鸿涛他们两人争吵的场景，记得两个人气氛的神情，和那个时候，多多少少还有些恐惧的自己。
其实在那之前，两人就争吵过，可是因为鹿鸿涛在家的时候很少，两人吵架的时候又有意的瞒着鹿屿，所以之前的印象并不深刻。
鹿屿十三岁的时候，父母的感情，也终于走到尽头，原因其实有很多。
即便那时她还小，可她也知道，聚少离多、性格不合、家庭、朋友等等原因，迟早有一天，两人会分开，可最后导致两人离婚的□□，是鹿鸿涛出轨！
鹿屿跟鹿鸿涛关系不好的原因也有很多，作为父亲，鹿鸿涛并不合格，年纪轻轻就有了鹿屿，可是那时他的事业还在上升期，甚至还不稳定，他对鹿屿的关注少之又少。
鹿屿整个成长的过程，鹿鸿涛基本都怎么参与过，她第一次翻身、第一次扶着沙发走几步、第一次开口叫爸爸妈妈、第一次上学、第一次获奖……
还有鹿屿的叛逆，和她成长过程中的小烦恼，他都不曾参与过。
可其实，这些过程，鹿屿她妈妈也没有全程参与，她的幼年时期，更多的都是跟着保姆、跟着祖父母，或者是被扔在托儿所。
两人对鹿屿表达父爱母爱的方式，便是给钱，她的人生观、价值观的塑造，甚至都跟他们两人毫无关系。
鹿屿小一些的时候，真的很懂事，不闹不吵，乖乖的听话，好好上学，好好生活，从来不曾抱怨过忙的见不到人影的父母。
那时，她一直以为，最少自己还是被爱的。
可父母离婚的时候，她才发现自己有多么的多余，她妈妈，想尽一切办法找证据，走的时候，几乎拿走了家中这些年全部的积蓄。
可她也想尽了一切办法，把自己扔给鹿鸿涛。
鹿屿以为，这么多年，虽然她忙，可两人也是一直生活在一起的，不论从哪方面来看，她们两人的感情，总是比她跟鹿鸿涛的要好。
可她妈妈不要她，甚至不曾问过她的意见，只要不影响她，她可以毫不犹豫的把自己扔给鹿鸿涛，那个对她来说，甚至有些陌生的父亲。
鹿屿对鹿鸿涛的感情，更是复杂，如果不是因为他出轨，或许鹿屿也不会怪她。
她甚至，应该感谢他，在那个时候，毫不犹豫的同意了对方的条件，只要了对自己的抚养权。
虽然，最后她是被扔给了祖父母。
可在那个时候，在那个年纪，出轨、对于鹿屿来说是很严重的事情，是她的父母打破她的三观给她重塑的一个过程，是她对这个世界，对于爱情，恐慌的开始、也是不信任的由来。
“收拾好了没？”鹿鸿涛的声音先传来，随后脚步声由远及近，站到她房间门口。
“马上！”鹿屿扣上相册，收起收纳箱里，头也没抬的回了一句。
“不是特别重要的东西就不要了，到时候需要再买。”鹿鸿涛又交代了一句，随后又转身离开。
鹿屿加快了速度整理，即便有很多不重要的东西都不要了，可还是整理出了两个整理箱的旧物。
鹿鸿涛把箱子搬到车的后备箱，鹿屿又在屋里转了转，实在没有什么可带走的了，等鹿鸿涛上来之后，她才下了楼。
反正，早就没有家了，也不必留恋了。
没有在穆城多留，两人开车回了明城，鹿鸿涛把东西给她搬上楼，又匆匆离开。
鹿屿整理好之后，冲了澡出去吃晚饭，路过之前跟江柚一起吃过早餐的店突然想起来，可以给她打电话。
可是电话拨过去之后，平时接的很快的江柚，这一次倒是一直响到铃声结束也没接起。
鹿屿想着她可能有事，也没有再打过去，随便找了个店吃晚餐。
快吃完的时候，鹿屿的电话响了起来。
“你给我打电话了？”
电话那头，江柚的声音有些低，不过鹿屿也没有太在意，说了下没什么事，本来是想找她一起吃晚餐的。
“我没在家。”
“嗯，没事，我都快吃完了，你忙吧，开学再见吧。”
“嗯，再见。”
江柚电话挂的倒是痛快，鹿屿看了看被挂断的电话，不知道对方今天怎么了，有点怪怪的。
不过鹿屿也没有想明白到底哪里怪，平时两人打电话的时候也不算多，而且江柚本来就不是很热情的人啊，平时就不爱开口，现在也没什么不一样。
就是电话挂的太快了些。
鹿屿还是有些幽怨的。

32. 见面   离开属于他们的地方！
江柚确实是没在家的，也不知道江芒突然说什么想要一家人一起聚一聚，平时也没见一起聚的时候特意叫上她，但这次偏偏要叫上她。
可江柚来了之后才发现，说什么想要聚一起，其实不过就是想让她来出丑罢了。
家里是开火锅店的，江柚既然来了店里，自然不能像江芒和江橙那样，像个大爷似的等人照顾，她要是不帮忙，等待她的就是无休止的骂骂咧咧。
赵旻泰是跟朋友一起来吃火锅的，平时一起玩的有比他年纪大的，如今也都毕业了，不过提议来吃火锅，却是他提的，虽然女神并没有答应他的追求，甚至还有把他当备胎的意思，可他还是想来碰碰运气，万一能见到江芒呢，即便是见一面也好啊。
刚上一中的时候，赵旻泰就认识江芒，虽然关系不算近，但对方也算是知道他的名字，虽然，不是什么好事。
从高一就开始暗恋江芒，赵旻泰都不知道自己居然还有这么长情的时候。
借着这个机会，给江芒打电话，提前订了个位置，即便是没能见到她，不过能跟她说几句话也行啊。
“诶？你也在啊？”赵旻泰一行人到的时候，看到江柚带着店里的围裙在忙活，诧异的打了个招呼。
许是因为最近跟鹿屿一起见江柚的次数多了，还在一起吃个几次饭，倒也没有之前那种那么讨厌她的感觉了，偶尔碰到倒是也能打个招呼。
江柚抿了下唇，点点头，算是打过招呼，随后又去忙去了。
上菜的时候，江柚摆好之后，江芒端着两个果盘过来，放到赵旻泰他们这桌上。
“你们慢慢吃，有什么需要的叫我就好。”
“学姐一起来吃点呀。”
有人开口，笑嘻嘻的跟江芒开玩笑。
“不了，你们吃吧。”
虽然江芒这么说着，不过却在说完话之后并没有离开，看着江柚在摆东西。
“柚柚帮忙把虾滑下了吧。”江芒看着江柚放下虾滑盘子的时候突然开口，声音倒是挺温柔。
江柚动作顿了一下，店里确实是有这个服务的，但一般都是客人要求之后，而且这样的事情，有专业的服务员会来，她帮忙上上菜就可以了，江芒这样，明显是让自己在众人面前丢脸。
江柚其实并不在意，反正也不是第一次了，从小到大，这样的事情实在是太多了，数不胜数，她连生气都懒得气了，只是觉得都这么大了，江芒还玩这种小把戏，实在是有些没有长进。
“不用，等下我们自己弄。”赵旻泰突然开口给江柚解围。
“嗯，那你们吃着，有什么事叫我就好。”江芒愣了愣，说完这句话之后转身离开。
江芒连个围裙都没有套，而且刚刚进来的时候也并没有看到她，显然是没有像江柚这样一直在帮忙的。
赵旻泰突然就觉得，江芒好像跟他之前认识的，有些不一样。
脑子里想到的一句话，居然是鹿屿之前说过的，说他眼光不好。
……
假期之后再开学，鹿屿在路上的时候还没有发现，上课的时候，江柚一伸手就看到她手腕边上的皮肤起了一层小水泡，上面应该是擦了药膏，亮晶晶的，油油的，看上去，就很疼的样子。
“你这是怎么弄的？”鹿屿伸了下手，却没敢去碰。
“不小心烫了下。”
其实也不能算是不小心，不过是江橙闹的厉害，碰倒了热水壶，她没有完全躲开，被烫到了而已。
不过如果自己不去店里，估计也不会有这样的无妄之灾，烫的时候还是挺疼的，现在，也挺疼的。
“你怎么这么不小心？有去医院吗？会不会留疤啊？”鹿屿握着江柚的胳膊，仔细看了看，一层小水泡，有的已经破了皮。
“没事，不严重，不会留疤痕。”
江柚收回自己的手，其实也应该感谢江橙，让自己有了理由离开，不然还不知道要留多久。
“那你好好擦药啊。”鹿屿突然轻轻吹了吹，怕她疼似的，嘱咐的话说的倒也顺溜。
鹿屿对于江柚的烫伤还是很在意的，偶尔江柚做题太认真，袖子不小心落下的时候，鹿屿还会贴心的帮她挽一下袖口，隔段时间便会提醒她擦药。
江柚的烫伤好的倒是挺快的，跟鹿屿的照顾也少不了。
鹿屿倒是不客气，开口就要求江柚请她吃大餐，还商量好了周末去吃。
只是这顿饭，鹿屿最后，还是失约了。
周末的时候，鹿屿起来收拾好自己之后，拿手机准备给江柚打电话的时候，鹿鸿涛突然回来。
“有点事跟你说。”鹿鸿涛进来从冰箱里拿了瓶水，说完之后喝了一口气。
“什么事？”
“穆城房子卖了，价要的不是很高，就市场价，钱我都存在这张卡里了。”鹿鸿涛递过来一张银行卡。
鹿屿没接，虽然当时两人说卖房子的时候，鹿鸿涛有说过卖掉的钱会给她留着，但鹿屿并没有当真。
“里面还有从你出生之后，每年我给你存的，前些年少些，这两年多些，都在这里了，这张卡，你以后自己保存。”
鹿屿低头看了一眼那张卡，没有动，鹿鸿涛这么做，自然是有他的理由的。
“你没什么事，我带你去个地方？”
鹿屿很想拒绝，可是在那一刻，也不知道自己为什么点了头，还很乖的跟在鹿鸿涛身后。
但上车之后，鹿屿就后悔了，可她说不出不去的话，那样显得自己又怂又蠢，她不能怕，不能表现出哪怕有一点慌张的样子。
鹿鸿涛带她去的地方，是他自己平时住的公寓，一室一厅，比起如今鹿屿住的那个还要小上许多，不过在市中心的地段，价位也不低。
鹿屿跟着鹿鸿涛进了门，厨房就走出一个系着围裙的女人，比鹿屿略矮上一些，长发烫了卷，看上去也就三十左右的样子，笑起来倒是温温柔柔的。
“回来了，这就是鹿屿吧？”
鹿屿站在门口没有动，抬眸看向那个人，随后把目光转向鹿鸿涛。
其实她猜得到，从鹿鸿涛一次又一次不断的试探她的时候，鹿屿就知道，或早或晚，她总得面对这一幕，尤其是上一次鹿鸿涛不惜跟自己争吵的时候，她就知道，这一天，不会太晚，她早就，做好准备了。
“鹿屿，叫人！”鹿鸿涛其实也是有些紧张的。
鹿屿这才把视线又转到刚刚那个女人身上，不过却没有开口，上下打量了她一眼。
“我姓杨，叫杨晨，你可以叫我晨姨。”杨晨连忙开口，做了个自我介绍。
“进来呀，饭马上做好了，在客厅稍等我一下好吗？”
见鹿屿没有开口的意思，杨晨又连忙加了一句，生怕鹿鸿涛再说些什么，惹得孩子更不开心。
不是鹿屿曾经见过的那个人，也不是鹿鸿涛试探她的时候带的那个人。
对，鹿屿见过当年鹿鸿涛出轨的对象，是她妈妈，带着她来亲眼看到的。
杨晨转身去了厨房，客厅里剩下父女两人，鹿屿连鞋都没有换，直接穿着进屋，坐在一旁的单人沙发上。
“所以，你给我那张卡的意思是要我以后不要打扰你的生活？”鹿屿觉得自己这一刻十分平静，甚至可以冷静的跟鹿鸿涛谈论抚养权的问题，虽然那个需要抚养的人、是自己。
“你怎么会这么想？”
“不然你要我怎么想？”
两人对视一眼，鹿鸿涛突然觉得自己是不是做错了？
这样不仅没有给到鹿屿安全感，反而让她跟自己更疏远了，他不过是想让鹿屿知道，自己这些年，一直有把她放在心上，而不是把她当作一个不得不完成的任务。
“即便我和你阿姨结婚，你也是我们唯一的孩子。”鹿鸿涛觉得还是说的明白一些好。
他跟杨晨在一起的时间也不短了，两人也是真的奔着谈婚论嫁去的，人家一个如花似玉的姑娘跟了自己，他也不想让她太委屈，总不能因为鹿屿一直不同意，就一直让她藏着掖着，这样对她不公平，况且，她家人也已经不满很久了。
本来就因为自己离过婚还带着个孩子，她家人就不太同意，要不是杨晨执着，可能两人都无法走到今天，鹿鸿涛今年都四十了，大概是年纪大了，所以希望能有一个完整的、温馨的家庭。
“你如果真这么想，今天就不会带我来这！”鹿屿毫不示弱的盯着鹿鸿涛。
“饭好了，你们，洗手来吃饭？”杨晨站在厨房门口看着两人，脸上略微带点紧张的神情。
鹿屿抬眸看过去，无法从如今这个人身上找到当年鹿鸿涛出轨的那个人一丝的影子，两个人似乎是完全不同的类型，当然，跟她母亲也是不同的类型。
温柔贤淑，最终鹿鸿涛居然栽到这样的人身上啊！
以前鹿屿想，如果真的见到了这个人，可能她会恶语相向，可能她会跟鹿鸿涛吵的不可开交，甚至可能动起手，可这一刻，她什么都没做。
只是静静的看了杨晨半晌，随后转向鹿鸿涛，冲他笑了下，起身大步离开公寓。
离开这个，属于他们两个人的地方。

33. 醉酒   我没有家！
鹿鸿涛和杨晨跟着追出去的时候已经看不到鹿屿的影子了，连忙给她打了电话。
“我回家，别来烦我！”
在这个时候，鹿屿还有心情接他的电话，甚至还很乖巧的告诉他一句自己的去向，不让对方替她担心。
鹿屿确实是朝着自己家的方向走的，那个房子，那个她称为家的地方。
只是半路的时候，鹿屿转了个身，随便进了一家店。
她还没有吃饭的，不论怎么样，不能饿到自己不是么，对了，吃饭，她还跟江柚约好了一起去吃饭的。
再次拿出手机，果然看到未接电话，回拨了过去。
“小柚子，不好意思啊，家里突然有点事，刚刚没有听到电话响。”
“没事。”
鹿屿听到江柚的声音，有点想哭，又有点想笑，也不知道自己此时到底是个什么表情。
“江柚，你出来陪陪我吧，你来陪陪我吧！”鹿屿拿着手机，突然就有点崩溃。
“你在哪？地址给我。”
鹿屿把自己的位置说了一下，江柚也没有挂电话，说了句很快就到之后，鹿屿就只能听到对面一些细微的声音。
但因为对面半天没有出生，鹿屿就把电话挂断了。
她不该这样的，鹿屿想，自己可能真的是太矫情了，其实鹿鸿涛都有跟她承诺了，况且，她又有什么资格去管他呢？
鹿屿随便吃了两口面，喉咙突然就哽住了，她好像，有很久没有吃过正常家庭做的饭了。
其实她吃过的，也很少，只有跟在祖父母身边的那两年有好好吃过。
再小一点，她都不记得了，大一些，便是托儿所的饭菜，家里保姆做的饭菜。
她妈妈做的菜是什么味道，她都忘记了，鹿鸿涛会不会做饭，她更是不知道。
鹿屿想，自己还是挺可乐的。
江柚匆匆忙忙打车过来之后，就看到里面鹿屿拿着筷子对着面前的吃的发呆。
“你没事吧？”江柚的气还有些没有喘匀，站在鹿屿面前开口问道。
“没事啊，我能有什么事？”鹿屿抬头的瞬间笑了起来。
可这不是鹿屿平日经常露出的那种笑容，江柚想，鹿屿的笑容里，不应该有这么多苦涩，不应该是这样强颜欢笑的，她向来，都是那样温暖的一个人啊，她的笑容那样好看，如今，怎么却那么让人心疼？
“鹿屿……”
江柚很少叫鹿屿的名字，平时也很少称呼她，就像鹿屿也很少叫她名字一样，不过对方叫‘小柚子’的时候，倒是宠溺的很。
“嗨呀，我还以为你不会来呢，逗你玩的你还当真呀！”
鹿屿并不想让自己的脆弱在别人面前展示，所以强撑着笑容跟江柚开玩笑。
“你太坏了。”江柚控诉了一声，可软绵绵的并没有什么威慑力，甚至，这句话说起来，竟意外的有些可爱。
“是啊，太坏了，所以得接受惩罚啊！”
江柚想用玩笑糊弄过去，可是平时转的飞快的脑袋此刻却想不出一个好一点的玩笑话，只能默默的看着鹿屿。
“走吧，我们回去吧。”鹿屿站起来，去结了账，回来的时候伸手拉着江柚离开。
“那就惩罚我，没有那顿饭了吧！”走的时候，鹿屿还突然说了一句。
江柚想，这个惩罚真是不怎么样，连带着她也一起跟着受罚，明明约好的，不过，之后还会有机会的吧？
江柚希望未来还会有机会，只是不知道鹿屿会怎么想。
第二天上学的时候，鹿屿跟平时似乎并没有什么区别，除了，没有往常那么爱笑了。
鹿屿的反常是很明显的，尤其是，这么久没有再逃课的她再一次逃了课，而且一逃就是一下午加上一个晚自习。
江柚一整天都心神不宁。
鹿屿是跟赵旻泰一起逃的课，在网吧呆了一下午，出来的时候，拽着赵旻泰去跟她喝酒。
“鹿姐，你怎么了？”赵旻泰陪着喝了两杯之后，还是小心翼翼的问出来。
“就是突然想喝酒，不行吗？”
“行，怎么不行，绝对奉陪到底！”赵旻泰拿着酒杯跟鹿屿碰了下杯。
“不过，就咱俩喝啊，要不要再叫点人，徐小胖子她们呢？还有江柚？”赵旻泰一边倒酒一边问。
“都是好孩子，你要带坏她们吗？”
鹿屿想，自己其实也不应该跟她们做朋友，好像真的容易带坏好孩子。
“没，你们这平时焦不离孟、孟不离焦的，我这不是随便问问么！”
鹿屿随意的笑了下，也不在意，拿着酒杯一杯一杯的喝着。
就这一次，喝多就，就不会想了，鹿鸿涛的选择是对的，反正，她原本也是打算要离开的，她会离开明城，走的远远的。
喝到最后的时候，赵旻泰没有办法，想着要不要找一下徐南梦她们来把鹿屿带回去，这明显喝大了啊，看着起身去要酒的鹿屿，赵旻泰觉得自己可能无法奉陪到底了！
但鹿屿放在一旁的手机却在这时响了起来，备注上是‘小柚子’，江柚？
赵旻泰伸手拿过来鹿屿的手机，接起电话。
“江柚吗？”
电话那头没有开口，却也没有挂断。
“我跟鹿屿在胖子烧烤，她喝多了，你来帮我一下吧，咱俩把她送回去。”
江柚来的倒是挺快的，跑上楼的时候，鹿屿眼睛已经有些不复清明，反应也有些慢吞吞的，偏头看了江柚好一会儿，才算把人认出来。
“小柚子啊，你怎么、在这啊？”
江柚伸手扶住鹿屿歪歪扭扭的身子，以免她坐不住再磕着碰着。
“鹿姐喝多了，你快劝劝她，让她回家吧！”赵旻泰也喝的晕晕乎乎的，看到江柚像是看到救星一样。
刚才劝了半天，到现在，一开口鹿屿恨不得冲过来给他两拳，也不知道受了什么刺激。
“鹿姐，你不是失恋了吧？搞这种借酒消愁的事！”赵旻泰还是没忍住，又吐槽了鹿屿一句。
“你才失恋呢，就你那眼光，失恋还得庆祝一下呢！”鹿屿撑着自己的身子，还知道反驳赵旻泰。
赵旻泰倒是没有再说什么，摇了摇头站起身来跟江柚说：“走走走，咱俩把她拽回去。”
江柚握住鹿屿伸手想要去拿酒杯的手，攥的不算紧，但也不会让她轻易挣脱开，总之是不会再让她继续喝下去了，伤身体。
“陪我喝一点？”
鹿屿知道自己喝多了，因为身子忍不住软了下来，可她虽然反应慢了些，脑子转的也不如平时快，但仍然是清醒的。
鹿屿恨自己的清醒，人家不是都说，喝多了之后会断片么？
“不要喝了，我带你回家吧。”
“我没有家。”鹿屿抬起头，冲着江柚笑起来，可语气那么认真。
江柚觉得心脏瞬间揪起来了，虽然并不知道鹿屿为什么这么难过，可就是很心疼她，不想看到她这样的笑容，苦涩又无奈。
她记忆中的鹿屿，是扬着笑容，潇洒又自信，明媚又阳光的，她希望她永远都能拥有那样的笑容，偶尔有点小小的坏心思，偶尔也会认真起来，她希望鹿屿能够永远开心，永远没有忧愁。
赵旻泰去付了钱回来，走路也有些晃。
“走啊，干嘛呢？”
“走吧，出去给你买奶茶喝好不好？”
江柚伸手，顿了顿，还是把手放在鹿屿的脑袋上，轻声开口哄了哄。
“要酒！”鹿屿摇头，柔软的头发蹭到江柚的手心，惹的她心里痒痒的。
“出去给你买喝的。”江柚觉得自己是在套路醉酒的鹿屿，跟她玩一些文字游戏。
鹿屿想了想，点了点头，站起身来，可身子软软的，因为起的太猛，腿更软了，有些站不稳，好在江柚眼疾手快的撑住她。
“我背她吧。”赵旻泰看了一眼站不稳的鹿屿。
“不用。”
江柚不想让赵旻泰背她，猜测鹿屿应该也不会愿意，况且赵旻泰自己都喝的晕晕乎乎的，脚步有些虚，江柚还担心他会摔了鹿屿，便用了些力撑住鹿屿。
赵旻泰觉得也行，三人下了楼，出门之后，被冷风一吹，鹿屿多少有些清醒些，但还是觉得有些难受。
走了几步之后，鹿屿蹲坐在路边，说什么也不起来。
江柚让赵旻泰在这看着一下鹿屿，真的跑去买了一杯热奶茶回来，蹲在鹿屿身边，给她插上吸管。
“热的，小心烫。”
“酒会烫吗？”鹿屿看了看，难得有心情逗一逗江柚。
“这个会。”江柚指了指奶茶，随后又递过去。
鹿屿倒是没有再拒绝，伸手拿过来，喝了一口，温热的奶茶流进肚里，本来还有些寒意的身子瞬间暖了过来。
虽然觉得天旋地转的，可是鹿屿并没有想要吐的感觉，可能也是因为什么都没有吃，只是不想动。
好不容易把鹿屿劝回家的时候，到了楼下，鹿屿突然站住，看向两人。
“你们回吧，我自己上去！”
赵旻泰点点头，江柚犹豫了一下，也松了手，虽然还是有些不放心，可也知道，鹿屿是认真的。
“你们回吧，今天，谢了。”

34. 生病   两个要求！
鹿屿第二天起来的时候，觉得浑身哪里都痛，大概是宿醉的原因，揉了揉疼的厉害的脑袋，起身的时候还是觉得腿软，眼前一黑，又倒在床上。
强撑着起身，洗漱之后换了衣服出门。
“不舒服吗？”江柚一早在鹿屿的小区门口等着，见她脸色有些不好，连忙跑过去问了一句。
“没有，走吧。”鹿屿摇摇头，声音也是有气无力的。
鹿屿不愿意多说，江柚便没有再开口，两人到学校之后，鹿屿就趴在桌子上开始睡觉。
明明觉得不是很困，可睡的迷迷糊糊就是怎么也起不来，一整个上午，鹿屿都趴在桌子上，午休的时候，才被江柚叫起来。
“你发烧了，我送你去医院吧。”江柚不用伸手，看鹿屿的脸色也知道她此刻的情况。
“哦，是吗？”鹿屿往后倚在椅子的靠背上，有些不想动。
“我送你去医院吧。”江柚难得的，再一次开口，重复上一句说过的话。
“不用了，你们去吃饭吧，我回家睡一觉就好了。”鹿屿摇了摇头，不想去医院。
江柚伸手碰了下鹿屿的额头，微微蹙起好看的眉头，脸上的表情有些严肃：“不行，你得去医院。”
鹿屿最后还是跟江柚去了医院，果然如她所说，而且烧的还挺严重，38.9℃，医生拿了一个细细的针管过来要给鹿屿试敏。
鹿屿快速的眨了两下眼睛，仰起头看向江柚，有点可怜，还有些、萌萌的。
“很快就会好的。”
鹿屿便瞥过头去，尽量让自己看上去显得淡定些，可还是掩饰不住的紧张，难得的可爱模样，看的江柚在一旁不禁莞尔。
打上针的时候，江柚把病床上的枕头和被子垫在一起，想让鹿屿靠的舒服一点。
“你等我一下，我去给你买点东西吃，有想吃的吗？”
“想吃烧烤、火锅、麻辣烫！”鹿屿故意说些医生刚刚说过不让吃的，谁叫她刚刚偷偷笑自己。
江柚没有答应，只是静静的看了鹿屿一眼，轻轻的叹了一口气，还是不要征求她的意见了。
“有事给我打电话，我马上回来。”
鹿屿并没有什么需要给江柚打电话的事情，而自己其实也很少会生病，大概是昨晚醉酒，又吹了冷风的原因吧，或者，可能是心理压力太大。
想到这，鹿屿拿出手机给鹿鸿涛打电话，响了两声，那头很快就接起来。
“晚上下班回来，有事找你。”
鹿鸿涛倒是答应的痛快，鹿屿也没有其他什么要交代的，听到他答应了，就挂断了电话。
江柚回来的时候，带了一份粥、一份生煎和两份清淡的小炒菜，回来的时候，粥还是热的。
“有些烫，慢点吃。”打开包装盒，拿纸巾擦了擦勺子，递给鹿屿。
“你呢？”
“我不饿，你吃吧，吃了好的快一些。”
江柚笑的时候不多，但每一次，鹿屿都觉得，她其实很适合笑的，想了想，又在心里吐槽，不仅话少，还不爱笑，哪里像这个年纪的女孩子，心里怕不是住了一个七老八十的灵魂。
“你喂我！”鹿屿抬了抬插着针的手，示意自己不方便，
江柚低头看了一眼她放在一旁的那只手，不过却没有说什么，真的端起粥，拿着勺子喂她。
“一起吃。”鹿屿咽下一口粥之后，指了指那份生煎。
江柚不想吃，可是她不吃，鹿屿就看着她举着勺子，也不张嘴，没办法就只能先放下勺子，拿了筷子夹起一个生煎咬了一小口。
“吃完！”
真的很烫！为了怕回来凉了不好吃，江柚回来的时候都是跑回来的，一点都没有凉，可鹿屿这样看着她，就很别扭，所以只能忍者烫大口的吃掉。
“我也要。”
江柚难得的坏心眼的没有提示，夹了生煎包递到鹿屿嘴边，其实表皮还算可以，温热的，可以入口，但是一口咬下去的时候，里面的汤汁很烫。
看到鹿屿被烫的时候，江柚还是有些小小的懊悔，不过看她那副样子，又觉得很好笑。
鹿屿倒也没有生气，对方难得的有一次这样的坏心思，当然是要纵容一下的，胆子大一些，总是好的。
看江柚也吃了一些，鹿屿也不再为难她了，自己伸手接过勺子，吃了两口之后，倚着身后垫的高高的被子闭目养神，江柚在整理吃过的餐盒，听着细微的声音，鹿屿也不知道怎么就睡了过去。
再醒来的时候，已经是拔针的时候了，睁开眼，率先看到的是身上盖着的江柚的外套，然后是护士在一旁准备拔针。
“麻烦您轻一点！”江柚跟在一旁，眼睛盯着护士拔针，小声的提醒了一句。
不过江柚的提醒并没有什么用处，该怎么拔还是怎么拔的，人家可是专业的，动作干脆利落，拔完之后，江柚伸手按住盖住针孔的那块纱布。
“疼！”
江柚抬头看到鹿屿醒了，用眼神示意她自己按着。
鹿屿偏不伸手，就那么让她按着，脸上的神情倒是好了一些。
“怎么没回去上课啊？”鹿屿嗓子有些不舒服，恰好又是刚睡醒，声音带着些沙哑低沉，尤其是这句话的尾音，听起来，比往日，多了些撩人的意味。
“请了假，连你的一起。”
“我还用请假么。”鹿屿笑了一声，她去不去上课可能真的不需要请假，反正请家长鹿鸿涛也不会来。
送鹿屿到楼下之后，江柚把手中的药递过去，嘱咐她好好吃饭，好好吃药，看着鹿屿上楼之后，才去了公交车站，准备回学校。
……
鹿屿到家之后，先去洗了澡，又把身上沾染了医院味道的衣服扔进洗衣机，套着睡衣坐在客厅的沙发上等着鹿鸿涛下班回来。
也没等多久，现在鹿鸿涛的时间也自由了许多，四十岁的年纪，再次升职，从总监到副总，虽然前面带了个副字，可权利却是不小的。
这点还是前段时间回老家，听鹿鸿涛跟那些叔叔伯伯提起她才知道的，鹿屿并不清楚这有什么区别，反正大概就是工资涨了不少。
“吃饭了吗？”
鹿鸿涛一进来就问了这么一句，鹿屿盘腿坐在沙发上，其实他们父女两人还真没什么可聊的，吃了吗？钱够花吗？有什么事吗？
“自己回来的？”
“有事就直接说。”
两人谁也不肯先开口示弱，到底是亲生的，对彼此还是很了解的。
“我想见见她！”
“我给过你机会。”
是啊，鹿鸿涛，是给过自己机会啊，可那时，自己想的是什么呢？现在，又想的是什么？
鹿屿自己都不知道，或许，见一见，也好。
不见，也罢。
“好奇是什么样的人，能让你收心啊！”鹿屿似玩笑的说出这样一句话。
“鹿屿，我的事情，还轮不到你来做主，我征求你的意见是尊重你，但你没有办法改变我的决定。”鹿鸿涛也坐下，一副认真的语气。
嗯，鹿屿当然知道了，如果自己能改变他的决定，那么早在之前就改变了，何必等到现在呢？
“嗯，所以啊，我也同意啊，不过见一见，我未来的小妈还是可以的吧，看起来年纪不大啊，你魅力还是很大的嘛，还是、钱多？”鹿屿丝毫不给鹿鸿涛面子，也不怕跟他对着干。
鹿屿这样略带讽刺的话，鹿鸿涛自然是不信的，虽然她无法改变自己的决定，可他还是希望鹿屿祝福的，毕竟，以后就是一家人了。
“两个要求。”
“一、我要见见她；二、在我高中毕业之前你们不能结婚。”
鹿屿说完之后，就看着鹿鸿涛，等他给一个答复，心里，也是肯定他一定会答应的，两全其美的事情，他也没有拒绝的理由。
“你要见她做什么？”
“这么紧张啊？要是我跟她同时出事你会保谁啊？”鹿屿嗤笑了一声。
“不用这么紧张，你们都这么大年纪了还没活够，我怎么能轻易放弃自己呢？不过是想见一见，能收服你的人罢了。”
“时间，地点。”鹿鸿涛皱着眉，思考了片刻才开口。
“明天，咖啡厅怎么样？人来人往，我总不能做什么。”鹿屿似笑非笑的看着鹿鸿涛。
“你倒是，不吃亏。”鹿鸿涛笑了一声。
其实鹿屿还是挺聪明的，软硬兼施的达到自己的目的，虽然也不能改变什么，倒是让她有了跟自己谈判的资格，不像以往，只会闹些上不得台面的事情来让老师告家长。
看着这样的鹿屿，鹿鸿涛真是半无奈半骄傲。
“你不是，也得偿所愿了么？”鹿屿叹了一声，眼里的情绪，是鹿鸿涛第一次看不懂的复杂。
“还有什么要求，一次性说吧。”
“我不会跟你们一起生活，你必须提供我的生活费到我走上社会。”
“当然，我之前也说过了，你成年后，这栋房子会转到你名下，至于生活费你就更不用担心了，即便我现在开始停了你的生活费，给你的那张卡，也足够你好几年的开销了。”
鹿鸿涛还是保守估计，穆城虽说是个不入流的小城市，不过他们家之前那栋房子地理位置可是很好的，装修和各方面配置也挑不出问题，卖房子的钱和这十多年来，他给鹿屿攒下的钱，都够在明城市中心的房子首付了。
“你走吧，明早九点，就你公司楼下的咖啡厅吧。”
鹿屿说完之后，起身回了自己房间，也不管他是要走，还是要留。

35. 发奋   喜欢她笑起来的样子！
鹿屿是在鹿鸿涛公司楼下见的杨晨，也没有故意拿乔，故作姿态的迟到，让人家等那么久，拒绝了鹿鸿涛要来接她的建议，早早的到了咖啡厅。
杨晨到的时候，鹿屿要的咖啡和小糕点刚好端上来，拿着叉子吃了一口。
一进来就看到鹿屿咬着叉子吃蛋糕的模样，坐在窗前，细碎的阳光洒在她的脸上，杨晨在那一瞬间，心软的不行，有个这样的女儿，好像也不错。
鹿屿长的好，五官轮廓很像鹿鸿涛，眼睛眯起来的时候，带着点小狡黠，清秀又纯净。
“早啊，小屿。”杨晨走过去，跟她打了个招呼。
鹿屿抬眸看了她一眼，示意她坐下，拿起一旁的咖啡喝了一口，对于她的称呼，倒是没有发表什么意见，不过，在心底倒是嗤笑了一声，连她亲妈都没这么亲昵的称呼过自己，她倒是自来熟的很。
“要来点吗？”鹿屿继续吃着蛋糕，一边开口问她。
杨晨笑着摇了摇头：“我这个年纪可是会发胖的。”
鹿屿上下打量了一下杨晨，虽然不知道她的具体年龄，不过应该也过了30吧，身材管理的倒是挺好，该凸的凸，该翘的翘，怪不得鹿鸿涛喜欢呢。
“你多大啊？”
“今年33，比你爸爸小7岁。”杨晨伸手比了个七的手势，大概是因为很爱笑，或者是觉得很尴尬，反正从进来之后，唇边的笑容就没落下去过。
鹿屿点点头，咽下嘴里的小蛋糕，拿了一旁的纸巾擦了擦嘴，脸上的表情认真起来。
“以后也不会一起生活，该跟鹿鸿涛谈的，已经谈完了，对你，说起来我也没什么资格提要求……”
“我们可以做朋友，小屿，我很喜欢你。”
“爱屋及乌？我希望我们可以坦诚一些，好吗？你说这话，只会让我觉得很好笑啊！”
杨晨不开口，看向鹿屿的眼神倒是挺温柔的，让鹿屿忍不住抖了下，这种感觉，真是，浑身起鸡皮疙瘩。
“你听我说！”
“我跟鹿鸿涛谈的内容，你可以去问他，至于你，我只希望你不要妄想控制我的人生，能不见，我们尽量不要见怎么样？”
对杨晨来说，鹿屿现在不过是一个略微有些叛逆的小姑娘，带着些青春期独有的、所谓的小个性，虽然不失可爱，但在一个成熟女性面前，还是略微有些幼稚的。
她自然是不会跟鹿屿讨论这些的，有些时候，说的多了，反而不得人喜欢，真有心的话，还不如做。
鹿屿离开咖啡厅之后，一个人走在明城的街道上，沿着路边朝着那个所谓的、家的方向走去。
大概是平时身体就不错，虽然昨天发烧还打了针，回家睡了一觉之后，今天就好的差不多了，但病了一场，多少还是有些虚弱的，尤其是嗓子有些疼。
可能也是因为上火。
鹿屿慢吞吞的走着，并没有考虑要坐交通工具。
这座城市，鹿屿不算陌生，却也不算太熟悉，不说已经来明城上了一年的学，就是之前，也来过许多次。
小一点的时候，鹿鸿涛是全国各地的跑，那时候他还是个小主管，后来一步步晋升，在她十岁那年鹿鸿涛几乎是在明城定了下来。
自小便家不像家，她妈妈也是个不甘示弱的女强人，在自己的工作岗位上拼命的很，鹿鸿涛挣的多一些，她便要在职位上高一些，一点都不肯示弱。
可两人，却没有一人顾家，没有一人关心过她的心理成长、关心过她的三观塑造和学业课业。
有时候鹿屿也想，大概是因为得到了更加优渥的生活环境，所以才会在感情上多少有些缺失，所以啊，人生就是公平的，你得到了一些，总是要失去一些的。
鹿屿看着路边，陌生的店铺、陌生的行人，找不到一丝一毫的归属感，未来，也许也不会有了，心无归处，无处为家，处处是家。
再回学校的时候，鹿屿发呆的次数明显多了起来，上课睡觉的时间也少了许多，大多数的时候，都是看着窗外，或者看着身边的同学，然后思绪就渐渐的跑远。
“鹿姐，中午吃什么？”徐南梦每到快下课的时候总是走神，尤其是上午最后一节课的时候，心里想的永远都是等下去吃什么。
“都好。”
江柚看了一眼鹿屿，很快收回视线，但心神却还是在对方身上的，也不知道为什么，总觉得鹿屿有心事，不过她不愿意说，她也没有非要知道的必要，只是却在想着，该怎么疏导一下，让她不要那么烦恼。
“我选择恐惧啊！”徐南梦在一旁叹气。
“都吃。”
“大姐，你能不能走点心？”徐南梦说这话的时候声音有点大，说完之后连忙捂住嘴，低头装作认真听课的样子。
鹿屿的注意力才多少转到她身上一些，盯着徐南梦看了一会儿，突然开口：“你太胖了！”
“鹿屿！”徐南梦气的扭过头来，恨不得吃了她。
讲台上，老师的目光扫了下来，徐南梦又怂了下来，低头一副事不关己的模样。
好在老师也没有想要为难她们两个，刚好赶在下课铃响之前讲完黑板上的知识点。
“我这是健康！健康懂不懂！”徐南梦还没忘记刚刚鹿屿嘲笑她。
“是是是，健康健康，那健康的小胖子，您带路，我们跟着！”
几个人打打闹闹的一中午过的倒是快，下午上课的时候，鹿屿趴在桌子上，看江柚认真的学习，动了动手指，指尖在桌面上敲了几下，发出一点点沉闷的声响，吸引了江柚的注意力。
“小柚子，你想留在明城吗？”鹿屿脑袋压着自己的一只手，另一只手还在蹭着桌面。
从江柚的角度看过去，就是她自己把脸的形状压的一边凸出一块肉肉，嘴唇稍稍嘟起来一些，显得有些可爱，可她的注意力，却全在她刚刚说话时，一张一合的唇上。
“啊？”江柚显得愣愣的。
“以后会想要留在明城吗？”鹿屿又问了一遍。
江柚眨了眨眼睛，自然是不会留在明城的，也没有什么必要留在这里。
“不会吧，高考之后，应该也不会选择明城的大学。”
江柚从来没有跟人说过这种话，这是她藏在自己心中的秘密，她会离开这里，开始新的生活。
“我也不会，希望我们都能如愿！”鹿屿笑了一下，说完之后坐正身子。
……
鹿屿是突然某一天，就开始好好学习，也不算是那种‘头悬梁锥刺股’吧，但比起之前，努力了不止一星半点。
上课也不睡觉了，虽然偶尔还是会开个小差，走走神，发发呆，不过多数时间，倒是有很乖的在学习。
不过大概是因为太久的时间没有像这样学习了，鹿屿遇到的难题还是挺多的，不像之前两人打赌那样，为了一次的考试及格，只要顾着学习那一阶段的内容就好，现如今为了高考，要学的便多了许多。
偶尔鹿屿也会烦躁的自暴自弃一会儿，但用不了多久，又鼓足劲头。
“我整理的笔记，你要看看吗？”江柚把几个厚厚的笔记本推过去。
鹿屿抬头看了一眼，是这几天，江柚一直在整理的那几个，所以是各科的笔记吗？
“给我？”
“嗯，应该会对你有帮助。”江柚点点头，希望自己整理的这些能帮助到她。
鹿屿伸手拿起其中的一本，翻了翻，里面的笔记整理的密密麻麻，但江柚的字很漂亮，看上去并不显得凌乱，反而从中能看得出，是很用心整理的。
其实她也知道的，像江柚这样的人，很多知识都是记在脑子里的，根本用不上整理这些，况且，她又不是自己，这些笔记，在学的时候，她应该都整理过。
鹿屿拿着笔记本，觉得心下又酸又软，还从来没有人会这样对她呢。
“我请你吃饭！”
鹿屿表达情绪的方式倒是简单粗暴，不论是开心还是不开心，永远都只会请人吃饭这一招。
“不用的。”
鹿屿挠了下脸颊，觉得有些不好意思，人家特意帮忙整理这些知识点，她却什么都不用付出。
“咖啡吧，你请我喝咖啡。”江柚看她那副模样，想了想又开口。
如今升上高三，她们的晚自习时间也调整到晚上10点30才放学，时间还是挺久的，周末时间也少了许多，江柚说的咖啡不过就是小超市卖的那种，五块钱一瓶的，多少有点咖啡的味道，但也算是能提提神吧。
“好啊，这一年你的咖啡我都包了！”鹿屿大方的开口承诺。
“你是想让我这一年都没有一个好睡眠吗？”
江柚难得跟鹿屿开个玩笑，虽然是个有点冷的玩笑，不过还是逗笑了两人。
鹿屿也难得的觉得这一刻轻松了许多，似乎，这样才是该有的人生，该有的高中生活。
江柚就更是觉得值得了，本就担心鹿屿的情绪不对，虽然她一直掩饰的很好，平时看上去也很正常，但仔细观察的时候，还是能发现她细微的情绪变化。
此刻能够看到她这样笑，江柚是真的觉得很开心。
她很喜欢、鹿屿笑起来的样子。

36. 新年   一笑而过！
寒假之前的一次考试，让高三（1）班在紧张的高三冲刺的生活中沸腾了一次。
原因是因为鹿屿在这一次的期末考中，单科成绩超越江柚，成为年级第一。
自然是鹿屿最有把握的英语这一科，不是同分，而是真的超越她的分数线，整整高出了三分。
在高二的时候，鹿屿跟全班同学打过赌之后，江柚的成绩就一直保持着年级第一的位置，一点点动摇都没有，甚至，分数线上也比第二名要高出许多。
一开始，大家都很有信心想要超过江柚，可是越到后面，这个想法就越少，被她打击的体无完肤，一次又一次的，在你觉得自己这一次真的努力了很久、在你觉得这一次一定可以超过她的时候，她却把你越落越远的那种感觉。
碾压！
除了这个词，他们想不到其他的。
这一次鹿屿超越江柚，绝对是让大家都兴奋的一个事情，不过除了兴奋之外，还有另一种感觉，就是另一座大山压了下来。
虽然鹿屿的其他科成绩还不能跟班级的同学来PK一下，但人家单科成绩直接碾压，就很让人难过。
不过鹿屿在假期之前，还是兑现了自己之前的承诺。
请了全班同学吃小龙虾，因为是高三，大家也没有那么多时间，所以是提前打电话订的，让老板送到学校来。
一桌一盒，整个晚自习，班级里飘着的都是小龙虾的味道。
鹿屿她们是年前放的假，放假的前一天晚上，没有晚自习，鹿屿和江柚坐在附近的一家名为‘酒窝’的饮品店里，一人点了一杯奶茶。
原本是四个人一起来的，但是范元她爸爸开车过来接她，徐南梦跟着直接坐蹭车回家了，就剩下她们两个不想回家的人了。
“过年怎么过啊？”鹿屿伸手捏了一颗爆米花嚼了两下，一边拿湿巾擦手，一边问。
“一笑而过！”
江柚笑了起来，突然想起来，今年年初的时候，正月十五，鹿屿还问她们要怎么过，一个两个回答‘略过’‘飘过’，她那句没有说出口的‘一笑而过’最终还是用在了今年，回答她的这种问题。
鹿屿不知道她在笑什么，不过江柚这种时候到是挺放松的，会跟她开玩笑，会对她笑，没有往日的那种沉闷。
“你怎么过？在明城吗？”江柚反问了一句。
鹿屿摇摇头，又点点头，她自己都不知道应该在哪里过年，以往还可以回穆城，去给祖父母扫扫墓，即便是跟不喜欢的亲戚一起过，可到底，也算是一个热闹的年。
从去年开始，便只剩下她跟鹿鸿涛两人了。
今年的话，穆城的房子都卖掉了，不知道还要不要回去，或者，鹿鸿涛会去杨晨家也说不定。
“如果无聊的话，可以给我打电话。”江柚说这话的时候，没敢看鹿屿的眼睛，其实还是有些紧张的，大概是从未说过类似的话，也有可能是，因为对方是鹿屿吧。
“好啊，就怕你没有时间啊！”鹿屿倒是答应的挺痛快，反正她要是在明城的话，还真是挺闲的。
江柚摇头，表示自己时间很多，大概，今年是她记事以来最轻松的一个阶段吧。
即便再不讨喜，在高三这个阶段，就算不被全家重视，但也不会像往常那样总是说她。
虽然在家里不受宠，但所谓的不受宠，也不是那种很难过的日子，没有对比就没有伤害，不被重视、不被宠爱、总是被忽视和责怪，这就是她这些年的生活，其实说起来，物质方面也没有少了她的，反而因为她想要学的东西很多，可能在学习上，比江芒的花销还要大一些。
“要回去吗？”江柚看了一眼外面的天色，已经黑了下来，开口问鹿屿。
“一起去吃个饭吧，然后再回家。”鹿屿看了看手表，时间不算早，但也不算晚，吃个饭回去倒是刚好。
“好啊，你想吃什么？”
“就随便吧，去家附近吃吧！”
……
新年，过了这一年，鹿屿就18岁了，过完生日，就正式成年了。
鹿鸿涛和杨晨一起过来的时候，鹿屿正在一个人大扫除，踩着家用折叠梯擦厨房的瓷砖，灯罩也一个一个卸下来洗过擦干净，放在一旁晾着，等着一会儿按上去。
“快下来，我来弄，别摔着你。”杨晨进屋看到这一幕，连忙一边挽着袖子一边开口喊鹿屿下来。
“不用，你们有事就说，说完就走。”鹿屿低头看向两人，抬腿迈过去，坐在最高一层的踩踏板上，居高临下的看着两人。
鹿鸿涛换了鞋进来，抬头看向鹿屿。
“你下来，找家政就好了，你再磕着碰着了！”
“你有那心就不用等到我放假了。”鹿屿可是一点都不领情。
“不用找家政，小屿你先下来，剩下的我来弄，是我疏忽了，没有想到。”杨晨眼里的关心倒是不作假，也是真的担心鹿屿会摔到。
“你们有事就说。”鹿屿有些不耐烦。
“我和你阿姨商量过了，今年在这边过年，过两天一起回穆城，初五你跟我们一起去你阿姨家，一起认识认识。”鹿鸿涛说的时候仰着头，大概是许久没有这样跟人说过话，还有些不自在的动了动脖子。
“不去，要去你自己去，也不必在一起过，不想大家都不开心你们就该去哪去哪，别来管我！”
“你……”
“好了好了，先别说了，小屿要是不想去就不去，你去把东西整理一下，我跟小屿一起收拾下屋子。”杨晨连忙打断鹿鸿涛想要开口的话，推着他出了厨房，随后把身上的大衣脱掉，去找了一条干抹布过来，打算帮着鹿屿一起收拾一下。
有人帮忙，鹿屿虽然觉得心烦，但还是没有说什么，又不是她要求的，对方自己愿意的，那就干呗。
多了一个人加入，鹿屿的速度快了不少，虽然仍旧没有从折叠梯上下来，但是洗抹布，换水，还有油烟灶之类的有人擦了，倒是省了她不少事，两个人都是干活利索的人，很快就收拾完了。
鹿鸿涛买了些对联还有喝的东西回来，杨晨帮着整理好之后，看了一眼厨房里，估计是一整年都不会开火的那种，不过想想也是，鹿鸿涛平时不会回来，鹿屿上学早，放学晚的，自然也不会开火，况且，她估计两人都是不会做饭的。
也难怪，作为一个父亲，带着这么大的一个女儿，有时候也确实是需要避嫌的，可能鹿鸿涛算不上是一个好的父亲，但他最少没有放弃过鹿屿，比起她知道的那些，鹿屿应该是庆幸的，最起码，他没有放弃她。
鹿屿的反抗，自然是无效的！
最终被鹿鸿涛拽着，三人一起去超市采购年货的时候，鹿屿脸上都是满满的不情愿，可她总不能大过年的，一个人跑出去住酒店吧，这样又显得很怂，她凭什么要躲着他们？这是她家诶！
“小屿喜欢吃海鲜吗？”
“小屿喜欢这个吗？”
“要买点零食吗？”
“想要喝点什么？”
……
鹿屿烦的很，一路上杨晨都在问东问西，不过鹿屿偶尔被问的多了烦了，也会点头或者摇头表示回答，但更多的时候，鹿屿都是自己伸手去拿的。
两人的年假都不多，比起鹿屿这个高三生还要少几天，家中的冰箱也是头一次装的这么满。
有一点，鹿屿还是承认的，就是杨晨的厨艺很好，做的饭味道还不错，不过也可能更多的是鹿屿很少有机会吃这种家常菜，所以才会觉得好。
最终，还是三人一起过的年。
初三的时候，鹿鸿涛带着两人一起开车回穆城，一路上鹿屿都在闭目养神，心里乱七八糟的想着一些不切实际的事情。
他们三人这样一起回去，其实就是完全承认了杨晨的身份，鹿鸿涛想带人给家中的那些亲戚过目，一起给祖父母扫扫墓，可是鹿屿即便之前跟两人讲好了条件，在这个时候，还是觉得心里不舒服。
尤其是，三人一起回到穆城。
回去之后，鹿屿发现自己更烦躁的点，其实是来自于身边的那些亲戚。
一整年都不曾问候过的什么叔叔伯伯之类的，在见了面之后就开始问成绩、问规划、问鹿鸿涛的工资、问乱七八糟的一些事。
可这些，跟他们又有什么关系，一个两个的，围着杨晨笑的见牙不见眼的，不知道的，还真以为她们是多么熟悉的姐妹呢。
“不喜欢的话，可以出去转转，不要走太远，等下我叫你爸爸给你打电话，好吗？”看出鹿屿的不耐烦，杨晨趁着寒暄的空档，稍稍偏头跟身边的鹿屿小声说道。
“你看，这样的家庭，你现在后悔还来得及哦！”鹿屿突然起了些恶劣的小心思。
杨晨笑的倒是很温柔：“可我又不跟他们一起生活啊，只要讨好你就好了。”
鹿屿扯了下嘴角，站起身来走出去。
还是太年轻，斗不过她、说不过她！

37. 毕业照   伸手去捏江柚的脸颊！
鹿屿最终也没有跟两人一起去杨晨家，逼得两人只能将这件事再延后几天。
正月初八，鹿鸿涛和杨晨两人假期结束，开始上班，鹿屿松了一口气，家里总算是清净了不少，当天就好好的整理了一下屋子，扔了许多东西。
正月初十，鹿屿返校，高中时期最后一个学期正式开始。
一个短短的假期，班级大部分同学都多多少少胖了些，从徐南梦又胖了一圈的小肚腩，和范元原本削瘦的脸颊、到如今两颊边微微鼓起的肉肉都能看得出来。
似乎只有鹿屿和江柚没有什么变化，要细看的话，两人还都多少瘦了一些，也不知道她们是回家过年去了，还是回去劳动改造了。
“你俩这是吃不胖体质吗？”
“大概吧，反正比起你来是的。”鹿屿看到徐南梦，还是忍不住打趣她两句。
大概是因为初见，对方给她的印象就是比较有趣的，所以总是喜欢逗一逗，而且对方给的反应也让人心情愉快，便形成了习惯。
“不过圆圆现在真的是圆圆了，圆滚滚，多可爱，跟你同桌多般配！”打趣徐南梦的同时，鹿屿也没忘记打击一下旁边的范元。
“谁像你们两个变态，吃不胖的体质，你们这样的，会挨揍的！”
几个人打打闹闹的，时间过的也快，尤其是黑板上最右侧的那一角写上的倒计时。
倒计时：100天！
倒计时：99天！
倒计时：60天！
倒计时：30天！
时间一天一天的缩短，距离高考也越来越近，大家也都从厚重的羽绒服换上单薄的春装外套、再到夏季的短袖，天气也越来越热了起来。
江柚受到的重视也越来越多，不论是从校长还是年级组长、班主任，都知道打榜前几名的这些孩子只要发挥的好，绝对是学校的一个金字招牌，尤其是江柚，是有可能冲击省内、甚至全国高考状元的。
所以对于江柚她们这类的重点培养对象，不止是在学业上，心理上也都很关系，倒是让江柚觉得很不自在。
一中算是明城好的高中之一，往年的竞争对象，也就是三中、十六中、七十九中这几个学校，今年的一模、二模的联考，江柚的成绩在这些学校中也是很不错的存在。
不过这些对于江柚来说并不重要，她有自己的考虑，只要能完成自己的目标，其他的，都不过是锦上添花。
倒是鹿屿的成绩让江柚有些不放心，虽然这些日子，对方也算是比较努力了，但除了英语成绩，其他的，都算不得太好，严重偏科。
而且她发挥的也不稳定，时好时坏。
按照往年的分数线，江柚预估鹿屿发挥稳定的话，考一个省内的二表应该是没什么问题的，省外的，估计不是那么把握，如果发挥不好，就只能是二表B了。
“在想什么？”鹿屿手指动了下，把手中的笔甩起来，再伸手接住，用手指转着玩。
“在想你的成绩啊！”江柚叹了口气，这次测试，鹿屿发挥的就不是很好，不过她自己好像不太在意的样子。
鹿屿确实是不在意的，反正，高考考好了就去个好学校，考不好就去个大专呗，很佛系，一切全靠天意。
不过好像要是考不好，确实有些对不起江柚给她整理的那么多资料和笔记。
“我给你整理一下作文的万能格式吧，主要是议论文吧，比较适合你。”江柚想了想，鹿屿的作文写的不算太好，而且她也只适合写议论文，之后记一下万能格式，到时候高考的时候套一下，换一换内容，还能提一提分数，总比她自己胡乱发挥要好一些。
“不用，太麻烦了。”鹿屿摇头，都这个时候了，自然是不想耽误江柚复习的。
“不会，反正我也学不进去，帮你整理，我自己也算是复习了，两全其美。”
江柚都这么说了，鹿屿也不会拒绝她的好意，笑眯眯的点头答应，表示了一下感激之情，晚自习的时候还不忘给她买咖啡犒劳一下她。
“啊！我要疯了！”徐南梦学着学者就开始自暴自弃，一会儿自言自语嘟嘟囔囔、一会儿又突然很丧、一会儿又突然兴奋，也不知道她这一天怎么有这么好的精神。
“精神病院的床位已经给你准备好，要不我帮你打个电话怎么样？”
鹿屿和范元偶尔刺激刺激她，倒是也不失为紧张的学习中一个减压的小环节。
“旁边的床位留给两位！”
“柚柚你加油，争取不要去给我们当院长！”
熟悉之后，徐南梦偶尔会胡乱叫江柚，有时候是江大神、江学霸，有时候就是柚柚、柚子之类的。
“兄弟，你再努努力，就会成为一个瘦子！”范元拍了拍徐南梦的肩膀。
“嗯，瘦成一道闪电，亮瞎你们的狗眼！”
……
三模结束之后，学校对于高三的管理也不那么严格了，主要是以心理疏导为主了。
“热！”
徐南梦一边用手扇着，一边拿着笔刷题，不时还扯一扯衣领，可还是热的不停的出汗。
“不要说！让你说的更热了。”范元在一旁一边看书，一边吐槽她。
鹿屿也很热，趴在桌子上，昏昏欲睡的模样，一手还拿着笔，前几道题写的还像模像样的，之后就写的歪七扭八的，到了最后就剩下凌乱的几道笔画了。
江柚随手抽了一个笔记本给她轻轻扇了扇，免得她睡的不舒服，头都没有扭过头，大概是去年练就的技能，一边刷题，一边还可以照顾一下鹿屿。
鹿屿再醒来之后，迷迷糊糊睁开眼，就看到江柚扇了两下，甩了甩手腕，再次拿起刚刚那个本子准备继续。
“不用了。”鹿屿开口的时候，嗓音带了些沙哑。
“醒了？不要睡了，越睡越难受。”江柚抬头看了鹿屿一眼。
鹿屿应了一声，坐起身来，醒了醒神，重新拿起来笔，把刚刚胡乱写的那些题重新做了一遍。
“我有点饿了。”鹿屿揉了揉肚子。
这话得到了徐南梦的支持，两人从超市带回来一些续命的粮食，又开始继续刷题。
……
五月底的时候，高三毕业班组织拍毕业照。
一大早，鹿屿叼着豆浆慢吞吞的走出小区，手中拎着一个袋子，里面装着校服和前些日子全班一起订的班服，晃晃悠悠的走向公交车站。
“早啊！”鹿屿举着豆浆，跟在公交站等着她的江柚打了个招呼。
“早！”
“吃饭了吗？帮忙拿一下。”鹿屿把自己拎着的袋子递给江柚。
江柚点点头，伸手接过来。
两个人到学校的时候，鹿屿已经把手里的豆浆换成了一杯冰咖啡，站在自己的座位旁，身边围了一帮人，熟悉的、陌生的，好的坏的，都在此刻有些兴奋又不舍的情绪。
每个班级的毕业照轮着拍，但是空闲时间，大家是可以自己随意拍的。
“鹿姐，来来来！”
赵旻泰在门口喊鹿屿，拽着她出去跟一帮狐朋狗友一起拍照。
“拿开你的爪子！”鹿屿拍开赵旻泰想要搭在她肩膀上的手。
江柚在班级里，顺着窗户看到走廊里鹿屿等人站在一起搞怪又温馨的合影，眸光里闪过一丝羡慕。
想要上前像其他人一样喊鹿屿一起拍个照，又有些害羞内敛，不知道要怎么开口的好，况且鹿屿被众人拽着一起拍照，也没有什么机会过去，这么一犹豫，就落了后，到她们班级拍毕业照的时候，也没有机会跟她单独合影一张。
先是穿校服跟校领导拍的毕业照，之后大家都换上之前买的班服，跟着班主任一起拍了照，又三三两两的拿着手机找人拍照。
“江柚，来，咱们一起拍一个。”徐南梦拽着江柚过来，一手又去拽鹿屿和范元，找人给她们四个拍了几张照片。
“鹿姐，一起拍一个。”拍完之后，徐南梦又拽着鹿屿拍了个两人的合照，还举着手机自拍了好几张。
其他班级的男生都背着自己班级的女生一起拍照，各班级也都纷纷效仿，鹿屿她们班级一个又高又胖的男生扛着班级的女生照了好几张，过来找她们的时候，鹿屿和江柚都摇头拒绝。
“我们来拍一张嘛！”鹿屿伸手搂着江柚的脖子，拿着手机请人给两人拍照。
鹿屿就着这个姿势跟江柚拍了一张，照片拍出的效果还是不错的，因为比江柚高上一点点，这个姿势也显得比较亲密，笑容明媚温暖。
江柚则是很安静的站在她身边，稍稍靠向鹿屿的身上，唇边有柔和的弧度，眼里清澈明亮。
是一张看上去就让人眼前一亮的感觉，两个人的漂亮是不同感觉的，却各自展现出属于自己的优点。
“毕业了还不多笑笑！”鹿屿伸手去捏江柚的脸颊，故意给她捏的乱七八糟的。
“不要捏我！”虽然这么说着，不过江柚却并没有伸手阻拦。
“我不，就捏！以后可没有机会了！”鹿屿坏笑着多捏了两下，跟江柚打闹。
江柚嘟囔了句什么，鹿屿没有听清，跑过去问她。
抬起头的时候，江柚还是一脸认真的表情，不过看到鹿屿离她这么近，便把那句原本想要说的话收了回去，抬手报复性的捏了下鹿屿的脸颊，笑着跑开了。

38. 高考   漂亮的小柚子！
六月份的时候，高考前一周，本届应届的高三生开始考前最后一次的假期，也是高三以来，最长的一个假期。
收拾东西的时候，鹿屿整理书桌里写的密密麻麻的卷子，都不敢相信这是自己这段时间写过的。
“看，我简直是太努力了。”鹿屿抖了下一沓卷子，笑眯眯的跟江柚开口。
江柚点头表示认同，虽然明知道鹿屿是在玩笑，但还很配合，倒也是这两年练出来的默契。
班主任过来再次强调了一下高考需要准备的东西，然后把各个考场的具体位置让大家记下来，这才把准考证发了下来，强调了一次又一次到时候千万不要忘记带东西，不要忘记带准考证、不要迟到之类的。
“你在哪里考？”鹿屿偏头去看江柚的准考证。
“不在一起诶！”
鹿屿是在她们校本部考，江柚却被分在十四中的考场，范元和徐南梦也被分到不同的考场，她们四个人还真是巧，没有一个考场重合的。
“你们三个都好好考啊！”鹿屿突然感叹了一声。
大概是真的觉得，毕业之后，可能想要再见就会很难了吧，虽然徐南梦之前说过，要每年都聚一次，可往后的路，大家还是要各走各的，总有很多不可抗力。
“你也要加油啊！鹿姐，考个状元回来让我们看看！”徐南梦跟着说着玩笑话，但也真心祝福鹿屿能考个好成绩。
整理好自己的东西之后，鹿屿看着看着别再书本上的中性笔，突然想到自己这两年，好像用的一直是江柚给她准备的笔。
高考之前的日子，鹿屿过的倒是比之之前没什么区别，不过偶尔还是会看上一会儿之前江柚给她整理的笔记。
高考的前一天，鹿屿给江柚打电话，约她在小区门口见面。
江柚这些日子倒是还算安静，江芒还没有放假，也跟同学都熟悉了，平时回家的次数也少了许多，在高考的时候，父母也给予了口头上的关心，虽然没有得到江芒那年的那个待遇，不过这样倒是让她更自在。
鹿屿打来电话的时候，她正在家里看一些课外书，马上高考了，临时抱佛脚也没什么必要，还不如看一些自己喜欢的东西。
出来的时候，就看到鹿屿在小区门口来回转悠。
看到江柚的时候，快步跑了过去：“这个给你。”
鹿屿给自己准备考试用品的时候也特意多准备了一份给江柚，毕竟用了人家两年的笔，还是要回报一下的。
“我都试过了，也多备了两份，应该不会出现什么问题，还有这个、防水袋，不是都说高考的时候会下雨嘛！”鹿屿笑着说道。
“谢谢！”江柚接过来，道了谢。
“你会紧张吗？”
鹿屿问这个问题的时候，好像比江柚还要紧张，其实她自己对高考是没什么紧张的，对她来说，不过是一次考试，考好考坏，都是要结束高中生活的。
但据说很多学习好的，在高考之前情绪就会很不稳定，所以担心江柚会紧张。
“没有紧张，心态还是不错的。”江柚摇摇头。
她确实也不怎么紧张，高考对于她来说，确实是十分重要的，可她为了这一天已经准备了很多很多年，自认没什么可紧张的，对于题型和知识点，江柚并不觉得有哪些地方可以难得住自己。
“本来是想请你吃个饭的，不过又担心外面东西不干净，再吃坏肚子，影响你发挥，饭就不吃了，等考完之后我请你吃大餐。”鹿屿看她确实不像是紧张的样子，倒是放心了许多。
“好啊，你也要好好考啊！”
“嗯，会的，你加油啊，给我们考个状元回来！”鹿屿对江柚还是很有信心的。
江柚笑着点头，两人站在小区门口随便聊了两句，不想耽误她太久的时间，鹿屿主动道了别。
回去之后，江柚把自己的准考证放到鹿屿给的那个袋子里，透明的防水袋，明天就要带着她对自己的祝福而奔赴考场。
……
十年磨剑三日锋，数载人生在其中。
也不知道为什么，每年高考的时候，总是又热又要下雨的，大概是要给这些考子送一场甘霖，提前预祝大家取得一个好成绩吧。
鹿屿到一中的时候，门口已经挤满了人。
人群中有相熟的人过来打招呼，校门口支着好几个摊位，撑着一把大大的伞，在桌子上摆着矿泉水、还有一些药店过来，桌子上摆着降暑药、感冒药、以及各种常用的药，还有一些其他的位置。
除此之外，还有一些民办的学校过来招生，不过此时给发传单也很少，都是随便聊一聊。
因为是自己的学校，老师也不少，挨个嘱咐着自己的学生一定要认真一些，名字等信息一定要提前写上，答题要认真，不要马虎之类的，答题卡一定要看准，不要图错位置。
进考场的时候，鹿屿跟着众人进去，找到自己的位置，在第三排的倒数第二的位置，整个考场，她就认识一个人，还不是自己班级的，二班一个学习也不错的人，在第二排的第一个位置。
第一场考试，对于鹿屿来说，不算难也不算简单，她答题答的倒是快，答完之后还剩下一些时间，其实大部分人也都答完了，在检查一些不确定的地方，鹿屿抬眼看了下时间，检查了一下名字，就放到一旁了。
鹿屿对于自己的第一感觉还是很认可的，写作文的时候，还用了之前江柚教自己的万能格式，什么排比句、比喻句的，反正，估计应该过百没有问题，其他的，就看命吧。
上午结束之后，出了考场，那些民办院校，还有一些技术学院招生的人员都围了上来，发传单的，要联系方式的，介绍着自己的学校有多么多么的好。
鹿屿推开众人，因为离家比较近一些，不过因为高考的原因，道路封闭，监管起来，坐车反而不太方便，走路倒是更快一些。
到家之后，就看到家中桌子上准备好的午餐，一旁还放着一张纸条。
前两天鹿鸿涛和杨晨过来过，虽然当时鹿屿说了用不上他们，但今天还是过来了，不过大概是担心会影响到她的心情，只是准备了午餐。
有人给准备了，鹿屿也心安理得的接受了，随意的吃了两口就收了起来。
手机里还有徐南梦等人发来的信息，祝她下一场考试顺利之类的话，一一回了之后，没有看到江柚的信息，想着她的考场远一些，可能没有带手机，中午也不一定会回家，便没有打扰她，订了闹钟躺在床上休息。
下午的那场考试，对于鹿屿来说更是简单了，当然也不是说题简单，而是把自己会做的做了，剩下的时间就多了起来，大概是因为下午的原因，实在是有些犯困，其他的反正也不会做，便趴在桌子上睡觉。
不过也没有睡多久，睡的迷迷糊糊的时候，鹿屿突然想起来之前江柚给她讲过的一些公式，睁开眼睛看了一眼时间，还有半个小时，拿起笔来，也不管自己的想法对不对，反正就是把之前空着的两道题都写上了，交卷的时候，想着还是要感谢一下小柚子的。
回家之后，果然又看到了准备好的晚餐，鹿屿也懒得给鹿鸿涛打电话，反正一切事情，都等到之后再说吧，现在也不是急的时候，吃过饭之后，鹿屿给江柚打了个电话，祝她明天的考试成功，说了三两句之后就挂断了电话。
第二天的考试，对于鹿屿来说，要比第一天简单的多一些，尤其是下午考的英语。
不过第二天的天气倒是不错，虽然仍旧炎热，但并没有像前一天一样下雨。
考完之后，鹿屿预估了一下自己的分数，又根据往年的分数线，回去翻了翻报考书，猜测着如果没什么太大变化的话，可能能考个本科。
这么想着的时候，其实还应该感谢一下江柚，毕竟最后这将近一年的时间来，江柚对她的辅导可谓是根据她的程度一点点进行的，对她的帮助也是最大的。
其实班级的这些同学，都是学习好的，大部分都是一本的成绩，前面的一些都是重本的成绩，鹿屿这成绩，在他们眼里还是不够看的，算起来，还算是拉低班级整体的升学率呢。
跟班级的这些同学相处了两年的时间，感情还是有的，不过鹿屿也足够冷静，知道有些人，可能以后也就再也没有机会再见了。
考完试之后的第二天，班主任要求全员回校，这一次，应该也是最后最全的一次了。
鹿屿从小区出来的时候，就看到江柚笑盈盈的站在小区门口等着她，看她过去之后把背在身后的手抽出来，递过去一瓶咖啡。
“早呀！”
江柚穿了一件森系的背带连衣裙，背着一个小包，青春又靓丽，笑起来的时候，似乎整个人都跟以往不一样了。
“早啊，漂亮的小柚子！”

39. 聚餐   俯身压下来！
江柚确实跟以往有些不一样了，不过具体哪里不一样，鹿屿却说不上来，大概是因为换了私服，看上去更漂亮一些了吧。
江柚红了红脸，并没有开口。
再次来到班级的时候，一张张空空荡荡的书桌，比起之前堆满了书本的样子，实在是让人有些不适应。
其实也就是过来跟大家说说报考的细节，顺便祝大家往后的路，一帆风顺。
结束的时候，班长号召大家一起聚餐，这件事，在之前就提过，今日大家过来，也都清楚会有这么一遭，一行人熙熙攘攘的走出门口。
路上还碰到其他班级的人，相互打招呼，留联系方式的。
到了提前预定好的酒店，也不止她们一个班级，大家都跟关系好的坐在一起。
等班主任来的时候，菜已经都上齐了。
“老师，我敬你一杯，感谢你对我们的谆谆教诲，不论走到哪，你都是我们的恩师。”班长举着酒杯，代替大家敬班主任。
“老师，我敬你。”
“我敬你！”
“来，我敬你们大家，祝你们以后前程似锦！”班主任举着酒杯站起来，呼呼啦啦站起来好几桌的人，大家一起举着酒杯干掉杯中的酒或者是饮料。
有些感性的女生，已经拿着纸巾开始擦眼泪了。
班主任喝了几杯酒之后就率先离开了，还有一些家远的人也都纷纷离开，剩下的，班长张罗着一起去KTV。
江柚其实并不怎么想去，可是被徐南梦和范元拉着拽着，也没办法，就只能跟着一起过去了，况且，鹿屿也还在，她确实有些舍不得走。
高中时期，是整个青春期最难忘的时候，一行人终于结束了高中生活，大概是平时压抑的久了些，所以在这个时候倒是都纷纷释放了天性，玩的有些疯，酒喝的也都不少，闹哄哄的不肯离去。
江柚坐在角落里，思绪飘的很远很远。
想到刚上高中的时候，想到那时候的种种，因为一中离家最近，也因为当时一中给的承诺更好一些，所以当时江柚选择了一中。
其实她的选择也不重要，因为江芒在一中，即便她想去其他学校，也是要经过父母同意的，他们自然更希望她跟江芒去同一个高中。
从小到大，江柚就生活在江芒的阴影里。
因为江芒觉得自己的出生抢了本应该属于她的东西，也因为她的出生，导致了后来家里发生的一系列的变化。
江柚，以往也觉得是自己的错。
因为自己的出生，让母亲在祖父母面前抬不起头来，也因为自己出生的时候位置不正，让她遭了不少罪，导致后来再难怀上孩子，所以只能忍受江橙的出现，这让她在家中，更不被重视。
其实偶尔，江柚都在想，分明都是接受过高等教育的人，为什么还是会有以往的老观念、老思想，传宗接代就那么重要吗？
江柚想不明白。
后来，便不觉得自己有什么错，只一心想着离开。
大概是因为，不论什么，江芒都要跟她争上一争，总是要给她下一些小绊子，弄一些她看不上的小手段，让她不厌其烦吧。
小一点的时候，是要争成绩的好坏，后来，是要争身边的朋友多少。
每一次，她妈妈都毫无理由的想着江芒，所以江柚学的乖了些，为了能让自己过的好一些，很小的时候，就向生活学会了妥协。
尤其是上了高中之后发生的那件事，是江柚第一次，觉得江芒是如此的怨恨自己。
那时候，因为跟刘婷是同一个初中的，到了高中，分到同一个班级，关系倒是近一些，但要说有多好，其实也不见得。
刘婷性格上不算强势，算是那种欺软怕硬吧，总是想要跟江柚比着来，成绩比不过，就比穿着打扮，江柚的一双鞋二百块钱，她就非要穿的比她贵上一些才好。
她也确实跟江柚说过，喜欢青梅竹马的哥哥，可其实那时候，江柚连对方姓什么都不记得，刘婷说过，她也就那么一听。
江芒那时候，跟对方的关系确实是比较好的，但要说恋爱，可能还不到那个地步吧。
那时候，对方大张旗鼓的跟她告白，江柚其实还是第一次遇见这样的，虽然以往也收到过情书之类的东西，但她都是连看都没有看就直接扔掉的。
许是那时候都比较内敛，当面表白的人还是比较少的，那件事闹的确实是有些大的，大概是因为，牵扯到这件事的人在一中都比较出名吧。
当然，更重要的是，对方表白的话里太过污秽不堪，闹的人尽皆知。
那时候，她正准备奥数竞赛，可就因为这么一件事，甚至是，她还是其中的受害人，失去了本来唾手可得的保送机会。
江柚对于保送的机会并不看重，她难过的，是她父母对此事的冷漠，为了保护江芒的名声的，只能把她推出去做替罪羊。
而学校也为了息事宁人，对于此事的处理，也是大事化小小事化了，对方转学，江芒降级，可所有不好的名声，所有的过错都由她来背。
虽然没有任何证据，可是人言可畏。
在鹿屿来一中之前，江柚在一中的生活，形容‘水深火热’也不为过了。
被全校排挤，被全班排挤，被所有女生排挤，被误解，被冷暴力。
江柚看向一旁跟众人玩的开心的鹿屿，目光温柔又专注，鹿屿的出现，真的是惊艳了她的时光。
“小胖子，你别吃了！”鹿屿伸手去抢徐南梦手中的零食，一边吐槽她这个小胖子。
“你给我留点！”范元也加入战局。
几个人应该是都喝的有些多，在一旁为了一袋零食闹了起来，倒也是幼稚又有趣。
“我那个，有话说……”
班级一个男生站起来，拿着麦克风突然喊了一句，这个才是真的喝大了，脸上还泛着喝过酒后的红，拿着麦克风的手还有些抖。
跟班级另一个女生告白，前言不搭后语的，不过最后两人抱在一起的时候，还是获得了众人的祝福。
其实毕业后才发现，班级里的人，偷偷摸摸在一起恋爱的还是不少的。
鹿屿闹够之后，在包厢里找了一圈，最后跌跌撞撞的走向江柚，在她身旁坐了下来。
“怎么不去玩啊？”
“嗯？”江柚有些没有听清，稍稍低头。
“我说你，怎么不过去玩啊？”鹿屿贴着江柚的耳朵再次开口。
因为喝了酒的原因，鹿屿的声音少了些清脆，拉了些长音，温热的呼吸让江柚多了一样，觉得有些痒，可她这么一躲，鹿屿偏偏不干了，凑上来再次说了一次。
江柚感觉到有什么柔软的东西贴着自己的耳垂处蹭了蹭，连忙抬起头想躲，可鹿屿全身的重量都靠在她身上，她这么一躲，鹿屿也跟着到。
又连忙伸手去扶了下，可因为下意识的动作，没有掌握好度，手心触碰到一处更加柔软的存在。
好在鹿屿醉醺醺的没什么反应，不过江柚还是觉得浑身都热，好在因为包厢内比较黑，看不到她红透的脸。
“你好好坐着，不要动。”因为太过害羞，江柚的语气比起以往严肃了些。
“凶我啊！”
江柚大着胆子，伸手捏了捏鹿屿的脸颊，醉酒的鹿屿实在是太可爱了，这样委屈的样子，实在太讨人喜欢了。
众人都疯够了出来的时候，天色都已经黑了下来，聚餐的时候，从中午吃到下午，又在KTV呆了这么久。
“你去我家住吧，等鹿姐过完、呃…过完生日你再走。”徐南梦拽着范元，一边打着酒嗝一边说道。
“晚两天走倒是行，就不去你家了，怪麻烦的。”范元倒是还算清醒，大概是因为连续喝了两场，时间太久了，反而清醒了许多，有些嫌弃的扶着徐南梦，一边回答一边拍着她的后背。
“我鹿姐马上就要正式成年了！”
鹿屿的18岁生日马上到了，去年大家一起给她过的，今年也都早早说好了，要一起给她过生日，倒也没几天了。
江柚早就把今年的礼物给她准备好了，去年她生日的时候，鹿屿还清楚的记得，还特意带她去DIY手工蛋糕店，两人一起做了生日蛋糕，虽然很丑，可江柚却觉得十分温暖。
鹿屿被众人灌的有点多，步伐都有些虚，将全身大部分的重量倚靠在江柚身上，听到徐南梦的话，抬手想要拍她，不过因为距离有些远，并没有够到。
“对，马上就18了，终于18了啊！”
前面一句，鹿屿的声音还挺大，后半句，倒是有些感叹的意味，多少带了些惆怅的感觉。
“我送小胖子，你把鹿屿送回去吧。”范元跟江柚说了一声，一人一个把两个醉鬼送回家。
“要我送你上楼吗？”
鹿屿站在楼下，身子还有些摇晃，摆了摆手，示意自己没问题。
走了两步之后又回过头来。
“你刚刚凶我，我可是记得的。”鹿屿眼里都不复以往的清明，语气也像是醉话，可经她口中说出来，偏偏有一种，让她不自觉心跳加速的感觉。

40. 成年   再欣赏一下嘛！
江柚回到家的时候，洗过澡之后，看着自己肿起来的唇，伸手捂住自己越跳越快的心脏。
虽然，鹿屿是真的咬，是真的毫不留情的咬下去的！
可江柚还是觉得心动，疯狂的心动，有些情绪，似乎要压抑不住了。
大概是因为对方是鹿屿，可江柚也知道，自己不能说，甚至，不能表现的太明显，否则连朋友都没得做。
未来，鹿屿会有更广阔的天空，会认识更好的人，她不过是她漫长生命中的一个过客，她们能同行的那一段路，如今已经能看到终点了。
或许，明白的有些晚，可江柚却觉得，这个时间恰恰是最好的时间，不早不晚，不会让她为难，也不会让自己在接近她的过程中控制不住自己。
就那么刚刚好，也因为这么巧合的刚刚好，她可以错过她。
……
鹿屿的生日当天，鹿鸿涛一大早回了家，鹿屿才刚刚起床，回完了一系列的生日祝福，洗过脸出来之后，就看到鹿鸿涛坐在沙发上。
“你怎么回来了？”
“生日快乐。”鹿鸿涛一条腿搭在另一条腿上，看上去心情很好的样子。
“嗯，还有事？”鹿屿在冰箱拿了一瓶酸奶出来，问完之后拧开盖子喝了一大口。
“生日打算怎么过？”
“反正不跟你过，有事说事，没事就走。”
按照以往鹿鸿涛的脾气，要么是转身离开，要么肯定是会跟鹿屿吵上一架的，不过现在跟鹿屿相处的时间久了，多少了解一些她的性子，倒没有以往那么气愤。
从钱包里拿出一沓现金，大概一千多块钱的样子，放到茶几上。
“去跟小朋友一起玩吧，有什么事给我打电话。”鹿鸿涛说完之后也没多留，起身去自己卧室不知道是拿了什么东西就离开了。
鹿屿看了一眼茶几上的现金，把手里的酸奶喝完扔进垃圾桶里，进屋给手机充电。
之前徐南梦她们就约好一起给她过生日，都是些关系好的，比起去年来说，还是少了不少人的，不过也收到了很多的祝福。
不过今年倒是不用她请吃饭了，徐南梦和范元都订好了地方，一起去吃烤肉，因为范元之后还要着急回家，所以定在了中午。
接到江柚电话的时候，鹿屿睡衣还没换，躺在床上看电影，匆匆跑下楼的时候，就看到江柚抱着一个精致的小盒子站在楼下。
“生日快乐！”
鹿屿在早上的时候已经收到过她发来的祝福了，不过两人家离得比较近，江柚想着送的礼物不方便拿，就先给她送过来了。
“先上楼，太热了。”
江柚站在电梯里，看着穿着家居服的鹿屿，脸上的笑意实在是藏不住了，忍了又忍，还是没忍住，笑了出来。
鹿屿脸色顿时黑了下来，低头看了看自己身上的卡通睡衣，上面的皮卡丘还是又酷又可爱的那种，不自在的扯了下自己身上的睡衣，觉得自己的人设大概是崩了。
“别笑了！”鹿屿故意冷声开口，可是因为这种羞恼的语气，更是显出一种反差萌。
江柚眨了眨眼睛，寿星最大，一只手抱着准备送出去的礼物，一手捂住自己的嘴，表示不会再继续笑了，可眼里的笑意却怎么也藏不住。
进了屋，鹿屿就急急忙忙的想要去把身上的睡衣换下来，刚走了两步就被江柚叫住。
“干什么？”
“再欣赏一下嘛！”
见鹿屿的脸色瞬间黑了下来，江柚连忙改口，不打趣她了，免得真的惹她生气，把手中的盒子递过去：“生日礼物。”
鹿屿这才笑起来，虽然刚刚黑脸也都是唬她的，不过现在好像对江柚并没有什么太大的作用，胆子倒是越来越大了，都敢打趣她了。
收到礼物，鹿屿也不那么着急去换衣服了，先把礼物拆开，里面是一个马克杯，很可爱的那种猫咪，小眼神向下瞥的样子，搞笑又不屑的表情，猫头是杯子盖，下面杯身是猫咪的身子，一边是两只小爪子抱着一个搅拌勺，另一边是猫咪的尾巴，也是手持杯把。
本来江柚还担心鹿屿会不会不喜欢这样带点萌萌的东西，不过如今看到她穿着的睡衣，似乎自己还歪打正着了。
江柚为了做这个杯子，提前好几个月就开始准备了，这么一个成品之前，已经损坏了不下十个了。
可能不是什么太贵重的东西，不过却是包含她满满祝福的心意。
只是，好像送杯子，有些暧昧，不过大家都是女生，鹿屿应该不会想那么多的吧，就算是、知道的话，也可以用友情来搪塞嘛。
“很可爱。”
“你喜欢就好。”
鹿屿把盒子放在茶几下面，把那个杯子拿到自己的房间里面，摆在自己的书桌上面，把原本上面的小绿植换了下来，免得不小心碰碎了。
换了衣服出来，江柚在客厅里接电话，听她应答的那几句，想来电话那头应该是徐南梦或者是范元。
“好了吗？她们已经出发了。”挂了电话之后，江柚转头问鹿屿。
鹿屿点点头，走过去的时候，从茶几上拿起之前鹿鸿涛放的钱，也没数，随意的揣进兜里。
“走吧走吧，我拿一下钥匙。”鹿屿一边说着，一边找钥匙，平时都是挂在门边的，昨天出去买东西，回来的时候下雨，着急换衣服，忘记扔哪里了。
最后是在屋里桌子上找到的钥匙，锁好门出去，进了电梯的时候，鹿屿突然想起来刚刚上来时候的场景。
“不许把刚刚的事情说出去。”鹿屿突然开口。
江柚乖乖的点头，她自然是不会说出去的，这种只有自己才能知道的小秘密，越少人知道才越好。
“对嘛，这样才乖嘛！”
……
两人赶到的时候，徐南梦她们已经到了，毕竟是为了给鹿屿过生日，总不能让她先来等着。
“生日快乐！鹿姐。”
“成年快乐！”
“快乐快乐，谢谢。”鹿屿笑着跟几人玩闹。
“鹿姐，成年礼，有没有什么愿望？”
鹿屿真的认真的想了想，虽然一直有想要做的事情，不过在这一刻，还是摇了摇头。
“鹿姐，生日礼物。”
“听说女孩子18岁的时候，父母要送银戒，祝福她幸福一生，不过我猜测鹿姐应该收不到，我这个做闺蜜的送个银戒，也祝你幸福一生啊，以后找一个如意郎君。”
“哦！”
一众人都跟着起哄，闹哄哄的笑闹起来，不过在场的，唯有两人，是配合着扬起唇。
一个，是在场的小寿星、鹿屿，另一个，便是此刻内心升腾着醋意的江柚。
鹿屿是真的感谢对方愿意给她这样的祝福，只是却知道，这种祝福，自己怕是无福消受。
况且，不是说了么，18岁的生日，成人礼啊，戒指要父母送才算意义深刻，她收到了什么呢？
一个已经好多年不曾联系的人，一个18岁的成人礼，对那人来说也算不上什么了，不过是一个可有可无的女儿，一个可以随意丢弃的包袱。
另一个，一大早赶来祝自己生日快乐，不知道的，还真以为是父爱深重，可事实上，不过是在庆祝自己生日的同时，也庆祝他自己终于可以摆脱之前的承诺了。
因为她成年了，可以不用时刻顾忌她的感受了，他今早扔下那一沓钱的时候，心里想的更多的，也许是觉得轻松吧。
18岁啊，成人礼啊，似乎也没有自己想象的那么好啊！
而在场的另一个人，看着鹿屿收下那枚戒指，明知道对方没有什么其他别的意思，不过是单纯的祝福鹿屿，可她还是觉得满心的苦涩。
因为对方可以光明正大的送鹿屿戒指，可以笑的坦坦荡荡，送上的祝福也是那么光明磊落。
跟她一比，自己那些阴暗的小心思，此刻似乎显得更加不堪。
恍惚间，江柚突然想起毕业聚会那晚，还是几天前的事情，想起鹿屿醉醺醺的模样，和她幼稚的咬人动作，如果、如果不是咬在她的唇上……
江柚偏过头去看鹿屿，如果没有她，此刻自己，也不会坐在这里。
不止此刻。
还有那些一起参加的集体活动，那些跟同学一起相处的过往，一起拍毕业照，一起互相鼓励、互相加油，一起度过难熬的高三生活、还有一起参加毕业聚会。
这些，全都是鹿屿带给她的，不同的体验。
如果没有鹿屿，自己的生活，或许仍旧是不温不火，一个人默默的上课下课、一个人高考、一个人在心底为自己的毕业欢呼。
江柚的恍惚一直持续到整场饭局的结束，因为大家都还有其他事情，也因为渐渐有人提出要先离开，所以结束的还算早。
“在想什么？”回家的路上，鹿屿靠近江柚一些，突然开口问道，刚刚她就一直心不在焉的。
“在想以后，是不是就没人给我过生日了。”江柚抬起头，目光直视鹿屿的眼睛，声音里带了一丝不易察觉的委屈。
“那怎么办呢？”

41. 婚礼   路远风悠长！
分数出来的时候，江柚的成绩果然不负众望，莫说班主任，连校长都十分开心，给她本人和家长去过好几次电话，帮她择校。
不过江柚每次都咬死说自己有心仪的学校，况且家里对她也比较放心，都很支持她的决定，这让大家都没有突破口。
鹿屿是从徐南梦那里知道的这件事，也是同学两年，鹿屿才知道，徐南梦家里原来跟校长家有点亲戚关系。
不过鹿屿的关注点却并不在这上面，此刻还有其他烦心事让她惆怅。
那就是鹿鸿涛要在这个假期结婚。
鹿屿虽然很早之前就做好了心理准备，高考也结束了，她也满18岁了，鹿鸿涛确实也没有必要继续等下去了。
可真的到了这个时候还是会觉得心里不舒服。
可能也是知道鹿屿心里不舒服，所以鹿鸿涛偶尔会抽出时间过来看她。
可能也是一边要忙工作上的事情，一边也要忙着婚礼的事情，鹿鸿涛的时间也不算很多，能分给鹿屿的自然少了许多，每次回来也都是来去匆匆的。
鹿屿偶尔会起早去跑跑步，但大多数的时候还是一觉睡到自然醒的，所以导致鹿鸿涛来的时候，总是碰到她在睡觉，被打扰之后她心情自然更不会好。
不过被怼了几次之后，鹿鸿涛也琢磨出套路来了，把时间改成晚上来，不过这次不是他自己一个人，还带上了杨晨。
两人过来的时候，鹿屿正坐在地板上，研究自己的分数能报考哪所院校呢，抬头见到两人，本来还算平静的神情瞬间就冷了下来。
“你们怎么来了？”
“成绩不是出来了么，回来问问你有什么打算？”鹿鸿涛走过去打开冰箱找了一瓶咖啡和一瓶水，一边说着，一边把矿泉水递给杨晨。
杨晨轻轻的对他笑了一下，鹿屿刚好抬头看到这一幕，恨不得自戳双目，连忙把头扭过去，免得伤眼睛。
“反正不会留在明城。”
这点，鹿鸿涛还是考虑到的，鹿屿自小就希望离开家，最好是越远越好，如今好不容易有了名正言顺的机会，她自然是不会放弃的。
“升学宴呢？怎么考虑的？”
“你们婚礼不办？给我办升学宴？就我这成绩？”鹿屿疑惑的皱眉。
“可以都办，不收礼就好，你总得邀请一下你那些小朋友一起过来热闹热闹吧？”
鹿鸿涛也考虑过这个问题，刚好都赶在差不多的时间段，也不能让人家随两份礼，所以考虑的是跟酒店加钱，把两场合在一起办，只收一份礼就好，所以今天才过来问问鹿屿的意见。
“邀请她们过来热闹什么？庆祝我多了个后妈？”鹿屿嗤笑一声。
“你要是不想这么办，也可以说说你的想法，我们尽量配合你。”鹿鸿涛被噎了一下，阻止了想要说话的杨晨，缓了一会儿才开口。
让杨晨掺和进来只会让鹿屿更加愤怒，所以还不如他心平气和的跟她聊一聊。
“不用，不办。”
鹿屿早就想过了，升学宴也没有什么办的必要，她考的这么点分数，办升学宴简直不是要被嘲笑的？
关系好一点的同学朋友考的都是重本，普通一点的，考个省内不错的一本院校也是没问题的，再有就是赵旻泰他们几个，她这将将够个二本的分数线，拿出去不是要笑死人。
虽然鹿屿平时大大咧咧的，但到了这个时候，多少还是有些自尊心的，跟人比起来，实在是太差了，这让她觉得自己很差劲。
这件事，最后还是听从了鹿屿的建议，况且，鹿鸿涛其实在明城也没有多少年，即便是想要大办，估计也请不来很多人，大多数都是些公司员工看在他的面子上才过来的，所以原本准备的婚礼，也不是很大型的。
鹿屿很烦两人有事没事总是往她这跑，怼了两次之后，他们两人也是真的忙，来的次数便少了许多，她倒是乐的清净。
……
鹿屿之前说过要跟江柚去同一个城市，不过或许两人都把这话当做玩笑话，并没有人打算把之前的话当真，所以鹿屿生日之后，两人其实也没有见过，几次出门也没有碰到过。
其实两人都清楚，因为成绩不允许，所以无法把之前的那句话，当成是牵绊对方的承诺，因为她们两个人都有自己想要走的路，谁也不能阻拦对方。
鹿屿报考的前一天，其实犹豫过那么一瞬间，想要问一下江柚报哪里，可这个念头也只是在脑海里闪过一瞬间，很快就消失无踪了。
报考之后，鹿屿一个人，背上行囊离开明城，她不会祝福鹿鸿涛，可也不愿意自己留下来给他们添堵，那是一种矛盾的心理，连她自己都说不清楚。
分明是不愿意的，可是如果鹿鸿涛真的因为她的不愿意而孤独终老又是她所不愿意看到的，可要她毫无芥蒂的心怀祝福，她又做不到。
其实也没什么目的地，只不过是走到哪里算哪里，反正，如今她也不缺钱，在得知她要出来之后，鹿鸿涛特意给她转了一笔钱，可能这就是他表达父爱的唯一方法了。
鹿屿出行选择的都是慢慢的绿皮火车，摇摇晃晃许久才能到达下一个目的地，拎着行李箱，背着一个包，下了车就去找青旅，也不着急在当地游玩，先在青旅看一下大家的行程，看看有没有跟她的安排是顺路的，如果有就联系对方，如果没有，就把自己的计划写在上面的板子上，留下电话号码，等着有同路的人联系自己。
随后便在院子里逗弄院子里的猫猫狗狗，坐在院子里看里面栽种的水果，有熟了的，可以随意摘下来吃。
鹿屿对吃倒是不太在意，只是到了一个新的地方，对这种新鲜事物好奇，午后会躺在六人间的小床位上小小的休息一会儿，晚上起来跟着一帮第一次见面的人一起露天烧烤，或是对着闲聊。
天南海北的旅游都有，没有人会在意她的过往是如何，没有人在意她的年纪或是成绩，大家聊的都是各地的新鲜事，聊一聊旅行过程中碰到的有趣的事情。
有的地方，青旅边上就是酒吧，不过没有人去，都坐在院子里，让人把酒送来，一边吃着，一边聊着，鹿屿偶尔也会跟大家喝上那么一两口，晚上睡觉的时候，听着乱七八糟的声音，其实是睡不太好的，可鹿屿却莫名的觉得一种安心。
在某一个喜欢的地方，会多停留几天，碰到不喜欢的，第二天便早早的离开，这一趟旅程，鹿屿走了一个多月，回去的时候，已经是八月中旬了。
鹿屿报考的是荣城商业学院，经济管理系的市场营销专业，分数要求低一些，名头挺好听，但其实就是一个普通的二本院校。
荣城是南方城市，距离处在北方的明城，还有有很长一段距离的，鹿屿这次出去的第一站，就是荣城，也去学校附近转了转，算不上多喜欢，但也不讨厌就是了。
但许是因为年纪还算小，对于未来即将要生活四年的地方，还有充满期待的，也很有新鲜感，学校不在荣城的市中心，但距离也不算偏远，附近还有几所其他大学，商场、超市、夜市等都很繁华。
回家第一件事就是去取了录取通知书，拿着里面带的银行卡，按照要求把第一年的学费存在里面。
整理完之后，回去的时候，鹿屿特意在小区门口的牛筋面店里留了一会儿，慢吞吞的吃完一碗面，这才起身去结账准备离开。
其实也不知道自己是在期待什么，大概是因为，这两年来，一直跟江柚在一起，这么久不见，总觉得有什么不对的地方，想要见一见她，哪怕只是说上几句话，哪怕只是彼此寒暄一下，一起走回小区都好。
可鹿屿也知道，她们两个人终究不是同一个世界的人，整个假期，江柚都没有主动跟她联系过，虽然，这两年来她主动的次数一只手也数的过来，可这一次是不一样的。
因为这一次，鹿屿不会再主动去跟她联系。
大概是自己可笑的自尊心作祟吧，对方是个好孩子、好学生，轻轻松松就等在大榜上一直保持第一的位置，甚至高考的时候，也轻轻松松获得了明城第一的成绩。
披着这样的光环，要说自卑，鹿屿或许没有，但也会觉得对方不该跟自己这样的人做朋友。
况且，以后天高水长，外面的世界那么广阔，她会拥有更好的未来，拥有更值得交的朋友。
……
江柚到家的时候，天已经黑了，从成绩出来之后，她就没有闲着过，直接把自己的高考成绩挂出去，找了兼职去给初高中的孩子一对一的补课。
她的录取通知书早就下来了，不过不论是报考前、还是之后，鹿屿都没有跟她联系过，她生日那天，对方说的那句话，似乎只是一句玩笑话。
她有特意了解过鹿屿的成绩，研究过她可以选择报考的院校，不过对方一直没有说过想要选择什么样的专业，她最后也不得不放弃帮她择校的念头。
眼看着开学的时间马上到了，江柚趁着空闲时间整理了一下自己的东西，半夜的时候，想想鹿屿。
偶尔，觉得这样也挺好！
我就不是一个很会说话的人啦，反正就是很感谢！感激！
文中两个小可爱成年了就要谈恋爱啦！
不要怪她们太慢哦！
再等等，等最好的时候呀！

42. 开学   心口的位置有些空！
鹿屿是9月1号开学，没有让鹿鸿涛去送，一个人提前两天拎着行李箱去了荣城。
到的时候，是下午3点多，坐车去了学校附近，本来以为自己来的挺早的，结果到了之后才发现，街面上很多酒店和旅店都已经订了出去。
拖着大小两个行李箱找了半天才找到一家连锁的假日酒店，房间还没有窗户，不过好在鹿屿假期的时候出去走了一圈，如今倒是少了些以往身上的骄矜之气。
整理了一下房间，拿着自己带来的床单和单人的夏凉被铺好之后，躺在床上休息了一会儿，才动了动疲惫的身子，一整天都没吃什么东西，还是要先喂饱自己的肚子。
鹿屿虽然假期的时候来过一次，不过当时也是大学放暑假的时候，并没有如今这么热闹，在夜市逛了一圈，随便买了点东西吃，又买了两瓶矿泉水这才回了酒店。
虽然鹿屿长时间都是一个人生活，甚至很多时候，领地意识非常明显，但事实上，她却是一个喜欢群居的人，享受孤独的同时，又害怕孤独，所以这样自己一个人呆在酒店，反而加剧了这种心理。
不同于假期的时候出去玩，虽然身边也都是陌生人，可好歹不是自己一个人，而鹿屿本身也不是多么内敛含蓄的人，很快就能跟众人打成一片，如今虽然附近住的也都是来报道的新生，但她却并不能融入进去，都是些跟着父母一起过来的，让她觉得自己格格不入。
第二天的时候，鹿屿出去转了转，附近有很多卖新生入学需要的用品，都摆在门口，看了一些之后，想着现在买了自己也搬不回去，还是先入学再说吧。
报道当天，鹿屿推着行李箱，校园门口都是些买床垫和盆之类的摊位。
进了校园就有人问是哪个系的，什么专业的之类的，都是些学长学姐，领着她们一起去各自的系别报道。
鹿屿是专业是市场营销，算是一个大系，早早的过来，结果排队排了许久，最后加上导员的微信之后才算彻底结束报道，跟着一个学长和学姐一起去公寓。
经管系的女生公寓是五公寓，去公寓的路上，学长和学姐给她介绍了一下学校的整体规划。
不算太大，但也不小，来回走路其实还是挺远的，好在五公寓不是最偏僻的地方，因为是入学报到的时间，所以男生可以进女生宿舍，学长和学姐帮忙拎着行李箱一起上了四楼，鹿屿这才知道自己的寝室是最边上的一个。
“好了，这是我的电话，也是微信，我是咱们系团组织部的，到时候感兴趣可以去竞选一下。”
送到地方的时候，因为还要忙着接待其他新生，学长递过来一张纸条，上面写着一个电话号，说完之后也没多留，匆匆就离开了。
倒是那个稍微有些胖胖的学姐多留了一会儿，给她讲了一下公寓的整体安排，顺便也说了一下她的寝室就在三楼，有什么事都可以过去找她，交代完了之后才离开。
鹿屿不是第一个来寝室的，靠门的位置上已经整理好了，估计是早早的整理完，出去买东西了。
拿了抹布开始整理自己的床位，上床下桌的模式，擦过之后，没有先铺被，反而是出去买了些床垫、脸盆和水壶之类的东西，都是些学长学姐做的小生意，人都非常热情，帮着一起送到寝室。
回来的时候，看到另外两个床位的人已经回来了，一个个子不算太高的小女生站在门口，看到鹿屿推门进来，连忙扬起一个笑容跟她打招呼。
“嗨，我们是一个寝室的吗？我叫李家鑫，这是周娜，你叫什么啊？”
旁边那个个子倒是挺高，鹿屿目测应该是比她高上几公分，也有些腼腆的冲着她笑起来。
“鹿屿，二床的。”鹿屿跟两个点头问好，随后又跟一旁帮她们两人整理的家长问了好，这才搬着床垫进了屋，立在自己床边，又返回身去拿其他东西。
“你爸妈都回去了吗？”李家鑫性格还挺开朗，直接跟鹿屿聊了起来。
鹿屿点点头，没做什么解释。
“你们家都是哪里的啊？我家是遥城的，离荣城不算远。”
“我家就是荣城的。”周娜在一旁接了一句。
鹿屿一边回答，一边拿着抹布擦了擦床垫，擦干净之后，才稍稍用力举起来，扔到床上，这才开始爬上去铺被。
“哇，明城有点远啊！”
“哎，你这床垫在哪里买的啊？等下我也去买一个。”
……
几个人叽叽喳喳的聊着，鹿屿聊天的时候，动作迅速的整理了自己的东西。
“你们先聊，我去买点东西，一会儿回来，等会一床的回来，晚上咱们寝室一起去聚个餐啊？”
李家鑫的提议得到了两人的赞同，一看就是组织能力很强，社交能力也不错的人，跟两人说完之后，就跟着自己父母先离开了。
周娜一家人来的挺全，听她们一家人聊天，父母姐姐和姐夫都过来了，带的东西也挺多，基本上都不用出去买，整理好之后，家人还不放心的嘱咐着，末了还不忘记跟鹿屿说帮忙多照顾照顾。
“我先去送她们，一会儿回来。”周娜跟鹿屿说了一声之后一行人也出了寝室。
鹿屿总算是得到了片刻安静，把柜子重新用干抹布又擦了一遍之后，这才打开行李箱，把衣服用品之类的分门别类的整理好放了进去，空出一块地方，把两个行李箱塞了进去，这样看起来，倒是有点样子了。
整理好之后，去洗了手，出来的时候，看到屋子里一个有些陌生的、女孩子？
实在是第一眼让人无法分辨她的性别，不像鹿屿这种半长不短的头发，而是干净利落的短发，穿着一件T恤，胸前…也似乎一马平川，牛仔裤，白色板鞋，个子不算太高，但也不矮。
“你好，方圆！”
鹿屿顿了一下的脚步才继续动了动，其实对方声音也有些雌雄难辨的意味。
“鹿屿！”
“你长的可真漂亮，以后要一起度过四年的时光，有这样的室友，还真是赏心悦目。”
鹿屿以往收到过的情书和表白都不算少，不过不论是男生还是女生，这样直白的夸奖还真是头一次，连她都有些不知道该作何反应。
“谢谢，你也、很不错。”
方圆笑了起来，不是那种很敷衍的笑，是一种发自内心的，对鹿屿的话很认同的笑。
“你自己吗？快中午了，我请你去吃个饭吧。”方圆笑够之后，开口邀请鹿屿。
“我请你吧。”鹿屿想了想，还是决定同意，不过却并没有打算让对方花钱。
两人一起出了公寓，隔着一个舒适的距离并肩走着，不会碰到对方，也不会太远，方圆是一个很活泼的人，一路上会跟她说一下路过的地方都是哪里哪里。
“你饭卡充钱了吗？”方圆偏头问鹿屿。
“还没呢。”
“那等下吃完回来我带你去充吧。”
两个人也没去什么特别的地方，就在校门口的一家小餐馆要了两个菜，随便吃了一口，天热，加上都不算熟悉，两个人吃的都不算多。
方圆抢着付了钱，鹿屿要给她，她说什么都不要，不过却也没有太过为难鹿屿，让她请自己喝奶茶，两个人一人拿着一杯冰奶茶，一边去一食堂一楼，那边又专门充饭卡的地方，方圆说她刚刚就在那里充的。
说是饭卡，其实就是学校的一卡通，只要是在校园里，到哪里都可以刷，食堂、超市、饮品店、造型室都可以，还有寝室的电费水费也可以刷，倒是挺方便的，鹿屿便多充了一些，免得总是要过来充。
两人回去的时候，周娜和李家鑫已经回来了，互相又介绍了一下，四个人坐在小板凳上聊了起来。
“哎？你们都多大啊？咱们寝室也排个大姐二姐出来呗。”李家鑫突然提议道。
鹿屿本来以为自己不会是最小的，结果排来排去，自己反而是最小的那一个，方圆和李家鑫都19，周娜跟她同岁，生日比她大两个月。
“说是明天报道完，下午有个班会，还没订几点呢。”
“咱们晚上出去吃什么啊？”
“今天送我来寝室的那个学长可帅了！”
……
女生寝室的初识话题，天南海北的聊了起来，时间也不知不觉的就过去了，五点多的时候，四个人一起出了寝室，相约一起去吃第一顿寝室的聚餐。
……
鹿屿那边已经报道完，认识了新同学、新室友，进入了新生活，远在明城的江柚正在房间打包自己的行李，其实也没什么东西，她也不准备带太多，自己一个人也拿不了，整理东西也不过是为了之后，想让爸妈帮忙给自己邮寄过去。
晚上的时候，江柚拎着一个行李箱，背着一个包，一个人上了去远方的火车。
未来，等待她的，会是全新的生活！
只是，心口的那个位置，却有些空。

43. 军训   女生和女生？
第二天下午的班会，四个人一起过去的，找了许久才找到一号教学楼，是在一个大的多媒体教室展开的，进去才知道不只是她们一个班级，还有其他班级，桌子上贴着各个班级的位置，寻了最后一排坐下，李家鑫这个社交小能手直接跟旁边的人聊了起来。
导员来的时候，鹿屿还是认得出来的，站在讲台上把自己的姓名和联系方式写上。
姓孔，研究生毕业没几年，也算是第一次当导员带学生。
简单的介绍了一下自己之后，也没让大家都上来挨个介绍，太浪费时间了，只问各个班级有没有谁想要争做负责人的，有的话上去讲一下。
鹿屿对这个不感兴趣，不过方圆和李家鑫倒是跃跃欲试，整场下来，好几个班级，上去的人也不少，鹿屿几乎没怎么记住。
也没用大家投票，只是一个暂时的负责人，后期军训之后会重新竞选。
孔导直接定下了各班的负责人，虽然让各个班级的负责人带着大家回班级，在自己班级里各自做一下自我介绍，她会挨个班级走过去。
鹿屿她们四个是同一个班级，导员选的临时负责人是一个看上去挺憨厚的一个男生，回到班级之后，两两选择座位坐了下来，有大二大三的学长学姐跟着，每个班级都跟了几个人一起过去。
对于自我介绍这件事，鹿屿实在是懒得多说，也没有争着抢着上前，她们班级目测大概30多人的样子，介绍到最后，鹿屿才上前去，随便的介绍了一句就下来了。
随后学长学姐就上去跟她们讲一些乱七八糟的事情，反正鹿屿也没怎么用心听，就是鼓掌的时候跟着抬了抬手，等导员过来把近期的情况安排了之后，今天下午的这个班会也算是结束了。
晚上的时候，回到寝室又是新一轮的卧谈会，这次聊的话题，倒是多了起来，班级的某某某、哪个学长帅啊、哪个学姐漂亮之类的。
正式开学的第一天，一大早，所有大一新生穿着迷彩服，站在主楼前面的广场上，听着校领导开始讲话，从校长到主任、再到各个系的主任，等介绍完军训的教官之后，分好了各个方队，各教官带领大家到各自的地方去军训的时候已经是三个小时之后了。
上午也没多少时间了，鹿屿她们跟其他两个同系的班级是一个方队的，在田径场军训，排好队伍之后，教官简单的介绍了一下自己，就让大家休息十分钟。
李家鑫直接找了个阴凉的地方坐下来，一边摘下帽子一边擦汗，其实鹿屿也热的不行，里面打底的T恤都湿透了，不过却并没有像她这样没有形象。
休息时间到了之后，上午剩下的时间就练习站军姿了，等到结束休息的时候，好多人都抖着腿，有些不会走路了。
鹿屿一行四个人，到食堂随便买了点东西，一个两个的吃的都挺干净的，不知道是不是因为太累了，几个人都觉得食堂的饭味道不错。
回寝室也没能休息多久，几人都换了下衣服，洗了下脸之后，躺下还没睡熟就又被闹钟喊起来。
整个第一天，都是在站军姿，不过好在下午的时候有学长学姐探班，给大家送来了冰镇矿泉水。
晚上的时候，就轻松许多了，众人围坐在操场上，要么是听自己方队的教官讲在军队的故事、要么就是跟旁边的队伍对军歌。
第二天的时候，因为下了场雨，晚上倒是没有在外面，教官进各个寝室教大家叠军被，四四方方的豆腐块。
导员也跟着过来，让各个寝室选出一个寝室长来，鹿屿她们寝室选了李家鑫出来。
为了应付检查，周娜晚上的时候都不盖被子了，放到下面的桌子上，第二天再挪上去。
因为有检查，要评选标兵寝室，四个人把床垫都撤了下来，堆到卫生间的角落里。
每天早上走的时候，用银行卡修整被子的四个角，弄的板板整整的。
不过短短十五天，她们寝室有李家鑫这个社交小能手在，别说跟自己这整个方队的人了，就是边上的队伍，也都认识了不少人。
为期半个月的军训，结束的最后一天是拉链，早上四点就开始整队出发，整整十公里，大部队绕着学校附近走了一圈回来之后在操场上集合，开始方队比拼。
整场下来之后已经很晚了，不过鹿屿她们方队却没有获得第一名，虽然也在前三名当中，但总归是不如第一名的。
不过她们寝室倒是光荣的成为了标兵寝室，还发了奖状。
结束军训之后，有两天的假期，众人跟教官道了别，送了花之后，四人回寝室把奖状贴在门上，一个个把床垫又拿了出来，各自铺好了床。
“你们放假都怎么过啊？”
“我回家吧。”周娜率先开口，她家就是荣城的，虽然离学校不算近，但是两天的假期，回家还是很方便的。
“我可能要出去一趟，周末再回来。”方圆犹豫了一下，开口说道。
“那就剩下我们两个了呗，小鹿子，咱俩过二人世界吧！”李家鑫冲鹿屿飞了个吻。
“谢邀！”
两个人也确实没什么地方可去，因为周娜也不打算今晚回去，四个人一起去食堂吃了饭就回了寝室。
“哎？你们、都有对象了吗？”李家鑫躺在床上突然开口问了一句。
寝室突然沉默了一瞬间。
“我先说吧，我有，高中同学，不过是异地恋，他离我这远着呢！哎！”李家鑫见几人没开口，又率先爆了自己的料。
“我、也有。”周娜小声的符合了一句，这倒是让众人好奇起来，本来她平时就细声细气的，天天晚上还要给爸爸妈妈打电话，像个乖宝宝似的，几人倒是没想到她会有对象。
追问之后才知道，也是同学，不过比起李家鑫的异地恋可幸福多了，两人一起报的同一个学校，人家就在自己学校的另一个系里，明天相约一起回家的，不过她倒也忍得住，这么多天都没见上一面。
“你俩呢？”两人说完之后，看向鹿屿和方圆。
“我没有。”鹿屿摇摇头，十分自然的回答，没有，也不算找。
“一心扑在学习上呗！”几人打趣了一下。
“那个……”方圆突然开口。
“既然说到这，我跟你们说个事，我也有对象，不过跟你们不太一样，我对象，也是女孩子。”方圆说完之后停顿了一下，给几人一个缓冲的机会。
“那个，我喜欢女孩子，如果你们介意的话，等大二的时候我会申请搬出寝室的，在这一年当中，也会注意的，不会对你们有什么越线的行为。”
怪不得她每次都要等大家洗完澡才去洗，怪不得每次都不在屋里换衣服，其他人换衣服的时候，她也会背过身去。
“我不介意！”周娜第一个开口，表示自己不介意。
“我也不介意，喜欢就是喜欢，反正又不是喜欢我，我们还是好姐妹嘛！”李家鑫紧接着跟着表态。
方圆有些紧张的看向鹿屿。
鹿屿也不知道为什么，在方圆说出喜欢女孩子的时候，脑子里突然想起江柚，然后是在感叹，原来还可以喜欢女孩子的嘛？
“喜欢女孩子，要怎么在一起啊？”
几个人听到鹿屿的问题，一起笑了起来。
“你谈过恋爱没？知道喜欢男孩子要怎么在一起吗？”李家鑫率先反驳了一句。
“就牵手、接吻，然后结婚啊！”处对象不都是这样么。
这下连周娜也跟着大笑起来，几个人吐槽鹿屿在这方面是一个小白，要给她普及一下知识。
结果这一晚上，鹿屿被灌输了无数黄色思想，乱七八糟的东西这下倒是懂了不少。
聊完之后，都到了熄灯点。
鹿屿爬上床，突然想起来，再次开口：“所以，女孩子跟女孩子在一起，也可以这样吗？”
这下众人的目光都转向方圆，虽然身处黑暗之中，不过被几个人注视的感觉还是有的。
方圆不自在的动了动身子，硬着头皮开口：“就，可以用手的啊！”
不过跟大家说开之后，方圆倒是也没了之前的拘谨，被李家鑫和周娜追问说了不少乱七八糟的东西，最后连怎么跟她现任对象在一起的都被套了出来。
跟这两人不同，人家是有专门的拉拉群，两个人是在群里认识的，也没认识多久，后来就奔现，然后就自然而然的在一起了。
方圆周末说要出去，也是去看她小女友的。
“你家人同意了吗？”
“要是人家之后结婚了你怎么办？”
乱七八糟的问题，问的方圆都答不出来了，话题也从原本的好奇，最后到了规劝，虽然几人都表示不介意，这样的话说出来，也是觉得为了人家好，担心她对象以后可以正常结婚生子，她却陷进去了。
鹿屿迷迷糊糊睡着之前，心里还在想着刚刚说的那些乱七八糟的事情。
--女生和女生之间，到底用手要怎么用呢？

44. 初吻   在她唇边轻吻了下！
周末的时候，鹿屿起的不算早，大概是因为这段时间以来，身体确实是比较疲惫的一个状态，加上前一天起了个大早，起床的时候，周娜和方圆已经离开了，李家鑫还躺在床上睡的正香。
洗漱之后，去食堂吃了个饭，回来的时候，还特意多带了一份早餐给李家鑫。
回来的时候，李家鑫刚醒，见到鹿屿给自己带了早餐回来，开心的飞了个吻。
“小屿，你有什么安排没有？”李家鑫一边吃着早餐，一边问道。
“打算去市里转一转。”鹿屿随口回答，一边拿了衣服去卫生间换。
出来的时候，李家鑫已经吃完了，坐在小板凳上等她出来：“自己吗？介意我一起去吗？”
鹿屿自然是不介意的，两个整理了一下出了寝室，原本也没打算要去买什么，只不过刚到荣城，之前一直在学校里面军训，还没有出去逛逛，想要了解一下。
“据说下周学生会和团组织就要组织招新会了，你打算报哪个啊？”李家鑫这个嘴是闲不着的，一会儿不说话，感觉都能憋死。
“学生会吧。”
“我也打算进学生会，还准备报几个社团，大学嘛，玩的开心就好。”
两个人在市里转了一圈，鹿屿主要看的是电脑，对比了一下之后，没有立即就买，况且要办网也要跟室友一起商量的，这个事情，还是要回去说一下的。
“等明天她们两个回来，商量一下办校园网的事情吧。”李家鑫边走边说。
鹿屿点头，跟着她上了公交车，这次倒是会记得随身带些零钱，毕竟身边没有了可以随时欺负的小柚子。
回去之后，没想到方圆也回来了，两人还以为她会明天回来，诧异了一下。
“怎么这么早回来？”
“她临时有事，咱们出去吃烧烤啊！我看外面小吃街有大排档。”
本来就饥肠辘辘的两个人立即同意下来，好在学校里有代步车，不然来回走要累死个人。
几个人到的时候，没想到碰到了同班同学，也是刚去的一帮人，估计是几个寝室合伙聚餐，十几个人，看到鹿屿她们几个过去，连忙招呼过去一起吃。
一帮人占据了大排档的一整排桌子，围在一起撸串，都是些少年人，本来就是同班同学，坐在一起吃饭，很快就熟稔了起来。
有喝酒的，鹿屿端着杯子陪着喝了两口，自知自己酒量算不上太好，虽然也不算太差吧，但是在外面还是要少喝一点的，不过自己这两个室友的酒量可是让她大开眼界了，跟这一桌男生一起喝都是巾帼不让须眉，喝倒好几个。
一行人踏着夜色摇摇晃晃往学校走着，李家鑫酒量是不错，不过过后可是耍酒疯啊，鹿屿拽着她都拽不住，好在进了学校院里，没什么车了。
这几个男生倒也算是绅士，还给她们送到楼下才离开。
剩下鹿屿和方圆还算清醒，好不容易把李家鑫弄上床，没多一会儿，人就睡了过去，方圆也是喝的有些醉醺醺的，随便洗了把脸，就躺床上不省人事了。
鹿屿看着这俩人的模样，突然觉得自己装不会喝酒还是对的，拿了睡衣去洗了澡，把满身酒味烧烤味的衣服换下来，才关灯上床。
好好的一个周末，第二天仨人都是睡到快中午才起来的。
周一的时候，就开始正式上课了，大一的时候，还是有晚自习的，不过时间不长，晚自习的时间，都用来给校学生会、团组织和系学生会、团组织来做宣传了。
同时也要准备开始竞选班干部了。
鹿屿想进学生会的外联部，因为可以接触更多的人，认识不同行业的人，想要锻炼锻炼自己。
虽然她们系算是学校数一数二的大系了，不过她还是想要试一试竞选校学生会外联部的干事。
而在这个期间，也对班上和系里的许多同学有了许多了解，懂得最多的，全都是些乱七八糟的知识和八卦，不过好歹鹿屿再也不会问第一次在寝室问出的那种问题。
而上了大学之后，才发现，其实人生有许多的可能性，不止是方圆，她们班级、系里的喜欢同性的同学并不算少，而且也并没有人会因此而自卑或是觉得自己有什么区别于他人的地方，只不过，刚好喜欢的人，是同性罢了，异性相恋是爱，同性相恋也是出于爱！
一整周的时间，从周一到周五，要说上课学到多少知识，鹿屿并没有什么太大的收获，倒是晚自习的时候，聊些乱七八糟的，让她获益匪浅。
周五晚上没有晚自习，周娜也不准备回家，几个人拽着鹿屿说要一起去夜市逛一逛。
本来鹿屿也没有多想，周中的时候，她们四个也没少去夜市闲逛，偶尔吃吃东西，偶尔只是出去闲逛。
但到了之后，就发现她们三人是有目的的，夜市的尽头，有一处小广场，平时挺多人在那跳跳街舞，玩玩轮滑，还有在那里唱歌的。
鹿屿被几人拽着直奔小广场过去，九月下旬的时候，位于南方，荣城还是很热的。
到了就看到一帮男生中间围着一个人，手里捧着一束玫瑰花，脸上带着的自认为帅气的笑容，见到鹿屿几人走过来之后多少有些紧张，被身边众人推攘的时候，脚步还有些不协调。
是鹿屿她们同系的隔壁班同学，倒是见过几次，军训的时候好像离她挺近的，交流也不少。
“鹿屿，我喜欢你，做我女朋友好吗？”
不知道为什么，鹿屿就是觉得有些想笑，大概是因为这个场面实在是太好笑了吧，有些像中二少年。
“哥们，这个玩笑不好笑诶！”
“我真的喜欢你，没关系，我们可以先从朋友做起，要是你觉得我还不错，之后我们再继续相处。”对方并没有想要放弃的意思。
鹿屿刚想开口再次回绝，目光却陡然瞥到人群中的一个、熟悉的身影，让她一瞬间愣了愣。
……
江柚也是自己一个人去的学校报到，选了自己喜欢的专业，也、算不上多热爱，但却是很感兴趣，且也是她认为最适合自己的，也是最适合自己以后可从业的专业。
新的地方，没有人知道自己的过往，也没有人会因为那些或真或假的事情刻意疏远她，甚至，比起以往来，得到了更多的关注。
当然，都是些善意的，认识了新的室友、新的同学、甚至是新的学长学姐，还有许许多多的人。
江柚从来没有感觉过自己如此受欢迎过，惶恐又不适的同时，也多多少少有些感叹，惊喜。
只是这些人，通通都不是鹿屿。
寝室的几个人都是外地的，周末的时间来不及回家，军训之后的第一个周末，大家相约一起聚了餐。
江柚从来都没有跟这么多人相处过，向来独来独往惯了，除了高中最后那两年，有了些跟鹿屿相处的机会，可似乎并不适合用在她们身上。
被人牵手、拥抱、甚至是挽手的时候，江柚都有些不自然，感觉别扭极了。
可又不想让自己显得太过格格不入，只能尽量融入其中，告诉自己，这是她所需要学习的、人生的必经之路，毕竟、人都是群居动物，她总不能一辈子不跟人交流。
周五下午没有课，江柚她们寝室相约一起出来逛街，学校附近有一个还算挺大的夜市，夜市尽头是个广场，广场一边连着夜市，另一边是一家商场，对面是个大型超市。
江柚以往逛街都是自己一个人，从来没有逛这么久过，都是很有目的性的，买完就回，还是第一次，跟着大家居然一起逛了一整个下午。
出来的时候，就看到小广场一帮人围着，室友好信，拉着她钻进去看热闹。
江柚是没想到的，惊喜、震惊、随后是满满的紧张。
被围在中间的人，赫然是她这段时间心心念念的鹿屿，她似乎比上一次见面时长了些个子，也瘦了些，笑起来的样子仍旧是她心动的模样。
江柚下意识的握紧了身边人的手，那一瞬间，害怕听到鹿屿答应那个人。
四目相对的时候，两人都愣了愣，尤其是鹿屿，甚至是有些不敢相信的。
鹿屿反应过来之后，突然笑了起来，遇见就是缘分嘛，在这么远的地方居然能看到江柚，不过那一瞬间，心里也是有些怨念的，怨她居然这么久不跟自己联系，虽然、自己也没有主动过。
“我有、对象。”鹿屿的笑容有些不怀好意。
“我都打听了，我们可以先做朋友，我……”
鹿屿偏头盯着江柚跟身边人交握在一起的手，脸上的笑容也渐渐消失，她们同桌两年，江柚还从来没有对自己这么亲近过。
大步走过去，伸手把江柚拉过来，勾着她的脖子看向手里还捧着玫瑰的那个人。
“给你介绍一下，我女朋友，江柚。”
鹿屿说完，似乎是要给大家证明一般，低头在江柚唇边轻轻吻了一下。

45. 下楼   相依为命吧！
江柚身子轻轻颤了颤，眼里满是不可置信，睁大眼睛看向鹿屿。
这不是她第一次吻自己，虽然，两次都算不上正式的吻，第一次是鹿屿醉酒，咬在自己唇瓣上的时候、第二次，就是这一次，吻在唇角。
“帮个忙呗，小柚子。”
鹿屿在耳边说的话，江柚明明听懂了，可又觉得自己什么都不懂，只能感受到她温热的呼吸喷洒在自己耳蜗，让她耳朵痒痒的，心也跟着痒痒的，心脏扑通扑通的跳个不停，身子不自觉的软了下来。
这下可不止是对方无语了，别说刚刚给鹿屿普及了这方面知识的三个室友和江柚的室友，就连周围的人都一个两个的面面相觑。
鹿屿也没再解释什么，回头冲几个室友使了个眼色，拽着江柚离开小广场。
“你怎么在荣城？”
“我考了荣城大学。”江柚在面对鹿屿的时候，似乎还是那个乖乖听话的小柚子。
“我都不知道，什么专业啊？”
“翻译。”
江柚之所以选择荣城大学，也是因为荣大的这个专业在国内都十分出名，她想通过本科的这个专业，日后走同声传译的方向。
为此，放弃了比荣城大学更好一些的大学。
况且，她本科主要的学习方向是英语，但是大二的时候可以选修其他语种作为第二语言，江柚考虑选择俄语。
对于她来说，这是她给自己规划的未来要走的路。
说实在的，两人都有不同程度的惊喜，虽然报考的时候没有通过电话，但却都不约而同的选择了荣城，最让人惊讶的是，两人的学校居然只隔了一条街，可以说是十分近了。
“吃饭了吗？我请你吃饭吧。”鹿屿好心情的开口。
江柚刚想摇头，陡然想起来，自己是跟室友一起出来的，这么跟着鹿屿走了，居然把室友扔下了。
“我跟室友一起出来的。”
不说这话还好，一说这话，鹿屿就想起刚刚牵着江柚手的那个人，其实她连人家的脸都没有看清，只深深记住她们两人紧紧牵着的手了。
鹿屿抿了下唇，没有开口，明显的不开心。
“我那个，打个电话跟她们说一声。”江柚小声开口，征求鹿屿的同意。
果然听到这话，鹿屿的脸色又变得晴朗起来，看上去心情好了不少，江柚在心底笑她小孩子脾气。
其实这两年的相处，江柚还是很了解鹿屿的，至少，知道什么时候该怎么哄她，知道怎样示弱让她心软，这点，她掌握的还是不错的。
江柚打电话的时候，鹿屿也拿出手机在寝室的群里发了一条信息，交代了一下自己的去向，随后带着江柚朝夜市外围的街道走去。
走了两步之后，鹿屿有些别扭的伸手攥住江柚的手腕，本来想牵她手的，可是怎么都感觉不对劲，所以只能退而求其次了。
“我不会跑的。”
江柚好笑的开口，这个人怎么还是这样，总是要拽住她才放心。
“人生四大喜是不是？他乡遇故知。”鹿屿不知怎么突然就想起来高中的时候，某堂语文课上的时候，班主任在讲台上讲人生的四大喜、四大悲的时候。
“是呢！”
鹿屿和江柚的重逢，其实也并没有多少生疏感，或许是因为高中时期的相处，也或许真的是因为他乡遇故知。
高考结束后那种小小的挫败感，此时也消失的无影无踪，鹿屿一点都没有觉得跟以往有什么不同。
大概是因为，当时自己小小的自尊心实在是受挫了吧。
现在倒是想明白了。
吃过饭之后，两人也没有在外面闲逛，鹿屿送江柚回学校，还在荣城大学校园里逛了一圈，跟她们学校比起来，重点大学和二本院校，似乎在建筑上、以及占地面积上并没有什么太大的区别。
“你住几楼啊？”鹿屿看了一眼江柚的公寓楼，觉得还不如她们那栋楼新呢。
“五楼。”
“嗯，联系方式，要不要交换一下，我可还没有告诉徐南梦那个小胖子啊！”
鹿屿这话说的确实是有些开玩笑了，平时跟徐南梦也很少打电话联系，不过偶尔还是会在社交软件上联系一下的，虽然也很少，但总比跟江柚要多上一些。
江柚很认真的点了点头，拿出手机递给鹿屿。
鹿屿拨通了自己的电话号，手机响了一声之后挂断，这才把手机还给江柚。
“你上去吧，我走了。”
鹿屿说完也没什么可留恋的，转身就要走，但下一秒却被很轻的力道扯住袖口。
“怎么了？”
江柚真的是很少开口叫鹿屿的名字，几乎一只手就数得过来，平时有事也都是直接就说，偶尔实在是想要引起她的注意力，也不会大声喊她名字，只是这样弱弱的扯住她。
“平时，可以找你吗？”
“当然了，随时可以找我。”
得到肯定答复后，江柚松开鹿屿的袖口，不过这一次，鹿屿倒是没有转身就走，抬了抬下巴，示意江柚先进去，看着她进了公寓才转身离开。
江柚站在公寓大厅目送鹿屿离开的背影，想哭又想笑，大概是上天待她不薄。
……
回去之后，得知江柚是鹿屿高中同学之后，寝室几个人也没有继续追问，毕竟鹿屿之前可是个什么都不懂的小白，谁也没想到她会隐瞒自己的性向。
周末结束之后，月末的这一周多，是竞选班干和学生会团组织的时间。
鹿屿她们寝室都忙碌起来，各自都有自己想要奋斗的目标。
周一的时候，班干竞选，原本军训时的班级负责人，成功的获得了大部分票数，取得了班长的职位。
方圆竞选上了团支书的职位。
周娜和李家鑫落选，鹿屿并没有参与班干部的竞选，回去的路上，开始讨论十月一回家买票的事情。
“你家那么远，你提前买票了没？”李家鑫挪了一下位置，从周娜身边绕道鹿屿身旁问了一句。
“我不回去。”
鹿屿本来就没有打算要回去，想了想，也许可以问问江柚回不回。
不过倒也不着急，反正还有几天的时间，估计要回她也买完票了，不回的话就更不用着急了。
其实鹿屿心里更笃定的是江柚不会回去。
鹿屿想要竞选校学生会外联部，前期是要把自己的简历打印出来交上去的，经过筛选之后才会进行面试。
周二周三，是系学生会和团组织的面试时间，方圆的目标很明确，一定要进团组织的办公室，况且竞选上了班级的团支书，以后也是少不了要跟办公室打交道的。
周娜和李家鑫其实之前犹豫了挺长时间，有大二的学姐带她们班级，做她们的小班任，还给过几人建议。
因为小班任是学生会的，所以自然建议她们进学生会，最容易的就是周娜，她居然选了体育部，极少有人选的地方，尤其是女生，简简单单的一个自我介绍，基本上就要内定了。
李家鑫最后选择了竞选生活部的，觉得跟着查寝挺好玩的。
不过竞选卫生部的人比较多，可能还要再来一轮复试，不知道能不能合格。
只有鹿屿不慌不忙的，根本没有考虑过要进系学生会，觉得对自己的帮助并不算太大，如果进不了校学生会的话，她也并不会太在意。
周三得到通知，让她周四下午到三号教学楼的会议室去参加竞选。
鹿屿倒是并不紧张，还有很多准备了演讲稿的，拿着稿子读的，背的磕磕巴巴的，反正各式各样的她都见了，起身上台参与竞选的时候，除了穿了一身正装，其他的什么都没有准备。
就像是闲聊一样，也没有说什么过往的经历、也没有提什么未来要怎么怎么样，就是跟大家闲聊，反而得到了校领导的肯定。
周五参加复试的时候，鹿屿眼尖的发现几个校领导和学生会的学长学姐在上面打了勾。
虽然原本定在十一假期之后宣布结果，不过鹿屿觉得自己差不多是稳了的。
在没有什么其他事情之后，也临近了十一假期，鹿屿到底还是年轻，有种被人肯定的兴奋，也没有提前通知，跑到隔壁荣城大学，江柚的寝室楼下，才想起来，都没有跟她说，还不知道人家在不在寝室呢。
也是鹿屿运气好，江柚下午有课，回来的时候，手里还抱着书本，就接到了鹿屿电话，还没说几句呢，拐过弯就看到鹿屿站在她公寓楼下。
鹿屿也回过头看到江柚，扬起一个笑脸朝着她走过来，伸手就抱了一下江柚，想要通过这样的方式传递一下自己兴奋的情绪。
大概是因为鹿屿的表现实在是太过明显，显然就是有什么开心的事情，江柚还没开口问，眼里便跟着泛起一丝笑意，唇边的弧度也甜的很，抬起空着的一只手，半拥抱了一下鹿屿。
“小柚子，十一回家吗？”
江柚摇摇头，她自然是不会回家的，又没有什么重要的事情，回去也是讨人嫌。
“我也不回，那我们相依为命几天吧！”

46. 间接   接吻！
江柚也不知道为什么鹿屿这么开心，但并不妨碍她跟着一起开心。
“等下有事吗？我请你去吃饭吧。”
鹿屿其实并不是开心能不能进学生会，只是觉得以往的自己似乎总是浑浑噩噩的，好像只是为了活着而活着。
可现在不一样了，她要活的更精彩。
大概是因为假期的时候，遇见的那些人都是些很随性潇洒的人，是她向往的人生，所以如今才会不自觉的想要朝着那个方向努力吧。
“我去把东西放下。”
鹿屿点点头，站着没有动，江柚迈上一阶台阶回头看她：“走呀！你跟我一起上去吗？”
鹿屿这才反应过来，连忙上前跟着江柚上楼。
江柚的寝室比起鹿屿的来，看起来要简单的多，也小了很多，每个人的空间并不算大，卫生间也小的可怜，不过却被她布置的很温馨。
下面桌子上的书架上还摆着一盆小多肉，可爱又清新，桌面上也跟她上学时一样，干干净净的，只有一个水杯放在右上角。
看到那个水杯，鹿屿就笑了起来，今年生日的时候，江柚送了她一个一模一样的杯子，不过被她放在家里，没有带来荣城。
“我有点渴了。”鹿屿盯着那个杯子开口。
江柚回过头看到那个杯子，耳朵有点红，可是寝室又没有矿泉水或是其他喝的东西，杯子、也只有这一个。
“早上刷过的，用我的杯子可以吗？”
鹿屿点点头，倒是没什么不愿意。
江柚从饮水机接了大半杯水过来，鹿屿接过去只喝了一小口就放下了。
仰头打量了一下江柚的床铺，眼里的笑意明显了许多，少女心满满嘛：“走嘛？”
鹿屿说要请江柚吃饭，结果最后却是江柚付的钱。
“你假期不回家，有什么打算吗？”两人吃完，并肩往学校的方向走着，鹿屿这才想起来问问江柚假期的打算。
“有兼职。”
江柚倒是不缺钱的，毕竟父母从来不会在金钱上面苛待她，况且，假期的时候，还仗着自己高考成绩去给人做了一段时间的家教，如今小金库里还是有点存款的。
只是希望早日摆脱家里，希望自己可以更有底气一些。
兼职也是家教，是有个学长给她介绍的，之前趁着有时间去试了一节课，对方还算满意，直接定下两节课，上午一节、下午一节，假期的时间倒是解决了。
鹿屿抬手用手指蹭了下脸颊，好像兼职也不错，不过她好像没有什么能干的，毕竟她又不像江柚这样学习好。
不过却也给她提供了一个思路，她也可以去兼职的嘛，江柚都没满18周岁呢，她都是个满18周岁的成年人了。
这么想着，倒是觉得是个挺有趣的事情，想好了就去做，鹿屿跟江柚说了一下自己的计划，当然，是去掉原本玩耍的计划，只是把要做的事情说了下，其中一件比较重要的就是要去买个笔记本电脑，前两天她们寝室上来十一假期回来之后办校园网。
“就到这吧，我自己回去，你也早点回吧。”江柚停下脚步，刚好走到鹿屿学校门口。
“我送你。”
“不用，我自己可以的，时间也不早了，你回吧。”江柚摇头，担心她自己回来不安全。
鹿屿倒也没有坚持，跟江柚道了别，约好放假当天再见之后就朝着学校里走去。
心里还在想着自己能做些什么兼职，决定回去问一问学长学姐，说不定能给自己提供一些思路。
鹿屿还真的把这件事放在心上了，回去以后真的去问了许多人，不过给她提供的帮助都不算多，大多数都是些什么发传单之类的工作。
略微有个挣钱多的，说是去做车模，鹿屿犹豫了一下，觉得自己可能做不到，尤其是不喜欢穿裙子。
出去在附近逛了一圈，也多是些什么餐馆的钟点工之类的，本来鹿屿都要放弃了，准备去发个传单试试了，但在回学校的路上突然看到一旁的二手房中介，想了想，还是走了进去。
“租房子吗？”
“不，想问问你们招人吗？”
“招，试用期底薪三千，租赁百分之五十的提点，买卖百分之17-25的提点，咱们的提点在中介算是最高的了。”
鹿屿并不明白这个有什么区别，不过这对她并没有什么影响，她也只不过是想要一份兼职罢了。
“这样，哥，我是附近学校的学生，想找个兼职，你看这样行不行，我不入职，我帮你找客户，要是成交了，你看着给点辛苦费行吗？”
张盛还从来没有遇见过这样的，不过想了想，又觉得鹿屿的这个办法可行。
毕竟他不用付出什么，附近学校买卖可能不太好，租赁可是很挣钱的，尤其是学生的钱，想了想，便答应了下来，不过也有可能是看鹿屿长的比较好看。
这是鹿屿和张盛的初识，不过这个时候的张盛可从来没有想过，此刻他是鹿屿的师父，未来，鹿屿却带着他挣了大钱，真正的在荣城安家立业了。
9月30号，放学之后，周娜背着早就已经收拾好的包，下课铃一打，跟几人打了招呼就匆匆跑了出去。
李家鑫和方圆回寝室也没留多久，时间差不多的时候，一人拎着一个行李箱就往车站跑去，整个寝室就剩下鹿屿一个人。
不过鹿屿倒也没觉得怎么样，这两天张盛教了她不少二手房的知识，虽然很多都是一知半解的，但这并不妨碍她做兼职。
去复印社把之前做好的传单打印出来，其实这个时期租赁是个很好的时期，大二可以选择离校出来住，大四的学生也同样面临着离校找工作。
在各个路口和校园里的公告牌上贴上传单，鹿屿看了一眼手表，时间差不多了才跑去江柚的校门口，之前跟她说好十一要一起相依为命的，约好晚上一起出去吃个大餐，庆祝假期。
江柚的课程比鹿屿的要多上一些，平时没什么事，鹿屿也不会跑来找她，倒不是觉得远，主要是不知道要找她做什么。
“小柚子，走走走，咱俩吃自助去吧！”见到江柚的时候，鹿屿纠结了一路吃什么，突然就有了想法。
江柚自然是没什么意见的，抬手擦了一下鹿屿脸上不知道在哪里蹭的灰尘，放下的时候，自然的挽住她的手臂。
虽然江柚看似自然，但其实心里紧张死了，一直在祈祷鹿屿不要甩开才好。
鹿屿自然不会甩开的，跟着她一边走着一边说自己刚刚干什么去了。
“刚刚贴传单的时候蹭上的。”
“怎么想到去贴传单了？”
“嗨呀，我想试试自己有没有做销售的潜质，不然专业也白学了嘛，这不是实验出真知嘛！”
鹿屿笑着说，包里还背着之前自己做好的名片以及传单。
“感觉自己能吃一头猪！”
江柚眯着眼睛笑起来，她才不信呢，就鹿屿的饭量，还一头猪呢，能吃一个鸡腿都不错了。
两人说是假期要相依为命，不过其实只有晚餐在一起吃，鹿屿假期第一天就开始去店里报到，一边跟张盛学习一些知识，一边找一些房源，下午去发发传单，有客户就带客户一起去看看房子。
而江柚要去补习的地方并不在学校附近，上午的课上完之后，学生家长非要留她吃午餐，说什么都不让走，无奈只能留下来。
鹿屿在店里打卡的第二天，就成交一单租赁，因为之前跟张盛谈好的，租赁成交一人一半，所以其实到手的只有几百块钱，但却是鹿屿赚的第一桶金。
晚上的时候特别兴奋的跟江柚说，一副觉得自己天生就适合做销售的模样。
“你明天早点出来吧，我带你去吃个早餐，有家店的烧饼特别好吃，跟家里那边的味道差不多。”
鹿屿确实没有骗她，店的位置特别偏，估计没什么事也不会有人会特意跑过来，不过鹿屿带着江柚到的时候，还是有很多人在排队的。
要了几个烧饼，一份豆浆和一份豆腐脑，两人坐在门口的小桌子上吃着，烧饼的味道确实不错。
不过鹿屿拿着勺子吃了一口豆腐脑，脸色却有些变了。
两个都是偏北方的人，北方的豆腐脑都是咸的，鹿屿也不知道南方是什么情况，只是觉得做的挺精致的，吃了一口之后才发现居然是甜的。
“尝一口！”鹿屿举着勺子递到江柚嘴边。
江柚愣了愣，看着她把刚刚她用过的勺子举到嘴边，脑子里居然蹦出‘间接接吻’这个词来。
可鹿屿的眼神太清澈了，丝毫没有其他的意思，江柚有些不好意思的垂眸尝了一口，是什么味都没太尝出来，只知道她们两个用的是同一个勺子。
“还可以。”
“你喜欢？那给你吃嘛！我们换呀。”
以往鹿屿是个领地意识特别强的人，如今碰上江柚，似乎成了个没什么原则的人，并不觉得两人共用一个勺子有什么问题，人家好闺蜜不是都喝同一瓶水的嘛，她跟江柚的关系应该也算很好了吧。
鹿屿眯着眼睛把甜豆腐脑推给江柚，伸手拿过她刚刚喝过的豆浆，怕她抢一般，抱住就不放手，低头就着江柚的吸管就喝了起来。

47. 联谊   女朋友啊？
十一七天假，鹿屿最终租出去三套房子，其中还有一套门市，说起来，也算是运气，也算是功夫不负有心人。
鹿屿的传单和名片都是她自己花钱做的，平时没什么事的时候，会在路口给路过的人发一发，而且她主要做的也是租赁这方面。
是有个老板想要租附近的门市做餐饮，学校附近的都很贵，除了房租、还有转让费，加起来可不少，人家是刚好看完的店面，老板不差钱，但就是想找个中介签合同，也放心一些，省得被骗了。
鹿屿刚好在附近发传单，背着一个双肩包，虽然不如其他中介那样穿着小西装，不过确实也很吸引人注意力，刚好把传单发到那个老板手上。
人家老板问了两句，鹿屿也是会说，三两句给人哄的心花怒放的，跟着她去签了合同。
“你行啊，怎么让人同意的？”等人走了之后，张盛还笑着说她。
本来这样的单子，人家自己找好的，中介费肯定是要降低不少的，原本租赁的费用是第一个月的房租，正常单子都要讲一讲，讲下去一半，这样的就更是少之又少了，给点钱就能签，结果鹿屿愣是让人家出了一万块钱。
“就说第一次出来工作，差点业绩转正，让他帮帮忙呗。”
鹿屿自然说的不是这么简单，虽然也多少卖了点可怜，可说起来可是不容易的。
“这都给你，我就不要了，以后咱俩好好合作。”张盛把钱都递给鹿屿。
鹿屿伸手，只随便抽了其中一点，还不到一半，笑着又推了回去：“那怎么行，说好的事情，我不能占你便宜。”
“行，你也快开学了吧，这些算我个人感谢你，希望以后你再接再厉啊。”张盛也没数，随便又抽了点，大概两千左右递给鹿屿。
这次鹿屿没再推，毕竟以后还是要合作的，还会有更多挣钱的机会。
最后一天，鹿屿说有事，下午就没再店里，前一天跟江柚要了她去补习的地址，坐公交赶了过去，等江柚下课之后，才给她打了电话。
两人相约一起去买电脑，鹿屿一路上还跟江柚说自己这几天发生的趣事，说很喜欢做销售，觉得很有成就感。
两个人对于电脑都是一知半解的，人家说的什么内存、什么CPU之类的，两个人都是一脸懵的状态，不过好在有鹿屿在，听了几家店之后，装模作样的跟人聊了几句，最后在一家店买了两台，同款不同颜色的笔记本。
还让人家送了不少东西，这在之前，鹿屿买东西，从来没有讲过价，现如今倒是学会了不少。
“不会是耍嘴皮子的！”江柚拍了拍鹿屿的肩膀，一边玩笑一边夸她。
“那是，以后买东西就找我，绝对不收回扣！”
晚餐是江柚花的钱，同样是工作七天的结果，鹿屿早出晚归的，最后赚的居然还没有江柚多。
“学习好就是好啊，羡慕嫉妒恨！”
“你也很厉害啊，如果是让我去的话，估计一分钱都赚不到。”
鹿屿想了想，也是，各人有各人的长处嘛，不能太羡慕人家，这是她刚开始，说不定之后会更好。
不过鹿屿的第一桶金赚的实在是太容易了，之后摔跟头的时候再回想起如今的场景，还是觉得那个时候太骄傲自满。
假期结束之后，鹿屿全寝室都如愿以偿的进了学生会或是团组织。
进学生会的第一天，第一个任务，就是学生会聚餐，部门聚餐。
鹿屿虽然之前在夜市的事情闹的挺轰动，不过也就轰动了那么一时，虽然当时挺震惊的，后来其实也知道，不过就是鹿屿不喜欢人家，找借口罢了。
只是这借口，顺便也想要劝退其他怀有这样小心思的人罢了，虽然如今还多少有些谣言，说鹿屿她们寝室都是男女通吃，自己寝室自行消化，不多大家也都知道，其实根本没有那回事，方圆是坦坦荡荡的出柜了，可鹿屿却是个直女。
所以有心思的都悄悄的往鹿屿那凑活，都知道鹿屿不好追，现在都会迂回战术了，免得告白的时候弄的太难堪。
整个十月份，鹿屿忙的恨不得一个人分成三个，原本还对社团挺好奇的，结果实在是因为太忙，也是没有什么太合心意的社团，最后一个也没有报。
忙聚餐、忙着拉赞助、忙学业也忙兼职，鹿屿觉得自己的生活过的还是挺充实的。
如果不是接到鹿鸿涛的电话，鹿屿还是挺开心的，虽然她不像其他人，总是给家里打电话，向来也都是鹿鸿涛和杨晨给她打电话，十月一的时候，还说要来看她，不过被她拒绝了，这一次是鹿鸿涛要来荣城，问她有没有什么需要带过去的东西。
其实鹿鸿涛这次还是挺聪明的，找了个好办法，南方也已经冷了下来，有阳光还好一些，没有阳光的时候还是挺凉的，尤其是屋里，又凉又潮，让鹿屿不适应的很。
鹿鸿涛来的时候，杨晨没有过来，不过却给她准备了一些吃的用的。
虽然鹿鸿涛是打着出差过来，顺便看她的名义，但事实上，他来荣城确实是为了鹿屿，一路上都想着要跟她说点什么，可是到了之后，看到鹿屿的时候，却又说不出口。
鹿屿她妈妈跟自己联系的这件事，对鹿鸿涛来说，还是有些担忧的，即便鹿屿都这么大了，即便这么多年来，他们父女两人的感情不算太好，可要让鹿屿跟对方生活，这却是他接受不了的。
鹿屿自然是不知道的，跟鹿鸿涛吃了一顿饭，拿着东西匆匆回了寝室，学生会近期要跟隔壁学校联合办一场活动，还在跟对方沟通，鹿屿她们还真挺忙的。
据说是每年开学都会有的活动，因为两所学校离的很近，所以在每年新生开学后、大四离校前，都会组织这样的一次活动。
说是交流会，其实就是联谊活动，据说很多人都在活动上找到了对象，自然，有走到最后的，也有半路就分开的。
几乎每年的地点也都不会有什么变化，学校附近有个轰趴馆，一行人倒是也不会太无聊。
因为是两校学生会的交流会，所以还是要出一份活动策划书的，每年几乎都是这样，鹿屿她们其实用不到做什么，但就是得跟着瞎忙活。
最后用得上她们的地方还是最后布置轰趴馆，像鹿屿她们学校的学生会是男生多一些，据说荣城大学的学生会专门招女生，这帮单身狗都十分积极。
荣城大学，重点大学，专出美女，向来是他们这帮人追逐的对象，往年的这个时候，也是最值得人开心的时候。
时间定在周五晚上6点开始，鹿屿因为周五下午没有课，所以跟着一帮没有课的人先去布置现场，今年轮到她们学校来做策划，这些也都要她们来搞定。
“学姐，我们也是女孩子啊！”鹿屿看着拿□□过来，要爬上去挂气球彩带的学姐，她们外联部，唯二的两个女孩子之一，有些无奈的开口。
“像个男人一样！你行的！”
鹿屿非常想说自己不行，她汉子的时间太多了，想当个安安静静的女孩子怎么就那么难？
布置完现场之后，鹿屿主动承担了在门口的引导工作，实在是不想在屋子里面呆了。
先来的都是自己学校的，鹿屿坐在门口的凳子上拿着手机玩游戏，见过来人，就随后说一句直接上二楼。
玩的正起劲的时候，身边站了一个人，鹿屿只能看到她的大腿以下，笔直又纤细，鹿屿对比了一下，估计比自己还要瘦，在心里吐槽对方是个排骨精，又再次开口。
“直接上二楼！”
对方站着没有动，鹿屿玩游戏玩的正起劲呢，抬头看了一眼，刚想问是不是荣城大学的，结果抬头就看到江柚笑吟吟的看着她。
“诶？你怎么来了？”
“学生会的。”江柚把自己学生会的牌子给鹿屿看了一眼。
她也是没有想到能在这遇见鹿屿，之前也没有听她说过，她是跟同学一起过来的，远远就看到鹿屿，跟同学说让她先上去，结果鹿屿真的一直玩游戏。
“厉害啊，小柚子，哪个部门？”
“学习部的。”
“厉害厉害，你等我一下，一会儿我们一起进去。”鹿屿拽着江柚做到凳子上，自己站在一旁跟她聊天。
时间差不多的时候，两个人进去上了二楼，鹿屿的顶头上司，刚刚那个要她把自己当男人看的学姐风风火火的跑过来，伸手就要拽鹿屿。
“姐，有话好好说啊！”
“来帮个忙！”学姐拽着鹿屿的胳膊。
鹿屿看向江柚，江柚摇头，示意自己先去她同学那边：“没关系，你去忙。”
“学姐，你到底什么情况啊？”鹿屿被拽着，也不说是什么事，就这么拽着她不让她走。
“你跟刚刚那个小美女是什么关系？”
“就朋友啊！”
对不起哦，明天后天请假两天。
我生病了。
之后有时间的话会尽量补回来的。

48. 情敌   爱是什么？
鹿屿一口水差点没咽下去，连忙摇头否认，虽然之前找了江柚当挡箭牌，可大家也都知道是开玩笑的，况且那时候也没人认识江柚，要是让别人误会江柚的性向那她可真是太罪过了。
“也是，人家也不可能看上你！”
“姐，我好歹也算是一个优秀女青年吧！”
“优秀的单身狗。”
鹿屿都要无奈了，前期一直被学姐拽着不松手，走到哪，跟人打招呼的时候还得陪着笑，她从来都没有绝对自己是这么好脾气的一个人。
好不容易等到吃饭的环节，结果还要同部门的坐一桌，鹿屿也没办法跟江柚一桌。
“学姐，你就说吧，你到底什么目的？”鹿屿拿着筷子，低头小声的问边上的学姐。
“前任在对家，你可得给我争争气！”
鹿屿心想那她应该找个学长啊，拽着她算怎么回事，还是老老实实的吃饭好了。
要不说，人一多聚餐就是喝酒，鹿屿凭借着偷奸耍滑和三寸不烂之舌喝的少一些，但还是被认识的不认识的围在中间聊个不停。
好不容易窜出来，找了半天才找到江柚，被一帮人围在中间，拿着酒杯不好意思拒绝，喝下一杯酒。
“别喝了。”鹿屿走过去，伸手搂住江柚的脖子。
“鹿屿，来来来，一起喝。”
“你们认识啊？”
鹿屿直接忽略前一个人说的话，点点头：“我高中同学。”
“你们是同学，人家考荣城大学，你怎么来金融了！”有人调侃鹿屿。
“为了来拯救你们这帮失足少年呗！”
鹿屿一边跟几人打趣着，一边悄悄把江柚手中的酒杯换成果汁，挡在她面前。
也不知道江柚之前喝了多少，拽着鹿屿的手就不松开，笑起来实在是太让人惊艳了，鹿屿都能看到身边的人眼里冒着狼光。
江柚长的漂亮，这件事鹿屿一直都清楚，虽然一开始很讨厌她那双跟鹿鸿涛一样眼型的桃花眼，可后来也不得不承认，江柚的那双眼睛更加吸引人，清澈澄净，醉酒的时候，眼尾处略带粉晕，水汪汪的，太能激起人的保护欲了。
“还好吗？”鹿屿管人家要了一颗糖回来，剥开喂到江柚嘴里。
江柚点点头，一副乖巧的模样。
“同学，留个联系方式呗！”
鹿屿伸手把人推走，笑着说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，众人一致打趣，把这个话题插过去。
离开轰趴馆的时候，已经很晚了，这个时间回寝室有些赶，可能需要叫宿管阿姨帮忙开下门。
“出去住一晚吧！”鹿屿征求江柚意见。
江柚倒是没什么意见，此刻也清醒了许多，反正也没有同寝室的同学，跟人家说了一声之后，就跟着鹿屿离开。
有些不回寝室的，大家一起去找了宾馆，说要通宵的，打麻将打扑克的，鹿屿要了一间靠窗的大床房，两个人也没跟她们去掺和，进屋就准备睡觉了。
反正也不是两个人第一次在外面住了，高中的时候也不是没住过，也没有第一次的拘谨，洗漱之后江柚躺在床上，鹿屿坐在一旁的沙发上拿着手机回消息。
有问她回没回寝室的，也有寝室那三个问她还回不回去的，挑选着回了几个，鹿屿最后点开那个管她要江柚联系方式的那条，犹豫了一下，按了删除，当做没有看见。
“难受吗？”鹿屿起身见江柚还没有睡着，问了一句。
江柚摇了摇头，想起之前自己照顾酒醉的鹿屿，如今倒是颠倒过来了。
“那你快睡觉！”
“你呢？”
“我关灯啊！”
鹿屿说完就走到一旁，关掉灯之后，借着手机微弱的光到床边，整个人倒了上去，虽然开着空调，但其实还是挺冷的，只有一床被子，鹿屿没办法，只能扯了一点盖在身上。
“会不会冷？”江柚靠近了鹿屿一点。
“还行，这边没有暖气。”鹿屿回了一句，仰躺着闭上眼睛准备睡觉。
江柚想要再说点什么，还没等开口，两人就听到门口传来的断断续续的说话声音，一开始还有些听不清，后来声音就渐渐大了起来。
这宾馆的隔音效果实在是太差了。
“这话你已经说过很多次了，不同意就是不同意，你别想了。”
鹿屿觉得这声音有点熟悉，但有有些听不真切，于是侧身想要仔细听一下，却不想转过来的时候，碰到了一旁的江柚，吓了她一跳。
“……我就从这跳下去！”
前面说了什么，鹿屿也没听见，但似乎，也是个女孩子，两个女生？
“有本事你就跳！”
这回鹿屿听出来，这不是她那学姐么，怪不得觉得熟悉，所以对方说的前任原来是女孩子嘛？怪不得要找她当挡箭牌。
“你认识？”江柚小声的开口，说话时的气息喷洒到鹿屿的脖颈，激的她抖了一下。
“嗯，我学姐。”鹿屿挪了挪，离江柚远一点。
江柚眸光暗了暗，没有再往前靠，开始把注意力放到门口的两个人身上。
两人吵来吵去也没有吵出一个结果，时而断断续续的声音传来。
“是，两个女孩子吗？”江柚开口问了一句。
“嗯，是吧！”
听到最后，两个人都迷迷糊糊的有些困了，可能也是因为喝了酒的原因。
“你介意吗？”
江柚迷迷糊糊要睡着的时候，鹿屿突然贴着她问了一句，声音不大，但却像是砸在她心上一样。
“什么？”
“两个女孩子。”
“不介意，都是爱啊！”
江柚是真的有些困了，回答完之后，又闭上眼睛，往鹿屿那边蹭了蹭，挨着她睡了过去。
鹿屿却有些睡不着，好像上了大学之后，接触到的东西多了起来，许多许多人都在告诉她什么是爱，怎么怎么样都是出于爱。
可爱是什么？不过就是一时的荷尔蒙紊乱罢了，等激素稳定下来之后，爱什么的，不也就是冷却了么，那时，还能有爱吗？
鹿屿的这个问题，没有人能给她答案。
即便能，鹿屿也不一定会信，爱是这个世上最不值得一提的东西。
……
上一次两校联谊之后，鹿屿没有再跟江柚见面，更多的时间是用在兼职上。
十一月底的时候，跟张盛清算了一下，发现两人都比之前赚的多了不少。
“下次卖卖房子试试。”
“我要是能卖出去，到时候也就不用你了！”
鹿屿暂时接触的确实是租赁多一些，买卖这一块接触的还是少，况且后续的流程还有中介公司的办件员等人去办，办完才能发下来佣金，实在是太麻烦了。
“赚的多啊！”
“一个月卖出去一套，和一个月租出去十套，难道不是租赁赚的多吗？”
鹿屿跟张盛算买卖和租赁的帐，租赁所赚的，公司只收取少部分，几乎可以忽略不计，但买卖，除了卖房子带看的人，收集房源的人、找到客户的人、以及后期办件的人员都要分业绩，分来分去，钱就少了。
“你也不能这么算，如果一栋房子卖一百万，房主的低价是95万，而你帮他卖到了最低价之上，这一部分，也是算业绩的，况且买卖的话，都有茶水费，你这脑袋就只知道租赁，笨死你得了。”
张盛恨铁不成钢，气她就看到租赁那点小钱，之前跟她说的买卖全都被她就饭吃了。
鹿屿之前还真没有算过这种帐，怎么都觉得即便是按照最高标准的提点来算提成，买卖也不如租赁划算，所以一心都扑在租赁上了。
听张盛这么一说，好像还是买卖划算啊。
一直到回寝室的时候，鹿屿还在研究这件事，想着怎么样才能找到好的房源、好的客户。
“你又不缺钱，是真的做生意魔障了吗？”李家鑫躺在床上，看鹿屿研究怎么赚钱。
“嘿，赚钱多有趣个事啊，你们要不要也一起来啊？”鹿屿笑着问几人。
三人都实力拒绝，但鹿屿看着她们三个，却又突然想着，是不是可以合伙做点什么。
不过想了一些，现如今都不算太适合，况且鹿屿脑子里也没有一个成熟的方案，只能暂时把这件事搁浅，不过这件事她倒是放在心上了，想着之后有机会，还是要试一试的。
忙忙碌碌的，12月初的时候，学生会又忙了一小段时间，是给大一做的活动，鹿屿除了上课，其他时间都用来跟着出去跑，去拉赞助去了。
活动结束之后，有学生会的同届同学过来找她。
“最近忙什么呢？”
“瞎忙呗。”
“没去跟你同学一起出去玩啊？”
鹿屿没有回答，笑着看向他，突然想起来，对方还曾向她要过江柚的联系方式。
被鹿屿这么看着，对方也有些闲聊不下去，只好开口把目的说出来：“你那个同学有对象了吗？”
“挺长时间没见了，下次见到我帮你问问。”
“你有她联系方式吗？”
“就有个同学群，等下次看到她，一定帮你问问啊！”
对方听到这话还挺开心，笑着点头：“要是能成，我一定请你吃大餐，有什么事随时找我啊！”
鹿屿随口敷衍了一下，匆匆走开，心里却在想着，到底江柚有什么魅力，这么久了，还让人念念不忘。
越想越气，越气越觉得心烦，直接一个电话打过去，这下不用纠结了。
感谢一直以来支持我的你们呀！

49. 生日   你亲我一下！
鹿屿想着，自己刚刚其实不应该敷衍那个人的，应该当着他的面打过去这通电话，让他也听一听电话那头的声音，顺便、也死死心。
张了张口，还是没能说出什么，最后鹿屿看了一眼通话界面，随后挂断了电话。
鹿屿也不知道自己为什么挂断电话，为什么不问问那个人是谁，为什么不问问江柚的手机怎么会在他手上，哪怕是只问问江柚去哪了也好。
其实鹿屿也不知道自己到底在气什么，气对方没有告诉自己吗？可是她也没有什么必要事事都向自己汇报啊！
其实上了大学，也确实可以考虑一下个人问题，大学谈恋爱的多了去了，高中其实都不少，江柚长的那么漂亮，追她的自然不会少，这里不是明城，不是明城一中，不会有人因为那些莫须有的事情疏远她、孤立她，所以如今，也是正常的事情。
可鹿屿还是觉得有些烦躁，大概是因为觉得不应该是这样的，回去的路上，一直气的不行。
明明还是个没有成年的家伙，即便要谈恋爱不是也应该要等到满18周岁么！
这么想着的时候，又突然想起，好像距离江柚满18周岁也没有多久了，她今年，还没有给她准备生日礼物。
到了公寓楼下，又想起来还要去找张盛聊一聊客户的事情，拍了拍脑袋又往学校外面走，深吸了两口气，让自己不要继续想下去了，本来就是跟自己没什么关系的事，何必自找不自在呢。
虽然这么想着，可手机却握在手里，生怕错过电话。
快到学校门口的时候，握在手里的手机终于响了起来，铃声震的鹿屿一愣，停下脚步，按开接听键。
“你给我打了电话？我刚刚出去给导员整理档案了。”
江柚的声音柔柔的，一点都不像是在北方长大的孩子，嗓音里含着的声腔似乎是江南水乡孕育出来的一般，又柔又温，听起来完全是种享受。
鹿屿吸了一口气，握紧手机，尽量让自己的语气听起来正常一点，状似不经意的问：“是啊，一个男生接的，男朋友吗？”
“不是！”
江柚这次的声音有点大，似乎有些着急，说完之后又连忙解释：“手机落在班级，刚好他帮忙接了电话，只是普通同学，我没有男朋友。”
鹿屿松了一口气，刚刚胸口里憋着的一口气似乎也因为这一句话散了开来，可有可无的应了一声。
两人都举着手机，好一会儿没有开口说话。
“你忙吗？”江柚在电话那头轻声问了一句。
“不忙。”
“我可以、去找你吗？”
江柚跑出来的时候，鹿屿已经在她校门口等着了，看到她匆匆跑出来的样子，不禁低头轻笑了一下，之前所有的烦闷郁气全都消失的干干净净。
“急什么！”鹿屿虽然这么说着，但脸上的笑容却出卖了她，还是很开心江柚这样在意的。
“嗯，没，不是很久没有见你了嘛。”
“想见我可以随时给我打电话的啊！”鹿屿伸手拉住江柚的手，心里却突然想到，那个时候看到江柚跟人家牵手的场景，原来跟人牵手是这样的感觉啊，软软的，小小的，又滑滑的。
“怕你忙呀。”
江柚很自然的靠近鹿屿，手被对方握着，只能动了动拇指，偷偷的蹭了一下她的手指。
“你找我就永远有空。”
直女都是这样撩人的嘛，说的话都不负责任，江柚这么想着，可是再深想想，好像，鹿屿说过的、承诺过的真的有在做啊。
她说会信任自己，所以从来不问那些过往，不在意那些流言蜚语，也说过要跟自己去同一个城市，会一直给她过生日，虽然，中间出了一点点小差错，可最后，她们两个还是在同一个城市啊。
两人见面其实也没有什么事，只能坐下来一起吃吃饭，选了一家麻辣烫店，南北方的麻辣烫还是多少有些区别的，两人吃的都不算多，价格却是北方的一倍。
往回走的时候，鹿屿问江柚生日想要什么礼物：“给点建议嘛，18周岁啊，送戒指怎么样？不是说送戒指会幸福一辈子吗？”
“不要，好俗，你的不是也没有戴么。”江柚握着鹿屿的手抬起来，看她光秃秃的手指。
虽然，不是不想要鹿屿送的戒指，可是只要一想到鹿屿生日的时候戒指不是她送的，还是会觉得有些酸。
“那有没有什么想要的？什么都可以哦，我赚了钱！用我的第一桶金给你买礼物。”鹿屿说着的时候，想到自己今年还真是赚了不少，搁在以前，也是个小万元户了。
“你陪我过就好。”江柚拽着鹿屿的手，笑眯眯的开口，她记得，就已经足够了。
鹿屿拿出手机看日期，刚好是周五，她下午倒是没有课，不过江柚是有课的。
“要跟你同学和室友一起吗？”
江柚刚想摇头，却想起现在已经不是之前了，她们寝室过生日的时候确实都是一起过的，大家之前也都说过了，等她过生日的时候要出去吃火锅的。
见江柚这副模样，鹿屿就清楚了：“那你先跟室友一起过，结束我们再一起过，周末我们去密室逃脱吧。”
之前在明城，两人倒是总去，来了荣城到没人陪着一起去了，据说荣城的密逃主题都不错。
江柚没有回答，还是想当天的时候跟她一起过，脸上的纠结可以说是十分明显了。
“不想去吗？”
江柚摇头，想着要不要跟室友说延后过，大不了请她们吃火锅嘛。
“那，如果你朋友不介意的话，我们可以一起吗？”
这话一说完，江柚立即就点了头，开心的情绪显而易见了。
两人在校门口分别，鹿屿还在考虑要送她什么生日礼物，想了半天也没想出个所以然了，只好等周末的时候出去逛一逛，再选选了。
江柚其实从来没有这样过过生日，以往从来没有人会这样关心过她的生日，对于她妈妈来说，那天是她的受难日，是她往后悲惨生活的开端。
她爸爸就更不会想着这件事了，估计连她是哪年生的都不太记得了，偶尔江芒和江橙想起来，也不过都是为了捉弄她，次数多了，她也学聪明了些，不去触她们的霉头。
只有16岁生日那年，记得鹿屿说的生日快乐，记得她送的礼物，温暖她整整16年的人生，记得她吃过的那块生日蛋糕，那么甜、那么甜！
而这一切，都是鹿屿带给她的。
江柚生日的当天，因为在这之前，鹿屿已经跟她的室友见过面了，是她周三那天中午，跑去江柚学校，跟她们一起吃了顿食堂的友谊，甚至还加了她们的微信。
周五，鹿屿提前跑去要去的火锅店，特意选了个位置，因为没有很多时间布置，只能简单的贴了两个生日快乐的气球，还特意跟老板商量好要一碗长寿面。
江柚是跟她们同寝室室友一起过来的，一进门，门口的服务员和前台都祝她生日快乐，还吓了她一跳，鹿屿躲在包厢偷笑。
等几人过来的时候，鹿屿原本是想要给她唱歌的，但还是玩心大起，偷偷躲起来，吓了几人一跳。
生日歌是吃到一半，蛋糕送过来的时候唱的，一个6寸的蛋糕，不算太大，上面是一个奶油做的小公主，身上都是可食用的玫瑰花瓣。
鹿屿送的礼物是香水，为此特意买了好几个小样，跑去找了江柚好几次。
每次都是装作不经意的问她香水的味道怎么样，最后终于得出了一个她喜欢的味道，前调是花果香气、中调是清新的果木香、后调的余香是更淡一些木香。
鹿屿也挺喜欢这个味道的，平时她都不用香水，为了送江柚一个她喜欢的，这两周以来，不知道用了多少次香水了，搞的室友都以为她恋爱了。
都是十八九岁的年轻人，吃个饭根本消耗不了她们旺盛的精力，所以第二场又转到KTV，虽然人不多，但是酒可是没少要，也不知道是不是KTV更有气氛、还是因为KTV的酒瓶比较小，喝的也多了些。
趁着寝室关门之前，一行人才离开，摇摇晃晃的出来，还一边唱着生日快乐歌。
“祝我们柚柚生日快乐啊！”
“成年快乐！”
“生日快乐！”
江柚的室友都是些很可爱的人，当然，如果说完祝福之后，她们没有每个人都上来抱一下江柚，就会更可爱了。
鹿屿站在校门口跟几人道别，江柚让室友先往回走，有些舍不得回去。
“明天我在校门口等你呀！”约好了时间一起去密室逃脱的，不过明天要跟她们整个寝室一起去。
江柚点点头，还是有些舍不得回去。
“开心吗？”
江柚点点头，自然是开心的！
“嗨呀，开心的每人都送了个拥抱，我是不是也应该有？”鹿屿站在原地，张开手不肯离开。
江柚有些害羞，但还是朝她走了一步，想要抱一下她，手刚抬起来，鹿屿却突然收了回去。
“我后悔了！”鹿屿笑眯眯的开口，稍稍弯腰，指尖点在自己的脸颊上。
“我觉得你应该亲我一下！”

50. 酒吧   长见识咯！
江柚看着鹿屿凑过来，原本张开的手顿在半空中，看向鹿屿，似乎在确定她是不是在开玩笑。
可鹿屿眯着眼睛，实在无法让人辨别她到底是什么意思，江柚心里有种念头在蠢蠢欲动，好不容易鼓起勇气，刚想要向前凑过去，鹿屿却直起身子。
伸手拽着江柚的胳膊，把她拉过来，轻轻抱了一下。
“生日快乐啊，以后就是个成年人了呀！”
江柚有一点点小小的后悔，刚刚犹豫什么呢，再快一点就可以亲到了嘛！
“我走了，拜拜！”
……
“好多人啊！”鹿屿叼着一个冰淇淋，一边等车一边说着。
冰淇淋是刚刚鹿屿在边上小超市买的，还得到了江柚的不赞同，不过显然，她是不会听江柚的。
“要不要来一口？”
江柚摇摇头，大冷天的吃冰淇淋，大概也只有鹿屿能做得出来吧，身边人看她都是那种奇怪的眼神。
一行人原本打算先去密室逃脱，之后出来逛逛街的，不过鹿屿最后还是没有全程参与。
从密室出来之后，鹿屿接了一个电话，跟江柚说了一声之后匆匆离开。
是方圆打来的。
鹿屿直接打车过去，也不知道对面发生了什么，电话里说的也不是很清楚，到了就看到方圆蹲坐在路边，一手还捂着自己的脸。
“怎么回事？”
方圆眼睛有点红，也不止是伤心难过，还有些、愤怒和不甘，抬起头的瞬间，不小心露出嘴角的伤痕。
“谁干的？”
方圆摇摇头：“陪我呆一会儿吧！”
其实她也是不知道该找谁了，所以才给鹿屿打的电话，不想回寝室，可又无处可去。
鹿屿伸手拽着方圆起来，不论什么原因，打人就不行，今天这事她没来也就罢了，她来了，这事就不能这么随随便便的了了，哪怕方圆是错的那一方，她也是不能允许别人这样打她的。
方圆扯了两下，没有扯动鹿屿，第一次发现她的力气居然挺大的。
“既然叫我来，就是把我当朋友，这事我不问原因，谁打的你，我只找这个人！”
“鹿屿，算了吧！”
“手机给我，或者我走！”
方圆被鹿屿这样盯着，实在是没有办法，对方这样一副要绝交的态度，只能无奈的把手机拿出来，鹿屿直接把电话拨了出来，结果她这边还没说什么，对方倒是先火了。
“现在、等他们过来的这个时间，要不要跟我说说发生了什么？”鹿屿把手机扔给方圆。
方圆倒是并不介意让鹿屿知道，况且她也从不觉得自己有什么错，说起来，她还是受害者呢。
是她女朋友，原本是有男朋友的，跟她在一起的时候，却并没有说明。
大概是觉得她比较有趣，又肯给她花钱，所以玩玩也无所谓，反正都是各取所需，大家爽过，之后也不会真的到谈婚论嫁的地步。
方圆跟她在一起其实也好几个月了，因为对方跟她男朋友是异地恋，所以一直以来并没有出现什么问题，坏就坏在这次，对方突然莫名其妙的跟她吵架，本来方圆她们这周商量的出去逛街，因为这次吵架，对方说不想见她了。
她这才一大早跑过来，想着哄一哄，却不想，来了之后见到这样的场景。
她还没说什么，对方倒是会先倒打一耙，脸上的伤也是对方男朋友二话不说冲上来打的。
“所以说啊，人家不过是玩玩罢了，以后你怎么办呢？”鹿屿突然想起来，刚知道她性向的时候，大家说的那些话，此时想想，确实很有道理啊。
“可这也不是我能决定的啊！”
“也许你不会懂，总有一天，有一个人，会不顾伦理教条，不问出身背景，只为了你这个人，愿意陪着你在人世走这一遭！”
方圆说这话的时候充满了憧憬，可鹿屿却并不怎么认同，这个世界上，也许对方承诺的时候，确实是发自内心的，可时间在走，人也会变，感情、承诺、这种东西是最不牢靠的、最不值得信任的。
两人说这话的时候，校门口走出两人，女生拉着一个五大三粗的男的，看样子两人也不是很和谐的样子。
对方冲着方圆走了过来，方圆下意识的挡在鹿屿面前，怕对方不管不顾直接动手连鹿屿也打。
鹿屿才不管那些，伸手直接把方圆拽开，用了力直接挥拳砸向对方的脸颊，收回手的时候，觉得自己的拳头都被震麻了。
对方也不是什么吃素的，第一时间反应过来，冲着鹿屿就挥起拳头，被鹿屿一脚踹在膝盖上，踉跄了一下，差点没有站稳。
对方并没有在鹿屿身上讨到什么好，很快就被旁边那个人拦下了，嘴里还骂骂咧咧的，让鹿屿很想上去再踹他两脚，教教他怎么做人。
“我们谈谈。”鹿屿看向那个女人。
对方还拉着那个人，听到鹿屿的话还愣了一下，有些不知所措。
“给她道歉！”
鹿屿向来对于道歉这件事有很大的执念，大概是因为从小经历的那些事情，从没有人跟她说上一句抱歉。
对方似乎是为了息事宁人，真的乖乖的道了歉，拽着还在骂骂咧咧想要上前跟鹿屿比划两下子的人走了。
“谢谢你啊！”方圆看着两人走远，低声道谢。
“不用谢，有什么想去的地方吗？”
“酒吧可以吗？”方圆说完，又自嘲的笑了笑，鹿屿可是个好孩子，不能带坏她：“算了，我请你去吃饭吧。”
“吃过饭去吧，晚上可能会好玩一些不是吗？我还挺好奇的。”
吃饭的时候，鹿屿接到了江柚的电话，简单的说了两句，告诉她自己没什么事，就结束了通话。
方圆看上去是真的挺伤心的，鹿屿不懂，但估计也是真的喜欢那个人吧。
只能舍命陪君子，一杯一杯的陪她喝着，听她说她们两人的故事，说她们的相识、相知、相恋。
“所以女生和女生，到底要怎么做呢？”鹿屿迷迷糊糊的问了这个自己好奇了许久的问题。
两人趁着夜色到酒吧的时候，都摇摇晃晃的，头脑有些不清醒，方圆还在絮絮叨叨的给鹿屿讲些乱七八糟的知识，也不知道她听没听进去。
方圆带鹿屿去的酒吧，算是一家清吧，台上歌手唱的都是民谣，两人坐在吧台，要了两杯酒，喝着喝着，鹿屿才发现不太对劲。
来这的，好像都是女的，没有一个男士。
“那边那位女士给您点的。”服务生上了一杯果汁放到鹿屿面前。
是真的果汁！没有任何酒精的味道，鹿屿偏过头去看，根本无法辨别浓妆之下的脸是什么样子的，转过头跟服务生说了两句话，随后继续喝着自己杯子里的酒。
“小妹妹，你多大了？”对方端着鹿屿随便回敬的酒坐到鹿屿身边。
“小姐姐，反正应该是比你小的！”鹿屿也不知道怎么，突然轻佻起来，眼神瞟了一眼对方开的有些大的领口。
“你真有趣，做个、朋友怎么样？”对方笑了起来，笑够之后凑近鹿屿。
鹿屿蹙眉，对方身上的香水味混杂着烟酒味道，实在是冲鼻的很，拉开一些距离。
“我觉得、并不怎么样！”
对方并没有气馁，大概是因为第一次碰上鹿屿这样的人，本就是来这寻欢作乐的，鹿屿身上偏偏有种混杂着清纯又放纵的气息，实在是惹人注意。
要不是因为她混的久了些，跟这家老板认识，说不定，此时已经有其他人过来搭讪了，不过这个小妹妹果然跟她想的一样，不好撩啊！
鹿屿伸手怼了下还沉浸在失恋情绪中的方圆，其实上了大学之后，她真的很少这样喝酒了，感觉这一次、酒量好像比之前强了不少，可现如今脑子也昏沉沉的，只想找个地方好好睡上一会。
“为什么啊？”方圆还迷迷糊糊的嘟囔着。
“失恋了啊？”边上的女人还在喋喋不休。
“你闭嘴！”鹿屿嫌烦，压低声音，说了一句。
对方倒是没太在意鹿屿的语气，笑了一下，乖乖的伸手在嘴边做了一个拉链的动作，示意自己会闭嘴的。
“别喝了，我带你回去吧。”
“我不想回！”
鹿屿抬手看了一眼时间，不太放心让方圆继续喝下去，用了力拽着她起来。
“下次再陪你来，现在跟我走！”
方圆虽然有些醉了，不过脑子到底还是转的，也知道不应该拖着鹿屿跟她在这种地方逗留太久，被拽起来之后，也就乖乖的跟着走了。
“小妹妹，不跟姐姐打个招呼就走？”刚刚那个女人追了过来。
鹿屿瞥了她一眼，并不想理会。
拽着方圆出了酒吧，鹿屿都没有想到，那个女人居然跟着追了出来。
“小妹妹，随时可以来找姐姐啊！”
对方说着，塞了一张纸条在鹿屿的兜里，声音里极尽挑逗的意味，还冲她眨了眨眼睛。
凑过来的时候，鹿屿下意识的躲了一下。
可身上的白外套上还是被蹭上口红，沾染了些许对方的气息！

51. 寒假   拉红线！
鹿屿抬手抖了下衣服，目光有些森冷，盯着对方看了下，如果不是自己躲的快，很可能那个唇印就在自己脸上了，松开扶着方圆的手，伸手把衣服脱下来，连带着那张纸条直接扔进旁边的垃圾桶里。
……
第二天方圆起床，揉着脑袋坐起来，第一件事就是跟鹿屿道歉。
鹿屿也是宿醉，身体觉得有些疲惫，不过起来的倒是比她早，洗过澡之后好了一些，摇头示意她没什么。
“你们两个昨天什么情况？老方你这脸是咋的啦？”李家鑫扒着方圆床上的栏杆问她。
“喝多了，撞柱子上了！”方圆随便敷衍了一句。
“我去！你可以啊！”
两个人竖起大拇指，能撞成这样也是个人才啊！
方圆失恋之后，时间倒是多了起来，或许是因为鹿屿看到了自己最狼狈的一面，也或许是因为她愿意不问缘由的站在自己这边，所以两人的关系倒是比之前更好了一些，方圆平时也总是愿意跟着鹿屿。
期末的时候，鹿屿她们还是挺惆怅的，考试的科目实在是太多了，要背的知识点似乎比起其他专业来也多了许多，几人平时也少了出去的时间，一个个穿着厚厚的家居服，窝在寝室里背考点。
江柚打来电话的时候，鹿屿虽然人在寝室，不过心思却没在学习上，还在跟张盛讨论赚钱的事情呢。
江柚问她要怎么回家，要不要一起？
这个问题，其实前两天鹿鸿涛打来电话也问过，不过她倒是并没有什么着急的情绪，如果不是寒假，暑假的话她根本不会考虑回家。
来的时候，鹿屿是坐飞机来的，回去的时候，跟江柚商量了一下，还是决定坐火车回去。
得到鹿屿肯定的回答之后，两人商量了大致时间，江柚还问了她最近期末考准备的怎么样了，挂电话的时候，才发现不知不觉聊了一个多小时。
两人都不像其他人那样着急回去，虽然平时的课程江柚看起来更多的样子，但事实上，她却是比鹿屿先放假的，等了她两天，鹿屿才正式放假。
因为还有些事情要处理，两人特意买了晚两天的票，等鹿屿处理完事情才收拾了东西准备回明城。
两人买的车是慢车，下午的，时间倒是不赶，两人都没有太多的东西要带回去，一人拎着一个小的行李箱，在学校门口碰面之后，坐公交去了火车站。
“假期准备做什么？”在候车室的时候，因为只有一个座位，所以鹿屿扶着行李箱站着，低头跟江柚聊天。
“之前给补过课的学生跟我联系，想要假期再补习一段时间。”
江柚之前加了对方家长的微信，前两天对方问她放没放假，假期有没有时间再过去跟她家孩子补补课，这次想要一对一的，之前她给补了一假期，据说成绩有了不少的提升，学习明显进步。
江柚本来也是打算即便是回家也要找些兼职的，况且她大学学的有是英语专业，倒是也不会把之前学过的东西全丢了，给人补课倒是最适合她的，所以便答应了下来。
“这样啊！你倒是不闲着，前两天徐南梦给我打电话，说回去聚一下，我们看你这边时间咯。”鹿屿说这话的时候，半点都没有征求江柚意见的意思，既然要聚，自然是要带着江柚的。
虽然之前因为自己那点小心思，没有主动跟江柚联系过，但是之后想了想，其实也没什么，她们的交情不会因为成绩的好坏而疏远，毕竟，认识的时候，就已经有很大差距了。
“好啊，我都可以。”
上车的时候，因为只买到一个下铺，原本江柚是想要留给鹿屿的，不过她倒是更喜欢上铺。
火车摇摇晃晃出发的时候，两人还坐下下面聊天呢，没多久，就困的不行了，也不知道什么时候两个人挤在同一张下铺上睡着了。
好在两人都很瘦，即便是睡在这样窄小的地方，倒也不会觉得挤。
鹿屿是被火车的喇叭声吵醒的，但也不知道为什么，还是有些睁不开眼睛，觉得很困。
身边江柚紧挨着自己，脑袋靠着自己的肩膀，一只手还扣在她的手腕上，鹿屿并不想动，火车上吵吵闹闹的，伸手搂住江柚的腰，迷迷糊糊又睡了过去。
再醒来的时候，天都暗了下来，身上盖着江柚的外套，而江柚已经醒了过来，坐在一旁抱着一本书正在看。
鹿屿翻了个身，换了个动作仰躺着。
感觉到她翻身，江柚抬头看过去，正好撞上她睁开的黑亮的眼眸，弯了弯眼睛，开口问道：“睡够了吗？饿不饿？”
“饿！”
鹿屿不想起来，揉了揉肚子，看向江柚。
江柚伸出一只手去，拽着鹿屿把她拽起来，两个人上车之前买了一些汉堡之类的东西，虽然还温热着，但到底不是那么好吃，随便对付了一口，鹿屿坐在下面跟旁边的人聊了一会儿。
时间差不多的时候，才爬上上铺睡觉。
到明城的时候，是第二天中午的时候，拎着行李箱出了车站，两人都有些累，懒得去找公交车，直接打了车回去。
“回见！”
“嗯，拜拜！”
鹿屿回来之前，有跟鹿鸿涛联系过，让他帮忙请人打扫一下房间，所以一进去的时候，看上去倒是挺干净的，餐桌上的菜还是热着的。
想来估计是杨晨来过，看菜品就知道是她会做的东西，不过两人也算照顾她，没有在这个时候过来，但明天，可是没什么理由不见的。
洗了澡之后，鹿屿出来看到徐南梦的未接来电，给她回过去，定好了哪天聚一下，她急着联系范元就挂断了电话。
这边电话刚挂断，头发还没吹干，鹿鸿涛的电话就打了过来，问她到没到家，晚上去他那里吃饭。
鹿屿想了想，应了下来，鹿鸿涛把之前的小公寓卖了，在市中心买了一套三室的房子，离他们两人上班的地方都不远不近。
虽然答应了鹿鸿涛过去，不过鹿屿也没着急，天都黑了才出门，到的时候，时间倒是刚刚好，两人也是刚回去，做好饭。
“小屿来了，快进来。”杨晨倒是一如既往的热情。
鹿屿有些别扭，点了点头，倒是没有之前那么剑拔弩张，去洗了手出来，坐在一旁等着开饭。
“假期有什么打算？”鹿鸿涛把筷子递给她，一边问她假期的打算。
鹿屿之前真的跟张盛研究过假期要不要干点什么副业，不过商量之后，发现没有什么特别适合的，况且两人离得远，也不太方便，这事也就不了了之了。
“没什么打算，在家呆着吧。”
“你要不要去考一下驾照？我给你找个教练？”鹿鸿涛想着鹿屿也满18周岁了，倒是可以考虑一下考驾照的事情了。
这事鹿屿之前倒是没有考虑，不过想了一下，寒假也就两个月的时间，加上中间过年，时间有些紧，即便全过，假期也拿不到证，况且她暑假并不打算回来，在明城考，似乎并不适合。
“先不用了，我回荣城考吧。”鹿屿摇摇头。
“也行，考一个吧，考完想买车跟老爸说。”鹿鸿涛倒是大方，估计今年的业绩又不错，年底能分红不少，要不也不能这么大方的承诺。
鹿屿点了点头，觉得买车也不着急，她也没有很喜欢，想要去哪里，打车不是更方便么。
鹿屿跟徐南梦她们约着见面的时候，江柚特意请了一天假，主要是范元过来，晚上又着急走，只能在中午聚。
四个人也有半年没见了，虽然偶尔会联系，但到底隔着距离，也不知道对方身边发生了什么，可一见面，倒还是如往常一样，并没有任何生疏感。
要说唯一有什么不同的，就是聊的话题不太一样了，各自说一说自己的寝室啊、说一下个人情况。
“不是吧，你们两个这么近？”得知两人学校居然只隔了一条街，两人羡慕的不行。
徐南梦和范元都是考的明城的大学，不过一个在南、一个在北，平时见上一面也挺难的。
聊着聊着，又聊到寝室上去了，鹿屿和江柚跟寝室室友的关系都不错，听到两人说的那些，都有些吃惊，范元有一次去徐南梦的寝室找她，居然用‘宫斗剧’形容她们寝室，就呆了十分钟，压抑的不行。
四个人边吃边聊，聊着聊着就又聊到个人感情生活上了。
“你们两个什么情况啊？我们班级两大校花，上了大学没谈个恋爱什么的？”
“是手机不好玩还是零食不好吃？为什么要谈恋爱？”鹿屿摊手，跟她们玩梗。
“我跟你们说，我们学校有个同届的同学，之前看我朋友圈，还问我江柚有没有对象呢！”范元突然想起来。
“要不我给你们拉拉红线，我们学校篮球队的，长的还挺帅的！”范元说着还拿出手机翻照片。
不得不说，长的确实还行，挺阳光的样子，手里抱着个篮球，个子也挺高的。

52. 桃花   眼睁睁的看着她离开！
鹿屿抬头看向徐南梦，动了动唇想要说些什么，最后还是没有开口。
“不、不用了，我暂时，还不想考虑这件事。”江柚摇摇头，说这话的时候，眼神还不自觉的看了一下鹿屿。
“你看鹿屿干什么？她管天管地，还能管你处不处对象！”徐南梦看到江柚的眼神，吐槽了一句。
“我没有！”江柚摇头小声辩解。
“嗯，我是管不了她处不处对象，不过能管得了你这张嘴现在能不能闭上！”鹿屿笑着起身伸手去跟徐南梦打闹，把这个话题岔过去。
范元还觉得有点可惜，不过想想也是，江柚在荣城，她们在明城，异地恋确实不太好，也没继续劝下去。
之后就没有再提起这件事，回去的路上，风有些大，两人在荣城呆习惯了，回来倒是觉得挺冷的，尤其是外面。
鹿屿更是只随便穿了一件不算厚的棉服出来，耳朵被冻的通红。
“冷吧？”
“嗯，暖一下！”鹿屿坏笑着伸手去冰她。
江柚倒是不在意，顺势握住她的手，来回搓了一下，试图温暖她。
“没事，没那么冷，你明天还要继续去补课吗？”鹿屿把手收回来，装作无意的问她，背在身后的手却不自觉的蜷缩了一下。
“嗯，大概会到年前吧。”
“好好赚钱啊！”
江柚笑着点头：“好呀，赚了钱请你吃大餐！”
……
鹿屿本来以为会在年前回一趟穆城，往年也都是这样的，不过不知道为什么，今年鹿鸿涛却说要在年后回。
这下她可是真的没什么事可干了，好在赵旻泰回来给她打电话，两人没事会去网吧玩一玩。
也不知道他这半年是怎么过来的，吃的跟猪一样，胖了两圈，感觉吃了个人。
“鹿姐，出去玩啊！”鹿屿每次听到他浑厚的嗓音，都觉得他可能真的是吃了个人。
“就知道玩，要不要去健身房试试？”
赵旻泰觉得自己大概是疯了，才会跟鹿屿泡在健身房，好不容易养起来的肉容易么！
“我跟你说，我女神，有男朋友了。”
“所以你就自暴自弃把自己吃成这个鬼样子？”
“跟那有什么关系，我早都不喜欢她了！”赵旻泰一边在跑步机上慢吞吞的迈步，一边跟鹿屿说着。
“你不是跟江柚关系好吗，我也是听说的，据说闹出人命来了，后来那小子不认，她们全家找上门去了。”
赵旻泰也是在明城上的大学，不过却是个不入流的大学，离江芒的学校不算远，所以这事他还是听说了的，不过也都是道听途说，可能有夸张的成分。
“我跟江柚关系好，又不是跟江芒，你跟我说她干什么？”
“也没有，就突然觉得你之前说的挺对的，我眼光是挺不好的。”赵旻泰摇摇头，笑自己年少的时候识人不清。
鹿屿对江芒不熟，虽然不太喜欢这个人，不过倒也没有什么讨厌的情绪，虽然她跟江柚关系不错，可江芒对她来说，不过是一个陌生人罢了。
其实赵旻泰听说的也差不多少，江柚都是回来才知道的这件事，还是刚回来的时候，江橙在饭桌上说起来的。
江芒对此并不在意，但多少有些觉得被江柚知道了丢面子，可因为这件事，她爸爸已经对她很有意见了，虽然她妈妈向着她，可家里到底还是爸爸说的算。
江柚平时在家的时候也只会在自己的房间里，学学习，看看书，有课的时候就出去上课。
江芒也不常在家，不过晚上的时候，江柚有听见过她妈妈给江芒打电话，估计是怕她出去，因为这件事，连累江柚在家的时候，也尽量降低存在感，免得不知道什么时候惹到谁，被当做出气筒。
年底的时候，鹿屿实在是呆的无聊，问了江柚，刚好她的课程也结束了，约她出去逛街，这么一想，好像许久没怎么逛街了。
“怎么也不多穿点？”江柚一看到鹿屿，第一句话就是略微带着些埋怨的关心。
“太过笨重，再说商场里也不会冷啊。”
鹿屿回完，突然觉得江柚好像有点不一样了，偏过头仔细看了看她，可是又没有看出哪里不一样。
“怎么了？”江柚疑惑的看向鹿屿。
鹿屿摇摇头，也不是不一样，可能是性格没有以往那么沉闷了，好像、从什么时候开始呢？
她也不记得了，不记得江柚什么时候愿意多开口说一些话了，也不记得她是什么时候开始跟自己这样随意了，不过这种变化总是好的。
可能去荣城上学也改变了她很多，也让江柚愿意跟更多的人接触了，虽然，更多的还是困在自己那个小圈子里，可她愿意迈出来那一步了，像去竞选学生会、像跟室友好好相处，也像她出来做兼职，都是好的改变。
“想买什么？”江柚问鹿屿。
“不知道，先去吃个饭吧，我饿了，还没吃饭呢。”鹿屿实在是懒得订餐，更懒得出去吃饭，起来到现在还没有吃东西呢。
“想吃什么？”江柚之前就说过，赚了钱要请鹿屿吃大餐，这倒是一个不错的机会。
“吃烤肉，想吃肉！”
鹿屿也没跟江柚客气，虽然两人都有一直做兼职，但江柚一直赚的比她多，更何况这个假期，她什么都没干，江柚可一直没闲着。
江柚点点头，表示同意！
鹿屿也不是一个对逛街有耐心的人，不过江柚倒是还挺喜欢的，反正闲着也是闲着，便陪着逛了许久。
“这件衣服好看吗？”
“这个颜色会不会不好搭鞋子啊？”
江柚不是第一次跟鹿屿出来，但要说正儿八经的逛街，还是两人第一次，虽然两人穿衣风格不同，不过眼光倒是很合，给对方挑衣服的眼光都不错。
两人回去的时候，手里拎着大包小包，买的东西倒是不少，因为只买了衣服，加上在家又没什么事，约定了第二天出来逛逛鞋城。
到家的时候，鹿屿接到鹿鸿涛的电话，问她有没有什么需要买的，也不知道为什么，鹿屿总觉得最近鹿鸿涛对她的关心好像比以往多了不少，随便说了两句挂断了电话。
也不知道是不是今天都很闲，这边电话刚挂，还没来得及换衣服，方圆的电话又打了过来。
“怎么了？”
“小屿，她来找我！”
鹿屿一听这话，觉得脑袋都疼，可人家的感情生活，她好像也没什么插嘴的权利，劝分或者劝和，似乎都不对。
“你怎么想的？”鹿屿举着手机，一边把袋子里的衣服拿出来，一边跟方圆说着话。
“没怎么想，就是觉得比较烦，想找你聊聊，就是想说说话。”
鹿屿陪着方圆聊了半个多小时，期间都在听她怎么纠结去了，不过好在最终她也没有选择原谅对方，不然鹿屿都觉得自己白跟人家打了一架。
其实吧，当时要不是那个女生拦着，还不一定是什么样的场面，不过鹿屿对那人也没什么好感，这样欺骗方圆有什么意思，所以还是不希望方圆继续跟她纠缠下去的。
第二天鹿屿跟江柚出去的时候，困的不行，大概方圆是真的心烦，虽然拒绝了人家，可偏要拽着她不让她睡，非让她陪着聊天。
“没睡好？”
“嗯，室友非给我打电话，让我陪她聊天！”鹿屿揉了下眼睛，还是觉得很困。
因为鹿屿实在是没什么精神，两人也没再外面逗留许久，吃过午饭就往回走了。
“回去好好休息一下……”
“江柚！”
江柚还在跟鹿屿说话，嘱咐她回去好好休息，就听见一道惊喜的声音从边上传来。
鹿屿抬起头就看到一个男生冲着两人快步走过来。
“你怎么在这？”
“我给你打电话，你怎么不接呢？”
“我没听见，有什么事吗？”
鹿屿还是第一次看到江柚别人走的近，看样子还挺熟悉的，关系好像不错的样子。
而且，江柚似乎也并不反感那个人的靠近，鹿屿眯了下眼睛，看着对方跟江柚说话的时候，又凑近了一些的距离。
而且上来就约吃饭，是可以一起去吃饭的关系吗？
“改天有机会，我请你吧！”
请吃饭？江柚居然主动要请人家吃饭，什么情况？原来她喜欢这样的吗？
鹿屿仔细打量了一下对方，身高、也就那么地吧，长的，好像也没有很帅的样子，从穿着打扮上来看，似乎也不是什么富二代，到底哪里吸引她了？
“这样啊，那你等我一下，我回去把东西放下。”江柚犹豫了一下，最后还是答应了对方。
江柚回过头来看向鹿屿，跟她道别：“改天再见，我先回去了。”
鹿屿愣了愣，没有反应。
“我走了啊。”
“等会！”鹿屿这才回过神来，上前一步，看了一眼边上的那个人。
“你要跟他出去啊？”
江柚点点头，理所当然的样子。
鹿屿满腹的话，在她点头之后，一句也说不出来，只能跟着僵硬的点头道别。
然后眼睁睁的看着两人并肩离开。

53. 亲妈   去酒吧！
鹿屿等了一晚上，江柚也没有主动跟她联系过，甚至也没有说什么时候回的家。
或者、其实没有回？
不过鹿屿很快就没有心思去想江柚到底是什么时候回的家，那个人，到底跟她是什么关系了。
是鹿鸿涛打来电话，让她回去一趟，鹿屿倒是挺痛快的同意了，可到的时候，鹿鸿涛的脸色却不太好。
“什么事？”鹿屿看了一下两人，不仅鹿鸿涛，连杨晨的脸色都不算好。
“小屿，我带你回一趟穆城吧。”鹿鸿涛叹了一口气，还是决定先不说。
“不是说年后回吗？”鹿屿有点诧异。
“到底什么事，你们直说！”鹿屿实在是受不了这样的气氛，实在是有些不正常。
鹿鸿涛其实也是不知道该怎么开口，可确实也到了不得不开口的时候了。
“鹿屿，你妈妈之前来找过我……”
鹿屿脑子里突然空白了一瞬间，有那么一瞬间，她以为自己听错了，也可能只是这个词，对于如今的她来说，实在是太陌生了。
“她、找你做什么？”鹿屿的声音有些涩。
“小屿，你外婆，昨晚离世了。”
鹿屿缓了一瞬，抿了下嘴唇，沉默不语。
似乎是，很久之前的称呼了，这两个人，已经跟她，有很久很久没有交集了。
好一会儿，鹿屿才回过神来，脸色有些苍白，看向鹿鸿涛：“所以呢？她要我回去给她磕头吗？要我痛哭流涕还是要我去鼓掌欢呼呢？”
“小屿！”
鹿鸿涛声音大了些，可也只是说了这么一句，接下来的话并没有继续说下去，毕竟、对方也确实不值得鹿屿为她披麻戴孝。
只是，到底还是有些血缘亲情的，况且鹿屿的外公未离世前，对两人也都不错。
“我送你回去换件衣服，然后我们回穆城。”
“要回你回。”
鹿屿说完，起身直接摔门离开，鹿鸿涛追出去的时候，已经看不见她的身影了。
可最后，鹿屿还是跟着鹿鸿涛回了穆城。
鹿鸿涛也没用什么其他方法，只是给她发了条信息，鹿屿没犹豫多久，最后还是乖乖的听了话。
因为鹿鸿涛说的没错，鹿屿还是在意的，不过她在意的，是早早离世的外公，在意他牵挂的人，所以最后、不得不做出妥协。
车子疾驰在高速公路上，两边的景色鹿屿丝毫没有心情去看，甚至脑子里都是一片空白的，偶尔思绪混乱一下，想想见了面之后，要做什么表情来面对那个曾经最最亲近的人，是笑？是哭？还是要面无表情？
鹿屿想不到，也不知道该怎么做。
其实鹿屿纠结，鹿鸿涛也没有好到哪里去，他也有他需要愁的事情，并不比鹿屿轻松到哪里去。
“在想什么呢？”鹿鸿涛还是决定找个话题跟鹿屿聊聊。
“你又在想什么呢？”鹿屿反问了一句。
鹿鸿涛笑了下，没有回答，不想在这个时候左右鹿屿做什么决定。
况且，鹿鸿涛也知道，鹿屿其实一直在期待的，期待能够跟她妈妈生活在一起。
两人到穆城的时候，时间不算早，因为第二天要出殡，所以鹿鸿涛打算陪着鹿屿守一晚。
到的时候，鹿屿都还有些恍惚，想起还小一点的时候，外公离世的场景，也是这样的地方，也是一群悲恸的人，可那时，她也是真的难过的。
“鹿屿，回来了，给你外婆磕头！”
鹿屿抬头看了一眼那个女人，比起之前，她脸上，多了些风霜的痕迹，可她也记得，刚刚对方仔细看了她两眼，又看了看她身边的鹿鸿涛，这才确定下来，走过来跟她说话的。
走过去，深深的鞠了一躬，并没有按照女人刚刚的说法磕头。
“鹿屿，跪下磕头！”
对方的语气仍旧强硬的如儿时，总是用这边毫无温度的语气跟她说好。
--鹿屿，去学习！
--鹿屿，我不同意！
--鹿屿，我不允许！
--鹿屿，你不能这么做！
……
太多太多了，鹿屿以为这些，她早都忘记了，可其实不是的，她记得清清楚楚！
鹿屿没有回应对方的话，里面有的人，陌生又熟悉，可时隔了这么多年，还有一些人，是她从未见过的。
“我先回酒店了，明天什么时间，你直接通知我就好。”鹿屿说完转身离开，丝毫不顾及身后那个女人和鹿鸿涛喊她的声音。
“这就是你教的好女儿……”
鹿屿笑了一下，鹿鸿涛是不会做父亲，可她又有什么资格来说教对方呢？
真是可笑！
鹿鸿涛回来的时候，已经是半夜了，酒店是鹿屿订的，直接把位置发给鹿鸿涛，不想回鹿家，也不想在那边，所以只能选择酒店。
“你还真是顽劣，她会生气的！”
“所以说啊，我身上还真是留着你的血，你都不怕她，我怎么会怕她呢？”鹿屿说完，把隔壁房间的房卡扔给他。
“明天早点起。”
鹿鸿涛交代了一声，就起身离开了，有什么事情，还是等出完殡再说吧。
死者为大，不论鹿屿多么不敬，在忙完出殡的事情之前，还是没人来找她麻烦的，不过在忙完之后，鹿屿还是没有躲得了。
“鹿屿，你现在怎么学的这么不懂事？”
“我们什么时候回家？”鹿屿转过头，问鹿鸿涛。
“你妈妈的意思，是想要你跟她生活一段时间，她……”鹿鸿涛开口的时候，有些不情不愿。
“所以你是不是早就想好了？”鹿鸿涛的话还没说完，就被鹿屿打断了。
所以其实，就是为了把自己推出去，好过他的小日子？
“不，如果你不愿意，我就带你回去。”鹿鸿涛摇了摇头，他自然是不愿意让鹿屿跟对方走的，毕竟当初，为了要鹿屿的抚养权，他还是付出挺大的。
只不过是如今鹿屿长大了，很多事都有她自己的想法，如果她想的话，他也不会阻拦。
“鹿屿，之前妈妈也是没办法，以后你跟着我吧！”
鹿屿其实还觉得挺有趣的，她当时，最需要对方的时候，她恨不得快点甩开自己这个拖油瓶，如今自己都不需要了，她这句话，说的实在是太晚了。
鹿屿年幼的时候，更喜欢她的外公，她外公是一个很好很好的人，对家里的孩子都一视同仁，哪怕那时她们见面的机会很少。
可自己生病的时候，被送到医院，一个人挂吊瓶的时候，鹿鸿涛不在、她妈妈也不在，爷爷奶奶也还没赶来，第一个来看她的人，是她外公。
鹿屿始终记得那个时候，她外公哄着她，给她削苹果。
后来，外公离世，父母关系降到冰点，最后不得不闹到离婚的地步，她才13岁啊！
鹿屿记得那时候，她妈妈给外婆打电话，记得两人在电话里商量如何争财产，也记得两人商量如何把她扔给鹿鸿涛，甚至拿她去换更有利的东西。
鹿屿也记得，外婆看她的眼神从来都没有任何温度，她不喜欢她，甚至讨厌她，连原因都不知道。
她还记得，外公生病卧床时，被他细心照顾了一辈子的外婆只想着逃离，只想着自己未来的日子要如何过的更好。
鹿屿还记得，两人离婚之后，她站在自己的房间门口，眼睁睁的看着她妈妈和外婆搬东西的场景。
还有她曾经说的那句话。
--小时候那场病，病死了就好了，也省得你耽误了这么久。
是啊，小时候那场病，她要是病死了，也就不会知道这么多世态炎凉了。
不是说母爱是这个世界上最伟大的吗？怎么在她身上，她偏偏只感觉到刺骨的冰冷呢？
鹿屿讨厌鹿鸿涛，因为他背叛了家庭，生生的让自己本就支离破碎的家庭真正的分崩离析。
鹿屿也不喜欢杨晨，因为对方把她好不容易适应的小世界，生生的变成了一个重组的家庭，虽然、她也懂，即便没有杨晨，也会有其他什么别的人。
虽然她也曾期待过，可如今，让鹿屿选的话，她一定会选跟鹿鸿涛走的。
“爸，你带我回家吧，我有点累了！”
鹿鸿涛这么多年跟见过太多鹿屿怒目而视的场景了，如今这样稍显脆弱的样子，倒是真的不多见，但也轻易的，就让他心疼的不行。
鹿屿走的时候，在门口顿了顿，回头看了一眼，其实对方也没有什么特别强烈的挽留情绪，似乎她做什么选择，都不会对她有什么影响。
其实她清楚的，鹿屿也清楚，这么多年都能当做没有这个女儿，如今，也不过就是想着给自己的未来找一个保障，只是鹿屿不配合，她还可以做其他打算，并不是真的非她不可的。
回去的路上，鹿屿坐在副驾驶上，闭着眼睛迷迷糊糊的睡了一路，梦境里光怪陆离，再醒来的时候，她都不记得梦到了什么。
“就这吧，你回吧，我自己回去。”进了市里，鹿屿开口，让鹿鸿涛靠边停车。
“我直接送你回去！”
“不用，靠边停吧。”
鹿鸿涛靠边停车，嘱咐她早点回家，便调转车头，朝自己的住所开去。
鹿屿顺着路边走了一段路，随手招了辆出租车。
“去最近的酒吧。”

54. 陪我   好软好甜！
鹿屿第一次去酒吧，是跟方圆去的，算是个清吧，但这一次，她自己一个人，去的却是个闹吧。
里面灯光晃的，形形色色的人，每一个脸上都带着笑容，可鹿屿记不住她们的脸，也不清楚，她们到底是不是真的开心，到卡座坐下，要了两杯酒，耳朵里是闹哄哄的音乐，可她莫名的觉得还挺放松的。
“美女，一个人啊？”
一个穿着奇装异服的男人上来搭讪，鹿屿看了一眼，把头扭过头。
“请你喝杯酒！”
“滚！”
大概也是见鹿屿不好勾搭，男人笑了下，也没觉得不悦，端着酒杯离开了。
在酒吧里消磨了许久的时间，再出去的时候，鹿屿晕乎乎的，一个人走在路上，深呼吸了几口冰凉的空气。
到家楼下的时候，仰头一层一层的向上数着，数到自己家的楼层，小幅度的笑了一下，一栋房子罢了，没有家人，也没有温度。
拿出手机给江柚打电话，此时能想到的人，估计也就江柚这么一个了。
江柚跑出来的时候，鹿屿站在她家小区门口，还朝着她挥手，脸上的笑容明晃晃的，可却怎么看、怎么都觉得那笑很苦涩。
“跑的这么快呀！”
“你喝了酒？”江柚看鹿屿的状态就知道。
“就一点点，没有很多。”鹿屿抬起手，比了一根手指，示意自己就喝了那么一点点。
江柚也不知道该说什么，想要说她，又心疼她，可她这样醉醺醺的模样，实在是有些无奈，说不得，就只能宠着了。
“吃过饭了吗？”
“没有，好饿！”鹿屿摇了摇头，伸手揉了揉肚子，今天一整天都没有吃东西，回来就直奔酒吧，喝完之后，胃里确实有些不舒服。
“我带你去吃点东西吧。”江柚走过去，伸手牵住鹿屿的手。
“不想去。”鹿屿摇了摇头，刚刚不想回家，现在看到江柚，突然想回去了。
“我想回家吃，我们回去做吧。”
江柚眨了眨眼睛，鹿屿这话实在是太有歧义了，不过她也知道，鹿屿没有别的意思。
“你家吗？家里有什么？”
鹿屿还真的认真的想了想，家里好像，什么都没有啊，不过正常的油盐酱醋这些都是有的，偶尔杨晨会去给她做饭，只是好像没什么菜。
“订餐也好，我想回去。”鹿屿靠近了江柚一点，把脑袋搁在江柚的肩膀上。
上了大学之后，鹿屿长高了一点，不过这样的动作做起来，倒也不觉得难受，可能江柚也长了一点点，不过没有她多，还是比她矮上一些的。
“那走吧。”
江柚牵着鹿屿的手放到自己的兜里，带着她过马路，一路到了鹿屿的公寓，熟悉的，好像是去自己家一样，可其实她来过的次数一只手都数的过来。
进屋鹿屿就躺在沙发上不动弹，江柚跟鹿屿说了一声，进厨房看了一眼，配料倒是都有，米面粮油也有，可是却是没有菜啊，冰箱里也只有一些速食、零食之类的。
不过就算什么都有，江柚可能也无法做得出来一桌色香味俱全的大餐，她的做饭手艺，大概，也就是个学徒水平吧。
“吃面条可以吗？”江柚走过来，问在沙发上挺尸的鹿屿。
“都可以。”鹿屿有气无力的回了一句。
江柚是用电磁炉煮的面条，也没煮很多，估计她也吃不下太多东西，随后又从冰箱里拿出两个鸡蛋，做了个鸡蛋酱，用水过了一下面条，整理好厨房的东西，这才端着一碗面条和一点鸡蛋酱过去。
“起来吃饭啦！”
鹿屿含糊的应了一声，动作缓慢的爬了起来，坐在沙发上晃了晃脑袋，这才接过江柚手中的筷子。
“你居然会做饭？”
“会的不多，之前都是自己在家，就会一点点。”江柚坐在一旁看着鹿屿吃东西。
鹿屿吃了两口，突然抬头看向江柚，想起上一次两人见面的时候，有男生请她吃饭。
“你是不是谈恋爱了？”
江柚正在喝水，差点因为她这一句话呛到，她什么时候谈恋爱了？
“我什么时候谈恋爱了？我跟谁啊？”
“不是吗？”
鹿屿吃了两口面条，还是想要再问一问：“就那天，你跟那个人不是约会去了吗？”
江柚刚想否认，不过看鹿屿别扭的样子，坏心眼的故意装作羞涩的模样，没有开口。
“你真的要跟他在一起？”
鹿屿实在是有些诧异，想不到江柚恋爱的样子，再说、再说那个男生也没有什么可值得让她看上的地方吧？
“哪里人啊？干什么的？你们怎么认识的？”鹿屿发誓，她长这么大，第一次这么八卦！
江柚摇摇头，她哪里说的出来，她也是真的不知道对方是干什么的。
“什么都不知道你跟他谈什么恋爱啊？”鹿屿小小的嘟囔了一句，又觉得没什么资格说这话。
“是给补课的小朋友的哥哥。”江柚解释了一句。
虽然人家可能是有点那么个意思，是之前她去给人补课，对方过去认识的，后来那几天，她再过去，就总是能看到他。
那天也不是跟他约会，本来说改天请他吃饭就是托词，可人家拿了小朋友做借口，况且小朋友一家人也真的在等她，这才答应过去的。
鹿屿吃了没几口，就放下筷子，倚在沙发上，仰头望着头顶的灯，过了一会儿，开口：“我想喝酒。”
“不要喝了，你已经喝了很多了。”江柚下意识的阻拦。
鹿屿摇了摇头，起身走向冰箱，冰箱里的酒还是那天回穆城之前她给自己买来的，可是也只来得及喝了那么一点，如今倒是有了时间来解决它们了。
“你要喝吗？”
鹿屿回头问了一句，但也并没有想要江柚回答的意思，把自己的酒拿出来，又拿了两罐碳酸饮料和果汁，不打算让江柚喝酒。
“喝多了对身体不好。”江柚小声的说了一句，也知道无法劝动她。
“就喝一点点，我想喝酒。”鹿屿笑了下，把酒打开。
人家都说酒能解千愁，可其实越喝越愁，并没有什么用，她喝了不知道多少了，可还是觉得很难受。
“小柚子，你可，别恋爱啊！”鹿屿喝着喝着突然跟江柚说。
“为什么？”
“你恋爱的话，我以后，找谁喝酒呢？”鹿屿笑眯眯的，眼里已经有些不复清明了。
“就知道找我喝酒！”江柚都不知道该说她什么，真是让人又气又无奈。
“小柚子，我想喝咖啡！”喝够了酒，鹿屿扯了扯江柚的袖子，带着点撒娇的语气开口。
江柚无奈的起身，从冰箱里拿出来瓶装的咖啡，一边拧开一边走向鹿屿，坐在一旁准备喂她。
“谢谢！”
鹿屿的这声谢谢，盯着江柚的时候，十分认真的开口。
“不谢。”江柚轻声回了一句，心疼的不行。
其实鹿屿也没怎么样，甚至不曾抱怨，不曾哭泣，只是她的周身弥漫的那种，悲伤的气息太过浓重，让江柚无法忽略，不能忽略！
江柚起身，想要去吧茶几上的酒瓶整理一下，免得自己陷入这样的情绪中，忍不住哭出来。
可她刚起了身，就被鹿屿拽着手腕。
“江柚，你陪陪我吧！陪陪我吧！”
鹿屿的眼神实在是太让人心疼了，也实在是可怜极了，像是被遗弃的小宠物。
“我不走。”江柚只能再坐下来。
鹿屿拽着江柚的手腕没有松，朝她的方向挪了挪，挨着她近一些，生怕她跑了的样子。
“这么喜欢咖啡啊？”江柚找了话题，想要把刚刚那种情绪驱散，从认识鹿屿开始，她就很喜欢喝咖啡，什么样的都喝，倒是也不挑剔。
鹿屿点点头。
“好喝吗？”
“给你尝尝！”
鹿屿想要把咖啡递过去，却发现刚刚都被自己喝掉了，嘴里还满是咖啡的味道，脑子也是不清醒，直接对着江柚就亲了上去，想让她尝尝咖啡的味道。
江柚瞬间瞪大了眼睛，唇上被另一个柔软的唇覆上，只感觉到自己砰砰乱跳的心脏。
这人真的是，每次醉酒都要这样，真的是……
真的是太让人心动、太让人不知所措了，上一次也是这样，醉醺醺的要她的唇，害她疼了好几天，下口也不知道个轻重，这次又是！
虽然明知道她明天醒来会忘记这件事，反正她每次醉酒后对自己做过的事情，她都不会记得，可江柚还是控制不住自己的心动。
喜欢鹿屿，很喜欢很喜欢！
即便知道是错的，是不对的，可还是忍不住对她心动，也试过逃离，试过转移注意力，可只要一见到她，就忍不住向她靠近。
而她赠与过自己这些不经意的小欢喜，夜深人静的时候回想起来，总是会不自觉的笑出声来。
“味道怎么样？”
什么怎么样？江柚看着鹿屿的唇，还沉浸在刚刚那个不算亲吻的亲吻中。
鹿屿的眼神，同样落在江柚的唇上，好软，好甜！
要用平板码字！
尽量保证日更。
或者隔天更。

55. 亲吻   完了！
鹿屿第二天醒来的时候，是在自己家的沙发上，揉了揉宿醉的脑袋，看了一眼干净整洁的茶几，起身去拿了睡衣进浴室，满身的酒味，难闻的很。
站在浴室的时候，看着自己微微有些红肿的唇，昨晚的记忆顿时涌上来。
江柚柔软的唇，和她不小心溢出的喘息，都清清楚楚的印在她的脑子里。
所以自己、到底是做了什么啊！
鹿屿抿了抿唇，不自觉的回味昨晚的感觉，随后伸出手捂住脑袋，她在想什么！
因为这次的突发事件，鹿屿之后都没再主动联系过江柚，而江柚更是少有会主动跟她联系，整个过年期间，两人都没什么联系。
鹿屿是在鹿鸿涛那里过的年，她们两人特意给她布置了房间，是装修房子的时候就准备好的，原本是想着鹿屿高中毕业就过去跟他们一起住的，只不过是鹿屿不愿意。
但她也没有在那住多久，从三十到初三，初四就一个人回了自己那个小公寓，虽然鹿鸿涛说等自己成年就把公寓转到自己名下，不过这件事倒是一直没有去办，名虽然还是鹿鸿涛的，但三人都很有共识的把那套房子当做鹿屿的私人财产。
初七两人上班之后，鹿屿就一个人在公寓，也懒得出去，只有十五的时候是过去跟两人吃了晚饭，又回去了。
偶尔，鹿屿也会突然间想起，想起江柚柔软的唇瓣。
过了正月十五，马上就要开学了，鹿屿和江柚也是不得不见面，年前两人逛街的时候，顺便把回去的车票提前订好了，仍旧是火车，一个下铺、一个中铺！
江柚倒是沉得住气，一直到晚上也没有跟她联系，鹿屿无奈，只能主动给她打了电话。
“喂。”
电话那头的声音倒是没什么起伏，鹿屿轻咳了一声，装作若无其事的开口：“明天，我们打车去车站啊？”
“嗯，都可以。”
“那个，要不一起在门口吃个午饭？”
两人的车票是下午的，吃了午饭过去，时间倒是差不多，第二天上午也就到荣城了。
江柚答应的很痛快，倒是鹿屿有点别扭，想着要不，就当做自己喝多了，喝断片了吧。
不过还是很尴尬啊！
再次见到江柚的时候，鹿屿不自觉的有些紧张，大冷天的，手心都沁出了些许冷汗来。
“怎么脸色这么不好？”江柚开口问了一句。
鹿屿连忙摇头表示没事，眼神却不由自主的看向对方的唇，反应过来之后，又猛的扭过头。
“怎么了？”
被鹿屿的动作吓了一跳，也不知道她这是怎么了。
“没、没事，你过年怎么过的啊？”鹿屿连忙找了话题，却不小心撞到了不该问的话题。
江柚的年是怎么过的，自然还是跟以往没有什么太大的区别。
从三十开始，她就让出自己的房间，在沙发上过的。
不过今年比往年，还是有些不一样的，因为江芒的事情，家中的气氛有些奇怪。
家里长辈本就重男轻女，其实不止是不喜欢她，爷爷奶奶也不喜欢江芒，只是平时她会说话，会哄人，加上她妈妈向着江芒，两个老人想让她好好照顾江橙，自然也不会随随便便给江芒脸色看。
可江芒未婚先孕，又打掉孩子，事情闹的纷纷扬扬，不少人都知道了，闹的挺没脸的，两人今年自然是不会给江芒什么好脸色的。
但不同的是，今年她倒是多少受到了一些关注，许是因为自己成绩还不错，加上如今上的大学也还算有名，让两人长了脸。
也许是因为，因为以上的种种，让他们觉得自己以后或许可以成为江橙的后盾。
可江柚知道自己不会的，她拼了命的想要逃离这个家，以后、肯定不会被它束缚。
或早或晚，总有一天，她们会因此发生一次争吵的。
江柚有些沉默，鹿屿也反应过来，连忙又找了话题，也不知道自己这是怎么了。
两人吃了午饭之后，赶去车站等了一会才开始检票，两人一人拿了一个行李箱，跟着众人上了车。
“媳妇，你先放那，一会儿我放！”
鹿屿对面是一对儿小情侣，男的一边给人让路一边跟一旁的女生说话，甜甜蜜蜜的，鹿屿都觉得牙疼。
等人过去之后，鹿屿举着行李箱放到上面的行李架上，伸手直接把江柚的行李箱也拿了过来，免得边上有献殷勤的小男生，直接把她的也放到上面，这才拍了拍手，在一旁的下铺上坐下来，看着刚刚那对甜甜蜜蜜的小情侣，男生憋红着脸，用了大力才把行李箱放上去。
也不知道箱子里放了什么东西，拿了这么大一个行李箱也不嫌沉。
因为是返校期间，几乎整个车厢都是返校的学生，有认识的聊的也都是过年时间的趣事。
“打扑克吗？”对面那对儿小情侣中的女生拿着扑克牌问两人。
“可以啊！”鹿屿点点头。
都是明城的，玩扑克的方法也都是一样的，江柚不太会玩，只是跟几人一起凑个手。
“你们在哪上学啊？”
“荣城。”
“啊，荣城啊，那咱们离得还挺近的，我俩在封城，离荣城不远，你们大几啊？”那个女生还挺健谈，不过聊的都是些可有可无的东西。
“真好，我都大三了，快毕业了，你们还能好好享受大学生活。”
“荣大啊，厉害厉害，学霸！”
……
四个人玩了两个多小时，也聊了两个多小时，更多的，是鹿屿在和对面那个女生聊，江柚少有的说了那么三两句话。
“要休息一下吗？”江柚见鹿屿动了动身子，估计是坐累了。
“嗯，我上去睡一下，你要是先醒了就叫我。”
鹿屿爬上中铺，躺在上面调整了一下姿势，昨晚真的是心里有事，没怎么睡好，没多一会儿就睡了过去。
再醒过来的时候，果然发现身上有被盖了衣服，揉了揉眼睛，从上面跳了下来，江柚蜷缩在下铺，睡的正香，边上空出一大块地方。
估计是都挺累的，车厢里倒是比之前安静了些，睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，少有几个坐着聊天或是打扑克的，声音也很小。
鹿屿看了看手表，还可以再睡一会儿，就没有再爬上去，就着江柚空出来的地方躺上去，伸手搂住她的腰，贴着她又睡了过去。
江柚翻身的时候，鹿屿也跟着醒了过去，两人不约而同的睁开眼睛，对视的瞬间眨了下。
“饿了吗？”鹿屿翻过身，坐了起来。
江柚摇了摇头，不知道她什么时候下来的，懊恼自己睡的太死了。
车厢里已经飘着泡面的味道了，饿倒是不怎么饿，不过闻着味道倒是挺香的，也不知道为什么，平时觉得泡面也还好，在火车上的时候，就觉得特别的香。
“不饿也吃点，不然晚上该饿了。”
两人都不算太饿，随便吃了点东西，对面的那对儿小情侣也刚好醒了过来，男生去泡面，女生一边吃着零食，一边跟鹿屿聊天。
江柚在边上坐了一下，随后起身去洗漱。
“你朋友长的真好看！”对方上铺一个男生突然开口跟鹿屿说了一句。
鹿屿立马笑了起来，随后又觉得江柚好看跟他有什么关系，要他夸什么。
所以江柚回来的时候，就发现鹿屿脸色并不怎么好看的样子，起身去洗漱，回来的也很快。
快熄灯的时候，江柚提醒鹿屿先上去，免得等下磕着碰着。
“我跟你睡一下吧，我有点害怕！”鹿屿摇头拒绝。
江柚疑惑的看了她一眼，她怎么不知道鹿屿还有什么怕的呢，尤其是在这么多人的空间下，不过也没有拒绝。
熄灯之后，两人躺下来，鹿屿拿着手机打字给江柚看。
--怕有人觊觎你的美色！
江柚看着那行字，突然就笑了一下，这是什么理由，再说，难道自己所有的便宜不是被这个人占了嘛，还怕别人觊觎什么？
“你倒是不怕别人觊觎你！”江柚小声的说道，呼吸喷洒在鹿屿耳边，让她心里痒痒的。
鹿屿伸手搭在江柚的腰上，离她更近了些，也学着她小声的在她耳边说话。
“哪有人会觊觎我，我可没有你这么漂亮！”
江柚没有回答，心里却在想着，其实还是有的，她觊觎鹿屿，已经很久很久了。
因为下午睡了一觉，其实并不怎么困，两人这么躺在下铺，都默契的没有说话。
“媳妇，亲一下……”
旁边突然发出的声音传到鹿屿的耳朵里，随后是细微的声响传来，也不知道是火车行进的声音，还是其他什么。
一瞬间，脑子里就想起江柚柔软的唇瓣。
鹿屿睁开眼睛，不安分的小动作也闹的本就没有睡着的江柚跟着睁开眼睛。
“睡不着吗？”江柚轻声开口。
鹿屿的注意力却都在对方的唇上，呼吸不自觉的加重了些，根本没有听清她说什么。
“怎么……唔……”未完的话，被吞没在唇齿之间。
鹿屿压下去的那一瞬间，脑子里只有两个字：完了！
后天准时！

56. 吃醋   居然被拒绝了！
鹿屿没敢看江柚，闭着眼睛吻了上去，可也只会吮两下，其他的技巧是半点都不会，清醒的状态下，生怕江柚会推开她。
可江柚没什么动作，乖乖的在她怀里，任由她轻薄。
也不知道吻了多久，鹿屿没有进一步的动作，可却也不想退开。
最后还是江柚主动离开她的唇，垂着眸，让鹿屿没办法看清她的表情。
“睡吧！”
鹿屿小心翼翼的喘了两下，不知道自己是不是该起身离开，可江柚并没有要退开她的意思，反而就着这样的姿势，往她怀里又钻了下，呼吸洒在她的脖颈间。
第二天醒来的时候，江柚倒是挺平静的，揉了揉眼睛，起身的时候，还不忘记给鹿屿盖一下，免得她冻到。
倒是鹿屿睡醒之后，看到江柚还有些不好意思，对面的那对儿小情侣不知道什么时候下了车，
好在车也很快到站，两人下了车之后，在学校附近分开，鹿屿推着行李箱朝学校走去，走了两步之后，回头看江柚，觉得自己好像还挺渣的。
不负责任的渣女，果然身上是留着鹿鸿涛的血。
到寝室的时候，方圆仍旧是早早的到了，不过这次却在寝室里没有出去，看到鹿屿的时候兴奋的跟她打招呼。
“跟你说个事！”鹿屿放下行李箱，走过来扒着方圆床上的栏杆。
“什么？”
“我那个、好像弯了！”
方圆反应了一会儿，才发出一声略带着脏话的口头禅，然后惊讶的看着鹿屿：“所以你喜欢上谁了？”
鹿屿摇摇头，好像也不算喜欢吧，就是、还挺喜欢跟江柚接吻的。
“到底是哪路大神教坏了我们纯纯的小鹿屿？”方圆翻身下床，开始逼问鹿屿。
“难道不是你吗？”
“嘿，你可别把我推出来啊，我可从来没给你们灌注什么思想，是你本身就弯！”方圆可不背这个锅。
“去酒吧呀！”
这句话被刚进来的李家鑫听个正着，东西还没放下呢，就连忙开口：“带我一个、带我一个！”
一个寝室四个人，到了酒吧之后，一人点了一杯酒，坐在一旁闲聊。
“所以，快说说，你到底什么情况？”
“我能什么情况啊？什么情况都没有，反正，可能是不喜欢异性的呗！”鹿屿喝了一口酒，也不介意当着大家的面说出来。
“我去！什么情况？说！到底看上我们俩谁了？”李家鑫勾着鹿屿的脖子质问。
鹿屿从她的魔掌里逃脱出来，离她稍微远一点：“所以你对自己的认知是不是有什么问题？”
“不是方圆吧？活的CP，我要粉了！”
鹿屿的一口酒咽也不是，吐也不是，好不容易忍住了，看向李家鑫，恨不得给她两圈，让她再瞎说话。
“不是，反正你们知道就行了，以后有情况再说吧。”
鹿屿实在是懒得跟她们说下去，觉得自己这三个室友实在是脑子有问题，下次要记得给她们看看。
“我之前还以为你喜欢那个谁、就那个张盛来着。”周娜感叹了一句。
“我也是，一到周末就形影不离的。”李家鑫在一旁跟着举手。
“谁跟他形影不离了，我那是有正事好不好？那是去赚钱了，你吃的火锅、烤肉难道不是我花的钱吗？”鹿屿恨不得直接把就倒在两人脸上，让她们两个清醒清醒，之前的肉都喂到狗肚子里去了。
“正好跟你们说个事，我大二准备搬出去住。”
“我可能也要搬出去。”方圆跟着说了一句，这是她早早就想好的，本来以为可能会有人介意她的性取向，不过能碰到这群室友，也是她的幸运。
“不是吧，就剩我们两个？”
“也不好说！”
“不过不会退寝的。”
几人在酒吧也没呆多久，本就是换了个地方当做聚一下了，在公寓关门之前，打车回学校。
“鹿屿，你可得争点气啊，不要随随便便把就谈恋爱啊！”李家鑫躺在床上，突然开口说了一句。
她们寝室，鹿屿可是十分出名的难追，虽然弯了，可也不能随随便便的弯啊，怎么也得让对方主动来追啊。
鹿屿无声的笑了下，心里却在想着，可能江柚比她还要受欢迎吧，也不知道是不是上天比较偏爱她，明明都给了她那么漂亮的一张脸蛋了，偏偏身材也好的让人羡慕，不盈一握的腰肢软软的，身材比例也十分不错。
刚开学，要忙的事情比较多，班级的、学生会的，各种各样的私事杂事都堆积在一起，鹿屿倒是没有主动去找过江柚。
可能也是因为自己太别扭，所以总是给自己找事情做，这一忙，就是一个多月。
不过这一次江柚倒是有主动跟她联系过，都是一些简单的小问候。
……
“哥，舍不得孩子套不得狼啊！”鹿屿跟张盛坐在大排档，鹿屿一杯一杯的给张盛倒酒，一边劝他。
是昨天新上的一个房子，位置什么的都不错，房东着急用钱，便宜卖，张盛率先签了独家，暂时只能他们卖。
鹿屿下午的时候去看了一眼，唯一觉得有问题的就是装修，实在是因为低于市场价很多，所以让鹿屿瞬间就心动了，打算两人合伙买下来，然后装修一番再卖出去。
鹿屿是没有那么多钱的，虽然鹿鸿涛给过她一张银行卡，不过被她扔在家里，从来没有考虑用过，她现在手里的钱基本上都是鹿鸿涛给的生活费和自己兼职赚的钱。
要是想把这栋房子拿下来，还需要跟鹿鸿涛商量，不过鹿屿觉得他是会答应的，但第一次做这种，鹿屿心里其实也是不怎么把握的，所以才想要把风险降低，拉着张盛一起。
“就算一人一半，我也得去借一些啊，荣城的房子多贵啊！”张盛还是有些犹豫，下不了决心，虽然赔的可能性很小，但是让他一下拿出这么多钱，还是有些不敢。
“我觉得是可行的，而且这个房子，装修好了再加价二十都有可能，我们按10万装修，还能一人赚5万呢。”
鹿屿其实说的还是少的，之所以两人这么心动，是因为装修用不了那么多，如果不急着卖，加价二三十，等一等，也是会有人买的。
张盛点了一支烟，手都有些抖，估计是在下决心，鹿屿也没再打扰他。
烟抽完的时候，张盛一拍桌子：“他妈的，干！给我一晚上的时间，行的话，明天就找房主签约。”
鹿屿举着酒杯跟他碰了一下杯，说了两句吉祥的话。
“你小小年纪，胆子倒是不小。”
在二手房的圈子里，干这种事的不算少，甚至有的直接跟房主签约，给对方装修，卖出好价钱来再分。
不过也有赔有赚，很多都是有公司在背后托底，他们两个自己操作，风险还是挺大的。
“就明天吧，明早我给你信，行的话，咱就整。”张盛喝了一口酒。
“行，没问题。”
鹿屿也要回去跟鹿鸿涛商量一下，还是长这么大，头一次这样跟他商量，其实还挺别扭的。
“江柚柚！这里这里，快点！”
听到声音之后，鹿屿下意识的偏头朝着声音的方向看过去，果然看到江柚的身影，想想也是，夜市就在两个学校之间，想要碰到还是挺容易的。
江柚朝着刚刚说话的那个女生快步跑去，对方伸手拽住江柚，勾着她的胳膊，贴在她耳边不知道说些什么，从鹿屿这个角度看过去，十分亲密。
鹿屿蹭的站了起来，看着两人走远的身影。
“你怎么了？”
“哥，麻烦你结下账，我有点事，先走了！”
鹿屿追出去之后才发现，自己无缘无故的追过去要说什么呢？
况且这情绪也是无缘无故的，可是不追上去，又心有不甘，这么犹豫的一瞬间，就看不到江柚的身影的，鹿屿又往前走了走，还是没有在茫茫人海中找到，最后垂头丧气的往寝室走。
路上的时候，鹿屿拿出手机，给江柚发微信。
可是到了寝室楼下也没收到对方回的消息，心情更沮丧了，坐在台阶上叹气，戳着手机，不知道跟谁聊一聊，就一直在等江柚回消息。
也不是没想过打电话，可又怕打了她不接，或者接了，她也不知道要说什么啊。
其实鹿屿也没等多久，大概也就不到半小时，江柚就回了消息，只是等待的那个时间实在是太难熬了，鹿屿还是人生第一次有这样的感受。
看着她回的消息，鹿屿也不是很开心，跟朋友在外面逛街？
朋友？什么朋友？逛街？跟她不能逛吗？
但紧接着，鹿屿就约她明天见面，结果、又是第一次，居然被江柚拒绝了！
鹿屿都要气死了，恨不得现在就冲过去找她，居然敢拒绝她，如今真是胆子肥了！
不过好在最后给了解释，因为朋友过生日，所以明天可能没有时间，问她后天可不可以，鹿屿真的很想傲娇一下，最好是不理她，可还是没忍住，笑眯眯的答应了，还发了个傻乎乎的表情。

57. 恋爱   我们恋爱吧！
“这家伙干什么呢？”
方圆从外面回来，就看到鹿屿翻箱倒柜的找衣服，一件一件的换，哪件都不太满意。
“大概脑子有问题！”
“小伙伴们！明天出去逛街怎么样？”鹿屿放弃折腾自己的柜子，把衣服一件件叠好，一边问寝室的这仨人。
“不要，有约会！”
“不要，有约会！”
“不要，有约会！”
鹿屿都惊呆了，一个两个都什么时候有的约会？
“你们什么时候背着我找了狗子？”
“就在你忙着赚钱的时候！”
“鹿屿！请你吃的饭都吃狗肚子里了吗？”
李家鑫和周娜恨不得上来撕了她，不过也是，鹿屿确实吃了寝室这俩姐姐的对象请吃的饭。
李家鑫原本是跟高中同学异地恋，可是俩人没恋多久，早早的就分了，前段时间答应了同系学长的告白，学长还被她们狠宰了一顿。
周娜是之前就请过了的，确实是挺长时间了，鹿屿都快要忘了吃的什么了。
“所以她们两个有约会，你是什么情况？你个单身狗！”鹿屿笑嘻嘻的把话题转移到方圆身上。
“我不能谈个恋爱了吗？我不能找女朋友了吗？”
“可以可以，所以明天去逛个街？”
鹿屿最终还是没有找到人陪她逛街，倒也不是那仨没良心的不陪她，因为要跟张盛把之前那套房子签下来。
鹿屿给鹿鸿涛打电话说这事的时候，鹿鸿涛倒是痛快，不过其实也是，他从来没在钱上克扣过鹿屿，哪怕是如今拿出几十万来给鹿屿，有可能是打水漂的钱也没说质疑一句。
因为跟房主商量是全款，所以房主也痛快，定金交了之后，就把钥匙先给了两人，让他们想装修就装修，不用等。
鹿屿跟装修公司不熟，不过张盛有个朋友在装修公司，两人定了大致的装修风格，规划了以前大致需要用的钱和时间，把这件事全权交给他朋友负责。
这件事定下来之后，鹿屿倒也是算放下一个心事，不然总想着，如今只等装修好，重新卖出去就好了。
但也因为忙了一天这件事，第二天又去装修公司找张盛的朋友谈装修的事情，到了跟江柚越好的时间，鹿屿身上的衣服都皱巴巴的。
原本还想着打扮一下，结果穿了一套这么休闲的衣服，而且因为收拾了一下房子，把自己身上搞的乱哄哄的，虽然不算脏，但怎么看，怎么都不顺眼。
鹿屿在路边，借着边上的反光玻璃看了看自己，伸手扯了扯自己的卫衣，觉得实在是没眼看，她自己都嫌弃自己，可约好的时间也快到了，没时间回去换衣服了。
匆匆跑去江柚的学校门口，到的时候，江柚已经在等着了。
“不好意思，来晚了，等久了吧？”
“没，我也刚到。”江柚伸手，极为自然的去挽鹿屿的胳膊，其实她还是等了一会儿的，不过等她的时候，心里还是很甜的，不会觉得很枯燥。
“饿了吗？”
“嗯，一天都没吃饭了。”鹿屿摸了下自己的肚子，忙了一天都没顾上吃饭。
“想吃什么？”江柚看她的小动作，眼里的笑意更盛。
鹿屿真的认真的想了想，好像没有什么特别想要吃的，不过怎么好像每次见江柚就是吃吃吃的。
“怎么每次见你，你都跟我谈论吃吃吃的？”
“那不吃了？”江柚好心情的逗她。
其实这段时间她也不是不想约鹿屿，只是又没有什么理由，又怕她会烦，所以才一直忍着，前天她突然约自己，江柚都恨不得当时就跑去见她，不过理智劝住了自己。
所以今天她是真的开心了一整天，尤其是此刻，见到鹿屿的时候就更开心了。
“别，还是吃吧，我饿了。”鹿屿连忙摇头，还是要喂饱自己的啊。
江柚偏头暗笑，果然还是小孩子，就知道吃吃喝喝，还好意思说她呢。
鹿屿眼尖的瞥见了，伸手捏了下江柚的手：“笑话我是不是？”
江柚摇头，但眼里的笑意却更盛，最后还是没有忍住笑了不过，不过鹿屿倒也无奈的跟着她一起笑起来，确实一整天没有吃饭，真的很饿。
拽着江柚的手便没有松开，就着这个姿势，两人一起去小吃街找吃饭的地方。
能看出来鹿屿是真的饿了，吃的时候根本毫无形象，虽然也不会显得狼吞虎咽，但进食的速度是真的快。
“你慢点吃，别噎到了。”江柚吃了两口，实在受不了鹿屿这副模样，怕她这样吃会噎到，又怕她这样不好好嚼等下会胃疼，拿了瓶水递过去。
鹿屿拿过来灌了两口，感觉缓过来一些，刚刚等餐的时候，实在是饿的感觉要虚脱了。
“谢谢，今天太忙了，一整天没吃饭。”
鹿屿说完话之后吃的速度慢了下来，其实吧，饿是一方面，另一方面，又有些紧张，她也不知道自己在紧张些什么，明明跟江柚都那么熟了。
想到这的时候，鹿屿又不自觉的去看江柚，然后视线往下移，在她唇上停留了两秒，又连忙移开了。
吃过饭之后，从店里面出去的时候，鹿屿捏了下自己的手，随后想要装作自然的样子去牵江柚的手，结果手刚伸出去，江柚抬手整理了一下衣衫，没有牵上。
但因为刚刚的动作有点大，实在是让人难以忽略，江柚回过头看她的时候，她才刚刚收回去手，脸上还带着尴尬的表情。
江柚瞬间就笑了起来，笑的鹿屿羞恼不已，气鼓鼓的快走了两步。
“鹿屿！”
江柚很少这样连名带姓的喊她，其实叫她的次数也不多，鹿屿回过头，还是一副气鼓鼓的样子。
“干嘛？”
江柚走了两步追上去，距离她一步远的时候站住，把手伸了过去。
“你牵我一下！”
“不要！”
鹿屿这个傲娇鬼！江柚只能再近一点，把手塞到她的手心里，不过虽然鹿屿刚刚拒绝的那么快，这会儿牵着江柚的时候倒是牵的紧。
“前天看到你了，不过你跟你朋友在一起。”鹿屿想起前天看到江柚的时候。
“嗯，前天是出来了，陪朋友去买东西。”江柚点了点头。
鹿屿没有再说话，但多少有些不开心，大概是觉得以往只有自己的小柚子，如今身边有了更多的，自己都不认识的朋友吧。
以前想让她多交一些朋友，想让她开朗一些，可是如今却又不想了，甚至有更阴暗的想法，希望小柚子的生活中只有她。
这种想法，鹿屿也不知道自己是什么时候开始有的，总之到如今这个时候，就也改变不了什么了。
“小柚子。”
“嗯？”
“嗯，没什么，要吃冰淇淋吗？”鹿屿本来是想要说些什么，可话到嘴边，又觉得没有什么必要，于是看向了一旁的冷饮店。
“好呀，我请你吃吧。”
江柚被鹿屿拽着走过去，笑着给她扯了下衣服，也不知道这一天她是怎么造的，像是去工地跑了一圈，这会儿还不老实。
“来，你的第二份半价！”江柚把冰淇淋递给鹿屿的时候还说了下刚刚店员说的话。
鹿屿就着江柚的手咬了一口，才伸手自己拿过来，空出来的一只手去牵江柚，这次倒是自然了许多，没有像刚刚那么尴尬。
两人往回走的时候，鹿屿就开始紧张，其实当时约江柚的时候都想好了，可是真的见到她的时候，又不知道该说什么，不知道该怎么说。
“我自己回去就好了。”到校门口的时候，江柚突然开口。
“不，我送你到楼下。”鹿屿摇摇头。
其实没觉得两个女孩子在一起有什么不对，可是从小到大，这么多年被灌注的都是阴阳调和，男女均衡，所以害怕说出口，江柚反而接受不了，或者，不敢接受。
可方圆其实说的也对，真的遇见了喜欢的人之后，就会控制不住自己想要跟她在一起的情绪。
到江柚楼下的时候，江柚说了什么跟她道别的话，鹿屿其实都没有听进去，思绪根本由不得自己。
看着对方往台阶上走的时候，突然想起很久之前，她跟江柚说过的话。
“你不是说什么样的告白都接受么？”
“对啊，所以你要不要跟我告白试试？”
那时候江柚说了什么呢？
“为什么不是你跟我告白？”
……
“小柚子！”鹿屿开口叫了一句。
江柚回过头看过去，这样的角度刚好比鹿屿高上一点点，借着公寓大厅和路边的灯光，能清楚的看清鹿屿脸上的表情。
鹿屿扬起一个笑脸，其实还是觉得很开心的，能看到这样的江柚，也开心当初去了明城，遇见了她。
其实也没有那么多如果当初，只是恰好她去了明城一中，恰好在那个时间段认识了江柚，也恰好心动，恰好那个人，就是小柚子。
鹿屿向前走了两步，没有站上台阶，就那么稍稍仰头看向江柚，看她看自己的眼神，也揣摩自己在她心里是什么地位，越看，眼里的笑意就越来越深。
原本准备好的话，也通通被她丢掉，只是轻轻开口，却又笃定她会答应一般。
“小柚子。”
“我们恋爱吧！”

58. 聚餐   亲一下！
鹿屿回去的路上都忍不住要笑出来，想着刚刚江柚毫不犹豫点头的样子，觉得十分心动。
如果不是地点不太方便……
还是不要想这些，鹿屿克制了一下自己，揉了揉脸上笑的有些僵硬的肌肉，快步走回寝室，推开门看见里面三个人各自坐在电脑前。
“跟你们说个事！”
“说！”
“三位姐姐，哪天有时间呀，我女朋友请你们吃饭呀。”
鹿屿说这话的时候，其实是有些兴奋又害羞的，不过这也是她们早就说好的，恋爱后要请全寝室吃饭。
“吃饭的话哪天都有时间啊！”
“你什么情况，赶紧交代！”
“等会等会，是我听错了吗？女朋友？”
鹿屿站在门口接受了三人像是要吃人的眼神，突然有些后悔，现在跑还来不来得及。
“咳！我那个，好像有点事……”
“站住！老实交代！”
鹿屿被几个人拦在门边，挨个回答问题，总有一种隐瞒了大家的感觉，可她明明之前都说过了阿，就没说的那么详细而已。
“鹿屿你真的是！太给我们寝室丢脸了！”
“就是，那么主动干什么！要等人家来追你呀，啥也不是！”
鹿屿被几人吐槽完之后，好不容易挤出去，看到手机上江柚发来的微信，又站在床边开始给她回微信，一边可怜兮兮的跟江柚说自己的遭遇，不过安慰没有求来，倒是得到了江柚的同情、以及无情的嘲笑！
总觉得跟江柚聊天的时间过的很快，眼看着马上熄灯了，鹿屿抓紧一切时间去冲了个有史以来最快的澡，然后又爬上床跟江柚聊天。
其实也没什么有营养的话题，都是些生活中的琐事，但跟她聊天的时候，就觉得很开心，时间过的也很快。
最后鹿屿抱着手机睡着的时候，都不记得要提前跟江柚说一句晚安。
可是第二天一早醒过来的时候，看到江柚发的晚安，还是由心的笑了出来，给她发早安的时候，鹿屿都觉得不像是自己会做的事情。
想见她，即便是刚刚分开不久，也很想很想见她，昨晚就很想，现在更想了。
鹿屿洗漱之后，看了一眼时间，又看了看几个室友！
“三位姐姐，帮忙喊下到？”
“不管！”
“回来给你们买好吃的呀！”
鹿屿说完也不管她们答不答应，把手里的书往方圆怀里一塞，匆匆就跑了出去。
江柚早上是没有课的，鹿屿到的时候，她们寝室都还没起床，江柚虽然醒了，不过怕起来会打扰到室友睡觉，就躺在床上玩手机，给鹿屿回消息。
【下来！】
看到鹿屿微信消息，江柚连忙起身爬下床，跑出去的时候，才发现自己脸都还没洗，穿着睡衣就下了楼。
“站在那里干什么？”
鹿屿好笑的看着站在门口不动的江柚，笑了下抬腿走上去，冲她招手。
“我、还没有洗脸。”江柚脸有些红，眼神有些飘忽。
鹿屿伸手捏了捏江柚的脸，刚刚迫切想要见到她的心情多少有些缓解。
“早上没有课吗？那我等你一下，带你去吃早餐吧。”
“那你等我一下，我马上就下来。”
江柚说完就要往上跑，鹿屿连忙拉住她的胳膊，把她往回拽了一下，伸手抱了一下。
“慢点哦，我不急。”
……
鹿屿逃了课跑出来，可江柚上午第二节还有课，她等下也有课，两人也只能选择在食堂吃。
“看看喜欢吃什么？”江柚拉着鹿屿的手，从食堂的一头走向另一头：“我也不知道一食堂怎么样，反正总是路过这里，就都是在这里吃的，需要推荐吗？”
“需要。”
“清淡一点的这个包子还不错，最里面那家面也不错，不过要多等一下，要喝牛奶吗？甜牛奶。”
“好呀，吃包子吧。”
两人也没有多大的食量，只买了一笼小笼包，要了两杯牛奶配个小菜。
“味道还可以吗？”
“好吃。”
“你早上不是有课吗？”江柚吃了两口之后，突然想起来，按照鹿屿的课表，这个时候她应该是在上课的呀。
“嗯？我给忘记了，没事，室友会帮我点名的。”
“逃课就直说嘛，我又不会说你。”江柚笑了下，想起鹿屿高中时候的事迹，觉得她逃个课其实也不算什么，尤其是她逃课是来陪自己吃早餐呀。
“周五晚上有事吗？我们一起跟我室友吃个饭吧。”
“可以啊。”
鹿屿跑回自己学校的时候，刚好是第一节课下课，又匆匆跑去上大课的教学楼。
“这里这里！”
“你真的敢跑啊你，下次我可不帮你打掩护了！”
鹿屿笑了两下，打了个哈哈过去了，上课的时候还不忘记给江柚发消息，不过得到的回复却有些慢，但难得的，江柚居然会在上课的时候给她回消息。
倒是让她想起来高中的时候，她非要江柚陪她一起玩些没什么营养的小游戏，对方就一边听课一边玩，每一次还都能把她杀的片甲不留。
偶尔赢那么一次两次的，还要对方防水，其实鹿屿都是知道的，之前没什么感觉，现在想想，倒是觉得很甜。
“周五晚上请你们吃饭！”
“是，我可是要吃一头猪的女人！”
鹿屿笑她们，不过却觉得这样的气氛还挺好的，忙忙活活一上午很快就过去了，下午的时候又跑去找张盛问之前定下房子的事情。
因为是全款，手续办的其实也挺快的，再跑两趟就可以转过来。
“有好的房子出租记得给我看着点，最好在我学校和荣大之间的位置。”
“这方面你不是比我还懂么？”
“好房子抢的快，你到时候替我压压价，行的话直接定下来。”
鹿屿是早就打算大二的时候要在外面住的，不过那时候没考虑过太多，如今倒是可以考虑一下跟江柚一起住嘛。
周五的时候，因为江柚下午有课，所以约的时间是在她放学之后，鹿屿整个寝室的人都在寝室化妆换衣服。
鹿屿站在一旁看着这仨人，一脸的无语。
“不知道的还以为你们去相亲！”
“那不是得给亲家留个好印象嘛！”方圆一边擦鞋一边开玩笑的说着。
“你是打算去撩小姐姐的吧！”
鹿屿正大光明，江柚也没什么可藏着掖着的，并没有隐瞒自己寝室的室友，又因为鹿屿之前跟她室友也算比较熟悉了，所以这一次也算是两个寝室的共同聚餐。
“那也没有，这不是不能给你丢脸嘛！”
“就是，我们得给你撑撑场面。”
鹿屿一脸的无奈，也不知道造了什么孽，摊上这么三个不靠谱的室友。
四人率先过去，是个烧烤店，特意选了靠窗边一个位置较大、视线也不错的位置。
鹿屿接到电话出来的时候，方圆她们还起哄，说鹿屿简直是被管的死死的。
出去的时候又被江柚的室友集体打趣了一下，不过好在鹿屿心理强大，强自镇定的去牵江柚的手，带着她们一起进去。
“给你们介绍一下，我女朋友，江柚！”
“哇！鹿屿，我后悔了！这么漂亮的小姐姐是怎么看上你的？”
“行啊，鹿屿，你可以的！藏的够好的啊！”
说的江柚瞬间脸红，有些不好意思，不好倒是江柚的时候与有荣焉，一副挺开心的样子，几人倒也都不见外，坐下来之后互相介绍了一下自己，然后集体站到了江柚那边讨伐鹿屿，说她拐跑了这么漂亮的小姐姐。
“你们几个叛徒！之前可不是这么说的。”鹿屿吐槽几人。
“那是不知道你拐跑了这么漂亮的小姐姐啊，要是知道，说什么也要拦着你，小姐姐，我也可以啊，你别要鹿屿了，看看我吧！”方圆开玩笑的跟江柚说。
“叫什么小姐姐，她比我还小呢！”
“爱称爱称！”
“方圆，你完了，你出来咱俩算算账！”
众人这么哄笑打闹着，气氛倒是挺好的，江柚偷偷勾了勾鹿屿的手指，冲她温柔的笑了下。
“咦！这恋爱的酸臭味！”
“羡慕啊，羡慕你也找不到。”
鹿屿和江柚的寝室头一次在一起聚餐，气氛倒是不错，不过就是江柚她们寝室的几个人有点可怜，碰到了鹿屿寝室这几个大酒鬼。
原本几人还想灌鹿屿和江柚的，结果最后她们几个倒是喝的挺开心，年少气盛的，非要给对方喝服了，可明显江柚寝室的几个对不过方圆她们。
最后出来的时候，一个个东倒西歪的，还一边说着下次要再喝一次之类的。
“明天我们去市里转转可以吗？”鹿屿牵着江柚的手，跟在众人后面，一边跟她说着话。
虽然最后大家心思也不在她身上了，但她也着实喝了不少，眼睛都有些迷蒙，说话的时候多多少少带了些撒娇的语调。
江柚用手指蹭了蹭鹿屿的手心，点头应好。
“那我明天早上去找你。”鹿屿笑起来，看向江柚。
“好呀！”
分别的时候，鹿屿拽着江柚的手，有些依依不舍。
江柚见前面几人也没有关注她们，眼里还带着些羞涩凑上去，在鹿屿的唇角快速的吻了一下，又连忙躲开，眼神不敢看她。
“明天见呀，小柚子。”
最近实在是太忙了！
拿平板和手机码字太难了…

59. 同居   吻下去！
期末的时候，鹿屿忙的分身乏术，一边是房子装修的差不多，张盛急着卖，一边是租房和期末考试，加上江柚也要准备期末考试，两人见面的机会便比以往少了许多。
“我不同意，太急了，肯定还会卖更高的价。”鹿屿坐在店里跟张盛讨论房子的问题，觉得下午谈的那个客户价给的实在是太低了。
其实分一分的话，两人是赚钱的，只是不在鹿屿预计的范围内。
张盛有些着急，鹿屿也看得出来，这些日子他一直提心吊胆的，生怕赔了钱，可鹿屿不想刚装修完就卖，等一等，金九银十，价格会更好一些。
“只要之后卖的低于这个价，我都给你补上。”
鹿屿不想卖，可也要承担一定的风险，毕竟两个人的事情，她总不能一个决定。
“不用，我不是那个意思，我就是有点急。”
“你也别上火，肯定能更好。”
鹿屿是真的有些烦躁，张盛这个人挺好的，就是有些胆小。
“最近不要急，还有上次那个房子，哥你给我约一下房主，明天签，我这两天考试，有点忙，只能中午签。”鹿屿说完看了看手表，又说了两句话，匆匆离开了。
好不容易抽出点时间，鹿屿自然是要去找江柚的，两人都是第一次恋爱，而且对方还是女孩子，都不知道该怎么做才好，偶尔方圆会给鹿屿灌输一些乱七八糟的思想，不过那些对于两人来说还是太过遥远。
“小柚子，等久了吗？”
为了不耽误江柚的复习时间，鹿屿直接跟她约在荣大的食堂见面，吃个饭就送她回去。
“没有，你别跑，多热呀。”江柚上前两步，无视周围众人的目光，直接牵住鹿屿的手。
但大概两人实在是太漂亮了，也没有任何一方看起来像个男孩子，周围路过的人目光停留在两人身上更久了，根本没人认为她们两个是一对儿。
鹿屿偶尔真的是心大的很，根本没有反应过来，还傻乎乎的跟江柚说自己最近做了什么，跟她说不想复习，不想背题之类的。
“要吃那个那个鸡块！”
荣大食堂有一家鸡块面特别好吃，也可以单独要菜不要面，味道特别浓，汤也很好喝，鹿屿平时没那么喜欢鸡肉，但是荣大的这家她倒是每次来都要吃的。
“知道了，还吃别的吗？”
“考场，还想要喝咖啡！”鹿屿笑眯眯的点餐，指了指一旁靠窗的位置，示意自己过去等她，十分享受江柚照顾她的感觉了。
其实鹿屿自己也不知道怎么摸索出来的这种相处方式，大概江柚身上就是有种让人很依赖的感觉吧，即便很多时候，两人一起出去玩的时候，都是她看起来更可靠一些，但很多生活上的琐事，却又总是江柚想的最周道。
方圆偶尔会说她没有一点点当攻的样子，可鹿屿觉得自己不是，只是恰好喜欢的人也是同性罢了，至于最后谁攻谁受，这种事情，水到渠成就好。
江柚折腾了两趟，把东西拿过来的时候，鹿屿伸手把筷子递给她。
“你假期确定不回家了阿？”鹿屿拿着筷子夹了一块鸡肉，问完江柚，把肉塞进嘴里，露出一副满足的表情。
“嗯，不回了。”
江柚摇摇头，拿面巾纸把勺子擦干净递给鹿屿，又不是寒假，一定要回家，其实寒假她都不想回去的，况且之前就已经找好了兼职，虽然还没有完全确定下来，但也八九不离十了。
她跟鹿屿两个人，大概是最想逃离家的两个了。
“我租了房子，假期我们一起搬过去住吧。”鹿屿一边接过勺子，舀了一勺汤，轻轻吹了吹，试探着送入口中。
江柚愣了愣，没太明白鹿屿具体想要表达的意思，一时不知道该怎么回答。
“额…我不是那个意思，我什么都不会做的，真的，就是假期寝室不是没有人嘛……”鹿屿抬头看到江柚的表情才反应过来自己说了什么，连忙开口解释。
“所以是随口说说哦！”
“不是不是，我就是想要看见你嘛！”
鹿屿偶尔的撒娇语气，江柚实在是受不了她这个样子，可爱又无辜，大概这种时候，不论她提什么要求，自己都会答应的吧。
“好啦，等考完试再说。”
江柚没有直接答应，也没说拒绝，鹿屿就知道，她这是变相的同意了。
吃过饭之后，鹿屿送江柚回寝室，到公寓楼下的时候，伸手揉了揉江柚的脑袋。
“好好考试哦，考的好有奖励！”
“这句话应该是我对你说吧，不过我对你没有那么高的要求，不挂科的话，就有奖励哦！”
“奖励一个吻吗？”鹿屿低头，在江柚耳边小声的说，语气里是掩饰不住的笑意。
“走开，不正经，快回去啦！”
鹿屿笑她都这么久了，现在害羞会不会太迟了点，不过也没有真的闹她，推着她进了公寓门，直到看不到她的身影之后才离开。
“哟，我们小鹿回来了呀！”
鹿屿刚进寝室，就被三个恶趣味的人打趣，上去直接踹了一下离得最近的方圆凳子，害得她差点摔下来，几人笑闹成一团。
“你真的不回家了啊？”
“不回，你们回来的早可以去投奔我。”
鹿屿租的房子还算挺大的，正规格局的一室一厅，客厅的沙发是折叠的，可以打开当床使用，住几个人是完全没有问题的。
“行，我要是提前回来就投奔你！”
鹿屿的整个期末真的是过的水深火热，如果是喜欢学习的孩子说不定还好一些，哪怕是乖一点的学生呢，可她这个跳脱的性子，即便是给划了范围，仍旧是觉得乱七八糟，看不进去。
加上总是跑出去，别说，这段时间还真的让她赚了点小钱，不过考完试之后，就只能祈祷老师平时分多给点，争取能让她保持一个不挂科的成绩。
江柚是没有这方面担心的，鹿屿考试结束之后，室友帮忙收拾了新家，还把东西搬过去了一部分，聚了个餐之后，就各自回家。
假期一开始，鹿屿就开始起早贪黑的打卡，她真的挺喜欢做销售的，是一个很有成就感的工作，可能也是因为年少，身上最不缺的就是拼劲儿，闯劲儿。
不过江柚考完试的当晚，鹿屿还是挺兴奋的，也说不上来为什么，反正就是高兴。
去接她出考场的时候，还被江柚的室友嘲笑，说她迫不及待，鹿屿也没反驳，她是挺迫不及待的，虽然这么多年都是自己一个住的，但是想要之后的一段日子，身边会有江柚陪伴，还是很值得开心的事情。
所以对于帮江柚搬东西的事情表现的可以说是非常积极了，恨不得当天晚上就跟江柚去寝室收拾东西，不过她们寝室要聚餐，鹿屿想了想，没有跟着一起去，跑回去验了几个房子，准备假期的时候把这几栋推销出去。
要帮江柚搬东西的那天，鹿屿也是真的好运，有时候鹿屿自己都觉得自己大概是真的生命中的贵人很多，总是能在不经意的时候碰上能帮得到自己的贵人。
原本是带客户去看房子，因为那个客户实在是要求太多了，鹿屿都觉得自己没有什么耐心了，可又实在是不想放弃一丝一毫的机会。
看过之后，对方还是不满意，说要去看看新楼盘，鹿屿死皮赖脸的说自己还没看过新房子，要跟着一起过去看看。
也不是什么特别大的开发商，鹿屿也是到了那才发现，其实不只是售楼处的人员，也有一些二手房的中介过来带人看房子，鹿屿就跑过去了解了一下，发现人家是跟售楼处的人员有合作，签单成功分提成。
虽然肯定是赚的不如一手房售楼处的人员多，但多多少少也算是实实在在的钱。
要不怎么说鹿屿运气好呢，她原本只是想跟一个售楼处的人员聊一聊这件事，她带客户来，如果成交就分给她一些，结果被好几个人都拒绝了，看她太小，都不是很信任的样子，可就是她这种不放弃，最后聊着聊着，居然跟人家老板聊上了。
虽然最后鹿屿并没有谈成什么大的合作，但是听君一席话胜读十年书，有种茅塞顿开的感觉，给她的世界重新打开了一扇门。
其实很多开发商是不会自己搞销售的，很多东西都是外包出去的，如果鹿屿有能力、有魄力，她也可以做这种，虽然她如今并没有这种能力，但好歹也算是认识了一个人脉，总比她一个人瞎研究要好的多。
最后借着刚刚跟人家老板交谈过的便利，跟一个售楼处的小姐姐死皮赖脸的达成了合作，虽然没有其他人分成高，但好歹也算是一个开始。
回去的时候有些晚，江柚在小区门口等着她，只拉了一个行李箱。
“抱歉，我回来晚了。”
鹿屿实在是太开心了，看见江柚更开心了，拉着她的行李箱，带着江柚一起上楼。
“我跟你讲，我今天真的太开心了……”
鹿屿说话的时候，语气是真的兴奋，乱七八糟说了一大堆，也不知道江柚有没有听懂，但进了家门却突然停了下来，伸手捧住江柚的脸就吻了下去。
“小柚子……”

60. 情人节   明明是惊喜！
鹿屿和江柚的同居生活第一天晚上，鹿屿傻乎乎的把卧室让了出来，把沙发放下来的时候，还拍着沙发用炫耀的语气给江柚看。
大概、是个傻子吧！
为了庆祝同居生活的第一天，两人还特意出去吃了烧烤，但第二天一大早，两人都很犯愁。
家里锅碗瓢盆、厨具都不全，除了咖啡，就是矿泉水，什么吃的都没有。
“我们，出去吃吧。”鹿屿穿着一身可可爱爱的睡衣，挠了挠头，有点尴尬。
“所以你这两天是怎么过的？”江柚叹气，回头看她。
“不会觉得饿，饿了就出去吃，或者订餐。”
江柚想说点什么，最后也只是叹了口气，推着鹿屿去换衣服洗漱，拉着她出门吃早餐。
“我上午有个客户，下午我们去逛超市吧，买点吃的用的。”鹿屿一边吃着包子一边跟江柚说道。
江柚仍旧要去兼职给人家辅导功课，不过同时工作日也要回学校，帮助导员和老师整理一些资料，对她的学习也有很大的帮助，不过她要过两天才会开工。
“可以啊，你忙的话，我也可以自己去。”
“没事，你等等我，我中午会回来跟你一起吃饭的。”
吃过早餐之后，鹿屿送江柚回去，之后去了张盛店里，两人站在门口聊了一下昨天鹿屿碰到的情况。
其实这种情况很常见，不过中介公司是不允许的，除非到公司去牵合同，或者佣金的一半归公司，但大多数人都是利用公司的平台来赚取一些外快，这种事是屡禁不止的，发现一个辞退一个。
张盛之前也有做过这种，但是实在是有些难度，一般来看二手房的客户，对于一手房的了解比他们多的多了，所以这种成功率是不高的。
鹿屿觉得不是这样的，只是没有找个一个吸引人家的方法，比如折扣，售楼中心不是没有折扣，只是这个点怎么掌握，要怎么跟客户聊，怎么跟售楼处聊，适合什么样的客户，这个是要他们自己把握的。
跟张盛没有聊出来什么有用的消息，但鹿屿还是不信邪，还是把心思放到了新楼盘上，试着在网站上发了一些广告，又随手打印了一些传单，带客户去看房子的时候，随手发了一些。
中午的时候，给江柚打了电话，看到江柚从小区里出来的时候，鹿屿上前抱了一下她。
“怎么了？”
“小柚子，我给你买冰淇淋吃吧！”鹿屿松开江柚，改成去牵她的手。
鹿屿是一个十分喜欢投喂的人，脑子里向来只有吃吃吃，好在江柚是干吃不胖类型的，不然早就被她投喂的胖成一个球了。
“好呀。”
江柚很痛苦的答应了，鹿屿向来都是这样，开心不开心都喜欢投喂，她也大致摸清了对方的套路，吃冰淇淋的话，这个样子说出来，就不算太开心，可也算不上烦心，是她可以自己消化的事情。
“甜的。”
江柚就着鹿屿的手吃了一口冰淇淋，近来学着她的样子，偶尔会惹的鹿屿很开心，这种时候，江柚也不介意撒撒娇，哄她开心一下。
“想尝一尝！”
“呐！”江柚把冰淇淋递过去，鹿屿看了看她的唇，小小的咬了一口。
心里却想着，回家的时候再还回来，江柚实在是，太可爱了，很多时候不经意的小动作，就让她心动不已。
吃过饭之后，两人一起去了附近的超市，江柚推着小车，跟在鹿屿身后，也不知道她这些年是怎么过来的，这副跳脱的性子，简直就是撒手没啊。
“这个怎么样？”
“我们买点吧！”
“我想要这个！”
鹿屿拿了一些乱七八糟的东西，堆满了整个购物车，江柚是拦也拦不住，最后实在是堆不下了。
“怎么办，还没买吃的！”鹿屿看着满满登登的购物车，手里还拿着一个奇奇怪怪的东西，大概，是厨房的壁挂吧，所以原来鹿屿喜欢这种可可爱爱的东西哦。
“我们去找一下工作人员。”
最后两人从超市出来的时候，两手空空，把满满两个购物车的东西交给了超市配送，实在是拿不了了。
“喝奶茶吗？”出来的时候鹿屿指了指路边的奶茶店。
她自己想喝就直说嘛，每次都要这样，江柚无奈，拉着鹿屿过去给她买奶茶。
两人一人拿了一杯奶茶，顺着马路回家。
“小柚子，我不太会做饭诶！”
江柚自然是知道的，以前鹿屿就不会做啊，总不能现在就突然会做了吧，不过还好鹿屿没有那么难伺候，她的厨艺，应该还是可以满足她的。
“我做给你吃呀。”
鹿屿拽着江柚的手腕，顺着光滑的手滑下去，与她十指相扣，一手拿着奶茶，一手拽着她的手来回晃悠，眼里的光，都是极为温暖的。
……
七月末的时候，鹿屿和张盛把之前的那个房子卖掉，两人总共净赚了十多万，张盛自认自己没怎么出力，把多余的那些都要给鹿屿。
可鹿屿也不同意，跟装修、签单都是张盛在办，即便鹿屿也多少出了些力，可还是没有他操心的多，非要把多出来的部分给他。
为了这几千块钱，两人居然还拉扯了一阵，最后还是平均分了。
“走，逛个街去。”张盛突然开口邀请。
“你居然喜欢逛街？疯了不成？”鹿屿坐在一旁，懒得动弹。
“这不是，马上情人节了嘛，给你嫂子买个小礼物。”张盛笑起来的时候还有些不好意思，前段时间刚谈了个女朋友，此时还正在热恋期。
她这么一说，鹿屿才想起来，这些天都过糊涂了，哪里还记得什么情人节不情人节的。
暑假这一个多月，天天早出晚归的，江柚比她还要忙，忙着兼职、忙着去学校，还要忙着照顾她们两人，早餐晚餐她都是一手承包了的。
想到马上情人节，鹿屿也觉得这些日子因为房子的时候操心太多，冷落了江柚，应该趁着这个机会增进一下两人的感情。
想到这不免有些脸红，前些天方圆给她发了一些乱七八糟的东西，她点开看了几眼，如今想起来，还是觉得有些不好意思。
鹿屿跟张盛去逛街的时候，还被误认为是一对儿情侣，两人互相嫌弃的看了对方一眼，都连忙否认。
“你赚了那么多钱，就买这么个小破戒指，没水准。”鹿屿站在一旁讽刺张盛，吐槽他的眼光不好，又抠抠搜搜的，嫌弃的很。
“你懂什么，这叫情趣！”
张盛是买了一条项链，把戒指挂在上面，打算出其不意给对方个惊喜，鹿屿看了两眼，觉得俗不可耐。
可是真轮到自己的时候，又想不出来要送什么礼物好，看了看这个，又看了看那个，都觉得什么都不符合心意。
这一拖，就拖到了情人节当天，一大早鹿屿是被江柚的早安吻叫醒的，迷迷糊糊的睁开眼，手腕上就被戴上一条手链，跟江柚手腕上的一模一样。
“早安呀，情人节快乐！”
“早，情人节快乐，不过我没有给你准备礼物！”鹿屿有点不好意思。
鹿屿其实还是准备了的，只是到的有点晚，这个时候说，也没有什么意义，还不如等等到了，给江柚一个惊喜。
“没关系呀，我给你过就好了。”江柚倒是一点都不在意。
江柚一整天都有兼职，鹿屿倒是瞎忙活了一整天，下班的时候，没有告诉江柚，偷偷跑过去接她。
被一只笨重的熊拦住的时候，江柚还有些茫然，被对方拽着握了下手，想要走的时候，又被对方拦住，这次是送过来一枝花。
“谢谢！”江柚道了谢，却并没有接过来，转身想要绕过对方走过去。
鹿屿都急死了，怎么不知道原来江柚这么难撩，连忙跑过去再次拦住她，这次也不搞什么小把戏了，直接伸手抱住了江柚的腰。
因为这个动作，暴露了手腕上的手链，江柚想要反抗的时候，眼尖的看到了，抗拒的动作瞬间停了下来。
鹿屿伸手点了点熊脑袋，示意她亲一下，江柚凑过去，蜻蜓点吻的碰了一下，鹿屿这才满意的把手伸进熊肚子，从里面拿出一个小盒子递过去。
“情人节快乐呀，小情人！”
回去的路上，鹿屿抱着熊脑袋，还一边问江柚是怎么认出自己的，原本想要给她一个惊喜，结果惊喜不成，差点成了惊吓，好在她们家小柚子聪明，不然可能真的要一拳招呼在自己脸上了。
鹿屿也是在网上瞎学来的招数，人家玩的小把戏可多了，可是她都没有来得及实现，就被江柚一一拆穿了。
“怎么认出我的嘛！”到家的时候，鹿屿还依依不饶的缠着江柚问她。
“大概是因为，只有你这么笨吧！”江柚故意逗她。
鹿屿咬了咬牙，想要咬她一口泄愤，什么叫笨，这明明是惊喜好不好？
这么想着，便也这么做了，这些日子两人吻都吻了许多次，江柚也没有以往那么羞涩，抬手搂住鹿屿的脖子加深了这个吻。

61. 单车   哄你睡觉！
八月末，江柚比鹿屿晚放假了几天，却要早开学几天，鹿屿帮忙整理东西。
“不要收拾了，周末可以过来的嘛！”鹿屿说是帮忙整理，其实就是捣乱来着。
江柚整理一下，她就给弄乱一下，虽然也没有想做什么……咳，也不能这么说，虽然也是想占点便宜，不过更多的也是有心无胆，但还是想要多一些跟她在一起的时间。
“别闹了，乖！”江柚把倒在床上的鹿屿拽起来，她就是想要整理一下房间，把平时用得到的东西带回寝室，就算她不同意，鹿屿也是要拉着她过来的呀。
“那你亲我一下！”鹿屿耍赖的黏在江柚身上。
江柚没办法，敷衍的亲了一下鹿屿，不过却被她逮到机会，伸手压住她的后脑，把她带向自己。
其实一起住在一起的这将近两个月，两人其实都是挺乖的，一个两个青涩的不行，偶尔方圆给鹿屿灌输一些乱七八糟的思想，但每次鹿屿都怂的不敢付出行动。
带着江柚倒在床上，倒下的时候，鹿屿垫在下面，还不忘一手护住她的头，一手护住她的腰。
翻身压在江柚身上的时候，鹿屿脑子里突然闪过方圆给她发的那些东西。
“小柚子，晚上我可以跟你一起睡吗？”
江柚眨了眨眼睛，没有回答同意，也没有拒绝，不过鹿屿也不是傻子，反正她默认就好了。
所以之后的时间，鹿屿也没有打扰江柚整理东西，一个人乖乖的在客厅做自己的事情，还跟鹿鸿涛通了个电话，一个假期没有回家，他电话打的倒是越来越勤了。
“我关灯了！”晚上睡觉的时候，鹿屿站在卧室门口，说了一声之后按灭卧室的灯，然后小心翼翼的爬上床。
一张快两米的大床，两人躺在上面，一人一侧，其实完全可以做到不碰到对方的，不过两人显然都没有那个意思，反正都默认了要跟对方一起睡，怎么睡都是睡。
鹿屿侧过身子，伸手拽着江柚的手，手指在她手心轻轻的蹭呀蹭。
“很痒！”
鹿屿把脑袋靠过去，闭上眼睛轻轻吻她的唇，想要离她近一点，再近一点。
大概是因为黑夜滋长了人的胆量，鹿屿的手不自觉的向下滑动，江柚有一瞬间的僵硬，让鹿屿动也不是，不动也不是，两人同时僵在那里。
最后还是江柚主动吻了吻鹿屿的眼睛，鹿屿才松了一口气，大着胆子，搂着江柚加深了那个吻，不过手也只敢在安全的范围动一动。
……
九月初，鹿屿也开了学，正式升入大二，看到新生入学的时候才发觉这一年过的这样快。
“太累了！”方圆拿着一瓶水，站在阴凉下跟鹿屿说着话。
忙新生开学，鹿屿跟着学生会的人在前门做接待，方圆也是做接待，不过她要更累一些，带领新生找到自己的系别专业。
“忙完这两天，我要去买辆车！”
“你发财了？”
“你才发财了，买单车，自行车！”方圆一口水差点没喷出来，鹿屿满脑子想的都是钱钱钱。
“对了，过两天一起去报名啊，考驾照！”
“行，你快去忙吧！”鹿屿推着方圆离开，不想跟她聊些没有营养的东西，一个假期不见，也不知道方圆怎么就变成一个话痨了。
但鹿屿也真的考虑了一下方圆说的话，驾照确实是要考，不过买个单车好像也不错，也会方便许多。
忙完新生入学之后，鹿屿全寝室四个人一起去报了驾照，刚好是一个四个人的VIP班，可以一起练车。
方圆买了单车回来，鹿屿更心动了，周末的时候，拽着江柚一起去买，一人买了一个山地车，还配有全套的装备。
十月一，两人都没有安排什么事情，决定利用假期的时间一起骑车出去玩。
“别怕，不会把你卖掉的！”鹿屿拍了拍自己的车子，笑眯眯的跟江柚说。
“是你要担心我会不会把你卖掉！”江柚好笑的看着她，每次说到出去玩，都兴奋成这个样子，长不大的小孩子！
“那你会不会把我卖掉！”
“会呀！你小心点哦！”
两人笑着打闹了一会儿，江柚平时在学校用不太到单车，所以直接把车子扔到家里，倒是鹿屿，每天跟方圆可以晚起十分钟了。
“你这个计划，有没有想过天气啊、距离啊一些乱七八糟的东西？”方圆站在鹿屿身边，看她做行程规划。
“就是要尝试才知道啊！”
鹿屿其实也觉得自己大概可能不是一个很靠谱的人，想要做的事情，不管怎样，都是要尝试一下的。
只是幸运的是，至今还未尝过什么失败的滋味，年纪小的好处大概就是经历的少，也不会对世界抱有什么恶意或是恐惧。
方圆懒得理她，加快了些速度。
不过鹿屿却很认真的开始准备，利用每天的课余时间，出去买了一些户外用品，还有一个大一些的单人帐篷，她们两个人可能会挤一点，不过双人帐篷实在是有些大，加上垫子有点拿不下。
还买了些防蚊虫叮咬的药品，以及雨具之类的东西，晚上的时候还认认真真的做了路线规划，因为这次十月一跟中秋节一起过，所以有九天的假期，鹿屿跟江柚商量了一下，打算用七天的时间来回玩一圈，剩下的两天时间用来修整。
九月三十号的时候，江柚下午没有课，鹿屿有一节选修课，跟方圆说了让她帮忙点名之后，匆匆回寝室收拾了东西，去江柚她们学校吃了一顿鸡块面，两人便骑单车按照地图朝国道走去。
鹿屿把帐篷绑在单车的一侧，不算太过影响骑行，两人一人背了一个旅行包，江柚的主要装了一些两人的换洗衣物和雨具，鹿屿的装的都是些吃的，还有一半地方装了饮用水。
“这几天天气应该都不错，反正我查是没有雨的。”出了市区，国道上比较宽敞，车辆也不多，两人并肩而行，鹿屿靠在外侧，偏头跟江柚说。
“你小心一点啦！”江柚看她骑车的模样，虽然知道她技术不错，但还是有些担心，这路上要是摔一下可是不轻啊！
鹿屿笑了下，脚下稍稍用了点力，跟江柚拉开一点点距离，九月的最后一天，在南方还挺热的，虽然不能跟夏天比，但中午的时候太阳也还是很热的。
骑着单车倒是还好，小风一吹，还算凉爽。
鹿屿的第一站是荣城附近的一个小镇子，从地图上查，骑行大概要四个多小时，两人下午出发，鹿屿想着就算路上耽误一些时间，最晚5点也能到了。
“休息一下吗？”骑了两个多小时的时候，两人都有些疲惫，找了路边一个还算阴凉的地方停车休息。
中午刚吃过饭，都还不算饿，江柚站在国道路旁的树下，抻了抻胳膊和腿，又把一旁不顾形象坐在路边的鹿屿拉起来，拽着她抖了抖胳膊和腿，免得总是不运动，第二天的时候身上酸痛。
两人也没休息多久，可能也是因为刚出发的原因，都还挺兴奋的，因为中午出发的早了些，路上也没怎么耽误，到达第一个目的地之后，时间还很早，两天商量了一下，天气还不错，吃的喝的也都够，不如第一天在郊外露营。
两人骑车，一直到六点多的时候，才选了一处比较合适又背风的地方停下来扎帐篷。
鹿屿把帐篷买回去的时候，特意在寝室跟那三个臭皮匠研究了一下怎么使用，虽然还不算太熟练，不过也算是有经验的，指挥着江柚帮忙，两人还是用了不少时间才把帐篷固定好。
“随便吃点吧，明天应该上午能路过一个小县城，到时候我们去吃好吃的。”鹿屿把面包和水递给江柚，看着开始有点暗下来的天色，说着话安慰她，也安慰自己。
两人其实都是第一次在野外露营，荒郊野外，四下无人，其实心里还是挺慌的，不过好在因为有对方在，两人都尽量让自己看起来没有那么怕，想要做对方的依靠。
两人在帐篷外面吃了点东西，鹿屿把两个自行车锁好，又把两人的背包放到帐篷的角落里面，这才出来拉着江柚的手散步。
“这样也挺好的，好像天地间就剩下咱们两个。”
江柚突然感叹了一句，把头靠在鹿屿的肩膀上轻笑着开口。
“就剩下咱们两个了，那你可得把我抓牢了，不然撒手可就没了。”鹿屿抬起两人交握的手晃了晃。
“好呀，我一定牢牢的抓紧！”
江柚说这话的时候十分认真，眼里闪着的光鹿屿不曾看见，后来，也就不曾知道，她为了今天这句话，做了多少的努力。
天色彻底暗下来的时候，两人钻进帐篷，鹿屿把帐篷拉好，伸手搂住江柚，把充电宝插好，又把手机的手电筒关掉。
“给你唱歌，哄你睡觉呀！”手机的光暗了下来之后，鹿屿贴在江柚的耳边开口。
“嗯……”
“先收个利息吧。”
鹿屿说完之后，凑过去吻住江柚的唇，轻咬着对方的下唇，把柔软的舌头伸进去。
……
“宝宝睡啊快睡，外面天黑有风吹，宝宝睡啊快快睡……”

62. 亲昵   人生中最浪漫的事！
两人其实也都没有睡好，第二天天亮不久之后就起身，极为节约的用了一下剩余不多的水简单的洗漱了一下，两人便开始了第二天的行程。
“出发咯，小柚子！”
“嗯！慢一点，好好骑。”
虽然比起昨天刚出发的时候多少有些疲惫，但也还在能承受的范围内。
“会不会觉得累？”江柚见鹿屿没什么精神，稍稍离她近了一些开口问道。
“还行，腿有点酸！”
“让你昨天懒！”
江柚小声吐槽了一句，昨天拉着她活动的时候，鹿屿懒得动弹，敷衍了事，果然今天就开始浑身酸痛。
“今天会好好活动一下的，我们应该能在中午之前到下一个目的地，到时候休息一下再出发。”鹿屿讨好的笑起来，也承认自己是因为昨天太敷衍了。
江柚点点头，让她好好骑车，不要乱晃！
鹿屿开着导航在前面领路，江柚骑着车跟在后面，看着她的背影，在太阳彻底升起来之后突然笑了起来。
以前觉得，得不到，至少能守在她身边也好，现在又想，人果然都是贪心的，能在最好的年纪，遇见最好的人，能跟她相携走完这漫长的一生，一定是人生中，最浪漫的事情了。
最好下辈子，再早一些遇见她，再早一些，看看她年幼的模样，是不是也是这样的可爱。
两人到达下一个目的地的时候，已经过了中午，因为路过一处小湖泊的时候，因为风景还不错，两人停留的时间还挺久的，拍了不少照片，耽误了一些时间，到的时候，已经是下午了。
但两人都没有来过这里，地图显示是对的，可是两人几乎找遍了，也没有找到一个像样的小旅馆。
最终选择了一个看上去并不像是旅店的地方，不过却足够干净，店主是一个看上去年纪有些大的奶奶，人很热情，还给两人介绍那里有吃饭的地方，想要去买东西去哪里买会比较便宜之类的。
鹿屿道了谢之后，拉着江柚进了房间，里面只有一个窄小的，只够容一个人的洗浴间，不过两人此时饿的前胸贴后背的，也实在是懒得管身上厚重的灰尘了，洗过脸之后就一起出门觅食。
要去的地方有一个小坡，两人顺着陡坡走下去，再拐个弯就到了最繁华的地方，街上有几家吃饭的店，还有几个看上去不错的超市。
“吃面吧，行吗？”鹿屿揉了揉自己的肚子，觉得自己快要饿扁了。
“嗯，走吧，饿死啦！”江柚也很饿，但也知道，鹿屿这么说就是不想继续走了。
好在面馆看上去挺干净的，老板是个胖胖的中年大叔，十分爱笑，两人点餐的时候，还跟两人聊了两句，是个很健谈的人。
两人要的是麻辣面和牛肉面，老板给的牛肉很多，因为不算是饭点，店里只有她们这一桌，老板就坐在门口的位置上，偶尔跟两人聊两句。
“多吃点！”江柚把自己碗里的牛肉夹给鹿屿，还挺新鲜的，应该符合鹿屿的口味。
“你吃你吃，补充一□□力。”鹿屿眼睛弯起来，跟女孩子谈恋爱就是好，细心又温柔，总是能在不经意的时候给些不经意的小惊喜。
比如每天早上挤好牙膏的牙刷、温热的早餐和整理好的衣物鞋袜，还比如一起逛街时会给中肯的建议和一起去试衣间试衣服，再比如此时，会把你爱吃的东西分享给你。
“老板，我们走了！”
“慢走啊！”
离开的时候，鹿屿好心情的跟老板打招呼，挥了挥手，牵着江柚离开。
“我们去趟超市吧，买点水。”
两人的下一站是本次的第一个市里，如果明天没什么意外的话，晚上的时候应该不用在野外露营，可以睡酒店松软的大床。
两人虽然带了帐篷，不过更多的也是为了体验一次，毕竟两个女生，这种野外露营体验一次就可以了，鹿屿的规划还是比较舒适的，毕竟她自己也不是一个特别能吃苦的人，出来玩嘛，还是要放松的。
两人说是去超市，其实也不是多大的超市，就是一个便利店，买了些吃的用的，和一些饮用水，鹿屿一手拎着袋子，一手牵着江柚往回走。
“等下回去活动活动，不然明天你又喊胳膊疼腿疼的！”江柚吐槽鹿屿，总是在不该懒的时候懒，这个人真是的。
“我给你按摩呀，你不疼就行。”鹿屿嬉皮笑脸的跟江柚开玩笑，让她做点别的什么还行，这样活动筋骨最无趣了，她才不愿意动呢。
“想让我给你按摩就直说啊……”
鹿屿笑起来，没有反驳，靠近江柚，用额头蹭了蹭她的脑袋，有这样的女朋友还是很让人开心的。
“回来了？”旅店的奶奶正在门口喂狗，看见两人，远远的就跟两人打招呼。
“回来了，您吃过饭了没有？”
“哎，吃了吃了……”
江柚伸手接过鹿屿手上的袋子，礼貌的打了招呼，就先进去了，鹿屿走过去，蹲在一旁伸手摸了摸小狗狗的头。
也不知道是什么品种的狗，全身都是白色的，毛茸茸的还挺可爱的，也不咬人，鹿屿蹲在一旁跟它玩，它一边摇着尾巴一边吃着东西，还挺开心的样子。
“它叫什么啊？”
“也没什么名字，就叫小狗，我们家老头子上山的时候跟回来的，养了好些年了。”
鹿屿在门口跟人家聊了半天，再回屋的时候，江柚已经洗好澡了，在一旁吹头发。
“睡衣给你放好了，快去洗澡吧，然后给你按摩一下。”见鹿屿进来，江柚关掉吹风机，跟鹿屿说完话之后才又继续吹头发。
鹿屿点点头，换了拖鞋进去洗漱。
“过来吹头发！”
鹿屿再出来的时候，江柚已经把床整理好，见她出来，伸手拿了吹风机，招手让她坐过去。
“谢谢宝贝！”鹿屿笑眯眯的走过去面对着江柚坐下，伸手抱住她的腰，享受着女朋友给她吹头发的待遇。
“站起来活动活动，不要那么懒!”吹干之后，江柚一边收吹风机，一边跟鹿屿说道。
“我哪里有很懒，明明是勤劳的小蜜蜂呀！”
鹿屿站起来抻了抻胳膊，又随意的踢了踢腿就当是活动好了，然后整个人呈大字型趴在床上。
“懒死你得了！”
江柚虽然一边吐槽着，但还是伸手去给她捏肩膀，给她捏一捏手臂和小腿，让她肌肉放松一些，免得明天一早又喊这疼那疼的。
“会不会疼？”
“不会，很舒服。”
鹿屿翻了个身，不想让江柚太累，伸手拽着她的手腕，把她带向怀里。
“休息一下，我也给你放松一下呀！”
鹿屿说的放松，可不是普通意义上的放松，话音刚落就笑眯眯的凑过去吻江柚的唇，伸出舌尖轻轻舔了舔，搂着她的腰稍稍用力。
“唔……坏、坏人……”
“不喜欢坏人吗？”鹿屿贴着江柚的唇轻声开口，随后又轻轻的吻了两下，缠着江柚非要她说出喜欢。
“喜欢……”
“喜欢啊，让你更喜欢一点！”
两人在一起的时间，不算太久，但也不算少了，不过两个人在这方面都是很害羞的人，加上两个小白，什么都不会，即便是也算过上了同居的生活，但根本也没发生过什么。
偶尔方圆嘲笑鹿屿，说她们两个是柏拉图恋爱，也给她灌输一些乱七八糟的东西，不过鹿屿在这件事上面，本质上还是有点怂的，所以一直以来也没付出什么行动。
也不知道今天是怎么突然鬼迷心窍，吃了熊心豹子胆，原本搂着江柚腰的手缓缓向上攀移，江柚也没有拒绝，只是搂着鹿屿脖子的手更紧了些。
其实自己也不是没有，只是那种感受是不同的，鹿屿从来不觉得自己会是喜欢这种事的人，自认为自己喜欢江柚是很纯洁的喜欢，但这一刻，却突然意识到自己也不过只是凡夫俗子罢了。
所以顺着江柚脖子吻下去的时候，鹿屿心里想的是自己之前怎么那么傻，浪费了那么多的好时光。
“小柚子，没事的，你别怕。”
感受到江柚的紧张，鹿屿把手挪下来，搂着她的腰，轻轻吻她的脸颊和额头，柔声安慰。
“我不怕。”江柚搂着鹿屿的脖子摇头。
鹿屿也轻轻喘着气，心脏跳的有些快，需要缓解一下。
“鹿屿！鹿屿，我愿意的。”江柚突然紧了紧手臂，把脑袋埋在鹿屿的脖颈间，攥着她的衣领开口。
鹿屿愣了一下，随后笑了起来，低头在江柚脸上亲了好几下。
“愿意也要等回家的呀，这里太简陋了，不能委屈你呀。”
江柚伸手轻轻砸了鹿屿一下，也因为她的话多少缓解了一下心里的紧张，难得主动的去吻鹿屿的唇，咬住她的下唇轻轻用力。
“疼……”其实也不疼，江柚都没有用力，不过鹿屿就是想要撒娇。
果然得到江柚更温柔的吻，随后翻身压住她，加深这个吻。

63. 甜蜜   可以吗？
鹿屿和江柚的这次骑行之旅，最后也没有按照两人的计划走下去，其一的原因是天气原因，第二也是因为两人都高估了自己的体力，第三天的时候实在是有些坚持不下去了。
两人最终选择找物流把自行车托运回去，坐了客车提前结束了这次行程，回了荣城。
“我们吃完饭再回去吧。”下车之后，鹿屿揉了揉眼睛，刚睡醒，眼睛都还有些肿，不过却没有耽误肚子饿，一路上都没吃什么东西，虽然不算远，但也挺饿的。
“嗯，到家附近吃吧。”江柚也同意，毕竟家里没什么东西，就算想回去做，巧妇也难为无米之炊啊，去超市买的话确实是太折腾了。
“可以，回去吃焖锅牛肉吧，想吃肉。”
江柚牵着鹿屿的手，伸手招了下，拉开出租车的门，抬手给她挡了一下，免得她毛手毛脚的再撞到头。
“再加一份排骨吧，我觉得我能吃下一头猪！”上了车之后，鹿屿伸手握住江柚的手，笑眯眯的跟她商量。
“猪也觉得能吃掉一个你！”
江柚虽然吐槽了一下鹿屿，不过点餐的时候还是按照刚刚鹿屿说的那些点的。
“我之后可能要忙一点，要练车了。”
吃饭的时候，鹿屿想着接下来的事情，一边跟江柚报备，不过其实江柚也很忙，但可能也是习惯了，总是要跟她说一说的。
“你今年要考吗？驾驶证。”鹿屿夹了一块排骨放到江柚的盘子里，一边问她。
“今年不考了，有点忙，明年考吧，上半年考驾照，下半年准备考证。”江柚对自己的规划也很好，大三的时候要把专业证书全都拿到手，大四准备考研。
鹿屿点点头，江柚比她会规划自己的路线，她向来是不用担心的，况且自从认识她以来，似乎她想要做的每一件事都能成功，鹿屿对她，向来都是盲目的相信的。
“我尽量寒假之前拿到证……”
两人边吃边聊，吃完之后，还在附近牵手散步，回到家的时候，天已经开始黑了。
洗过澡之后，江柚就开始整理她的那些资料，其实从高中毕业之后，江柚就一直在做兼职，上了大学之后也一直没有停下来，鹿屿从来没有问过她为什么，可其实心里也清楚，按照江柚的家庭条件，其实她是可以不用这么辛苦的。
“小柚子，你一个月生活费多少？”鹿屿今天突然想问一问。
“不一定，最少三千，偶尔会多一些。”
江柚倒是很随意的回答她这个问题，其实在荣城，三千块钱的生活费不算多，但也足够生活了，尤其是学校里的东西并不算贵，单纯的生活费的话还是不少的。
其实比起江芒的生活费，江柚的生活费确实有些少的可怜，从大一刚开学的时候就是三千，这都大二了，也一直没怎么涨过，只是偶尔卡里会多出几千块钱，大概是那天给生活费的时候她妈妈心情比较好。
但江柚也不太在意，她自己兼职赚的钱也足够她的生活费，况且她也不是铺张浪费的人，所以其实到如今还是攒下不少钱的。
鹿屿却愣了一下，江柚虽然不是家里的独生子女，但她家应该也不差这点钱，一个月三千块的生活费，是不是、有点少？
她们寝室这几个人家庭条件都还不错，加上鹿鸿涛对她也从来不曾在钱上小气过，虽然跟很多人也比不了，但是每个月的生活费确实是比江柚多很多的。
“我把卡给你吧，以后你来管钱啊。”鹿屿说着就去翻自己的钱包，把平时鹿鸿涛给她打生活费的卡递给江柚。
江柚放下笔，抬头看向鹿屿：“为什么要给我卡？我有钱啊。”
“家里的东西都是你买的，有时候我想不起来，我告诉你密码。”
家里的生活用品和平时周末吃的用的大部分都是江柚去买的，她比较细心，什么东西快没有了都会提前准备好，不像鹿屿，到用的时候才着急忙慌的去买。
“不用，我有钱，可能生活费没你多，不过我的花销也没有你大啊。”江柚摇头，不想要鹿屿的钱。
本来两人在一起，平时出门鹿屿就不让她花钱，现在再把卡给她，那她真就一分都不用花了。
“不是，我这不是赚钱了嘛，可以养你哦！”鹿屿坐过去，挨着江柚蹭了蹭。
“我自己也赚钱了啊，我们两个比一比，平均下来，你还不一定有我赚的多呢！”
江柚偏头看向鹿屿，虽然她确实赚的不少，不过却是不稳定的，她自己每个月除了有做家教的收入，还给人写稿子，加上偶尔帮导员做些事情，每个月的收入其实还是不少的，平均下来，估计不会比鹿屿少。
“那也不一样嘛，你的是你的，我的也是你的嘛！”鹿屿把卡往江柚手里塞。
“鹿屿。”
江柚拿着卡，看向鹿屿，表情认真的开口。
“你也是女孩子啊，我也想宠你的，你这么说是没把我当自己人吗？如果你真的这么想，你的是我的，那我的，也是你的啊。”
“我不是，我就是觉得你很辛苦嘛！”
鹿屿还是第一次见江柚这样严肃的模样，连忙开口解释，本来她也没有别的意思。
“可是我也心疼你啊，我也觉得你很辛苦啊，鹿屿，我们都是女孩子，你不要有太大压力好不好，我们可以一起努力，我可以陪你一起努力，我也希望，你偶尔可以软弱一点，可以多依赖我一些啊。”
鹿屿愣了愣，手里拿着江柚塞回来的银行卡，看着她低头继续忙碌，心里有些不知道怎么形容的感觉。
其实心里是有些慌的，没什么安全感，第一次跟女孩子谈恋爱，总觉得是自己拉着江柚走上这条路，本来就已经很难了，所以不想委屈她。
加上方圆也是总给她灌输一些强势的思想，要她在这段感情中做强势的那一方，久而久之就形成了一种心里暗示，认为自己应该像正常情侣那样，像男生一样，扛起一个小家庭的责任。
可今天江柚说的这些话，却让她突然意识到，其实自己也是女孩子啊，也可以撒娇耍赖、可以无理取闹，因为江柚也是同样喜欢她的啊，也是同样可以纵容她的小脾气，可以哄她宠她的。
不是把她当做感情中需要去打拼的那一个，江柚要她们并肩而行，一同努力。
所以，何其有幸啊，遇见的那个人，是江柚。
“小柚子……”鹿屿把头靠在江柚的肩膀上。
江柚抬起另一边的手揉了揉她的脑袋，其实鹿屿自己也不曾发觉，她在自己面前其实还是很不一样的，会不自觉的撒娇耍赖，会黏人，也会偶尔幼稚。
“我去洗澡了哦。”鹿屿伸手，隔着衣服挠了挠江柚的腰。
江柚并没有理解这句话的意思，随意的点了点头，之后继续整理自己的资料。
“小柚子，我洗好了。”鹿屿洗完之后，又凑过去，黏在江柚身边。
“嗯，那你去玩一会，我马上整理好了。”江柚头也没有抬，随意的开口。
鹿屿点点头，其实心里还是有点紧张的，坐在一旁没有动，难得乖巧的等着她。
江柚说的马上，等结束的时候，其实已经很晚了，往常也是各自躺在床上准备休息的时间了。
“不去睡觉吗？”江柚去洗过脸出来之后，见鹿屿还乖巧的坐在那里，有些疑惑的问她。
“睡。”鹿屿站起来，跟着她往房间里走。
江柚疑惑的看着她，只一眼，鹿屿就明白过来，原来刚刚都是她一个人在胡思乱想，江柚根本就没有往这方面想，不禁有些恼羞成怒，伸手拽着江柚直接带着她一起倒在床上，翻身压在她身上，张口对着她的唇就咬了下去。
“小柚子，我们一起睡吧，好不好？”
咬完之后，鹿屿又秒变乖巧，眨着眼睛无辜的看向江柚，弱弱的开口问。
“嗯，那也得先关灯啊。”江柚抬手指了指头顶的灯。
“我去关。”
关灯之后，鹿屿爬上床，伸手搂住江柚，手有些不老实的在她腰间蹭了蹭。
“乖乖睡觉哦。”
“嗯……晚安吻！”
江柚轻轻勾唇笑起来，随后偏头跟她接吻，只是轻轻的吻了一下，贴着她的唇道晚安。
“小柚子……”
“我可以吗？”
“我说不可以，你会停下来吗？”感受到鹿屿不老实的手之后，江柚好笑的问她。
鹿屿也笑起来，靠在江柚的脖颈间，呼吸喷洒在她的肌肤上，有点痒痒的感觉。
“我不会，不想停。”
“那我得纵容你啊！”
“我会永远纵容你的，永远不会对你说不！”
鹿屿抬头，轻轻咬了一下江柚的耳垂，随后又伸出舌尖舔了舔。
“小柚子，我心跳加速，怎么办？好心动啊！”
“小柚子，我好喜欢你啊！”
“好心动，怎么办？”
比起平日，此刻的鹿屿似乎话更多，一直在江柚耳边问她怎么办，手上的动作却没有停下来过。

64. 冲击   我还没洗澡！
十一月底的时候，鹿屿拿到了驾驶证，开心的去找江柚庆祝，当晚也没顾江柚第二天早上还有课，因为多喝了两杯酒，拉着她回两人的小窝，折腾到后半夜才睡。
两人暑假都没有回家，寒假是要回家的，毕竟寒假还带了个年节，两人也算是一年没有回明城，鹿鸿涛来过那么几次，还跟鹿屿见过，江柚算是整整一年没有见过家人了。
“小柚子，你等我几天吧，我忙完咱俩一起回去。”鹿屿看票的时候，跟江柚商量晚几天回去，她还有些事没办完，所以准备晚几天回去。
“嗯，不着急。”
江柚确实是不着急的，虽然她一年没有回去了，不过也没有人在意，如果不是自己每个月给家里打电话，加上要每个月给她生活费，估计他们真的会把她这个人给忘掉。
鹿屿跟张盛近期正在跟开发商聊一手楼盘的事情，所以才多留了几天，不过事情进行的倒是挺顺利的，也没再荣城多留很久，只比其他人晚了一周回家。
早很久徐南梦她们就约鹿屿和江柚回家聚一下，赵旻泰前两天也给她打过电话，约她回去喝酒，要把他对象介绍给她认识。
江柚今年回去并不打算兼职，因为年后再开学，要考专四，之后还有俄语的专四，她打算一次性过，大四的时候再考专八。
所以这个假期，江柚要比往常轻松一些，至少不用早出晚归了，时间上也自由了些，不过偶尔还是会写一些稿子的。
两人这一次是坐飞机回去的，到明城的时候天已经黑了，冬天总是黑的早一些，坐在机场大巴上，鹿屿迷迷糊糊的握着江柚的手睡了过去。
江柚轻轻抽了出来，把自己的外套给她盖上，这几天鹿屿一直很忙，睡的都很晚，确实辛苦了，盖好之后，江柚这才又握住她的手。
两人从机场大巴下来之后，一人推着一个行李箱往回走，下车的地点离家不远，打车也没什么必要，走回去还是挺冷的。
原本鹿鸿涛说去接鹿屿，不过鹿屿怕江柚觉得尴尬给拒绝了，答应了他明天会早一点过去他那里。
“冷不冷？”
明城的冬天比起荣城来要冷的多，外面寒风刺骨，不过进了屋子里面倒是很暖和，鹿屿一手拉着行李箱，一手牵着江柚，边跟她说着话。
“还好，就有点冻手。”拉着行李箱的那只手会比较凉，其他的都还好，可以忍受，不过估计等到了家也是要冻透了的。
鹿屿停下脚步，伸手去把江柚的袖子拉下来，尽量盖住她握着行李箱拉杆的手，两个人都拉着行李箱，想走快一点也不行。
“我明天去我爸那里，后天徐南梦她们找我们聚一下，到时候我给你打电话。”
“好，你出门多穿点。”江柚最不放心的就是鹿屿大冷天的穿的单薄的出门。
“知道了。”
“我送你回去吧。”到小区门口的时候，鹿屿跟江柚说道。
“不用，我自己回就行，太冷了，你快点回去吧，到家告诉我哦。”
鹿屿想了想，拉着行李箱确实是不方面，也没有坚持，伸手抱了一下江柚，目送她走了几步之后，见江柚回过头来，伸手指向自己家小区的方向，这才跟她摆了摆手，朝着自己家小区走去。
鹿屿和江柚一起出去跟徐南梦等人吃饭的时候，原本鹿屿是不介意公开的，不过江柚却摇头反对，明城不似荣城，家里亲人都在，两人还在上学期间，如果被家人知道了，说不定会有什么麻烦。
其实鹿屿从来没有想过这个问题，许是因为这么多年都是这样过来的，跟鹿鸿涛虽然也吵架，但其实很多事情，他都是抱着支持和理解的态度，加上如今杨晨在中间，虽然两人的关系也没有很好，但却比初见的时候要好很多，鹿屿认为在她那里，出柜并不是什么难的事情。
不过她也尊重江柚的决定，毕竟两人虽然相识多年，但其实也刚刚在一起没有很久，况且如今两人都只是学生，似乎谈起未来，有些太过遥远。
整个寒假，对鹿屿来说，过的还算是充实，也还算是比较不错的一个假期。
但江柚的寒假，却与往年并没有什么不同，只是她向来都习惯了这样的家庭氛围，也并不觉得有什么，但今年还是有一点不一样的。
比如那个便宜弟弟上了学，成绩却是十分不理想，也不知道为什么，明明只是学个简单的拼音生字，学学加减法，他都能考个个位数的分数回来。
所以难得的，江柚居然第一次成了他要学习的对象，被这样说的时候，其实江柚自己都是不自在的。
不过在家的时候，也有些不好的时候，就是每次跟鹿屿见面都有些匆匆忙忙的，偶尔鹿屿也会拉着江柚的手撒娇要她去陪她住一晚，但整个假期下来，江柚也只去过那么两次而已。
每一次，都被她折腾的第二天腰酸背痛的。
再开学的时候，江柚更用心的准备专四考试，功夫不负有心人，考完之后还是对自己很有信心的，更不要说鹿屿了，本来就对她抱有盲目的认同。
生活似乎也就这样无波无澜的过下去，江柚在暑假开始之前拿到了驾驶证，不过两人都没有买车的打算，那是之后要考虑的事情。
鹿屿跟张盛谈下来的一手楼盘开始多了起来，有时候，鹿屿真的是个好运的家伙，可其实江柚知道，那些看似好运的背后，是她整晚整晚的做准备，找资料，才谈下一个又一个看似简单的项目。
不过也因此，鹿屿更忙了起来，两人的约会，从一周几次，到周末相见、最后到只剩下周末的晚上在一起，似乎在一起的时间久了，新鲜感也磨灭了。
可两人其实早都已经习惯了对方的存在。
江柚会把家里整理的板板整整，让强迫症的鹿屿每次回去都觉得身心舒适，给她准备喜欢的饭菜、吃穿用度，几乎都是江柚一手承包。
鹿屿也同样会给江柚准备小惊喜，会在她兼职太晚的时候去接她下班，会在家里专门给她准备出来她学习和看书的地方。
大概相处久了的情侣，慢慢都会这样，新鲜感褪去之后，剩下的就是习惯。
升入大三之后，十月一的假期结束，鹿屿她们寝室唯一一个单身狗，终于成功的摆脱了单身，受情伤折磨的方圆，终于再次陷入了爱情的海洋中。
鹿屿替她挡酒，喝的有些多，回去的时候醉醺醺的，站在门口看到沙发上的江柚时，脑子还有些转不过弯。
“喝了多少哦，你坐一下，我去给你冲蜂蜜水。”
那一瞬间，鹿屿突然觉得自己好像很久没有坐下来跟江柚好好的聊聊天了，似乎一直在忙，一直在为了自己所谓的梦想去奋斗。
“喝点水，头痛不痛？”江柚把蜂蜜水递到鹿屿的嘴边喂她喝。
“不痛。”鹿屿喝完水之后摇了摇头，伸手牵住江柚的手：“小柚子，谢谢你。”
“今天怎么这么客气？一点都不像你！”江柚伸手按住她的脑袋，轻轻的给她按摩。
“嗯……那怎么样像我？”
鹿屿说完手不老实的顺着江柚的睡衣下摆钻进去，随后抬起头去吻她的唇。
把江柚压在沙发上的时候，撩的人呼吸都乱了，鹿屿突然停住，撑在江柚的上方愣愣的看着她。
“怎么了？不舒服吗？”
鹿屿摇摇头：“我还没洗澡。”
看着拿了睡衣进浴室的鹿屿，江柚咬了咬牙，这个磨人的坏蛋，刚刚真不应该纵容她，好想打她一顿哦，可是又舍不得下手。
不过气着气着，江柚还是笑了起来，其实也有很久没有跟她这样亲昵过了，两个人都有自己要忙的事情，相处的时间反而少了许多，偶尔江柚也会担心，是不是时间久了，失去了新鲜感，担心鹿屿会不会越来越不喜欢她，担心两人会不会越走越远。
可那些担心，都敌不过每次见到她时的好心情，只要一想到能见到她，还是会从心底蔓延出欢喜，似乎连空气都变得甜了起来。
12月的时候，鹿屿跟张盛刚签完合同，想着马上要到的圣诞节，两人准备一起去给女朋友准备圣诞礼物，刚进了商场，鹿屿就接到了鹿鸿涛的电话。
因为暑假不回家，鹿鸿涛偶尔会来荣城看她，其实上大学之后，两人的关系反而比以前好了很多，尤其是那次见到她妈妈之后，反而让她对以往释怀了许多，所以连带着跟鹿鸿涛的关系就更近了一些。
但这一次，鹿屿怎么也没想到，他会给自己带来这样一个消息。
其实鹿鸿涛的年纪也不算太大，可鹿屿还是有些接受不了，她自己都二十了，却即将要有一个同父异母的弟弟或者是妹妹。
这个消息对她的冲击还是很大的，以至于回去的路上，精神都有些恍惚。 作者有话要说：不好意思小可爱们！
最近生活和工作都发生了一些大的变动。
所以更新的越来越慢，我自己也知道。
但不会弃文的，小可爱们放心哦。
感谢一直支持的小可爱。
爱你们！

65. 哄她   想你！
鹿屿回到自己公寓的时候，打开门还愣了一下，随后才突然想到江柚这几天要给导员准备什么资料，两人已经有几天没有见过了。
拿出手机犹豫了一下，又怕打扰她，最终只能默默的放下，一个人坐在沙发上出神。
……
其实鹿屿的变化，江柚感受的最明显，哪怕是她发微信的文字，细微的一个语气词、或者是一个标点符号，都能让她察觉到鹿屿的不对劲。
所以鹿屿在下课之后，看到江柚的时候，还有些诧异，怪不得她突然问自己在哪里上课。
“你怎么来了？”鹿屿还是有些惊喜的。
“想你了，带你去吃好吃的呀。”江柚伸手，把自己的手塞进鹿屿手里，一边养着笑脸开口。
“你们回吧，我晚上不回去了。”鹿屿回头跟室友打了招呼，然后牵着江柚往学校外面走。
“去吃烤鱼好吗？我想吃鱼。”
江柚靠近鹿屿一点，一边跟她商量着，其实说出来的，都是平时鹿屿喜欢的东西，这些日子自己忙，鹿屿也有很长时间没有去吃过了，前两天她还给自己发微信说想吃鱼呢。
鹿屿没什么意见，两人出了校园直接去吃饭。
“今天不忙吗？”
“不忙，想你啦，你都不想我的哦！”江柚说话的时候故意带了点撒娇的语气，看出鹿屿状态不是很好，想要让她不要想那些不开心的事情。
“想，特别想。”
其实鹿屿都觉得自己有些敷衍，这些天鹿鸿涛一直在给自己打电话，杨晨也跟她联系过，可鹿屿其实心里都清楚，理智也可以接受，可就是、过不去那道坎。
江柚倒是不在意，仍旧温柔的笑着给她烫筷子，放到她面前摆好。
鹿屿抬头，试着让自己看起来开心一点，可其实整顿饭下来，还是没有变的跟以前那样，江柚也看的出来，只不过是不说而已。
回去的路上，江柚拉着鹿屿的手，感受得到她的漫不经心，手指一根一根的分开，到最后，两人牵着的手，只剩下两根手指还勾在一起。
江柚动了动手指，把鹿屿拉向自己，然后手指一点点的缠绕上去，勾着她晃了晃，感受到鹿屿回过神来，才又把自己的手放到她的手心里，然后抬头冲她笑，挨着鹿屿更近一点，最后再十指相扣。
“心情不好吗？我陪你呀。”
“嗯，也没有，就有些没休息好，回家吧。”
看出鹿屿不想说，江柚也没再说什么，两人牵手一起回家，鹿屿也是心不在焉的样子。
但江柚不知道，鹿屿其实心里还是很开心她能来陪自己的，只是太多的事闹的她没什么心情。
……
寒假的时候，鹿屿晚了些日子回去，因为不知道该怎么面对鹿鸿涛两人，也不知道该用什么样的态度去面对杨晨，江柚陪着鹿屿留了许久。
后来，也是真的躲不了，也不想江柚跟着自己一直在荣城，所以两人买了票回了明城。
回去的路上，鹿屿显得有些焦躁，江柚也看得出来，可是她什么都不想说，江柚也不知道该怎么安慰她，两人之间的感情，似乎也因此出现了一丝丝裂痕。
鹿屿其实也想的到，回来之后要面对的是什么情况，所以在杨晨说想要跟她一起出去喝杯咖啡的时候，想也没想就答应了。
两人面对面坐在咖啡厅里，鹿屿盯着她的那杯牛奶，心里想着，其实这么久的相处，还是有感情的，至少，刚刚如果她点了咖啡，自己一定会阻拦的。
“小屿，我没想要这个孩子的，本来以为自己这辈子不会有自己的孩子，可是，他来都来了，我也实话跟你说，我是舍不得不要的。”
杨晨说这话的时候，看得出来有些紧张。
其实类似的话，鹿鸿涛也跟鹿屿说过，所以鹿屿才会觉得过不去自己心里的那道坎。
他那么诚恳的跟她说，说他对于这个还未出世的生命的那种期待，说他有多么多么的喜悦，也说他对这个孩子未来的那些规划。
他那么兴奋，似乎是第一次做父亲，可事实上，她都已经二十岁了，那么这二十年来，自己又算什么呢？
“小屿，你放心，你也是我们的宝贝，是你的不会少一分的……”
“你说、当初我出生的时候，他们也是这样期待的吗？”
鹿屿从来没有在自己亲生母亲那里感受到那种温馨和温情，可这几年，虽然与杨晨见面的次数不多，但多多少少还是从她身上感受到了许多母性的温暖。
所以这一刻，她也没有像以往那样竖起浑身的刺，恨不得两败俱伤才好。
“当然了，所有父母都是期待这一刻的。”
鹿屿轻轻摇了摇头，不是的，至少、她就不是那个很被期待的孩子。
只不过是当时她来的时间太巧，所以逼得那两人不得不年纪轻轻被一纸婚约牵绊住。
所以，有的时候，有些婚约开始的时候就是不明不白的，大家都浑浑噩噩的，被逼着不得不去负责，可是心里到底还是不觉得自己有什么责任的。
父母太年轻，遭罪的，只能孩子。
因为他们还有事业要奋斗，还有朋友要交、酒局要去，而她的出生，就是阻碍了这些事情，所以，不被期待，反而被当做是一个麻烦。
鹿屿不得不承认，其实鹿鸿涛对她确实很好，但年轻的时候，他其实考虑的更多的也是他自己，虽然心里不曾忘记过她这个女儿，可他那么努力的去奋斗、那么努力的想要逃离的那个家，其实、也是她的家的。
还有她的亲生母亲，鹿屿甚至，都感受不到一点点爱。
上次的事情发生之后，她确实没有再联系过自己，可前两天，得知杨晨怀孕之后，却着急忙慌的给自己打电话，被挂断之后也坚持不懈的打过来，还特意发了短信。
叮嘱她向鹿鸿涛要钱，要财产，要她自己应得的一切，可鹿屿不想做那样的人。
当初他们两人离婚的时候，如果不是鹿鸿涛耍了些小聪明，他们两人其实算是净身出户，为了争得自己的抚养权，鹿鸿涛放弃了好多，鹿屿不是不知道，可那时候，她妈妈也没有考虑过她，没有考虑过，一无所有的鹿鸿涛带着她要怎么活下去。
如今又来教她怎么做，鹿屿有时候都会恍惚，是不是自己作为这两个人的孩子，其实骨子里就应该是这样的人，自私自利，毫无人情味可言。
“小屿？”
“嗯？”
“不要想太多，你其实已经给过我机会了是不是？我不会轻易把你的这份信任丢掉的，你相信我，来日方长，我们慢慢走、你也慢慢了解我好不好？”杨晨伸手握住鹿屿放在桌子上的手。
“我的宝宝不会是你的累赘，他的出生，只会让这个世界多一个人爱你，不是吗？”
鹿屿不得不承认，她被这句话取悦到了。
“你都、说的好听。”
杨晨看她有些不自然的神情，眼里泛起笑意，不过了解鹿屿的性格，也不敢太过分，伸手想要揉一下她毛茸茸的脑袋，可最后还是生生忍住了，收回手轻轻笑了起来。
“所以，小屿你看我这么辛苦，要不要陪我一起去买年货？”
“所以你就是准备拿我当苦力的是不是？”
“是是是，我就是这么苛刻，把你当苦力，等下还要压榨你拎包！”
鹿屿扭过头去，但却不得不承认，其实跟杨晨聊过之后，多少还是放下了一点点心里的别扭感觉。
好多人跟她说的都是她要怎样怎样做一个好姐姐，要怎样怎样理解鹿鸿涛，要怎样怎样的去照顾杨晨。
甚至，连鹿鸿涛都跟她说自己是怎么样的期待，跟她畅想未来，虽然也有顾忌到她的情绪，可他那种期待和兴奋，却是怎么样都掩饰不住的。
可却只有杨晨、只有她说，她会体谅她，她不需要她做一个什么样的好姐姐，她只要做她自己就好，因为她也同样，是这个家的宝贝。
而如今多出来的那个人也不是她的累赘、不是她的包袱，是这个世界上，多了一个爱她的人。
鹿屿虽然多多少少放下了一点点心结，但其实偶尔也还是会觉得有些委屈，可二十啷当岁，介于幼稚和成熟之间，对于外人表现出来的那些都是所谓的、装出来的成熟，对于能让自己安心的人，却是满满的幼稚。
所以她的小别扭、小情绪，其实都是给了最亲近的人，比如鹿鸿涛、比如江柚。
所以、即便她心里其实在一点点的接受、一点点的去试着爱，试着把自己满身的刺一一拔掉，用最柔软的肚皮去拥抱这个世界，可事实上，别人看到的，却是一颗一颗拔掉的刺，然后讽刺着她的不懂事。
鹿屿向来是对这些不在意的，大概是因为太年轻，所以对外界的看法，都是抱着一种无所谓的态度。
但她不知道的是，有的时候人言可畏。
比拿刀子捅你一下更可怕的是、对方什么都没做，甚至是一种为你好的说教态度，然而说出口的话，却比刀子还要扎心，稍有不甚，便形神俱灭。

66. 逃离   无处容身！
鹿屿向来都很讨厌那些亲戚，仗着一点点血缘关系就对你的生活指手画脚。
可每一年都少不了要见一见这些人的，鹿鸿涛虽然很有主见，但是对于自己的这些哥哥都还是很敬爱的，心里也一直记得儿时的那些情分。
可鹿屿不一样，从小在祖父母那里长大，尤其是父母离婚之后的那几年，听的最多的，就是来自这些亲戚的风凉话。
因为得到了更多祖父母的关注，更多的溺爱，加上鹿鸿涛确实是比众人有能力，那种说不清道不明的仇富心理或多或少大家都会有一些，更多的，便都发泄到鹿屿身上。
别说鹿屿从小懂事就早，也会看人眼色，虽然她向来对此都是不在意的，可那些人，人前人后的两幅面孔她又不是眼瞎，怎么会看不到？
还有、当初因为鹿鸿涛没有借钱给他们，到祖父母家里来闹的伯父，醉醺醺的样子，冲祖父母大吼大叫，让两人把她这个拖油瓶扫地出门，她怎么会忘记？
只是鹿屿从未说过，所以鹿鸿涛对此，便一无所知，还以为是鹿屿性格本就如此。
可无缘无故，鹿屿又怎么会讨厌他们？
这世上，所有的偏见和不喜都是有迹可循的。
所以即便是大年初一，一家人围坐在一起的时候，鹿屿脸色并不怎么好看，她一向对待这些人都是这副表情。
“小鹿屿这是怎么了？”
鹿屿头都没抬，坐在一旁低头玩手机，游戏打的正起劲呢。
杨晨坐在一旁，正跟人聊着天，听到这话，扭头去看了一眼鹿屿，不过也没有开口说什么。
倒是刚刚问话的那位长辈啧了两声，坐到杨晨的一旁，挑眉用余光瞥了一眼鹿屿，带着点尖酸刻薄的语气开口：“在家跟你也这样？”
“这样没什么不好，多有个性，我也想这样，可是没有这个勇气呢。”杨晨倒是也是笑着开口，语气轻柔，但说出来的话却意味深长。
鹿屿一个没忍住笑了出来，原来杨晨也有这样腹黑毒舌的时候，抬头看过去的时候，杨晨偷偷向她使了个眼色，鹿屿偏过头去不想理她，幼稚。
其实鹿屿也是没有想到的，以往回来，虽然大家都互相看不顺眼，可到底也没有再闹起来，毕竟有鹿鸿涛在，而这些人又都有求得到他的时候，所以往年多多少少都会给他些面子。
但今年也是因为鹿鸿涛开心，一开始吃饭的气氛还算不错，大家都很开心，可后来，酒喝的有点多，气氛便开始渐渐转变。
起因也是一个很搞笑的原因，因为此刻，不算杨晨肚子里的那个，家中就鹿屿最小，刚好也坐在门口，所以众人边上的啤酒喝光之后，就叫鹿屿拿。
其实鹿屿也知道自己态度不好，随手拿了瓶酒就递过去，但其实她能动弹都不错了，往常她是从来不会理会这种事情的，今日也是因为一开始帮着鹿鸿涛跟她这辈的哥哥姐姐一起喝了些酒，不想太破坏他们开心的气氛。
但可能不拿还好，拿了反而拿出错了。
“让你拿瓶酒你什么态度，我让你过来给我倒酒都是应该的，我是长辈，你是小辈……”
鹿屿抬起头，盯着对方看，其实这也不是第一次对方找她麻烦，因为两家金钱上的来往最多，对方又是用人朝前、不用人朝后的那种人，所以对鹿屿的态度向来都是时好时坏的，以往两人也不是没有吵过架。
大家也都知道他喝了酒就这德行，不过鹿屿实在是太失人心，所以大家劝说的时候，话里话外都没有向着鹿屿的，倒是让他越发得意起来，叫嚷着让鹿屿过去给他倒杯酒。
鹿屿把手机收起来，站起身来，随手把刚刚递过去的酒拿过来，冲着旁边的窗台直接砸碎，手里握着剩下的半瓶酒倒过去。
“你什么意思……”
“给你倒酒！”
“鹿屿，道歉！”
场面一度有些混乱，鹿屿刚刚也喝了不少，脑子也有些晕晕乎乎的，其实就是想到这么多年的委屈，突然在这一刻爆发而已。
因为记得对方曾经是如何对待她的，记得还小的时候不懂事，跟哥哥打架打不过，气急拿了棍子，被他一脚踹在肚子上的时候；记得他跟鹿鸿涛生气的时候，来祖父母家掀了桌子冲她大吼大叫的时候；也记得祖母离世的那一年，自己伤心欲绝，他还有空冷嘲热讽，说都是她害得老人家早早离世。
所以对方这一次掀桌子都是在她意料之中，可也因为场面太混乱，鹿屿一时只能护好自己，一脚踹过去的时候，并没有注意到对方身后匆忙上前想要拉架的鹿鸿涛和杨晨。
大年初一、鹿屿是在急诊室门口度过的。
在即将结束这一天的时候，在新年的第一天，鹿屿失去了这个世界上，本该多出的那个爱她的人，鹿鸿涛似乎也一夜之间苍老了许多。
鹿屿站在杨晨的病房门口，看着里面闭着眼苍白着脸的人，不知道该如何去面对她，鹿鸿涛的视线看过来的时候，鹿屿嘴唇动了动，想要说些什么，可最终，一个字都没有说出来。
第二天一大早，杨晨的家人匆匆赶到。
鹿屿坐在走廊的椅子上，动了动僵硬的身体，想要礼貌的打个招呼，可腿麻的连起身的动作都有些困难，对方一行人也并没有打算理会她，直奔病房走去。
其实病房的隔音也并没有多好，加上对方的声音又不小，站在门口的鹿屿能清清楚楚的听到门里对话的声音。
“当初我说什么？让你不要嫁、不要嫁，你就是不听，现在好了……”
“那就是个养不熟的白眼狼，现在你吃了大亏，后悔也没用了……”
“都是鹿屿那小兔崽子，她就是故意的！”
……
鹿屿颓然的坐在病房门口的椅子上，有些缓慢的伸出自己颤抖的手，盯着盯着，随后捂住自己的脸，不一会儿，就有泪水从指缝中流出。
她亲手、阻碍了一个生命的降临！
“他的出生，只会让这个世界多了一个人爱你！”
鹿屿脑子里回想起这句话的时候，心都止不住颤抖，那种窒息般的疼痛，不是生理上的，而是心理上的，难过懊恼的很。
所以被人拽着领子质问的时候，鹿屿一句反驳的话都说不出。
“你就是故意要害她是不是？”
“你长心了吗？你的良心都被狗吃了吗？狼心狗肺的东西！”
……
对方最终说了，鹿屿其实也不记得，甚至对方狰狞的嘴脸，在她看来都是如出一辙，她甚至不记得仅有的那几次见面，那些人对她笑起来，讨好她的模样了。
鹿鸿涛过来拉开众人的时候，虽然护着她不让她被众人围着，但从始至终，也没有跟她说过一句话，也不曾开口替她辩解一下。
其实大家心里都是清楚的，她就是对这个突如其来的小生命抱有敌意，所以如今这个结果，说不定是她蓄谋已久，只是她小小年纪，心机深沉，所以故意弄出这样一个意外来掩盖自己的罪行。
鹿屿爬上天台的时候，看着楼下车水马龙。
没人来给她定罪，也没有人来抓她，可她就是觉得自己满手的鲜血，满身的泥泞污渍，这一生，也无法洗脱。
她间接的、害死了人！
不！也许，不是间接，是她内心深处就接受不了这个孩子，她明知道的，明知道自己是不受欢迎的，明知道那么做，会惹怒伯父，明知道……
可她还是任性又随意，她的双手上，沾满了亲人的鲜血！
鹿屿此时还记得，鹿鸿涛跟她说起这件事情的时候，脸上带着的那种期待与憧憬，像一个二十多岁的小伙子，面临新的人生旅程的那种感觉。
鹿屿也记得，记得杨晨跟她说起的时候，那样认真又诚恳的跟她表明自己的态度，那样怀揣着对未来生活向往的眼神，那么热烈，以至于现在想想，都能灼烧她的心。
可这一切，都让自己毁掉了。
其实，最不该活下来的那个人，就是她自己！
如果当初没有自己，或许自己的父母也不会早早的选择进入婚姻的坟墓，如果没有自己，也许他们相处下来会发现彼此的不合适，然后和平分手，各自奔向幸福的人生。
鹿屿想，其实自己才是那个累赘，不止是鹿鸿涛的累赘，也不止是她亲生母亲的累赘，她是所有爱她的人的累赘，是不被这个世界所期待的孩子。
鹿屿站起身来，低头看向楼下，车辆、行人、以及开始忙碌起来的城市。
天下之大，无处可归，无处容身！
手机铃声响起来的时候，鹿屿不知不觉的已经朝前面走了两步，再多走哪怕一步，都是万劫不复！
鹿屿有一瞬间的后怕和释然，低头看了一眼楼下，随后缓缓的退开。
鹿屿知道，她永远不会忘记今天！不会忘记此时此刻的自己！不会忘记，她其实、已经死过一次了。

67. 吵架   你心里在想什么？
因为突发事件，鹿屿提前回了荣城，一个人下了车，回到家之后才想起来好久没有跟江柚联系了。
其实早在这个假期之前，两人就不像以往那样腻在一起，需要的，更多的是私人空间。
其实她们两个人的相处本来也跟其他人不太一样，这么久下来两人也都习惯了，只是这次还是第一次这样好多天没有联系。
玄关处的鞋架上面还整整齐齐的摆放着两人的拖鞋，两个一模一样的卡通小动物，鹿屿愣了愣，拿出拖鞋穿上，把行李箱拎进屋里，拿出手机给江柚打电话。
……
挂断电话之后，江柚没有丝毫犹豫，在网上订了第二天一早的机票回荣城，随后起身去整理自己的东西，整理好之后才去跟父母说一声。
一整晚江柚都没有睡好，虽然鹿屿在电话里什么也没说，可她就是懂，懂她此刻需要自己，也或许、不需要，可她不想对方自己一个人消化各种不良的情绪，她希望鹿屿知道，不论怎么样，她还有自己，有自己对她不离不弃。
其实江柚这个假期过的也没有很好，家里整天不断的争吵，让她也很心烦。
江芒大四，年后就面临着正式毕业，虽然在明城，不过这些天在家，听她跟妈妈的只言片语也大致了解一些她的情况。
实习还没几个月，已经换了三份工作了，不回学校，也不住在家里，以往自己在家时，两人原本的同仇敌忾，如今也变成了争吵不断。
江柚其实也很同情江芒，比起自己来，她其实也很苦，生在这样的家庭环境下，自己不受宠，她也没有好到哪里去，不过是因为家中第一个孩子，所以受到的关注多了些。
可其实小时候，她也没少被嫌弃，被不重视。
所以很多时候，江柚特别能理解她，可又觉得她也不过是一个可怜人，她们两个人选择了不同的方式在这样的家庭环境下生活，其实所谓的，不过都是为了顺利的挣脱。
有时候江柚想一想，好在江橙不是她们姐妹俩的亲生弟弟，不然她们两个人的成长路上，或许会更多了许多坎坷，但有时候，江柚又希望他是，这样父母也不会吵架，她妈妈也不会怨恨因为当初生自己时导致她无法再受孕，以至于、她爸爸才会婚内出轨，甚至把那个孩子带回家。
其实她跟江芒小时候都算得上是还算优秀的孩子，学习成绩好，长的好，家庭条件也不差，去上的一些兴趣班也学会不少东西。
只有江橙，不学无术，心里想的全是玩，当然、如果不是从小那么溺爱着长大，或许他如今也会是一个不错的孩子，可惜人生不会重来，如果现在好好教导，也许未来还有机会，只是如今每次回家看到的场景，实在是让她不敢苟同，甚至、她庆幸自己是不被重视、不被宠爱的孩子。
即便如今江柚都想不明白，为什么如今这个社会，她们这样扭曲的家庭，怎么还会存在？
一路上江柚都在胡思乱想，想自己、想家人、更多的，是想鹿屿。
回来的时候，没有跟鹿屿说，所以也没想到，打开门之后，闻到满屋子的烟酒味，鹿屿一个人躺在沙发上睡的不省人事，也不知道是醉的、还是累的。
江柚拿了毯子过来给她盖上，轻手轻脚的收拾起乱七八糟的屋子。
鹿屿没有跟她说过发生了什么，江柚也没有问，怕她会难过，也怕会惹她伤心或是生气，索性便什么都不问，相信她总有一天会走出来的。
因为她是鹿屿啊，是无所不能的鹿屿！
江柚其实还是有些惊讶的，鹿屿向来不会在家喝酒，更别说能看到她抽烟了，擦桌子的时候，鹿屿揉了揉眼睛，迷迷糊糊的睁开眼，看到江柚的时候愣了愣，还以为是在做梦，表情有点可爱。
“小柚子？你什么时候回来的？”
因为喝过酒，又刚刚睡醒，声音跟平时不太一样，稍稍带着些沙哑，有些别样的撩人。
“刚回来，饿不饿？想吃点什么？”江柚伸手给她整理了一下头发。
“不饿，不想吃，你自己吃吧。”鹿屿摇摇头，坐了起来。
但显然精神还是不在状态，坐在沙发上发呆，好一会儿，动了动手，但很快又收了回去。
伸手扒拉了两下头发，随后站起身：“我出去转转，一会儿就回来。”
江柚看着鹿屿出去，也没有说什么，门关上之后，默默的收拾屋子，可能，自己并没有自己想的那么重要吧，她或许需要的更多是自己一个人的空间，而不是自己出现在这里，打扰她，或许自己，真的是做了一个很错误的决定，说不定，只会让鹿屿更烦心。
鹿屿确实是需要私人空间，不是觉得江柚不可靠，不是不想依赖她，只是这个时候，她不想跟任何人倾诉，因为觉得自己不配，觉得自己活该。
学校附近什么都有，即便是假期时间，仍旧是车水马龙、灯火通明，虽然比往日少了些人，但也算得上热闹。
鹿屿走到一家酒吧前停住脚步，想了想，最后还是走了进去。
上一次去还是大一的时候，可进了酒吧，鹿屿仍旧不开心，喝了两杯度数不算太高的酒，随后起身离开。
回家的路上，鹿屿不禁笑了两下，原来自己是这样子的人啊。
哪怕痛苦万分，可是在外面的时候，还是会这样小心，不会把自己喝到不省人事，也不会让自己处于危险之中，她这样小心的人，原来也是会犯那么大的错。
所以，其实他们说的都对，她明明安全意识那么强，却还是故意做了那种事。
到家的时候，江柚坐在沙发上一边看书一边等她回来，鹿屿看了一眼，也没有说什么，去卧室拿了衣服去洗漱。
江柚动了动，想说什么，最终还是没有开口。
……
这个年，两人过的都像是渡劫，本来就不胖的两人，看起来比以往还要单薄了许多。
鹿鸿涛给鹿屿打过几个电话，不过鹿屿都挂断了，开学之后，鹿鸿涛专门来找过鹿屿，想要告诉她，他们两人都不怪她，让她不要有什么心理压力。
可鹿屿根本听不进去，直接绕过他离开，后来杨晨也给她发过消息，但后来，都被鹿屿一一拉黑，越是这样，她越是觉得自己活在这个世界上，是一个错误。
大三结束的那个暑假，鹿屿整个人都变得不像原本的那个人，颓丧消瘦，无法从现在的这个人身上找到一点当初那个意气风发的人。
江柚不是会吵架的人，鹿屿显然也不是，只是两人的沉默却越来越多，有时候，即便是在一起，可一整天下来也说不上一句话。
身边的这个人，仿佛是无关紧要的人。
两人唯一的一次争吵，是发生在大四刚刚开学的周末。
江柚兼职回来，家中一片狼藉，鹿屿坐在地板上，倚着身后的沙发，手中夹着烟，面前摆了一堆空酒瓶。
其实江柚一直知道，自年后回来，鹿屿就经常抽烟酗酒，只是每一次，都不让她知道罢了。
“鹿屿，你看看你这个样子像什么？你到底还要折磨自己多久？到底有什么过不去的？”
鹿屿抬头看向江柚，对方居高临下的看着自己，那么光鲜亮丽，鹿屿也无法从眼前的这个人找出一丝一毫初识时的那个江柚。
“你不要管我！走开！”
“鹿屿你起来，你看着我，不管发生了，这么久都够了！我说够了你知道吗？你还有我，你还有未来，你不能一直这样下去！”江柚蹲下身子，伸手拽着鹿屿的手认真的说道。
“没有了，什么都没有了！”
鹿屿推开江柚，抬手去拿酒，却被江柚抢下，失望又心疼的看向她。
“对我失望是吗？可我就是这样的人啊。”鹿屿自嘲的笑了下。
“鹿屿你不是。”
鹿屿扭过头去，不敢看江柚，这样子的自己，和这样子的江柚，看起来真的是差距好大，不般配极了。
一直以为自己是对方的救赎，是那个在她年少时期，她的盖世英雄，可其实，自己也不过就是个普通人，做不了谁的救世主。
尤其是这个样子的自己，不过是江柚人生的污点罢了，就像别人说的，不过是在浪费江柚的青春。
反正、这样的爱情也没有结果，反正自己、也从来不相信什么爱不爱的，不过就是荷尔蒙作祟。
“你心里到底在想什么？鹿屿，你振作起来好不好？”
鹿屿愣了愣，伸手右手，捂住自己心脏的位置，却感觉不到它在跳动。
“你到底有没有心，你的良心被狗吃了吗？”
鹿屿想，可能自己，真的是良心被狗吃了，所以没有那颗可以跳动的心脏，所以才会这么冷血，她其实、就是没有心的人。
多可笑，她这样的人，怎么会有心？她的心，早在很久之前，就已经被她自己丢掉了，一个没有心的人，难怪怎么去捂都捂不热。

68. 分手   我们分手吧！
“江柚！”
鹿屿很少这样喊连名带姓的喊江柚的名字，向来都是小柚子小柚子的喊。
“我们分手吧！”
江柚身子瞬间僵硬了一下，脸上的神色肉眼可见的苍白起来。
她从来没有想过要跟鹿屿分手，从来也都不曾想过会有这么一天，她那么努力，都是为了未来可以更好的跟她在一起。
“为什么？”
江柚声音轻的像是在问自己。
“不爱了，倦了，烦了，总之我不想再看到你了，听懂了吗？”
“拿着你的东西，现在！立刻！滚出我家！”
江柚的脸再次白了几分，最后只是深深的看了一眼鹿屿，默默的起身去整理自己的东西。
大概，也没过多久，江柚一人一箱，离开了这里。
听到关门声的那一刻，鹿屿也不知道自己究竟是难过、还是觉得轻松？
只是面前的酒，更苦涩了些。
……
江柚从来没有想过会跟鹿屿分开，也从不觉得鹿屿的这句分手是一时冲动，她知道，自己跟鹿屿的缘分，到这、也就真的结束了，因为无论如何，都无法回到过去，不论是自己、还是她。
大半夜的拎着行李箱，一脸苍白的回到寝室，不用问，大家也知道发生了什么。
这两年，江柚大部分时间还是会在寝室的，所以跟室友关系都很好，有想要帮她去找鹿屿的，可是她觉得也没什么必要了，自己跟她，走到这里，也没有谁对谁错，先动心的那个人，输了、也是活该。
江柚退出鹿屿的生活很痛快，没有任何纠缠，两个人，谁也没有删掉对方的微信，没有拉黑电话号码，可谁也没有跟对方联系过，相互默契的退出对方的生活。
一个月、很快就过去了，尤其是对于大四的学生，似乎生活节奏都快了不少。
可只有江柚知道自己这一个月有多难熬，可是再难熬，她也熬过来了。
……
十月一、假期之后，鹿屿她们面临着离校实习，鹿屿显然不会担心这个问题，毕竟她从大一开始就在兼职。
房子也快要到期，荣城很大，鹿屿也没有打算一直在学校附近发展，所以一边准备着毕业考试，一边也在市中心租了一个更小一点的房子。
而江柚，要面临的，则是考研的问题。
“柚柚，你说是吧？”
“柚柚？江柚！”
“啊？”江柚愣愣的转过头去，看向同寝室的好友们。
几个人看她的眼神都有些心疼，还有些无奈，但最终也没有说出什么劝慰的话，该说的都说过了，如果真的三两句话能解决的，那这个世界上也就不会有那么多悲伤难过了。
“明天晚上一起聚个餐啊！”
“好啊，我没什么事。”江柚扯开嘴角，淡淡的笑了下，点头应下来。
再次扭过头的时候，江柚咬了下自己的唇，强忍着不要让自己落下泪来。
没关系的，会过去的。
太难过了，真的是太难过了，心脏像是被人捏在手上，呼吸都很困难，有种缺氧的感觉，似乎连时间都比往日慢了很多倍，心痛的感觉被放大无数倍。
江柚想，人真是很贪心的生物，以往不过是想得到她的一个笑，后来，渐渐贪心的想要她对自己笑，再后来，想要她的笑专属于自己，再再后来，想要站在她身边、想要跟她并肩而行、想要跟她牵手走完这一生。
可其实，最初的时候，她只不过是想要对方的一个笑罢了。
只是后来，她忘记了当初的心愿，渐渐变得贪心起来。
如今，她把鹿屿归还给人海了，反正像她那样自由随性的人，也确实不该在自己身上浪费太多时间，反正、她们本就不是一路人，能有幸走过一程，她就该知足。
希望，鹿屿以后不要遇见她这样的人。
希望，鹿屿以后的路都顺遂如意，不要像跟她在一起时那样不顺心，希望她未来遇见的人，一定要比自己爱她，才不辜负她今日那么痛苦的放手。
寝室聚餐的时候，江柚坐在窗边，等餐的时候一边听几人聊天，一边看着窗外。
其实荣城好大，即便离的那么近，可是真正没有关系之后，想要碰见都那么难。
也许，这一生，也没有机会再见了吧。
“你们都怎么打算的啊？”
“反正我是不想考研了，应该是回老家吧，我爸妈都给我安排好了。”
“我也不考研了，不想学习，学不进去，不过我应该会留在荣城吧，还没想好，到时候跟家里人商量一下。”
“我们柚柚肯定是考研的。”
“嗯，我会考研的，考本校，大概近些年都会在荣城，你们来的话可以找我。”江柚回过神来，跟几人聊天。
面临毕业，每一次聚餐难免都会聊到这样的话题，前一段时间聊起的时候还在讨论考研的问题，如今倒是都放弃了这条路。
“我们柚柚考研一定没问题的。”
江柚抿唇笑了一下，其实她自己心里也是有底的，发挥正常的话，应该没什么问题，毕竟考研这件事，她从大一就有计划了。
只是最近这些日子，倒是市场精神恍惚，但愿到时候发挥正常吧，如果实在不行的话也没关系，即便是在荣城，她也可以自己养得起自己，今年如果不成功，就等明年。
跟室友聊了两句，江柚又把视线挪到街上，明知道不可能，但也不知道自己为什么还是抱有这样的期待。
年底，江柚从考场出来的时候，觉得有一丝丝轻松，也是在跟鹿屿分手之后的这两个月唯一一次觉得放松。
大概，笔试应该没什么问题。
不过又是一年寒假将至，江柚不免叹气，今年回家，还有一场硬仗要打。
即便家中不缺她读研的钱，即便，她读研根本不需要家里拿钱，可偏偏她是家中最不受宠的那一个，偏偏、家中有个没用的弟弟，有逼着她当‘扶弟魔’的祖父祖母和毫不关心她的父母。
回明城之前，江柚最终还是没忍住，去了之前鹿屿租房的小区，只是想远远的看她一眼，只看一眼就好。
其实也没有很久，分手也还没到三个月，可是一进小区，江柚却觉得哪哪都陌生的很，所以走了几步之后，突然停下来。
最后，转身离开。
江柚知道，自己不是鹿屿需要的人，所以也无法让她变回从前那个鹿屿，甚至跟自己在一起，她都没有很快乐。
其实早就想好了不是吗？
在她说分手的那天，就决定要放手了，再难过也不要回头，再爱也别表现出来，给她自由，才是她最想要的。
像鹿屿这样的人啊，本就该拥有更加广阔的天地。
只是江柚不知道的是，在她离开之后不久，鹿屿跟房东并肩走出来，刚刚把房子退掉，以后大概也不会在这附近住了。
江柚面临本科毕业的这个年，是家中最乱的一年，父母吵架闹离婚、江芒整天不着家、家里还有一个熊孩子和惯着熊孩子的两个老人。
江柚考研的事情，便也就没人提起，她自己也不再需要家中帮助，所以这件事情，大家都默认她自己做决定。
年后，江芒约江柚一起出去走走。
两人做了二十多年的姐妹，还是第一次心平气和的一起散步。
“你知道我最讨厌你哪里吗？”
明城的冬天很冷，江芒穿的并不多，脸上化着妆，边走边开口。
江柚摇了摇头，哪里都不重要，反正这一生，她们两人是无法像别的姐妹那样相处愉快。
“我最讨厌你什么都不在意的样子，不争不抢，可偏偏所有的好运都降临在你身上，上学时候，明明我的成绩也不差，可偏偏你就是要超过我，为什么我喜欢的男生那么卑微的说喜欢你，你还可以那么高傲的拒绝？我最讨厌你这副无动于衷的样子，最讨厌你毁了我的家庭，你知道吗？江柚，我恨你！”
“知道。”江柚点点头，如果可以选择，她也不想生在这样的家庭当中啊，她是可怜人，江芒也是，甚至江橙也不例外。
“可你唯独有一点好，就是有自知之明。”
“江柚，以后我们都自由了……”
江芒说完，伸手打了车离开，江柚一个人站在路边，好一会儿才点了点头，是啊，以后，她们都自由了，最起码不用那么小心翼翼的活着了。
江柚扭过头去，看向街道对面的那个小区，眼里很快漫上一层雾水，又被她快速的眨眼敛去。
这一生，真正的自由，如今才刚刚开始，可她已经失去了生命中最最重要的一个人。
所以，有的人，一定要好好告别啊，一定要在能爱的时候好好爱，否则，真的没有后悔的机会了，因为再后悔也回不到过去了。
而有些人，连一句好好的‘再见’都没有说过，就这样走散在人海了，未曾好好的道别，如今，心里竟满满的都是遗憾。
再见！
再见！鹿屿！
谢谢你曾出现在我的生命中，谢谢你曾带我见过阳光，谢谢你让我知道世界其实是如此的多姿多彩。
虽然遗憾不能走到最后，但在有限的能爱你的时间里，我不曾遗憾过，不曾后悔过，因为我对自己，都不曾那样全心全意过。

69. 生活   一个背影！
年后，江柚的笔试成绩过了，开始准备面试和毕业论文以及毕业答辩。
同时，也趁着下半学期课程少，开始接了更多的兼职，为自己的以后做打算。
其实原本江柚本可以保研的，只是后来把那个名额让给了更需要的人，因为相信自己通过自己的努力也一定没什么问题。
之后的学费和住宿费有补助，自己只需要赚自己的生活费就可以了。
这个时候江柚无比庆幸自己当初选专业的眼光，就算现在还接不到真正的同声传译的工作，但其实很多兼职赚的也不算少，足够维持自己的生活。
加上这些年，江柚还有些积蓄，所以对于家里给不给生活费，她都觉得不要紧。
六月份的毕业典礼，江柚送别了在一起生活四年的室友和同学，借着升入本校的便利，回去整理东西，搬去研究生公寓。
比起之前的公寓，研究生公寓的条件显然好了许多，两室一厅的格局，一人一个屋，不过此时，整栋公寓也没有多少人。
隔壁学校毕业典礼的那天，江柚站在鹿屿学校门口，看着里面人潮涌动，默默的送上一句祝福，随后转身离开。
九月份，江柚正式成为荣大的研究生，跟的导师也是极为有名的，不过学业上倒是并不算忙。
读研的第一年，江柚也第一次没有回家过年，给父母买了些礼物邮寄回家，借口自己有工作要忙就不回去了。
不过也不全算是借口，确实是有工作要忙，是师兄之前一直兼职的地方，因为今年师兄要带女朋友回家，所以提前回去了，最后才找了她去。
第一次一个人在外面过年，江柚心里其实还是有些小小的失落，不过也有一丝丝兴奋，至少，江芒有一句话说的对，从此以后她们都自由了。
江柚住的公寓，虽然是两室，不过室友在外面租了房子，平时很少回公寓这边住，所以便成了江柚自己一个人的公寓，厨房、客厅，也基本上都是她采购布置的，还算是比较温馨的一个环境。
年三十的前一天，江柚结束了自己今年一年所有的兼职工作，上午把家中大扫除了一番，天天都收拾，其实也没有什么特别需要整理的地方，主要是一些边边角角，厨房和棚顶，都彻底的打扫了一番。
随后换上衣服，一个人去附近的超市准备买一些年货。
一个人过年，也不需要买很多东西，江柚是一个很有计划的人，早早就想好需要买些什么，买多少，怎么做，还趁着学习的空档时间列了个表格。
只是进超市的一瞬间，江柚站在边上取购物车的时候就愣了一下。
以往总是跟鹿屿一起来，每一次鹿屿兜里都会准备一个一块钱的硬币，偶尔两个人选择困难的时候，还会用硬币决定一下吃什么，或者买什么颜色的东西。
跟鹿屿分手后，江柚第一次一个人来这个超市，一切都没有什么变化，连超市对面的那家面包店的店员都没有换，甚至它家的面包样式仍旧是两人经常买的那些，可江柚就是觉得、物是人非！
微信扫了码去换了硬币，推着购物车进了超市，仍旧是满满的回忆。
鹿屿很喜欢吃水果，但是每次都懒得去洗、去切，嫌弃麻烦就可以不吃，偶尔这个时候就会难得的跟她撒撒娇，讨好一下自己，一边说着辛苦宝贝了，一边享受着投喂。
不过零食她倒是不怎么吃，但是每次逛到的时候，总是要买一些的，还有速食产品，非说家里没有速食产品就没有安全感，难道自己会饿着她不成？
不过也还是让她说对了，毕竟她经常一个人在家，所以平时买的那些速食快餐还真的都让她一个人给消灭了，也不知道这些年是怎么过来的哦。
也不知道、分手后，她自己一个人，是怎么过的？
又或者，也许不是一个人。
不是一个人也好，不然她自己又不会照顾自己。
江柚甩了甩脑袋，决定不去想这些乱七八糟的事情，都过去这么久了，无论鹿屿怎么样，也都与她无关了。
可是回过神了之后才发现，购物车里多了许多原本不在自己计划范围内要买的东西，江柚拿起来想要退回去的时候，又犹豫了一下，最后在心底叹了口气，又把东西放回了购物车里。
结账的时候，还特意买了一副对联，和几个福字。
过年还是要有过年的样子，大概北方人的习俗吧，过年的时候，三十就要贴对联，贴福字，才会有一种过年的气氛。
结完账之后，江柚一个人拎着两大袋子的东西，出了超市打车回公寓。
到的时候，江芒发来微信视频，难得的嘱咐她过年要对自己好一点，不过更多的，倒是向来跟她炫耀她的新男朋友，一个家庭条件不错的富二代。
两个人为了离开那个有些畸形的家，做出了很大的努力，只是她们两个人选择了不同的方式。
挂断视频的时候，江柚翻了一下手机，想了想，最终还是决定明天再给家里打电话，放下手机整理东西的时候，才后知后觉的发现，自己其实都没有江芒的电话号，估计她也没有自己的。
也是挺有意思的，她们明明是亲姐妹，跟人家比起来，倒像是仇人更多一些。
给自己煮了一碗面，江柚吃完整理好之后，像往常一样拿出书本。
分手后的这些日子，江柚总觉得自己的时间变的多了起来，并不是因为生活中少了一个人需要惦记、需要照顾，更多的，是因为失眠。
而这几百个日夜下来，她也习惯了如此，睡不着就看看书，只是很偶尔的，会在某一个凌晨，天色微亮的时候瞬间惊醒，觉得心脏抽搐般的疼痛。
江柚知道自己不能仗着年轻就这样熬夜，否则迟早有一天，身体会先受不了。
可有时候，理智是无法跟情感沟通的，劝上自己千百回，仍旧抵不住夜半无人时，那种空荡荡的窒息感。
……
第二天醒来的时候，时间还算早，大年三十，对北方人来说是很重要的一天，不过江柚自己一个人，还是在外过年，就没有在家那么多讲究了。
一个人起床给自己煮了粥，吃的时候加了一点点糖在里面，江柚平时不是特别喜欢吃甜食的人，只是生活太苦了，加点糖在里面，多少会觉得有点甜。
时间差不多的时候，江柚拿着小板凳，站在门口把对联的横批贴上，一个人有些艰难的把对联贴好之后，又拿着福字犹豫着。
家里的说法是，把福字倒着贴，意味着福到啦，可是这些年也没那么多老一辈的讲究了，如今正着贴的、倒着贴的都有，这倒是让她纠结了一下。
这些，还是很小的时候，在没有搬家之前，一个邻居老奶奶跟她说的。
最后江柚还是选择了原始的贴发，把福字倒着贴在门上，希望新的一年，可以福到了。
下午的时候，江柚一个人开始和面包饺子，哪怕是一个人，生活也是要有仪式感的。
一个人从生下来，来到这个世上，从头到尾，能陪伴自己的人，只有自己，所以讨好自己，是首先要学会的事情。
估摸着时间，江柚给家里打了电话，大过年的，大家都不会说些什么不好听的话，三两句结束了电话，挂断之后开始准备自己的年夜饭。
研究生的第一年，江柚在外，一个人过的年，二十多年，第一次一个人过年，好像，也没有特别不好，如果能享受一个人的生活，似乎这样会更加舒适。
年后，江柚继续开始忙碌的生活，学习、兼职两不误。
五月份的时候，江柚跟的导师，第一次给她介绍了兼职工作，平时虽然开玩笑管导师叫老板，不过很多时候都是师兄师姐给自己介绍这类的工作，江柚也算是优秀，能在研一的时候让老板带自己。
从此之后，江柚生活的重心开始更偏向于工作赚钱，也因为老板给介绍了越来越多的兼职，让江柚的成长越来越快，赚的钱也越来越多。
研二、十月一的时候，江柚付了首付买了车，不算太好，但也没有特别差，偶尔工作的时候有需要，还是有车会方便一些。
冬天，江柚生日的那一天，刚刚结束一份工作，跟众人道别之后，江柚裹紧大衣，外面不知道什么时候飘起雪花来，荣城的冬天，也是难得的下雪。
看着面前西装革履的男人，江柚叹气，对方是几个月前认识的甲方管理层人员，有过两次工作上的接触，对于他的告白，江柚已经很明确的拒绝过了，因为是师姐介绍的工作，所以江柚也不想把关系闹的太僵，可是对方这样一次又一次的纠缠，也着实让她很烦。
玫瑰，除了好看也没什么用处，可是要喜欢的人送才会觉得开心，否则只会觉得是累赘。
江柚这一次，并没有像上一次那样委婉，语气坚定的再次拒绝了对方。
小说中，很多经历和感受，文章里可能会有些夸大其词，不过都是本人亲身经历过或者感受过的。
或许经历过的故事不同，但感受还是相同的。
感谢所有小可爱们的支持，最近更文有些慢，抱歉各位宝宝。
爱你们！

70. 再遇   小柚子！
因为前一年没有回家，所以今年的时候，江柚犹豫了一下，还是决定回去一趟。
虽然明知道，不被期待，不被欢迎，可是江柚还是用心准备了礼物回去。
却也只在家呆了那么几天，就匆匆回了荣城。
江柚和江芒其实一直都知道，如果不是因为江橙亲生母亲意外离世，她们的这个家庭，可能早就不完整了。
可是这么多年过去了，他们虽然经常争吵，可也这样过来了，没有爱情，还有羁绊，还有这么多年来建立的关系网和离不开的习惯。
可是奋斗了一辈子，江橙到底不是亲生的，所以她妈妈，也一直在为江芒做打算，至少，财产不能全给江橙。
而江芒毕业好几年了，跟那个富二代小男朋友谈的还挺好，如今两人都在琢磨着如何从家中扣出点钱来，哪怕是付个首付买套房子呢，当然，两人还是希望直接全款买房，毕竟以明城的房价，全款他们家还是做得到的。
只是江橙可是江家亲生的，所以不光她爸爸，连爷爷奶奶都替他看着家里的那点钱，所以今年争吵的重心，全都围绕在钱上，围绕着要不要给女儿买房子的事情，可是从头到尾，他们都没有一个人记得，她江柚、也是江家亲生的女儿啊！
还是、让人有些失望的。
回了荣城之后，江柚在跟导师聊天的时候，再次拒绝了她提出让自己继续读博的建议，她对自己的规划，接下来要正式进入社会，开始工作。
读博的话，虽然暂时没有考虑，但是不代表之后不会继续考。
荣城四月，莺飞草长，江柚开始计划着从研究生公寓搬出来。
工作是导师给她介绍的，是一家不错的外企，已经通过了面试，只等正式毕业之后就可以正式入职，江柚打算在公司附近租一个小型的公寓。
这两年一个人也住习惯了，如今手上也不算缺钱，况且之后的工作，待遇也是非常不错的，所以江柚也不打算苛待自己，还是要租一个不错的公寓的。
跟中介约好了时间，去看了两个，但江柚都不算太满意，主要是环境太差。
本来还有其他的，但是江柚等下还有事，只能再约其他时间，她要去机场接人。
本科毕业之后，她们四个人各奔东西，可是这两年下来，几个人又纷纷选择回了荣城，有的是为了爱情、有的是想要留在大一点的城市，只有她们寝室老二，最是搞笑，说她们三个都在荣城，不能把她自己一个人留下。
结果来了之后，倒是碰到了真爱，如今恋爱一周年，因为男方年龄稍长一些，所以前段时间见了家长，定在今年结婚，两人刚回老家领了证，准老公就带着行李箱出差了，她自己一个人回来，要叫着几个姐妹出来聚一聚，享受一下最后的单身时光。
……
江柚开车到了机场之后，坐在车里等了一会儿，随后看了看手表，拿出手机来，果然没多久就接到了电话。
“柚柚！爱你哟！”
江柚笑了下，示意她扣好安全带，这才发动车子。
“怎么年龄越大越不爱说话了，真是无趣！”
“我还年轻！”
“老年人！”
江柚被吐槽也不觉得恼火，虽然不经常见面，不过几个人的感情是真的很好，她也很感激、很庆幸自己遇见她们几个，弥补了自己初高中时的遗憾。
“下周六跟我一起去试婚纱哦！”
江柚点头，答应下来，下周末她都没什么事，她们几个都有工作，如今就自己最清闲，倒是可以陪陪她。
“刚好可以去试试伴娘服，哈哈，想不到我居然是咱们几个第一个嫁的，本来以为老大肯定得早结婚，现在看来，遥遥无期了哦，你们两个单身狗、啧啧啧……”
“给你扔出去了哦！”
瞧她那副嘚瑟的口气，江柚眼里泛起笑意，跟她开起玩笑，跟她们几人在一起的时候，总是觉得很轻松的。
到市区的时候，刚好是晚餐的时间，几人之前就订好说是要去吃火锅，选择了平时几人见面总是去吃的那家，早早的订好了位置，江柚两人到的时候，另外两个人也已经到了。
“快点快点，已经点好了肉哦，看看你们两个还要吃什么？”
“就这些吧！”
“就这些就行，等下带你们去酒吧嗨一下，从今天起，老娘我就持证上岗了！”
几人开玩笑，笑她这么多年来都没什么变化。
这两年，几个人隔段时间总是会聚上那么一次，家里都不是荣城的，四个人在陌生的城市里，偶尔也是需要报团取暖的。
“上次给你介绍那个对象怎么样啊？”
“还行吧，都挺忙的，就见过一次。”
……
也许是年龄到了，最近这几次见面，总是免不了谈论起这个话题，整个寝室，就江柚和老大没有对象。
原本人家是奔着对象来的，结果年前的时候，对方出轨，感情破裂，倒是由原本就江柚自己这么一个单身狗变成了两条狗。
前段时间给她介绍对象，不过听她的这个意思，也没怎么见过，其实大家也都知道，就算对方出轨，可是她短时间内也是走不出来的。
江柚向来是不参与这种话题的，毕竟，她从没考虑过这种事情，也确信自己以后不会结婚，也不需要婚姻，甚至，这两年来，觉得自己一个人，倒是挺轻松自在的，如果生活中多了一个人，反而会觉得不适应。
她们都说她是自己一个人过的独了，因为洁癖加上强迫症，所以才会不愿意跟别人一起生活。
可江柚忘记在哪本书上看到的一句话。
当一个人能把生活过的风生水起时，世界于她而言，是加冕，而不是恩赐！
可能她，倒也算不上过的风生水起，但也绝对算得上是自在了，江柚很享受一个人生活的时光。
几个人边吃边聊，江柚很少参与话题，多数时间都是在倾听，不过几个人也都习惯了她这个样子，如今倒是不会像以往一样吐槽她了。
吃过饭之后，因为几个人非要去酒吧，闹着要感受一下最后的单身时光，江柚无奈只能舍命陪君子。
因为是开车来的，反正时间也还早，几个人倒是不嫌麻烦，跟着她回去先把车送了回去，四个人又一起打车去了酒吧，一个十分热闹的酒吧。
江柚因为工作兼职，还是又来过酒吧的，不过都是些清吧或者是包厢之类的，这么闹的地方，还真是第一次来。
用一个词来形容，就是、鱼龙混杂！
几个人坐下喝了几口酒，就迫不及待的跟着众人一起到中间开始跳起舞。
江柚坐在角落里面，显得有些格格不入。
低头摆弄着酒杯，多少觉得头有点晕，本来酒量就不算好，听这种吵闹的音乐，还有周围闹哄哄的声音，更是让她有些不适应，觉得心烦意乱。
拿出手机来，开始在网上看房源。
其实她搬家也不算太着急，只是想着趁着最近不算忙，抓紧时间把这件事办好，之后还要忙毕业的事情，还有手上的一些兼职工作，最近也要处理好。
想着这些事情的时候，倒是不觉得很无聊了。
网上的房源倒是很多，如今的图片大多也都是真的，只是没有实地考察过，江柚还是不放心。
况且还要考虑到停车的问题，现在又突然觉得自己当初冲动了，买车还是买早了，应该先买房的。
不过先买房又买不起，想到这个，江柚又开始在脑子里给自己做规划了，大概是这么多年来的习惯吧，每件事，总是要有一个完整的规划。
江柚抬头看了一眼玩的还很嗨的三个人，收起手机，起身朝洗手间走去。
实在是太嘈杂了，心静不下来，脑袋也晕乎乎的。
用凉水洗了一下手，多少觉得比刚刚舒服了一些，从随身背的包里取出纸巾擦干手，又拿出口红补妆。
洗手间的门被撞开的时候，江柚抬眸从面前的镜子看过去，门口跌跌撞撞进来两个人，像是喝多了，又像是互相撕扯着推攘进来的。
江柚原本对这种事情敬而远之，想着快点离开，不论对方是做什么，都与她无关。
把口红收起来，拎着包准备绕开她们离开，转过身的时候，却刚好跟刚刚被推进来的人视线撞了个正着。
刚刚因为门挡了一下，也因为匆匆一瞥，并没有看清，如今倒是，清清楚楚的看清了对方的脸。
去年生日的时候，只是凭借一个背影就认出来的人，今日看起来，倒是狼狈极了，是相识那么多年，从未在人前见过的、如此狼狈的模样。
也是分手之后，两人第一次，面对面的相见，一眼、似乎横亘了无数年的光阴，也似乎，只不过是晚上放学在小区门口说了再见，第二天一早，再次在公交车站遇见的时候。
而对方的眼睛，仍旧一如初见般明亮。
鹿屿扶着门把手站稳身子，扯了下有些凌乱的衣服，在跟江柚对视上的一瞬间，也愣了愣。
随后唇边扬起一个笑容。
“许久不见啊，小柚子！”

71. 巴掌   一巴掌打在她脸上！
江柚一时不知道该怎么回答，微微颔首算是回应，攥紧手中的包，想要越过鹿屿出去。
“认识？”边上的那个女人冲鹿屿挑眉。
“初恋女友！”
“你喜欢这种类型的？”
江柚站在距离两人一米多的地方，三人刚好呈一个三角形站立，只是那两个人的对话，让她实在是有些尴尬，毕竟，都已经是过去许久的事情了。
女人回过头，上下打量了一番江柚，啧了两声，抬手整理头发的时候，鹿屿动了动，上前一步，刚好挡在她们两人之间，不过下一步的动作却换成走向那个女人，给江柚让出一个可行范围。
江柚默不作声的顺着她让出的空间走了两步。
“站住！”
“鹿屿，别以为我看不出来你那点小心思，初恋都是白月光啊，过去这么久了还护着？”
鹿屿放松了一下，挪了两步，再次把三人之间的位置变成三角形，不过这一次，是她在中间。
“我护着任何一个除了你之外的美女，你也知道，我这个人，就是爱美心切，舍不得漂亮妹妹被为难啊！”
“漂亮姐姐被为难你就舍得了？”女人上前一步，用手指勾起鹿屿的下巴，朝着她贴近，气氛一时间有些暧昧。
当然，如果不是两个人视线都放在江柚身上的话！
“小柚子！”
鹿屿突然开口，打断了女人的动作，随后不着痕迹的拉开跟女人的距离。
“怎么会来这种地方？我送你回家吧。”
“不用了，朋友还等着。”
江柚摇头，在这种气氛下，实在是不舒服极了，可江柚显然不是暴脾气的人，即便是这样，仍旧礼貌的回答，对待鹿屿，真的像是久别重逢的老友，礼貌生疏。
刚刚只是太过震惊，没有想到会在这种情况下碰到鹿屿。
事情已经过去很久了，再多的心碎也都该愈合了，江柚抬眸看了一眼边上的那个女人，不论鹿屿跟她是什么关系，都与自己无关，她也没有必要站在这里当她们两人之间打情骂俏的工具。
话落之后，便推门离开。
出来的时候，江柚深深地吸了一口气，随后缓缓吐出，但是没有回头。
回去的时候，她们几个人都疯累了，坐在一起聊天喝酒，见她回来还给她递过去一杯酒，江柚接过来，放在手中看了两眼，随后一饮而尽。
大概，也没有过去多久，鹿屿出来之后，四处看了一下，目光锁定江柚的位置走了过来。
“哟，这么巧，都在啊！”
鹿屿走过来，很自然的跟几个人打招呼，倒是在座的几个人，除了江柚之外，其他的都愣了一下。
“鹿屿！”
“鹿屿？”
“你怎么在这？”
三个人异口同声，连江柚都佩服她们几个这个时候的默契。
“所以说，缘分啊！”
鹿屿伸手把江柚刚倒满酒的杯子拿过来，一点都不介意是用过的，喝了一大口之后，坐在江柚身边。
三个人的视线都集中在两人身上，当然、主要是集中在江柚身上，毕竟关于用什么态度对待鹿屿的这件事，主要看的，还是江柚的意思。
江柚把视线转到不远处，刚刚那个女人端着酒杯看向她们，看到江柚的视线，还抬手示意了一下。
“改天再说，我先带她走。”江柚说完之后，起身拽着鹿屿的衣袖往外走。
鹿屿倒是顺从的很，乖乖的站起身跟着江柚走。
两人出了酒吧，江柚才松开拽着鹿屿的手，也没有说话，就朝着街边走去。
走到路边的时候，江柚随手拦下一辆出租车，打开后门坐了进去就要关门，却被鹿屿伸手挡住了。
“不准备带我走吗？”
江柚抬头看向鹿屿，特别认真的开口：“能帮的我都帮了。”
“我喝了酒，你放心我一个人回去？”鹿屿伸手挡着，不让江柚关门。
江柚很想回答她，没什么不放心的，分开这么久的时间，难道她都不曾喝过酒吗？
只是江柚很少会说这样带点讽刺意味的话，所以宁愿沉默不语。
“你们两个娃娃到底走不走啊？”司机大叔等的不耐烦，回头催了一句。
“走！师傅，去荣大。”
江柚说完之后，伸手掰开鹿屿的手，用力关上车门。
鹿屿站在原地，看着出租车离开，把手揣进兜里，目送着出租车越开越远，直到消失在视线里。
……
江柚出门的时候，想着先去看房子，再去把车刷一下，明天还有份兼职工作，不要把车子弄的太脏，希望今天能找到合适的房子，不然之后搬家会比较麻烦。
从公寓出来的时候，一抬头就看到鹿屿站在门口，脸上的笑容此时看起来有一点点欠揍！
“早呀，小柚子，吃早餐了吗？我请你吃早餐啊。”
江柚其实是搞不懂鹿屿的，以前觉得自己足够了解她，可后来现实告诉她，其实自己一点都不了解鹿屿。
“不了，我吃过了。”
“我还没吃，你陪我去。”
“我还有事，就不奉陪了，抱歉。”
鹿屿倒是也没在意江柚的态度，跟着她往前走了两步，伸手想要拉住江柚的手，却被江柚猛的甩开。
“你是特意来找我？有事你就说。”
“没事就不能找你吗？”
江柚拿出车钥匙，把车门打开包放了进去，这才回过头来。
很想说一句，当初是你叫我滚的，可是江柚没有说出口，只是看着鹿屿，用与往常一般无奈的语气开口：“都是成年人了，小孩子的游戏就不要玩了。”
鹿屿再一次，目送江柚离开。
其实很想说一句抱歉，也很想说一句谢谢。
可是鹿屿什么也说不出来，大概是这两年习惯了用这副样子对待这个世界，一时竟也改不过来。
其实还是不一样的，小柚子，也跟以前不一样了，现在，她也不属于自己了。
也对，早就不属于自己了，还是自己，亲口让她滚出去的呢。
江柚看了两个房子，都不是很满意，其实她对房子的要求也不算高，家具家电齐全，干净整洁就好，毕竟不想总是换房子。
可是满意的加钱就很贵，便宜的又不满意，所以一时也没有决定下来，便先去刷了车，原本打算直接回学校的，准备一下论文和答辩，更何况明天还有兼职。
但却接到了老大的电话，找她去吃饭，不用想就知道，一定是为了昨天鹿屿的事情。
果然，一到地方，菜都还没点，几个人就直奔主题。
“先点餐，然后我再跟你们说行吗？”
平时点菜都十分纠结的几个人今天倒是快，随便点完之后把菜单递给服务员，三个人齐刷刷的看着她，让江柚以为自己是犯了什么错。
“我要是说，是碰巧，你们信吗？”
三个人动作整齐的摇头。
“她是什么意思？想复合？我跟你讲，破镜重圆，裂痕还是在的。”
“对对对，下一个更乖。”
“我觉得吧，鹿屿也不是一无是处……”寝室二姐刚开了口，就收到另外两人的眼神警告，随后话音一转：“但是，肯定是配不上咱们柚柚，不要就不要，下一个更乖！”
“她没有那个意思，我也没那个想法，你们放心吧。”
江柚笑了起来，最起码，身边还有几个这样的朋友，她也不孤独啊，至少，比起以前来，要好上许多了。
她们三人其实都是看着她走过那段最难熬的日子的，即便她已经很努力的做到尽量不让大家跟着她一起烦心，尽量让自己看起来正常一些。
可是深夜的辗转反侧，她们也都看在眼里，课堂上走神，也是让几人吃惊的很，江柚都知道，她们是真的关心自己，也是真的怕自己，再一次陷进去，会再一次，受到伤害。
知道江柚没有和好的意思，三个人也放心了许多，又开始天南海北的聊起来，不过更多的，还是围绕着过一阵子老二的婚礼，毕竟都是要当伴娘的人，还说好以后给对方的孩子当干妈呢。
回去的时候天色有些晚，楼下近一点的停车位都让回来早的人占了，只能把车子停到远一点的地方。
她们公寓边上是教室宿舍，所以有车的不少，但好在地方也够用，停好车子之后，江柚拎着包往公寓走去，想着回去洗个澡，做个面膜，时间还够的话，可以在网上找找房子。
不过再次碰到鹿屿的时候，江柚这一次是真的脸色有些不好看了。
鹿屿坐在公寓楼前的台阶上，抬头跟江柚对视，谁也没有先动。
最后还是江柚先开了口：“你在这里做什么？”
鹿屿也很想问自己来这里做什么，怎么一碰到江柚，自己做的事情就总是与平时不一样？
怎么每次都是江柚，每次都是因为她让自己茶饭不思，让自己没有原则。
高中的时候是如此、上了大学的时候还是如此，如今就连分手这么久了，只不过是见了那么一面，自己都像是吸铁石一样，奔着她就来了。
怎么就、那么没有出息！
“没事的话就不要来找我了。”江柚摇摇头，语气比平时多了些严肃，不仔细听是分辨不出来的，可鹿屿却还是敏锐的发现了。
在被鹿屿拽住的时候，江柚才发现她喝了酒，身上的酒味十分浓重，连眼神都有些不复清明。
可在她低头吻上来的时候，江柚还是立刻做出了反应。
第一次，一个巴掌打在她的脸上。

72. 心思   想要靠近她！
江柚从小到大，这还是第一次动手打人，打的，还是鹿屿！
“清醒了吗？”
鹿屿退后一步，点点头，却没有放开拽着江柚的另一只手，不敢用力弄疼她，却也不想放手。
“小柚子……”鹿屿看着江柚，脸上的表情有些委屈，眼眶难得的有些红。
江柚从来不曾见过这样的鹿屿，即便是当初两人分手之前的那段时间，那段她未曾了解过的岁月，那段鹿屿颓丧挣扎的日子，她都不曾这样委屈过。
“抱歉，我……”
“有点疼！揉揉！”鹿屿打断江柚的话。
江柚无奈的看着鹿屿，最后叹了一口气，伸手在鹿屿脑袋上揉了两下，没敢碰刚刚打她的那边脸颊，怕弄疼她。
果然鹿屿的眼里带了些享受的表情，笑眯眯的看着江柚，还轻轻的用脑袋蹭了蹭江柚的手心。
“不早了，回家吧。”
鹿屿眼神闪烁了一下，最后有些认真的开口：“我没有家。”
可是江柚的态度很坚决，并没有因为这句话而心软，要么是两人继续在这僵持，要么，她离开，鹿屿没办法，有些不舍的蹭了蹭江柚的手指，最后还是松了手。
鹿屿实在是喝了太多，她自己都不记得自己到底喝了多少，甚至，她是怎么来的都不知道，下楼梯的时候歪歪扭扭的，脚下一个趔趄，险些滑到。
“鹿屿！”江柚连忙走了两步伸手想要去扶她。
但是鹿屿脚下没有力气，虽然没有滑到，但还是缓缓的蹲坐下来。
“我坐一下就走，一会儿就走，我现在没有力气了……”
江柚站在鹿屿身后，看着她抱着自己脑袋蜷缩在那里，心里很不是滋味。
最后还是心软的上前伸手把她拽起来：“就这一次，醒酒就离开。”
鹿屿嘴唇有些苍白，但还是笑了起来，跟着江柚乖乖的进去。
进了屋，鹿屿脸色还是很难看，不用问也知道她很难受。
江柚去烧了水，从冰箱里拿出蜂蜜和柠檬，把柠檬榨成汁，又把开水来回折凉一些才冲了蜂蜜，加了些柠檬汁进去，这才端过去给鹿屿。
“喝完进屋睡！”
江柚指了指自己的房间，随后进屋给鹿屿找了睡衣，又拿了自己的睡衣去洗漱。
出来的时候，见鹿屿还坐在沙发上看着刚刚那杯水发呆。
“想什么呢？”
“我想洗澡！”
江柚指了指那杯蜂蜜水，示意她喝掉，见鹿屿乖乖的端起杯子，这才进去拿了刚刚给鹿屿找的睡衣，还有新的牙刷出来递给鹿屿。
鹿屿倒是也很乖，自己去乖乖的洗漱，洗好出来之后就窝在沙发。
江柚在一旁的书桌上整理资料，回过头就看到鹿屿窝在沙发里面抱着膝盖发呆。
“去屋里睡。”
鹿屿慢半拍的反应过来，摇了摇头：“我在沙发上睡就好。”
江柚都把毯子和枕头放在沙发上了，如果她进屋睡，江柚就得睡沙发，她不能太麻烦她，已经、不是可以麻烦她的关系了。
江柚原本想说什么，但是最后想了想，确实没有必要，反正在沙发上将就一晚也不会怎么样，于是整理了一下东西，就起身回了房间。
但还是有些担心鹿屿，所以并没有把门关上，留了一个小缝，免得她半夜难受。
鹿屿倒是也很乖，并没有闹出什么动静来，江柚因为担心，睡的不算实，早早就起来了，怕打扰到鹿屿，轻手轻脚的推开门。
鹿屿靠着沙发蜷缩在地板上，眉头紧皱着，而沙发一侧的枕头和被子根本没有被动过的痕迹。
江柚很想把她叫起来，可是虽然她看起来睡的并不好，可脸上的疲惫还是显而易见的，她需要睡眠，江柚想，自己还是不要动她了，也许，鹿屿这样子的状态更适合她休息，她怕自己轻轻一个动作就能惊醒她。
退回房间，也不知道过了多久，等外面终于有了动静，江柚这才起身再次出来，鹿屿已经醒过来，听到声音叼着牙刷出来，满嘴的泡泡看向江柚，张了张口，估计是想道声早安，不过只发出含糊的声音，怕泡泡掉在地板上，连忙伸手挡了一下，退回去老老实实的洗漱。
趁着鹿屿洗漱的时候，江柚在厨房简单的准备了早餐，去洗漱之后，出来把早餐端到茶几上。
“过来吃早餐。”
江柚的早餐比较简单，不过就是两片面包，里面加了煎蛋和火腿，配上一杯牛奶。
鹿屿跟她在一起的时候，很少吃这种早餐。
江柚是一个很有生活仪式感的人，即便是做早餐，也不是会糊弄的那种人，宁愿早起一点花时间，也要准备出丰盛的早餐。
鹿屿跟她在一起的时候，从来不曾胃疼过。
两人安安静静的吃完早餐，鹿屿就站在一旁看江柚整理，等她收拾好之后，也没有再多说什么，跟着她一起出了公寓。
“你去哪里？用我送你吗？”
鹿屿摇了摇头，她也不知道自己要去哪里，不过看了一眼江柚手里拿的车钥匙，又感兴趣的问：“什么时候买的车？”
“有段时间了，兼职方便一点。”
鹿屿点点头，想到江柚的专业，如今她的一份兼职估计比普通人一个月的工资还要多吧，所以当初宁愿放弃更好一点的学校，来选择荣大的这个专业，其实她对自己的规划，一直都很清晰。
唯独、生命中多了她这么一个意外。
如今，也回归到正常生活了。
因为鹿屿不知道去哪，江柚也没再问，两人在公寓楼下分别，鹿屿一个人走出荣大的校园。
出了校门，从这个位置还能看到当初她租房子的小区，她曾经，跟江柚在哪里度过很多很多美好的时光，是她短短二十多年人生中，最美好的时光。
鹿屿站在原地，遥望曾经住过的地方。
这两年，她自己都不知道自己是怎么过来的，浑浑噩噩的，偶尔拼了命的赚钱，偶尔就抽风的不管不顾的浪迹天涯。
鹿鸿涛和杨晨也没有再要过孩子，听说两人的生活过的也不错，可她不敢回去，甚至、连想都不敢想，不敢去碰触那段记忆，可是她越是想忘记，越是忘不掉，反而、成了夜夜折磨她的噩梦。
小柚子啊，这些年，偶尔鹿屿也会梦到她，但却是极少数的，不过每一次，每一次有她的梦境都是美好且安稳的。
鹿屿总以为，是因为当初最无忧无虑的时候跟她在一起，所以才会这样，可是再次见到江柚的时候，她清楚的感觉到自己的心动。
想要靠近她，想要从她身上汲取一点温暖。
可鹿屿也知道，自己这样做太自私了，当初说不爱的是她，如今想要再靠近的也是她。
鹿屿自嘲的笑了下，果然啊，她骨子里，就是跟她妈妈一样啊，自私自利，想的完全是自己。
不过有一点，她倒是很了解自己，明明是不懂爱的，不会爱的，明明是不相信爱情的人，当初偏偏要拉着小柚子一起跟她堕落，偏偏要把在云端的人拉下来陪着她一起在泥土里行走。
所以，鹿屿你看啊，没有你，江柚只会过的更好。
是啊，人家只会更好，所有人都会过的很好，所有的事都会过去的，过不去的，只有她自己。
鹿屿想，自己大概真的不是什么好人，即便她都懂，都明白，可还是想再一次把江柚拉下来，想要她陪在自己身边，只陪着自己！
这两年，也遇见过形形色色的人，不论是男人还是女人都好，各色各样的，好的坏的、美艳的、可爱的、可是却没有一个人，能让她觉得真正的安心。
流浪了太久，心也没有栖息的方向，像是没有脚的鸟，只能不停的飞行。
鹿屿是真的觉得累，真的觉得疲惫。
鹿鸿涛和杨晨不是没有找过她，可是每一次，她都觉得没有脸再见他们，总觉得自己是个十恶不赦的罪犯，心灵备受煎熬。
连她妈妈得知此事都来找过她。
知道这件事的人不多，鹿屿都在想，她到底是从谁那得知的呢？
而在她口中，为了所谓的财产继承，反而成了一个完美的巧合，偶尔夜半惊醒，鹿屿都会有一时间的茫然，是不是自己当时确实抱着这样的想法？
越想，鹿屿越觉得自己好像都不记得当时是什么心情，不记得自己当时到底做了什么。
再后来，她不是没有去看过心理医生，药一把一把的吃，可还是一夜又一夜的失眠，梦里总是光怪陆离的世界，最多的，便是一个还未成形的婴儿质问她为什么不能爱他？
鹿屿想解释、可却没有一次能开得了口，只能日复一日的靠着安眠药安睡，然后不断的惊醒、不断的失眠。
到如今，她自己都不记得自己到底是个什么样的人了。
她很想活过来，有血有肉，有情感，可是、为什么就那么难？
无数次的想要放弃自己，又无数次的挣扎着想要重生。
这篇文大概是写的最慢的了。
希望各位小可爱多多包涵！

73. 赌   谁让她是小柚子呢！
鹿屿回家换了一身衣服，想着先去公司处理一下这些天堆积的事情。
实习那年，鹿屿跟张盛借着手里的关系，两人狠狠心，投资了一笔大的，赚了一笔。
但当时房地产开始走下坡路，像她们这么干，虽然能挣钱，也可以在荣城靠着这个存活，可鹿屿不想继续在这行做下去。
当时提出要转行的时候，张盛还质疑了一下，不过这么多年的合作下来，鹿屿虽然年龄小，可是跟着她干，赚的时候还是多的，况且鹿屿特别会规避风险，让张盛对她有一种盲目的自信。
后来有段日子，鹿屿也确实碰了壁，但她也很快的总结了失败的经验重头再来。
去年初夏的时候，不再给人打工，几乎拿了全部身家投进去，自己注册了公司。
不过说是公司，其实不过是不足十人的小公司，给人做推广，也是目前鹿屿比较看好的一个行业。
刚开始的那段时间，鹿屿都不知道自己是怎么挺过来的，早早起来，各种想办法去拜见客户，去谈判，然后被拒绝，回家熬夜整理资料，写方案，第二天一早再跑去见客户。
前期砸进去了她所有的身家，连之前鹿鸿涛给她的那张银行卡也未曾幸免，年底的时候，鹿屿给员工发完当月的工资，身上所有的钱加起来都不足一千。
就在她考虑接下来是及时止损还是房产抵押、亦或者是把车卖掉再挺一挺的时候，终于峰回路转，那也是鹿屿自那件事之后，第一次发自内心的笑了起来。
前期所有的努力都不会白费，大半年的努力，终于在年底的时候有了收获。
转了年，公司终于开始走上正轨，因为公司的软件硬件都不错，渐渐的有了转介绍，鹿屿这才开始放手把手上的资源交给底下的人做。
鹿屿的公司是在CBD中心的一栋大厦租了其中一层楼的两个房间，租金虽然很贵，但是近水楼台先得月，她向来不满足只做小作坊。
刚到楼下的时候，就看到一辆最近比较熟悉的车。
与韩淞的相识，也是特别巧的一件事，去年年底的时候，鹿屿公司刚开始有回报的时候，却依然撑不住每月的流水，所以打算把车子先卖掉，而韩淞，当时恰好去4S店看车，那也是两人的初次见面。
鹿屿也不知道她看上自己哪了，主动过来搭讪，了解了公司业务之后，都没详细询问，直接扔下一张卡让她第二天去找她。
某种意义上来说，韩淞也算得上是她的贵人，在她事业最艰难的时候，也伸出援手帮过她。
“韩总，早啊！”
“不早了，我等你一上午了。”韩淞摘下墨镜看着鹿屿。
“是吗？上去坐坐？”
“私人的事找鹿老板，上去是不是不太好？”
鹿屿实在是不想跟她纠缠，虽然当初她帮了自己，可那也是有条件的，她不是也帮她搞定了前女友么？现在纠缠自己算什么呢？
鹿屿是不相信爱情的人，甚至、是不相信情的人，在她的观念中，所有的感情，无论亲情还是爱情，都是有条件的。
这世上才不会有什么无缘无故的爱，所有的爱都是建立在有利可图的目的之上。
“不好意思，还有工作要忙，私事的话，等我下班再说吧。”鹿屿不想跟她纠缠，对她的态度自然也不会太好，说完之后就要绕过她进大厦。
“那我们就谈谈工作上的事，走吧，一起上去。”
虽然明知道韩淞并不是要跟她谈工作，但鹿屿也没有办法，带着她一起上了楼。
上了楼之后，鹿屿也没管她，让人给她倒了杯咖啡之后就专心在处理工作。
“鹿屿，我开始有危机感了。”韩淞坐了一会儿之后才开口。
“怎么？公司做不下去了？我一没有资本收购，二没有能力帮忙，找我也没有用啊。”鹿屿明知道她说的不是这个，却插科打诨在那装傻。
“调皮！明知道我说的不是这个。”
韩淞的语气太过宠溺，多少让鹿屿有些不自在，其实她也不知道自己到底哪里有吸引到她，两人差距那么大，怎么就偏偏喜欢上她呢？
论家世，韩淞是妥妥的富二代，不光家里有钱，自己也很厉害，青年女老板；论学历，她不过刚混个本科毕业，人家国外留学回来镀了一层金，怎么也看也跟她没有什么可聊的话题。
“姐姐，你看你也足够了解我了，咱俩不可能的，你知道吧？”
“那你跟你那个初恋小情人儿就可能？我哪里不如她？你看到她，眼睛都冒光。”韩淞的语气多少带了些酸酸的口吻。
“有她没她，我们不是也不可能么？”
韩淞最讨厌鹿屿这个态度，从小到大，她还没被人这样对待过。
“鹿屿，你知道的，我会不折手段的。”
“你也知道的，我就不怕这个。”
两人认识这么久，韩淞也不是没有耍过什么手段，鹿屿自然知道对方的那些小伎俩，韩淞也不是不了解她，所以两人的僵持，没有一方是赢家。
“小朋友，我自认没什么不如她的地方吧，除了比你大一些，可姐姐我也还没到三十，看起来也没有很老吧？”韩淞突然换了一种语气。
平时总是很强势，突然弱了下来，倒是让鹿屿有些不自在。
“韩总自然是很好，不好的是我，所以您也没有必要为了我这棵歪脖子树放弃一大片森林。”
“可我就看好你这棵歪脖子树了怎么办？”
鹿屿放下手中的笔，思考着该怎么开口才好。
“鹿屿，你跟我在一起又不亏，你就试一试，给我个机会行吗？”
“因为得不到？新鲜感这个东西，过段时间就没了，人呢，总是喜欢自己得不到的东西，韩总，我很认真的再跟你说一次，我们最多，只能是朋友！”
鹿屿其实特别不能理解，两人总共没见过几次，怎么就能说喜欢就喜欢了呢？满打满算也才认识了半年的时间，哪里就那么想要得到呢？
韩淞也没再说什么，冲鹿屿笑了一下，倒也没有再为难她，起身离开了。
鹿屿重新拿起笔，却愣了愣，是不是如今自己对于江柚而言，就像韩淞之于自己一样？
这么想着，突然有些坐不住了，连文件都看不下去了。
起身就要离开，却被刚好从外面回来的张盛撞上，连忙拽住她不让她离开。
“好不容易看见人，怎么又要走？”
“交给你了，我还有事。”
鹿屿是真的说走就走，一点也不关心其他的事情，可是出来之后，又发现自己除了去荣大研究生公寓楼下等着，也没有什么其他的办法。
去还是要去的，到的时候，鹿屿特意在楼下转了一圈，没有看到早上江柚开的那辆车，猜测她应该还没有回来，这才安心的蹲坐在楼下的台阶上。
从下午一直到傍晚，再到天色彻底的黑了下来。
鹿屿都怀疑是不是江柚不会回来了，可等了这么久，又不甘心就此离开。
手机也早就没有电了，要不是回去换衣服的时候记得戴了块手表，现在估计连几点都不知道了。
每一次碰见江柚，鹿屿就变得没有原则，做的事情都不像是她自己会做出来的。
赌一次吧！
如果今天能等到江柚，她就向她道歉，把自己那些所有不敢宣之于口的恐惧和折磨她许久的噩梦说给她，告诉她，她在自己梦里，是仅有的一丝温暖。
如果不能，那也说明两人没什么缘分，当初分手的时候，谁也没有回头，今天如果不能再有交集，她还是应该当一个合格的前任，一个合格的、死了的前任，什么诈尸之类的事情都不要做。
这么想着，也就不觉得等待的时间有多难熬了。
虽然走过来的任何一个人，她都希望是江柚，也都抱有着期待，可是每一次希望都落空，江柚也一直没有回来。
鹿屿仰头望着天空，除了城市的霓虹，看不到一颗星星，再远一点，只有一片黑暗。
其实鹿屿自己也知道，她跟自己赌的时候，也笃定江柚一定会回来。
两人相识多年，又在一起许久，对于江柚，她还是很了解的，就算分开这么久，可一个人骨子里的习惯和性格却不是很轻易能改变的。
她还是想要江柚留在自己身边，就像那年懵懵懂懂的喜欢上她时，还未理清自己的思绪，就吃醋她身边的其他朋友。
鹿屿不知道什么是爱，也不知道该怎么样去爱一个人，甚至，她不相信爱情。
可是她遵循自己的内心，想要靠近江柚，想要她的眼里，时时刻刻都有自己。
可能真的是精神有点问题吧，鹿屿在心里嘲笑自己。
可谁让，她是小柚子呢？
鹿屿这么想着的时候，突然想到高中被停课时，江柚仰着头冲她笑起来的样子，原来，从那么早之前，她就曾温暖过自己啊。
所以说啊，其实是小柚子，才是她人生最美好的遇见啊！
谢谢各位小可爱哦！

74. 情敌   冲了过去！
江柚也没想到今天会这么晚，回来的时候把车停好之后往公寓走，绕过来就看到鹿屿又坐在公寓前的台阶上。
再次遇见鹿屿，江柚其实也是觉得心乱的。
就算过去这么久了，江柚还是不得不承认，她还是会对鹿屿心动的，还是会想念初见时，唇边带着一丝坏坏笑意的鹿屿，想念她叫‘小柚子’时那种宠溺的语气，也想念无数个她抱着自己的夜晚，想念她那时的喘息和她低沉喑哑的嗓音说出的情话，想念无数个以前的鹿屿，可她也清清楚楚的知道那些都是以前、都是过往。
甚至，江柚痛恨自己那么了解鹿屿，她甚至都清楚如今鹿屿是个什么样子的心态。
不过是再遇之后的新鲜感罢了。
“小柚子！”跟江柚比起来，鹿屿显得惊喜多了，连忙站起来向她走过来。
江柚退后一步，垂眸不去看她扬起来的笑脸，也成功的让鹿屿停下脚步，稍稍冷静下来。
“那个，我请你吃个饭行吗？”鹿屿站稳之后，手有些不知道该怎么放，最后选择揣在兜里，又觉得这样的状态不太好，又偷偷拿出来，然后一脸期待的望着江柚。
“很晚了。”
“啊？啊是，是很晚了，明□□吗？”确实很晚了，鹿屿也等了很久了。
“明天有事，没什么事的话我觉得我们也没有必要在一起吃饭。”江柚摇摇头。
不过这一次却没有急着回去，不如，就干脆把话说明白好了。
“感谢一下你昨晚收留我。”
“嗯，不客气，饭就不用吃了，你的感受我收到了，回吧。”
江柚其实挺难过的，更绝情的话她说不出口，鹿屿也没有表示什么其他的意图，除了昨晚酒醉后的冲动……
“可是……”
“鹿屿，很晚了，我很累了，要回去休息了，你也回去吧，好吗？”
鹿屿有些失望，不过还是点点头，道了晚安，然后目送着江柚进了公寓，把到嘴边的满口想要倾诉的东西通通咽了回去。
一个人往回走的时候，才猛的发现，居然没有要江柚的电话号。
……
所以第二天江柚出门的时候再次看到鹿屿的时候，也不知道是该生气还是该觉得无奈了。
鹿屿估计也觉得挺尴尬，有点讨好的冲江柚笑，希望她不要生气。
昨晚回去之后，连忙把手机充上电，订了闹钟，随随便便的洗了个澡，早上闹钟响了之后又连忙爬起来穿衣服，生怕来的晚了又等不到江柚，再跟她错过了。
江柚叹了一口气：“你说吧，到底有什么事？”
“那个，方便把你电话号给我吗？”鹿屿搓了搓手，有点尴尬。
“不方便！”
江柚故意这么说，其实她也没有换过电话号，只是鹿屿这么问，就让她莫名其妙的感觉到有点生气。
“啊？那、加个微信？”鹿屿再次开口。
“不加。”
鹿屿的表情有点可怜，望着江柚不知道该说什么，可什么联系方式都没有要到，这让她有点挫败，又有些不知所措。
许是因为以往认识的小柚子都不是这么不好说话的人，一时之间让鹿屿也是有些无从下手的感觉。
“还有事？”江柚看她那副表情又忍不住心软，连忙挪开眼神，暗暗告诫自己不要心软。
“没、没事了。”鹿屿摇摇头，还是很可怜的看着江柚。
江柚狠了狠心，不再看她，不能心软，不论鹿屿是什么心态，她都不能回头，破镜即便能重圆，可它也还是破的。
可江柚坐在车里的时候，却迟迟没有发动，心里的另一个声音在反驳着自己刚刚告诫自己的话。
最直击心脏的，也左不过那一句，这世上就一个鹿屿！
江柚偏头，看着不远处鹿屿望过来的表情，最后还是叹了一口气，转过头发动车子。
因为之后要忙的事情有些多，江柚决定今天就把租房子的事情落实一下，因为是第一次自己一个人租房子，江柚也不打算一下子租太久，如果住的合适的话再慢慢续租。
不过这两天看房子看的也确实从原本心里的价位稍稍长了一些，比如今天约好要看的这几个，就比之前的要贵上一些。
早上出门开始看房子，总共看了三个，其中有两个让江柚都还比较满意。
不过一个价钱稍稍高一些，最终还是选了性价比比较高的那一套，一个小公寓，使用面积加起来也才三十多平，不过好在内脏俱全。
签订好了合同，江柚站在刚租好的房子里叹气。
虽然家具家电都有，可还是显得很空荡。
江柚叹气，原来租房子也不是容易的事情啊，下楼去买了尺子，开始测量床的大小，门口需要地毯的大小，卫生间的各个地方，还有厨房需要准备的东西。
做好备忘录之后，江柚趁着没什么事，去了一趟超市，出来的时候大包小包的，又在网上买了许多大件的东西，看着后备箱满满的东西，还有快速缩水的钱包……
江柚突然觉得赚钱真不容易，之前住在公寓，房租就省下很多，这回自己租了房子，感觉突然有了生活压力。
整理好了公寓之后，江柚看着渐晚的天色，才想起来自己居然一整天没有吃饭了，揉了揉饿瘪的肚子，有那么一瞬间觉得很孤独。
其实这么多年，江柚都是自己一个人这么过来，很多事情她首先想到的都是自己解决，如果实在解决不了，再去想其他办法，基本上不会去麻烦其他人，实在不行，都是直接花钱找人解决。
其实出现这种情绪，江柚也知道，不过是因为鹿屿罢了。
因为在她二十多年的生命中，只有鹿屿是那个不用说，就会帮她做很多事情的人。
会懂她的不知所措，知她的欲说还休。
再次回到公寓的时候，停好车子，江柚下车之后也不知道是什么心理，脚步顿了一下，再往前走，也没有再看到那个熟悉的身影，进公寓之前，还特意回头看了一眼，最后只能嘲笑一下自己。
可是原本觉得很饿，回来之后，却没有了吃的心情，只好把电脑打开，对着各种文件发呆。
之后的几天，鹿屿没在出现，江柚也慢慢的由原本期待会在公寓门口再次见到她的身影开始变得习惯了起来，反正，也不过就是一时的新鲜，过了那个阶段就好了。
本就是相交线，即便是在某一个节点再次相交，可还是会越走越远的啊。
江柚找了搬家公司，把自己的东西都搬到了新家，一边收拾东西，一边购买需要用的物品，最后把目光投向角落处那个开放式的厨房，还是决定要买点的。
一个人生活，也要好好照顾自己啊。
还没等去，就被师兄的一个电话叫出去，两人跟的是同一个导师，这两年来对方倒是给她介绍了不少兼职，很多不懂的东西也都是他帮忙，对她也是很照顾了。
所以对于对方的邀约，江柚自然是会答应的，其实有时候想想，她自己都觉得不可思议，在上大学以前，从来不觉得自己会交到朋友，也不认为会有人愿意跟自己做朋友，反正早就习惯一个人了，却不想在这里收获了许许多多真挚的感情。
所以江柚很喜欢荣城，很喜欢荣大，也感谢这里让她成长。
“我这出差刚回来，最近怎么样？论文交了吗？”两人坐在咖啡厅，胡泽越率先开口问道江柚的近况。
“这两天再检查一下就交。”
“你的话一定没问题的，不过你也要考虑考虑搬出来了，到时候找好房子搬家告诉我，我去帮你。”
“不用麻烦师兄了，已经搬完了。”
虽然说这话挺迟的，不过江柚还是觉得很感激的，至少，有个人会关心她的近况。
“怎么不早说，等我回来再搬啊，你也真是的。”
胡泽越说她，不过也知道江柚的性子，这种事情她不愿意多聊，他也不好太过亲近，于是换了个话题，说起正事来。
干他们这行的，其实很少会选择正儿八经的坐班工作，不过江柚是个女孩儿，这样也好一些，但兼职肯定不会少，况且兼职赚的，有时候比正式工作还要多。
他今天找她也是专门说这个事儿的，江柚对此倒是也表示赞同，尤其是租了房子之后，发现自己的钱包缩水有些严重，她也确实是需要兼职的。
“行，你有这个打算就行，那改天我把资料发给你。”
“谢谢师兄，忙完这段时间我请你吃饭。”
胡泽越笑着点点头，再次换了话题跟江柚聊毕业论文和答辩的事情。
有来自前辈的经验，江柚自然也是愿意聊下去的。
只是也碰巧，被抓回公司忙碌好几天的鹿屿终于有一天不用加班，想着回去好好休息一下，顺便想想找个什么理由去找江柚，这一从公司出来，就看到楼下咖啡厅里的人。
江柚身边的朋友向来很少，也不是那种愿意主动维持关系的人，跟她相谈甚欢的人少之又少，鹿屿看到这一幕的时候也很吃惊。
推开咖啡厅的门，鹿屿才反应过来自己做了什么，站在那里进也不是，退也不是。
最后索性不管不顾的直接冲了过去。

75. 醉酒   眼泪从指缝流出！
江柚抬头就看到鹿屿，眨了眨眼睛，有些诧异。
鹿屿冲过来之后也愣了一下，怎么脑子一热也没多想呢，这样过来算什么？
突然也觉得尴尬，难得的脸红了起来，磕磕巴巴的开口：“你、你们，好……”
“那个，打扰两位几分钟，我是那个商贸的业务员，我们新研制的一款小白鞋神器……”
鹿屿突然想起来今天去公司的推销员，当时被大家闹着给每个人都买了一瓶，连她自己的包里都有，但是说出口之后又觉得自己更尴尬了，尤其是看到江柚看她的眼神都开始变了。
“不用了，谢谢你！”胡泽越摆手，表示两人不需要。
鹿屿尴尬的看了一眼江柚，随后慢慢的退后了两步，这才反应过来似的。
出了咖啡厅，鹿屿把自己包里那瓶还没打开的小白鞋神器扔进垃圾桶里，随后去一旁的花坛边坐下，看了两眼咖啡厅里面，脸颊鼓起来，一副气呼呼的模样。
江柚找了借口，没有再继续跟胡泽越聊下去，两人在咖啡厅门口道别之后，朝着鹿屿走过去。
“卖神器？”
鹿屿仰头看向江柚，眼眶有些红。
“你怎么在这里？”江柚看她这副模样，其他的话又说不出口。
“反正不是跟踪你！”
这样有些别扭的鹿屿倒是少见，本来她也没往这方面想，不过鹿屿还能怼回来，至少证明她没什么事。
江柚点点头，表示知道了，转身就要离开。
“哎？你干嘛去？”鹿屿连忙伸手去拽她，手还没碰到，想到上次醉酒被江柚打了一巴掌，又有些不敢去碰她，站起身来跟在她身后。
“回家，不然能干嘛去？”
“你能不能……”
“不给！”
鹿屿话还没说完就被江柚怼回来，张了张口，却没有声音，不过她倒是也聪明一回，虽然被怼了，但是江柚的表情明显没有不耐烦的样子，至少证明她现在心情还不错。
“我还没说是什么呢？”鹿屿跟在江柚身边跟她绕弯子。
“什么都不行、不能、不给、不可以！”江柚倒也没走多快，说完之后，偏过头去掩饰自己的笑意，也不知道为什么，就是莫名的觉得心情很好。
只是很快，江柚脸上的笑意就消失了。
因为鹿屿，自己的情绪波动太过明显了，如果她再一次离开你呢？
早就清楚不该再一次陷进去的，可是，理智上劝告自己，情感上，却还是忍不住靠近鹿屿。
“鹿屿！”江柚转过头，认真的开口。
“以后不要做这种事情了。”
“小柚子……”鹿屿伸手拽住江柚的手腕，脸上的表情有些纠结犹豫，但还是开了口：“我们、还是朋友吧？”
“我很想回答你是，但抱歉，我想我们还是、别再有什么交集的好，你觉得呢？”
江柚说完之后还笑了起来，想让自己表现的不那么在意的样子，可其实脸上的表情也僵硬的很，根本没有自己想象的那么平静。
只是此刻鹿屿也没有发现，冰火两重天。
本以为刚刚江柚已经不生气了，况且她刚刚的表情和语气也很轻松，让鹿屿有那么一瞬间以为两人其实并没有分开过，可、也只是那么一瞬间罢了。
“我、我觉得……”鹿屿说不出赞同的话，可也说不出什么反驳的话。
江柚轻轻挣了下，把自己的手腕从鹿屿的手中挣脱出来，转身离开。
她不能这样，否则就是对她们两个人的不负责。
不论鹿屿如今是什么心思，也都与她无关了。
她是自己年少时的小惊喜，是她晦涩难言的青春里唯一的一抹色彩，她带着光和暖闯了进来，在自己的世界里掀起一阵轩然大波，虽然、过程中也有很多不如意，有很多无法预测的事情，但更多的，还是那些生活中的小惊喜，小甜蜜，和拥有她的幸福感。
只是分开这么久，江柚很想说自己还很了解鹿屿，可能不如从前，但也绝对算得上为数不多的人之一了。
其实从分手的时候，江柚就清楚，无法挽回。
不像其他恋人那样吵架闹别扭，分手只是为了达到某种目的，想让对方改进或者是知错，从一开始，两人就没有什么挽回的余地。
江柚清楚，鹿屿也清楚。
甚至，两人也都清楚，不是因为不爱了，只是因为两个人，无法在一起走下去了。
即便江柚自认那么了解鹿屿，可也不懂她那时的状态，知道她一定是遇到了什么事，可鹿屿没说，甚至没有打算跟她说，只是最后她也没有挺过来，在那个过程中，她抛弃了很多很多的东西，而自己，也成为对方那个阶段的陪葬品。
即便如今想想，江柚都还心有余悸，她满心期待的计划两人共同将来的时候，对方，却把她剔除在生命之外。
江柚知道自己无法再一次承受这样的变故，所以，不论如今的鹿屿是什么样的心思，她都不想把自己再放在那样的悲剧之中了。
鹿屿只能再一次眼睁睁的看着江柚离开。
……
深夜、酒吧。
“失恋了？陪你喝两杯！”韩淞的语气里多少带了点幸灾乐祸的意味。
“怎么？你在我身上装了GPS？”鹿屿可没什么好语气，嘲讽了一句之后继续喝酒。
“借酒消愁愁更愁，睁开眼睛看看，面前可是一片大森林，不要为了一棵歪脖子树放弃整片森林呀！”
韩淞的语气怎么听也不像是安慰，倒是多少有些嘲讽的意味。
“就算小柚子不要我，我也不会要你，眼前的这片森林，你怎么就知道是更好的选择？”
“她对你残忍，你就对我残忍，鹿屿，真不公平。”韩淞撇了撇嘴，拿起酒杯跟鹿屿碰了一下。
很想嘲讽嘲讽鹿屿，可是看她这副样子又忍不住心疼，韩淞都不知道自己到底是为了什么来的了。
真不知道人怎么都是犯贱的动物，她喜欢鹿屿，鹿屿喜欢江柚，这个世界啊，相爱就是那么难，你喜欢的人永远不会喜欢你，喜欢你的呢、你又不喜欢。
“这个世界哪有公平啊？”鹿屿有些醉了，眼神都开始有些飘了。
韩淞点点头，倒是没有反驳，确实没有什么公平可言啊。
陪着鹿屿喝了两口酒，还是觉得很不甘心，凭什么自己要这么卑微的讨好她，她却在这为了另一个女人流泪难过心碎的。
“鹿屿，活的轻松点不好吗？人生在世，得过且过、及时行乐！”
鹿屿没有理会，把杯子里的酒喝掉之后，又冲着吧台的调酒师要酒。
“行了，你别喝了，看看你这副样子，为了一个女人用得着吗？”
鹿屿摇摇头，她不是、不是单纯的因为江柚的那句话。
她更难过的，是这些年来的苦楚无处可诉，无法宣泄，难过的、是她亲手把原本唾手可得、甚至是一直属于自己的那份温暖给毁掉。
她毁掉的，不仅是自己的爱情，还有很多很多。
当初一心想逃离，一心觉得自己不适合这个世界，甚至一度以为自己内心就是有那样的想法，鹿屿不知道该怎么逃离当下的那个环境，也不知道该怎么走出来，或者、不知道自己该不该遗忘。
当初提分手、其实也不是当下那个时候冲动而为，只是觉得那样的自己根本配不上越来越好的江柚。
当时、也没有很想放手，鹿屿不相信爱情，可是她信江柚，信她的小柚子。
可在那个当下，她不知道该怎么去跟江柚解释，不知道该怎么去跟她说她的不安和茫然，她怕江柚会害怕自己，会觉得自己可怕，然后远离自己。
她很想抓住江柚，所以很多时候都是自己在扛，想要在她面前装一装，装出一个若无其事的样子，装作云淡风轻的样子，可她其实并没有做到。
那个阶段，她很累，江柚也很疲惫。
所以，就干脆借机分开，她离开自己，只会更好。
她的猜测，果然没有错啊，江柚就是江柚啊，她离开自己，确实会更好，她的人生、本来就是该如此闪闪发光的啊，不像她，一生、都蒙着阴翳。
鹿屿那时候，也是真的、真的要跟她分开，真的决心分开，一点反悔的余地都不给自己留！
她甚至、在这两年来，都不曾想过要去找她。
她就是那样坚定坚决的放弃了小柚子啊，即便、她也从不曾对其他人动过心。
如今这样打扰江柚，对她来说，也是一种烦恼吧？
鹿屿起身，结了账之后晃晃悠悠的出了酒吧，也没有打车，就那么摇摇晃晃的在街上走着。
韩淞追了出来，可鹿屿却摆手让她离自己远一点，气的韩淞跺脚不想管她了。
鹿屿晃晃悠悠的往自己公寓的方向走去，说是家，其实只不过是一个冷冰冰的房子，呆在里面的时候，一天都不用说话，四周都冷冰冰的。
她其实、哪里来的家呢？
好在公寓离酒吧不远，即便是鹿屿这样脚步虚浮，也还是走到家了，进了屋就把自己仍在沙发上放空。
没什么太大的火葬场哦！
不知道大家能不能理解，不过江柚的感受嘛，多数都源自于我自身。
嗯…我呢，很喜欢一个人，喜欢到前一秒对方刚让我哭过，下一秒就笑着哄对方开心。
有时候呢，爱情就是这样阿，面对那个人时，情绪往往不能自控！

76. 喜欢   我喜欢你！
江柚见到韩淞的时候，还挺诧异的。
虽然只有那一面之缘，可她还是记住了对方的脸，鹿屿身边的人，她怎么会记不住呢？
“江柚？”
“你在等我？”江柚看向韩淞。
韩淞比江柚和鹿屿年长几岁，更是很早就见识了许多人情冷暖，尤其是面对江柚的时候，两人的气质上，明显有很大的差别。
其实鹿屿身上比起同龄人来就少了许多稚嫩，很多时候不像是初出茅庐的人，更像是已经在社会上摸爬滚打过许久的老油条，虽然偶尔的时候，身上还是有一些年轻人独有的冲动和莽撞，但任谁初次见鹿屿，都不会觉得她是很好摆弄的人。
可江柚不一样，或许是因为还没有真正的步入社会，一眼便能看出她的稚嫩天真。
“韩淞！”韩淞伸出手来，向江柚介绍自己。
江柚犹豫了一下，还是伸出手跟她握了一下，随后很快的收了回来：“你找我、什么事？”
“有时间吗？找个地方坐坐？”
“有事的话，你就在这说吧。”
江柚并不想跟韩淞有什么交集，况且她自认自己与她也没有什么可聊的，两人的交集无非就是鹿屿，无名无分，她对此也并不在意。
“那请我上去坐坐？”韩淞指了指江柚身后的公寓，一副非要找个地方坐下好好聊一聊的样子。
江柚抿了抿唇，最后想了想，还是答应让她上去坐坐。
一进屋，韩淞就四处打量了一番，江柚的公寓十分干净，看起来有些空荡。
“随便坐。”江柚招呼了一声，从冰箱里拿出两瓶水递给韩淞一瓶，也懒得去烧水给她泡茶，况且自己这里也没什么茶了，之前搬家的时候大部分东西都搬去新家，最近住在公寓还是为了论文答辩。
“要毕业了吗？”韩淞倒是极为自然的跟江柚聊天。
“我跟您，还没有熟悉到坐在这里闲聊的地步吧，有什么事您就说吧。”江柚坐在一旁，脸上没什么笑意，语气也是十分认真的。
“确实不太熟，不过，我对你，可是有些熟悉呢！”韩淞笑起来。
江柚不置可否。
“我今日来找你，倒也没有别的意思，就是想跟你说说话！”
江柚点头，示意她继续。
“我第一次见到鹿屿，大概是她挺艰难的时候，第一眼见到她，就被她吸引，不过当时只是单纯的欣赏，觉得这个小朋友还挺有趣的……”
“我对你和鹿屿的感情史并不好奇。”江柚开口打断她。
韩淞顿了顿，随后又继续开口：“是啊，她也不感兴趣，你们两个有时候还真像。”
“可惜啊，我跟鹿屿并没有什么感情史，不过都是我一厢情愿的追逐罢了。”
江柚低头拧开矿泉水瓶，脸上的表情有些不耐烦，喝了两口之后，示意韩淞她时间不多。
“长话短说吧，小柚子？”
“江柚！”江柚蹙眉，冷声开口。
“好，江柚，不过我听的最多的，可是小柚子这个称呼呢，鹿屿她……一直念叨的人呢！”
“直白一点吧，前天晚上鹿屿在酒吧喝多，因为你吧，她放不下你，如果你心里有她，就好好在一起，如果不行，你也知道我喜欢她，就请你坚定一点拒绝她，我会好好感谢你的！”
韩淞说这话的时候气势凌厉了一些。
不过江柚却并不在意，甚至还有些想笑，突然想起小时候看电视剧的情节。
--给你五百万、离开我儿子！
五百万韩淞还没拿出来呢，不过对方这个时候找上她，江柚其实还挺不理解她的。
毕竟现如今她跟鹿屿并没有什么关系，说白了，不过是分手许久的前任罢了，再多一点的话，高中同学？亦或者是对方的初恋。
可惜，初恋往往都是用来成长的，好结果并不属于它。
韩淞找上自己，说的这些话，对于她们三人根本没有什么作用。
于自己而言，她不想再跟鹿屿纠缠，如果可以，她也希望不会再见到她，至少自己不会乱了心绪。
对鹿屿而言呢，她是一个独立的个体，她想要做什么，也一定是发自她的内心，鹿屿一向是个很随性的人，她所做的任何事都是发自内心，遵从本心的。
而对于韩淞，她对自己说这番话，无非是希望自己认真的拒绝鹿屿，即便是江柚心里也是这么想的，可她却也不愿意是因为韩淞而做这样的决定。
至于、她刚刚说的感谢，她更是不在意了。
“那是我的事情，我也不需要你的感谢。”江柚一脸认真的开口。
“我想……你或许没有理解我的意思。”
韩淞再次开口，其实从她跟鹿屿认识以来，鹿屿拒绝她的次数一只手都数不过来，不论明示暗示，对方都装作不懂，逼急了，可不管她是不是自己的大客户了，直接冷言冷语的怼过来。
她也是疯了，鹿屿这样对她，她还偏偏喜欢的不得了。
在江柚出现之前，她一直以为鹿屿早晚会接受自己，早晚是自己的囊中之物。
相识这么久以来，不论是同性还是异性，鹿屿身边的人虽然不少，可她却从没有对任何一个人有不同的态度，甚至、更多的时候，她更愿意独处。
直到江柚的出现，韩淞的感觉越来越强烈，或许她跟鹿屿本来就不是一路人，鹿屿，也从来不会属于自己。
所以这一次来找江柚，其实也是想看看江柚对鹿屿到底是个什么态度。
及时止损！
如果两人都有同样的意思，那她就放手，不能为了鹿屿一颗歪脖子树放弃整片森林嘛，可如果，江柚并没有那个意思的话，她还想再努力一下，毕竟，鹿屿也是难得的极为吸引人的歪脖子树嘛。
可如今江柚的态度，她却有些吃不准，虽然对方表面看似态度坚决的拒绝跟鹿屿在一起，可她对于鹿屿的事情又十分上心。
“江柚，鹿屿喜欢你！”
“哦，那又怎样？你不是还喜欢她么？”
这话说的倒是没有错，确实、在这个世界上，喜欢一个人并不需要什么理由，可能只是在某个时间刚好就喜欢上某一个人，可是喜欢的那个人，却没有义务一定要喜欢自己。
韩淞没有再说什么，起身准备离开，打开门的时候，又回头开口。
“如果我是鹿屿，或许我也会喜欢你。”
韩淞说完便离开了，虽然跟鹿屿相识的时间并没有很久，可是对于鹿屿，她多多少少还是有些了解的。
江柚身上那种让人舒服的气质，实在是太让人喜欢了，即便是身为情敌的她，都对江柚讨厌不起来。
而鹿屿那样的人，或许、她需要的，就是这样一个可以让自己感到真正放松的人，所以，她才会对江柚念念不忘吧。
……
韩淞跟鹿屿说起这件事的时候，已经是两天之后了。
“谁允许你去找她的？”
电话那头鹿屿的声音瞬间扬起来，隔着电话线，韩淞都能感觉到她的怒气。
“不过是想见见她罢了。”
“以后别去打扰她！”
鹿屿说完之后挂了电话，随手拿了车钥匙下楼，不过跑到荣大的时候，却并没有等到江柚。
这之后的第二天，第三天，鹿屿仍旧没有在公寓楼下等到江柚。
她不知道的是，江柚在韩淞找过她的第二天，就把剩下的东西通通搬到新租的公寓里了，哪怕是折腾一些，她也不想每次回到公寓的时候，总是在楼下见到一些奇奇怪怪的人在等她。
鹿屿想过去问别人，可是问来问去，并没有一个人知道她，本来江柚就是不喜交际的人，况且研究生也不似本科时有各种活动，大家都各自忙各自的，不在同一个导师手下，很难认识其他人，找了几天之后，鹿屿最后不得不无功而返，反正，找到之后，她也不知道要对她说什么。
……
鹿屿再次遇见江柚，还是在上次那个咖啡厅，她身边，也仍旧是上次那个男人。
彼时她身上穿着脏兮兮还带着油污的工装马甲，连她自己都不知道为什么，重逢之后，每次见江柚都是这种狼狈的模样。
不过这一次，鹿屿没有像上次那样冲过去，手里拿着的扳手越握越紧，却也只是眼睁睁的看着两人在咖啡厅门口道别。
等对方走后，才急匆匆的跟上去，拦住江柚的车。
江柚摇下车窗，看鹿屿这副模样，实在是不知道该说些什么，也不知道她怎么越活越回去了，这么大了，每次都把自己弄的乱七八糟的。
“那个，韩淞去找过你？”鹿屿有点小心翼翼的开口。
“不是什么大不了的事。”江柚摇摇头。
“我跟她不是你想的那种关系！我也才认识她不久，我根本就……”鹿屿着急的开口解释。
“好了，可以了，你没有必要跟我说这些。”江柚打断她。
鹿屿的眼神有点可怜兮兮的，还有些受伤，伸手按在江柚的车窗边缘，深深的吸了一口气。
说出当初两人在一起的时候，都不曾说出口的那句告白。
“小柚子，我喜欢你！”

77. 拒绝   喜欢的人必须属于你！
江柚愣了愣，有那么一瞬间不知道该如何回答，只听得到自己心脏在胸腔里扑通扑通跳动的声音，脑子里还在重复播放着鹿屿刚刚说的那句喜欢。
对于两人来说，这都是很漫长的一个过程。
鹿屿说完之后也紧张的不行，按在江柚车窗边上的手因为用力而泛白，手背上的青筋都清晰可见。
当初两人在那段暧昧期的时候，其实互相都没有守住朋友的界限，牵手、拥抱、接吻，即便真的挑明的时候，两人都有些紧张和欣喜，可却跟此时却是不同的。
当时虽然紧张，但更多的，心里还是确定的，确定小柚子一定会答应她的。
但此时，鹿屿的紧张，却是对江柚的不确定。
甚至，她心里其实也清楚，江柚、更多的可能是会拒绝她。
江柚回了回神，视线看向鹿屿的那只手，随后伸出手来，一根一根掰开她的手指。
很想跟她说，这样的话，以后不要说了，可是江柚什么都没有说出来，只是掰开她的手。
鹿屿连忙伸出另一只手，握住江柚的手腕。
“提分手是我不对，分开之后我也没有过别人，没有喜欢过别人，没有对任何一个除了你之外的人动过心……”鹿屿着急的解释，脸上焦急慌乱的神情，也是江柚第一次见到，或许、也是鹿屿这么大以来，第一次露出这样的神情。
“鹿屿！”
江柚挣了挣，没有挣脱开，只能提高些声音打断她的话，见她稍稍冷静了一下之后才继续开口：“鹿屿，我承认我还喜欢你，也还是会为你心动。”
鹿屿的眼睛瞬间亮了起来，她还有机会是不是？
“可我也无法接受现在的你，我认识的鹿屿，她不要我了，所以现在，我也不想要你了。”
江柚说完之后，趁着鹿屿愣神的功夫挣脱开她的禁锢，把车窗关上，随后发动车子离开，只是刚开出之后，眼泪就瞬间砸了下来。
鹿屿看着江柚的车子发动，突然动起来，朝着她离开的方向追过去。
年少的时候，根本不会考虑那么多，总是自认为成熟，做的每个选择都在心里告诉自己、自己一定是对的。
可是等到后来，夜深人静的时候回想过去，才会追悔莫及。
因为年少，所以不肯承认自己有错，总是给自己找许许多多的理由，一次又一次的说服自己，到最后，连自己都相信自己并没有做错，连自己都相信、自己从来没有后悔过。
可是那些伤心难过从来不是假的，那些不舍和念念不忘也从来不是字典上的一个词语。
只是恰巧那些压抑在心中的情感，在重逢之后争先恐后的跑出来，连带着控制不住自己。
有时候也会反思，觉得自己这个样子真不像是自己会做出来的事情，有时候也会觉得，自己这样会给江柚造成困扰，可她还是宁愿没皮没脸的贴上去，想给自己争取一个、可以重来的机会。
喜欢你啊！
从来都只喜欢你一个人。
可双腿怎么会追得上四个轮子的汽车？鹿屿也不知道自己追了多久，跑了多久。
其实早就看不到江柚的车子了，可是她知道，自己不去追的话，她一定会后悔的。
可是、最后，她也没有追上！
心口处堵的难受的要命，鹿屿揪着自己的领口慢慢的蹲了下来，越想越觉得难过、伤心。
跟江柚在一起的时候，两人吵架的时候很少，彼此都很珍惜两人来之不易的感情。
虽然也有过争吵，但都是些无关紧张的事情，吵着吵着就吵不起来了，互相笑着闹着反而让感情越来越好。
唯一的一次，算不得争吵的争吵，就走到了万劫不复的地步。
这么形容，感觉还挺凄惨的，鹿屿一只手捂着心脏的位置，一边笑自己，可不都是自己作的么。
大概，真的是活该吧。
拥有的时候不好好珍惜，失去之后又死皮赖脸的来干什么呢？
……
之后的好几天，鹿屿每次回想起来，都会觉得自己太冲动了，想着自己如果不那么冲动，是不是江柚也不会这样对自己避之唯恐不及？
更多的，鹿屿还是回忆从前。
想她们的初次见面，想那时候，见到她的第一印象，因为那双跟鹿鸿涛有些相似的桃花眼，她对江柚的第一印象，其实并不怎么好。
只是后来，却越来越觉得这个女孩可爱，忍不住开始靠近她，忍不住想要逗她笑，哄她开心。
鹿屿其实也怀念两人恋爱之前的那段暧昧期，互相都试探着对方，又忍不住去靠近。
那个时候的小柚子好可爱哦，乖乖的，怎么欺负都不说话，偶尔脸红的样子也可爱极了。
“你想什么呢？跟你说话听见了没？”张盛说了半天，等着鹿屿回答呢，结果鹿屿半天都没给回应，眼睛直勾勾的盯着窗户，还突然笑起来。
“啊、啊？”鹿屿回过神来看向张盛。
“你刚刚说什么？我想事情来着，没怎么听。”
“你最近是怎么了？怎么心不在焉的？恋爱了啊？刚刚还一脸思春的表情？”张盛笑起来，坐在一旁一脸八卦的表情。
“你看我像是恋爱的样子吗？”鹿屿苦笑一声。
张盛站起来，绕着鹿屿走了一圈，一副认真观察的样子，随后点点头：“挺像的。”
“没恋爱，说正事吧！”
张盛随后又坐回去，把刚刚跟鹿屿说过一遍的事情再次重复了一遍。
“行，我知道了，你去忙吧。”鹿屿点点头，也不知道有没有往心里去。
“嗯，行，你也多考虑考虑你的个人问题吧，身边总是要有个人陪不是吗？”
张盛说完，见鹿屿也没有怎么听进去的样子，起身离开的时候，走到门口又忍不住开口：“听说，最近你跟江柚见了几次？如果喜欢就再追回来嘛，别管当初怎么样，只要知道自己现在还心动就行，什么渣不渣的，你耽误她一辈子，再渣也是深情了，对喜欢的人，唯一的自私就是她必须属于你。”
张盛跟鹿屿也认识很多年了，可以说是见证了鹿屿这一路的成长，也见证了她跟江柚在一起和分开。
刚认识的时候，鹿屿还是刚满18岁的孩子，明明也是跟许许多多刚步入大学的小孩子一样，可却偏偏胆子大的很，身上稚气未脱，却活力满满，对生活热爱且努力。
她真的是个既聪明又肯努力的孩子，张盛都不得不承认，自己能有今天，能在荣城安家，甚至看起来过的还不错，其实都是因为这个年轻女孩带给他的。
知道鹿屿喜欢女孩子的时候，其实他还挺诧异的，心里也不是没有过什么其他想法，只是多少有些自知之明，清楚自己配不上她，后来，就都是抱着祝福的心理了。
那时候觉得她们两人真是比自己恋爱都要甜，鹿屿给江柚选礼物的时候都是十分开心的样子，不知道是不是因为太年轻，鹿屿那时候真的是挺勇敢的。
跟客户谈房子的时候还跟人家出柜。
光明正大的说自己要赚钱给女朋友买生日礼物，结果还聊起来了，给人家发狗粮发的倒是挺来劲。
后来，也不知道什么原因，鹿屿开始变得颓废起来，不过对于赚钱倒是更有动力了。
那段时间，鹿屿拼命赚钱，搞的他还以为是家里出了什么解决不了的事情。
再后来，鹿屿就跟江柚分手了，他知道的时候，鹿屿都快毕业了，只是突然发现她很久没有提起江柚，问起来，才得知两人分手了。
鹿屿那时候表现的还挺平静，像是事情都过去了，随口提起一般，可是好几次，她们一起路过荣大的时候，鹿屿的眼神都不自觉的看向里面。
张盛回头隔着玻璃看向里面的鹿屿，摇了摇头，何必这么为难自己呢，在他看来，喜欢就是要去追，别管耍什么手段，追上以后再好好的宠着爱着，总比眼睁睁的看着喜欢的人投入别人的怀抱遗憾一生要好的多吧。
……
江柚在那晚拒绝了鹿屿之后，其实心里还是很难过的，夜深人静的时候也会想，是不是如果当时接受了，会有不同的结果？
或许，两人的重逢，本就是因为缘分未尽呢？
或许，当初的分开，只是让彼此更成熟一些，让彼此变得更好再在一起呢？
可江柚也只是想想而已，因为她知道，自己不可能像上一次那样毫无保留的对待鹿屿了，即便仍旧深爱着她，可却无法做到心无芥蒂。
过了实习期之后，江柚对工作也很快上手了，开始变得得心应手起来，没有初来时的慌乱了，十月一假期之前，家里突然打来电话，让她十月一回家一趟。
江柚想了想，应了下来，随后订了机票，决定回去看看到底有什么事情。
过年的时候没回家，今年、虽然还没考虑好，但是回不回，可能也要看这次回去的结果吧。
江柚叹气，即便没有什么感情，可也不能真的断绝关系。
我有哦！

78. 故友   一个熟悉到不能再熟悉的人！……
十月份的天气，在荣城还过着夏末秋初的时候，明城已经是深秋的气候。
一下飞机，江柚就感觉到了凉意，取了行李箱，拿出一件外套穿上，买了机场大巴的票。
“江柚？”
上了车还没等坐下呢，就听见有人叫她的名字，抬头看过去。
徐南梦在后排跟她使劲的挥着手，招呼她过去，又跟身边的人说让他去边上坐一下，她边上的那个男生长的斯斯文文的，戴着一副眼镜，笑呵呵的点点头，坐到不远处去。
“真的是你呀，好久不见了。”徐南梦脸上的惊喜显而易见。
随后又红着脸给她介绍：“我男朋友，岳阳。”
对方跟江柚打招呼，看着徐南梦的时候笑的一脸温柔。
江柚其实也觉得挺惊喜的，如果说上大学之前，算得上是朋友的，也就是那时候鹿屿带着她一起玩的这些人了。
徐南梦大大咧咧的，如今倒是没了小时候那种肉嘟嘟的模样，虽然也不算瘦，可也不再是个胖子了，虽然还是戴着眼镜，不过跟她男朋友在一起的时候，还挺有意思的。
“你这是放假了呀？我们两个前两天请假去他家来着，十月一刚好带他回我家。”徐南梦见到江柚倒是挺能说的。
“嗯，刚好没什么事，就回来看看。”
在大巴上因为有了徐南梦这个小话痨，时间过的倒是挺快的，感觉不一会儿就进了市里。
“你这次回来呆几天？”徐南梦见进了市里，也不再絮絮叨叨的说着自己这两年的近况了，开始问起来江柚的安排，打算约个时间再好好的聚一下。
“没想好呢，应该能留几天吧。”江柚摇摇头，她本来是打算在明城留个四五天，剩下两天时间回去收拾收拾，也好好休息一下，不过具体的情况还要到时候再定。
“那这样吧，明天晚上出来一起吃个饭吧，好久没有见到你了呢。”
江柚想了想，也不知道家里人让她回来是什么事，答应的没有那么肯定：“如果没什么事的话就一起出来聚一下。”
“行，看你，到时候给我打电话发微信都行，明天晚上要是不行就后天，我都有时间。”徐南梦点点头，她倒是爽快的很，都根据江柚的时间来。
徐南梦两人比江柚下车早一些，跟江柚再次确定了要聚一聚的事情之后下了车。
江柚看着徐南梦离开的背影，脸上浮现一丝笑意。
记忆中那个总是迟到、在课堂上偷吃包子的小胖子，如今也出落的越发亭亭玉立，身边也有了想要携手一生的良人。
江柚跟徐南梦不常联系，知道近况也都是朋友圈，不过她平时也很少关注，今天还是第一次见到她男朋友，对他别说了解了，话都只说了那么一两句。
可是对方满眼都是徐南梦的样子真的很让人羡慕，倒也不是羡慕别的，只是觉得人生能有一个满眼都是自己的人陪伴走完一生，是幸福感很强的事情。
……
江柚到家的时候，时间还早，家里没有什么人，好在她虽然不回来，但一直有家里的钥匙，知道不会有人特意来给她送钥匙。
进去之后，推开自己的房间，发现里面乱七八糟的，江橙的衣服和游戏机堆的到处都是，窗户关的严严实实的，有一股混合着臭袜子的奇奇怪怪的味道。
江柚扫了一眼，没有发现自己的东西，随后又把门关上。
其实也知道，早晚都有这么一天，江橙一点点长大，总是要在家里有个自己的房间的，店里离学校远，他住在家里的时间自然会多了一些。
从阳台的收纳柜里找到自己的东西，以前的那些衣物用品或许被堆在江芒房间的柜子里，剩下的、便是一些书本之类的东西。
好在自上了大学之后，江柚一直把重要的东西都带在身边，尤其是考研那年，把自己的大部分东西都邮寄到荣城了，如今倒是也没什么不满的情绪，只是觉得有些怅惘，毕竟也是自己生活了很多年的地方，有许许多多她成长的轨迹，只是如今，也无法从这些杂乱无章的东西中拼凑出一个完整的少女时代了。
晚上的时候，江柚还在犹豫要不要下楼去吃个饭的时候，接到了她妈妈的电话，让她去店里一趟，只好起身换了衣服，套上外套出了门。
出了门就感觉到一阵寒意，白天就挺凉的了，晚上没有太阳，更是冷了许多，江柚不想去的太早，但也不能太过拖延，只好出了小区，走到公交车站，准备做公交过去。
等车的时候，望向对面的小区。
上学的时候，她向来都是独来独往的，后来、后来高中的那两年，有了鹿屿的陪伴。
如今的鹿屿，跟那时候的鹿屿，好像差的有点多。
那时候还是个无知无畏的少年，一脸的张扬不羁，眼神澄澈清明，一身的坦荡无畏。
多少、有点中二少年的意思，这么想着，江柚不禁笑了起来，如果鹿屿知道自己形容她，肯定又是会哭笑不得吧，不过那个时候确实是这个样子呀，天不怕地不怕的。
还有那个时候，鹿屿一到冬天的时候，就一脸没有睡醒的样子，晃晃悠悠的来到公交车站，有时候手里还不忘给几人带早餐。
不过夏天的时候就像是活力旺盛、上蹿下跳的小猴子，偶尔还会躲在一旁等着自己出来然后蹦出来吓自己一跳，那个时候，想要打她哦。
公交车过来的时候，遮挡住江柚的视线，也把她从遥远的记忆中拉回来，上车之后刷了卡，刚好后面有座位，江柚走过去选了个单人座位坐下。
又不免不想起来那时候早上想要在公交车上占个座是很麻烦的一件事，鹿屿总是眼疾手快的抢到，然后把她拽过去让她坐着，她自己反而站在一旁给她挡着拥挤的人。
其实鹿屿，一直都是很温柔的人啊！
不过如今的鹿屿，跟以前，变化还是挺大的，不过想想也是，大家其实都变了很多，鹿屿是、她也是，连今天刚刚碰到的徐南梦也是。
江柚偏头看向窗外，其实都是自己很熟悉很熟悉的地方，可此时看起来，就是有一点点陌生。
大概，是因为这里，从来没有给过自己家的感觉吧。
到了店里的时候，江柚还挺诧异，店里的客人并不多，按理说马上冬天了，吃火锅的人应该多一些才是。
不过江柚虽然诧异，但也没有说什么，毕竟在家里，这不是她能过问的事情。
一起在店里吃了火锅，也没有提让她回来是什么事情，倒是让江柚有些摸不到头脑，不过倒也不急，毕竟她刚回来，有事也不急于这一时。
吃过饭之后，江柚浑身不自在的跟众人一起往家走，难得的一家人都回家住。
第二天一早，江柚起床之后还有做好的早餐，这让她更是不自在了，从小到大，她很少吃过热的早餐，牛奶、豆奶、奶粉和饼干还有面包，是她十多年来的早餐。
其实要说心里话，江柚也清楚，虽然从小到大并没有像其他人那样得到很多关爱，可其实她的父母还是给了她一个良好的成长环境的、至少，不缺吃、不缺穿，在钱这方面确实不曾亏待过她。
即便如今江柚并不愿意回家，可赡养的责任，她还是会尽职尽责的。
中午的时候江柚接到了徐南梦的电话，问她今晚有没有时间聚一下，江柚想了想，反正在家也没什么事，于是便应了下来。
徐南梦在电话里还特意问她能不能带男朋友，江柚笑她是特意来秀恩爱的。
明城的十月，五点之后天就开始渐渐的暗了下来。
江柚梳了一个丸子头，化了一个淡妆，穿了一件米白色的长款风衣，下面搭了一条浅色牛仔裤和一双灰蓝色帆布鞋，露出脚踝，显得青春靓丽又不失成熟稳重，出门前补了一下口红。
到了约定的地方，江柚给徐南梦打电话，进去之后看到范元也在，两人从毕业之后都留在了明城，一个毕业的时候直接考了公务员，一个进了银行，都是很好的工作。
因为知道江柚的性子，徐南梦也没有叫其他人，只是多了一个她男朋友，坐在一旁乐呵呵的听几人叙旧。
虽然人不多，但是三个女人也是一台戏，光是点菜就选了许久，有时候看着看着菜单就说上其他的话题了。
让江柚略有些安心的是两人谁也没有提起鹿屿，倒是让她松了一口气，其实来之前，就担心如果两人问起鹿屿的话，她该怎么回答。
毕竟当初情浓的时候，也是跟她们两人出柜过的，如今、倒是多少觉得有些冲动了。
点过餐之后，聊了没几句，徐南梦的电话响了，看了一眼之后，起身给范元使了个眼色，拿着手机一边接起来，一边走出去。
江柚倒也没多想,仍旧听着范元说着近况。
可不一会儿，徐南梦回来的时候，身边跟了一个人，一个江柚熟悉到不能再熟悉的人。

79. 暖手   没有你我可怎么办？
鹿屿回明城，其实还是犹豫了很久的。
她已经很久没有回来过了，也很久，没有见过鹿鸿涛两人了，其实对于回明城，她还是惧怕的很。
之所以回来，还是因为看到徐南梦的朋友圈，才得知江柚回了明城，鹿屿很想，再为自己努力一次。
回来的时候，心里其实还是很纠结的，到了明城，连家都没敢回，随便找了一家酒店，跟徐南梦约好之后，让她不要告诉江柚，洗了澡换了身衣服这才匆匆赶了过来。
跟徐南梦一起进来，鹿屿紧张的手心都沁出汗了，明明之前去纠缠江柚的时候都没有这么紧张，也不知道这回紧张个什么。
一进来，就看到江柚脸色那一瞬间的变化，虽然很细微，可鹿屿还是有些难过，现在已经这样不希望见到自己了呢，她都不知道她这次来，究竟是对是错了。
一时也不知道该做出什么表情来了，有些僵硬的跟范元打了招呼。
好在徐南梦活跃了一下气氛，给她介绍她男朋友，打了招呼之后又拉着她坐下。
江柚本来以为是鹿屿让徐南梦故意瞒着自己，可这么一看，她这表情也不太对呀，又想自己是不是想的太多了，总是这样冤枉鹿屿。
两人情绪都不太对，徐南梦她们也不知道说什么，只能聊些有的没的缓解一下气氛，可还是很尴尬，整个气氛都显得很不对劲。
“你们两个回来要多留几天吗？”徐南梦之前问过江柚，可是没话找话，况且也刚好问问鹿屿。
鹿屿摇摇头，大概，她这次回来就是个错误吧，再多留下去也没有什么意义了：“明天就走吧。”
“这么早就回去？”
不止徐南梦她们诧异，连江柚都挺诧异的，按理说过节也没什么事，怎么回去这么早。
不过转念一想，现在也不是以前了，她都不知道鹿屿现在在做什么，每次见到她也都是造的乱七八糟的，有时候还浑身脏兮兮的，她现在也不是那么了解她的人了。
范元见鹿屿不想多说，于是把话题绕到徐南梦身上：“你打算什么时候结婚呀？”
“我呀，我们这次见了家长，可能商量一下，明年就要领证啦，我是咱们中最早结婚的哦，到时候你们可都得来给我当伴娘哦。”说到这个话题，徐南梦倒是一脸幸福。
“好呢好呢！”几人都点头答应，其实年纪也都不算大，也都觉得结婚是挺遥远的事情，身边有同学朋友结婚，还觉得挺有趣的。
一顿饭，吃的几人都有些压抑，主要是鹿屿和江柚的气氛太怪异，话又少，所以结束的倒是也快。
“我们两个送范元回去，你俩家离得近，就一起回吧。”出去之后，徐南梦率先开口，也算是帮鹿屿一次。
两人都没有反驳，点头之后，看着她们三人率先离开。
“我送你回去吧。”鹿屿站在江柚旁边，多少有些距离，开口跟她说话的时候，眼神也没有看向她。
“不用了，你忙吧，我自己回就行！”江柚摇头拒绝。
还没等再说些什么，就看到鹿屿脸色突然变了，瞬间惨白，眼神也有些慌乱。
“帮、小柚子，帮我一下！”鹿屿转过头的时候，眼神可怜极了。
“你怎么了？是哪里不舒服吗？”江柚连忙伸手去扶了她一下。
“带我离开，带我离开！”
江柚不明所以，但还是伸手叫了辆车，带着鹿屿上车。
鹿屿上了车，转头看向窗外，鹿鸿涛还在道对面跟面前的女人不知道说着什么，鹿屿不自觉的抖了一下。
小的时候想要的，如今真的看到了这样的画面，鹿屿只觉得怕，甚至不敢想象，如果在这样的家庭环境下成长起来，她又会是什么样子？
“鹿屿？”
“鹿屿？”
鹿屿回过神，看向江柚的眼神都没有焦距，再抬手一摸脸的时候，才发现自己满脑门的冷汗。
“你怎么了？用不用去医院？”江柚有点担心，主要是刚刚鹿屿的状态实在是有些吓人。
“不用了，谢谢你啊！”鹿屿伸手擦了擦自己脸上的冷汗，身子还不自觉的抖了一下。
小的时候，她恨鹿鸿涛出轨，让她没有一个完整的家庭，让她的少女时代都是在别人的嘲笑声度过的，所以恨不得跟他对着干才好，怎么能让他不舒心她就怎么来。
可其实，鹿鸿涛虽然不是一个合格的丈夫，也算不上一个合格的父亲，可他却是在用他自己的方式爱着自己，他对自己，确实也算得上是尽心尽力了。
可她却处处与他作对，处处为难他，甚至还犯了连她自己都无法原谅自己的错误。
鹿屿也是长大了之后，在一次又一次的跟她亲生母亲接触之后才越来越觉得后怕，也才后知后觉的感谢当年鹿鸿涛不曾抛弃她，时至今日，她甚至感谢当年鹿鸿涛出轨离婚，虽然没有给她一个完整的家，却也没有让她在那样一个扭曲的家庭环境下成长。
“师傅，麻烦靠边停一下车。”鹿屿说完之后，在身上找了一下，发现没有带现金出门。
“我给您扫码吧，然后麻烦您把她送回家。”鹿屿有点尴尬的拿出手机来。
“不用了，我也在这下。”江柚摇头，也没有跟鹿屿抢着付钱。
下了车之后，鹿屿站在路边跟江柚道别，看起来已经没什么事的样子。
江柚转身走出一段距离，再回过头的时候，鹿屿还站在原地看着她，看上去有些落寞，江柚在那一刻就是觉得此时的鹿屿需要她。
可是江柚不知道自己该不该过去，不知道自己过去了，究竟是对是错，第一次、在这种选择上踟蹰了。
江柚自己都觉得心碎，她向来，在奔向鹿屿的选项上永远都是选择跑向她的，可此时，她却抬不起腿。
好在鹿屿没有让她多等，抬腿走过来，向以往很多次那样，走过来的时候，脸上还带着温暖的笑意。
“怎么了？”
江柚摇摇头：“我不知道，我控制不了我自己。”
鹿屿抬了抬手，最终也没有敢去拥抱她，只是站在她对面，听着她声音有些颤抖，心也跟着抖了抖，随后脸上的笑意也消失不见了。
怎么她就这么不祥呢？
所有靠近她的人，所有真心爱她的人，怎么就都无法得到圆满和幸福呢？
鹿鸿涛是、杨晨也是、还有那个没有机会出生的小家伙也是。
如今、连江柚也是。
鹿屿张了张口，之前遇见江柚的时候，想把自己所有的苦、所有的心酸和难过都说给她听，如今却一点都说不出口。
说出口之后呢？
那些都不是她离开的理由啊，她要江柚的心疼干什么呢？她想要的，是当初两人无忧无虑在一起的时光。
“回家吧，很晚了。”鹿屿突然低头哽咽着说。
所有人都有家可回，她却没有，心、更是没有栖息的地方，像是没有脚的鸟，只能不停的飞。
“那你呢？”
“我也不知道自己该何去何从呢。”
鹿屿笑起来的样子实在是太让人心疼了，江柚瞬间就红了眼眶，怎么这个人就是有这样的本事，轻易的就触动她内心最柔软的地方，即便在无数个夜里告诫自己，可在面对她的时候，还是无法真正的狠下心来。
“鹿屿，你是回来找我的吗？”
江柚自己都不知道她问出这样的话，是想要得到什么样的答案，也不知道自己，在得到答案之后想要做什么，她就是，突然想要问一下，是不是，鹿屿也在为了自己而做努力。
“是呢，回来找你，有很多话想要跟你说。”鹿屿点头，她回来的时候，确实、是这么想的，只是此刻却没有了这种想法。
“那你说，我听着。”
说些什么呢？鹿屿也不知道，之前想要说的那些此刻都不想提了，那些苦，她自己吃就够了。
“有没有觉得明城的天气有些冷？”
江柚点点头，明城确实要比荣城冷一些，不过回去之后，荣城也不见得会暖和多久，冬天、要到了。
鹿屿说完这句之后，两人相对无言许久。
“说不出口的话，就改日再说吧。”
鹿屿摇摇头，深吸了一口气：“小柚子，你单身，我也没有别人，你再给我一个机会可以吗？你可以好好考验一下我，看看如今的我，是不是还符合你的要求。”
“我……”鹿屿伸手捂住自己的心口处。
“我不知道该怎么跟你说，总之千言万语，就一句话，我想留在你身边。”
江柚其实也是没有想到鹿屿会这么说的，她向来都是不动声色的，很多时候，心里想十分，说出口的却只有那么两三分。
“万一这一次也失败了呢？”
鹿屿眼睛瞬间亮了起来，江柚没有拒绝，她很明白，她这是在给她机会。
不过鹿屿也没有正面回答这个问题，只是把手伸过去。
“你给我暖暖手吧！”
两人在一起的时候，江柚体凉，夏天的时候，鹿屿总是喜欢缠着她，冬天的时候，江柚便会把手伸过去，让鹿屿给她暖手。
那时两人热恋的时候，鹿屿总是会在这种时候说两句话。
--没有我，你可怎么办？
--没有你，我可怎么办？

80. 相处   双向奔赴才有意义！
江柚回家之后，脑子里还想着刚刚鹿屿说的话，还有刚刚鹿屿送她回来的时候，紧张又青涩的模样。
江柚从来没有见过鹿屿这副模样。
以往恋爱的时候没有见过的模样，倒是如今见了个全，想想倒是也有趣。
不过江柚也觉得自己刚刚实在是太冲动了，怎么就心软了呢？
大概，碰到鹿屿，自己真的是没什么原则了吧。
其实自己心里也清楚，可能这一生，除了鹿屿，她也不会接受别人了，那还不如给鹿屿、也给自己一个机会，即便现在并不能向以往那样信任她，可是以后的事，谁说的准呢。
她和鹿屿，大概真的是缘分未尽吧。
……
鹿屿是在第二天回的荣城，因为还是没有勇气去见鹿鸿涛，所以只能再次当一个逃兵。
江柚倒是要在明城在留几天，既然回来了，也不能太急着走。
鹿屿回荣城的当晚，江柚也知道了她爸妈叫她回来到底是为了什么事了。
江芒之前谈的男朋友，家里条件很好，两人同居，可是一直都未谈婚论嫁，江芒也一直以为自己会嫁给他，可是前段时间对方劈腿，被发现之后干脆挑明了。
江芒这些年一直没怎么正经工作，因为跟对方谈恋爱，花销一直是对方在给，如今倒是过的不算如意，家里之前还给她介绍过其他人。
江柚得知这个消息的时候还有些诧异，她和江芒，最终还是选择了两条不同的路。
同样是想要逃离自小生活的这个家庭，可两人性格不同，最终的选择也不同。
其实从小的时候就已经很明显了，江芒其实也是可怜人，只是她选择了伤人伤己的方式而已，自小她都是借助别人的力来让自己生活的更好一些，从未想过自己努力去跳出这个火圈。
如今她父母找她回来，虽然未明说让她做什么，可其实两人的打算，她心里也是清楚的，可她不愿意。
不愿意在未来成为江芒和江橙的支撑，父母生养她，即便是没有给她很多父爱母爱，可赡养的责任她还是会尽到，至于江芒和江橙，她不对她们的多番捉弄和折磨记仇，都算是看在血脉相连的份上了。
……
江柚第二天一大早就去了机场，买了最早的一班机票回荣城，走的时候，还留了钱在家。
坐在飞机上的时候，江柚想，自己其实也不过就是一个俗人，以为不在意，可其实心底还是介意的，还是不愿意无条件的去做那个傻瓜。
还有对鹿屿也是，无法真正的狠下心来，口是心非，才给了她一次又一次靠近自己的机会，一边不愿意跟她重新开始，一边又要吊着她，给她希望，江柚在那一瞬间，觉得自己似乎从来没有成长过，甚至觉得自己内心阴暗又晦涩，自私又自利。
这种感觉，在下了飞机之后最强烈。
接到鹿屿的电话，江柚还诧异了一下，挂断之后，也不知道自己是什么心情了。
上飞机之前，拍了一张机场的照片发了朋友圈，鹿屿就查了机票，一直在这等着。
江柚既觉得自己自私，又因为鹿屿的在意觉得心暖，两种情绪夹杂着，让她此时的心情复杂极了。
推着行李箱出来的时候，就看到鹿屿站在出口的栏杆处，双手扒着栏杆往里面张望，脑袋上还戴了一顶瓜皮帽，显得俏皮可爱、又有些搞笑。
见到她的时候，瞬间扬起一个笑脸，显得更傻气了。
“哪里弄的帽子？”江柚出来伸手指了指鹿屿的头顶。
“早上去了趟客户工厂，弄的有点脏，就随便戴了个帽子出来。”
鹿屿有些不好意思的按了按自己头顶的帽子，伸手去接过江柚手中的行李箱。
最近合作的都是些做工厂的客户，每次都弄的身上脏兮兮的，鹿屿都觉得自己好像是个扛麻袋的，天天身上灰扑扑的，哪里都不像是个女孩子。
“忙完了吗？你过来不会耽误工作吗？”江柚问她。
鹿屿摇摇头：“本来就是假期，刚好没什么事就过去看看，不忙。”
其实也算不上不忙，虽然公司运作多少上了些正规，可是其实忙起来的时候也真的是不分白天黑夜，只是此时孰轻孰重，鹿屿心里还是只有一杆秤的。
鹿屿没有开车过来，她把车借给张盛了，他要去他女朋友家，商量一下结婚的事情，看到江柚的朋友圈，也没有多想，直接打了车就跑到机场来了，因为不知道她什么时候到，这会儿只能带她一起坐机场大巴回去。
江柚倒是不介意，两人买了机场大巴的票，排队把行李箱放到大巴车里才上了车。
人倒是不算多，两人上车选了靠前面的位置坐下，鹿屿刚去过工厂，虽然人家新型工厂还算干净，但是有些碎屑，她自己都嫌弃，怕江柚觉得不舒服，只能贴边直挺挺的坐着，以免碰到她。
“坐这么直干什么？”江柚还挺诧异，鹿屿平时可没有这样过，向来都是歪歪扭扭的倚着躺着之类的。
“身上有些脏，怕碰到你。”鹿屿解释了一下，还特意把胳膊挪了挪。
“没事的。”江柚摇摇头。
其实鹿屿跟以前变化很大，尤其是她注意的那些小细节，以往的时候，她倒也不是不在意，但或许是心比较大，没有那么细心，如今倒是不同以往了。
可是鹿屿越是这样，就越是让人心疼。
江柚伸手握了一下鹿屿的手腕，她希望、至少鹿屿在跟她相处的时候是轻松的。
既然决定给两人一个机会，江柚一定会尽力做到她所能做的。
可到底不是恋爱关系，她向来也没有这样主动过，即便之前两人亲密无间，可此时还是不免有些害羞，只握了一下便松开了。
鹿屿很想得寸进尺，眼巴巴的看着她的手收回去，又不敢伸手去拉她的手，一路上跟江柚闲聊的时候，眼神总是瞥向她靠近自己的那只手。
可是到了终点，鹿屿也没敢伸出手去。
下车的时候，鹿屿去拿行李箱，江柚忍不住笑了起来，实在她表现的太明显了，又怂又可爱，不过当着鹿屿的面她可不能这么笑，会让她觉得很丢脸的。
鹿屿来接江柚，其实也是有自己的小心思的。
虽然江柚给了自己联系方式，也通过了微信好友，可是她总不能直接去问她的住处，万一江柚不告诉她呢，万一她觉得自己轻浮呢，所以只能暗戳戳的以送她的名义来得知她现如今的住处。
江柚住的地方，跟她家离的倒是不远，同样是CBD附近，只不过却是两个方向，借着这个机会，鹿屿也得知是因为离公司比较近才租了这个地方。
不过之后，鹿屿也没有什么留下的借口了。
“那个，你饿了吗？我请你吃个饭？”鹿屿想了想，不想白白浪费这次见她的机会，否则下一次就不知道是什么时候再见了。
“我请你吧。”
别管谁请谁，总之能跟江柚一起吃饭鹿屿就很开心，只不过时间倒是不早不晚的，两人选了附近的火锅店。
她们两个也吃不了多少，简单的一顿饭，很快就吃完了。
鹿屿拿着筷子，很想再跟她多呆一会儿，可是她真的吃不下了，最终只能无奈的放下筷子，先江柚一步去结了账。
“我送你回家。”出了火锅店，鹿屿再次找理由想要跟江柚多呆一会儿。
“不用了，也不远，你回去吧，改天我请你吃饭，感谢你来接站。”
改天，可是改天是改哪天？鹿屿显得有些可怜，可是却没有问出口。
江柚伸手叫了辆出租车，又转头跟鹿屿挥手道别，上车之后说了目的地，司机直接一脚油门，鹿屿连那句再见都没有说出口。
江柚透过后视镜看向鹿屿一点点缩小，最后消失在视线中，想到她刚刚的样子，又觉得有些好笑。
她就是，真的很喜欢鹿屿啊，可是她希望，这一次，两人都是想好了以后，是共同奔赴着有对方的未来，所以，急不得。
双向的奔赴最有意义，可是双向的奔赴，要有未来，才不辜负相遇。
江柚想，这一次，两人都慢一点，然后在一起久一些，久到这个世界上，再也没有她们两人。
只不过江柚没想到的是，之后鹿屿的微信轰炸，天天跟她约晚餐，还总是找各种理由，说什么刚好路过她家附近，不过江柚是真的忙，所以鹿屿的邀约，一次也没有成功过。
不过江柚也没有打算这样吊着鹿屿，想着周末的时候有时间，可以回请她吃个饭，不过还没等跟她约上呢，胡泽越倒是先来找她了。
因为对方从来没有正面表白过，江柚也暗示过自己喜欢女孩子，变相的拒绝过，对方打着学长的名义来跟她谈一些工作上的事情，她倒是没什么拒绝的借口。
可坏就坏在这，江柚也没有想到，回家的时候，鹿屿站在自己家楼下，那样震惊、又委屈的看向她。

81. 护她   她的人！
鹿屿这些天，忙完都会跑过来，想着万一什么时候江柚答应自己的邀约呢，可是没有一次她答应的，所以就总是站在楼下看着楼上的灯光，也觉得自己离她近一些。
这样的情景，鹿屿也是没想到的，一时之间就不知道该做什么表情好了。
江柚也很惊讶，没有想到鹿屿会在这。
两人的表情太明显，胡泽越自然也看出来了，对于鹿屿，他倒是还有些印象，于是转头问江柚：“你们认识？”
“嗯，谢谢学长了，我先走了。”江柚点点头。
“好的，认识就行，那你先忙，改天再见。”胡泽越听出江柚的意思，跟她道别。
江柚点头，挥了挥手，随后朝着鹿屿的方向大步走过去。
鹿屿也回过神来，虽然仍旧觉得心里难过极了，可是脸上的神情倒是恢复过来了。
“怎么在这里？”江柚走过来，一时也不知道是不是要跟她解释一下关于胡泽越的事情。
可是解释又不知道要怎么开口，不解释，其实还挺尴尬的。
“刚好路过，本想约你吃个宵夜来着，现在看来你也吃不下了，我自己去吧。”鹿屿尽量让自己表现的不那么在意，可是说出口的话，语气难免带了点酸酸的味道。
这还是再次重逢之后，鹿屿第一次阴阳怪气的跟江柚说话，不过看到这样的场景，她还是很难过的，别说语气酸了，心里也酸的冒泡泡了。
“这样哦，那我可回去了。”江柚点点头，虽然说着要回去，不过却也没有动弹，说完之后还站在那里等着鹿屿的下一句话。
鹿屿动了动嘴唇，想说又倔强的不肯开口，她还生气着呢，才不要哄她呢。
“那我走了哦！”江柚再次开口。
不过眼里倒是带了点笑意，大概是心态不一样了，所以此时倒是没有了之前的那种抗拒，反而觉得偶尔逗一逗鹿屿也好。
鹿屿只是一脸的不开心，看着江柚，眼神有些可怜，一副‘我很不开心，你快来哄哄我’的样子，不过却仍挺着不肯开口。
“刚好有工作上的事情，所以今天才去见了他，那你、是想要周末跟我一起出去逛逛街，还是今晚一起吃宵夜？”江柚并没有打算让鹿屿一直误会，解释了之后，给了鹿屿一个选择题。
虽然觉得鹿屿吃醋的样子很有趣，不过既然想要跟她重新开始，有些误会还是不要有的，江柚对于这一点，心里还是很清楚的。
“周末一起逛街！”鹿屿连忙开口做了选择。
“好呀，那到时候我给你打电话哦，时间不早了，回吧。”江柚点点头，看了一眼手表。
鹿屿点头，又突然觉得有些后悔，支支吾吾的想要说又不知道该怎么开口的样子。
“怎么了？”
“有点后悔了！”
江柚挑眉，等着她下一句话。
鹿屿有点不好意思的笑了起来，讨好的看着江柚，刚刚回答的太着急了，其实还可以又其他选择的嘛。
“可不可以选择周末一起逛街加今晚一起吃宵夜？”鹿屿得寸进尺的要求。
“嗯……不可以。”
其实鹿屿心里也是知道答案的，不过总得问一问，万一有意外之喜呢。
“不过……”
江柚再次开口，鹿屿的眼睛瞬间亮了起来，期待的看着她。
“明天晚上部门聚餐，估计免不了要喝酒，所以可以劳烦您的大驾，来接我一下吗？”
鹿屿连忙点头：“求之不得、求之不得。”
“好了，那快点回去吧。”
“嗯嗯，你先上去我再走。”
江柚点点头，不再跟她墨迹下去，否则真的不知道要拖多久了，不过走到门口的时候，又想起什么，转过身走了回来。
“你怎么过来的？”
“啊？走着来的。”鹿屿有些不明所以。
“那小代驾，我的车在那边，明天记得来接我哦。”江柚从包里把车钥匙拿出来递给鹿屿，指了指不远处的地方。
这么晚了，不管是让她走回去，还是打车回去都有些不放心，还不如把车给她，明天自己早一点起来走着去上班就好了。
“遵命！保证让您满意。”
“嗯，快回去吧，到家告诉我一声。”
……
鹿屿找到江柚车子之后，刚上了车，手机就响了起来。
这两年，鹿鸿涛每个月都会给她打两个电话，一开始的时候，鹿屿不敢接，后来、渐渐的更不敢接了。
偶尔杨晨也会打来电话，或者发短信，鹿屿一次也没有接过，更不敢点开看。
原本以为，时间久一点，就会忘掉。
可其实，有些事情是忘不掉的，尤其是那种心情，她自己，无法原谅自己。
这几年，她一个人在外面四处飘荡，无处为家。
心越来越空，后来渐渐的习惯一个人，习惯忙碌的时候忙到天昏地暗，也习惯了回到家时，漆黑冰冷的屋子，和静悄悄的房间。
如果不是再次遇见江柚，她或许，一直不会回明城。
因为内疚、也因为惧怕。
这两年，每年过年的时候，鹿屿都会给她父母分别往卡里打钱，算是为人子女的一片孝心，可她知道，他们想要的，并不是这些。
上次回明城，远远见到的鹿鸿涛，和她亲生母亲，虽然不知两人在说什么，不过想也猜测得到。
这两年，她妈妈一直想让她从鹿鸿涛手中要出些什么东西来，想要控制她，她去找鹿鸿涛，也不过是为了这些罢了。
有时候鹿屿想想自己也挺可怜，二十啷当岁，一无所有，没有亲人、没有爱人，心亦无所栖息，有时候都觉得自己活在这个世上没有什么意义。
手机还在响个不停，鹿屿也不知道在想什么，手指滑动了一下，接通了电话。
“鹿屿？”
鹿屿没有开口说话，也没有挂断电话。
鹿鸿涛在电话那头呼吸有些沉重，同样许久没有开口，许是在缓一下情绪。
“鹿屿，你总不能让爸爸再失去一个女儿吧？”
鹿屿瞬间就红了眼眶，这么多年，鹿鸿涛从来没有跟她这样说过话。
鹿屿死死的咬着嘴唇，最后还是什么都没有说出来，只是挂断了电话。
深深吸了几口气，感觉胸口压抑的感觉缓解之后，鹿屿又长长的叹了一口气。
为人子女一场，她大概是这个世上最不合格的了。
在江柚的车子里愣神了许久，直到手机再次响起来，拿起来看了一眼，是江柚问她到没到家的微信。
这么一看，才知道时间过去这么久了，连忙回了个微信说到了，让她放心，这才发动了车子往家走。
……
江柚她们部门每个季度都会聚餐，她们这个部门人倒是不多，加起来也不过十来人，不过这倒是她到了公司之后参加的第一次部门聚餐。
选的位置是离公司不远的一个餐厅。
江柚她们领导是比较爱酒的人，部门同事也都多少都能喝一些，所以跟着也多少喝了点。
鹿屿给她发微信，问她位置，江柚发了个定位过去，不过猜测应该还要许久，所以让她不要急，快结束的时候会告诉她。
江柚算是公司新人，所以同事都来找她喝酒，喝了第一个，之后的就都推不掉，这两年她的酒量也还好，只是不常喝，这样喝了几杯之后脑袋也开始有些晕。
其实昨晚让鹿屿来接她，除了想要跟鹿屿多一些相处的机会，还有就是想要在同事面前暗示一下，免得总有人问她的择偶观，想要给她介绍对象之类的。
快结束的时候，江柚给鹿屿发了消息，随后跟着同事一起出来，难得的，荣城居然飘了点雪花，一出来，江柚就看到鹿屿站在路边，倚着车门低头玩手机，雪花轻轻柔柔的落在她的身上，唯美又梦幻。
鹿屿抬起头的时候看到江柚，顿时扬起笑脸，冲着江柚挥了挥手。
“那不是你的车吗？”有同事问江柚。
江柚点点头，想要开口跟众人道别，还没等说出口，边上同事紧接着又开了口。
“你朋友啊？怎么开你的车？”
“我人都是她的，所以她开我的车不是很正常吗？”
江柚也不介意这句话是不是算在公开出柜了，说完之后也懒得跟众人道别了，直接朝着鹿屿的方向走过去。
见江柚走过来，鹿屿往前迎了两步，一边走一边把自己的外套脱下来，随后披到江柚身上。
“走吧！”
“不跟同事道别吗？”
“不用，快点，回家啦！”
鹿屿跟江柚的同事点头示意，随后拉开副驾驶的门，伸手挡在上面，等江柚上了车才绕到驾驶座开门上车。
鹿屿开车的时候，江柚坐在副驾驶看着窗外的景色，突然笑了一下，原来自己也有这种不顾别人感受的时候啊，不过大概这个世上，也只有鹿屿能让自己这么护着了吧。
她的人！
她都舍不得说呢，别人凭什么阴阳怪气的说她。
“笑什么？”鹿屿偏头看了江柚一眼，察觉到她的好心情，笑着问了一句。
“笑自己偶尔也是护犊子的人！”江柚说完还觉得自己这句话很有趣，脸上的笑意更甚。
“嗯？”

82. 接你   要我接你吗？
鹿屿趁着等红灯的时候，偏头看江柚。
初次见江柚的时候，因为她那双跟鹿鸿涛眼型相似的桃花眼，她对她，满满的敌意。
后来……
鹿屿从来不曾说过，她其实、爱极了江柚那双眼睛。
尤其是她笑起来的样子，流光溢彩，里面仿若星河璀璨，即便日也相对，每每也因为她眼含笑意的时候，觉得心跳加速。
“有什么开心事吗？分享一下，让我也跟着开心一下？”鹿屿浅笑着开口。
“嗯……”江柚含糊的拉了个长音，多多少少，有些撒娇的意味。
“见你难道不是很开心的事情吗？”
鹿屿眨了眨眼睛，看到边上的车开走，才反应过来已经绿灯了，连忙按捺下自己躁动的心，有些手忙脚乱的发动了车子。
“你吃过饭了吗？”
鹿屿摇了摇头：“我不饿呢。”
“不饿也得吃饭啊，不然会胃疼的。”江柚蹙眉，紧接着开口： “我带你去吃点东西吧，刚好我也没有吃饱。”
鹿屿拒绝的话刚到嘴边，听了后半句，又咽了回去，连连点头。
“想吃什么？”
“都可以，去家附近吃吧。”
本来离得也不远，这个时间也不堵车，两个人很快就到了江柚住的小区。
“把车停好再出来吧。”
鹿屿停了车，下车的时候，突然很想吃江柚做的饭，不过心里虽然这么想，却也没有说出口。
一是觉得江柚可能还没有完全接受她，二也是觉得她今天已经很累了，陪自己吃饭都是麻烦她了，还是不要得寸进尺的好。
……
周末的时候，鹿屿跟江柚约好去附近的商场逛街，一大早，鹿屿就过来等江柚，心急的不得了，在楼下估算着时间，然后给她打电话。
“好早哦！”
“想跟你一起吃个早餐。”鹿屿有些不好意思的用手蹭了下自己裤子，这个时间商场都还没开门呢，她确实是来的好早了。
“那走吧，想吃什么？”江柚一边问，一边看向鹿屿。
鹿屿难得的穿了件颜色亮的衣服，米黄和米白相间的毛衣，搭配浅色系牛仔裤，看起来像是高中生的样子。
不过，虽然荣城的冬天没有明城那么冷，可是穿这些，也着实有些太少了。
“不冷吗？”江柚紧接着又问了一句。
“里面穿了打底衫，没有特别冷，好久没有买过衣服了，刚好你陪我去挑一件外套吧。”鹿屿朝着江柚的方向靠近了一些，不过也没敢太过分。
说这句话的时候，鹿屿突然怀念两个人在一起的时候。
江柚那个时候，确实是把她照顾的很好，她的爱，其实都在细节上。
早上温热的粥，晚上煮好的各种果茶，还有她第二天要穿的、熨烫好的衣服。
鹿屿一直觉得自己是很现实随性的人，而事实上，她也一直是在贯彻着这样的人生态度在生活。
很多时候，她对任何人、任何事，其实看的都很开，身边来来往往许多人，想要过许多东西，鹿屿也一直是抱着无所谓的态度。
她的人生，要说后悔，只有那年后悔自己的冲动，造成了无法挽回的后果。
可要说遗憾，也就身边的这个人了。
这两年来，偶尔夜深人静的时候，也不是没有想过江柚，只是逼着自己不要去想，不要去怀念，可其实、心底遗憾的很。
她不是相信爱情的人，尤其是在她那样的家庭下成长起来，别说是爱情了，亲情、友情，任何感情她都不信，不过都是建立在某种联系上才会有的感情。
她见的、感受的最多的，就是人要为自己而活！
所有人都在教她这个道理，人、本性都是自私的，她其实也真的是她父母的好女儿，骨子里，还是跟他们很像的。
可对于江柚，她真的是意外之外的意外了。
她不信任何人、任何感情，可是她信江柚。
所以不想让自己的人生，一直抱着这样的遗憾生活下去了，她自私的很，想要的，一定要紧紧的抓在自己的手中。
跟江柚吃早餐的时候，鹿屿夹着一个小笼包往自己嘴里放，抬头看见对面江柚拿着汤匙轻轻的吹着还有些滚烫的粥，那一瞬间的幸福感，是无法用言语来表达的。
“小柚子。”
“嗯？”
“能跟你吃早餐，我觉得好开心呢。”
“是吗？那就多吃点。”江柚夹了个小笼包放到鹿屿面前的盘子里。
吃过早餐之后，两个人到商场的时候，商场也开门营业了，虽然刚刚开门不久，不过可能是周末的原因，进来之后发现里面人也不算少。
鹿屿走了两步之后，差点撞到人，江柚眼疾手快的伸手拽了她一下。
“小心点呀！”
鹿屿点点头，调整了一下姿势，握住江柚刚刚拽她的那只手，脸上的笑意藏都藏不住。
江柚也跟着笑起来，她那点小心思，真是……
说她三岁都嫌多！
不过江柚也没有抽回手，牵就牵嘛，反正，她也很久没有跟鹿屿这么亲密过了，牵手的时候，感觉到对方的体温，也是另一种安全感呀。
两人唇边的笑意都越来越深。
……
周一的时候，鹿屿下班比较早，也没有什么需要紧急处理的事情，虽然刚刚见过江柚，可是还是想要见她，想要每天都见到她，更想回到家的时候能看到她。
给江柚打过去电话的时候，鹿屿故意装作可怜兮兮的语气。
江柚过来之后，看到鹿屿在楼下背着手来回晃悠。
“怎么傻乎乎的，钥匙丢哪里了？”
鹿屿有点心虚，不知道该不该说实话，讨好的朝江柚笑，话却说不出口。
看她这个样子，江柚就知道，根本不像她说的那么回事，不过她也下班了，没什么事，鹿屿来都来了，总不能再把她撵走吧。
“饿了吗？”
“有点！”
江柚也没有戳穿鹿屿，带着她去附近吃饭。
菜还没点呢，鹿屿的手机就响了起来，极明显的，鹿屿的脸色瞬间就变了。
“怎么了？”江柚轻声问了一句。
鹿屿身子细微的颤了颤，接电话的时候明显的看出她的犹豫与迟疑。
“鹿屿，我在荣城，能跟你见一面吗？”
鹿屿下意识的就想逃避，想要拒绝，可是抬眸就看到江柚关切的眼神。
她不能一直逃避下去，她不能一直让所有人，跟她一起背负这个沉重的过往，她还想要，跟江柚、有一个好的未来，有一个明亮而充满期待的未来呢！
“好！”
鹿屿的这句‘好’，说出口到底有多么艰难，大概只有她自己知道。
约好地点之后挂了电话，鹿屿沉默了一会儿。
“有事吗？”
鹿屿点点头：“抱歉啊，小柚子，下次我请你吃饭赔罪吧，我可能要失陪一下了。”
“没关系，那我们下次再约。”
鹿屿起身准备离开的时候，江柚突然叫住了她，从包里翻出一块奶糖递过去。
伸手拿过来那颗糖，鹿屿把糖握在手里，眼睛有些红，她其实、好害怕的。
“小柚子！”
鹿屿再开口的时候，声音都有些抖，多少带了些哽咽的颤音。
“我等下、可以去找你吗？”
“好，我在家里等你。”江柚连忙点头答应，虽然不知道鹿屿到底是怎么了，可是她知道，对方此时需要她这样肯定的回答。
鹿屿笑了一下，挥了挥手，这次离开的步伐，比刚刚坚定了许多。
……
鹿鸿涛不是第一次来找鹿屿，不过却是那件事之后，第一次见到鹿屿。
杨晨站在他身边，也有些紧张。
其实当年那个时候，她也不是没有怪过鹿屿的，只是也知道，鹿屿不是故意的，那只是个意外。
后来，过去那个阶段，也想明白了许多。
或许是上天惩罚她，她破坏了鹿屿的家庭，所以老天不让她拥有自己的孩子，她也很喜欢鹿屿，也许，她跟鹿屿的缘分，就是没有血缘关系的亲人。
所以这两年，也一直让鹿鸿涛来找鹿屿。
鹿鸿涛前两天给鹿屿打电话，突然接通之后，让他们两人都有了希望，于是便匆匆赶来荣城，想要见一见鹿屿，想要让他们重组的这个家庭再次完整起来。
……
鹿屿见两人的时候，全程都紧张的不行，因为还过不去心里的那个坎，也因为两人说的那些话，实在是让她无地自容，所以更不知道该说些什么了。
“今年过年，回来陪陪我们两个孤寡老人过年好吗？”
鹿屿最后，还是没有开口答应下来，不过却也没有拒绝。
分开的时候，杨晨拉住鹿屿的手：“如果你愿意的话，我很喜欢你这个比我小不了多少的女儿。”
鹿屿坐上车之后，看着两人站在一起看她离开的身影，突然泪流满面。
她这样的人，怎么能得到上天这样眷顾？
身边的人，对她永远都是这样宽容宠溺，她其实、是多么幸运的人啊！
可鹿屿还是觉得自己过不去心里的那道坎，还是觉得自己有愧于鹿鸿涛和杨晨。
到江柚家楼下的时候，鹿屿电话刚拨通，江柚就接了起来。
“要我去接你吗？”

83. 偷亲   偷亲了一下！
鹿屿没有等多久，江柚就匆匆跑了出来，许是回家之后一直没有换衣服，这会儿套了件外套就出来了。
“这么急呀？”鹿屿难得的带点调侃的口吻。
重逢之后，鹿屿倒是少有这样子的时候，此时这样的语气和她唇边的弧度，倒是很像江柚平时所熟悉的鹿屿，当然，如果她眼里不是这种黯然就更好了。
“冷不冷？”江柚白了鹿屿一眼，伸手去握鹿屿的手。
“身上不冷，心里冷。”
“给你心里添把火就不冷了。”
江柚本是随口那么一说，结果说出口之后才反应过来这句话多多少少有些暧昧。
好在天色已晚，看不到她霎时红了的脸庞。
“那看来这把火只有你能添了呢！”
江柚懒得跟她计较，主要也是心疼鹿屿，虽然不知道她身上发生了什么事，不过她的眼神实在是太让人心疼了。
拉着鹿屿上了楼，给她倒了一杯水递过去：“饿吗？”
“你要给我做饭吗？”鹿屿还真有点期待。
“不然给你点外卖也可以啊。”看出鹿屿眼里的期待，江柚故意逗她。
“还是别了。”鹿屿摇了摇头。
“给你做，想吃什么？”
“你做的我都喜欢吃。”
虽然这话，以往两人在一起的时候鹿屿也没少说，不过此时听起来却还是觉得有点心花怒放。
大概眼前这个人，无论什么时候，都能撩的她小鹿乱撞吧。
鹿屿坐在客厅的沙发，电视里放着搞笑的动漫，江柚在厨房给她准备宵夜。
以往认识江柚的时候，她可不是会看这种动漫的人，倒是两人在一起的那段时间，每每在租的房子里一起过周末的时候，自己总是拉着她一起看。
只是这两年，她倒是从没有一次看过之前喜欢的这类动漫。
江柚动作麻利，很快就端上来一碗咖喱鸡肉饭搭配一碗蛋花汤。
“随便吃一口吧。”
“有汤有肉，这可不算随便哦。”鹿屿笑起来，刚刚脸色略有些苍白，这一笑，倒是好起来许多，看上去正常很多。
“快吃吧。”
鹿屿低头吃了两口，突然顿了顿，抬头看向江柚，想要跟她说些什么，但动了动嘴唇之后，又觉得，好像此时，说不说都不重要。
“怎么了？”江柚偏头问鹿屿。
鹿屿张口的时候，换了个话头：“过年、你回家吗？”
江柚刚想回答不回，毕竟十月一的时候刚刚回去了，况且，她回家也没什么事，也没有多受欢迎，原本还是想着到时候借口工作忙，自己留在荣城过年。
“你要回吗？”
“我……”鹿屿想了想，其实还是挺怕的，但紧了紧手中的筷子，像是下了决心一般再次开口：“我今年、应该是要回的，我好多年没有回去过年了。”
“我也是呢，那到时候看情况吧，没什么事的话，就一起回吧。”江柚没有问为什么，如果鹿屿愿意说的话，她一定会找机会说的，既然她没有主动提，她也不愿意去揭她的伤疤。
“好啊！”
鹿屿吃完了东西，想要帮江柚收拾一下，不过却被她拦下，自己拿着碗去厨房洗。
突然就觉得还是很生疏，果然现在不是从前，她如今，也不过是江柚人生中一个败笔，一个渣前任罢了。
“吃水果吗？”
鹿屿还在感伤的时候，江柚端着一盘洗好的红提出来，见鹿屿不知道在想什么，听到她的话好像才回过神一般，伸手拿起一颗往她的嘴里塞。
“给你甜甜嘴巴。”
舔舔？
鹿屿脑子里不知道怎么就突然想起这个来，下意识的动了下舌头，碰到江柚的指尖，可也不过是一瞬间，江柚就抽回手了。
“甜的。”
“当然是甜的了，红宝石呢，名字还挺好听的，无籽还甜。”
江柚一边说着一边把盘子放在茶几上，把刚刚被鹿屿舔过指尖的那只手收到伸手，拇指轻轻碰了碰刚刚鹿屿碰到的那个地方，尽量让自己看上去平静一点。
鹿屿又坐了一会儿，其实来的时候已经很晚了，又吃饭，又坐了这么一会儿，时间确实不早了。
“今晚没有一起吃上饭，明天我请你吃饭好吗？”鹿屿搓了搓手，带着点期待的看向江柚。
“好。”
“那、那我、就先回去了。”
其实鹿屿心里多少有些期待江柚让她留下，可她也清楚，这种可能性微乎其微，她的这种期待，其实也不过就是给自己一个心理安慰罢了。
说完之后，鹿屿起身，准备离开。
“不然，你在我这住一晚？”
鹿屿眼睛瞬间亮了起来，十分惊喜，还有一些不知所措，突然就结巴起来。
“我、可、可以吗？”
“嗯，如果觉得不习惯的话，那回去路上……”
“习惯，可以，留宿留宿，你刚刚都说了，现在不能再撵我走！”鹿屿连忙改口，堵住江柚没有说完的话，生怕她下一句就要给自己撵走了。
“好，我去给你找睡衣和备用牙刷。”
鹿屿又坐在沙发上，这回心里是真的有些激动起来，深更半夜，孤女寡女，留宿的话……
是不是得发生点什么呢？
江柚拿了衣服和备用牙刷过来，把睡衣递过去：“不是新的，不过刚洗过，干净的。”
“嗯嗯，我都不挑的。”
江柚也没说什么，鹿屿说自己不挑剔，这个场景还是有点搞笑的，她不挑剔才怪呢。
“那我先去洗漱了。”
江柚洗澡的时候，鹿屿换了衣服，坐在沙发上看着电视里放着的动漫，满脑子的不正经思想，也不知道是心急还是什么其他感受了。
等江柚出来的时候，看见她一边擦着头发，一边走出来的样子，突然觉得时光好像倒流了，这一幕、似曾相识。
心里，突然软软的。
“去洗漱吧。”江柚看了一眼鹿屿，觉得她的样子傻乎乎的。
“好。”
鹿屿点点头，走过去的时候，眼神还追随着江柚，看她拿着吹风机到一旁吹头发，这才进去准备洗漱。
洗脸池边上放着一个杯子，上面是刚刚江柚拿的那个备用牙刷，已经挤好牙膏放在那里。
像以往每一次一样，每次鹿屿在江柚之后洗漱，都会有挤好牙膏的牙刷，和倒好温水的水杯。
外面吹风机的声音呼呼的响，鹿屿脸上不自觉的扬起一抹笑意。
洗好出来之后，江柚也吹好头发，坐在沙发上，把笔记本电脑放在自己腿上，敲敲打打不知道在做些什么。
“有工作吗？”
“没，不是工作上的事，你进屋睡吧，我睡沙发就好。”江柚摇摇头。
鹿屿之前满脑子不正经的黄色废料突然都变成灰色的了，不知道该说些什么好了。
这下可真是有期待了，不过期待却落空了。
“我睡沙发吧，你进屋睡。”鹿屿耷拉着脑袋，虽然期待落空了，可是也不能让江柚这么委屈啊，况且能留宿就不错了，其他的，还是慢慢来吧。
“不用，我暂时不睡，你快去睡吧。”
鹿屿坐在一旁的单人沙发上，看到江柚疑惑的眼神之后，伸手指了指还在放着动漫的电视：“我还不是很困，看一会儿电视行吗？”
“嗯，看吧。”
江柚点点头，说完之后，继续对着电脑噼里啪啦的敲着，也不知道是在忙什么，鹿屿就坐在一旁，眼神盯着电视，可是却一点也没有看进去，不知道在想些什么。
江柚忙完的时候，已经一点多了，看了一眼一直没有动的鹿屿，把电脑关机，放到一旁的茶几上，起身去一边的柜子里拿出一个被子。
“不困吗？还不睡觉啊？”
鹿屿看着江柚抱着被子出来，指了指：“我在沙发上睡吧，你进屋睡。”
“你去屋里睡，不然现在就给你撵出去。”江柚开口威胁鹿屿。
鹿屿没办法，也说不出来在心里想了不知道多久的话，翻来覆去的揣摩了很久的话，最终也没有说出口那句两人都进去睡，只能点点头，进屋准备睡觉。
躺进被窝的时候，满满都是江柚的味道，鹿屿把脑袋埋在被子里，深深的吸了一口气，觉得满满的幸福感。
慢慢来吧。
……
第二天一大早鹿屿就被手机铃声吵醒，起身把床整理好，昨晚太晚，没有仔细看屋里的摆设，不过不论是床铺上枕头放的位置，还有床头柜上摆放的东西，处处都是鹿屿所熟知的，江柚的小习惯。
轻手轻脚的推门出来，见江柚窝在沙发上睡的正香，动作更轻了一些，洗漱之后换了衣服准备离开。
犹豫着要不要跟江柚说一句，估计她也是累极了，倒是没有被她的动静吵醒，走过去之后，原本想要说的话也没有说出口，低头轻轻的在她头顶上偷亲了一下，然后抿着唇想笑又极力克制的样子。
打开门锁之后，回身轻轻关门，听到咔哒一声，鹿屿才算放下心来，其实还有些小小的做坏事的感觉的。
这两天身体不太舒服，我尽量抓紧写，本文也即将收尾啦！
感谢小可爱们的支持！

84. 温馨   讨要早安吻！
圣诞节那天，鹿屿出差匆匆赶回来，最近这些日子一直在忙，总是在外出差，在荣城的时候，也总是在公司忙工作上的事情，见江柚的次数少之又少。
不过偶尔趁着有时间，也跟江柚吃过两次晚饭，不过每一次都匆匆忙忙的，江柚也忙，她也忙，如今倒是、实在有些想念。
下了飞机之后，鹿屿拎着行李箱，看了看手机的电量，预估了一下时间，上了提前约好的车先回了家。
到了家，东西都没来得及收拾，匆匆的洗了个澡，换了一身衣服，难得的开了车去找江柚。
路上还不忘去取了之前订的鲜花，到江柚公司楼下的时候，对着后视镜整理了一下自己的妆容，从兜里掏出一个精致的小礼盒，打开看了看里面的那个手链，是她出差的时候，特意抽时间去挑选的礼物，准备圣诞节的时候送给江柚，跟她重续前缘。
鹿屿对自己，还算比较有信心，最起码，这段时间的相处，她也很清楚，江柚其实是在给她机会，是在给两人机会，所以才会一次又一次的允许她的靠近。
她想跟江柚一起生活。
……
江柚这些日子其实也挺忙的，不过也只有在上班时间忙，回家之后，倒是还挺清闲的，偶尔周末的时候，还会接一些兼职。
不过，夜深人静，还是会想鹿屿。
想她在做什么，有没有好好吃饭、有没有多穿点衣服，在外面能不能照顾好自己。
像两人刚在一起时的感觉，也像刚分手之后的感觉。
总是担心她照顾不好自己，恨不得事事都给她准备好，都给她打理好，可只要不在眼前，就还是不放心。
更多的时候，江柚也在想，自己不应该这样，会越来越没有自我。
可是，爱一个人，怎么能控制的住呢？
手机响起来的是，江柚还愣了一下，看到备注之后，眼里不自觉的泛起了笑意。
是她的心上人呢！
“小柚子，下班了吗？”
江柚背上包，一边往外走一边回答：“嗯，刚下班。”
“我在你公司楼下，一起吃个晚饭可以吗？”
鹿屿在电话那头的声音听起来就很愉悦，让江柚也不自觉的跟着开心。
“好呀，那你等我一下，我要进电梯了。”江柚说完挂了电话，进了电梯，却也止不住的心急。
从单位门口出来的时候，就看到鹿屿站在一旁跟她挥手。
“哟，小江，下班了？”
“啊，李姐，下班了你怎么回来了？”江柚刚刚也没注意身边的人，听到人跟她打招呼才看了一眼。
“回去取个文件，这么开心，约会去呀？”
江柚笑的突然有些羞涩，虽然也算不上正式的约会，不过，好像跟约会也差不多了呢。
“跟朋友一起出去吃个饭。”
“行了，快去吧。”
江柚跟李姐道了别，才匆匆跑到鹿屿身边，话还没说，先笑了起来。
“哟，这位小姐姐真漂亮，可以跟我约会去吗？”鹿屿调侃起江柚来。
江柚伸手轻拍了下鹿屿，两人一起笑了起来。
“你开车了吗？”
江柚点点头，今天早上整理东西有点晚了，就开车过来的。
“我也开了车，那你先把车放着吧，我们先去吃饭，晚上我回来给你取，给你开到楼下。”鹿屿想了想，觉得两人也没有必要开两个车，况且，还想多跟江柚在一起的时间多一些呢。
“不用，先放着吧，明天我走着来。”江柚摇摇头，觉得鹿屿说来给她取车太麻烦了。
“那走吧。”
鹿屿想着反正这两天会在荣城呆一段时间，明早可以早点起来接江柚，送她上班，还可以有机会跟她一起吃个早饭，说不定，可以让她准备早餐的时候，带自己一份。
这么想着，鹿屿突然觉得江柚的这个主意不错。
鹿屿给江柚打开副驾驶的门，等她坐好，又打开后座的车门，把花拿出来递给江柚。
“圣诞节快乐！”
“快乐！”
鹿屿这才关上车门，绕道驾驶座，进去做好，又从兜里掏出一块巧克力来递过去。
“圣诞节嘛，意思意思！”
两人也没有特意订位置，就随便选了家店吃烤鱼，赶上圣诞节，人还挺多的，两人还等了会儿位，因为第二天还要上班，吃完饭也没有什么其他的事，况且鹿屿心里还有事，想着找个安静的地方跟江柚说，所以就提议要送她回家。
到了楼下的时候，鹿屿显得有些紧张。
“那我先回去了哦！”江柚解开安全带，一边跟鹿屿说着话。
“等会儿，等一下！”
鹿屿从兜里翻出之前给江柚准备的礼物，递过去之后，有些不知道该说什么，原本想好的一肚子的话，一句都说不出来。
“圣诞节礼物。”
“不是送了花吗？”江柚指了指放在后座的花。
“嗯……不一样嘛，特意给你挑的。”
鹿屿突然觉得自己嘴拙，每次这种时候，总是说不出什么好听的话来。
“讨好我哦？”江柚也有些害羞，又一边跟鹿屿开玩笑。
其实当初两人在一起的时候，该做的都做了，也没什么可害羞的了，如今倒是又跟同一个人，重走了一遍当初两人走过的路。
也是挺有趣的一件事。
“小柚子……”
“嗯！”
“能、那个，我们能重新开始吗？”鹿屿一脸期待的看着江柚，眼神里又有些担忧。
江柚犹豫了一下，没有立即开口。
倒不是不想跟她重新开始，只是多少还是有些担忧的，怕无法跟鹿屿有一个好的结局。
“你、亲我一下。”
“啊？”鹿屿愣了愣，似乎没有明白江柚的意思。
江柚红着脸凑了过去，轻轻吻了一下鹿屿的嘴唇，感受自己心脏扑通扑通的跳个不停，还是好心动啊！
“什么感觉？”
鹿屿这才反应过来，伸手握住江柚的手，放在自己的心口处，让她感受自己心脏跳动的频率。
“感觉到了吗？”
“我对你，心动的不得了。”
鹿屿说完之后复又重新吻了过去，轻轻的贴了贴江柚的唇，又伸手扣住她的后脑，加深了这个吻。
舌尖相融的那一刻，两人同时睁开眼睛，望进对方的眼里，都从彼此的眼中，看到了浓浓的情意。
……
鹿屿第二天一早来接江柚，敲门进来的时候，江柚正在准备早餐。
跟着走到厨房门口，看着江柚忙碌，鹿屿很想说，让江柚搬过去跟她一起住，可是又担心自己这样说太过莽撞，会惹江柚不开心。
毕竟、当初两人分手的时候，她说的那些话太过伤人。
江柚到冰箱拿鸡蛋的时候，还不忘往鹿屿嘴里塞一块面包：“很快就好了，再等一会儿哦。”
鹿屿嚼了两口咽下去，觉得一块普通的面包都好吃极了。
“小柚子，我跟你商量点事儿可以吗？”
“什么事儿？”
“嗯，今年过年，我们回明城吧，我有点事，想要处理一下。”
这也是鹿屿这段时间一直考虑的事情，鹿鸿涛和杨晨的年纪一年比一年大，即便，鹿屿如今还是不敢面对两人，可是她也清楚，她们两个人，除了她，可能也没有什么其他的牵挂了。
鹿鸿涛说的对，她总不能让他在失去了一个孩子之后，再失去她这个女儿。
子欲养而亲不待，她不能再让自己的人生，再多一个遗憾了。
况且，鹿屿还想带江柚回家，带她去见鹿鸿涛，然后得到他们的祝福，她想要跟江柚，长长久久的在一起。
即便国内同性婚姻法并没有通过，可是她也想过很多关于两人的未来。
她可以换一个大一点的房子，写江柚的名字，然后两人可以去国外领结婚证，可以有一个浪漫的婚礼。
还可以去办意定监护人，做彼此的意定监护人，即便以后没有孩子，也不用担心老无所依。
当然，如果江柚喜欢的话，她们也可以领养一个孩子，或者是，借助科技，要一个自己的孩子。
她想要跟江柚有一个家，有一个属于她们两个人的家，而不是一栋冷冰冰的房子。
“好呀。”
江柚答应的很痛快，一边说着，一边把煎蛋培根以及青菜和沙拉酱放在面包片上，用早餐机夹了一下。
“我们年假应该是15天左右，你呢？”
“我啊，那我根据你的时间走。”鹿屿想了想，今年就按照江柚的时间放年假吧。
“好啊，开车回去吗？还是飞机？”江柚一边问着，一边把做好的早餐拿出来，切好之后放到盘子里，一手端着一个盘子往餐桌走。
鹿屿连忙伸手去接过来，帮着一起端上去。
“到时候再说吧，想开车回，看情况吧。”
咬了一口江柚做的早餐，鹿屿笑眯眯的开口：“好吃！”
“好吃你就多吃点！”
江柚跟她开玩笑，把热好的牛奶递过去。
鹿屿很久没有觉得有这样温馨的时候了，脸上的笑意不由得越来越大。
这样的清晨真好，等下送小柚子上班，出门的时候，一定要向她讨要一个早安吻。

85. 意外   小柚子被迫出柜！
年末的时候，鹿屿和江柚都很忙，也因为鹿屿太忙，所以把想要同居的事情，一再搁浅下来。
年节前，鹿屿终于算是清闲下来，跟江柚计划着回明城的事情。
“那我们开车回吧，两人换着开的话，虽然累点，不过也方便一些。”江柚抱着奶茶，一边跟鹿屿说着。
因为这一次，两人准备的东西有点多，况且回明城的话，开车回，路上时间会耽误一些，不过回去倒是也方便一些，反正两人假期也不算少，刨除路上的时间，还能在家里呆半个月的时间呢。
“嗯嗯，也行，那就开车回吧。”
鹿屿也觉得开车回方便一些，况且两人也没有提起订机票，这会儿可能是有些来不及了。
前天的时候，鹿屿主动给鹿鸿涛打了电话，说她会回家过年，电话那头，鹿鸿涛的语气有些激动，但也极力在克制，连声说会提前把她的房子收拾好的。
一通电话，总共也没说上几句话，加起来都不到一分钟，挂断电话的时候，鹿屿手心都沁出些汗来。
跟江柚商量好回去之后，鹿屿送江柚回去。
到楼下的时候，鹿屿停好车，因为开的是江柚的车，所以本来是打算打车回去的。
“你把车开走吧。”
“不用。”鹿屿解开安全带，视线刚好看到一对儿小情侣嬉笑打闹着进了门，突然有了其他心思。
“小柚子，我能上去坐一会儿吗？”
时间也不算晚，江柚也没多想，便点头同意了。
圣诞节之后，这一个多月，鹿屿虽然很想跟江柚每天都在一起，可是两人都忙，再加上不想自己太过心急，吓到了江柚，所以也没有提过想要同居的想法。
而这一个多月以来，两个人之间，也都只是单纯的牵手、亲亲抱抱举高高，没有更亲密的动作了。
江柚泡了两杯茶过来，鹿屿有些心不在焉，想着该怎么开口才能更自然一些。
“看电视吗？”江柚一边问鹿屿，一边拿遥控器，把电视打开。
鹿屿也没说什么，两人就着打开的台看着电视剧，一部爱情片，刚好播放到男女主两人误会和好的时候，镜头一扫而过一个侧位的接吻画面。
鹿屿偏过头看江柚，刚好江柚也偏过头，于是鹿屿便也不再克制，伸手搂着江柚的脖子吻了上去。
干柴烈火。
吻着吻着，鹿屿的手便有些不老实，稍稍松开江柚的唇，辗转向下的时候，江柚细细的喘了一口气，让鹿屿心里的火瞬间燃了起来。
“小柚子！”
“小柚子，我能，留宿吗？”
“你是故意的吧？”江柚一手搂着鹿屿的脖子，一手抽出来，轻轻砸了一下鹿屿的肩膀，早有预谋，老谋深算！
“反正是不是，我就不走！”鹿屿说完之后，顺着江柚的脖颈吻了下去。
……
离年三十还有五天的时候，鹿屿和江柚准备好了东西，准备从荣城开车回明城。
两人开的是鹿屿的车，后备箱里装满了两人回去带给家人和朋友的年节礼物和两人的行李箱，后座放着一个毯子，还有矿泉水和一些吃的东西。
“有没有忘记带什么？”江柚锁门之前问鹿屿。
两人其实也没有算正式的同居，偶尔鹿屿会厚着脸皮赖在江柚这里。
“都带了。”
“身份证、驾驶证之类的都带好了吗？”
“带好了，在车上，放心吧。”
“那我锁门了。”
两人锁了门之后一起下楼，在电梯上江柚又想起什么：“你那边家里电源都断了吗？”
“放心吧，早就弄好了，我又不是小孩子啦！”
江柚笑了一下，还说自己不是小孩子呢，偶尔丢三落四的毛病还是有的，照顾不好自己的大人都是小孩子。
一大早，两人开着车离开荣城。
上了高速之后，鹿屿把音乐声音调小了一些，空调调高了点：“你睡一会儿吧，起这么早。”
“嗯……也行，那我睡一下，一会儿你叫我，换我开。”江柚想了想，休息一下也好，不然等一会儿换班开车的时候容易犯困。
“嗯，把毯子盖上，别冻着了。”
从荣城到明城，预计要开二十多个小时，两人并没有打算一直开到明城，晚上的时候，准备在服务区休息一下。
江柚睡了一个多小时，悠悠转醒，看了一下鹿屿，揉了揉眼睛，这才看了一下手表。
“还早，还可以再睡一会儿。”
“不睡了，睡够了，你累不累？我开一会儿？”
“不用，一会再换吧。”
两人一大早出门，路上换着班儿开，晚上10点多的时候，在一处服务区停下车。
因为两人都有些小洁癖，所以就打算在车里将就一晚，在服务区吃了一顿热乎的晚餐，鹿屿又买了两个电热宝，回来之后，两人一起窝在后座上，怀里抱着一个热宝，脚下放着一个。
即便鹿屿的车再宽敞，两个人这么躺着，还是动弹不了的。
“小柚子。”
“嗯！”
“回来之后，我们住在一起吧，好吗？”鹿屿抱着江柚，把一直想说的话说出口。
“现在这样不是也挺好的吗？”
鹿屿没有再继续这个话题，含糊的应了一声，换了个话题，担心再说下去，会惹得两人都不愉快。
也许，江柚其实还是介意的。
介意她那年的口无遮拦。
况且，鹿屿想，也许，自己确实太过心急了，这样也挺好，反正她厚着脸皮赖在江柚家就好了嘛，反正她家里，自己的东西也不算少了。
而这一次回家，鹿屿除了想要跟鹿鸿涛和杨晨重归于好，另一方面，也希望正式的把江柚带回家，想要两人接受她们两个。
她相信，鹿鸿涛和杨晨是很开明的家长。
两人盖着一个毯子，鹿屿后背抵着驾驶座，搂着江柚迷迷糊糊的睡过去。
后半夜的时候，鹿屿睡着的时候，刚动了下，因为后面是空的，吓了一跳，惊醒过来，睡着的时候还没有感觉，醒了反而觉得有些冷了。
热宝也已经没有那么热了，鹿屿轻手轻脚的起来，但还是吵醒了江柚。
“怎么了？”
“没事，我出去一下，你先睡。”
去服务区里面再次把热宝加热之后，鹿屿抱着两个热宝回来，一个放在江柚怀里，另一个仍旧放在脚下，侧身贴着江柚躺了下来。
天蒙蒙亮的时候，两人都决定不睡了，起身出发。
仍旧是鹿屿先开车，江柚在后座补觉，六点多的时候，两人换班，还好昨天的时候出发的早，不然今天这样的状态开车确实无法开太久。
下午四点多的时候，两人终于下了高速，进了明城。
鹿鸿涛的电话也早早的打过来一次，不过鹿屿说先回公寓送下东西，晚上去他那里吃饭，让他在家等着就好。
到江柚家小区门口的时候，江柚家里人都不在，鹿屿帮着江柚把东西拿进去，出来的时候，鹿屿闹着亲了一下江柚的嘴唇。
“那我走了哦！”
“回去慢点。”
“好的，放心吧，明天来找你！”
跟江柚道别之后，鹿屿回公寓把东西放下，公寓还是她那年离开的样子，只是久不住人，多少显得有些冷清。
鹿屿也没感慨多久，把自己的东西放下之后，拿着给鹿鸿涛两人准备的礼物又匆匆赶去他那边。
一顿饭下来，虽然鹿屿还是觉得有些尴尬，但比起之前来也好了许多。
一家人谁也没有提过往，倒是有一丝丝温馨的氛围。
两人让鹿屿留宿，原本鹿屿并没有准备留下的，但是看到两人给她准备好的房间和个人用品，还是决定在这留宿一晚，给江柚发了微信告诉她，让她放心。
年前，两人还一起跟徐南梦几人见了面，得知年后徐南梦要结婚，还让她务必早点通知她们，一定早早回来帮她忙。
当然，两人重归于好，也得到了大家的祝福。
鹿屿没有把自己之前的事情说给江柚，两人既然已经重归于好，那些过往，也就没有必要让江柚知道了，反正如今，她都已经决定放下了，不过，她也感谢江柚，不论是当年她最无助最绝望的时候，还是如今她鼓起勇气的时候都是因为有她的陪伴。
陪伴，是最长情的告白，这句话说的很对呢。
年三十的时候，鹿屿难得的跟鹿鸿涛喝了几杯，连杨晨都跟着两人一起喝了几口。
她们一家三口这边其乐融融，可江柚那边却突发意外。
江芒在饭桌上突然问起江柚的个人感情来，说着说着就突然问起鹿屿来。
江柚对江芒也算了解，她这么问，自然是有下文的。
可坏就坏在，她选的时机很好，大概是记恨自己没有伸手帮过她，所以才会选在这一天在家人面前逼她出柜。
江柚得到消息，是初一的时候，给江柚打去电话，却意外的是她爸爸接的。
鹿屿自然不傻的，江柚的手机都被他们扣下，那么人自然也是被禁足的。
她自然不会坐以待毙，但在这之前，她需要向鹿鸿涛两人说明情况。

86. [最新] 结婚   结婚吧！
鹿屿连忙起身去洗漱，换了一身干净整洁的衣服，还特意化了一个淡妆，看上去显得正式又不严肃。
原本听江柚爸爸的语气，她实在是太着急了，有点慌，好在这么一会儿缓了一下，决定自己先过去看看情况再说。
鹿屿往江柚家去的时候，其实江柚也在跟家人做对抗，昨晚被江芒三言两语堵的被迫出柜，其实也是她情愿的，反正，这一生她也不可能嫁给别人，反正、她早就做好了准备，要跟鹿屿纠缠一生了。
更何况，其实他们也并没有在意过自己，只是觉得她是精神有问题。
他们也不曾问过自己想要什么，只是觉得说出去，会让他们很丢脸。
况且，不止自己，连带着江芒，她们两个的彩礼，说不定他们都各有想法呢。
“把手机还给我。”江柚没有什么动之以情、晓之以理的想法，反正说什么他们也是不会听的。
“跟她断了。”
江柚长这么大，很少跟她爸爸交流过，很小很小的时候，她就记得，因为自己是个女孩，所以一直不受待见，不是没有委屈过，讨不了妈妈欢心的时候，也想过讨他欢心。
可江柚也记得，记得他那时候嫌弃的眼神和冷漠的话语。
江柚其实到现在都不懂，为什么在这样的社会，还会有这样重男轻女的思想，传宗接代就那么重要？难道自己身上流的就不是她们的血脉了吗？
“我不！”江柚摇头拒绝。
“江柚！我……”
“如果你不能接受，我以后可以不回你家，逢年过节，我也会尽我该尽的责任，但我丑话说在前头，赡养你们两个是我的责任，可江芒和江橙，我一分钱都不会给她们花！”江柚直接开口，冷静又言语清晰的表达自己的想法。
从昨晚到现在，他们骂也骂了，打也打了，关也关了，江柚觉得她其实也没什么能做的了，反正从小到大，也没有人在乎过她，如今这个机会刚好，大家都不用维持表面的和平。
如果不是这两年她活的还可以，或许，什么年节之类的，根本不会有人会想起她，回不回家都无所谓、或许，这里本来也不是她的家。
江柚既然开了口，索性直接一点，直接跟两人聊起来赡养的费用，一笔一笔，算的明明白白。
鹿屿来的时候，撞见的就是这样的一幕。
但是盯着江柚全家人的目光，其实她也是很不自在的，对着开门的江芒张了张口，一句话也没说出来。
好在江柚的家人虽然对她不怎么样，但是在面对鹿屿的时候也没有动手打骂，只是让她滚出自己家。
鹿屿站在门口，与江柚对视，瞬间从她的眼神里找到了勇气。
“我要带她走！”
“你算什么东西！”
“你对我怎么样都可以，但是要敢碰她一下，我不敢保证自己会做出什么。”江柚声音很轻，但却掷地有声，让众人一时都没有出声。
“叔叔阿姨，请你们相信我，我一定会好好照顾小柚子的，只要你们同意我们在一起，什么条件我都答应。”鹿屿顶着压力开口，其实她自己都有些语无伦次，不知道该说些什么，不知道怎么样，可以带走江柚。
生怕江柚会受了委屈。
“不必了，我刚刚说过的话，你们考虑一下。”江柚冲鹿屿摇了摇头，伸手从她爸爸手里抽出自己的手机，又拿了自己的包，朝着鹿屿走过去。
“出了这个门，你就别想回来了！”
“您以为，我多稀罕回来吗？”江柚拽着鹿屿直接出了家门，关上门的一瞬间，居然觉得轻松许多。
鹿屿不知道该说什么，只是跟着江柚往外走。
江芒开门出来，看着江柚离开的背影，眼神有些复杂，原来，大家都在改变，都有变得更好，只有她还停留在原地，背着沉重的包袱，不肯放过自己。
“要靠你收留我几天了。”江柚一边走一边开口，出来的时候，只拿了手机和自己的证件，行李什么的都没来得及收拾，她也不打算再回去取了，从此之后，她就可以，彻底的自由了。
两人刚出了小区，鹿屿就接到了鹿鸿涛的电话。
“爸爸，我能带女朋友回家吗？”
电话那头，鹿鸿涛明显愣了一下，但很快，他又连忙开口：“可以可以，要我去接你们吗？”
“不用，我们自己回去。”
……
这个年，两人过的，算不上多圆满，但好在，也都算得到了自己想要的。
鹿鸿涛和杨晨虽然也觉得震惊，鹿屿简短的说了两人之间的故事，倒是让两人都觉得挺不容易的，好在她家，并没有一定要将两人分开。
而江柚，其实也并不怎么难过，这么多年，她都是这样过来的，反而这一次，才觉得真正的轻松，以往一直想要逃离，如今，也算真正的做到了。
返程的时候，出了明城，一上高速，两人都不约而同的笑了一下，最起码，如今没有觉得身上背负着沉重的枷锁。
江柚把副驾驶的座位调了一下，笑眯眯的跟鹿屿开口：“你爸爸给了我红包哦，你说我要不要分你一点？”
“我都是你的，红包分不分给我能怎么样？”
两人临走的前一晚，鹿鸿涛和杨晨单独跟她聊了许久，既然自家女儿决定走这条这么艰难的路，路上的风雨已经够多了，他们不能替她们遮挡，只能尽量不再给她们增加麻烦。
鹿鸿涛给了她一张银行卡还有公寓的房产证，让她们考虑在荣城买房子。
鹿屿才想起来，自己还没有跟两人说过自己如今的近况，简单的说了两句之后，还是被两人把卡塞到手里，他们两人不缺钱，让她们考虑考虑要么再买一套房，要么就换一套大一点的房子。
其实很小的时候，鹿屿一直在跟鹿鸿涛对着干，处处看他不顺眼。
可是其实，她耍性子、发脾气，也都是因为心底清楚，即便她耍的再厉害一想，鹿鸿涛也还是会宠着她的。
……
两人回到荣城之后，因为江柚并没有提出想要同居的想法，鹿屿因为上一次被拒绝，也没有敢胡乱开口。
虽然一周中，鹿屿有五六天赖在江柚那里，其实她也清楚，江柚抗拒的，其实并不是同居，她只是怕，怕以往发生过的事情。
荣城三月，草长莺飞，鹿屿近期一直在忙，总是在公司加班，偶尔实在太晚，就提前跟江柚说，晚上回自己那里住。
难得今天下班早一些，回去的时候，在路过的花店买了一束花，到家的时候，没有拿钥匙，反而敲了敲门。
江柚正在做饭，听到敲门声，戴着围裙出来开门：“没带钥匙吗？”
“带了，送你花！”鹿屿把花从后背拿出来，有些羞涩的递给江柚。
“怎么突然要送花？”
“就想送嘛！”
其实，就是觉得有江柚的地方才是家，回来的时候，一路上心里都甜甜的，这会儿见到江柚，反倒是有些羞赧。
……
五月份的一个周末，鹿屿难得起了个大早，拽着江柚非说要出去逛逛。
逛着逛着就来到一个新开的楼盘，期房还没进户，鹿屿指着其中的一栋楼，然后把一个文件夹递给江柚。
交易合同上写的是江柚的名字。
“所以，户主，以后能不能收留收留我？”
江柚被她逗笑起来，其实鹿屿还是很细心的，即便两人曾经分开过许久，可是跟她在一起的时候，她也是真的全心全意的对待这份感情。
江柚一直以为自己深情，一直觉得，这段感情中，自己比鹿屿要付出的更多，先动心的是自己、主动的是自己、到后来，很多的很多，自己都对鹿屿、对这份感情投入了百分百热情。
可其实鹿屿也是啊，只是两人的性格不同，表达的方式不同而已。
“那你以后可得乖乖听话，不然我就把你撵出去！”
“遵命，老婆大人！”
……
鹿屿的惊喜，显然并不只是一套房子而已，五月末的时候，两人去公证处办理了意定监护人，对彼此、拥有了更大的责任。
两人从公证处出来的时候，鹿屿的心情好极了，牵着江柚的手晃啊晃的。
“开心啊？”
“特别开心！”
“再让你更开心一点吧！”
江柚拿出手机，给鹿屿看她预定的婚纱照，总是让对方准备惊喜，偶尔也是要给她一些小惊喜的。
婚纱照这个事情，是之前两人在床上腻歪的时候，鹿屿先提起的，所以一直把这件事放在心上，本来想着要给她一个惊喜的，不过却被她一个又一个的惊喜先砸了下来。
“小柚子，我们去国外结婚吧？”
“你是在跟我求婚吗？”
“就算是吧！”
“这么简陋的求婚仪式我可不答应！”
“怎么样才算不简陋？钻戒？气球？烛光晚餐？”鹿屿追问、
江柚脸上的笑意越来越深，想起初次见到鹿屿的时候，其实只一眼，鹿屿就印在她的心上了。
“是你就不简陋，结婚吧，老婆！” 作者有话要说：完结啦，感谢各位小可爱们支持。
写这篇文章的时候，是比较清闲的时候，后来越来越忙，工作调动，房子、感情、个人生活上的事情乱七八糟的接踵而来，结束的有些仓促，抱歉各位，后来的章节也没有跟着大纲写，有些乱七八糟的。
其实写这个故事的时候，也没有想很多。
鹿屿和江柚身上很多事情都是我亲生经历或者是朋友的经历。
有些改变和夸张，但大致发展都是一致的。
我写的东西，其实很多都是根据自己的经历或感受写的。
自知文笔不佳，感谢小可爱们一直不离不弃。
就当是个消遣，有缘再见哦！
……
后期的时候，更新确实很慢。
下次如果再开新文，一定会存足够的稿。
爱你们哦！

