
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　
江法官和她的姜小姐gl
作者: 青灯勿念
简介:
　　视角： 互攻
　　标签： 都市情缘 情有独钟 因缘邂逅 破镜重圆
　　立意： 爱一个人不分早晚对错，不是你离开的太早，而是我醒悟的太晚，如果你肯给我一线机会，我将用余生向你证明，我究竟有多爱你！
　　短简： 御姐法官ⅤS甜美小老板
　　现代架空，后期背景是同性可婚，破境重圆，双洁，HE,小虐怡情。
　　都说人在年少时不能遇见太过惊艳的人，因为“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”
　　姜清欢觉得这句话是有一定道理的，爱上过江琪，其她人再好也不是她！姜清欢十六岁开始在酒吧驻唱，在半空的舞台上默默仰望江琪，看她左拥右抱，看她豪掷千金搏美一笑，一看就是六年（君莫亭【江屿】为你整理），越看越觉得陌生，姜清欢突然发现自己并不了解江琪，一片深情终错付，黯然离场，但她从没后悔这场遇见。
　　江琪的爸爸是副市长，妈妈是韩氏集团的总裁，出生即是众星捧月，她没有听爸爸安排从政，也没有接妈妈的班，因为有个女孩曾对她说过“喜欢威风凛凛，弘扬正义的法官”，于是她在众多富二代官二代朋友的质疑声中，成为一名法官，努力想成为女孩喜欢的人！
　　她对那个女孩的喜欢从未说出口，她以为她都懂。她以为女孩能明白，她的那些不得已的逢场作戏，可是谁能告诉她，为什么？那个女孩会不告而别。
　　三年后，重逢时，曾经口口声声说只爱她一个人的女孩，已经牵了别人的手，成为别人的新娘。

1、蓝烟
　　华灯初上，双城酒吧开始营业，酒吧位于申城和鹿城交界，所以取名双城，这里的熟客都知道酒吧分为内场外场，外场和寻常酒吧没什么不同，但内场管理非常严格，不是VIP会员是不能进入的，有熟人带也不行。
　　双城酒吧在申城知名度极高，蓝婺是这家酒吧名面上的老板，据说她还不到三十岁，按理来说酒吧属于服务行业，老板得是个长袖善舞，八面玲珑的性格吧。但这蓝婺却是个性子冷清，甚至称得上冷酷的人。一双深邃的眼睛，看人的时候犀利的像刀子，很多人怕她。
　　酒吧可不是什么人都能开的，蓝婺具体什么来头，没人清楚，反正没人敢找她晦气就是了。双城酒吧在这开了十年，从没人敢闹事，来这里的客人，不论年纪多大，规矩的称她一声蓝姐。
　　说起蓝婺，给人印象最深除了长的冷艳，就是背景成迷，在申城酒吧行业中是个具有神秘色彩的传奇人物。关于蓝婺和双城酒吧，还有一点被人经常拿出来讨论的，那就是她妹妹蓝烟。
　　蓝烟在双城酒吧驻唱了6年，从没人见过蓝烟长什么样，她总是戴着幅孔雀羽毛做的面具登台，比她姐姐蓝婺还要神秘。
　　蓝烟从16岁初次登台，就给大家留下深刻印象，嗓音纯净，歌声空灵又可塑性很强，前两年主要以唱民谣和小清新类的曲风，最近几年她是什么曲风都能驾驭，客人点什么她就唱什么，她的歌声征服了很多人，甚至不少客人来双城酒吧，就是奔着她歌声来的。
　　这里的熟客是看着蓝烟长大的，她16岁时还非常瘦小，身高大概只有1米5出点头，这几年倒是拔高很多，目测得有165左右，脱变成亭亭玉立的大姑娘，虽然看不到她长相，但从身材和嗓声，众人推测她肯定颜值不俗，否则为什么要遮着面具，具体能有多漂亮呢，没人见过，只能靠想象。
　　前年有位客人开价10万，只为让蓝烟取下面具，让他一睹芳容，蓝烟连看都没看他一眼，淡定的坐在台上唱自己的，台下有人跟着起哄，一路将价格从10万抬到50万，场面一度失控。蓝婺听说后从楼上下来，二话没说先抽了带头喊价的人两个耳光，随后安保人员过来将那人抬起来扔了出去。从那之后再没人敢挑衅这姐妹俩，蓝烟也得以专注唱歌。
　　双城酒吧装修极为奢华，分为上下两层，一楼大厅挑高设计，表演的舞台悬在半空，楼下外场的客人要抬头半抑望，二楼内场贵宾则可以轻松俯视整个舞台。
　　姜清欢今天穿了身红色的晚礼服登台，22岁的年轻女孩，一袭剪裁别致的晚礼服尽显玲珑曲线，青春秀美，很适合她这样的年纪，戴着面具，也遮不住她的风采。一出场就赢得热烈的掌声，台下客人喊着“蓝烟，蓝烟。。。”
　　姜清欢微微弯腰向台下致意，随即走到舞台中间，在高脚凳上坐下来，她从不与客人互动，除了唱歌，没人听过她讲话。
　　“蓝烟”是姜清欢在双城酒吧的艺名，当年她来应聘驻唱年纪还小，蓝婺很欣赏她的歌喉，出于保护她，给她取名蓝烟，戴着面具登台唱歌。蓝婺对外宣称蓝烟是她妹妹，这样也没客人敢骚扰姜清欢，这些也符合姜清欢的想法，因为她是瞒着江琪出来打工的。
　　于是她就用着蓝烟这个名字，一唱就是六年。如果说最开始她是为了赚钱才来驻唱，后来更多是因为江琪常来这家酒吧玩。
　　江琪到达双城酒吧时，已经是十点多，她在司机护送下走的酒吧VIP通道，这里有电梯直达二楼，她在这有专属的包间，即使她不来，那个包间也为她留着。
　　“江小姐！”守在电梯前的服务生看到江琪从车上下来，恭敬的弯腰行礼，作了个请的手势。等江琪进入电梯，帮她刷卡后退了出来，目送电梯缓缓上升。这里的服务人员除了长的颜值高，个个言行举止训练有素，待客礼仪很规范。
　　江琪今天穿着件很别致的黑色长裙，画着精致的晚妆，高贵冷艳。脸型端庄大气，五官精致，眉眼偏英气，整体轮廓较深，侧颜绝美。天鹅颈，纤腰长腿，举手投足有着浑然天成的贵气，这种气质是天生的，别人模仿不来，大概和她的家庭背景和教养分不开。
　　江琪的长相和气质给人第一印象，很像韩国有名的企业长公主，李富真。
　　二楼电梯门缓缓打开，江琪不紧不慢的走出来，电梯门口有工作人员在等候她，帮江琪把包接下来，领她去包间。
　　江琪将包交给工作人员后，走在最前面，她根本不用人带路。
　　姜清欢坐的位置离电梯不远，江琪走出电梯那刻，她心有所感的侧头看了过去，四目相对，蓝烟的心不受控制的怦怦乱跳，有些慌乱的避开江琪的视线，连歌词都差点唱错，虽然一起共同生活了近三年，这个女人还是能轻易让她失去防备，分寸大乱，还好有这层面具遮挡，让她能勉强稳住心神，顺利将这首歌唱完。
　　今晚江琪灿若带刺的玫瑰，昂首挺胸的走在工作人员前面，像是高高在上，藐视众生的女王，这样的她却令姜清欢觉得陌生，她还是更喜欢江琪淡妆或是素颜的样子，能让她觉得温暖，而不是现在的陌生，遥不可及。
　　路过舞台时，江琪报着欣赏的态度多看了两眼，台上这年轻姑娘有种似曾相识的感觉，想想江琪又摇了摇头，蓝烟在酒吧唱了六年了，看了这么久能不眼熟嘛。江琪觉得这身红裙很适合蓝烟，清新可人，不会让人觉得俗气。心中不禁想，如果是她家清欢穿这身红裙，肯定比蓝烟还要漂亮、惊艳。
　　江琪在服务生陪同下走进包间，在老位置上坐下来，不动声色的俯看舞台，实际上她没有在看蓝烟，只是一时有些恍惚，莫名觉得蓝烟安静坐在那，很像她的清欢，或者说和清欢有着相近的气质，如果不是知道蓝烟是酒吧老板蓝婺的妹妹，江琪甚至要怀疑台上坐着的就是她家清欢，但怎么可能呢？！江琪觉得自己今晚真是莫名其妙。
　　江琪拿起红酒抿了一口，以想大概是太想念清欢了吧，有两天没回公寓了，她不能否认自己时刻记挂着清欢，所以才会看谁都觉得像她吧。江琪放下酒杯，叹了口气，忙起来还好些，一旦闲下来她就忍不住想清欢，今晚要不要回去看看她？
　　“江小姐！”
　　“琪琪!”
　　江琪看着舞台走神时，方离挽着一位年轻艳丽的女人进来，方离是她的发小，两家离的近，她俩从幼儿园到大学都是同学，关系非常好，朋友中也只有她会称呼江琪的小名，琪琪。
　　江琪淡淡扫了她们一眼，微微颔首，让她们随便坐，江琪有些意外方离会把钱怡带过来，钱怡长的很妖艳，打扮的性感火辣，江琪的这个包间除了她自己，就只有方离有权限进来。
　　坐下后，方离有些歉意的看了眼江琪，两人交换个眼神，其实江琪大概能猜到什么情况，钱怡这个女人十分难缠，自从上次江琪帮她解过一次围后，就有点赖上江琪的意思，只要江琪来酒吧，她就想方设法的混进来，在江琪面前晃。
　　钱怡收买了酒吧的服务生，听说江琪来酒吧了，她立马赶了过来，在楼下恰好遇上方离，知道她和江琪关系好，钱怡在楼下软磨硬泡的缠着方离，求方离带她见一见江琪。再三向方离保证，只是和江琪打声招呼，绝不会纠缠她。
　　方离这个人冷情惯了，不擅长应付这种情况，看到钱怡就觉得头皮麻。并且在楼下拉拉扯扯的也不太好，于是将她带了上来，方离带她进来，也希望江琪能尽快让钱怡死心，别再这么死缠烂打。
　　“江小姐！”
　　钱怡这人长的妖艳，声音也嗲，端着酒杯趁江琪发愣的功夫，软若无骨的偎进江琪的怀里，斜坐在她腿上。衣领大开，媚眼如丝，真是有说不出的娇媚风情。
　　江琪鼻间嗅到一阵浓郁的香风，不悦的颦眉垂眸，一脸嫌弃，差点条件反射的将怀里的人扔出去，除了清欢，还没人敢这么放肆的坐她腿上，虽然这几年玩归玩，她从没让谁近过身，最多逢场作戏的搂抱一下。
　　江琪眸中带着危险的气息，让钱怡如芒在背，她没想惹恼江琪的，正打算找台阶，没想到江琪突然对她展颜一笑，紧搂着她的细腰，让钱怡一时摸不清什么情况，走也不是，留也不时。
　　“倾韩！”
　　李浩天站在包间门口，看着里面香艳的一幕，表情变幻莫测，愤怒的双拳握紧，但理智告诉他不能冲动，深吸一口气后他很快恢复镇定，端的一幅绅士派头。方离为他打开包间门后，脸上带着得体的笑容，很亲切的喊了一声“倾韩”
　　江倾韩是江琪以前的名字，虽然已经改名几年，还是会有人这么叫她，江琪很不喜欢别人叫她江倾韩，觉得那个名字充满讽刺，但她没有纠正李浩天，由着他叫她倾韩，以此来提醒她对父母的恨意，还有李浩天，这个爸爸推过来的潜在联姻对象带来的羞辱。
　　江琪之所以对钱怡的态度大变，就是因为看到李浩天过来，在他面前故意和钱怡表现的亲密，有意要激怒他。
　　李浩天进来后，江琪连眼皮都没抬，紧搂着钱怡贴在一起，不知道的人以为她有多喜欢钱怡呢，否则不会这么放任对方坐到她大腿上。
　　钱怡很懂见机行事，她不想知道江琪态度为什么突然大变，只想抓住一切机会亲近江琪，一手搂着江琪的脖子，一手拿起桌上的酒杯，一脸娇笑的喂给江琪。
　　江琪怔了一下，很快又自然的就着钱怡的手，喝了口红酒，单指挑起钱怡的下巴，脸上带着略显轻挑的笑容，凑近亲了下钱怡的脸颊，钱怡开心的很，笑的花枝乱颤，像只猫似的缩进江琪怀中。
　　因为角度问题，这看在其他人眼中，就是江琪明晃晃的亲了钱怡一口，还是亲的唇。舞台上姜清欢看的很清楚，不由的捏紧话筒，眼眶泛红，身体都跟着微微发着抖，还好这会下首歌的音乐前奏还没响起，别人看不出她的失态。
　　这不是姜清欢第一次看到江琪和别的女人亲密调情，却是第一次看她亲吻别人！心口一阵阵的钝痛。
　　双城酒吧的设计很别致，二楼的包间是半圆设计，客人之间互不干扰，包间对着舞台的一面是整面的玻璃墙，这玻璃有三层，有多种模式可选，坐在包间可以很清晰的看舞台表演，不想被外面窥探，还可以放下单向玻璃，不想被打扰，连外界的声音都可以隔绝。
　　江琪来这几年，从没放下过单向玻璃，她是光明正大的左拥右抱，高调的和各路美人谈笑风声，江琪在申城圈子中是出了名的大方，曾为搏美一笑豪掷千金，被一众富二代当成楷模，加上江琪对美人又格外怜惜、绅士，在很多人眼里，能踏进她的包间，就是莫大的荣耀。
　　姜清欢在这唱了六年，就看了六年，看江琪和不同的女人调笑，亲昵，但这还是第一次看江琪亲别的女人，冲击力太大，她很想不管不顾冲过去闹一场，想将那个女人扔出去。想到江琪让别的女人坐她腿上，还喝下那个女人喂的酒，还亲了那个女人，姜清欢就无法淡定，江琪至她姜清欢于何地呢？
　　这几年，一次次的失望、忍耐，积累在一起，今天隐隐到了极限，姜清欢不知道还有什么理由能为江琪开脱，怎么说服自己继续留在江琪身边。
　　中场短暂休息，姜清欢待在专属的休息间里，点燃一支香烟捏在手里，不停的深呼吸，勉强调整好情绪。姜清欢是第一次抽烟，被狠狠呛了下，她经常看到江琪在这酒吧抽烟，想体验下江琪抽烟时的感受，前不久买了一包放在休息室，今天还真的派上用场。从休息室出来后，临时决定换一首歌，和乐队讲了一声，姜清欢回到舞台中间坐下，这是她今晚的最后一首歌，她想为自己为唱。
　　“走出了没有伞的屋
　　淋雨的每个人都无助。。。”
　　姜清欢本来嗓音纯净温柔，在唱这首歌之前，她刚抽过烟被呛了嗓子，加上情绪悲伤，一开嗓声音有些暗哑，唱这首《谁不是》倒是正适合，深情专注且音质厚重，很有代入感，原本闹哄哄的大厅瞬间安静。
　　她唱到“谁不是喝酒喝到吐，谁不是爱人爱到哭”时，感情浓烈的像要溢出来，酒吧里很多人自发跟着她一起唱。
　　这首歌姜清欢偶然听过一次就记下了歌词，唱到“谁不是害怕夜归路，可是却整夜不归宿”时，嗓音微颤，这些深夜在酒吧不回家的年轻人，每个人都有不同的故事和不得已，很能体会歌词背后的深意，引起情感共鸣。
　　“善解人意的孩子最后都输，都被爱辜负”姜清欢觉得这最后这两句歌词像是为她写的，情绪一时陷入歌词中出不来，歌声融入真实感情，如泣如诉，将这首歌演绎的淋漓尽致，没有一定生活阅历的人唱不出这种感觉，能让台下每个人听出不同的故事来，听的产生共情的人想落泪。
　　音乐淡出，姜清欢愣愣的仰望着江琪的包间方向回不了神，台下热烈的掌声将她拉回现实，一楼的气氛很热烈，男男女女抬头看向空中的舞台，眼神灼热的喊着“蓝烟，蓝烟。。。”
　　姜清欢准备退场时看着略显疯狂的人群，一时心情复杂，看着台下的他们，就想到自己，她也是这么痴痴看了江琪六年，江琪却从没多看过她一眼，除了今天略有深意，又好像是不经意的对视。
　　唱刚才那首歌时，姜清欢发现自己从没了解过江琪，哪怕她们朝夕相处三年，她还是不了解江琪在想什么，也说不清楚自己更喜欢以前还是江倾韩时的江琪，还是现在江琪。有时感觉目光追随江琪像是一种习惯，毕竟江琪是那么耀眼。她待在江琪身边六年，就连姜清欢这个名字，都是江琪给她取的。

2、离开
　　热闹的包间中，江琪压下心里的排斥和反感，依旧半搂着钱怡，只是没让她再坐自己腿上，捏着高脚杯饶有兴致的看着舞台，蓝烟？江琪不是第一次对这小姑娘感兴趣，觉得今天晚上的蓝烟很特别，有点神秘格外吸引她注意，让她想一探究竟，看看这张面具下隐藏着怎样的面孔。也有些好奇她有着怎样的故事，小小年纪能唱出这么沧桑的感觉。
　　从知道她是蓝婺的妹妹，江琪就不是很喜欢蓝烟，这么多年没正眼瞧过她。不得不说，蓝烟这首歌唱的很好，江琪很认真的从头听到尾，这一幕让边上的钱怡有些不高兴，及时的娇媚偎过来，挡住江琪的视线，等江琪再看向舞台时，外面已经是另一番景象，酒吧里换成炫目的又有些暧昧的灯光，舞台上一群穿着性感的舞娘，摆动着柔软的腰肢，跳着火辣的艳舞，一楼大厅里，群魔乱舞，真正的夜晚才开始。
　　双城酒吧晚上11点前是清吧，11点后才是真正的夜场，香艳惹火的歌舞表演。想听歌感受清雅氛围的，11点就可以撤场了。就比如姜清欢，她在这驻唱了六年，一直都是11点前离开，会有专职的司机护送她走特殊通道，这些年蓝婺将她保护的很好，一次都没被人打扰。
　　但今天退场后，姜清欢却不急着离开，待在二楼的休息室里，这个房间能观察到江琪那个包间。她这休息室是单向玻璃，完全不担心被江琪发现。
　　江琪的大部分朋友都是11点后才到，包间里挤满人很热闹，明天是她生日，这些朋友约好来酒吧，给她提前庆祝。
　　姜清欢看着这些申城有头有脸的富二代们，觉得自己离江琪的生活越来越远，她仰望的累了倦了，也有些麻木了！第一次产生了放弃的念头。
　　这些富二代都是带了女伴来的，有些还是特别根据江琪的喜好选的，目的是什么，在场的都心知肚明，为了讨好江琪罢了。
　　江琪以前也会有选择的挑一两个留下，陪她喝酒。大方的送包送表，送各种礼物，但她从没带谁离过场，有人笑言“江大小姐是百花丛中过,片叶不沾身！”也有人说江琪眼光太高，一般的俗物入不了她眼。
　　江琪这人漂亮多金，出手又大方，待美女又很绅士，这更让各路佳丽趋之若鹜，想搏得江琪关注，既得到她们想要的利益，又没什么实际损失，若是江琪肯占她们便宜，她们也是愿意的。
　　姜清欢能一再忍耐，因为她极其信任江琪，这些年江琪也没乱来过，她曾隐隐想过江琪是不是有什么不得已。因为刚认识时，江琪不是这样的！
　　但今天注定是个例外，姜清欢收拾好下楼，刚出电梯就听门口几个服务生聊天内容。
　　“哎，你们刚看到江小姐怀里搂的美人没？”
　　“没有，我刚去泊车了，她搂的谁啊，我TM太好奇了，这江小姐在我们这玩了有六七年了吧，从没见她带谁离开啊！”
　　“是啊，我们私下还经常夸她洁身自好，身边美女如云，她连看都不多看”
　　“呸！能来这种地方的，哪个能干净了？估计以前是没有看上眼的呗！”
　　“也有可能！”
　　“快说说啊！江小姐带谁出场了？”
　　几位年轻男生，凑在一起聊八卦聊的兴奋，连姜清欢站在他们身后都没发现，也可能是她站的地方刚好是阴影角落。
　　“叫什么那着，那女人长的是漂亮，但一看就不是正经女人，哦对了，好像是叫钱怡。。。”
　　“你说她呀！那是我们这的头牌，你们不知道啊！。。。”
　　他们聊的起劲，这时又过来一个服务生，一脸神秘的对他们说“猜猜我刚才在停车场看到啥了，哦草，太香艳了，江小姐原来这么奔放的，搂着一个美人，还没上车就靠在车上亲了起来，太激情了，我还没看过瘾呢，江小姐就将那美女拖上车，扬长而去，看那架势肯定是开房去了。。。”
　　服务生讲的情绪激动，还有些意犹未尽。
　　姜清欢险些站不住，向后退了两步靠在墙上才勉强站稳。以前她都是直接搭电梯到地下停车场的，今天她觉得有些闷，就让司机先去取车，再来电梯这接她，没想到就听到这些八卦。
　　姜清欢觉得一股凉气，源源不断的通向四肢百骸，瞬间犹如坠入冰窖，冻的她心脏一阵阵收缩的痛，好像是有人在用力的攥她的心，最后是怎么上的车都忘了，好像服务生跟她打招呼，她也没回人家，匆忙钻入车里，落荒而逃。
　　看着车窗外车水马龙，姜清欢有些庆幸刚才没有直接去地下停车场，没有亲眼目睹江琪拥吻别人，给她留下点颜面，否则她肯定会在江琪面前失控吧。
　　姜清欢取下面具放在一旁，不由想起20岁生日那天，江琪为她戴上铂金皇冠，对她说“清欢，你和我在一起吧，以后我养你，我会把你当成公主来宠，除了我谁也不能碰你，除非哪天我厌倦了，否则不准离你开我。。。”
　　那天晚上江琪喝了很多酒，姜清欢一度以为她是讲的醉话，却又忍不住的心生悸动，听江琪略带霸道的话，反而心生丝丝甜蜜，在那之前她默默的喜欢江琪好久，江琪的那番话，让她以为江琪也是喜欢她的，没有爱哪来的占有欲。
　　那天晚上江琪很深情的吻了她，让姜清欢开心的好久。隔天她们谁都没有提前一晚的事，像是达成某种共识。也是从那天起，江琪买了新公寓搬来和她一起住，江琪也践行说过的话，真的很宠她。那段时间，姜清欢觉得自己是世界上最幸福的人，因为她喜欢的人也喜欢她。
　　可惜没几天，江琪又频繁出现在双城酒吧，身边从不缺莺莺燕燕，姜清欢多次想要质问江琪，为什么已经和她在一起，还要和别的女人牵扯不清，但她是瞒着江琪在酒吧驻唱的，且已经瞒了好几年，她知道江琪最讨厌被欺骗，迟迟不敢告诉江琪她就是蓝烟。
　　那时她太需要钱了，太需要通过自己能力赚钱，一方面是证明自己，另一方面是不想用江琪的钱，以为这样她们之间就是纯粹的，不涉及金钱，清清白白平等的恋爱关系。
　　姜清欢战战兢兢的维持这样的关系，努力当一个懂事的地下女朋友。却不知道这段关系一开始就是失衡的。她贪恋江琪的温暖，她守着她们的家，从不问江琪去向，等她归来！她以为自己能够做到包容江琪的一切行为，原来不行的，她姜清欢也是个很骄傲，有底线的人啊，就像她没有用过江琪的一分钱，爱一个人，爱到极致是占有！哪能容得下第三个人分享呢！
　　负责送姜清欢的司机是蓝婺的表哥，他是为数不多几个见过蓝烟长相的人，一直挺喜欢这个小姑娘的，觉得她笑起来时特别像一部经典电影里的紫霞仙子，特别是一双眼睛。能感觉到今晚小姑娘情绪低落，他也没有多问。
　　司机为了保护她隐私，像往常一样在马路上兜了几圈才绕回姜清欢住的公寓，她在车上换了身衣服，下车后没人能认出她就是小有名气的蓝烟。
　　推开公寓的门，屋里黑灯瞎火，明显没有人回来过，姜清欢自嘲的笑笑，是啊！江琪携美离场，指不定在哪共度良宵呢，怎么舍得回来呢。
　　以前也是这样，江琪只要出现在酒吧，当天晚上是肯定不回公寓住的，也不会给姜清欢打电话说明情况，隔天才会回来。一个不问，一个不解释。
　　今天如果不是听服务生的那番话，姜清欢都不知道江琪带了人出场，估计还会傻呵呵的守在公寓，等着她明天回来吧。想到这姜清欢又不禁想，这真的是江琪第一次带别人出场吗？好像又有些不确定了，不是她不信任江琪的人品，而是这两年江琪变的太过陌生。
　　酒吧本就是风月场所，里面的弯弯道道姜清欢是知道的，哪个行业都有潜规则，江琪带钱怡出场意味着什么，她也很清楚，蓝婺对酒吧里的情况没有隐瞒过她。钱怡这个人姜清欢也是听说过的，说难听点就是高级妓。陪那些有头有脸的喝酒玩乐，遇上合适的也会“出场”。
　　压抑一路的情绪，回到熟悉的环境后再也控制不住，一想到江琪吻别人，和别人亲密，她就想发疯，恨不能现在就冲出去找江琪，当面确认是不是真的，可是确认过后呢？一定要自找难堪吗？她已经虚岁23了，为什么不能成熟一点，当个体贴的“情人”，在金主开口前，主动离开呢！
　　好聚好散吧，就当给彼此留些体面！
　　姜清欢在洗手间里失声痛哭，一想到要离开江琪，心如刀割，有万般不舍。可一想到江琪可能正搂着别人翻云覆雨，她就想要逃离，否则她会想要杀了那个女人，她嫉妒的要死，全身密密麻麻的疼，心脏像生生被撕成两半。
　　姜清欢坐在地上哭到脱力，下定绝心离开，拿出行李箱，最后她只带了几件贴身衣物，拿走了自己的证件。
　　姜清欢将屋里的东西整理好，手机是江琪送她的，她不准备带走，取下手机卡前，她给江琪发了两条短信，一条是感谢她这几年的照顾，另一条是告诉她银行卡密码，最后将手机和两张银行卡放在玄关的柜子上，好让江琪一进门就能看到。
　　眼下正是初冬，申城寒风凛冽，何况现在是凌晨，姜清欢拖着小行李箱却感觉不到寒冷，迎着寒风走出小区，街道上没几个行人，冷清空荡，就如她现在的心境。
　　她和江琪的过往像幻灯片似的，一幕幕浮现在脑海，连有些很久远的细枝末节，她以为早就斑驳的记忆，也很清晰的被重映一遍，原来关于江琪的一切，不知何时被植入她骨血，成为她生命不可分割的一部分。
　　选择默默离开，不是不爱，而是不敢爱了。她怕得到江琪亲口承认对她的厌弃，怕自己最后一点尊严被寸寸敲碎，更怕自己编织的梦，醒来后面目全非！
　　其实并不是因为江琪带钱怡出场，才促使她决定离开，而是这几年的失望伤心点滴汇聚，成为压死骆驼最后的一根稻草，崩溃之后是大彻大悟，无望的爱恋，离开何偿不是一种解脱。

3、三年
　　三年后，鹿城
　　“姜小姐，厨师长请您过去下！”
　　姜清欢正在煮咖啡，抬头看了一眼，认出找她的人是店里的服务员余叶楠，姜清欢语气温和的对她说“嗯，稍等我下”随即放下手里的咖啡杯，转头交待另一名服务员，让他待会将这杯咖啡送到3号桌。
　　走出吧台说“走吧！叶楠！”说完率先往电梯方向走去，余叶楠挺高兴的，没想到姜小姐还记得她的名字。余叶楠今年大二，来这里兼职做服务员一个多月了，能被老板记住名字，她当然是开心的。跟在姜清欢身侧，余光不时的看看这位年轻的老板。
　　姜小姐长的漂亮，对他们这些服务员态度又很好，大家都很喜欢这位年轻老板，这点余叶楠入职第一天就感受到了。
　　余叶楠算是姜清欢的头号迷妹，每次有需要找姜清欢的差事，她都主动抢下，就是想近距离的看看姜清欢。没别的意图，可能这就是颜狗的世界吧。能跟她多说几句话，余叶楠都能开心半天。
　　他们几个年轻服务员没事就喜欢讨论姜小姐，无论是气质、衣品，还是言行举止都太有魅力。余叶楠最喜欢她那双灵动迷人的桃花眼，和她手机背景中的紫霞仙子越像，遗憾的是没见过姜小姐展颜欢笑，虽然姜小姐浅笑的样子也很迷人。
　　三楼这部电梯是直通一楼后厨的，只有内部工作人员有权限使用。余叶楠很有眼力的先一步刷了卡，电梯门打开后，她们一前一后走了进去。
　　姜清欢看了眼身边的年轻姑娘，关心的问“叶楠，工作还习惯吗？”
　　店里生意做顺后，招了专业的人来管理，姜清欢现在主要负责店里的食材进货渠道，从源头上管控好品质，其他事情不太过问。但对店里的工作人员情况，她也是很上心的。尤其是像余叶楠这样的兼职学生，姜清欢唯恐他们在店里受了委屈。
　　余叶楠笑了下说“挺好的！”确实是挺好的，店里服务员多，每个人工作量都不大，空闲时可以自由活动，看书喝咖啡都是免费的。店里工作餐也很丰盛，给的工资又高，对这份兼职，余叶楠真的没有不满意的地方。
　　姜清欢看了眼青春活力的小姑娘，对她淡淡笑了笑说“有什么事情可以找领班讲，找我也可以！”
　　电梯很快到了一楼停下，出了电梯后余叶楠对姜清欢说一声，小跑着干活去了。姜清欢站在原地看了会，余叶楠欢快的模样，让她有些忍俊不禁，心道年轻真好啊！曾几何时她也这么欢快过，每次看到江琪，她都是这么蹦跳着去迎接江琪。时间过的真快，转眼来鹿城已经三年，她都25岁了，跟做了场梦似的。
　　厨师长请姜清欢过来，是有个食材的处理方式要和她讨论下，这位厨师长以前在五星级饭店工作，前两年退休回鹿城养老，被姜清欢高薪请过来当总厨。虽然他的经验要更丰富，但很多时候姜清欢提出的烹饪方法更新颖，所以他很喜欢和姜清欢交流切磋。
　　几年前姜清欢离开申城时，定了张去北方边境小城的火车票，原本打算去那看雪散心，后来临时改变注意在火车停靠的第一站就下了车。也许是她始终舍不得离江琪太远吧，又或许一切都是冥冥之中安排好的，她就这么留在了鹿城。
　　来鹿城没多久，姜清欢买下这栋临湖的三层法式小洋楼，因为当时的房主着急出国，而姜清欢能马上付清全款，所以原房主在价格上给了她很大优惠，这两年房价猛涨，这栋小楼市价已经翻了几倍。
　　和厨房长聊完事情，姜清欢离开后厨，在大厅里随意的走走看看，不时有服务员和她打招呼“姜小姐好！”姜清欢问了下她们工作情况，有没有什么建议。
　　店里一到二楼主营私房菜，三楼白天是咖啡馆，到了晚上则是小酒馆。鹿城离申城市区直线距离不过一百多公里远，又有直达申城的高铁，生活的大部分都是在申城打拼的年轻人，消费能力不输申城。
　　姜清欢买下小楼后，在房子周围种下很多不同品种的蔷薇和玫瑰，靠近马路和院子周边都种有竹子，看起来清新雅致，又能作为天然屏障，隔开马路的喧嚣。小楼正对面隔一条马路就是以养蟹闻名的淡水湖，总的来说这里闹中取静，环境和地理位置都很不错。
　　当初种下的蔷薇，几年时间枝繁叶茂，沿着小楼外墙向上攀爬，已经占满整面墙，一年四季都花团锦簇，粉色花海和小洋楼风格很搭，充满浪漫气息。这片花墙已经成为他们店的标志，客人来这里用餐，喜欢找各种角度拍照分享，甚至吸引不少周边游客来打卡，她的这家店没有任何招牌，网上不知道是谁给这小楼取名“小粉楼”，后来就这么叫开了。
　　店里经营的私房菜走的中高端路线，只接受预约客人，菜品根据季节调整，不提供点餐。主营山珍湖鲜。
　　姜清欢在楼下随意的看了一圈，没什么异常的地方，又回到三楼待着。她很喜欢咖啡，但她喝咖啡特别容易失眠，能待在满室氤氲咖啡香芬的房间，找个靠窗的位置看看书晒晒太阳，也是很不错的选择。偶尔给店里客人煮杯咖啡，闻一闻咖啡浓郁香气，对她来说也是一种享受。
　　姜清欢会喜欢咖啡，算是受江琪影响，江琪特别喜欢喝现磨咖啡，为此姜清欢专门报班学习过制作咖啡，以前是为了满足江琪那张挑剔的嘴，如今倒成为她的一项技能，或者说是兴趣爱好。其实江琪对她的影响远不止这些，比如做菜、调酒，起初这些都是为了江琪才去学的。
　　开这家店既是不错的事业，另一方面做自己喜欢的事情能让人全情投入，没空想那些悲伤的事。姜清欢把这里当成自己的家，更像对待孩子，一点点精心布置、呵护。
　　三楼视野好，装修的很有情调，加上这一片区白天比较安静，附近的学生和白领喜欢来这看书发呆，自开业以来，咖啡馆的生意一直很好。
　　傍晚六点多，申城中级法院，江琪不紧不慢的走出办公室，一身深色的法院制服，手腕上搭着大衣，另一只手拎着公文包，头发一丝不拘的束在脑后。这样的西装制服款式偏严肃，板正。如果没有那枚法徽，气质普通的人很容易穿出房产中介的既视感。
　　穿在江琪身上，却是英姿挺拔，这身面料普通的深色西装被她穿出高级感。颜值高身材比例又好，如同形走的衣架，什么风格都能驾驭。
　　“江法官，下班了啊！”
　　“嗯！明天见！”江琪去停车场取车，路上遇到向她打招呼的保安，江琪客气的和对方一声明天见！态度很温和。颜值高的人就是占有先天优势，哪怕只是很随意的一句话，也能让人如沐春风，江琪走远后，保安还在回味，江法官长的真是太好看了。
　　车子驶出法院大门时，站岗的安保人员向她敬了个礼，江琪放下车窗挥手告别。在这里工作了近三年，每天都是这般，江琪已经适应了法院的工作，也知道怎么和这里的人相处。
　　法院的工作并不轻松，忙起来时也经常要加班，但江琪并不在意，反觉得忙些更好，投入在工作中能让她没那么想清欢。下班回到家里，一个人的时间更难熬，让她无所适从。清欢离开后，她再没去过酒吧，和那帮朋友也都断了联系。她拼命的工作，努力的想要成为清欢喜欢的人，现在她做到了，却不知道清欢在哪里。这三年她都守在这间公寓里，担心离开，清欢回来会找不到她。。。
　　“清欢！吃饭了！”
　　“来了！”姜清欢正在吧台里整理杯子，闻声放下手里的杯子，答应了一声。喊她吃饭的人是肖辉，是姜清欢来鹿城认识的第一个朋友，现在还是她名义上的男朋友，当初能开这家店也离不开肖辉的帮忙。
　　姜清欢擦干净手走出吧台，对站在外面待候的肖辉笑了下说“走吧，阿辉！”
　　肖辉是一名法官，在鹿城中级法院工作。姜清欢刚来鹿城时在一家清吧唱歌，就是在那认识的他，后来才知道肖辉还是住在她对门的邻居，肖辉是个很阳光帅气的男人，比姜清欢大几岁，皮肤比一般女孩子还要好，气质干净温和。
　　第一眼看到肖辉时，姜清欢觉得他和江琪很像，不是说他们长的像，而是给人的感觉，类似于某种相近的磁场，让她不排斥肖辉的靠近。
　　“累不累？晚上要不早点回去休息？”肖辉笑起来很温和，特别是看向姜清欢时，目光柔和带着丝宠溺，说话语气也很亲昵。
　　姜清欢摇了摇头，虽然一天都在店里，其实没什么需要她操心的地方，明天是周五，后天她要回家准备婚礼的事情，这两天得把店里的工作安排好。
　　他们吃饭的地方也在一楼，后厨有个单独的小餐厅，专门给姜清欢研究新菜式用的，也作为他们平时用餐的地方。从电梯出来边走边聊，一前一后走进餐厅。
　　“哥！”姜清欢看到正在餐桌边摆碗筷的莫北，亲切的喊了他一声。
　　莫北抬头看过来，放下手里的筷子说“快过来吃饭吧，一会菜该凉了！”说完先帮姜清欢拉开椅子。晚饭是莫北做的，简单的家常菜，虽然店里大厨做的味道要更好，但他们更习惯自己做饭，这样比较有家的感觉。
　　莫北是鹿城本地人，开了家外贸公司，正常晚饭都是他回来做。莫北小时候父母因为意外过世，跟着堂叔生活，前两年堂叔也去世了，没有别的亲人。姜清欢是通过肖辉认识的莫北，莫北身高有一米九，长的高大帅气，性格内敛。姜清欢很喜欢莫北，他身上有种哥哥般的安全感，认识后一直叫他，哥哥。她和莫北的关系相比肖辉还要亲近些，莫北也是拿她当亲妹妹看待。
　　晚饭时三人随意的聊了几句，相处如同家人般亲近，处处透着温馨。
　　他们习惯晚上在酒吧待会，晚上九点从酒吧出来，一起步行回家，他们住的小区离店里只隔了一条马路。
　　这天夜里，姜清欢梦到了江琪，梦里都是她们刚在一起时的甜蜜画面。
　　从梦中醒来，姜清欢湿了眼眶，辗转反侧没办法安睡，想念江琪，哪怕离开已三年，行亦思卿，梦亦思卿，魂牵梦绕，还是忘不了江琪。在这样的深夜，思念容易被无限放大。
　　情窦初开的年纪，她遇到了江琪。年少时遇上太过惊艳的人，其实一开始就已经注定结局无法完美。从偷偷喜欢到不能自拔的迷恋，她一次次渴望江琪的回应，后来江琪给了她似是而非的承诺。却不是她想要的忠贞不渝，绝望中她只能黯然离场，悲喜自渡。
　　姜清欢想起她们在一起的几年，江琪一直很有克制守礼，失控的时候最多一遍一遍深情的吻她，从没越线碰过她。当年她以为这是江琪对她的珍视，暗自欢喜。后来她清醒了，是因为江琪是没那么喜欢她吧！否则怎么能忍住几年，碰都不碰她呢？江琪碰了别的女人啊！
　　人都是贪婪的吧，特别是在爱情面前，最初发现喜欢上江琪时，小心翼翼害怕被江琪发现，觉得只要能默默留在她身边就好。后来她开始渴望得到江琪的回应，哪怕江琪有一点点喜欢她，她就能满足。再后来她想要江琪完完整整独属于她一个人，不能接受江琪眼里有别人。。。
　　“阿琪！”
　　姜清欢打开床头灯，坐起来靠在床头，不禁呢喃出声，轻声唤着江琪的名字。嗓音绵软深情，又带着绝望无助。

4、错过
　　今天是周六，江琪临时有点事来单位班，忙完事情已经快到中午了。想起方离约了她吃饭，江琪收拾东西离开办公室，取车去接方离。方离打电话来说，她的车送去保养了。
　　“江法官！有你的快递！”江琪开着车快要出法院大门时，保安从传达室里跑出来喊她，江琪踩住刹车，放下车窗，从保安手中接下快递，先客气的道谢，随后将快递扔到后排座椅上，对保安笑了下，挥手说声“再见！”驶离法院。
　　能在法院当保安的，大多是年轻的退伍军人，小伙子脸上挂着憨厚的笑，目送江琪的车走远才回到传达室。
　　“江法官长的可真漂亮！笑起来真好看！”小保安回到传达室里，对几位同事说。
　　“那是的！我们中院这么多法官，就数江法官长的最好看！”另一位接话说
　　“主要还是江法官气质好，举手投足有路浑然天成的贵气，走路超有范！你们有没有觉得她气质特别像三星的长公主，不过江法官比她要年轻多了。。。”
　　江琪已经离开单位好一会了，传达室里几位值班的保安还在小声讨论她。可能是她平时对保洁和安保人员态度比较客气，这些后勤人员对江琪评价极高，每次看到江琪都要讨论夸赞她一番。
　　江琪并不知道这些事，她将车停到方离家门口，刚好方离从院里走了出来，都不用熄火了，直接解开车门锁让方离上车。
　　“琪琪！中午我们去鹿城吃饭，王越说那边有家很特别的私房菜馆，她已经预定好了，我们现在直接去”方离坐上车，系好安全带后对江琪说，王越是她和江琪的共同朋友。
　　方离也是有段时间没见到江琪了，王越约她吃饭是上周就确定好的，今天方离也是报着试试看的态度，打电话给江琪，没想到江琪真答应出来。
　　这几年江琪很少出来，别说以前那些一起吃喝玩乐的富二代了，就连方离都很难将她约出来，方离觉得自从姜清欢离开后，江琪像是变了个人，连酒吧边都不沾了，她也不知道这种转变是好还是坏。
　　方离和江琪从小玩到大，最是了解她，知道她还在为姜清欢的不告而别耿耿于怀，方离都看在眼里，却爱莫能助。有时她会觉得这都是江琪自己作的，早知今日何必当初呢，前些年在外面玩的太过头了，没考虑过姜清欢的感受，等人家小姑娘走了才后悔，晚了！
　　当然这些话她是不会对江琪讲的，怕江琪翻脸和她绝交。方离也没想到江琪对那小姑娘感情这么深，都三年了还没放下。方离知道江琪每年冬天都会去北方小城找姜清欢。
　　方离还记得三年前江琪请她帮忙，查姜清欢的行踪，方离有亲戚在铁路系统工作，查到姜清欢定了去北方小城的火车票，系统显示姜清欢确实检票上了车。
　　那天恰好是江琪的生日，江琪不顾家里给她准备的生日晚宴，定了机票追过去找姜清欢，江琪在火车站等到最后一个人出站，也没看到姜清欢身影，那个站是列车终点站，不可能有坐过站的情况，江琪请求工作人员帮着查了监控，认真核对出站的人员，始终没有姜清欢的身影。
　　江琪还是不死心，往前面的站点，一个站一个站求人家帮忙查监控，但是那一班火车从申城到终点站，大大小小有三十多个站，不可能每个站都愿意帮你查，现在很注重保护乘客隐私，更不会随意透露乘客实际行踪。就连方离在铁路系统工作的亲戚也没权限查，找了一周后江琪才失魂落魄的回到申城，方离到现在还忘不了江琪那段时间的状态，说是万念俱灰都不为过。
　　后来的江琪更是出人意料的，选择考公务员进入法院工作，既没进她妈妈企业的工作，也没选择从政。
　　当时那帮富二代们都开玩笑说“江大小姐就是图一时新鲜，不可能适应朝九晚五的小职员工作，那种日子多没劲啊！我们等着她重出江湖！。。。”谁也没想到江琪这一干就是三年，并且在法院风生水起。方离毕业后在律所工作，经常和法院打交道，没少听同行提起江琪。
　　前往鹿城的路上，她们没怎么说话，江琪专注于开车，鹿城，她并不陌生，江琪的外婆就是鹿城人，两地离的又近，小时候寒暑假经常随外婆过来玩。
　　对于方离说的私房菜馆，江琪并不太感兴趣，她以前对入口的东西很挑剔，这两年反不在意，吃什么都无所谓，不难下咽就行，连单位食堂的饭菜她也能接受，经常在食堂吃完晚饭才回家，省得花心思去想吃什么。
　　一个多小时后，江琪根据导航指引，将车拐进私房菜馆的停车场。江琪下车后，看着眼前攀满蔷薇的小洋楼，有些怔愣，明明是第一次来，她对这里有种莫名的熟悉感。
　　江琪想起来了，记得以前清欢说过，她退休后要买栋小洋楼，在屋子外种满蔷薇，一年四季推开窗就能看到鲜花，清欢还说小楼最好是三层，楼下做私房美食，根据自己心情做菜。楼上装修成咖啡馆，在里面摆满图书，白天可以发呆晒太阳。晚上弄成有情调的小酒馆，这样吃喝玩乐齐全，待上一天也不会觉得无聊。
　　江琪想到这些莫名的心跳加速，眼前的一切和清欢憧憬过的那么像？她又觉得不太可能，隐隐又有些期盼真的和清欢有关联。因为她迫切想知道清欢的消息。
　　方离并不清楚这些，她下车后和江琪并肩站着。打量起眼前的小洋楼，方离觉得这里的老板应该是个很有情调，有生活品味的人。眼下已经是冬天了，外墙上的蔷薇花却开的正艳，粉色的花朵，碧绿的枝叶，充满生机，让人眼前一亮。
　　“江琪！方离！”
　　她们正打量周围环境时，从里面走出来一个年轻女人，她就是方离说的王越，江琪也是认识王越的，她们三人都是学法律专业的，在申城时经常一起喝酒。
　　“怎么样？这里还不错吧！”王越个子不高，剪着利落的短发，戴着金边眼镜，看起来斯文知性，她家也是申城人，大学毕业后和朋友在鹿城合伙开了家律所。
　　“挺好的！”江琪收回目光，淡淡看了眼王越。
　　王越对她的冷淡并不在意，走在她和方离中间，一手挽着一个，带着她们往店里走，今天太阳很不错，晒的人懒洋洋的。
　　江琪不太习惯和别人靠的太近，不动声色的抽回手臂，和她们保持不远不近的距离跟着，听到声后有汽车行驶的声音，江琪不经意的回头扫了一眼，是辆并不起眼的黑色骄车，车窗贴着深色的膜，看不清车里坐着什么人。车是从这家店的后院开出来的，江琪想着莫不是这店里的老板？她只是有些好奇罢了，无意窥探陌人生隐私。
　　如果江琪站的位置再近一些，肯定能一眼认出开车的人正是姜清欢，现实就是这么残忍，她找了三年的人，就这么在她眼皮底下擦肩而过。现在的她还不知道，这一错过，很多事情都向着无法挽回的方向发展。
　　江琪跟着王越她们上了二楼，走入店内，江琪不动声色的打量里面的摆设，店里装修不算奢华，再高档的私房菜馆江琪也见识过的，但这家店总让她感觉曾来过一般。
　　服务员走在前面，领她们去预定好的包间，边走边给她们介绍店里的实施，告诉她们如果感兴趣，待会可以到三楼看看书，喝杯咖啡，这些都是为预定包间的客人免费提供的。
　　进入包间后，很快服务员给她们送来茶水、小吃和果盘，让客人等餐时先垫一垫，服务相当周到。江琪不动声色的看了眼训练有素的服务员，等服务员经过她身边时，江琪将人叫住，问她说“冒昧问下，你们老板贵姓啊？”
　　“啊？”端着托盘的服务员，是位年纪约莫二十左右的年轻女孩，似是没想到客人会突然问这个，她愣了一下，很快反应过来，礼貌的笑了下说“我们老板姓莫”
　　江琪听后不由的有些失望，不知道为什么，她总有种这家店就是清欢开的感觉。得到否定的答案，有些失落。但江琪还是有些不死心，想要打听下服务员认不认识姜清欢？没等她开口，服务员已经退了出去。
　　年轻的服务员离开包间，刚好遇到了余叶楠，她们俩是同学，还是余叶楠介绍她过来兼职的。她拉住余叶楠小声说“刚才包间有客人问我们老板姓什么，感觉好奇怪！”
　　余叶楠比她来店里时间要长些，听说有人打听老板姓什么，她并不会觉得奇怪，很多第一次来店里的客人见过姜小姐后，都会找他们打听一番。
　　“你怎么回答的？”叶余楠问道
　　“我说我们老板姓莫啊！”
　　余叶楠拍了拍她同学的肩膀说“对！以后也这么回答，如果对方再追问别的，你就说你是刚来的，不清楚！记住没？”两人边走边小声说着话，走远了。
　　服务员入职时都被培训过，他们知道姜清欢才是店里实际老板，但不知道老板具体叫什么名字，见到姜清欢都客气的喊她“姜小姐”，莫北才是这家店明面上的老板和法人，一方面是因为莫北是合伙人之一，另一方面也是为了保护姜清欢。一个年轻女孩子要开家店，总会有各种麻烦。
　　莫北他们也是担心她受到顾客纠缠骚扰，以前不是没有发生过，所以莫北关照店里服务人员，不准对客人透露姜清欢任何消息。
　　莫北家是本地人，认识的人也多，附近的派出所也有他熟人，受托经常会来这转转，让些地痞不敢上门捣乱，否则以姜清欢一个年轻女人，想要安稳开酒吧，想都不要想。
　　只有熟客才知道姜清欢是这家店老板。
　　方离和王越对视了一眼，不清楚江琪打听人家老板姓啥干嘛！不过她们都没追问原因，方离大概能猜到江琪问服务员这些话的目的，心想江琪找清欢那小姑娘，真是走火入魔了，连出来吃个饭都不忘打听她消息，但这怎么可能嘛，世间哪有那么巧的事。
　　王越认识江琪时间并不长，她不知道江琪和小女朋友的事，也没见过姜清欢。
　　她们的菜陆续送上来，江琪对桌上的菜并不感兴趣，没怎么动过筷子。餐桌上气氛有些沉闷，王越作为这次聚会的组织者，努力找话题不冷场，都是方离在配合她，江琪甚至没有听她们说了什么，一直在走神，没人知道她在想什么。
　　“服务员，今天怎么没有鸡汤面啊？”最后一道主食，服务员端上来一份牛肉面，王越一看忙拦下服务员询问，鸡汤面虽然不是这家店的招牌，却是王越的最爱，吃过一次后念念不忘。这里的鸡汤面是她吃过认为最好吃的面，今天请两位老朋友吃饭，想分享给她们。没想到上来的却是牛肉面。
　　“您好，真的很抱歉！是这样的，因为今天姜小姐没在店里。。。”服务员面带歉意的解释说，今天来店里的客人，几乎都提出了这样的问题。鸡汤面卖的很火，店里大厨们也会做鸡汤面的，但不敢轻易做给客人吃，担心做不好会砸了姜小姐私房面的招牌，于是换成了牛肉面。
　　“这样啊！那真是太遗憾了！谢谢你啊！”王越也没为难服务员，等服务员离开包间后，她对方离和江琪说“你们来的不巧，这家店的鸡汤面真是一绝，我们律所每次来这吃饭，一定要吃鸡汤面，只能等下次你们再来。。。”
　　方离笑了笑没说话，一碗面而已，再好吃又能好吃到哪去，她姑姑家是开私房菜的，在申城名气不小。再说了她以前跟着江琪也算是吃遍江南各大私房菜馆，什么私房面没尝过啊。
　　今天的菜确实不错，方离觉得有几道菜做的比姑姑店里还好，这让方离有些意外，她姑姑店里的大厨以前可是五星级饭店的行政总厨。
　　江琪听到服务员那句“姜小姐”，心头一动，等她想要追问时，服务员已经走了。对于什么面条江琪并不在意，在她心目中清欢做的鸡汤面才是最好的，任何其他人做的面都无法替代，自从清欢离开后，她就再没有吃过鸡汤面。今天就是店里有鸡汤面，她也不会尝的。
　　王越请方离吃饭，还是为了拉她来鹿城一起创业的事，她和朋友开的律所发展的很不错，急需壮大律师队伍，王越已经游说了方离好多次了。
　　江琪现在是法官，并且江琪家里什么背景她也是清楚的，王越已经放弃拉她入伍了，重点发展方离，反正方离现在也是在申城律所工作，都是当律师，来鹿城那就是合伙人，王越给出的条件很诱人，不过方离目前并没这打算，她现在工作的律所离家很近。

5、选择
　　王越并不着急让方离现在就给答复，她让方离回去慢慢考虑。王越下午律所还有事情，离开前对方离和江琪说“这家店三楼晚上的小酒馆不错，听说老板唱歌很好听，我是没听过，听同事讲。，你们晚上如果没事，可以留在这多玩会，我忙完过来找你们！”
　　方离摇了摇头，她并不爱泡吧，何况她知道江琪现在对这些玩乐提不起兴致。
　　三人一起下楼来到停车场，王越笑着说“离的这么近，你们以后没事就来找我玩啊，鹿城虽然比不上申城繁华，但玩乐的地方并不差！”
　　方离坐进副驾驶，对王越挥挥手，让她有事先去忙。
　　江琪深深看了眼这栋小楼，坐进车里，发动车子离开。她还是没死心，哪怕知道这家店老板姓莫，不是姓姜。她找了几年毫无头绪，好不容易有了点线索，哪怕只有万分之一的可能，她也不想错过，她从没有放弃找清欢。
　　清欢以前说想去北方看雪，这几年每到冬天，只要那个小城下雪，江琪都会去那个小县城看看，期望能遇到清欢，哪怕每次失望而归，也没想过放弃。
　　江琪很懊恼，以前都没有了解过清欢家乡在哪，只知道大概在哪个市。她不是没去找过，可是地方那么大，要打听一个人谈何容易。她虽然急切的想找到清欢，但也不敢轻易动用父亲的势力去查，得知清欢离开时，江琪第一怀疑对象就是父亲，以为是爸爸动了手脚！她怎么也不愿意相信清欢会不告而别，主动离开她。
　　为了这个，江琪回家和父亲大闹了一场，但她爸爸很肯定的说“他没有做过任何事，他如果想动手早就动手了！”江琪虽然怨恨父亲，也知道他的性格，相信他没有做过什么。
　　姜清欢的家位于临江市一个小镇上，她和肖辉开了几个小时的车，赶在午饭前回到家里。下周末就是元旦节，也是他们俩结婚的日子，虽然他们婚礼说好了一切从简，但新娘这边很多零碎的事情不能省略。姜清欢不堪妈妈一次一次电话摧促，提前一周回来作准备。
　　肖辉不太放心她一个人开车，送她回来，在姜清欢家里吃完中饭就走了，法院年底特别忙。
　　可能亲情缘簿吧，姜清欢和家人关系一般，每个人家庭情况不同，如果可能，谁不希望母慈子孝呢，姜清欢也渴望家庭温暖父母关爱，但那点期望都在父母一次次漠视中消磨干净了，和他们始终亲近不起来。这两年也试图改善和他们的关系，最终还是决定顺其自然吧，强求不来。
　　在鹿城的这三年，每年过年姜清欢都是回家的，回来看看爷爷，家人中只有爷爷对她还不错，姜清欢排行第二，上面有个大一岁的姐姐，下面还个小一岁的弟弟，她生下来就被父母送到姨妈家寄养，两岁的时候才被接回来。她在家中的地位可想而知的了，姐姐和弟弟排斥她，父母对她也没有对另外两个养在身边的子女亲近，爷爷奶奶更喜欢孙子。
　　姜清欢的父母待肖辉相当热情，对亲女儿态度倒是一般，不如一般父母对子女亲热。这些肖辉第一次来他们家时就看出来了，他很心疼姜清欢，也理解她以前从不提家里的事。对于父母的漠视姜清欢毫不在意，这么些年习惯了，他们要是太热情，反让她不自在。
　　关于童年，那是姜清欢最不愿碰触的灰色记忆，有太多太多的难堪和委屈，原生家庭对一个人影响致深，很难改变，姜清欢以前是个特别敏感自卑的人，直到遇到江琪后，才有所改变。可以说江琪是她救命的稻草，也是改变她一生的恩人。
　　姜清欢去年过年才对家里公布恋情，这又让她想起那段被家里逼着相亲的悲惨经历，那段时间她爸妈一早一晚固定时间打电话来，反反复复无非就那么几句话“我们能害你吗？都是为了你好！小姑娘年纪大了，找对象可选择越来越少！条件差不多得了，还想找什么样的啊！你现在觉得自己条件不错的，再过两年就只能找二婚的了！。。。”
　　姜清欢觉得他们像是在耳边念经，有时把电话按了免提，由着他们在电话那头骂，骂累了自然会挂掉的。后来她爸妈态度越来越差，骂的话很难听，姜清欢觉得好悲哀，小时候需要他们的时候，他们不闻不问。等她能独立生存了，父母偏要跑来“扶”着她，要教她怎么走路，告诉她什么是对的路，硬逼着她按他们想法来生活，也许这是很多中国式父母思维，让姜清欢很厌恶。
　　姜清欢十几岁的时候就想过，她将来不要结婚，如果非得结婚也不会要孩子，她不想将另一个小生命带来人间受苦，或者说她没有信心能教育好孩子。她的父母说过，等你结了婚，有了孩子，你就能理解我们的心情和想法了，这反而让姜清欢更加害怕。这个时代的大环境如此，她不想自己有天成为中国式父母中的一员，不想成为绑架逼迫子女的父母，更不想活成自己最不想成为的那种人。
　　如果能选择，她宁可不要来到这世间当他们的女儿，也不想过他们的所谓幸福生活。但却没有办法啊，又不能真的和他们断绝关系。
　　去年过年回家，姜清欢的爸妈没有经过她同意，给她安排起相亲，相亲对象是她二姑姑领进来的，那个男人一看就年纪不小了，长的其貌不扬，陪同来的还有男方的父母。一家三口进门就跟相看牲口似的打量姜清欢，真是把姜清欢给气着了。这也太不尊重人了，连招呼都没打一声，就给她安排了人相亲，那会姜清欢觉得对父母仅剩的最后一点感情也没了。
　　看着相亲对象，她不禁想，原来我在父母眼中就这么差，这给我安排的相亲对象，是认真的吗？这场尴尬的相亲，让姜清欢恨不能马上离开家，以后再也不回来了。
　　姜清欢爸妈等人走后对她说“这个不行就算了，没事！待会你大姑还会带人来，你慢慢看，总会有合适的。。。！”
　　他们的话让姜清欢头皮发麻，一个已经让她快疯了，还有。。。她有些理解肖辉为什么那么恐惧相亲了，只有相过的人才会懂。这样的按头相亲，和对待牲口有什么区别啊？
　　结果姜清欢大姑领来的人还不如前面一个，那天刚好肖辉和莫北来姜清欢家玩，姜清欢大姑姑领来的那个男人发量少的惊人，估计再过两年就该地中海了，看起来很油腻，姜清欢面无表情的坐着，像是看戏。
　　肖辉和莫北听说这男人是介绍给清欢的对象，气的肖辉想骂人，莫北也觉得不敢相信，清欢的家人是眼瞎吗？还是审美有问题！清欢这么年轻漂亮的女孩子，给她介绍这种货色的对象？地中海男明显对姜清欢很满意，一脸热切的想往她面前凑，急着表现自己。
　　肖辉没等这家人多说话，先将姜清欢拉到客厅门外，他实在看不下去了，清欢的父母太不靠谱了，更不放心清欢再留在这样的家里，指不定下次又给清欢安排什么人呢。肖辉觉得清欢之前的提议不错。
　　就这样他们对家里公开了恋爱关系，姜清欢的爸妈对肖辉十分满意，当即将姜清欢大姑姑带来的人打发走了。笑意盈盈的对姜清欢说“你这丫头，有这么好的对象，干嘛不早说。。。”随后又对肖辉解释说“哎呀，小肖啊，这都是误会！你别往心里去啊！都怪丽丽没跟我们讲实话，看这事弄的！。。。”
　　丽丽是姜清欢在家里的小名，在认识江琪之前，她大名就叫姜丽，姜清欢这个名字是江琪帮她改的。
　　公布恋情后的事情，姜清欢只能闭着眼睛向前走了，决定了就没有回头路！随他们吧！不用再面对相亲就行。
　　原本她没想过结婚的事，只是为了先应付父母。哪知道前段时间爷爷突然生病，医生说可能熬不过这个冬天，家里开始摧促姜清欢结婚，她爸妈一天一个电话还不够，还让两个姑姑也加入摧婚阵营，姜清欢都快被他们逼疯了。
　　姜清欢的二姑嘴特别欠，电话也数她打的最勤，反复训斥姜清欢说“丽丽啊！你爷爷最疼你，生病前总念叨着不放心你，说要看到你结婚成家才能安心。你忍心让你爷爷死不瞑目啊？！你听姑姑的，趁着你爷爷还有口气，赶紧结婚。我们这可是有守孝规矩的，爷爷去世孙女得守孝三年，等三年后你都29岁了，万一人家小肖等不了你呢，到时哪家还敢要你啊！。。。”
　　这样的话姜清欢听到麻木，后来肖辉家里也在摧促结婚的事，两方家长一合计，由不得他们俩反对，就把婚期给定了下来。姜清欢想通后反觉得解脱了，反正她这辈子也不会再喜欢任何人了，办场婚礼，能换来自由和清静也不亏。与其嫁给陌生人，还不如肖辉，至少她很信任肖辉，他们是不是亲人胜过亲人的关系。
　　肖辉离开后，姜清欢没留在家里住，她对父母说去朋友家住段时间，实际上是住在市里的酒店。
　　姜清欢倒了一杯红酒，靠在沙发上发呆。这几年，她学会了喝酒，无数个想念江琪的夜晚，她都是靠喝酒熬过去的。
　　三年了，她偶尔会想，江琪有没有找过她，有没有偶尔想她，毕竟她们认识这么多年，就是养只猫丢了也会找一找的吧？姜清欢想到这，自嘲的摇头否定，江琪身边从不缺人陪伴，又怎么会想起她呢！这会指不定在哪个酒吧里左拥右抱呢！
　　这些年追求她的人很多，有男有女，个个条件都不差，但除了江琪，再没有能让她心动的人，姜清欢甚至不确定自己是不是只喜欢同性，毕竟她也只喜欢过江琪一个女人。
　　喜欢过江琪之后，心里再难接受其他人！就如同你一眼相中件衣服，再看其他的总是缺了些什么！没办法将就！可她要到哪去找比江琪还要优秀的女人呢，就算长的好，感觉也不对。
　　这样也好！既然选择和肖辉结婚，就断了所有念想，她会彻底的忘了江琪。反正她和江琪再无可能，嫁给谁有什么关系呢？
　　“阿琪！我要嫁人了！你知道会很开心吧？这样一来，我再也不会纠缠你了！
　　“江琪！我不爱你了，太累了！以后我们即使见面，也只是陌生人了。。。”
　　记不清到底喝了多少杯，姜清欢面前放了几个空瓶子，满脸泪水的趴在桌上喃喃自语。

6、无奈
　　从鹿城回来的路上，江琪越想越觉得那家店和清欢有着某种关联，她就有这样的直觉。她甚至想要立马调头回去一探究竟，但方离还在车上坐着。江琪暗自决定，等下周末再来一趟。
　　可惜一场突如其来的变故拖住了她，也使得她再次和姜清欢错过。
　　周一，江琪正在办公室准备材料，明天有个庭要开，虽然她不是主审法官，但该准备的丝毫不能马虎。进入法院工作这三年，江琪很受领导器重，当然，江琪明白这其中和她父亲身份不无关系，虽然爸爸当初不支持她考法院，更偏向于让她从政。后来她执意来法院报到，爸爸肯定也是出了力的，否则不会一入职，就有那么好的职位等着她。
　　法院里大部分人都知道江琪是江副市长的女儿，江琪想瞒也瞒不住，如果能选择她并不想当什么江副市长的女儿。
　　江琪接到妈妈韩素打来的电话，挂掉电话后还有些回不了神，韩素在电话中说“琪琪，你爸爸被纪委带走了，这次事情怕没那么简单，你马上回来！。。。”
　　江琪回家的路上心神不宁，她虽然心里对父母有恨意，但也不想看到他们出事。
　　江琪的太外公是老红军，在世时是军区重要领导。她外公在部队历练多年，后来转从政。在申城有一定的影响力，外公退休前在申城当过一把手，膝下只有韩素一个女儿，没有从政，而是选择经商，大学毕业后创办了韩氏，没几年就成为申城有名的企业家。江琪的外婆出生书香世家，还是科研工作者。
　　江琪的父母是大学同学，她爸爸是普通工人家庭，大学毕业考上公务员，在政府部门当一名小科员，和江琪的妈妈结婚后，依靠外公的人脉关系平步青云，江琪出生时，她爸爸已经是区长，后来升到副市长，这几年正在准备竞选市-委-书纪，并且有很大把握能当选，没想到在这个节骨眼上出事了。
　　江琪小时候以父母为傲，在她心目中父母恩爱，事业有成。家境富裕，外公外婆又很宠她，唯一一点不好的，就是父母常年忙工作，很少能一起陪她。每次爸爸在家，妈妈肯定不在，过年也只有除夕那天能聚齐。她也只当是父母工作太忙了，从没怀疑过他们。
　　长大一些后，她隐隐觉得怪异，感觉父母在一起时，不似别的夫妻那么亲密，更像是刻意保持距离。还有好几次她发现父母不是住在同一个房间，问了他们，妈妈说工作回来太晚了，担心影响到爸爸休息，江琪信了她的话，没放心上。
　　一直到江琪22岁那年，她在商场的停场车无意中发现爸爸和一个陌生女人抱在一起，十分亲密。江琪认识那个女人，双城酒吧的老板，蓝婺。这个发现让江琪既震惊又愤怒，当即拍了照片，打电话告诉妈妈，没想到电话中妈妈态度很出人意料，一点都不生气，反而对江琪说“琪琪，这件事不是你想的那样，你千万别乱来，你现在回来，我们谈谈！”
　　那天，爸爸和妈妈坐到一起，把事情原原本本告诉了她，颠覆了江琪对父母，对这个家庭的认知。她完全不能接受，不敢相信父母是合约婚姻，结婚只是各取所需。因为妈妈不想从政，更喜欢做生意。结婚后，爸爸顺理成章的利用外公的人脉关系，在官场如鱼得水。而妈妈借助爸爸的职位，获得相应的商业利益。
　　就连她这个女儿，也是通过人工授孕得来的，从父母口中得知一切，让江琪觉得“江倾韩”这个名字真是莫大的讽刺，奇耻大辱。所以后来才改名叫江琪，琪琪是外公给她取的小名。
　　最让江琪觉得震惊的是，她爸爸找了个年轻女人组成家庭，她的妈妈也是的，她妈妈有个女朋友。当年也是因为这个，妈妈才选择和爸爸形婚。
　　那时江琪恍然大悟，为什么她的父母很少一起留在家里，原来他们各有家庭。而她，更像是这场婚姻中的道具，用来迷惑别人，彰显他们夫妻恩爱的棋子。
　　江琪的爸爸妈妈之所以在那个时候坦白，是怕江琪把事情闹大，怕被她外公外婆知道。江琪不想成为帮凶，不想帮他们欺骗外公外婆，但她也不敢告诉外公外婆真相，她愤怒，但更害怕。那时候她还不够成熟 ，完全不知道面对。
　　那天她哭着指着爸妈说“你们都喜欢年轻女人是嘛？！我会向你们学习的！你们等着瞧！”当时不过是说的气话，故意报复他们。
　　那段时间，清欢才刚到她身边不久，所以后来她爸爸才会误会了她和清欢的关系。以为江琪是和他们闹情绪，故意找了这么小的女孩子气他们。也更怕女儿受了他们影响，做出什么无法挽回的事。
　　江琪的爸爸多次找过江琪，从苦口婆心的归劝，到气急败坏的警告！让她不要乱来。当时江琪为了气父母，也没否认和姜清欢的关系，将错就错。
　　后来江琪故意去双城酒吧，在蓝婺的地盘上和一群官二代富二代混在一起肆意妄为，就是为了演戏报复他们，反正蓝婺会替她收拾干净。既能气他们，又不会出什么事。
　　可惜纸包不住火，她爸妈在外面养情人另有家庭的事，还是被外公知道了。那天江琪和父母发生争执，吵的很厉害，没想到外公就在楼上，将这一切听的清清楚楚，外公是个眼里容不得半点沙子的人，急脾气又有心脏病，当时就被气晕了过去，送到医院没抢救过来，当天晚上就去世了。
　　事情发生后，外婆曾问过她，到底发生什么事，让江琪讲事话。江琪还是听了父母吩咐，选择隐瞒了外婆。爸爸妈妈不让她说实话。江琪也怕外婆知道真相受刺激。那天之后，江琪更加厌恶父母，和他们关系降到冰点。也很自责，觉得自己比父母还要恶心，外公外婆那么好的人，她却要欺骗他们，一想到外公是被他们气死的，江琪就不能原谅自己。
　　那段时间她发现自己是喜欢清欢的，如果没有外公去世这件事，她想过向清欢表白，和她光明正大的在一起。但外公去世后她觉得自己配不上清欢了，清欢是那么干净纯粹的人，而她江琪太脏了，连心都是污浊的。
　　她一边在酒吧和不同的女人逢场作戏，一边控制不住的喜欢清欢，清欢成为她的救赎，靠近清欢能净化她身上的污浊，她贪念清欢的温暖。
　　相比个人感情，那时她更想报复父母，那也是她人生最扭曲的阶段，明知道这么做是不对的，却一错再错。也只有在清欢面前，她才是个正常的人。
　　那几年她每次去酒吧玩，当天晚上都不敢回公寓，她怕身上的乌烟瘴气沾污了她的清欢，清欢是她最后的净土。可惜最终清欢还是走了，这让江琪再也不敢去酒吧，她怕身上的污浊没有人帮她净化，终有一天她会成为和父母一样的人。。。
　　江琪回家的这一路想了很多，也有些解脱感，都是报应啊！
　　江琪的妈妈是个很强势的人，向来波澜不惊，今天有些沉不住气，焦虑在客厅里走来走去。看到江琪回来，才勉强镇定一些。
　　江琪在沙发上坐下，听完妈妈的话，她并不很意外。她爸爸是被人举报生活作风不良，被纪委带走配合调查的，其实这些还是小事情，她们担心还有别的问题经不住调查。
　　江琪的妈妈韩素虽说是商人，但这些年和官场脱不开关系，他们夫妻俩是一根绳上的蚂蚱。韩素叫女儿回来，也是实在没办法，江琪是学法律的又在法院工作，叫她回来商量对策，眼看再有一个月就该公布选举结果了。
　　韩素让江琪打电话找李浩天帮忙，李浩天的爸爸在京城位高权重，对这次申城选举有决定权。
　　李浩天追了她好几年，前几年江琪陪他周旋，也是因为爸爸要求她这么做的，条件是等他顺利当选，他会放江琪和姜清欢一码。
　　江琪不是好哄骗的小孩子，不可能完全相信爸爸的话，但她也不敢和爸爸硬碰硬。那时候她有没有和父母抗衡的基础，江栋曾暗示她说“别以为你和那小姑娘的事，我不知道！你在外面怎么玩我不会过问，但你要来真的，我说什么也不会同意。琪琪啊，你不要自毁前途，只要你听爸爸的，以后想要什么样的人没有啊！你在你蓝阿姨的酒吧玩没关系，那里很安全！但你在其他地方不要给我胡来，爸爸熬了这么多年，成败在此一举了，算爸爸求你的，千万不能在这时候被人抓到把柄。还有李浩天，你哪怕再看他不顺眼，也不能把人给我得罪了。这其中厉害关系，你自己衡量，在申城我要想动个人，比捏死只蚂蚁还容易。。。”
　　那次被警告之后，江琪还是和以前一样，该怎么玩还是怎么玩，尽量不对姜清欢表现出过多的关注，以此转移爸爸的注意力。同时她私下和朋友合伙做生意，江琪想好等清欢大学毕业后，带她远走高飞，只要出了申城，父母拿她没办法，江琪那时就下定决心要脱离父母管控。
　　可惜她还没来得及执行这个计划，清欢就离开了。这三年，江琪始终认为清欢会回来的。江琪一改之前的玩世不恭，没和那帮狐朋狗友联系，再没有去过酒吧。通过自己努力考进法院，因为清欢说过喜欢威风凛凛，宏扬正义的法官。她努力向着清欢喜欢的样子靠近。
　　江琪还是打了电话给李浩天，李浩天知道的情况确实不少，电话里他没绕湾子，他告诉江琪，这件事应该很快就会公布调查结果，她父亲被人拍到和年轻女人共处的亲密画面，这点洗不白了，别说竞选无望了，能不能保住现在的职位都难讲。
　　江琪对这样的结果并不意外，能怎么办？对手显然有备而来，等着公布结果吧。这时她没想到第二天还有更大的变故等着她。
　　江琪开完庭出来，接到外婆的电话，外婆告诉她“你妈妈的公司出大事了。。。”
　　面对接二连三的意外，江琪有些麻木了，心不在焉的请完假，手机上已经收到一堆的新闻推送“韩氏集团承接的项目工地发生意外，目前已造成十名工人死亡，另有多人重伤，相关负责人已被控制。。。”
　　外婆电话里没多讲，江琪没想到会出这么严重的事故，不由的替妈妈担心。这次怕是没办法善了啊！
　　韩素作为企业负责人，已经被带走配合调查，江琪暂时见不到她。江家别墅和韩氏总部门口都围了很多人，都是听说信息来讨要货款的供应商，担心韩氏倒了，没钱还给他们。还有这次事故中死亡工人的家属，拉着横幅讨要说法。
　　江琪在外婆要求下站出来安抚众人，表明韩氏立场，保证欠的货款可以立即付清，这才让一部分人散去。关于赔偿工人家属部分有韩氏的法务部门负责，不用江琪出面。总算把事态控制住，但他们谁也没有想到，韩氏的财务总监会突然卷款跑了，这个财务总监还不是别人，正是韩素的女朋友，两人在一起好多年了，韩素对这女朋友十分信任，公司的财政大权一直是她在管，从没防备过她。
　　听说韩氏公司账上没钱了，没法兑现之前的承诺，这下任江琪说什么都不管用了，讨要货款的人越来越多，江琪的外婆把养老本都拿了出来，老两口在郊区的别墅也卖了，这些钱远远不够，江琪把自己名下的房子，加上她父母的那套别墅都卖了，还有她之前做生意存下来的钱，统统拿出来，总算是把漏洞填上了。也得亏韩素的女朋友没做的太绝，分公司账上的钱没动，江琪调了一部分过来应急。
　　这一周江琪都没去上班，处理完这些事情，她在看守所见到了妈妈，韩素好像一夜之间苍老了许多，头发都白了。江琪心情沉重，理解妈妈承受的精神打击之重，相守多年的女朋友，在她最需要的时候，卷款跑了，这比公司出事打击更大。
　　母女俩面对面坐着，一言不发。江琪觉得真是讽刺啊，她们母女俩同病相怜，女朋友都跑了！不同的是她妈妈的女朋友是卷款跑路，而她江琪的女朋友是扔钱跑路。
　　这两天处理赔偿，江琪把名下所有的卡都清查了一遍，好将存款集中到一起用于赔偿，这才知道当年办给清欢用的卡里竟然有一大笔钱，这金额远超当年她给清欢的钱，为了搞清楚这些钱来源，江琪让银行工作人员帮她打印了流水，江琪看着那一笔笔存进去的数目，那是她以前转给清欢的，清欢一次都没往外取过，离开那天反而转了一大笔钱进来，江琪不禁疑惑，清欢一个没有工作的学生，哪来的钱？
　　更奇怪的是，这张卡里昨天又存了一百万进来，这张卡除了她，应该只有清欢知道。她认识清欢时，清欢还没满16周岁，没办法办理银行卡，江琪用自己的身份证给她办了一张卡，后来一直是清欢在用。
　　江琪像是看到了一丝曙光，她追问银行工作人员，想让人家查查这笔钱是从哪里转来的，她迫切想知道清欢在哪！很可惜，银行人员告诉江琪，没办法查。
　　江琪当时失魂落魄的离开银行，清欢的那笔钱也被她用于赔偿给工人家属了，想到这么多年清欢没有花过她一分钱，反而给她留下这么多钱，江琪就没办法淡定，她很想问一问清欢“到底为什么？”
　　江琪同情母亲被女朋友背后捅刀子，卷款弃她而去。但之后又觉得妈妈的女朋友至少看上了她的钱财！哪像她，女朋友对她的钱不屑一顾，既看不上她的人，也看不上她的钱。
　　如果是清欢拿了她的钱走了，江琪还能好受些，她的清欢要是喜欢她的钱多好啊，那她可以卖力的多赚些钱，这样就能把清欢留在身边。就像她那么努力的去当法官一样，因为清欢喜欢啊！

7、惩罚
　　探望完妈妈，江琪从看守所出来，不知道要去哪里，就是不太想回家，因为家里没人等她。
　　她现在住的公寓是她当年用清欢的名字买的，没想到有天成为她唯一的避难所，几天之间，她突然一无所有，如果不是清欢转来的那一百万，她可能还需要出去借钱。赔偿完工人家属，她现在也只剩下这套公寓了。
　　钱财江琪并不在乎，能为妈妈出点力，就当报答她生养之恩了。江琪现在没那么恨妈妈了。这几年在江琪意识到自己有多喜欢姜清欢后，她能理解母亲当年选择形婚的苦衷，每个人都有不得已，想通之后，她懊悔当年为了报复父母做下的荒唐事，明明当时已经成年，做事却那么冲动、幼稚，可是悔恨有什么用呢，改变不了任何事。
　　如果放在现在，她绝不可能那么做，用别人的错惩罚、作贱自己。可惜醒悟太晚！
　　回家的路江琪没有打车，从下午走到华灯初上，刚好路过双城酒吧，她有三年没有来过这里了，看到酒吧的招牌，有种恍如隔世的感觉，那些年自己在这里做过的荒唐事还历历在目，江琪不能原谅那样的自己，回忆起来连她自己都厌恶，唯一庆幸的是，清欢没见过那样的她。
　　江琪走进酒吧，没有去二楼，在一楼挑了个不显眼的位置坐下，酒吧里人头攒动，看起来生意不错，江琪扫了一眼大厅，她进来也是想看看蓝婺在不在，她爸爸出了事，蓝婺还能安然无恙吗？这酒吧估计很快要开不下去了！
　　江琪要了杯红酒，靠在卡座里，扫了眼台上唱歌的人。这歌手唱歌水平很一般，不如以前那个小姑娘唱的好听，也可能是听了很多年，听习惯了吧！那姑娘叫什么来着？哦对！蓝烟！想起这个名字，江琪有些怀念她的歌声，太久没来，这里让江琪觉得很陌生。
　　一杯红酒喝完，台上的歌手还是没换，这让期待蓝烟歌声的江琪有些不耐烦，她抬手招来服务生问“蓝烟呢？怎么还没登台？”她记得以前大部分时间都是蓝烟主唱，到十一点后才换人。
　　服务生愣了一下，蓝烟？心想蓝烟是谁，他没听过啊！他是今年才来的酒吧，从没听说酒吧有这么个人。一时不知道怎么回答，于是他拉住路过的领班，问“领班，你知道蓝烟是谁吗？这位客人问我蓝烟怎么没登台！”
　　领班看起来年纪也不大，看向坐在角落的江琪，有些不确信的上前一步问“江小姐？”
　　这位领班在酒吧工作有些年了，会有人打听蓝烟的消息他并不奇怪，这几年不少客人问过这个问题，说实话他也不知道蓝烟去哪了，好像突然就消失了。他们知道蓝烟是老板的妹妹，只敢私下讨论蓝烟，没人敢去问老板蓝烟去哪了，他们其实也挺怀念蓝烟的歌声。
　　江琪对酒吧的领班微微点下头，更关心他的回答。
　　酒吧的领班心里有些奇怪，江小姐有VIP包间不去，干嘛在闹哄哄的一楼待着！他还是先客气的问答江琪的问题“江小姐！您大概有段时间没来我们这了，蓝烟三年前就不在我们这驻唱了。。。”
　　江琪听后一愣，三年前？原来蓝烟已经离开了，倒是和她的清欢是同一年离开了，现在连想听听怀念的歌声都听不成了，这让江琪不免有些遗憾。她不想多停留，毫不留恋的离开双城酒吧，隐入夜色中。
　　前些天，江琪的妈妈公司出事，姜清欢是在新闻上看到的，这次事情影响很大，新闻一直在持续追踪报道，姜清欢也是在新闻中看到了江琪的身影，分别三年，这是她第一次看到江琪，虽然是隔着电视屏幕，姜清欢将电视画面按了暂停，江琪看起来没什么太大变化，好像气度更沉稳了些。但还是那么令她心动，留恋，忍不住想再多看一眼。
　　知道江琪家里出事，姜清欢没办法当作不知道，她还是会忍不住关心江琪，别的也帮不上忙，想了想她将手上的余钱集中到一起，全部转给了江琪，姜清欢明白这不过是杯水车薪，但这么做她多少能安心一些，就当回报江琪多年前的照顾吧。
　　姜清欢来鹿城后和蓝婺一直有联系，当年她突然离开，确实给蓝婺造成不小的麻烦，但蓝婺并没责怪她，开这家店时，蓝婺还给她提供了不少帮助，蓝婺一直拿她当妹妹看待。姜清欢前两年曾旁敲侧击的向蓝婺打听过江琪，听说江琪好久没去过双城酒吧了，姜清欢猜测可能是江琪在那玩腻了，换到别的酒吧去玩了，之后再没问过。
　　给江琪汇完款，姜清欢一直有关注相关事态，得知江琪的母亲已经被释放，她就没再关注。这次事故，韩氏不是主要责任方，又主动尽了赔款义务，取得工人家属谅解，没有再追究韩氏的责任。她以为江琪家里的事情到此就告一段落了。没想到才两天不到，又在新闻上看到江家，这次是江琪的父亲。
　　新闻报道说“江栋同志，因个人作风问题被立案调查，暂停一切职务。。。”这条新闻让姜清欢心惊不已，姜清欢没有见过江琪的父亲，但在新闻上没少看到他的身影，长的正气凛然，怎么也想不通，他会因为个人作风问题被查。
　　申城这边，江琪已经守在病房两天了，自外公去世后，外婆身体一直不太好，住在疗养院里。这次受了刺激病情加重，现在更是昏迷不醒，医生说她外婆年纪大了，又有高血压，身体状况不适合手术，具体治疗方案要等人清醒后再定。
　　韩素被保释回来后，公司里一团糟，很多事情等着她处理，一时没办法来病房守着，只能江琪待在这。看到外婆这样，江琪不由想起几年前外公的事情，相似的情况还是再次发生了。最后一只靴子终究还是落地了！
　　江琪的外婆是看到新闻，才知道江琪的父亲在外面另有家庭，韩素经不住母亲严声质问，再说这事也根本瞒不住，选择坦白。这对老太太打击太大了，尤其是她知道江琪的外公当年就因为这事进的医院，老太太怒极攻心晕了过去。
　　江琪现在只祈求外婆能平安挺过来，如果外婆再出意外，那他们家就真的散了。江琪不知道要怎么面对外婆，当年外公的事情，她也脱不了干系。
　　江琪守到深夜，外婆终于醒过来，她激动的站起来要去喊医生，外婆却拉着她不让她去，老太太看起来精神还不错，拉着江琪的手说“琪琪啊，你先别忙，外婆有话对你说”
　　“外婆，对不起！我，我。。。”江琪半跪在病床不知道要说什么，她想要忏悔，又怕说的太多刺激到外婆。
　　“琪琪，你先起来！外婆什么都明白，这事不怪你！”江琪的外婆抬手摸了摸江琪的头发说，叹了口气接着说“这两天我虽然昏沉着没醒来，心里一直明白着呢，躺在这病床上啊，我什么都想明白了！以前是我和你外公对你母亲太严苛了，她和你父亲会这么做，我们也有错！琪琪，外婆没别的要求，希望你啊，以后能找个知冷知热的人，不管对方是什么样的人，喜欢就唐唐正正的在一起。不要太在意外在的条件，那些都是虚的。两个人平平安安的过日子比什么都强！钱啊权力啊，这些都是填不满的无底洞，容易让人迷失了本心。。。”
　　“外婆！”江琪听外婆说这么长一段话，想开口阻止她，外婆还病着。
　　“听我说完！”江琪的外婆对她摆摆手，示意江琪听她把话说完。“你妈妈如果当初肯跟我们说实话，我和你外公不是不明事理的人，不会逼她结婚的。现在说这些没有意义了，就不提了！外婆没能给你留下什么，你回头去我在疗养院的病房，床头柜子里有个盒子，里面有房本和钥匙，那是我在鹿城的房子。你外公去世后，我就没回去住过。以后你如果不想在申城待了，就到鹿城去，小城市啊有小城市的好处。。。”
　　江琪听到这，心里一咯噔，外婆这怎么像是在安排后事，心里隐隐觉得不安，摸出手机打电话给妈妈。
　　“外婆，我都听您的！”江琪温顺的应下外婆的话，顺着外婆来。
　　韩素接到电话，放下工作就往医院赶，可惜还是来晚了一步，江琪跪在病床前泣不成声，韩素看到病床上已经覆盖上白布的母亲，跌坐在地上。这些天发生这么多事，相守多年的爱人卷了她公司的钱财跑路，韩素都没哭。没能见到母亲最后一面，让她再也控制不住情绪，她也不想这样的，却先后气死亲生父母，她还有什么脸活下去！
　　江琪的外婆退休前是很有名的生物学家，又属于重要领导遗孀，她去世的消息新闻也简短报道了，申城殡仪馆举行庄严的追悼会，姜清欢再次在新闻中看到一闪而过的江琪，看到她失魂落魄的样子，姜清欢很揪心。深爱过的人，关心、思念，心疼她，好像形成了一种肌肉习惯，短期内或许这辈子都改不了。
　　江琪亲手将外婆的骨灰盒安放进墓穴，站在外公和外婆的墓碑前，悲痛欲绝却无泪可流。来参加葬礼的人陆续离开，只有她们母女俩安静的站着，谁都没开口说话，韩素憔悴的不成样子，江琪不想再责怪她，也做不到毫无芥蒂。这些变故给他们一家三口之间打上了死结，再回不到从前。
　　江琪回顾自己这些年的生活，觉得大概人生的前二十年活的太顺风顺水了，所有的灾难都集中在这几年，像是做了场恶梦，突然之间，一切变的面目全非。
　　江琪离开后，韩素趴在父母墓前失声痛哭，她还不能倒下，公司还有一大帮人等着她，她不能不负责任的一死了之，她哭着说“爸妈，对不起！女儿不孝，犯下如此大错！辜负你们期望！等我把应该负的责任理清楚，一定前来请罪。。。”
　　江琪并没走远，她太了解妈妈的性格，隐在松树后将妈妈的话听的一清二楚，同情，怨恨，种种情绪交错，最后她还是打开手机，将外婆留下的遗言发给妈妈，希望妈妈能够听外婆的话，好好活下去赎罪，有时候活着才是最大的惩罚。
　　外婆临终前交待了很多话，外婆没有责怪任何人！江琪都录了下来，她虽然答应外婆会找个人过平淡安稳的日子，但江琪还是没有放弃清欢，她暂时不能离开申城，她要等她的清欢回来。
　　江琪离开墓园时，天空暗沉，突然下起雨，她没有撑伞，孤零零的走在雨里，她感觉自己被这个世界遗弃，外公外婆是这世界上最宠她的人，清欢是她生命里最重的人，可是，他们都不要她了！
　　她不知道何去何从，要去哪里找她的清欢？！

8、重逢
　　时间转眼到了元旦节，今天也是姜清欢结婚的日子。婚礼在她的执意要求下一切从简，姜家这边只请了几桌亲戚来喝喜酒。两家隔的不算太远，婚礼放在同一天办。姜清欢穿了身红色旗袍，外面套了件红大衣，自己化的淡妆。看着家里喜庆的氛围，姜清欢无悲无喜，平静的像是参加无关人士的婚礼，或者说她更像是个旁观者。
　　看着在亲戚面前喜笑颜开的父母，姜清欢不禁觉得悲哀，为自己悲哀，她曾经最厌恶说慌的人，如今却不得不编个弥天大谎。事情走到这一步，到底是谁从中受了益呢？听别人奉承几句，她爸妈就那么开心满足吗？这世间真的有父母把面子看的比儿女幸福更重要的。
　　从她公布恋情再到结婚，爸妈从没有问过她，是不是真的喜欢肖辉！也没有关心过肖辉对她好不好？！他们看中的只有这个女婿长的不错，工作体面，说出去在亲戚朋友面前很有面子。女儿嫁的体面，他们就人生圆满了！他们对姜清欢坦言说“你结完婚，我们就少了一桩心事！对你，我们尽完我们该尽的责任了。。。”
　　说实话，姜清欢很不能理解他们的观念！现在也不太想理解！甚至庆幸能早点脱离这个家。婚车驶离时，姜清欢回头看了一眼陌生又熟悉的家，努力让自己看起来不那么丧，但她明白，和这个家终究是渐行渐远。
　　姜清欢在申城的生活经历，她父母并不知道，姜清欢也没提过。那几年她都没回家过年，她父母也只当没有她这个人，那些年江琪才是她唯一的家人。他们甚至不知道姜清欢考上大学，也不知道姜清欢的户口早就迁到了申城。姜清欢在鹿城开店当老板，也没有告诉他们，亲戚都以为姜清欢的饭店打工，毕竟在他们看来姜清欢只有职高学历，能有什么好发展。这些年姜清欢从没想过告诉他们实情，觉得没那个必要！她过的好或是不好，他们并不关心！
　　简单的婚礼结束，他们只在家待了一天就回了鹿城，总的来讲，他们举办这场婚礼，确实从中获得很多便利，至少双方父母不再逼婚摧嫁。同事朋友少了探究，可以耳边清静。对于姜清欢来说，她成为泼出去的水，父母往后不会再干涉她生活。
　　回到鹿城，他们还是和以前一样的相处，连称呼都没有任何变化，除了手上多了枚戒指。
　　申城中院最近在重理过去的旧案，现在技术水平进步不小，一些陈年旧案按现在的程序来看，有些证据存在的漏洞，为了避免冤假错案，上面要求把近几年案件拿出来重新梳理一遍，发现疑点的安排重查重审。
　　江琪回来上班后，成为这项工作的主要负责人，连续加班让她没空去鹿城，打起精神来投入工作中。不过她目前正在整理一桩大案也和鹿城相关，这桩案子涉受害人及到鹿城和申城两地，江琪始终觉得这案子证据存在疑点，具体细节还需要鹿城中院配合，提交申请取得上级同意后，江琪和李浩天一起前往鹿城中院。
　　江琪请假期间，李浩天突然调来和她成为同事，江琪虽然不喜欢李浩天这个人，但法院又不是她家开的，不能把他赶走。江琪平时尽量绕开李浩天，这次来鹿城出差，是领导指定让她带李浩天一起，江琪没办法拒绝，还好同行的还有一位司机大哥。
　　鹿城中院负责接洽他们的正是肖辉，江琪对肖辉这个人并不陌生，他们此前因为工作关系有过电话联系，这是第一次正式见面。
　　王越在鹿城开律所，少不了和法院打交道，很多关于肖辉的事情，江琪是听王越讲的，她们对肖辉印象还不错。王越说这位肖法官前些日子刚结婚，连婚假都没休就回来上班了，江琪还挺佩服这么敬业的人。
　　见面后，肖辉召集相关人员配合江琪他们工作，在会议室里一待就是一天，事情没忙完，外面已经天黑了。明天还有工作，鹿城中院安排江琪他们晚上住下来。也是挺巧的，肖辉结婚后一直没请同事吃饭，被同事念叨好些天了，昨天他答应今天晚上请大家吃饭的，地点就定在姜清欢的私房菜馆。
　　今天江琪他们过来出差，鹿城中院也是要招待他们的，现在刚好大家一起吧，同在一个系统工作，以后工作上难免会有交集，一起吃个饭联络下感情，人多也热闹些。
　　江琪本来不太想参与这种应酬，结果还没等她拒绝呢，李浩天已经同意了，她要再说不去，也不太好，江琪打算过来坐会就离开。
　　肖辉请同事吃饭，姜清欢也没太在意，她还是像往常一样，该做什么做什么，吩咐厨房晚上的菜多准备两桌，临时给他们调了个大包间出来。
　　晚上6点多，肖辉开车领着江琪他们先到的店里，到了门口江琪认出这是王越带她来过的店。她反不着急离开了，对这家店江琪一直有很多疑惑，想要证实这里和清欢有没有关系。
　　店里离法院不算远，肖辉的同事们紧随其后，包间里两张大圆桌，刚好够他们坐的。众人坐下后，有人调侃肖辉说“小肖啊！怎么还不把你老婆叫来？我们可是迫不及待的想见见新娘子啊！我发现你小子真是太精明了，当初我们可是一起来这吃饭，你这不声不响把姜老板追到手了。。。”
　　“那也是因为我们肖庭长帅呀，招女孩子喜欢。要不然以姜老板的倾城样貌，又有那么多的追求者，最后会选了我们鹿城中院的院草呢！。。。”
　　同事坐到一起大概都是这样，肆无忌惮的开开玩笑，法官们也不例外，难得出来放松，说说笑笑打发下时间罢了，肖辉笑而不语，由着他们调侃。这些法官们和姜清欢挺熟悉的，每次过来都是姜老板，姜老板的称呼她。
　　江琪坐下后没仔细听他们说话，耳边反复“姜老板”这几个字时，江琪才回过神，有些疑惑，这家店的老板不是姓莫吗？江琪开始留心听他们聊天内容，原来这家店的老板已经结婚了，还是嫁的肖法官，江琪很笃定他们说的姜老板，不可能是她的清欢。
　　后面他们再说话，江琪也没心思再听。
　　菜陆续上来后，众人边吃边聊。
　　楼下厨房里，姜清欢正在准备煮面，这碗鸡汤面一直是由她亲自做，其他材料是早就准备好的，就是擀面条费些精力，待面条下锅后，姜清欢将这里就交给其他人。回到休息室简单收拾一番才上楼，毕竟是见肖辉的同事，她还是比较重视的。
　　来到包间门口，姜清欢不急不徐的敲了几下门，包间里肖辉一听就知道是清欢来了，放下筷子过来接她，门打开后，肖辉笑着说“清欢，快进来！”说完让开一些，待姜清欢进来，肖辉很自然的牵起她的手，带着她往里走。
　　姜清欢跟在肖辉身边，脸上挂着温和浅笑。她今天穿了件暖色的毛衣外套，下面是深一色系的毛呢半裙，长度到膝盖位置，时尚得体，及肩的长发随意的披散，衬的脸更加精致，这身衣服让她看起来特别温柔。跟在一身西装制服的肖辉身边，小鸟依人，契合养眼。
　　江琪坐的位置正对着门，肖辉站起来去开门，江琪很自然看着那个方向，她只是好奇这里的老板是个怎样的人！听到肖辉的那一声“清欢！”江琪感觉心尖都颤了下，又觉得不太可能是她想的那样，不是她听错了，就是恰好重名。
　　当她看到肖辉身边那张熟悉的脸庞时，江琪瞳孔骤然收缩，诧异，错愕，各种情绪交替，一瞬间她什么声音也听不到了，面对这样的突如其来的重逢，不知道该作何反应。直直盯着姜清欢，看她被肖辉牵在手里，看他们默契的对视微笑，再看到他们手上刺眼的戒指，只觉轰的一声，只剩下一片空白，江琪无法思考这是怎么一回事，心脏像被无形的手挤压，一阵一阵紧缩的疼。
　　江琪想过一千次一万次重逢画面，唯独没有想到过，她的清欢会嫁人。一想到这，她心里翻起惊涛骇浪，身体不由自主的轻颤，坐在她身边的李浩天发现了她的异常，凑过来温声问她“怎么了？！”
　　江琪一瞬不瞬的盯着姜清欢，心里有个声音鼓动她冲过去，可现实和理智将她钉在椅子上，动弹不得，等待命运最后的宣判。
　　这个过程其实非常短暂，在座的大部分人对姜清欢都不陌生，肖辉不想让姜清欢感到拘束，牵她进来后，用随意的开玩笑语气说“各位领导，各位同事，给大家正式介绍下啊，这是我太太，姜清欢，请大家多多关照哈！”
　　姜清欢脸上始终洋溢着得体的笑容，进入包间后，由于人太多她没怎么细看，肖辉说完这句话，她才扫了一眼包间里的人，视线看到主位上的江琪时，姜清欢明显的顿了下，又眨了下眼睛，以为自己出现了幻觉。江琪怎么可能会出现在这里？！
　　确认没看错后，姜清欢愣愣的有些不知所措，四目相对，她看到江琪眸中暗藏的狂风暴雨，江琪直直盯着她，像发怒的豹子。姜清欢心头一颤，有些慌乱，下意识的移开视线，不敢再和她对视。身体不禁有些颤抖，刚才被江琪盯着，她差点条件反射的甩开肖辉的手，跟他撇清关系。
　　姜清欢努力稳稳了心神，让自己看起来镇定些。在心里嘲笑自己，为什么要怕？她和江琪早就没有关系了不是嘛！可她还是没做到把江琪当陌生人，不由自主的用力捏紧肖辉的手，借此来化解不安和紧张。
　　“怎么啦，清欢？”肖辉感觉到身边清欢情绪变化，很自然的侧头看向她，很关切的询问。
　　姜清欢悄悄深吸一口气，对肖辉摇了下头。开了几年的店，每天接触形形色色的人，她早不是那个不谙世事的小姑娘了，调整好情绪，她很快平静下来，无论如何她也不能在这么多人面前发现出异常。
　　江琪觉得眼前的这一幕太过刺眼，“清欢”这个名字是她取的，现在却被另一个人亲密的挂在嘴边。特别是看到清欢那么依赖那个人，江琪接受不了这样的冲击，放在桌下的手用力的握在一起，掌心都掐红了，这样的痛意让她保留一丝理智，控制自己不失态。
　　桌上的法官们听完肖辉的介绍，有表示不满意的，起哄喊着“肖法官，你这介绍太敷衍了，我们不满意！”
　　“对啊！小肖，你这么介绍可不行啊！不过今天有客人在，你先介绍客人，完了我们这桌再一一介绍，否则别怪我们为难弟妹啊！”一位年纪稍长些的法官站起来接话说。
　　“我们赞同！”桌上的其他人笑着附和。
　　肖辉无奈的看了眼起哄的那一桌，都是他们平时打闹惯了的年轻同事。肖辉安抚了几句让他们先吃着喝着。他先带着姜清欢来到领导和江琪所在的这一桌。
　　“江法官！李法官！我给你们介绍下，这位是我太太，姜清欢！”
　　“清欢！这两位是从申城中院来的同事，江法官，李法官！”
　　肖辉很正式的给他们相互介绍，李浩天站了起来，客气的说“肖太太，你好！我是李浩天，你叫我名字就好”
　　江法官？李法官？
　　江琪竟然去法院工作了？！是因为李浩天的关系吗？
　　姜清欢也是这时才留意到江琪的穿着，和周围其他法官一样，都是一身深色的西装制服，系着枣红色的领带，能将这么板正的制服穿出高定感的，大概也只有江琪了吧。坐在这群法官中，她是那么的耀眼。
　　关于李浩天这个人，姜清欢并不陌生，也知道他是江琪追求者之一。以前在双城酒吧时，只要有江琪在的地方，肯定有李浩天跟在身侧。他的很多事情，姜清欢是听蓝婺的表哥讲的，知道他有个很厉害当高官的父亲。蓝婺的表哥说“这些富家官家子弟啊，别看在人前人模狗样的，背地里都是一路货色，仗着家里权势胡作非为。不过这李公子倒是个痴情的，追了江大小姐几年还不死心，估计江小姐早晚会点头同意的，毕竟跟谁联姻不是一样的呢，李公子条件又这么好。。。”
　　那几年蓝婺的表哥经常提醒姜清欢，让她千万不要和这些人接触，说他们这些人啊都是出来逢场作戏，玩玩而已，早晚要回家接受家里安排联姻的。他说上流社会的人，有几个讲感情的，只有利益交换。。。
　　姜清欢忘了当时是什么心情，眼下倒是觉得蓝婺的表哥说的很对，三年前，江琪带钱怡离开，李浩天也是在场的，就算这样李浩天都没放弃追求江琪。这位李公子确实是个痴情的，这么多年还坚定的守在江琪身边。
　　姜清欢客气的对李浩天笑了下，说“你好！我是姜清欢！”既没叫他李法官，也没叫他名字。以后不会再有交集的人，没必要套那个近乎，何况她有些抵触李浩天这个人。
　　李浩天准备坐下时，发现江琪还是一动不动的坐着，有些意外她会这么失礼，李浩天没说话，托着江琪的胳膊将她拉起来，这样的小动作在旁人看来，显得有些亲密，甚至是暧昧了，桌上的都是明白人，早就看出李法官对江法官有意思了，大家心照不宣。
　　江琪回过神后有些不悦，下意识的离他远一些。抬头看向姜清欢说“你好！我是江琪！”语气平稳，听不出任何情绪。她不是不想和清欢相认，眼下这个时机不太适合，并且江琪能看出来，清欢没有和她相认的意思。
　　姜清欢很礼貌笑了下，别人丝毫看不出破绽。江琪怔愣的看着她，觉得这样的清欢好陌生。记忆里她的清欢笑容干净纯粹，嫣然一笑可令百花失色，还很治愈。以前她心情不好的时候，只要想一想清欢的甜美俏皮，足以抵消所有烦恼不快。那几年，有清欢在的地方，就是她的安乐乡。每次她回家，清欢都会像只欢快调皮的小兔子，跑过来迎接她，挂在她身上。
　　回忆有多甜蜜，现实就有多酸涩！
　　现在的清欢站在她面前，端着疏离客气，笑意不达眼底。用看陌生人的眼神看着她，江琪心脏一阵一阵的钝痛。
　　江琪今晚表现很失常，李浩天已经坐下了，看她直愣愣的盯着人家看，他扯了下江琪的袖子，江琪在他提醒下意识到这是什么场合，勉强坐了下来。像是失去思想的木头，不知道下一步要怎么办。
　　肖辉客气的说了几句话，让他们随意些，牵着姜清欢去隔壁桌。
　　目送他们携手离开，江琪有种窒息感，为免在众人面前失态，站起来和桌上几人说了一声，快步离开包间。她太需要冷静一下。

9、怎样
　　江琪关上洗手间的门，久久回不了神。心里莫名的觉得委屈，她究竟做错了什么，接二连三的承受这样的打击，且一次比一次致命。
　　清欢不声不响的离开她三年，她到处寻找，怎么也没想过，原来清欢就待在鹿城。一百多公里的路程，三年来清欢一次没有回去找她。再见面时，眼睁睁看着清欢被别人牵在手里，成了别人的太太。。。
　　江琪从没这么绝望过，太想知道这一切都是为什么？！
　　在江琪认知中，就算全世界都抛弃她，清欢也不可能背叛她。她还记得清欢二十岁生日那天，清欢曾那么深情的说“阿琪，我爱你，这辈子只爱你一个人。。。”
　　除了清欢，从没有人叫过她“阿琪”。因为清欢曾捏着她的鼻子要求她保证，只能她一个人喊她“阿琪”，清欢说这是独属于她的昵称，其他人不可以这么称呼。
　　她做到了！可是清欢呢？
　　刚才清欢称呼那个人“阿辉”，江琪听的很清楚，清楚到印在她脑海里，抠都抠不掉。她能看的出清欢对肖辉的依赖。在她不知道的地方，不知道的时候，清欢嫁给了法官，亲昵的喊着别人的名字。
　　那她之前的努力还有意义吗？。。。
　　肖辉应付完另一桌的同事，牵着姜清欢回到桌前坐下，位置和餐具是早就留好的，姜清欢在隔壁桌敬酒时，余光一直有在关注江琪，看她离开包间久久未归，隐隐有些担心她，又觉自己这样的担心很多余。江琪身边有李浩天这样的痴情郎在，哪还用她操心。
　　姜清欢内心不如表现的那么镇定，但时间是最佳良药，能治愈一切伤痛，让人变的理智成熟。三年前离开时的绝望不甘，撕心裂肺，慢慢的结痂，不疼不痒，封存在别人看不到的角落。
　　她没想到江琪会突然出现在她的店里，更没想过江琪会成为法官，想象不出江琪穿上庄严的法袍站在法庭里会是什么模样。
　　以前她看过一部关于法官的电视剧，那段时间可以说是超级迷恋，崇拜从事法律工作的人。其实肖辉开庭时，她曾去旁听过，现实中的庭审并不像影视剧中那样，甚至是有些枯燥泛味的，但并不影响姜清欢对法官和律师的敬仰。
　　江琪勉强整理好情绪，补了妆回到包间坐下。她的位置在肖辉他们对面，姜清欢不动声色的看了江琪一眼，她能明显感觉到江琪清瘦很多，是工作太辛苦，还是为了家里的事操心过度？姜清欢还是忍不住的关心她。
　　肖辉是个很体贴的人，不时拿公筷给姜清欢夹些菜，他倒不是刻意这么做的，他们私下就是这么相处的，平时一起吃饭时，都是他和莫北照顾姜清欢，姜清欢也没觉得有什么不妥。看在江琪眼里就不是那么回事了，他们的亲密互动令她气闷，堵的慌，好几次她差点忍不住扔掉筷子。
　　服务员端了一份鸡汤面过来，肖辉站起来先给江琪和李浩天各盛了一小碗，待桌上其他人分完面条，肖辉才拿起姜清欢的碗给她盛了碗鸡汤，他知道清欢不太喜欢吃面条，肖辉以前也不太吃面食的，但清欢做的面条他还是挺喜欢的，他给自己也夹了几筷子面条。
　　李浩天对鸡汤面赞不绝口，像他这样的人，什么美食没吃过。但不得不说这碗看着朴实的鸡汤面，味道确实很惊艳，鸡汤浓而不腻，面条根根劲道，鸡丝酥嫩入口即化，还配有爽口的笋，清新解腻，让他这个不爱吃面食的人都破例吃了一碗，连汤都喝干净了。
　　桌上其他法官开玩笑说“李法官你们有口福，今天是来的巧了，刚好姜老板在店里，否则可能真吃不到这碗面！我们算是沾了肖法官的光，以前我们来这吃饭都是要提前几天预约的，肖法官把姜老板娶回家了，我们总算享受一回特殊待遇！”
　　桌上的众人说笑一通。
　　只有江琪没有碰鸡汤面，以前清欢做的鸡汤面是她的最爱，现在她却碰都不愿意碰，因为这不是清欢为她一个人做的！她不知道跟谁堵气较劲，一晚上几乎没吃东西，看什么都觉得碍眼，瞪了李浩天好几眼，让坐在她身边的李浩天不敢太殷勤。
　　姜清欢看了江琪几次，没办法，坐的位置正对着，一抬头就能看到，江琪没吃东西她也看到了，心中叹息，不想过问的，却又没办法当作没看到。她好像有些明白江琪为什么不吃那碗面条，记得以前还在申城时，有次方离来她们家里，方离说饿了想吃面条，姜清欢打算煮碗鸡汤面给她吃，家里材料本来也是现成的，结果江琪说什么也不同意，最后是江琪下厨给方离煮的番茄面。在某些方面江琪挺小心眼的。
　　姜清欢给后厨发了条信息，让他们送一碗山药羹上来，这是她晚上刚试的新菜，做好后还没来得及尝味道如何。
　　隔了一会服务员端了托盘进来，径直走到姜清欢身边。山药羹只有一小碗，姜清欢接下让服务员先下去，她端着小碗走到江琪身边，语气平和的说“江法官，我看你晚上都没怎么动筷子，是不是菜不合口味？这碗山药羹是我晚上刚做的新品，刚好请江法官试吃一下，给点意见？”这样也不会让其他人觉得被怠慢，又能让小心眼的人愿意接下汤。
　　江琪愣了下，将汤接下来，鼻息间是她熟悉的清香，这是清欢独有的气息，令她魂牵梦绕多年。这还是清欢今晚第一次和她讲话，虽然生份的叫她江法官。但清欢为她准备了独一份的山药羹，多少令江琪心里好受一些。
　　江琪深深的看了一眼姜清欢，待她离开后，才用勺子轻轻舀起一点汤送入口中，味道很鲜美，唤醒江琪的很多回忆，以前清欢新研究的菜，总是要最先让她尝味道如何，只要她有丁点的不满意，清欢一定会改进到她满意为止。
　　以前清欢做的菜独属于她，现在却不是了，想到这些，江琪如哽在喉，心里酸涩难言，好不容易才将一碗汤喝完。
　　姜清欢送完汤重新回了座位，她今晚还有敬酒的任务，等桌上的人吃完面条，肖辉领着姜清欢从主位开始敬起，先敬的江琪和李浩天，作为今晚的重要客人，姜清欢知道江琪少不得要喝酒，所以才会送汤让她垫一垫，免得空腹喝酒伤身。姜清欢知道江琪胃不太好，即便是分开了，也不希望她受苦。
　　这一桌敬完，姜清欢又随着肖辉去另外一桌，在江琪记忆中清欢是不会喝酒的，以前最多只能喝一杯红酒，今晚清欢喝了这么多杯却是面不改色，看她和桌上的人谈笑自如，这些无不提醒江琪，清欢确实和过去不一样了！比之前成熟了很多！
　　姜清欢没在包间多停留，敬完酒，跟众人打声招呼，离开包间去了三楼。
　　明天还要上班，这些法官们也没多待，晚上9点多就散了，肖辉给他们分别叫了代驾，江琪他们有专职司机，安排好之后，大家自行离开。
　　江琪坐在后排很沉默，这一晚上像做了场梦似的，她见到了清欢，可一切都不是她预想的样子，没有重逢的喜悦，只有无尽的痛苦折磨。
　　到酒店后，江琪没有理会李浩天，径直下车，将他们甩在身后。江琪没有住肖辉他们安排的房间，自己另外开了个房间。不想和李浩天住在同一层。
　　回到房间，江琪洗去一身烟酒味，换上常服，打车离开酒店。她要去找清欢，这次好不容易才见到清欢，江琪不想再错过了，她想要去问个明白。
　　江琪很久没碰过酒，今晚喝了不少杯，她能感觉到一阵阵醉意，眼神有些迷离，但她实在等不及明天了，现在就想见一见清欢。
　　江琪在店门口下车，已经是十多点，楼下两层已经打烊，只有三楼还亮着灯，传来阵阵音乐声。
　　“今晚真是没白来，好久没听姜小姐唱歌了！”
　　“是呀！姜小姐不去当歌星真是太可惜了，她的歌声好治愈...”
　　“那你们是没听过她唱《谁不是》，前两年我第一次来这时，有幸听过，那天真是好多人都给听哭了，真是唱到我们这帮社畜心坎里了。。。”
　　江琪仰望三楼的灯光，从楼上下来几个年轻人，他们边走边聊，江琪站在暗处将他们的交谈听的很清楚。她有些不确定他们口中的姜小姐是不是说的清欢，因为清欢从没在她面前唱过歌。
　　江琪站在灯光暗处若有所思，等几个年轻人走远，她准备上楼时，姜清欢走了出来，同行的还有两个男人，江琪认出其中一个是肖辉，另一个高大的男人她没见过。但看的出清欢和他们很熟悉，走在他们中间看起来很开心的样子。
　　“清欢，冷吗？”莫北手里拎着大衣，看向姜清欢，想帮她披上衣服。
　　今天外面风确实有些大，快要过年了，正是一年中最冷的时候，店里开了中央空调，待在里面不觉得冷，姜清欢的是毛衣，风一吹是有点冷，走在两个高大的男人中间，显得弱不禁风。
　　还好离他们处的地方近，走几步就到了，没等姜清欢摇头，肖辉已经先一步将莫北的大衣拿过来披在她身上。摸了下姜清欢头发，语气亲昵的说“明天记得带件厚衣服放在店里”肖辉也只穿了件西装外套，否则早脱下给清欢穿了！
　　姜清欢也没再拒绝，挽住莫北的胳膊靠在他身边说“走吧！哥！我靠着你挡挡风”莫北个子高，靠着他走的确能挡些风。莫北面对姜清欢时特别好脾气，侧头看了她一眼，表情带着很明显的宠溺。
　　江琪隐在暗处，迈不开脚，只能默默的看着他们，有些猜不透他们到底是什么关系，以前从没听清欢说过她有哥哥，那眼前这个男人又是谁？她突然觉得自己一点都不了解清欢，更加想知道这几年发生了什么！
　　姜清欢他们边走边聊，没注意到身后远远跟着的人，江琪一路跟着他们进入小区，看他们进入单元楼，仰头望着，看着顶楼两间屋子灯光相继亮起，迟迟不愿离开。深冬的寒风吹过，她都丝毫感觉不到冷。站在清欢的楼下，却是咫尺天涯。
　　肖辉跟在姜清欢身后进的门，简单交待了她几句，让她晚上记得关好门窗。说完肖辉走向客厅的阳台，没有再回来。
　　肖辉离开后，姜清欢敛了笑意，坐在客厅沙发上发呆。沙发正对面没有做电视背景墙，而是一整面的酒柜，每个柜子里放着不同的酒。如果江琪在这里，她肯定能一眼看出，房子里的布局和摆设和她申城家里一模一样。
　　姜清欢晚上喝了不少酒，今晚倒是不用再喝酒助眠了。叹了口气，她站起来去洗漱。她见到了江琪，虽然没做到心无波澜，至少能坦然面对她，也许下次再见到江琪，能心平气和的称呼她一声“江小姐”，就像刚认识时那样。
　　不然又能怎样呢！
　　这样也挺好的，她们本来就是不是一个世界的人，如今不过是退回到最初的位置。
　　江琪待到楼上的灯熄灭才离开，她还是没有勇气上去敲门。

10、无言
　　吹了半夜冷风，回到酒店后江琪开始发烧，她已经好久没有感冒过。今天还有很多工作要忙，江琪虽然难受，闹钟响后她还是爬了起来，勉强撑着收拾好下楼，李浩天和司机已经在大厅等着，邀江琪一起去餐厅吃早饭，江琪摇头拒绝，她什么也不想吃，向司机要了车钥匙，先去车上等他们。
　　李浩天看的出江琪对他的抗拒，还有司机在场，他也不好表现的太过关心，只能放江琪离开。江琪回到车里，打开空调，靠在椅背上闭目养神。
　　到了工作时间，鹿城中院的会议室里，江琪左手撑着沉重的头，右手记着笔记，说话带着很浓重的鼻音，大家都听出江琪感冒了，有法官给她拿来感冒药，但吃药容易犯困，江琪没吃，一直撑到中午休息。
　　午饭鹿城中院食堂有安排，肖辉看江琪一脸病容的样子，听说她早饭都没吃。开会中途给姜清欢发了条信息，告诉她江法官病了，让店里给熬份粥，配点清淡的小菜，中午安排服务员送到法院来。
　　姜清欢收到信息，知道江琪病了，莫名的有些揪心。江琪每次感冒都比较严重，想了一会认命的走进小厨房。她比任何人都更了解江琪的口味，也很清楚江琪生病时，嘴有多挑。
　　姜清欢用小砂锅熬了份鸡丝蔬菜粥，又炒了两份简单的配菜，装进保温桶里，在让服务员送餐还是她自己送中纠结，最后还是决定自己去送，她了解江琪的脾气，生病时特别不讲道理。陌生人送过去，估计江琪碰都不会碰。既然知道了，送佛送到西吧。
　　鹿城中院离店里并不远，鹿城本来就是个面积不大的县级市，开车一小时都能转完一圈，姜清欢拎着保温桶，出发时给肖辉发了信息，她到法院门口时，肖辉已经在等着她了。
　　姜清欢是打车过来的，肖辉小跑过来帮她拉开车门，接下保温桶说“清欢，你怎么自己跑过来了啊，可以让服务员送呀！”
　　姜清欢笑了下说“刚好这会没什么事，粥刚煮好的，你快拿进去给江法官吧！你告诉她，煮是我煮的，比较清淡！”交待完，姜清欢打算从这走回店里，反正回去不赶时间。
　　肖辉拉住她说“先别急着走，刚好我带你去我们食堂吃饭”
　　姜清欢愣了下说“这样不太好吧！”跑到法院来蹭饭，虽然她和这些法官挺熟悉的。
　　“没事，这会刚好午休”肖辉拎着保温桶，牵着姜清欢往院里走。走到大门口才松开，他和安保人员说了声，职工家属来访，填写登记信息就可以。
　　办好手续，姜清欢跟着肖辉一起来到食堂，中午有客人在，食堂给安排了一个小包间，单独做的小炒。包间里的人看到跟在肖辉身边的姜清欢，很热情的让出位置，招呼他们进来坐。
　　姜清欢在这帮法官面前表现的大方得体，和众人打完招呼，在肖辉身边坐下。
　　“江法官，这是清欢特地做的粥，比较清淡，你尝尝看！”肖辉将保温桶递给江琪。
　　江琪从他们进门开始，不声不响的看着姜清欢，人生病的时候都比较脆弱，江琪目光没有往常的冷清克制，在姜清欢看来还有些可怜兮兮的，会让她莫名的心软。她们曾朝夕相伴好几年，羁绊至深，一个眼神，一个不经意的动作，都能让她破防。姜清欢不敢再看江琪，怕自己会忍不住上前关心她。
　　李浩天想帮江琪把保温桶打开，但被江琪拒绝了，她不想让任何人碰触，这是清欢给她准备的。保温桶拧开后，粥香四溢，旁边的法官惊叹道“哇，这粥看起来好有食欲，江法官你快尝尝，告诉我们味道怎么样？”
　　姜清欢的手艺确实不错，江琪感冒闻不出粥的香味，但看着眼前的粥和小菜，半天不曾吃东西的胃有些蠢蠢欲动。大概她的胃也是被清欢投喂养刁了吧，只喜欢清欢做的食物。
　　江琪不理会周边人的殷切，不紧不慢的品尝着粥，味道适中，既符合病人对营养的需求，又能满足她挑剔的味蕾。
　　江琪吃东西特别的秀气，看起来赏心悦目。姜清欢扫了江琪一眼，看她把一碗粥吃完，放心了些。倒是她自己吃的很少，只象征性的夹了几块菜。食堂的菜大多比较油，姜清欢不太习惯，并且和江琪坐在同一桌子上，也让她心不在焉。
　　姜清欢没打算多待，等江琪吃完饭，她拿起保温桶和众人告别，对他们说店里还有事。肖辉要送她，姜清欢没让，回去又没多远。
　　姜清欢离开后，江琪说要出去晒会太阳，紧跟在她身后出了包间。
　　江琪看着前面越走越快，眼看就要追不上的人，哑着嗓子焦急的叫住她。
　　“清欢！”
　　姜清欢脚步顿了一下，不由自主的停了下来，她知道跟在后面的人是江琪，江琪的这一声“清欢”，莫名的让她心颤，不敢回头看江琪。这世间只有江琪能将这两个字出别样味道，令她的心瞬间破防。
　　“清欢！”江琪几步追了上来，目光贪恋的锁住姜清欢俏生生的背影，除了唤她的名字，一时不知道要开口说些什么。如果姜清欢这时回头，定能发现江琪双眸中柔和的快要滴出水的深情，还有她柔软无助的表情。
　　“江小姐！您找我有事吗？”姜清欢努力让情绪平稳些，用平静又不失礼貌的语气问，却始终没有回头。
　　姜清欢的这一声江小姐，让江琪心口钝痛，嗓子像被粘住似的，说不出话来。深深的无力感，眼角慢慢眨红，脆弱的不成样子。她好想要抱一抱清欢，好不容易找到清欢，却是她最不愿意见到的样子，她们之间横着跨越不了的鸿沟。到现在江琪也没办法接受，姜清欢已经嫁人的现实。
　　这是在法院，人来人往的，姜清欢不想在这跟江琪纠缠不清，再说她们之间也没有叙旧的必要。但也不好就这么直接走了，姜清欢强作镇定的转身看了眼江琪，却被她软绵眼神看的心软不已，记忆中她从没见过江琪这么脆弱的样子。
　　姜清欢扭头不忍心再多看一眼，她怕自己心软做出什么不好收场的事情，硬着心肠逼迫自己说出“江小姐，你快回去吧，外面风大。我还有事情，失陪了！”说完不待江琪反应，快步走出法院，拦了辆出租车匆匆离开。
　　江琪怔愣的看着她离开，清欢就这么讨厌她吗？连一句话都不肯多说，清欢和每个人都相处的很好，唯独面对她时，态度客气疏离的还不如陌生人，这让江琪莫名的丧失信心，也有些茫然无助，不知道要怎样才能靠近清欢。
　　姜清欢回到店里，心里不好受，她说不清楚自己到底想要怎样，如果这次重逢，江琪和她形同陌路，那她可能会伤心失落一阵，毕竟那是她曾经深爱过的人。
　　现在江琪的态度，又让姜清欢有些心烦意乱，江琪还没勾手指头呢，她的心就蠢蠢欲动？姜清欢觉得自己太过轻贱，她看不起这样的自己，是被伤的不够深，还想重蹈覆辙吗？无望卑微的爱恋，一次就够了！
　　姜清欢决定离江琪远一些，不管江琪是怎么想的，她都不想打破现在的平静生活。也不敢再对江琪有期待。并且从现在身份上来讲，她也不适合和江琪走的太近。她无意和任何人暧昧不清。
　　鹿城中院，下午江琪和李浩天完成这边的工作，收拾回申城，还有很多后续工作需要准备，今天是周五，他们要赶在下班前回单位汇报工作。
　　江琪虽有万般不舍，也不得不离开鹿城，肖辉送他们到法院门口，江琪阖眸靠在椅背上，不想多看他一眼，她没办法像以前一样面对肖辉，嫉妒、愤恨，她怕睁开眼暴露浓浓的敌意。
　　肖辉知道江法官身体不适，也没在意，交待司机路上注意安全，挥手送别。
　　车子驶出法院后江琪睁开眼，来鹿城多次，这是她第一次认真的打量这座小县城，因为这是清欢生活的地方。
　　回到申城，江琪没时间休息，直接进了领导办公室，汇报这两天的进展。这一汇报到下班才结束。走出办公室，江琪疲惫不堪，拒绝李浩天的关心，强打起精神开车回家，晚饭都没吃，倒在床上沉沉睡去。
　　临近过年了，姜清欢的店里生意很火，年夜饭的单子已经定满了，因为过年她得回肖辉家里，店里到时就要交给莫北了，有些食材需要提前准备。
　　休息了一晚，江琪感觉感冒没那么严重了，挣扎着爬起来，看了眼时间已经快中午了，她打算开车去鹿城找姜清欢。没等江琪出门，手机响了，是她爸爸江栋打来的电话，江琪看了一眼没有接。很快韩素又打了过来，这次江琪按了接听。几分钟后她嗯了一声，挂断电话。
　　饭店包间里，江琪进门时，江栋和韩素已经到了，一家三口难得心平气和的坐到一起。江琪发现爸爸沧老了很多，看来这些日子他也不好过啊！江琪现在对他们好像没那么恨了，但也没什么感情，比陌生人好不了多少。
　　江琪知道爸爸已经辞职的事，也知道他被放出来后，在外公外婆墓前跪了一天一夜。外婆去世前留下遗言，江琪全部录了下来，也分别发给了父母。外婆没有责怪任何人，反劝他们不必自责，好好生活下去。
　　“琪琪，我和你妈妈上午已经办好了离婚手续！”江栋给女儿倒了杯水，率先打破沉默说，这也是他们今天叫江琪出来的目的。
　　江琪听后一点都不意外，到了这步，他们也没有必要再维持恩爱夫妻的形象了。她不是离不开父母的小女孩了，听说他们离婚，江琪低头不语，觉得早该如此，这也是外婆去世前交待过的。
　　韩素拍了拍江琪的手，语气愧疚的说“琪琪，爸爸妈妈对不起你！虽然我们离婚了，但我们还是你的爸爸妈妈，还是和以前一样关心你，这点永远不会改变”说完从包里拿出一张银行卡，放到江琪面前说“妈妈公司现在周转开了，琪琪，这笔钱你收下！里面有前段时间支付给工人的赔偿款，还有一部分是爸爸妈妈留给你的，算是一点心意，随便你怎么处理”
　　江琪沉默的看着桌面，没人知道她在想什么。
　　韩素叹了口气，把银行卡装进江琪的包里，和江栋对视了一眼。
　　江栋接话说“琪琪，过几天爸爸和你蓝阿姨就要离开申城了，这些日子爸爸想了很多，也想明白了一些事情，以后你想做什么工作，我们都不干涉”
　　说到这江栋停顿了一下，才接着道“你喜欢什么人，不管对方是男孩还是女孩！爸爸和你妈妈也都支持你！”
　　江栋的话还没说完，蓝婺来了，她进入包间后歉意的说“不好意思，来晚了，路上有点堵车”说完和韩素打声招呼，在江栋身边的位置坐下。蓝婺和韩素的关系一直不错，见面并不觉得尴尬。
　　江琪第一次看到素颜的蓝婺，不得不承认长的是有几分姿色。也难怪爸爸死心塌地的对她好，不惜辞官也要和她在一起。
　　想来又觉得好笑，他们一家三口真是讽刺啊，都是喜欢年轻女人，不同的是她和妈妈都是被抛弃的人，只有她爸一个人成了赢家。她爸爸出事后，蓝婺不离不弃，把酒吧都卖了，到处托关系保江栋出来。
　　江栋很自然的帮蓝婺整理好餐具，继续刚才未说完的话“琪琪，你还喜欢清欢那小姑娘吗？我觉得那小姑娘挺不错的，如果喜欢，你就去争取，把她重新追回来”
　　江琪听江栋提到姜清欢，情绪有了明显变化，江琪瞪着他，似有满腔怒火，如果不是他的警告和威胁，她怎么会故意疏离清欢，那段时间她都不敢带清欢一起出门！现在出来装什么慈父！太迟了！
　　坐在边上当透明人的蓝婺愣了一下，清欢？江栋说的会是她认识的那个清欢吗？江琪喜欢女生，蓝婺是听江栋提过的，以前江琪在她酒吧里胡作非为，蓝婺也都知道，但她却不知道江琪喜欢的那个女生是谁。蓝婺心想清欢那么清纯可爱的女孩子，怎么跟江琪也联系不到一块去。她还是觉得不太可能会是同一个人，不动声色的看着这对父女！
　　“爸爸不是故意调查她的，你那会不是回来跟我闹嘛，以为是我把她怎么样了，我就让人去打听了下，我听说那个小丫头在鹿城开了家店，有模有样的。。。”
　　蓝婺听江栋说到鹿城，那就不会有错了。原来江琪喜欢的女生，竟然是清欢！
　　江琪噌的一下站了起来，瞪着江栋，哑着嗓子说“你早就知道她在哪，为什么不告诉我？！”
　　江栋无端被女儿指责，也没生气，温声解释说“你后来也没问我呀！再说了，是清欢那个小姑娘主动离开你的，又不是我逼她走的。。。”
　　“你！。。。”江琪被噎的说不出话，他怎么能这么轻描淡写，如果面前坐着的是别人，江琪早就一杯茶水泼了过去，但那是她的父亲。江琪被气的发抖，满腔怒火发不出来，一口气憋的上不来，下不去。

11、独家
　　韩素看他们父女僵持不下，打圆场说“先吃饭吧，有什么话吃完再说”韩素没见过姜清欢，在女儿喜欢女生这事上，韩素没有发表过任何立场，既不反对，也不支持。因为她自己也是喜欢的同性，害怕表态会影响女儿的决定。她比任何母亲都要纠结，也曾自责是不是自己做了不好的示范。
　　韩素很无奈，她作为过来人，太清楚这条路有多难走。如果有可能，她肯定不希望女儿喜欢女生。但也不愿意给女儿增加阻力，何况现在她自己感情失败，更没有资格过问女儿的感情。
　　江栋没觉得自己有什么错，从头到尾他并没有做过什么，当初说那些话，也只是敲打女儿一番。那个时候的江琪叛逆的无法无天，没人能管束住。
　　江琪心里憋闷愤怒，哪还能吃的下饭！看到他们就觉得心里堵的慌，气乎乎的站起来准备离开。
　　“江琪，你等等！”蓝婺放下筷子叫住了江琪。这件事她本来不打算过问，从身份上来说，也不太适合过问，但涉及到清欢，蓝婺还是决定和江琪谈谈。
　　她想了想说“江琪，你应该知道我有个妹妹吧？就是前些年在酒吧里唱歌的蓝烟！”
　　江琪瞥了蓝婺一眼，面无表情的点点头，她当然知道蓝烟，不太清楚蓝婺和她提这些干嘛。
　　“那你知道清欢就是蓝烟吗？”
　　“什么？怎么可能？！”蓝婺的话让江琪难以置信，蓝烟怎么可能是清欢？但是想起昨天在鹿城那几个年轻人说的话。江琪又有些不确定了，她怎么也不能将清欢和蓝烟划上等号。
　　“清欢从16岁开始就在我店里驻唱，我担心她年纪太小会吃亏，给她取名蓝烟，对外宣称她是我妹妹，也是我让她戴着面具上台唱歌。我不知道你们之间发生过什么事，但我现在还记得清欢当年离开时有多伤心，那天晚上她在我公寓里哭成泪人，我问什么，她都不肯讲，天刚亮就走了。江琪，你以前怎么玩，我管不着，但是涉及到清欢，我却不能不管，我一直拿清欢当亲妹妹，她是个很简单的孩子，前些日子刚结婚，不管你现在对她是怎么想的，我都希望你不要去打扰她的。。。”
　　江琪跌坐在椅子上，后面蓝婺说了什么话，她已经听不进去了，脑子里反复想着，清欢就是蓝烟，那她那几年在酒吧里的所有事情，清欢岂不是看的清清楚楚，这让江琪措手不及。她有些明白清欢为什么不告而别了，江琪痛苦的掩面，她不知道要怎么跟清欢去解释。那些都是不争的事实，哪怕只是逢场作戏。
　　清欢会离开她，怨不得任何人，都是她一手造成的啊！江琪不敢想象，那些年她在包间里左拥右抱，和那些人寻欢作乐，清欢在台下看了是什么心情。那不是一天两天，是几年啊！清欢当时得多伤心，多绝望啊！可是为什么没有人告诉她！为什么她没有认出蓝烟就是清欢？！
　　江栋听说那个小姑娘结婚了，心情有些复杂，虽然这样一来琪琪希望落空了，没准会考虑别的人，作为父亲他应该高兴才对。可他又有些遗憾，心里还是希望女儿能和喜欢的人在一起的。
　　韩素沉默不语，感情的事谁也帮不了，她很替女儿担心，如果是其他情况还能争取下，对方结婚了，那就太棘手。
　　江琪忘了是怎么回的家，想到自己那样荒唐不堪的丑态，被清欢看的一清二楚，万念俱灰，没有脸面再出现在清欢面前。呆坐到天黑，她还是开车去往鹿城，她想看看清欢，哪怕远远看一眼也好。知道真相后，她不再奢望能被清欢原谅了，清欢对她的态度，已经说明了一切。
　　今天是余叶楠二十岁生日，姜清欢知道后，让人订了蛋糕，晚上在三楼给她过生日，再有几天就过年了，今天又下雨，店里客人不多。姜清欢邀请了店里所有工作人员一起过来，帮余叶楠庆生，酒水随便喝。
　　每个人都给余叶楠准备了小礼物，余叶楠特别开心，她在这里感觉到了家的温暖。
　　余叶楠晚上喝了两杯红酒，小脸红红的，看起来很可爱。收下姜清欢送的礼物后，她俏皮的看向姜清欢说“姜小姐，我能不能提个请求？”
　　“哦？说来听听！”姜清欢抿唇笑了下，今天小姑娘过生日，只要不是让她太为难的要求，她肯定是愿意满足的。
　　“我想听你唱歌！”余叶楠有些忐忑的说。她早就听其他人讲过，他们说姜小姐唱歌可好听了，可惜她的工作范围是在楼下包间，晚上没机会来三楼。今天刚好是她生日，并且她觉得姜小姐挺好说话的，应该不会拒绝这个请求。
　　确实不是什么为难的事情，唱歌而已。姜清欢放下酒杯说“想听什么歌？”
　　姜清欢肯答应，余叶楠已经很开心了，一听还可以点歌，余叶楠更加高兴，想了下说“我想听《独家记忆》，可以吗？”
　　这首歌姜清欢是知道的，但以前没唱过，没想到这么年轻的小丫头会喜欢这么悲伤的歌，她本来还担心余叶楠会点那些太过甜腻的歌，那样她真唱不来。如果是这首，也不是不可以，看余叶楠一脸期盼的样子，姜清欢点了点头。
　　周围的人听说姜清欢要唱歌，都挺期待，特别是以前听过姜清欢唱歌的人，她还没上台，下面已经响起热烈的欢呼声。
　　姜清欢先和钢琴师说了几句，接着走到舞台中间，在高脚凳上坐下。调整好话筒高度，一只脚踩在高脚椅的脚踏上，另一脚很随意的放在地上，很放松随意。舞台的灯光不明也不暗，恰好照亮她身处的位置，在她身上投下淡淡光晕，明明她什么也没做，看起来那么迷人。
　　钢琴师和乐队演奏的是女生版的《独家记忆》，姜清欢也比较喜欢这个版本的编曲，音乐前奏响起，酒吧安静下来。
　　忘记分开后的第几天起
　　喜欢一个人，看下大雨
　　没联络，孤单就像连锁反应
　　。。。
　　姜清欢的歌声仿佛有种魔力，吸引大家跟随她的节奏，情绪被代入歌词背后的故事里。江琪恰好在音乐声中走进酒吧，服务生领着她找到位置坐下。江琪听过无数次“蓝烟”歌声，却是第一次听清欢唱歌，是截然不同的感受。她被清欢唱歌的样子吸引，被她的歌声感染。
　　这样的清欢神秘耀眼，却让她觉得陌生。她从不知道清欢会唱歌，清欢的歌声和说话时的音色明显不同，否则她也不会这么多年没有认出蓝烟就是清欢。
　　姜清欢并不知道江琪的到来，坐在台上，单手扶着话筒，全情投入的演唱。
　　“我喜欢你，是我独家的记忆
　　摆在心底
　　不管别人说的多么难听。。。”
　　姜清欢唱到后半部分，觉得这首歌的词写的很好，大概就是初闻不知曲中意,再听已是曲中人的感觉吧。像是她对江琪的感情真实写照：在我感情的封锁区，有关于你，绝口不提，没限期。
　　一段感情到最后可能什么都留不住，但记忆不会。哪怕一切都变的面目全非，这些记忆谁也拿不走，是独属于她的记忆，可以珍藏一生的独家记忆。
　　音乐结束，响起热烈的掌声，店里的工作人员尤其兴奋，还有人吹口哨，姜清欢浅浅的笑了下，取下话筒站了起来，对台下说“叶楠，祝你生日快乐！”
　　这把余叶楠激动坏了，在人群中又跳又叫的，姜小姐的歌声实在太好听了，姜小姐还这么温柔的站在台上对她说“生日快乐”，这肯定是她这辈子最难忘的生日。
　　姜清欢放好话筒走下舞台，台上钢琴师弹奏起另一首曲子，行云流水，轻松明快，一扫刚才的悲伤氛围。
　　江琪没有碰桌上的酒，坐在角落里专注的看着姜清欢，看她和一群年轻人愉快的交流，看她拿起酒杯轻抿，连她细微的表情都没错过，好像怎么也看不够。
　　姜清欢交待几个年轻服务员，让他们晚上早点回去休息，另外关照男生送几位女生回家，这样的雨夜不太放心她们单独回家。
　　这个周末肖辉和莫北都有事，没在鹿城。只剩下姜清欢在店里，所以她也没多待，十点钟不到，她收拾东西回家，出来时从店里拿了把雨伞。她给莫北发了信息告诉他一声。本来莫北是关照过店里服务员，让他们送姜清欢回家的，姜清欢觉得没有必要。鹿城治安还可以，离的又很近，姜清欢是一点都不怕的。
　　外面的雨有些大，气温又非常低，姜清欢裹紧身上的羽绒服，猫着腰往前走。
　　江琪跟了出来，看她形单影只的走在雨夜里，江琪有些不放心，不远不近的跟着姜清欢，打算默默送她回家。伞都没回车里拿，全然不在意的跟在她身后。
　　姜清欢对声音很敏感，总感觉到有人跟着她，这让她有些紧张，不由加赶了步伐。还是第一次遇到这样的事情，她虽然有些慌，但这是在大马路上，她相信对方不敢乱来，于是壮着胆子回头看了一眼。
　　待看清楚身后人的脸，姜清欢愣了下，怎么也没想到身后跟着的人会是江琪，江琪只穿了件单薄的大衣，连伞都没撑，就这么淋着雨站在路灯下。姜清欢莫名有些生气，首先想到的是感冒还没好的人，就这么出来淋雨是不要命了嘛！但很快她又想到，江琪跟她又没关系，她操这个闲心干嘛，有些堵气的转身继续往家走。
　　江琪被发现后，犹豫过要不要离开，她怕清欢会赶她走，也怕清欢误会，她真的没有要跟踪清欢的意思，也没想纠缠她。
　　姜清欢闷声往家走，江琪很快说服自己，再送一段路，等清欢进小区，她就离开。
　　身后响起不紧不慢的脚步声，姜清欢有些心烦，又有些安心。因为跟在后面的是江琪。姜清欢有意加快脚步，她还是不忍心看江琪淋雨，希望她能快些离开。
　　江琪一送再送，舍不得离开，雨水打湿她的头发、衣服，顺着脸颊灌进衣领，她从没这么狼狈过。等姜清欢走到单元门口，江琪才停了下来，抹了把脸上的雨水，转身离开，一点都不想让清欢看到她这么狼狈的样子。
　　姜清欢站在单元门口，看着江琪落寞的背影，发现自己根本做不到漠视不理，有些生气的对着江琪喊了声“你站住！”
　　不是姜清欢矫情或是玩暧昧，实在是江琪对她来说影响至深，江琪的背影让姜清欢想起了16岁那年，那时她刚到申城举目无亲，是江琪将她带回家，照顾她，帮她复习，助她考上大学。江琪是她的恩人，也是改变她人生轨迹的人，抛开感情的事来讲，江琪从没有亏待过她。
　　江琪闻声脚步顿了下，站在雨里没有转身，她怕自己会错意。
　　姜清欢小跑过来，将伞塞进江琪手里，瞪了她一眼说“不想冻死，就快点回去！”
　　江琪被凶也不觉得生气，反而扬起唇角，垂眸笑意盈盈的看向姜清欢，原来清欢生气这么可爱，记忆中的清欢过份的乖巧，从没对她发过脾气。她不怕清欢骂她，就怕清欢对她像陌生人一样。
　　姜清欢受不了她这样的眼神，转过脸往回走，走了几步又退了回来，拖着江琪湿淋淋的衣袖说“跟我回去把衣服换了再走，你别误会，我只是怕你冻死在我家门口，我会良心难安。。。”
　　江琪默默跟在她身后，其实心里不太愿意去他们家，她怕自己看到不想看到的画面，会情绪失控，但她又想和清欢多一些相处。

12、共处
　　姜清欢的房子位于顶楼，进入电梯后，她们并肩站着，谁都没说话。其实这会姜清欢有些后悔把江琪带回来，都怪刚才一时的心软冲动。但余光看到江琪站的位置，地上很快出现一滩水迹，她又不那么纠结了。
　　打开家里的门，姜清欢先开了中央空调，拿了双新拖鞋递给江琪。
　　江琪站在玄关，看着眼前熟悉的装修风格，有种回到申城家里的感觉，连物品摆设都一模一样。姜清欢很快也意识到这点，不自在的咳了一声说“你快点换鞋，我去给你拿衣服，你待会先冲个澡！”说完进了房间。
　　等她拿好干衣服和毛巾出来，江琪是换了鞋子，站在玄关那里一动不动。姜清欢有些无语，怎么几年过去，江琪变得有些呆呆的，提线木偶似的，让她换鞋子就真的只换鞋子，不知道进来的嘛！
　　姜清欢抱着衣服走过来，这会才发现江琪状态的异常，刚才在外面灯光太暗没注意看，现在一看脸色真是苍白的可怕，嘴唇一点血色都没有。姜清欢也不跟她生气了，几步过来拖着江琪衣袖往里走，到洗手间门口把江琪推进去。
　　洗手间面积不大，暖色风格的装修，姜清欢打开了浴霸，很快暖和起来，这让江琪冻的发僵的手和脚得到些缓和。姜清欢看了眼站在镜子前发呆的人，认命的帮她调节好热水，告诉江琪要用的物品放在哪，这才关上门离开。
　　江琪没有脱衣服，她还是有些排斥这个空间，一想到这里有个男人生活过，她就不想多待，目光淡淡的扫过洗漱台，发现台子上只有一个洗漱杯一只牙刷，江琪愣了一下。之前她没太注意，害怕看到不该看到的东西。现在回忆下，从进门到洗手间，有着说不出的怪异，这里没有两个人共同生活的痕迹。
　　江琪有些疑惑不解。但凡有男人生活的地方，肯定少不了剃须刀。男士的洗护用品也有明显特征，但这洗手间里很多物品都是单件的，淋浴间的拖鞋也只有一双粉色的，江琪脱掉身上湿哒哒的衣服，站到淋浴头下。感冒又淋了雨，她感觉头昏沉沉的，思维能力也下降了。总觉得有什么地方不对劲，她又说不清到底哪里不对。
　　洗完澡，江琪换上干爽的家居服，吹干头发，感觉舒服多了。江琪从洗手间出来的时候，姜清欢刚好端了碗姜汤从厨房出来，这样的画面让江琪莫名鼻子发酸。有几年时间，她们一直是这么相处，就像她们没分开过，清欢还是和以前一样关心她。
　　她们的感情开始于温情陪伴，从慢慢习惯彼此存在，到不知觉间的深入骨血。这么久以来她甚至从没对清欢说过一句我喜欢你！她一直以为清欢都懂的，因为她们是那么默契！
　　江琪很想狠狠抽自己几耳光，为什么那时的她那么的混账，那么自以为是！如果时光能倒流多好啊！她会毫不吝惜的表达对清欢的爱，不会去做那些荒唐事，蹉跎光阴。不会畏惧父母的威胁和外界的压力。
　　“过来把姜汤喝了！”姜清欢说完把碗放在桌上，回房间去拿药箱，其实不用量体温，她也能确定江琪在发烧，但还是量下比较放心，还好她家里一直备有常用药。
　　江琪被拉回现实，走到餐桌边坐下，能再次看到清欢为她忙前忙后，这种感觉太温馨美好，让她舍不得再提要离开。人类的劣根性真可怕，拥有时觉得一切都是理所应当，没觉得有什么特别，失去后，才发现最平常的事，让人那么怀念！
　　姜清欢拎了小药箱出来，看江琪又在发呆，真担心她是不是脑袋烧坏了，以前生病虽然不好哄，也没这么呆啊！
　　江琪接过体温计放入腋下，她不想量体温，但也不敢惹清欢生气。没用姜清欢摧促，江琪端起桌子上的姜汤，空空的胃很不合时宜的发出一阵抗议的声音，这让江琪很尴尬，耳尖泛红，埋头默默将姜汤喝完，不敢看姜清欢。
　　姜清欢站的很近，听的一清二楚。看了眼装鸵鸟的江琪问道“你是不是没吃晚饭？”
　　江琪没说话，放下碗，摇了摇头。
　　姜清欢真是不知道要说什么好！她有些不确定的问“你不会中午饭也没吃吧？”
　　江琪又摇了摇头，严格说起来，她从昨天喝完清欢做的粥，就没吃过其它东西，心塞，没胃口。
　　姜清欢很想问她一句，你是不是作死啊？！感冒、不吃饭，还突然跑到鹿城来淋雨，到底是想装可怜搏同情，还是想要讹她来了？！想想姜清欢又否定了，江琪不是那样的人。
　　空腹吃药对身体不好，煮粥又太慢了，想起家里还有些面条，姜清欢去厨房做了碗西红{面端出来。体温计已经好了，江琪拿出来自己先看了一眼，39度。
　　姜清欢也不想再指责她什么，收好体温计，将药拿出来放到江琪手边。她回房间取了衣服出来洗漱，待在店里一天各种气味，刚才又做了饭，不洗澡很不舒服。
　　江琪换下的衣服叠的整整齐齐的放在袋子里，姜清欢叹了口气，将袋子里的衣服全扔进洗衣机里，设定成哄干模式，江琪这状态姜清欢也不放心让她回申城，外面这么大的雨，晚上只能让她在这住一晚了。已经把人带回来了，姜清欢也不想再去纠结其他的，就当是普通朋友吧，毕竟以前欠江琪很多，就当是报答她当初的收留吧。
　　姜清欢洗好出来，江琪已经将碗洗好放回厨房，坐在餐桌边等她。感冒药她没吃，怕吃了会犯困，待会还要开车回申城。
　　姜清欢出来后，江琪站起来哑着嗓子说“我回去了！”时间已经很晚了，虽然舍不得，她也不得不离开。
　　姜清欢瞪了她一眼，语气不太好的说“回哪去？这么晚了！你还发着烧，在这住下吧，明天早上再回去！”
　　江琪没想到清欢会留她住下，虽然语气不好，但明显是关心她的，这让江琪深感暖心。她并不想留宿，不想待在他们生活过的空间里。江琪没问肖辉去哪了，刻意的忘记有这么个人存在。
　　姜清欢刚才洗澡时也在考虑要怎么安置江琪，她这房子是小两居，一间卧室，另外一个房间被她装修成书房，让病人睡沙发吧，也不太好。
　　江琪好像一直不太会拒绝姜清欢，哪怕她的身体和心都很抗拒继续留在这。也没开口要走！
　　“你晚上住我房间里，床单和被套我待会换新的，我睡沙发！”姜清欢说完不容拒绝，直接回了房间，从柜子里拿出新的被子，铺好弄好，再抱了被子出来放到沙发上，她家的沙发足够大，贵妃榻和单人床差不多大。
　　江琪看着她忙前忙后，想要帮忙，被姜清欢拒绝了。江琪吃完感冒药，不太情愿的走进卧室，发现这房间的布局和她家里也是一样的，干净整洁，空气中有淡淡的百合清香，这是洗衣液的味道，以前清欢就喜欢用这款洗衣液，后来江琪也习惯这个味道。
　　卧室里没有摆放她害怕看到的结婚照，也没有陌生人的气息，之前江琪抗拒进屋，也是因为这个。江琪在房间看了一周，在床边坐下，感冒药的效果上来，又累又困，她靠在床头慢慢睡着了。
　　姜清欢在沙发上已经躺下，还是不太放心，轻手轻脚的过来看一眼。看到江琪被子都没盖，靠在床头睡着了，姜清欢摇了摇头，上前帮她调整好睡姿，盖好被子，关了灯退出来。
　　夜里姜清欢睡的不安稳，冷静下来才想到让江琪留宿在这，可能产生的麻烦。江琪是那么聪明的人，肯定会发现不对劲的地方，家里一直是她一个人住，没有任何男人的物品，没有两个人共同生活的痕迹。
　　关于这点，姜清欢以前和肖辉商量过，他们是计划如果家里有外人来，提前拿些肖辉的东西放这边。肖辉的家人不会经常来鹿城，姜清欢的家人更不会冒然来找她。
　　没想到今天江琪突然出现，姜清欢之前因为担心她身体，没想那么多。现在冷静下来，姜清欢意识到问题所在，她倒也没有想欺骗江琪，但她得为肖辉考虑，他们的真实关系越少人知道越好。江琪毕竟和肖辉在同一系统工作，多一事不如少一事。
　　姜清欢暂时没想到对策，相信江琪也不是会打听别人隐私的人。
　　江琪难得的一夜好眠，枕头被子都有清欢的气息，是能让她安心的味道。江琪醒来时，已经八点多了，看着房间里熟悉的布局有些恍惚，隔了会才想起这是在清欢的家里。她昨天换下的衣物，被整齐的摆在床头，衣服不但洗干净哄干，还熨的很平整，清欢一直都是这么贴心细致。
　　昨天感冒的厉害，很多事情江琪没有深想，休息一晚后头脑清醒不少，她来到衣柜前，站了会深吸一口气，拉开衣柜的门。衣柜里全部都是女式衣服，没有一件男装，不是江琪有意要窥探姜清欢的隐私，实在是她想要证实自己的猜想，这些蛛丝马迹让她莫名的想到了父母的婚姻关系。
　　江琪只是看了一眼就关上衣柜，装作什么都不知道的离开房间。她将一张银行卡放在床头柜上，是清欢离开申城时留下的那张卡。
　　姜清欢已经做好早饭，煮的粥，炒了两个小菜，每样只有一小碟。面对面坐在餐桌前，姜清欢扫了江琪一眼，看她气色还不错的样子，放心了些。姜清欢没想过有天还会和江琪在同一个空间里共处。她以为自己内心筑建起了铜墙铁壁，不会再起任何波澜。但随着江琪的一再出现，她的心墙出现明显的松动，这是姜清欢最不愿看到的。她只能不断提醒自己，和江琪保持距离。
　　吃完饭，江琪很想和清欢谈谈，却不知道要如何开口，清欢一直很冷淡，不给她开口的机会。
　　出门后，一路沉默着，她很珍惜这样的陪伴，希望这条路能再长些，她还想陪清欢多走上一会，她贪念这样的共处。可惜很快她们就到了姜清欢的店门口，不得不停下来。
　　“你快回家吧，感冒药记得吃！”姜清欢说完看都没看她一眼，转身进了店里。
　　江琪在店门前站了一会才上车离开。车子快上高速时，江琪突然想起外婆留下的房子，心头一动，她靠边停车，打开导航，外婆家的地址她是记得的。看了眼导航显示的位置，原来离清欢的店这么近，开车只要半小时。
　　江琪将车调头，跟着导航指示的方向行驶，她已经想到要怎么做。
　　她没想破坏清欢现在的生活，就是想离清欢近一些，能偶尔见见她就好。江琪有些猜不透清欢的婚姻状况，反正她这辈子除了清欢，不会再喜欢任何人了。如果清欢生活的幸福，那她能默默守着清欢也不错。
　　但是如果肖辉敢对清欢有半点不好，她无论如何也要把清欢抢回来。
　　江琪没有伟大到能毫不介意！真的爱一个人，怎么可能心平气和的祝福她和别人在一起，但也正是因为太爱那个人，总是希望她会是幸福的。
　　除了默默守候，她没有别的办法，是她先犯了错，失去清欢对她的信任。

13、薄念
　　一旦忙碌起来，就没时间胡思乱想，姜清欢将自己生活安排的很满，赶在放假前去了趟西南，将过年期间要用的食材采购齐。
　　江琪留下的银行卡，姜清欢看到了，但她只收下自己该得的部分，银行卡被她快递寄了回去！她不可能收江琪的钱。
　　这几天，江琪只要不加班，下班后习惯性开车来鹿城，点一杯饮品坐在角落里，从没去打扰过姜清欢，甚至没让姜清欢发现她的存在。白天她还是那个工作严谨，雷厉风行的法官。晚上就如同退去坚硬外壳的孤，勉强维持的冷静之下包裹着一份难以割舍，却再也讲不出口的深情。
　　还有两天就过年了，大部分公司已经放假，今天店里的客人不多，姜清欢心情不错，正和几个服务生在吧台里聊天。留下的这些工作人员都是家比较远，过年不方便回去。姜清欢给他们支付三倍工资，他们很乐意留下加班。
　　姜清欢跟他们说，等节后其他工作人员回来，给他们这些人放带薪假，还给他们报销来回机票，让他们回去和家长团聚。这样的待遇，这样的老板，万里挑一了！
　　“姜小姐，你能教我调酒吗？”男服务生小杨，有些怯生生的问姜清欢，他是寒假过来兼职的，看调酒师调酒特别心痒想学。但店里的其他调酒师不愿意教他，怕他会弄坏店里的酒具。其实他没见过姜清欢调酒，无意中听其他服务生提起过，看老板心情不错，他想试试运气，没准姜小姐会答应教他呢，不愿意教也没事，和姜小姐接触过几次，觉得她挺好相处的。
　　姜清欢趴在吧台上，单手支着下颌，闻声看了一眼有些腼腆的小男生，说“小杨，你想学调酒？”
　　“嗯！”小杨被姜清欢看的脸有些红，重重的点了下头。
　　姜清欢觉得最近招来这帮小同学挺可爱的，好容易害羞呀，动不动就脸红。不过还挺爱学习的，这是好事情！
　　“调酒可不是一天两天就能学会的，这样吧！我先给你演示些基本动作，你如果真感兴趣，回头我让颜飞带带你！”姜清欢说完，从吧台里取出调酒用具，很随意的摆在台子上，这套是她专用的，偶尔拿出来练练手。
　　调酒用的器具五花八门，其实常用的并不多，并且很简单，没什么花样，姜清欢先细致的讲解每样工具的用途，旁边几个闲着的服务生也围过来听一听。
　　介绍完工具，姜清欢打开一瓶低度的基础酒，倒一些进昂司杯，柠檬汁，冰块，先后加到摇酒壶里，又另外取了一小杯的蓝色酒加进来，盖好摇酒壶开始摇晃，动作由慢到快，由简到繁，只见她手腕翻转、抛掷，精巧的摇酒壶上下翻飞，看的人目不暇接。姜清欢自信的表情，手上动作飘逸流畅，抛掷衔接的非常完美，瞬间征服了在场的人，连店里专业的调酒师颜飞都被吸引过来。
　　姜清欢自己玩得也挺开心的，她学过调酒，但不喜欢按部就班，完全凭自己手感和心情来。调酒就是要随性才有意义，每个调酒师都有独属于自己的一套，这个需要慢慢摸索积累。
　　颜值高的人做什么都赏心悦目，更吸引人眼球。何况姜清欢调酒确实有几下真功夫，颜飞扫了一眼围在姜清欢面前的小迷弟，摸了摸自己的脸，回去接着调酒。
　　几个服务生还没看过瘾，姜清欢已经将酒倒进高脚杯，在杯口插入一边柠檬片作装饰，酒的颜色非常漂亮，她把酒杯推到小杨面前，说“尝尝看！”
　　姜清欢考虑到小杨是还没毕业的学生，这杯鸡尾酒是特地挑的低度酒调制，喝起来跟饮料差不多。
　　小杨端起来尝了一口，又回味一番，表情激动的说“太好喝了，这是我喝过最好喝的鸡尾酒。”
　　另一个服务生接话说“姜小姐，你刚才调酒姿势真是太帅了，比阿飞还酷！”
　　姜清欢不在意的笑了笑，将摇酒壶冲洗干净放到小杨面前说“这杯，换你来！”
　　莫北的公司今天吃年夜饭，肖辉开车去接他了，姜清欢要在这等他们回来，所以不急着回家，闲着也是闲着，很乐意教小杨调酒。
　　小杨的第一杯酒调的磕磕绊绊，姜清欢很给面子的将他调的酒喝完，给予他很大的肯定，鼓励他继续努力。
　　姜清欢放下酒吧时扫了一眼大厅方向，毫无意外的又看到了江琪，姜清欢有些不悦，敛住本就浅淡的笑意！这人是怎么回事，最近每天晚上都来，以为坐在那角落里，她就发现不了了吗？
　　江琪自以为隐藏的很好，实际上姜清欢早就看到她了！虽然不高兴，但也不能赶她走，开店哪有不让客人来的道理。
　　但她就是看江琪不顺眼，都当法官了，还这么爱泡吧，跑这么远跨城泡吧，申城的酒吧待不下她嘛？偏要在她面前晃悠碍眼。
　　姜清欢瞪了一眼那个方向，转身不再看那边，继续纠正小杨的调酒动作。
　　江琪掩在灯光暗处，清欢看过来的时候，她莫名的紧张向后缩了缩。今天能看到清欢调酒，真是意外的惊喜。这样的发现让她很欣喜，好像又多了解清欢一些。欣喜之后是寂寥，酸涩，因为这么耀眼的清欢不属于她了，就连清欢调的酒，她也不敢奢望。
　　“美女，能请你喝杯酒吗？！”
　　江琪正发呆时，一个年轻男人走到她面前，这样的搭讪她不是第一次遇到了，江琪还是有些不适应，以前她在双城酒吧有专属的包间，又有蓝婺在，没人敢往她面前凑。
　　江琪冷淡的看了对方一眼，摇头拒绝。
　　对方被拒还是不死心，想再争取一下。
　　姜清欢微不可查的皱了下眉，心中骂道“真是走到哪都招蜂引蝶。”很快她把小杨叫过来，对他低语了几声，交给他一杯茶，小杨端着托盘跑开了！
　　姜清欢安慰自己说，我只是不想店里客人被纠缠，才不是要帮江琪解围。
　　“您好！这是我们老板送您的柚子茶，让我转告您，酒多伤身，让您早些回家！”
　　小杨把杯子放到江琪面前，将姜清欢交待的话带到，看向还站在桌子边没走的男人，对方不自在的摸下鼻子离开了。
　　“谢谢！”江琪握住温热的杯子，礼貌的对服务生道谢。
　　柚子茶散发淡淡的清香，还冒着热气，看起来就很温暖，江琪心里也暖暖的，清欢发现了她，还给她做了杯茶，虽然没能喝到清欢调的酒，她也觉得很满足。
　　小杨离开后在心里感叹，这位客人长的可真漂亮。和姜小姐是不同类型的美，一样的让人过目不忘，也难怪不停有人想要搭讪套近乎。
　　姜清欢看了眼时间差不多了，准备收拾回家，她想了想还是把领班叫了过来，交待他说“以后16号桌的客人再来，你带她去那边的卡座”姜清欢指了下最里面的位置，那边有个独立卡座，没事的时候，姜清欢和肖辉莫北也喜欢待在那边，服务生一般不会把客人往那边带。
　　姜清欢不明白江琪到底什么意思，也不想探究。她对江琪没有免疫力，看江琪被人纠缠，做不到装作没看见。江琪长的太过出众，很惹眼，免不了被人搭讪。即使是普通客人，姜清欢也不希望她在店里出什么事情。
　　江琪喝完柚子茶，目送姜清欢拎包离开，隔了一会她才站起来，放了张一百的纸币在杯子下，当作小费。不知道是不是清欢做的柚子茶放的蜂蜜多，她觉得甜丝丝的，从嘴里甜到心里，有些回味无穷。
　　除夕前一天的上午，蓝婺来鹿城看望姜清欢，这次离开后，以后应该很难见面，所以她走之前来姜清欢店里看看。
　　姜清欢给他们预留了位置，亲手炒了几个菜，她只知道蓝婺要带男朋友过来，怎么也没想到那个人会是江琪的爸爸。
　　姜清欢出来迎接他们时，是蓝婺先下的车，姜清欢甜甜的喊了声“姐”，小跑过来和她抱在一起，她们时常电话联系，却是几年没见面了！
　　江栋停好车走了过来，姜清欢愣了下，看着眼前风度翩翩的中年男人，以前只在新闻中见过，仔细看能发现，江琪和她爸爸长的还是有些像的，五十几岁了身材保持的很好，和蓝婺站在一起看不出太大的年龄差。
　　蓝婺不知道要怎么介绍江栋，姜清欢也不知道要怎么称呼江琪的爸爸，难道真要叫他“姐夫”，姜清欢想了想，主动开口对江栋说“江先生，您好！”
　　江栋对她笑了笑，第一次见面，江栋对这小姑娘印象挺好的。
　　这是在店门口，人来人往的，让客人站在门口也不太礼貌，姜清欢打完招呼，将他们带进店里的包间。
　　姜清欢心情有些复杂，蓝婺的男朋友竟然是江琪的爸爸，那前段时间新闻中提到的事件，蓝婺就是主角之一了，这些事情江琪知道吗？
　　对于江家的事情，姜清欢以前并不知情，江琪从没提过。
　　江栋这次跟着过来，也是深思熟虑过的，他想见一见姜清欢，虽然现在说有些晚了，还是想当面把背后的隐情告诉她，江栋了解自己女儿的性格，知道她不可能开口对姜清欢解释。
　　江栋讲完，蓝婺又作了些补充，她不是故意要瞒着姜清欢的，她和江栋虽是两情相悦，到底还是见不得光，所以那些年不曾对姜清欢讲过江栋的身份。现在不一样了，他们可以光明正大的在一起，这次回去打算在蓝婺家乡领证结婚，在那边定居。
　　姜清欢一时间有些消化不了这些信息，太过震惊。又有些明白江琪当年为什么性情大变，也心疼她默默背负了那么沉重的思想包袱，一个人扛下了所有压力。而她毫不知情，没能为江琪做过什么。
　　想到江琪因为父母的婚姻欺骗，所经受的打击，姜清欢不禁想到和肖辉的关系，不知道该不该告诉江琪真相。她问自己，现在知道江琪那些年在酒吧胡作非为，背后是有原因的，能原谅江琪当年的行为吗？！
　　当年离开并不完全是因为江琪在外面玩，否则姜清欢不会等待几年。江琪带钱怡出场，只是促使她决定离开的导火索。
　　感情需要天时地利，那个时期她们是不对等的，她小心翼翼，全情投入的爱着江琪，可她始终不确定江琪对她的感情。促使她决心离开的是江琪对待感情的态度！
　　她虽然瞒着江琪在外面唱歌赚钱，但一定程度上讲确实是江琪收留她，养着她。二十岁生日那天，她们一起时江琪说的是养她，并没有说过爱她！当时她被惊喜冲昏了头，以为那是江琪对她表白，可是后来的一次次失望，让她不得不想，江琪说的养她，可能只是把她当见不得光的情人。无关爱情！
　　现在回过头去看，姜清欢明白，是她爱的太卑微了，不敢追问，从不敢提要求，一开始就是不对等，失衡的关系。。。
　　直到送走蓝婺和江栋，姜清欢都没能理清楚思绪。
　　肖辉的单位是年三十才放假，还好离的比较近，他们打算三十上午开车回去，刚好能赶上吃中饭。姜清欢收拾行李，还有带给肖辉家人的礼物。
　　江琪大年三十是和妈妈一起过的，中午在外公外婆的房子里吃的中饭，被江琪外婆卖掉的房子，又被韩素给买了回来，韩素就住在这边。
　　韩素之前公司被卷走的钱，大部分被追了回来，也怪她前女友太过贪心，涉案金额巨大，逃到国外也没用，]多久就被通缉引渡回国。
　　虽然韩素不想做的太绝，对她的行为表示了谅解。但法律面前她也难逃刑罪，未来十几年只能待在牢里渡过了。
　　陪妈妈吃完中饭，江琪开车离开申城，她已经搬进外婆留下的老房子，位于鹿城的一座小镇上，江琪找人简单装修过，环境各方面还不错。
　　鹿城过年可以燃放烟花和鞭炮，江琪站在窗前，有种独看灯火阑珊，静品世间喧嚣的感觉。站了好一会才拉上窗帘，隔绝外面的吵闹。
　　在这样的夜晚，她格外的想念清欢，想起曾和清欢一起渡过的除夕。那几年清欢没有回家过年。把家里装饰的很有年味，因为她晚上要回去陪父母和外婆团圆，清欢会在除夕中午做一桌子她喜欢的菜，会俏皮的向她讨要新年红包，也会给她准备压岁的红包。
　　每年都是清欢独自在公寓守岁，凌晨第一个打电话对她说新年快乐！清欢从没抱怨过她！
　　细细想来，她陪伴清欢的时间太少太少。
　　清欢就如同她生命中一泓清澈的泉水，洗濯温润她心田，如果没有清欢，也许那几年她会在荒唐的路上越走越远。她被怨恨迷失本心，清欢是她的救赎。

14、清欢
　　江琪住在外婆的老房子里，第一次独自过除夕夜，辗转反侧，不知道具体几点才睡着，她梦到了清欢。虽然她这几年经常梦到清欢，但还是第一次梦到十六岁时的清欢，梦中的画面是真实存在的，那时的清欢还不叫清欢，叫姜丽。
　　江琪从大二开始，每年寒暑假都在韩素的公司实习。她大三那年的暑假，在妈妈新开的电子厂实习，那天她跟着人事一起招聘新员工，以便了解公司的招聘流程。
　　那天来应聘的人很多，有些是学校送来的，有些则是中介公司带来的，江琪在人群里一眼看到了姜清欢，因为她站在人群太突出，个子瘦小不说，眉眼稚嫩看起来最多十三四岁，所以等姜清欢拿着证件到她面前登记时，江琪捏着身份证多看了几眼，身份证上显示年龄满十八岁了，证件照片看起来和她长的确实有些像。不注意看，发现不了异常。
　　如果是其他工作人员，那天肯定也就让姜清欢登记入职了。江琪是学法律的，决不可能允许录用童工，江琪审视的紧盯着姜清欢的眼睛，问她“这是你的身份证吗？！”
　　到现在江琪都忘不了，清欢眼中的慌乱，一双湿漉漉的眼睛，漆黑的瞳孔，眼神清澈纯粹的似小婴儿，看人的时候有些怯生生的，无辜的让人不禁心软。那是双天生不会撒谎的眼睛，在江琪的注视下，她摇了摇头。
　　江琪和身边的招聘人员都没想到这个孩子这么实诚。如果姜清欢点下头，江琪也不会再较真多问，毕竟证件看不出明显问题。
　　陪着姜清欢过来的，是两个年纪稍大些的女孩子，其中一个，见姜清欢居然主动承认身份证不是她的，轻轻扯了下另一个衣服说“你这老乡不会是个傻子吧？！”
　　江琪没忍住瞪了那个女生一眼，追问姜清欢说“那你今年几岁了啊？”
　　姜清欢可能是因为被人识破，也可能从没说过谎，特别窘迫，耳朵都红透了，小声回答说十六岁了，说完拿回证件，拎着包转身就走。那天之后，江琪时常想起那双眼睛，说不清为什么，总有些担心她！
　　一个不懂人情世故，不懂变通的小丫头，在这吃人不吐骨头的复杂社会，将面临太多风险。江琪有些不理解，她父母心真大，放心让这么小的孩子独自出门打工？！
　　江琪第二次见到姜清欢是在方离姑姑的店里，方离的姑姑开了家私房菜馆，在申城很有名气，江琪经常过去吃饭。姜清欢穿着不合身的服务员工作服，江琪一眼就认出她来。出于关心，她把姜清欢拦下来，问她怎么不回去读书，这么小就跑出来打工。现在的家庭条件都不错，很少有上不起学的情况存在！
　　姜清欢来店里打工，并没有用□□。那天去在江琪的妈妈厂里没有应聘成功后，她在附近小旅馆里住下。她跑出来只带了几百块钱，先后找了很多地方，人家都不敢用她。因为还没满十六周岁，这查到了可是大麻烦。
　　后来她无意中在路上捡到一大袋肉，是从前面一辆车上掉下来的，姜清欢拎着那袋肉追赶，在一家饭店门口找到开车的阿姨，那个阿姨是方离姑姑店里的后厨负责人，对姜清欢捡到肉主动送来的行为，十分感激，这大袋肉值不少钱呢。
　　听说她出来找工作的，后厨的阿姨将她留下来，在后厨帮着洗洗菜什么的，那天也是巧了，有个服务员请假，姜清欢临时被叫过去帮忙，就遇上了江琪和方离。
　　这事被方离知道了，姜清欢的工作肯定是干不下去了。没满十六周岁，哪家也不敢录用她。姜清欢也不想连累那个阿姨，工资都没要，收拾东西就走了。走的匆忙把日记本落在店里的宿舍，后来日记本辗转到了江琪手里。
　　第三次遇到姜清欢，是在双城酒吧门口，那天她和方离约了同学去酒吧玩，姜清欢抱着一大捧花，在酒吧门口卖花。
　　江琪当时很生气，觉得这孩子怎么回事？还没回家去！酒吧是什么地方啊，敢在这卖花！尤其是知道这个小丫头有多实诚，不谙世事，江琪很担心她会被人哄骗走。万一遇上个醉鬼呢！
　　结果没等她上前关心呢，姜清欢抱着花撒腿就跑，留下她和方离，不知道发生了什么！
　　江琪想起来日记本还没还给她，接连几天去酒吧门口，都没看到那个小姑娘身影，一直不见人影，江琪说不出的担心。
　　她会莫名的牵挂，会想起那双小婴儿般的眼睛。并且小姑娘接连两次的工作，都是因为她才泡汤，肯定是没办法了才跑到酒吧门口卖花，如果出了什么意外，江琪没办法心安。
　　一直找不到人，江琪打开了那本厚厚的日记，想看看能不能找到什么联系方式，之后则被小姑娘的日记吸引，不由自主的翻看下去。
　　江琪第一次知道，原来现实生活中真的有那么不负责任的父母，那么冷漠的家庭，很庆幸生长在那个环境下的孩子，没有长歪，没有愤世嫉俗，很努力的想通过自己的能力读书，上大学。
　　姜清欢出生在普通家庭，家里生活条件并不差，父母也并不是毫无学识，但就是对待这个女儿很冷漠，不闻不问。
　　姜清欢的日记是从小学一年级开始写的，却是记述着三岁以来的生活经历，是个很早记事的孩子。
　　她因为是超生子女，出生后被寄养在姨妈家，一直到她弟弟出生后，她两岁多才被接回家，从她有记忆以来，受全村孩子的排挤和欺负，说她不是父母亲生的，要把她赶走。她爸妈从不当回事，由着她被人欺负，这让那帮孩子变本加厉的对待姜清欢。这其中也包括她的亲姐和亲弟。
　　最让姜清欢童年充满恐惧的一个人，是她的奶奶。她奶奶有点忧郁症，脾气古怪，喜怒无常，又要负责一家大小吃喝，把气都撒在姜清欢身上。
　　这可能是很多家里孩子多，排行第二的孩子都会遇到的情况。第一个孩子感情不一样，全家宠着。最小的孩子因为小，当然也更关注些，何况姜清欢家里长辈重男轻女，更疼她弟弟，她出生就比较吃亏！又有两年没在家里生活！
　　奶奶有点丁不如意的事，就拿着树枝追赶她，骂她，引得全村的人围观，但没一个人上前劝阻。给姜清欢的童年留下很深的阴影。
　　姜清欢的日记第一页是这么写的：“我不知道别人最早的记忆是什么，我是从三岁那年冬天开始记事的，那是我人生的第一幕，一群大大小小的孩子围着我，说我把弟弟推进了河里，我没有之前的记忆，所以不知道他们说的是不是真的，所有人指认我，是不是我推的已经没有意义。弟弟被人从水里拎了出来，我看到一位长像很凶的老太太，手里拿着树枝直直向我冲过来，那个人就是我的奶奶。出于本能反应，我拼命的跑，但我只有三岁，怎么也甩不掉她，只听她边追赶边骂，说要打死我！路边不管大人还是小孩，幸灾乐祸的看笑话。那一幕我这辈子都忘不了，一直到我读小学，还时常出现在梦中，每次都被吓醒。其实奶奶并没有真实打过我，但她那凶狠的表情，恶毒的言语，深深铬在我的身体里。看到她，我就会不由的害怕，每次不管是不是我做错的事情，奶奶都是最先拿起树枝追骂我。后来我慢慢明白，在那个家里，我始终是多余的存在，好像在他们面前是低一等的！需要看他们心情，看他们脸色。爸爸妈妈宠着姐姐，爷爷奶奶偏爱弟弟，姐姐和弟弟容不下我，他们犯错总是推到我身上，可是没人听我解释，反而指责我说谎，后来我就不再试图反驳，因为没有意义。。”
　　姜清欢的日记很长，江琪看完第一页，没忍住眼泪，很难想象那么小的孩子，承受下这么多委屈和不公待遇，被父母漠视，被姐弟排挤，被奶奶拿来撒气，没有一个人和她站在一起。
　　在孩子成长过程中，最可怕的是被区别对待！家里三个孩子，买新衣服新鞋子从来没有姜清欢的份，亲戚买给她的衣服，也轮不到她穿。甚至是理发这样的小事也区别对待，带姐姐弟弟去理发店，她的头发在家随便剪剪！
　　父母到处炫耀姐姐和弟弟聪明，长的也像他们。提到姜清欢时，则是各种嫌弃！
　　别人是在父母鼓励和肯定中成长，她是在父母否定，打压，抵毁中长大！
　　清欢日记中说，我并不怨恨父母，至少他们没有遗弃我，他们只是不喜欢我，我知道！也理解！虽然我曾不止一次的希望村里小孩的话是真的，如果他们不是我亲生父母该多好啊！那样我能有些想象空间，在这世界某个角落，我也有爱我的爸爸妈妈，他们只是出于无奈，没办法陪在我身边。。。
　　看到后面，江琪才知道姜清欢中考考的还可以，但她父母执意让她读职高，还是读的最烂的学校，就因为学费低些。
　　姜清欢带几百块钱跑来申城，是因为同乡在这打工，暑假出来投奔她，想存些钱回去重读高中。
　　江琪出生在富裕家庭，又是独生子女，很难想象姜清欢遭受这些，是怎么熬下来的。后来她四处寻找姜清欢的身影，在一个出租屋里找到她，那时姜清欢几乎身无分文，用仅有的钱买了几斤大米，借的房东阿姨家小电饭锅，靠喝白粥支撑，白天去卖花赚钱。因为年纪小找不到工作，又不愿意撒谎骗人。
　　江琪很强硬的把她带回自己公寓，以需要打扫卫生做家务的保姆为由，将姜清欢留下，每月支付她工资。给她买齐书本，帮她学习高中课程。后来通过外公的帮助，她将姜清欢的学籍转来申城，那时江琪还叫江倾韩，所以她给当时还叫姜丽的小姑娘改名姜清欢，清欢，和她的名字“倾韩”音相似，主要是她希望这个小姑娘，以后的人生能一世清欢。
　　江琪也说不清楚，当初为什么义无反顾的将清欢留在身边，就像方离说的，想帮她有很多种方式。
　　清欢十六岁时很显小，还不到她肩膀高，但特别乖巧懂事，把家里收拾的井井有条，后来还去方离姑姑店里学做菜，就因为她喜欢那家店里的菜。
　　那段时间她去哪都把清欢带在身边，她知道清欢生长在那个环境下，是个敏感又自卑的孩子，总会不自觉得有些畏畏缩缩，看人时怯生生的，不敢直视别人眼睛。
　　江琪带她去游乐场玩，去商场给她买衣服，去不同的场所，慢慢让清欢变的自信，活泼。细心的陪伴她，让她敢大胆的表达情绪。
　　后来没多久，江琪发现父母婚姻真相，很受打击，对姜清欢有些疏忽。结合蓝婺的话，江琪知道清欢就是那段时间开始去酒吧唱歌赚钱。清欢是个很没安全感的孩子。
　　蓝婺说，清欢在她酒吧门口卖花时，认识的她。后来清欢找过去，提出想在她店里兼职唱歌，蓝婺试了下，觉得清欢唱的挺不错，就留下她，也是出于想帮她。
　　高中的课程，姜清欢没有去学校，自学通过了高考，并且成绩还不错。考入和江琪读研究生的同一所大学。
　　蓝婺告诉江琪，清欢当年最想读的是音乐学院，但最后清欢选了财务专业，说毕业后能早些工作赚钱。清欢在音乐上很有天赋，蓝婺是支持她考音乐学院的。提出资助她读大学，但被清欢拒绝了。
　　江琪没对蓝婺说，清欢会选择财务专业，根本原因其实是为了她，那段时间她和朋友创业做生意，清欢说过以后要帮她。
　　江琪记忆中的小不点，十八岁那年突然蜕变成娇俏的小美女。清欢眉眼长开后像变了个人，气质也有很大变化。即便江琪看过各种美人，依然觉得惊艳！
　　清欢在校园里很受欢迎，这让江琪想要把她藏起来，想要时刻保护她。大一时她没让姜清欢住校，搬进她的公寓，开始朝夕相处的生活。不管江琪在酒吧怎么玩，在姜清欢面前，始终保持原来的样子。
　　具体是哪天对清欢有了别样的感情，江琪说不清楚，反正等她发觉的时候，已经割舍不下。令江琪欣喜的是，清欢也是喜欢她的。
　　如果没有外公突然去世这一打击，也许就不会有后来的周折。
　　江琪虽然最恨别人骗她，但知道清欢就是蓝烟后，她一点都不怪清欢，理解清欢瞒着她去酒吧驻唱的事。清欢是个骄傲有原则的孩子，从不肯欠别人。
　　刚开始她提出每月支付三千工资给清欢，但清欢只肯收两千。她带清欢出去玩，给清欢买衣服，所有花费，清欢坚持从她工资里扣除！
　　满十六周岁后，清欢想出去兼职，被她严厉禁止，也是这样，后来清欢才会瞒着她去酒吧驻唱吧！
　　她吃东西嘴比较挑，清欢为了她去学做饭，那段时间她很忙，哪怕凌晨才回来，清欢也等着她！给她做一碗热气腾腾的面条。
　　这么好的清欢，却被她弄丢了！

15、优秀
　　大年初一晚上，江琪再次来到姜清欢的酒吧。江琪进来后，马上有服务生过来接待她，领着她往里走，一直走到最里侧的卡座才停下。
　　江琪坐下后扫了一眼周围环境，这里离舞台近，与其他座位是完全隔开的区域，边上又有绿植遮挡，其他客人是看不到这里的。这里的摆设也很明显的不同，连桌椅都更高档些！倒像是专属位置！
　　服务生说“这里是我们店里最安静的区域，您可以放心，其他客人不会过来打忧您！祝您有个愉快的夜晚！”
　　服务生受过关照，江琪长的也比较有辨识度，进门时他一眼认出来。他以为江琪和他们老板是朋友，态度比对待普通客人更亲近些。他见江琪若有所思的神情，离开前多加了一句“是姜小姐交待我们的。。。！”
　　服务生离开后，江琪唇角勾了下，不经意的绽放出一抹极其愉悦的笑容，双眸好似春风拂过的绿波，泛出一圈一圈的涟漪！本就完美的容颜更加耀眼夺目，漂亮到极致。还好这里位置隐蔽，不然估计又会引来一批又一批的搭讪者。
　　原来是清欢交待的！
　　清欢一点点的优待，也让她欣喜不已！一杯普通的茶饮，江琪喝出了别样滋味！
　　遗憾的是见不到清欢！
　　江琪知道他们回家过年去了，因为工作需要，她加了肖辉的微信，早上看到他朋友圈发的全家福！照片中清欢穿着玫红色羽绒服，精致白的脸蛋，双眸好似星辰，淡淡的一抹笑容，透着别样的温柔，连素颜都那么美丽动人，美好的让她舍不得移开眼！
　　江琪自动忽略站在她边上的肖辉，将那张照片截取下来保存，看了又看！
　　江琪没有清欢的电话，只能看看肖辉的朋友圈，里面有关于清欢的内容，她一条都没错过，想要通过只言片语，更多了解清欢这几年的生活！
　　姜清欢本来只计划在家待两天，大年初三就回鹿城，结果大年初二她的爷爷去世了，接到电话立马赶了回去，肖辉的父母也跟着上门吊唁！
　　生老病死再正常不过，姜清欢没太悲伤，只是觉得爷爷走后，她和家里最后一点联系断了。小时候，爷爷对她虽然没有对姐姐和弟弟好，但是这个家里唯一一个接纳她，善待过她的人！她被欺负时爷爷曾帮她作过主，姜清欢对爷爷是有些感情的！这几年爷爷经病生病，她会常回来看看他！
　　“丽丽这丫头不简单啊！别看她不声不响的，你说她吧，要学历没学历，要嫁妆没嫁妆的，却能找个这么出色的对象？！她也就模样长得还过的去吧，真不知道小肖看上她哪点？！”
　　说话的人是姜清欢的二姑，家里楼下闹哄哄的，她拉着大姐来楼上躲会清静，说几句俏俏话！二楼阳台比较大，架子上还晒着不少被子，她们在门边的位置坐下，]发现阳台上还有别人在！
　　“哎！小丫头以前在家里不受待见，现在也算苦尽甘来！”姜清欢的大姑姑接话说，她大姑姑看起来就比较憨厚，没有二姑姑心眼多！说话也比较中肯，没有顺着妹妹的话，说自家侄女坏话。
　　“切！反正我看不惯她，性格一点不像我们姜家人！看（君莫亭【江屿】为你整理）到长辈爱搭不理的，不如她姐和她弟讨喜！也不知道怎么把人家小肖骗到手的？人家小肖可是法官，多体面呀，模样长的又好！以前光听弟媳妇说小肖家庭条件普通，真是睁眼说瞎话，条件一般能开大奔啊！难怪之前瞧不上我给她介绍的对象。。。”姜清欢的二姑嘀嘀咕咕的说
　　早上肖辉是开了辆宝马来的，他爸爸开的奔驰，两辆豪车一前一后到的门口，看在一些亲戚眼里有些扎眼，特别是姜清欢的二姑姑，心里真是酸坏了。憋不住拉着她大姐上来吐糟。
　　以前肖辉过来都是开的他自己那辆帕萨特，因为职业关系，家里再有钱，他也是比较低调，今天因为赶时间，他才开妈妈的车。他爸妈出于礼仪过来吊唁，上柱香就回去了，所以才开的两辆车来，当时他也没想这么多！
　　肖辉和莫北站在阳台边缘抽烟，没想到会听这些话，肖辉知道外面说话的人是清欢的两个姑姑，他一直不太喜欢她们。听她们这么议论姜清欢，肖辉很生气，想出去制止，被莫北拦了下来。
　　莫北接到消息后从鹿城开车赶过来，比肖辉晚到一会。听她们说清欢坏话，他也不爽，但眼下老爷子刚过世，家里这么多人，跟她们起争执影响不好！
　　“大姐，你家玲玲明年不是大学毕业了嘛！要我说啊，玲玲可比丽丽那丫头强一百倍，读的正规大学，性格也好，你待会找丽丽问一声，有没有]结婚的法官，不能给玲玲介绍一个啊！凭什么她都能找个法官，玲玲条件这么好的不行？！”
　　姜清欢的大姑被妹妹说的有些意动，犹豫了下道“能行吗？丽丽跟我们关系又不太亲近！”
　　“怎么不行！又不是抢她对象，让她介绍怎么了！”姜清欢的二姑瞪着眼睛说，哼了一声接着说道“真是越想越气不顺，怎么好事都让那死丫头占了，你没看见他们一家开了两辆豪车，又是宝马又是奔驰的，还有那夫妻俩穿着打扮，一看就是有钱人。原来小肖家里这么有钱，丽丽哪配的上人家！唉！我家二丫头是嫁早了！否则。。。”
　　姜清欢的二姑姑一脸不甘，语气说不出的尖酸，她话还没讲完，肖辉忍不住从晾晒的被子后面走了出来，脸色不太好看，径直走到她们面前，莫北跟在他后面，脸色也不太好。
　　“姑姑，你们这么说自己侄女不太好吧？！清欢哪里得罪你了，你这么说她！你口口声声说清欢凭什么，还说清欢配不上我，呵！这可真是太可笑了！你知道清欢有多努力？有多优秀吗？！”肖辉一脸严肃的说，他早就看不惯这些人对清欢的态度，今天既然被他听到了，他必须站出来给清欢撑腰，不能任由他们欺负清欢！就是要说出来好好的打她们脸！
　　“你们说清欢没学历？清欢可是申大毕业的！还是注册会计师！我告诉你们，不是清欢配不上我！而是我肖辉配不上她！清欢]花家里一分钱，自己读完大学，你们的女儿能做到吗？”肖辉直视眼前的两人冷笑着说，肖辉长的斯文，待人一向和气，但到底是当法官的人，严肃起来很有震慑力。
　　姜清欢的两个姑姑说俏俏话被别人听到，已经挺不自在的，再被肖辉当面指责，心里不痛快又不敢反驳。
　　“清欢为人低调，她不想跟你们一般见识罢了！看到楼下停的新车没？莫北刚开过来的越野车，那是清欢的车，她自己赚钱买的！我告诉你们，清欢她哪点都比我强！在鹿城追求她的人能排几条街，你们凭什么编排她！。。。”肖辉很心疼姜清欢在家里受委屈，对她家这帮亲戚很不满。长这么大，他从没跟别人吵过架，今天是豁出去了，抛开教养束缚和她们理论。
　　莫北扯了他一下，肖辉情绪才免强平静一些。
　　两个姑姑有些手足无措，姜清欢的二姑姑也是欺软怕硬的，背后说人坏话本就理亏，面上讪讪的。心里却在想，丽丽真混的这么好？能忍着不显摆？但她们又相信肖辉的话，当法官的人不会说谎！
　　“阿辉！哥！”
　　“怎么了这是？！”
　　姜清欢在楼下没看肖辉他们，所以上来看看。见到肖辉和莫北，先喊了他们一声。待走近一些，明显察觉到气氛不太对，扫了在场的四人一眼，有些意外自家两个姑姑也在，尤其是两个姑姑脸色尴尬，眼神躲闪。
　　对于这两个姑姑，姜清欢以前是能躲就躲着走，不喜欢和她们多说，两句话不讲，她们就喜欢打听人家隐私“一年能赚多少钱呀？什么时候要孩子啊！。。”
　　姜清欢看到她们就头疼，但还是客气的喊了她们一声姑姑，免得她们找茬，去告状说她目无尊长！小时候她没少因为这个被父母责骂！尤其是二姑姑，最喜欢挑拨。
　　姜清欢的大姑姑讪笑了下，趁机将妹妹拽起来，两人灰溜溜下楼走了！
　　肖辉将刚才发生的事告诉了姜清欢，姜清欢并不在意，这些事情以前也不是刻意隐瞒家里，只是觉得如果知道她过的不好，能让那些人开心些，她不介意让他们多些优越感！
　　比如她姐夫，姜清欢的姐夫是个小老板，手里确实有点钱，特别爱炫耀，每次到她家来，最喜欢在亲戚朋友面前吹嘘他的光辉经历。亲戚嘛，谁发达了捧着谁，她姐姐回娘家来，家里也是格外重视，好吃好喝供着。其实这姐夫是个相当小气的人，嘴上吹着自己多有钱，从不舍得给岳家半毛钱，姜清欢的父母也就图个名声好听，有个有钱当老板的女婿！
　　姜清欢的姐姐姜艳性格还算低调，就是找的这对象比较爱显摆。以前还在姜清欢面前说“公务员虽然体面，但没什么大出息。姐夫认识的都是有钱有势的老板，回头姐夫给你介绍几个。。。”
　　姜清欢看不上姐夫为人，也不曾说过什么！就当看戏了。
　　姜清欢开店后手里没多少闲钱，开的是辆小面包车，放在店里运输材料也方便，后来就一直没换车。去年准备换辆性能好些的车，恰逢江琪家里出事，钱都转给江琪了。她回家还是开的那辆五菱神车，开顺手觉得挺好的！经济实用！
　　亲戚们不那么想啊，他们自动代入姜清欢很穷，听说她在饭店工作，就理解成当服务员！
　　姜清欢没解释过，误会就误会吧！她早过了需要得到别人认同的年纪！不喜欢被人追捧，更不需要谁高看她一眼，就这样挺好的！
　　姜清欢搬来椅子放在阳台上，让肖辉和莫北坐下消消气，同那些人生气不值得。姜清欢想了想，还是给他们讲了些自己童年的事，还有这些年和家人的关系。这些事以前只有江琪知道，肖辉和莫北来过姜家几次，看出来清欢和家人关系一般，但没想到清欢小时候受过这么多委屈，肖辉气愤难平，刚才真应该多训那两个姑姑几句，清欢小时候挨骂，不少也是因为她们从中作梗。
　　这都是些什么人啊！
　　莫北是孤儿，虽然没有父母关爱，但叔叔对他很不错，有个愉快的童年。莫北不能理解清欢的爸妈为什么会这样对待她！
　　姜清欢反而比较平静，她看了眼肖辉和莫北说“我相信这世界上应该大部分父母都是关心疼爱自己孩子的，我也从不否认父爱母爱伟大。我爸妈对姐姐和弟弟也挺好的，再说他们也没有抛弃我，尽了生养义务。小时候我也恨过怨过，后来长大就释然了。凡事都有两面性，虽然因为小时候的事情，给我造成一定的心理阴影。但也正是因为和他们关系不亲近，让我能早早的自立。他们对我不闻不问，让可以无拘无束的做自己想做的事。没有亲情牵绊，让我大胆的去闯荡，有机会去看外面世界的繁华！。。。”
　　姜清欢在心里还有两句话没讲出来“否则她没有机会认识那个人，生命中很重要很重要的一个人！”
　　今天会对他们讲这些，可不是为了搏同情，她是想让肖辉他们知道，她和家人的关系，还有很多事情根深蒂固改变不了的，他们没必要为这个生气，更不必为了她跟那帮亲戚起冲突。
　　前些天姜清欢请莫北帮忙买的车，是辆性能各方面都不错的宝马越野车，她打算以后多出去自驾游，这几年忙店里生意，都没机会出去玩！至于亲戚会怎么想，跟她没关系。她才不会刻意装穷，他们要酸，让他们酸去！
　　晚上吃饭的时候，果然有亲戚问起姜清欢，打听她做什么生意，能赚多少钱啊？！被姜清欢三言两语搪塞过去，她不想多提，他们又不能硬逼着她讲。
　　亲戚是什么？说的难听些，大部分是担心你过不好，又怕你过太好的人！你能过的不如他们，那是最好！
　　姜清欢父母也是这样，既希望她事业做的好，他们说出去有面子，但又不希望她过的比他们大女儿和小儿子好！毕竟大女儿和小儿子才是他们用心栽培出来的，是最像他们的人！如果过的不如二女儿好，那不是打他们脸嘛！
　　姜清欢的妈妈态度转变了不少，在她离家前，她妈妈好几次欲言又止，想要挽回些什么，可惜姜清欢没给她说话的机会，觉得没必要！她没办法忘记小时候，妈妈是怎么在亲戚邻居面前骂她的！她妈妈最喜欢到处讲她有多笨，性格有又多不好！然后再夸她家大女儿有多聪明，小儿子有多可爱。二女儿就成了衬托他们优秀的存在。
　　这些话他们从来没有避讳姜清欢，造成她小时候特别自卑！很多事情现在的年纪来看，不值一提，但在当时影响有多大，只有经历过的人才能明白。
　　参加完爷爷葬礼，姜清欢当天就回了鹿城，已经是年初五了，店里很多材料不足，姜清欢和肖辉分头去采购。店里员工休假没回来，只能他们俩先顶上。
　　姜清欢也是好久没下乡收菜了，放假前店里有专人负责这块。她开着车来到离店里几十公里的小镇上，来之前打过电话，阿姨已经将她要的菜割好，一包包整理的很干净。
　　她店里用的蔬菜都是从农家地里现采，和农户定了合约，不用化肥农药，绿色无污染。虽然价格是比市面上贵很多，但品质有保障。这些农户每家的地并不多，种些菜不用跑出去卖，有人出高价来地里收购，很乐意和姜清欢长期合作。
　　装好这些菜，姜清欢开车去葡萄园取定好的草鸡，她店里用的鸡肉一直是在这买的，葡萄园里散养的草鸡，炖汤不肥腻。
　　等姜清欢到了之后，葡萄园阿姨才去杀鸡，姜清欢等着也无聊，随意在村里附近走走，这座位于城南的小镇子不大，因为周边没有工厂，生态环境也不错，小桥流水，粉墙黛瓦，很具江南特色。走在铺满青砖的小巷子，静谧惬意。

16、理智
　　在村里转了一圈，姜清欢看时间差不多了，开始往回走。前面的河面上有座不宽的石板桥，过了这条河不远就是葡萄园，走到小桥中间时，姜清欢不经意扫了一眼河面，却被河里的情景惊得愣住。
　　这条小河并不宽，最近气温很低，河面结了层厚厚的冰，她刚才来时还完整的冰面破了个大洞，隐隐看到一个小小的身影在水里沉沉浮浮，如果不是红色衣服比较醒目，不容易被发现。
　　姜清欢来不及多想，转身跑下小桥，边跑边脱掉身上的羽绒服，踏上冰面，还好她体重较轻，河面的冰层勉强可以支撑住她，姜清欢顺着冰面来到冰窟窿边上，半趴在冰上一把揪住水里孩子的衣服，将他拖了上来。冰面因为承受重压发出可怕的吱吱脆响声，姜清欢心惊肉跳，不敢乱动，她虽然会游泳，但水平勉强能自保。如果冰面碎了掉下去，她没信心能救下这个孩子。
　　这里离村庄还有段距离，姜清欢想呼救也行不通。
　　小男孩应该落水时间不长，意识还是清醒的，被拖上来后咳出几口水，哇的一声哭了出来，指着冰窟窿对姜清欢说“妹妹，妹妹。。。在下面，姐姐，求求你，快救。。。救妹妹”小男孩被冻的瑟瑟发抖，也可能是受了惊吓，哆嗦着话都说不完整。
　　姜清欢听说水里还有孩子，吓的脸色一白，心里也很慌乱，但没时间让她多犹豫，勉强镇定下来安抚小男孩说“别怕！你爬上岸回去喊人来，我去帮你救妹妹”
　　这里离岸边不算远，姜清欢只能让这个孩子先自救，时间刻不容缓，这也是眼下最保险的方案。交待完小男孩，咬牙跳进冰窟窿，入水后刺骨的河水冻的她发颤，感觉血液都快被冻住了，零下好几度穿着棉衣都觉得冷，何况是水里。
　　还好河水清澈，水下能见度还不错，姜清欢扎进水里，很快发现不远处正在快速下沉的小小身影，她靠过去揪住孩子衣服带着她往上游，本来就僵硬的四肢，已经越来越不受她控制，更别说方向了。胸腔因缺氧憋闷刺疼，姜清欢明白眼下的处境有多凶险，只能咬牙坚持住。完全是靠求生的本能支撑，用力的蹬水向上游。
　　好不容易接近水面，她尝试冒出水面，被厚厚的冰面挡住，这让她焦急万分，手被冻僵已经快没力气扯着孩子，她更怕一松手就再没机会去捞这个孩子。
　　姜清欢舍弃破冰出水，她没力气撞开冰层，只能凭着记忆往刚才下水的位置游去，中途因为太累又缺氧，呛了一大口水，冰凉的河水通过口鼻直接呛入气管，那滋味别提多难受，姜清欢意识有些涣散，手脚僵硬的快要失去知觉。
　　还好真的让她找到了落水的位置，求生的本能激发出最后一丝潜能，她用被冻得通红的手扒住冰的边缘，头露出水面后深了口气，来不及多喘息，用力将手里抓着的小女孩推出水面。这已经消耗完她所有的体力，姜清欢看不清岸上的情形，只知道岸边闹哄哄的。
　　泡在水里的时间太长，体力严重透支，意识不清，她已经感觉不到冷，甚至感觉不到四肢的存在，一阵风吹过，牙齿不由的磕碰在一起。她想要爬上冰面，手和脚已经不听受唤！
　　“快！上来了！上来了！快搭把手，去把孩子拖上来！”
　　岸上站了几位上了年纪的阿姨，紧盯着河面叫道。
　　她们是遇到回去喊人的小男孩，才知道有人落水了，一路小跑过来，到这后却什么也没看到！她们又不会游泳，不敢冒然下水救人。看到姜清欢露出水面，发出一阵惊呼声，想要过去帮把手，又不知道怎么做才好，乱糟糟的。
　　落水的孩子被姜清欢推上冰面，岸上有个年纪十来岁的小男孩，自告奋勇的踩着冰面去帮忙。他体重轻，走在冰上不成问题，岸上的人七嘴八舌的指挥，提醒他注意安全。
　　“啊！快！那个小姑娘要沉下去了！”岸上有人发现姜清欢的不对劲，指着冰面发出尖叫惊呼。
　　“姑娘！你坚持住，消防员马上就来了！”有个阿姨拿着竹杆，大声的喊话，急的眼睛都红了，怎奈她拿的竹杆太短了！帮不上忙！
　　“天啊！怎么办啊！”
　　“怎么还没人来？！小雨，你快回家喊你爸！”
　　岸上的阿姨们，看着趴在冰面边缘的姜清欢缓缓沉入水中，急的直跺脚，又有人拿来木棍试着递给姜清欢，差了一大截。只能眼睁睁看着脸色苍白，嘴唇冻得青紫的年轻姑娘慢慢消失在水面。
　　眼下正是过年期间，村里的年轻人都跑去城里玩了，剩下都是一帮不会水的老年人和孩子。
　　岸上的骚动姜清欢已经感知不到，冰冷的河水灌入她口鼻，她仰面慢慢的下沉。明知危险，身体麻木无力自救，沉入水中，她直愣愣的看着阳光穿过冰面，折射出的光在眼前晃，她能感觉到意识正在一点一点抽离，原来这就是濒死的感觉！
　　身体已经感觉不到痛苦，眼前突然出现了江琪的脸，她看到江琪正向她游过来，那张她曾日思夜想的脸庞，在阳光下是那么的迷人！姜清欢牵了牵唇角，一点都不舍得闭上眼，她还想再多看一眼江琪。
　　人在最后一刻，心里想到的那个人，就是最放不下的人吧！
　　姜清欢失去意识前心里想，原来这个说法是真的！
　　今天是年初五，江琪请了方离和王越来家里吃饭，中午三人喝了些酒，江琪给她们俩叫了代驾，刚把人送走，回来时远远看到河边围了一圈人，她下意识的跑了过来，到桥上时只看见沉入水中一闪而过的脸，这一幕让江琪血液都要凝固了，她虽不能确定水里的人是不是清欢，但片刻都不敢耽搁，甩掉身上的羽绒服，甚至来不及跑到岸边，从小石桥上纵身一跃，直接用身体砸开冰面沉入水中，岸上的人还没看清她是谁，冰面被砸开一片，河面很快恢复平静。
　　冰冷的河水将江琪的醉意驱散，焦急的在水中四下搜寻落水的身影。
　　浮在水中的年轻姑娘又目紧闭，头发似海藻飘散，随水波荡漾，脸和唇没有一点血色，了无生机的往下沉。真的是清欢！江琪奋力游了过去，将姜清欢搂进怀里，偏头含住她的唇给她渡气。
　　江琪带着姜清欢拼命向上游，还好她有冬泳的经历，只是眼下带着一个人，影响些速度。怀里的是她的清欢，江琪不会让她出半点事，拼尽全力的向上游。
　　等江琪拖着姜清欢游出水面，岸上消防员和救护车刚好都到了，有人跳下来将她们拉上岸，江琪出水后被冻的瑟瑟发抖，却舍不得松开姜清欢，坚持将她抱上救护车。
　　医护人员马上展开急救，江琪虽然不舍，还是很理智的给随车的医护人员让出位置。看她全身都湿透了，护士拉起帘子，让江琪先换上干净的病号服。还好她的羽绒服刚才被岸上的阿姨扔进车里，穿在外面能勉强保些温。
　　到了医院姜清欢被推进急诊，江琪不能跟进去，只能焦急的守在门外！刚才下车时，医生说病人没有生命危险，这让江琪悬着的心放下一些，但清欢没醒过来她没办法安心。江琪想起来水里的画面，还是一阵后怕。还好清欢没事，还好她及时路过那，赶上了。。。
　　外婆家门前的那条小河，看着不宽，其实水非常深。这条小河因为要行船，河沟挖的特别深，江琪小时候还在里面游过泳，后来村里有小孩溺水淹死了，她没敢再去那玩过水。
　　江琪身上衣服单薄，头发也是湿淋淋的，额头上还有被冰划的伤口，护士长看不下去，过来劝她去处理，免得受凉生病。江琪不肯离开，护士长劝她说“病人一时半会出不来，你留在这也没用！”护士长是位年长的阿姨，说完不等江琪拒绝，硬拉着她去护士站。
　　江琪将烘干的衣服换上，护士帮她处理好伤口，才放她离开，等她匆匆赶回来时，姜清欢已经被转去普通病房，急诊科的护士告诉江琪，病人家属来了，已经办好住院手续。
　　江琪猜到来的人是谁！
　　肖辉是接到葡萄园老板的电话，才知道姜清欢救人溺水的事，肖辉匆忙赶来医院，到的时候恰好姜清欢被医生从急诊室推出来，他去办了住院手续，回来就守在病床边，他刚接到电话时都快被吓死了，到这听医生说没大碍才松了口气。
　　肖辉小心翼翼的掖好被角，坐回床边的椅子！现在还有些惊魂未定！
　　肖辉以前和姜清欢去海边玩过，知道她游泳水平一般，他和莫北从不敢让她一个人去深水区。就她这三脚猫水平，掉进水里勉强能自保吧，却敢在大冬天跳进河里救人，这么冷的天，水性再好的人，都不敢冒然下河呀！
　　唉！又不得不佩服清欢的勇敢！
　　江琪站在病房门口，透过玻璃往里看了一眼，看到肖辉坐在病床前帮清欢整理头发，江琪快速转过身，心口一阵阵的钝痛！为什么！他可以明正言顺的守着清欢，她却不能。
　　她很想进去再看看清欢，却怕自己进去后，会忍不住对肖辉说“你把清欢还给我！。。。”
　　她其实最害怕的是清欢会抵触她的靠近！她既不能去干忧清欢的生活，也不想卑微的去求别人！
　　理智让江琪没办法再向前踏一步！她最近都没办法再见清欢了，她根本做不到默默守着清欢！
　　只要清欢平安就好！
　　仅余的一点理智消失前她必要离开这里！
　　江琪拖着沉重的身体，一步一步，默默离开了医院！
　　姜清欢醒来后，大脑有好几分钟的空白。空气中浓烈的消毒水味道，让她意识到自己是在医院，是谁救了她？明明记得在水里快死了，那种濒临死亡的感觉，太过深刻，当时她以为自己必死无疑了！
　　姜清欢刚动了一下，守在病床边的肖辉发现了，欣喜的凑过来“醒啦？有没有哪里不舒服？！”
　　姜清欢看了肖辉一眼，对他轻轻摇了下头，嗓子很难受，应该是被呛到了！其他并无不适，她坐了起来，扫了眼病房，只有肖辉，没有她最想见到的那个人！
　　她记得昏迷前看到江琪了，江琪背着阳光向她游过来的画面一点不像是幻觉，但又有些不确定！江琪怎么可能会出现在那个小镇上呢？！
　　昏昏沉沉中她曾睁开过眼，好像是江琪拖着她向上游，后来听到江琪焦急的唤着她名字，让她醒醒。那些记忆断断续续，她分不清是不是真的发生过。
　　肖辉去叫来医生，医生检查一番交待再多观察两天。医生离开后，姜清欢哑着嗓子问肖辉“是谁送我来医院的？”
　　“啊？！”肖辉愣了一下，他之前忙前忙后的，真没关心过这个问题。想了想说“应该是村里的人吧，我是接到张老板电话赶过来的。他们家杀好鸡，迟迟没见你过去取，他出来找你，走到河边才听说有人溺水的事，看到你衣服落在河边，打听出落水的人可能是你，张老板吓的立马打电话通知我！”
　　“清欢，下次千万别这么冒然救人，多危险啊！我都快吓死了！。。。”
　　姜清欢勉强笑了下，安抚肖辉几句。没能证实心里的猜想，隐隐有些失落！
　　姜清欢醒来没多久，两个落水的孩子父母带了水果鲜花来感谢姜清欢，原来这对小兄妹俩趁家里不注意，悄悄跑到河边玩，小孩子嘛好奇心重，又没什么安全意识，发现河里冰层比较厚就下去溜-冰。没想到河中间有一块冰层比较薄，三岁的妹妹先掉了下去，五岁的哥哥慌了下去救，自己也陷入险境。如果不是姜清欢恰好路过，后果不堪设想！
　　虽然险些丢了命，姜清欢并不后悔下水救人。至少她为救援争取了不少时间，结果也是好的！最后大家都平安无事！
　　如果她当时不下水救那个孩子，肯定会余生难安。
　　“姜小姐，陪你来医院的那位小姐呢？我们想当面感谢她一下！”来探望的小夫妻俩出声问姜清欢道。
　　他们女儿就在隔壁病房，已经没大碍。他们夫妻俩跑到河边时，孩子已经被救护车拉走，是听岸上邻居七嘴八舌讲了情况，只知道是两个年轻姑娘救了他们孩子，等他们开车赶到医院，女儿已经转到普通病房，他们马上过来感谢救命恩人。
　　“什么小姐？我来的时候没看到有别人啊？”肖辉代替姜清欢回答道
　　“啊？！我听邻居说还有一位年轻姑娘啊”落水孩子的爸爸疑惑的说，他们还以为另一位是和姜小姐认识的人。
　　姜清欢其实心里隐隐有了答案，之前可能真的不是幻觉，真的是江琪救了她！那江琪去哪了？她有没有事，醒来后她特别想见一见江琪。
　　送走那对夫妻后，肖辉以病人需要休息为由，婉拒其他人来探病，他和莫北轮流照顾姜清欢。
　　其实姜清欢身体没大问题，溺水后呛了水，留下些后遗症，住了几天就出院了，只是有些虚弱、咳嗽！
　　在家里待着也无聊，出院后姜清欢就回了店里，该做什么还是做什么！生活有条不紊！再也没见到过江琪来店里！她偶尔会看着江琪曾经坐过的位置发呆。
　　可能是死过一次了吧，很多事情突然就想开了！濒死时，她脑海中一真有个念头，她想见江琪，想要问一问江琪，有没有喜欢过她！有了答案，才能死而无憾吧！
　　也是因为死过一次，她确定江琪在她心里的位置。

17、妹妹
　　春节假期结束，恢复忙碌的日子！节后没几天就是肖凡的十九岁生日，肖凡是肖辉的妹妹，小丫头在申城戏剧学院读大一。肖辉家境不错，他这个小了十岁的妹妹是在万千宠爱中长大的孩子，长的娇俏可爱，特别会撒娇。不过姜清欢觉得肖凡性格挺好的，不是那种被宠坏的孩子。
　　姜清欢溺水的事没对家里人讲，肖凡也是不知道，打电话磨姜清欢，想让姜清欢去申城陪她过生日。
　　姜清欢真不太想去申城，她想让肖凡来鹿城，在自家店里庆生多方便呀！但肖凡死活不肯，又不说原因。肖凡一天打几个电话撒娇磨她，姜清欢最后还是答应了！
　　肖凡的生日在周六，姜清欢和肖辉下午开车过来，晚饭定在申城一家西餐厅，到了之后，肖辉先去找位置停车，周末申城的停车位十分紧张，停个车都要找好久，他让姜清欢乘电梯先上楼！
　　这家西餐厅姜清欢并不陌生，她记得刚来申城时，江琪带她来过一次，江琪教她西餐礼仪。不过姜清欢不喜欢吃西餐，后来就没来过。
　　肖凡之前提过，晚上一起吃饭的还有她一个朋友，姜清欢也没在意，过生日邀请朋友再正常不过。等见到肖凡的朋友后，姜清欢总算明白这小丫头为什么非让她来申城，真是处心积虑！姜清欢有些头疼，很无奈。
　　肖凡说的朋友，其实是她教授纳兰黛乐，纳兰黛乐出生于音乐世家，以前当过歌手，出过专辑。现在申城戏剧学院教声乐，长的端庄大气，温文尔雅。姜清欢对她第一印象还不错。以前没少听肖凡提起她这位教授，说教授长的有多漂亮，多有才华，和她有多合适。
　　姜清欢从没当真，以前任肖凡怎么游说，她都没答应和这位教授接触。
　　姜清欢没想到肖凡会将这位教授请了过来，莫名其妙的被安排相亲，让姜清欢有些尴尬。
　　“姐，纳兰教授精通好多种乐器，唱歌也特别好听，你们可以加个联系方式嘛，没事多切磋交流！”肖凡长得和她哥挺像的，性格要更加活泼开朗，笑起来时有两个浅浅的酒窝，很可爱。
　　给她们相互介绍后，肖凡故意让姜清欢和教授面对面坐，不停的找话题，想让她们多些交流。
　　姜清欢不动声色的踢了肖凡下，肖凡是个单纯的小姑娘，姜清次挺喜欢她的，唯一不好的就是太热衷给她介绍女朋友，姜清欢不记得这是第几次了。
　　“清欢，方便加个微信吗？早就听小凡说你唱歌特别好，之前一直没机会认识你！”纳兰黛乐笑意盈盈的说，她能看出姜清欢的疏离，但还是想争取一下。肖凡提出让她们加联系方式后，纳兰黛乐及时接话。
　　上学期肖凡说过好多次，说要帮她介绍女朋友，介绍的人还是肖凡的“嫂子”，纳兰黛乐听后想都没想就拒绝了，光是“嫂子”这个身份就把她劝退了，但架不住肖凡这个小丫头的热情，三天两头在她耳边提起姜清欢，讲她长的有多漂亮，做的菜有多好吃，唱的歌多么好听。听的多了，她对姜清欢这个人渐渐有了兴趣和好奇。
　　这次肖凡生日，她刚好没事，答应过来瞧瞧。她也想知道能让肖凡那么当成女神崇拜的人，到底是怎样的人！见面前其实没抱多大期望，但看到姜清欢后她心动了，眼前的姑娘比照片还要让人惊艳。
　　最吸引她的地方是姜清欢的眼睛，很少能见到成年人拥有这么清澈的眼睛，干净的会让人忍不住想要靠近。气质也很好，既有年轻姑娘的青春活力，又有成熟女人的恬静，温柔。和她待在一起有种毛孔舒展开的舒适感。
　　她教大一，接触的都是十八九岁的小孩，会嫌她们太过闹腾、幼稚，她还是喜欢成熟些的，像清欢这样的就刚刚好。
　　肖凡是个很会调节气氛的人，有她在很难冷场。加了联系方式后，姜清欢偶尔和纳兰聊几句。毕竟是肖凡的老师，也不好不理人家。纳兰是个很健谈的人，学识渊博，听她讲话能学到不少东西。骨子里都透着知性优雅！是个让人没办法讨厌的人。
　　肖辉停好车找了过来，他之前见过纳兰几次，打声招呼后，他在姜清欢的身边坐下，和肖凡面对面坐在桌子外侧。
　　肖辉坐下后，习惯性的先帮姜清欢调整餐具，他还没碰到餐具被肖凡拦下，肖辉有些莫名其妙，他不解的看向自家古灵精怪的妹妹，不知道她要干嘛！但有客人在，肖辉没多说，收回手，倒是想看看这丫头葫芦里卖的什么药。
　　纳兰没用肖凡提醒，很自然的伸手帮姜清欢摆好刀叉，又帮她倒了杯茶水。姜清欢有些不自在，但还是客气道谢。
　　肖辉默默看着，已经猜到怎么回事，他瞪了眼挤眉弄眼的肖凡，明白自家妹妹意图后，肖辉心情有些复杂，他当然希望清欢能找到幸福，以前他妹妹没少给清欢介绍女朋友，都是她同学和老师，一看就很不靠谱！被他教训过几次后，消停了一段时间，没想到今天又安排上了！
　　不过仔细想想，肖辉又觉得这位纳兰教授还算合适，年纪比清欢大好几岁，成熟稳重，这样的人比较体贴细致！职业也不错，如果清欢对她有好感，他肯定是支持的。
　　餐厅的二楼，方离坐在餐桌前盯着手机，不时的回复些工作消息。同一桌的还有她两位朋友，欧阳素素和陈晨，这家西餐厅就是陈晨家开的，她们坐的位置是全餐厅最佳位置，可以将餐厅尽收眼底，餐厅大堂是挑高设计，奢华的水晶吊灯，正中位置摆放着一架钢琴，还有些其他乐器，店里每个整点会有交响乐演奏。客人如果有兴趣，也可以过去弹奏。
　　陈晨对餐饮行业不感兴趣，她的职业是服装设计。方离她们到了之后，陈晨坐在靠玻璃的位置，看着楼下来往的人穿着打扮，不时发表些点评。方离是个话不多的人，听陈晨唠叨也不觉厌烦，也可能是听习惯了！她觉得陈晨不去当娱记太可惜了！
　　她们三个人已经坐了有一会了，都在等江琪。等人真是太无聊了！欧阳素素拿出手机玩游戏。
　　陈晨早就注意到肖凡她们那一桌，刚好在她视线内，低头就能看的一清二楚。加上两人长的不错，尤其是年长的这位，披肩的大波浪卷，戴着幅黑框眼镜，成熟优雅。目测身高得有一米七几，身材很好，衣品在线。坐在她对面的小丫头看着就不大，陈晨对这么小的女孩子不感兴趣，倒是比较好奇她们是什么关系。
　　姜清欢走进餐厅大堂时，陈晨只觉眼前一亮，感叹这姑娘模样长的好，身材比例极佳，很合她这个设计师眼缘，直长发随意披散，五官精致，一身米色针织长裙，系着腰带，衬得细腰不盈一握，看起来楚楚动人，尽显年轻女人特有的柔美。好清纯的初恋脸啊！好想撩！
　　陈晨目光紧随，注视着姜清欢来到她之前关注的桌前。看她和那位年长些的女性握手，寒暄。
　　陈晨撑着下巴看得津津有味，莫名觉得后面来的这位年轻姑娘，和刚才年长的那位气场很搭，站在一起很有化学反应。
　　陈晨默默看着她们互动，很好奇这三人是什么关系，实在是等人比较无聊，勾起她浓浓的八卦欲望，心里痒痒的想要下去一探究竟。
　　陈晨和方离说了一声，转身下了楼，她先装模作样的找来服务生，要求对方带她去刚才那桌旁边的位置。服务生对大小姐的话不敢不从，按排的位置就在肖凡他们身后，只隔了道屏风。周末店里生意好，大部分位置都满了！
　　陈晨凑在屏风边听了一会，还没听明白她们关系，这桌子又来了个男人，陈晨这下更加好奇了，猜这个男人和她们中的谁会是一对。
　　姜清欢站起来去洗手间，没一会肖辉的电话响了，他也离开了座位！
　　“小凡，你说实话，你是不是没有征求过你嫂子同意？！我看她好像有点不开心！”纳兰在姜清欢他们离开后，问肖凡。她虽然对姜清欢很有好感，也想要进一步接触，但通过刚才的观察，发现姜清欢好像有意和她保持距离。
　　“哎呀教授！你就说你喜不喜欢我姐吧？喜欢就主动些啊！还有，她是我姐！嫂子听着怪别扭的！”肖凡可是看出来了，教授明明对清欢姐很感兴趣，偏要装矜持。年纪这么大了也不知道主动积极些，像她姐这么慢热的性子，教授再不努力些，肯定没戏。她可是好不容易促成她们这次见面！爸妈要是知道她给清欢姐介绍女朋友的事，肯定能打断她腿！
　　“你个小丫头，还知道别扭啊！也就你会给自己嫂子介绍女朋友！”纳兰笑着调侃道。
　　这番话把屏风后的陈晨惊呆了，嘴巴张成O型，表情变幻莫测！心想这可真是太精彩了！原来如此！有意思！太有意思！小姑子给嫂子介绍女朋友？还是当着她哥哥的面！陈晨越想越觉得这几个人怪异！
　　“教授，你要多些耐心，我姐吧，她应该受过感情的伤，具体什么事情，我和我哥都不太清楚。。。”肖凡补充道，她真是觉得教授和她清欢姐很般配。她是家里唯一知道他们真实关系的人，她很心疼清欢姐姐，她哥哥还有小北哥陪着，清欢姐就孤零零一个人，清欢姐这么好的人，单着太可惜了！要不是她年纪小，她都好想追清欢姐。可惜清欢姐喜欢年长些的，不喜欢她这样的！
　　姜清欢回到座位后，他们点的菜陆续上桌。
　　陈晨听不到隔壁桌聊天，只好离开。回来后，忍不住想和方离她们分享听来的八卦。
　　“老方，你看那边那一桌，你猜猜他们是什么关系？”陈晨坐下后，指着楼下的位置，神神秘秘的对方离说
　　方离扫了一眼楼下，没理她！知道陈晨是个憋不住话的人，待会她会自己讲的。
　　欧阳素素刚好打完一局，放下手机凑了过来说“哪呢？哪呢？”
　　“那桌，看到没？你看那桌一共三个女人，气质各异，明显属于不同年龄层。那个男人和他对面的小女孩，一看就是兄妹俩，这个不难猜。”陈晨指着下面的几人，提示方离她们。
　　“重点在他们旁边这对，你看啊，年长些的女人看起来比较热情主动，时不时看一眼对面的年轻女人，嘘寒问暖，态度明显很不一样。她对面的年轻女人，就是背对我们的这个，给人感觉比较疏离，你说她们这氛围像不像是第一次相亲。。。”陈晨摸着下巴，皱着眉头假装分析。
　　“是有点哦！”欧阳素素点头配合，她盯着陈晨说的那桌看了两眼，完全是为了打发时间，要说猜她们关系，她可没那么八卦，她觉得陈晨脑洞太大，两个女人相亲？她们这群朋友中，数陈晨最八卦，就爱凑热闹，到处吃瓜，吃个饭都闲不住，很有大妈属性。
　　欧阳素素正准备坐回自己位置时，陈晨说的那个年轻女人突然转头向这边看了一眼，欧阳素素瞪大眼睛，用力拍了下方离的手，一脸震惊的说“我草！老方，你快看看那个人是不是老江家的小姑娘啊？！”欧阳素素手指向姜清欢的方向，她得有五六年没见过姜清欢，怕自己会认错人。
　　方离顺着她手指的方向看过去，只看到姜清欢的背影，方离有些不确定。她和姜清欢很熟，光看背影确实挺像的。但又觉得不太可能吧，那可是江琪心心念念找了三年多的人啊！会这么出现在她们眼前吗？！
　　陈晨听她们说的话，有些云里雾里，知道她们说的老江是江琪，却不知道老江家的小姑娘是谁？她和江琪是这两年才认识的。
　　欧阳素素情绪激动，拿出手机打给江琪，迫不及待的要告诉她这个好消息，电话响到挂断江琪都没接。

18、相亲
　　欧阳素素焦急的打电话给江琪，方离则默默看着楼下，姜清欢又一次不经意侧头时，方离看清她的面容。真的是姜清欢！方离真是太意外了！她在犹豫要不要下楼找姜清欢时，江琪终于出现了！
　　江琪脸色有些苍白，走过来这点距离不时的掩嘴咳嗽。
　　欧阳素素放下手机迎了过去，“老江，你怎么回事啊？！病恹恹的跟个林妹妹似的！这，额头怎么还弄伤了？”欧阳虽然语气透着嫌弃，却很关切的接下江琪手里的包，拖开椅子让她先坐下。
　　方离倒了杯温水放到江琪面前。
　　陈晨等得有些饿，见江琪来了，她抬手叫来服务生，吩咐他们可以上菜了！
　　江琪坐下后喝了口水润喉，哑着嗓子说“抱歉，来的路上堵车！”刚才她在找地方停车，所以没接欧阳的电话。
　　“老江！我们看到你家小姑娘了！就在那坐着呢！”欧阳素素见江琪已经不咳了，一把将她拖起来，情绪非常激动的指着楼下说。
　　欧阳以为江琪会喜极而泣，或是激动冲下楼去，但江琪只是深深看了一眼，神色平静的回到桌边坐下。这也太出人意料了！江琪的反应让欧阳素素很诧异，太不正常了！她看了一眼方离，方离对她摇了摇头。
　　欧阳素素是个急性子，不问个明白浑身难受。她坐到江琪面前追问道“老江，你和清欢那小姑娘怎么回事啊？！你不是到处找她嘛，她就在楼下坐着，你怎么又要死不活的？要不我下去帮你把人叫过来？”说完就要站起来。
　　江琪按住欧阳素素，对她摇了摇头说“不用，我早就见过她了！”
　　“啥？见过了？不是，你什么时候找到她的啊？！”欧阳素素语气急切的问，江琪的态度让她很不满，讲话也不讲完整，把她给急死了。
　　江琪一时不知道怎么回答她，最近发生的事，她连方离都没告诉。上次从医院离开后，她就没在鹿城住，怕自己会忍不住去找清欢。
　　江琪将事情大概告诉方离她们，免得她们冒然去找清欢，会让清欢为难。但也没有细说，只挑了些重点。
　　欧阳素素听完一脸不敢置信，愣愣的坐着，心里怪不舒服的！清欢那小姑娘怎么可能嫁人？姜清欢有多喜欢江琪，欧阳素素可是比任何人都清楚，那小姑娘对江琪可真是死心塌地。
　　“老江啊！唉！真不知道说你什么好，当初我怎么跟你说的，我让你早点表白确定关系！你偏不听！你总说清欢还太小。。。！现在好了，你精心呵护的花朵，碰都舍不得碰下，结果被别人连盆端跑了。。。”欧阳素素看着江琪，叹了口气，幽幽的说。真是有点恨铁不成钢的感觉，说实话，她一直不太理解江琪的想法。江琪对待清欢那小姑娘有点太过在意，做什么都是小心翼翼的。这也太不像江琪了！
　　她有几年没回国了，清欢那小姑娘离开江琪，她还是听方离讲的，她也只当是那小姑娘闹小脾气，早晚会回来的，没想到事情会发展成这样，结婚了，这可就。。。
　　欧阳素素还想说下去，被方离踢了一脚才停下，看江琪萎靡落寞的样子，也不忍再指责她什么。
　　清欢那小姑娘多好呀，漂亮可爱又贴心。以前她还嫉妒过江琪，有这么可爱的小女朋友。欧阳见证过她们的温情，对于她们俩没能在一起，欧阳素素觉得太遗憾！她作为一个旁观者都这么难受，老江的心情可想而之了！
　　欧阳素素和江琪是大学同学，也是合作伙伴。她大学毕业后没有考研，也没从事法律工作，而是去了国外，她这几年在国外打理和江琪合伙的公司。刚开始的两年，老江电话里经常说，以后公司的财务交给清欢就好了，等清欢大学毕业，就带清欢过来和她汇合，一起做一番事业。
　　这几年他们公司发展的还不错，清欢却不属于老江了！
　　清欢那个小姑娘刚到老江身边时总是怯生生的，不怎么讲话。老江那真是把她放在心尖上宠着，慢慢变得活泼一些，但也只粘老江一个人，只对老江撒娇，越长越娇憨可爱。
　　她们几个人把那小姑娘当成团宠，很有养娃娃的成就感，走哪都喜欢带着她。在她们几个人心目中就跟自家妹妹一样，是看着她长大的。
　　欧阳素素还记得，那段时间清欢那小姑娘挺喜欢和她玩的，见到她总是欧阳姐姐挂在嘴边，清欢说复姓好酷，还经常夸她名字也好听。为此老江那个小气鬼很不高兴，不肯让她找清欢玩！老江那家伙还让清欢叫她老欧！不让清欢再叫她欧阳姐姐。
　　老江是个什么都不太在意的人，但只要涉及到清欢那小姑娘，出人意料的小心眼！占有欲超强！
　　后来老江家里变故，老江性格大变，不肯再带小姑娘出来玩，再后来她就出国了！
　　欧阳素素怎么也想不通，清欢会喜欢上老江以外的人？！
　　方离其实心里也不好受，但她什么都没说。她明白江琪突然搬到鹿城住的原因！知道蓝烟就是清欢后，她也很震惊！
　　她们点的菜已经上齐，桌上除了陈晨吃了几口，其他人谁也没心情吃东西，气氛有些凝重。
　　陈晨放下刀叉说“那个，我多句嘴啊，你们说的清欢是谁呀？是不是那桌年轻的小姑娘啊？我刚才在下面听到一了些话，具体什么情况不太确定！但是那个年轻的小姑娘和她对面年长的那位，好像是在相亲！”
　　“你说什么？！”江琪和方离有些没反应过来陈晨说的什么意思，欧阳素素先站了起来，瞪着陈晨，像是要吃了她似的！
　　陈晨被她吓的缩了下脖子，指了指姜清欢的位置“我说的就是那个年轻姑娘，坐在外侧的这两人是兄妹，年轻的这个小丫头管年长的那个女人叫教授，说是给她介绍女朋友。那个小丫头呢，管那个年轻姑娘叫姐姐，但是呢，好像实际是她嫂子！”
　　陈晨自己都有点被绕晕了，她只是觉得楼下那几位关系比较复杂，她也不确定听到的消息真假，但是其中有人和江琪有关联，她忍不住多嘴几句。
　　江琪咳了好几声，怔怔的看着陈晨，问她“你确定没听错？！”
　　陈晨点了下头，郑重的说“真的，我亲耳听到的，我当时只是好奇她们是什么关系，没想打听别人隐私的。”
　　“老江，我们下去问问吧！”欧阳素素说
　　江琪摇了摇头，联想起之前在清欢家里看到的，再结合陈晨的话，江琪心里有了猜测，又怕不是自己想的那样。
　　当事人不着急，欧阳素素也没辙！江琪盯着桌面陷入沉思，留她和方离大眼瞪小眼，陈晨没心没肺的吃着牛排。
　　姜清欢不太喜欢吃牛排，吃了几小块，便放下刀叉，肖辉叫来服务生，给姜清欢加了份蔬菜汤。时间到了整点，餐厅大堂中间有乐队开始演奏，店里客人都停下，专心欣赏！
　　“姐，教授的钢琴弹的可比这里的钢琴师强太多了，教授还会小提琴，会吉他。。。”肖凡比专业的红娘还要敬业，乐队演奏刚停下，她就开始推销起纳兰教授。纳兰坐在边上不自在的咳了下，她怕肖凡做的太明显，清欢会反感，适得其反！
　　姜清欢温和的笑了下，没说话。
　　“教授，我好想听《梦中的婚礼》，今天是我生日，你就给我个面子，过去弹一首，好不好嘛？！”肖凡觉得教授太怂，这么好的技能不主动拿出来秀，不展示自己优势，干坐着怎么能撩动妹子啊！她抓着纳兰的手臂轻晃，语气娇滴滴的向纳兰撒娇。
　　肖辉真是被自家妹妹矫揉造作恶心坏了，在桌下踩了她一脚，肖凡不为所动，继续缠着纳兰。
　　“好吧！”纳兰被小丫头晃的头疼，点头同意。
　　餐厅里的钢琴本来就是可以供客人使用的。肖凡和同学来过这里几次，知道这些，她抬手叫来大堂经理，唯恐教授会反悔。
　　大堂经理很客气的领着纳兰走到钢琴前。
　　刚才大堂经理看到她们桌上的生日蛋糕了，多问了几句，听说今天是肖凡的生日，主动说今天的消费给他们打八折。
　　纳兰不愧是专业的，自信从容的端坐钢琴前，指尖飞舞，优扬的乐曲响彻整个餐厅，吸引不少客人注意，江琪和方离换了位置，不动声色的看着楼下。
　　一曲结束，餐厅响起掌声，比刚才乐队表演还要热烈一些。
　　纳兰站起来鞠躬，感谢大家这么捧场。
　　姜清欢也跟着鼓掌，她很欣赏纳兰，特别是她坐在钢琴前自信的样子，很有魅力！但也只是单纯欣赏，没别的想法。
　　纳兰准备回座位时，肖凡跑过去拦住她，和她耳语了几句，纳兰挑下眉，看向姜清欢。
　　肖凡搞定了教授又跑回桌边，晃着姜清欢的胳膊说“姐，我好久没听过你唱歌了，你唱首歌送给我吧！好不好嘛？人家今天过生日哎！我让教授给你伴奏，她已经同意啦！”
　　姜清欢有些为难，她不太想在外面唱歌，如果在自己店里也就算了。但肖凡眼巴巴望着她，让她不知道要怎么拒绝。
　　“小凡，你给我老实点，不准烦你姐，她这几天喉咙不舒服！”肖辉瞪了眼自家妹妹警告她说
　　肖凡眨了下眼，关切的问“姐，你怎么啦？！”她没看出姜清欢像生病的样子。
　　姜清欢摇了摇头说“没事，前几天感冒，已经好了！”纳兰还等在钢琴边站着，姜清欢一时也不知道怎么处理好。想了想说“行吧，你想听什么歌？”肖凡这个小丫头其实很少提要求，今天她过生日，真要拒绝了，姜清欢也怕她会难过。再说了，也不好驳了纳兰教授的面子。
　　“真的啊！太好了！”肖凡开心的蹦起来，接着手舞足蹈的说“姐，我想听你唱《四季予你》，最近我们学校食堂经常放这首歌。”
　　肖凡说完跑去找大堂经理沟通了，人家听说她们要唱歌，又是颜值这么高的客人，当然没有不同意的。还叫来乐队的成员，给她们一起伴奏。
　　姜清欢接过话筒慢慢走过去，纳兰笑意盈盈的迎过来，很绅士的抬起手，姜清欢礼貌的对她笑了下，将手搭在纳兰的手心，纳兰带着她向前走。
　　纳兰今天也是穿的毛衣，颜色看起来和姜清欢很搭。
　　江琪站了起来，面无表情的看她们互动，方离她们也跟着站了起来看着楼下。
　　陈晨伸头看了一眼说“哇，这小丫头好会呀！相亲就需要带上这样的人，助攻能力太强了！”她从肖凡站起来去找大堂经理时就在关注，说实话，大堂里站着的这两位很般配，看起来赏心悦目。陈晨说完这句话，被欧阳素素和方离瞪的不敢再吱声。
　　纳兰将姜清欢牵到钢琴边才松开，坐下后手指飞舞，悦耳动听的音符响起，但她目光始终注视着不远处的年轻姑娘。
　　“送你三月的风六月的雨九月的风景
　　让我余生都有关于你。。。”
　　姜清欢空灵清润的歌声宛如天籁，一开嗓，餐厅瞬间很明显的安静下来，离得远的客人好奇，站起来张望。还有不少人被吸引离开座位，走过来近距离倾听。
　　这是她们第一次合作，配合的相当默契，纳兰好久没这么身心愉快过，她现在相信肖凡的话了，清欢真是天生的好嗓子。哪怕她曾当过专业歌手，也没有清欢唱的好！
　　姜清欢唱歌的时候，不太会关注外界，全情投入在音乐中。
　　“如果岁月无情，你我老去，所有都渐渐忘记
　　我会把你姓名刻心底
　　因为你是此生的唯一”
　　唱完最后这几句，姜清欢转向纳兰站着，脸上带着清浅柔和的笑意，等待纳兰弹奏收尾。喜欢音乐的人，遇上契合的搭档，很容易产生共鸣，虽然只是短暂的合作，拉近了彼此的距离。
　　陈晨趴在二楼栏杆上，心想如果这姑娘能每天来她家店里唱一首，生意绝对更加火爆。唱的太好听了！
　　纳兰站了起来，几步来到姜清欢身边，周围再次响起热烈的掌声，她们相视一笑，微微弯腰。纳兰很自然的牵起姜清欢的手，带着她一起往回走。
　　“教授，姐，你们太牛了！配合的好默契”肖凡小跑过来，一手挽着一个，兴奋得溢于言表。这两人太默契了，不在一起太可惜了！

19、抢人
　　楼下的人散去，江琪回到座位坐下，心不在焉的样子，没人知道她在想什么！
　　欧阳素素叹了口气，坐到江琪面前说“老江，你到底怎么想的？就这么眼睁睁看着别人对你家小姑娘献殷勤啊！这可不像你啊！之前你说她嫁人了，OK！我能理解！现在你知道这其中可能有隐情，你怎么还能坐的住，你再不行动，清欢又要被人抢走啦！。。。”欧阳素素是真的替江琪着急，这么好的小姑娘搁哪都抢手，何况对手还是个实力强劲的。
　　江琪不说话，欧阳素素有些沉不住气了，蹭一下站了起来，看着萎靡不振的江琪说“老江，你可真是太让我失望了！你看你以前在酒吧多会啊！我在国外都听朋友讲了，他们说就没有你江琪拿不下的美人。。。现在让你追个人，你怎么这么怂啊！。。。”
　　方离站起来说“欧阳，你少说两句！清欢和那些人不一样！很多事情你不知道。。。”她阻止欧阳素素再说下去！怕欧阳的话刺激到江琪，酒吧那一段，已经成为江琪揭不过去的伤疤。方离知道姜清欢就是蓝烟后，已经明白她离开江琪的原因，这也成为她们之间的死结。
　　江琪那段时间有多痛苦，方离比谁都清楚，江琪家里的事，她是唯一知情人。她明白江琪心里的苦楚，也知道她承受的压力。涉及到家庭的事，作为朋友很担心，但也无能为力。
　　那些女人图江琪的钱财，江琪和她们逢场作戏，发泄对父母的不满。那个年纪思想不成熟，做事过激了些！
　　欧阳素素真是要气死了，这样也不行，那样也不行，多好的机会啊不知道把握！她哼了一声说“老江，你要是放弃竞争，我可就上了啊！我还挺喜欢清欢那小姑娘的，几年没见，更加水灵漂亮了！唱歌还这么好听，这样的宝藏女孩。。。”
　　“你敢！！”江琪冷着脸盯着欧阳素素，语气相当不善。
　　“嚯！你跟我凶有什么用啊？！有本事你去跟下面的那位凶啊！”欧阳素素指着楼下说，她看着纳兰对清欢那小姑娘细心体贴的照顾，心里很不得劲。
　　姜清欢回到座位后，喉咙有些痒，抽了张纸巾捂着嘴，连着咳了好几声，桌上的三人都很关心她。肖辉连忙拿出包，取出一瓶药递给姜清欢，纳兰帮着倒了杯温水，姜清欢接过瓶药，里面装的是止咳的中药丸，咽下去后，拿起水杯喝了几口。感觉喉咙舒服了一些，她放下杯子温声对纳兰道谢！
　　她这两天已经很少咳了，可能是刚才唱歌的关系吧。
　　肖辉将包重新放好，关心的说“好点没，不舒服的话我们早点回去！”
　　姜清欢摇了摇头表示没事，站起来，说去下洗手间。
　　“清欢，我陪你一起去吧”纳兰也站了起来，温和得看着姜清欢
　　姜清欢其实是想出去透口气，但纳兰已经站起来了，她总不能拒绝。两人相伴着往洗手间方向走。
　　楼下的情况江琪全都看在眼里，她也站了起来，径直下楼。隔了一会，欧阳素素也跟了下去。
　　姜清欢站在洗手台前烘手，纳兰在里面还没出来。江琪就这么走了进来，停在她身边。
　　姜清欢怔怔的看着镜子里突然出现的身影，江琪有些苍白的脸，还有她额头上细碎的伤口，虽然已经结痂，但在江琪如玉般的光洁额头上，是那么的明显。姜清欢有些回不了神，那天在水里的画面又出现在她脑海里，和镜子中江琪的脸重合在一起。
　　“咳咳。。。”江琪掩着唇，喉咙刺痒，咳声压不住。
　　姜清欢飞快的转身面向江琪，神情有些恍惚的看着她，这是她至死都放不下的人，如今近在咫尺，姜清欢能感觉到自己心跳在加快，她想要问江琪，前几天是不是她！但看到江琪咳成这样，不由得担心她，其他的都不那么重要了！
　　江琪忍住咳嗽，眼神一瞬不瞬的看着姜清欢，因为咳嗽眼里有水光，眼角也是红红的。这让姜清欢很揪心！江琪这状症比她前几天还要严重，肯定是那天救她时在水里冻的！其实现在不用问，姜清欢也能确定，那天救她的人是江琪。连额头上的伤口都一模一样。
　　“清欢！”纳兰从洗手间出来，看到清欢和一个陌生女人面对面站着，感觉她们之间氛围有些怪异。她愣了一下，才开口喊了姜清欢一声。
　　姜清欢回过神，下意识的看了眼江琪，看她明显不高兴的样子，有些心虚。还是应了纳兰一声。
　　“我好了，我们走吧！”纳兰擦干手走了过来，扫了江琪一眼。
　　“哦，好！”姜清欢跟着纳兰往外走，又回头看了一眼江琪。
　　江琪闷不吭声的看着，眼睁睁看着她跟着别人离开！
　　欧阳之前指责她怂，说她没早点和清欢确定关系。江琪觉得她们都不理解她的苦楚，不知道她在怕什么？犹豫什么。
　　清欢从十六岁就来到她身边，她们一起生活，共同度过很长的岁月，她像对待小婴儿似的呵护清欢，见证了清欢的成长。她们不是亲人胜过亲人，习惯彼此的陪伴。
　　清欢有多依赖她，江琪不是不知道。这也是她犹豫的地方，清欢太小，会分不清日久相伴产生的依恋和恋人的喜欢之间的区别。所以她不敢给清欢任何回应，更怕自己会误导清欢。
　　清欢是个缺乏安全感，很敏感的孩子。受人点丁恩慧，必会加倍回报。
　　少年人的感情丰富，十几岁的孩子很容易喜欢上一个人，感情来的快去的也快。她说服自己等待，等清欢再长大些。直到清欢二十岁生日那天，她忍不住亲吻了清欢。但那个时候她不敢光明正大的表白，甚至不敢让太多人知道清欢的存在。
　　她策划脱离父母掌控，到那时清欢大学毕业，心智足够成熟，如果清欢还是喜欢她，那她义无反顾带清欢远走高飞，谁也阻挡不了她。
　　在此之前，她没有资格占有清欢，她不碰清欢，是因为不想吗？怎么可能呢！她一次次逃避，不过是想给她们的关系留有余地，也是给清欢更多的选择余地，如果清欢成大后发现没那么喜欢她，或是爱上别人呢！
　　这次重逢后，清欢的变化让她着磨不透，她分不清清欢是讨厌她以前在酒吧的行为，还是单纯不喜欢她了，毕竟现在的清欢是二十五岁的大姑娘了，能分清自己的感情。。。
　　欧阳素素守在洗手间外面，看到姜清欢她们出来，她马上走了过来，隔着几步距离，笑意盈盈的喊了声“清欢！”
　　她会跟过来，还不是担心老江瞻前顾后，抢不过人家，作为朋友，怎么能看着老江的小女友被别人拐跑不管呢！老江这人对待感情挺一根筋的，如果追不回小清欢，老江这辈子怕是要孤独终老了！
　　姜清欢停了下来，愣愣的看着眼前喊她名字的人，觉得很熟悉，一时又想不起来这人是谁！
　　“小没良心的！这么快就把我给忘了啊！唉！真是太扎心了！”欧阳素素夸张的捂住心口说
　　姜清欢看着她说话的语气神态，一下想起她是谁了！欧阳素素换了发型，又染了很张扬的颜色，和以前判若两人，也难怪她会认不出。
　　“欧阳姐姐？！”姜清欢没想到会突然遇上故人，欣喜的向欧阳素素走过来，甜甜的喊了她一声。嗓音因为咳嗽不如之前清亮，但依然很悦耳。
　　这下欧阳素素什么脾气都没了，扬起大大的笑容，欣慰的说“还不错！还能认出我来！”说完将姜清欢搂里怀里抱了一下，摸摸她头发，一如既往的热情。
　　姜清欢很喜欢欧阳，好多年没见，虽然欧阳姐姐变了模样，但还是那么亲切。在江琪这么多朋友中，欧阳最具亲和力，和她在一起完全不会拘束。
　　“老江！你不是说来找清欢的嘛！清欢在这呢！你还杵那干啥？！”欧阳素素看了眼站在洗手间门口的江琪，松开姜清欢，对江琪招招手让她过来。
　　欧阳素素有些无语，心想老江现在可真是别扭！明明长的攻气十足，做事也太受了！真是越活越回去，就她这样怎么可能抢的过人家。哪还有过去“江公子”洒脱不羁！“江公子”是大学时，班里同学给江琪取的绰号！
　　姜清欢回头看了眼江琪，想起来纳兰还在不远处等她，她只好先走到纳兰面前说“纳兰，我遇到朋友了，要待会再回去，你先进去吧！”
　　纳兰笑了笑说好，对欧阳素素礼貌的点了下头，先走了！
　　纳兰离开后，江琪才走了过来。
　　欧阳素素意有所指的说“纳兰？！复姓哦？！”后面一句明显讲给江琪听的。
　　姜清欢不知道怎么解释和纳兰的关系，不太想聊这个话题！
　　江琪则压根不想搭理欧阳，装作没听到！
　　“欧阳姐姐，你什么时候回国的啊？”姜清欢说
　　“前几天刚回来！”
　　“小朋友，换了电话也不告诉姐姐。还好几年不和我联系，真是太伤姐姐心了！你说你讨厌某人，也不能连代上我呀！”欧阳素素捏了下姜清欢的鼻子，还是拿她当小孩子似的，特别亲昵。
　　姜清欢分辨的出欧阳并没有责怪她的意思，笑了笑没说话，随后她瞥了江琪一眼，江琪这一会功夫又咳了好几次，她有些担心江琪。
　　餐厅洗手间是在外面的，这边属于商场范围，她们站的位置人来人往的，商场里还播放着音乐，男歌手用撕心裂肺的嗓音喊着：
　　如今不能再爱你
　　让暖阳护你周全
　　若再次的邂逅于人海也还爱你
　　我曾经等过你
　　因为我也相信
　　。。。
　　欧阳素素觉得这首歌唱的可真应景，老江听着肯定很扎心吧！
　　欧阳素素拿出手机，递到了姜清欢面前。
　　姜清欢笑了下没有丝毫犹豫，和欧阳扫了码互加好友。
　　欧阳素素得意得冲江琪挑了下眉，收好手机又抱了下姜清欢说“姐姐还有事情，先走了！别忘了随时联系啊！”说完挥挥手走了，她目的达到了，剩下就看老江了！
　　欧阳离开后，姜清欢和江琪隔着两步的距离，相对无言，都有一种千言万语，不知道要怎么开口的感觉。
　　不时的有人从她们面前经过，环境有些吵，确实也不太方便说什么！
　　江琪越咳越严重，姜清欢心生不忍，她转身往餐厅方向走。江琪看她离开，跟上一步喊道“清欢！”声音暗哑，语气有些急，一说话又是咳个不停，这让她莫名烦躁。早知道前面就去医院看看了，那天从鹿城医院回来后，她就有点咳，她没当回事，也没吃药，这两天越咳越厉害了。
　　姜清欢停下来说“你在这等我一会！”说完不待江琪反应，匆匆离开。没一会她又走了回来，手里攥着一瓶药。走到江琪面前递给她说“这个药挺管用的，你要按时吃，我回去再给你寄两瓶过来，要是还没好转，记得去医院看医生！”
　　姜清欢知道江琪很抵触吃药，更不要说去医院了，所以她回去把自己吃的药拿了过来！
　　江琪接下来后紧紧握在手里，用掌心摩挲着药瓶，瓶身上还带有清欢留下的温度。
　　姜清欢再看了眼江琪，对她说“我回去了，你也早点回家吧！”
　　今天是肖凡的生日，她不方便在外面多停留。
　　江琪也没强留她，点了点头。目送姜清欢走远。她是有很多话想问清欢，但眼下她这个状态太差！
　　江琪回到座位，吃了几粒姜清欢留给她的药。她需要快点好起来，今天清欢的态度，好像让她看到了一丝希望，她才不会给那个什么纳兰接近清欢的机会。
　　“老江，你行不行啊？！去了这么半天，连个电话都没要到吗？”欧阳素素有些嫌弃的看着江琪。
　　江琪不搭理她，慢条斯理的将药装进包里。
　　欧阳素素将江琪的动作看在眼里，心里感叹，唉！不管什么性格的人，遇上喜欢的人啊，都会智商归零。果然是一物降一物，老江遇上清欢，像个手足无措的愣头青。明明在意的要死，偏要端着，不肯表露出来。
　　江琪在大学可是风云人物，“江公子”可不是浪得虚名。喜欢她的女生能绕学校几周，并且个个都是貌美如花，一帮男生恨的牙痒。
　　再看看眼前的江琪“。。。”
　　欧阳调侃道“啧啧，看看，看看，一瓶药就能把我们江大法官美成这样。。。”

20、转变
　　吃了几天的药，江琪咳嗽明显好了一些，因为工作太忙，她已经连着几天加班，晚上都没空去鹿城住。好不容易到周末了，她又有个培训要参加，只能等回来再去找清欢了！
　　这次培训地点安排在著名的温泉圣地，申城中院一共有五个人参加，都是去年评选出来的先进模范。其实这次培训也相当于一次额外福利，总共五天，培训只占两天，剩下三天可以自由活动。住在度假村里，已婚的还可以带上家属。
　　江琪对这些并不感兴趣，她也没有家属可带，本来计划培训结束就回来。但当她在度假村停车场遇到清欢时，她改变注意了！本来不太情愿的培训学习，也变得不同！
　　姜清欢本来也不想参加这样的活动，肖辉之前提起过一次，她拒绝了！严格来讲她也不是肖辉的家属，但是鹿城中院的法官们不这么想，很积极的帮她名字报了上去。
　　参加人员名单是肖辉的直属上司定的，肖辉说姜清欢不参加，这位领导语重心长的对肖辉说“小肖啊！你怎么回事啊？！结婚后你都没带过媳妇出去玩吧，蜜月没有安排就算了，这次多好的机会啊！。。。”
　　肖辉只能回来说服姜清欢一起去，那边最有名的就是温泉，泡一泡放松下对身体有好处。莫北也很赞成让姜清欢去，虽然现在她已经不咳了，但肖辉和莫北都担心她会留下病根。
　　姜清欢是自己开车过来的，五天时间太久了，她打算待两天就回去。肖辉和同事一起坐的单位派的车。
　　在停车场遇到江琪，姜清欢既意外又不太意外，他听肖辉提过，这次是几个省市的法官们一起培训交流。
　　江琪的气色看起来好了很多，穿着法官制服，拎着公文包，看起来很精神。
　　这次参与的人太多，度假村都住满了，大部分法官们都是带着对象来的，夫妻俩一间房刚好，但是也有不少单身的啊，酒店工作人员只能出来跟他们协商，让熟识的人住一起，两个男生住标准间，两个女生住大床房，女孩子睡一张床不会太尴尬。
　　姜清欢来之前是打算到了这自己再开一间房间的。
　　他们这批人到的晚，其他人都安排好房间了。刚好鹿城中院来的还有一位小伙子单着，肖辉主动提出来和他住一间。
　　江琪扶着行李箱，悄悄松了口气，她向工作人员要了一张大床房的卡，看了姜清欢一眼。剩下的女生也就她和姜清欢了，没得挑！
　　肖辉其实不放心让清欢跟别人住一起，来之前真是疏忽了，没考虑到这些事。他走过来悄声说“清欢，我再想想办法，看能不能协调个单间”
　　姜清欢也没料到会这样，但来都来了，就别再给人家增加麻烦了，跟江琪住一间房子，也没那么难以接受！总比其她陌生人好些吧！她对肖辉摇了摇头说“没事，先这样吧！”
　　肖辉又走到江琪面前，客气的说“江法官，清欢就麻烦你了！”
　　江琪扫了他一眼，淡淡道“没什么！”现在觉得肖辉这个人其实还不错，也没那么碍眼了。
　　江琪一手拖着行李箱，公文包搭在箱子上面，另一只手里捏着房卡，一行人一起去找房间，江琪走一会就停下来等等姜清欢。待那些人离开后，她将姜清欢手里的背包拿过来，搭在自己的公文包上，一起拖着。
　　姜清欢抿了抿唇没说话，看着走在前面的江琪的背影，也可能是因为这一身制服吧，很有安全感。
　　刷开房间门，江琪很自然的将行李摆放好，找来一次性拖鞋，先递给姜清欢一双，等她换好后，自己才换。
　　度假村的设施还不错，每个房间都带有一个小温泉池，周围有山有湖，风景秀丽，确实是个度假放松的好地方。姜清欢换好鞋子，在房间里随意看看，房间不是很大，整洁干净，还有个小厨房。
　　刚才在前台时，组织人说了今天没有培训安排，大家自由活动。江琪打开行李箱，先去洗手间换了身衣服。
　　浅蓝色的牛仔裤，米白色的运动卫衣，头发也放了下来，随意的扎着马尾，和之前一身制服的样子明显不同，变得柔和，给人感觉更容易亲近些。
　　姜清欢今天也是差不多的打扮，她本来就是来度假的，包里带的都是休闲为主的衣服。
　　“清欢，要出去走走吗？”江琪放好行李，走到姜清欢面前问，其实她已经做好被拒绝的心理准备了。
　　姜清欢从单人沙发上站了起来，点了点头。随后先江琪一步，往房间门口走。开了几个小时的车，出去走走也不错，江琪不提，她也打算待会出去转转的。
　　江琪唇角勾了一下，快步跟上她。
　　两人并肩走出来，中午阳光比较足，卫衣里面穿了件毛衣，出来也不会觉得冷。走在湖光山色之中，能让人心情变好，也更容易放松下来。
　　江琪余光不时看一眼姜清欢，粉色的卫衣真的很衬清欢，青春甜美。
　　姜清欢侧头看了下江琪，江琪偶尔还是会咳几声，但没上次那么厉害！应该是有按时吃药的！
　　江琪像是知道她在想什么，抿了下唇说“清欢，你给我的药，我每天都按时吃的，现在不怎么咳了！”
　　姜清欢嗯了一声。
　　她们认识这么久，是第一次出来旅游，以前江琪会带她出门玩，但都是在申城。虽然这次也不算是旅游，只是碰巧遇上。
　　春暖花开的季节，度假村里各种花草很多，连空气都带着花香，江琪有好几次很想牵清欢的手，像以前那样！但能这么和清欢走一会，她已经很满足了！
　　她们默契的并肩走着，]人说话也不觉得尴尬。
　　绕着度假村的院子走了一圈，往回走时江琪发现姜清欢运动鞋的鞋带松了，她很自然的说了句“清欢，等一下”
　　姜清欢停了下来，并没发现自己鞋带开了，只见江琪蹲在她面前，熟练的帮她鞋带解开，重新系好，顺便将另一只鞋子鞋带也解开，重新系。
　　姜清欢愣愣的看着江琪的发顶，心中有暖流划过，以前江琪就经常帮她系鞋带，她系鞋带总是容易松散，系的结也比较丑。江琪不厌其烦的教她，或者干脆帮她穿鞋。
　　像江琪这样的大小姐，养尊处优，这世间大概也只有姜清欢能受享到她这般对待！
　　细数过去，江琪真的为她做过太多太多事。一点一滴铭刻心间，江琪就像是她生命中的一盏明灯，带给她光芒，点亮她眼睛，温暖过她的心。
　　爱过这样的江琪，哪还可能会爱上别人呢！
　　感情是没有道理可言的，纳兰哪里都好，但她不是江琪！
　　晚上是姜清欢先去洗的澡，等她洗好出来，江琪拿了衣服进去洗澡。姜清欢坐到床边打了个电话给前台，让人家又送了条被子过来，房间只有一张一五米的床，按说睡两个女生是足够了的。但她们的关系，显然不适合睡在一张床上。
　　床前的地上铺有一块地毯，姜清欢将房间备用的那条被子铺在地毯上，再把刚才送来的被子放在上面，这样睡觉问题就解决了。江琪身体还没完全恢复，姜清欢是不会让她睡地上的。
　　江琪吹干头发出来时，姜清欢已经窝进被子里，正抱着手机在玩。
　　看她缩在被子里那么小小的一团，江琪愣了一下，隔了一会才走过来，蹲下看着姜清欢说“清欢，你睡到床上去，我睡地上”
　　“不用！我睡地上就好了！”姜清欢扫了一眼江琪说
　　江琪抿了抿唇说“地上凉！”说完就要伸手拉姜清欢起来。
　　姜清欢坐了起来，捂紧被子不让江琪动。态度不容反驳的说“你还咳嗽呢！争什么争！快点去床上躺着吧！你们明天不是还要早起培训！”
　　江琪莫名被凶，眨了下眼。
　　姜清欢也意识到自己态度不太好，想了想还是解释道“下面还垫了条被子，不冷！”
　　“哦！”江琪站了起来，绕到床的另一边，将灯光调暗些。爬到床上后，先将被子理理好，又把枕头放到靠近姜清欢的那一边，紧挨着床沿躺下，这样被子一半盖在她身上，另一半搭在了地上的姜清欢身上。
　　姜清欢是背对着床侧躺的，感觉到身上被子重量变化，她翻了过来，发现江琪把被子分了一半给她，姜清欢说不出心里是什么感觉，鼻子有点酸。
　　江琪还没睡，侧躺在床上，默默看着地上轻瘦的身影，那是她的清欢。能这么近距离的和清欢待在一个空间里，让她莫名的欣喜，哪舍得那么快睡觉。
　　姜清欢转过来，江琪来不及闭上眼，不经意的视线相触，谁也没挪开。隔着几十厘米的距离，就这么凝望着彼此。
　　微弱的暖色灯光，让静谧的夜晚充满温情。夜色让人的心变得柔软，没了白天的理智，变得感性，不经意展现出脆弱，也或许是最真实的一面。
　　江琪眼眶慢慢泛起了水雾，喃喃念出姜清欢的名字“清欢”语气缱绻，嗓音绵软。
　　姜清欢听得心尖发颤，不敢再看江琪，转身背对着江琪说“嗯，快睡吧！”
　　得到回应，江琪唇角勾了下，脸颊轻轻蹭了下枕头。心满意足的闭上眼，她曾在无数个失眠的夜晚，唤着清欢的名字，却没有一次得到过回应。今天不一样，她的清欢就在身边。
　　姜清欢有多依恋江琪，她自己都不太清楚。她以为和江琪同一个房间，自己会失眠，但很快她就睡着了，是很久没有过的好眠，连什么时候江琪把她抱到床上都没有发觉。
　　江琪反而睡的很少，或者说她舍不得把时间花在睡觉上，确认姜清欢熟睡后，江琪俏俏下床，用浴巾铺在姜清欢身边，默默在她身边躺下，枕着手臂看着她睡颜。从未有过的安心，满足。地上躺久了其实很不舒服，江琪想了会，坐起来，轻轻的把姜清欢连同被子一起抱到床上，帮她盖好，自己睡在地上。
　　中间江琪大概只睡了三四个小时，天没亮她就醒了。她起来后又把姜清欢抱回地上，还好清欢睡的很香，没有醒。
　　江琪也不知道自己这么折腾的意义，反正就是不想要清欢受半点委屈，她以后会加倍的宠着清欢，清欢不需要知道。
　　姜清欢醒的时候，江琪已经不在房间里了。
　　坐起来揉了揉头发，姜清欢扫了眼周围，总感觉哪怪怪的，夜里她感觉躺在很松软的床上，醒来之前一度以为是回到鹿城家里了。
　　肖辉给她发了很多消息，是他向度假村工作人员打听来的周边景点，他怕清欢一个人待着无聊。
　　姜清欢出门前给肖辉发了条消息，告诉他去向，背着包出门。她打算去爬山，傍晚回来再泡温泉。刚好能解解乏。
　　度假村附近的山不是很高，山上长满竹子，空气清新，真是个天然的大氧吧，待在山里感觉身心舒畅。
　　姜清欢上山途中遇到位独自旅行的阿姨，阿姨退休前是位教师，待人很友善，姜清欢和她结伴同行，路上偶尔帮阿姨拍拍照。阿姨生活态度积极向上，活的通透，比一般年轻人还看的开。两人有说有笑的相处很愉快，姜清欢觉得阿姨的一番话，让她受益匪浅。
　　分别的时候，阿姨还让其他人帮她们拍了合影，姜清欢发了条朋友圈。
　　中午休息的时候，肖辉给她的朋友圈点了赞，他发现纳兰也评论了这条朋友圈。
　　江琪坐的位置在肖辉斜后方，隔着条很窄的走道，一抬眼就能看到他手机屏幕，江琪不是故意要看的，谁让她视力好呢。
　　江琪很想知道清欢今天去哪玩了，看到了什么？吃了什么？她希望培训能早点结事，她很想陪清欢一起出游。随便去哪都好！

21、小姜
　　姜清欢没在外面多待，下午就回来了，她在山里买了些新鲜竹笋，打算晚上自己做饭。回到房间她先泡个温泉解解乏，她们房间的温泉池位于阳台上，周围种有竹子，泡温泉时不用担心被外面的人看到。
　　姜清欢换上泳衣，在池子里泡了半个多小时，确实很舒服。爬了半天山，腿上肌肉有些紧绷，泡完温泉明显感觉到肌肉放松多了，神清气爽。换好衣服，她打算去买点菜，度假村的超市各类菜都有的卖。
　　姜清欢买菜时给肖辉发了消息。
　　晚上的培训要到五点才能结束，肖辉收到姜清欢发来的消息，清欢让他晚上过去吃饭。他们住的标间是不带厨房的，度假村的菜肖辉也觉得吃不习惯，这里的饮食偏咸。他猜到清欢肯定是买菜了，清欢还让他跟江法官也说一声，免得她再去餐厅吃饭。
　　江琪收到肖辉发来的邀请，沉默了好几秒钟，才回复了一个“好”。清欢让她回去吃饭，却要经过肖辉来转达，这让江琪很不适应。
　　姜清欢手里拎着几袋菜，快到房间时远远见江琪靠在门上，有些疑惑江琪怎么提前回来了，还是加快脚步往回走，她猜江琪肯定是回来取什么东西，酒店只有一张房卡，让她带走了。
　　“回来了！”江琪听到脚步声，睁开眼转头看过来，对姜清欢温和的笑了下，很自然的接下她手里的菜。
　　姜清欢点了下头，刷开房间的门，她没问江琪为什么回来！
　　姜清欢去厨房整理菜，江琪从行李箱取出一包卫生棉，刚才大姨妈突然造访，她只好培训中途回来取。
　　江琪换好出来，走到小厨房门口，和姜清欢说了一声才离开。
　　江琪走后，姜清欢在想明天要不把房卡放在江琪那，否则中途江琪要回房间太不方便。
　　五点，培训结束，江琪收拾好资料，拎包回房间。她有些不舒服，没胃口吃东西。她以前生理期从没有疼过，这次不知道怎么回事，小腹一阵一阵坠痛，特别难受，培训也是硬撑下来的。
　　房间门铃响，姜清欢猜应该是江琪回来了，她走过去拉开门，很自然的说声“回来啦！”四目相对，都有些怔愣。曾几何时，每次她回家，清欢都是这么迎她！那时她明明带了钥匙，偏要敲门，让清欢给她开门。
　　只是现在的清欢不会对她展露笑颜，不再要她抱了！这让江琪很失落，心口闷痛！
　　姜清欢率先转身离开，她锅里还煮着汤。
　　江琪换掉鞋子走了进来，空气中淡淡的饭菜香，有种回家的温馨感，让人不禁心安，也冲淡她心里的苦涩。
　　肖辉来的很快，和他一起过来的还有他同事，肖辉的这位同事年纪不小了，也姓姜。他和姜清欢挺熟悉的，总是小姜小姜的称呼姜清欢。昨天一起吃饭，姜清欢见这位姜法官几乎没怎么动过筷子。她知道姜法官有三高，度假村的菜他大部分都不能吃，所以发信息时让肖辉把姜法官也叫了过来。
　　酒店的小餐桌不大，坐四个人刚好。姜清和江琪面对面坐着，肖辉则和姜法官相对坐。
　　晚上做的菜都比较家常，偏清淡。
　　“哎呀！还是小姜做的菜香！光是看着，我都能多吃两碗米饭！”姜法官举着筷子笑呵呵的说，
　　他昨天晚上没吃，今天中午也只喝了些汤。傍晚时接到肖辉邀请，真是把他给高兴坏了！饿了几顿，能吃到姜老板的私房菜，把老法官激动的眼泪都快出来了。
　　姜清欢笑了下说“姜法官，你多吃些，锅里还有汤！”
　　江琪手里端着碗，刚才听到姜法官称呼清欢“小姜”，让她久久回不了神。
　　江琪想起清欢刚到她身边的时光，她几个好朋友经常开玩笑称呼清欢为“小姜”，那段时间她们挂在嘴边的口头禅就是“老江啊，你家小姜怎么怎么样。。。老江家的小姜。。。”
　　以前觉得她们称呼清欢“小姜”不好听不可爱。现在却十分怀念，清欢是她的小姜，想想都觉得甜蜜。
　　江琪其实没什么食欲，但这是清欢做的菜，她一点都舍不得浪费。她也不那么介意，这些菜不是清欢为她单独做的了！
　　姜法官吃到半饱，胃里没那么空落落的了，总算放慢了夹菜速度，偶尔和肖辉聊两句。说话时扫了眼身边吃相秀气的江琪，想了想开口寒暄道“江法官，你是哪个江啊？和我们是同一个姜吗？”
　　培训时他位置和江琪隔的不远，光知道江琪姓的音，不确定是不是本家。他挺欣赏江法官的，今天培训时，讲师经常提问和台下互动，老师有好多次让江琪回答，江法官对答如流，思维清晰、逻辑缜密，见解独到！法律条款倒背如流，连他这个几十年的老法官都自愧不如！
　　江琪愣了一下，放下筷子回答姜法官的问题道“我是长江的江！”
　　这顿饭吃的总体来讲，还算轻松愉快，大部分都是姜法官和肖辉在聊天，姜清欢和江琪都不太适应在饭桌上聊天。
　　吃完饭，肖辉他们没多待，帮着洗完碗就走了。
　　姜清欢吃饭时就发觉到江琪神色不对劲，提出让她先去洗澡。江琪也没推辞，她确实是很不舒服。头发都没洗，简单洗完澡出来躺到床上。江琪第一次体会到痛经是如此可怕，不是要人命的疼，但疼起来真要命！细细密密的，一阵一阵，如遭慢慢撕扯。江琪自认对疼感忍耐力较强，但这次也是有些扛不住。
　　姜清欢在洗手间柜子看到一包卫生棉，猜出江琪可能是痛经，因为她前几天也遭遇过，那种滋味真是这辈子都不想再体会，姜清欢以前大姨妈没什么感觉，这次痛到去看中医，医生说是受了寒凉。所以她很快就明白，江琪可能也是受上次泡在冰水里影响。
　　姜清欢有些着急，这里又没有热水袋，厨房倒是有红糖，她三下两下洗好澡，披着浴袍出来。从背包夹层里找到一个暖宝宝，走到床边。
　　江琪裹着被子蜷缩在床上，意识到床边有人，她才睁开眼。想要表现的正常些，但疼痛让她表情看起来可怜无助！姜清欢将暖宝宝撕开，递给江琪说“先贴到肚子上”
　　江琪从被子中伸出一只手，将暖宝宝接下来，乖乖照做。
　　看她这样，姜清欢不由想起这几次的见面，好像每次江琪都是病恹恹的。她们在一起那么多年，江琪也没生过几次病。
　　姜清欢脱掉浴袍，穿了件大外套，拿上房卡出了门。她想去度假村超市看看有没有热水袋卖。
　　江琪缩在被子里，听到门响，知道清欢出去了，她不知道清欢这么晚去哪了？暖宝宝发挥了作用，肚子好受了一点。但她更想要清欢留下来陪着她。江琪裹着被子靠坐在床头，看着房间的门。
　　度假村的超市东西很全，但唯独没有热水袋卖，姜清欢找到玻璃瓶装的饮料，打算用这个临时充当下热水袋。买了两个拎回来，刷开门进来就看到江琪眼巴巴靠在床头，姜清欢被她看的有些不自在，换了鞋子说“你坐起来干嘛？”
　　“清欢，你去哪了啊？”江琪问道
　　姜清欢扬了下手里的袋子说“去买了点东西”说完去了厨房，她把饮料倒了出来，灌上热水再拿出来，先用酒店的毛巾包裹好，一个塞到江琪的脚下，另一个递给江琪，让她抱着。
　　脚下暖暖的，怀里也是，这让江琪舒服很多。
　　姜清欢忙完，去柜子里取被子，打算像昨天一样铺地铺。
　　江琪不动声色看着她，抱着试一试的态度说“清欢，你不要睡在地上好不好，这个床很大的”
　　姜清欢抱着被子，动作顿了一下，酒店的床的确很大，江琪只占了一小块地方，但她还是有些犹豫，她有好几年没跟别人睡过一张床。并且，她怕睡着了，会不受控制的靠近江琪。
　　她们在一起时，大部分时间都是江琪抱着她睡，江琪不在家的时候，她要抱着枕头才能入睡。大概是靠着江琪会比较有安全感，有时江琪睡到半夜松开她，她也会不自觉的靠过去，贴着江琪。
　　江琪抿了抿唇，继续说道“有两条被子，你放心，我睡相很好，不会乱动！”
　　姜清欢想了想，还是把被子放到了床上，紧靠着床边缘躺下。
　　江琪看着她的背，心里很高兴。清欢肯跟她睡一张床，更开心的是清欢对她的信任。
　　爬山很耗体力，姜清欢躺下没多久就睡着了，原本是背对着江琪的，睡着后习惯性的翻身，她一直是习惯向左侧睡。
　　江琪就着微弱的灯光，看着她日思夜想的女孩，就这么不设防躺在她身边，心尖有一阵阵暖流滑过，流向四肢百骸，身心以及灵魂都舒展开来，陪感熨贴。
　　江琪忍不住伸出手，用温热的指尖触碰清欢好看的眉眼，细腻的触感让她舍不得收回手，清欢比以前更加漂亮了，眼角蜕去稚气，有了淡淡锐气！江琪脸颊蹭了下枕头，含情脉脉的注视着，指尖的动作一下比一下轻柔。
　　“唔”睡梦中的姜清欢有些痒，皱了下眉，唔了一声后并没有醒，手不安的四处摸乱，像是在找什么。
　　江琪以为自己吵醒清欢了，唰的缩回手，一动不动的躺在自己被子里，默默观察清欢的反应。她不知道清欢在找什么，眼看着清欢就要焦急醒来，她试探着将自己的手伸了过去。
　　姜清欢睡觉习惯抱着东西，在家里时有个长长的圆柱抱枕，昨天晚上她是抱的酒店的枕头，今天晚上那个枕头被江琪拿过去靠着，她就没拿回来。半梦半醒间总觉得怀里空空的，睡不踏实，只到摸到一个温热的物体，她搂过来抱着，却始终觉得不够。抱了一会，哼哼叽叽的靠了过去。
　　江琪一动都不敢动，她在清欢靠过来时，下意识的打开被子，清欢就那么自然的偎了过来，缩在她怀里靠着。江琪控制着怦怦乱跳的心，努力放慢呼吸节奏，垂眸看着睡得香甜的年轻姑娘。
　　江琪僵了好一会，才敢动一下，她想帮清欢掖好被子，大概是她乱动惹恼了清欢，怀里的人儿有些强硬的锁住她的腰，脸颊贴在她脖颈蹭了两下，呢喃着“阿琪”
　　耳畔传来的这一声呼唤，让江琪险些落泪。她微仰起头，逼回眼泪。掖好被子后回抱着清欢，用脸颊蹭着清欢的发丝，鼻息间都是熟悉的清香。漂泊许久的灵魂终于归位，心里空缺的那一块，瞬间被温情充盈。
　　小心翼翼的拥着怀里香软的清欢，这是她的小姜，她的清欢！江琪像是拥有了全世界！心安，满足！
　　姜清欢睡的很香，江琪看着她舍不得入睡。记得清欢以前睡觉很调皮，在床上这里跑到那里，经常会半夜掉到地上，后来她让人把床靠墙摆放，让清欢睡在里侧。清欢倒是没再掉地上，但有好几次“嘭”的一声，头磕到墙上，被撞醒。
　　那时候江琪想不通，甜美乖巧的小姑娘怎么睡相这么不老实，后来她从背后抱着清欢睡，慢慢的成为她们的习惯。
　　睡着时的清欢好乖，还是那么依恋她，江琪真想夜晚能再长一些，她舍不得松开清欢。醒来后的清欢太过冷静，疏离。让江琪很不安！感受不到被依赖，被需要。

22、想念
　　赶在姜清欢醒来之前，江琪先起床，温柔的整理好被子，蹲在床前深深看了眼床上睡梦香甜的姑娘，转身去洗漱！她虽然舍不得温存相拥，却也清醒的知道，要给时间让清欢适应。免得太急进吓跑清欢！
　　姜清欢睁开眼有些恍惚，梦里的触感太过真实，醒来后还记忆犹新。她坐起来看了看四周，发现自己坐在江琪的被子里，旁边自己的被子散开着，摸起来冷冷的，很显然她没在自己被子里待着，姜清欢整个人都不好了！
　　她有些懊恼的锤了下头，这么多年睡相还是这么差。竟然跑到江琪被子里了！昨天就不该听江琪的。姜清欢不确定自己睡着都做了些什么，有没有“欺负”江琪？还好身上长袖长裤的睡衣完完整整穿着。听见洗手间传来淡淡水声，姜清欢有些不自在的下床，决定先不纠结了，反正已成事实。今天晚上决不能和江琪再睡同一张床上！
　　江琪洗漱好出来，闻到淡淡的粥香，唇角勾了下，将被子床单理好，两个枕头紧扔着摆在一起。越看越觉顺眼，真是个美好的早晨。
　　姜清欢从厨房出来，见江琪在整理被子，她装作若无其事的去洗漱，不打算提昨天晚上的事，也不想跟江琪说报歉。免得大家都不自在，就是个意外！
　　吃完早饭，姜清欢收拾背包，打算去周边转转，她把房卡递给江琪说“放你那里吧，我不一定什么时间回来”
　　江琪垂眸看了眼，伸手接下房卡放进口袋说“那你回来给我打电话，我送出来”说完直直的看着姜清欢的眼睛，她再等待清欢的反应。这句话的重点是电话！
　　姜清欢怎么能听不明白，她想了想说“知道了！”
　　江琪调出二维码递了过来说“培训时手机需要静音，还是发微信吧！”
　　姜清欢抬眸扫了江琪一眼，有那么两秒觉得江琪是在套路她，但很快又觉得江琪不是那样的人，她拿出手机扫了下，江琪低着头，在姜清欢看不到的角度，勾了下唇角。
　　姜清欢倒时没想太多，都加好友了，也就不在意电话了，她轻快的拔出一串话码，很快江琪的手机响了起来，屏幕上亮着一串显示归属地为鹿城的话码，只响了两秒就挂断了。江琪看了看姜清欢，又看向手机，珍重的点下保存，将这串数字看了两遍，默默记在心里。原来清欢没有删除她的电话，这样的发现让江琪小小的开心。
　　“喂！”
　　“纳兰！什么？！哦。。。好，那你们在度假村门口等我下”姜清欢拿着手机贴在耳边，边说边走向沙发方向，拎起自己的背包。
　　江琪通过这几句话，已经猜出大概，好心情也淡了。她很不想从清欢口中听到纳兰这两字，又没立场不让清欢去！
　　姜清欢挂断电话，也有些怔怔的，诧异纳兰和肖凡会突然来找她，并且已经到了门口。姜清欢放好手机，淡淡看了眼神色不明的江琪，说道“我先走了！”
　　江琪没有追问她要去哪，和谁一起，随她一起出门。
　　纳兰她们开车过来接姜清欢，说要带她去附近民宿玩，姜清欢就没开自己的车，江琪一路送她到度假村门口才停下，没再往车前走，隔着几步远着着。目送她上车走远，江琪拎着包落寞的往回走，她有点不想参加今天的培训了。
　　车子拐上大路后，姜清欢回头看了一眼，江琪单薄的背影让她莫名有些心酸。
　　今天是培训最后一天，主要以互动为主，老师提些案例，让学员们发表看法，总结分享大家在工作中的心得体会。
　　江琪虽然心不在焉，也不得不打起精神来，免得走神被老师点到名，回答不出来丢人！
　　姜清欢和纳兰淡淡的聊了几句。又回到客气疏离的状度，这让纳兰有些气馁！这些天她和清欢保持联系，通过接触，她越来越喜欢清欢。
　　肖凡看到姜清欢昨天发的朋友圈，她又联系了哥哥，知道他们在度假村，肖凡鼓动纳兰开车过来。
　　纳兰也想多见见姜清欢，进一步接触，一直找不到机会，又不想做的太刻意。今天过来，她心里没底，清欢和其他人都不一样。她也怕追的太紧，会引清欢反感。
　　纳兰明白姜清欢是个简单纯粹的姑娘，很难被外在物质条件打动。不太会被人为制造的惊喜感动。感性、细腻，又比较慢热，这样的女孩需要捧在手心一点点捂化。
　　做对了，一点不经意的小事情能让对方感动。反之，纳兰觉得寻常追女孩的手段用在清欢身上，会亵渎了清欢。
　　纳兰既着急，又不太急。着急是怕这么好的姑娘不属于自己。不着急，是觉得这么好的姑娘，值得被温柔对待。她想要春风化雨般自然的走进清欢心里，让清欢适应，接纳她。
　　纳兰带她们来的民宿就在离度假村不远的山里，因为没有直通的路，绕了不少山路。昨天姜清欢来过这里爬山，却不知道大山深处还有一处如此隐秘，宛若世外桃源的净土。
　　民宿位于竹海之中，景致清雅，远离都市喧嚣，让人能静下心来，感受自然。
　　民宿的老板是位大概四十岁左右的女性，姓秦，和纳兰是好朋友。秦老板穿了身素净舒适的改良汉服，全身无半点装饰品，干净素雅，是个很随性的人。
　　民宿其实赚不了太多钱，胜在悠闲。能做自己喜欢的事，待在自然纯朴的环境下，人的心态也会改变。
　　姜清欢来的路上听纳兰提过，秦老板以前在国外交很有名的响乐团，弹奏古琴。去年离婚回国，开了这家民宿。
　　姜清欢没从她身上半点消极情绪，秦老板是个极其热爱生活的人，淡泊随性，还很有古典气质。也可能真的是在自然环境中，人的负面情绪得到了调适，纾解。
　　民宿院子里摆着用竹子修建的榻，四周装有推拉玻璃，冬天是温暖的阳光房，夏天可以放下轻纱纳晾。
　　姜清欢很喜欢这里，和肖凡好奇的四处看看，纳兰和秦老板坐在竹榻上看着她们。秦老板不动声色的扫了纳兰一眼，目光在她和姜清欢之间徘徊，很快看出什么，了然一笑，笑意盈盈的打趣说“喂，注意些，再看眼珠子要掉出来了！”
　　纳兰不在意的笑了下，她没有隐瞒的意思，在老朋友面前更不打算藏着。
　　秦老板觉得有趣，好多年没见到纳兰这么小女儿姿态了，看来是真的很喜欢人家啊，笑着说“纳兰啊纳兰，你完了！。。。”
　　两位老朋友见面，随意的聊些近况。秦老板心情不错，搬出摆在一旁的古琴，冲纳兰挑下眉，气氛恰好，打算抚琴会知音。纳兰也有此意，扫了眼边上摆放的各种乐器，挑了支竹箫。两人默契的会心一笑。
　　秦老板端正坐好，指尖落下，古琴低沉悠远的声音在山谷回荡，很快凄清的箫声幽幽融合进来，琴萧和鸣，缠绵悱恻，悦耳动听。
　　姜清欢不由自主的被吸引过来，竹榻上的两人全情充入在乐器中，自信优雅。她有些莫名羡慕这样的友情，一个清淡如菊，一个清雅似竹，都是那么脱俗出尘。
　　细腻纯净的萧，超俗淡远的古琴，那么自然的结合，她好像有点明白高山流水会知音的意境。让人不由的放慢呼吸，怕惊扰到她们。不过她还是打开手机，把这首乐曲录了下来，打算多听几次，错过就太可惜了！
　　一曲结束，秦老板脸上笑意更胜，语气透着丝丝豪迈道“知我者，纳兰也！”
　　纳兰笑着摇摇头，放好竹萧。她不经意的看向玻璃门外，和姜清欢视线相触，看到小姑娘眼中不加遮掩的欣赏，让她心间有些发烫，莫名的羞涩，好似刚接触情爱的小年轻，被喜欢的人欣赏注视时才有的悸动。
　　秦老板将这幕看在眼里，好笑的眨下眼。
　　“哇，教授，秦老师，你们太棒了！。。。”肖凡率先跑过来，一开口赞美的话滔滔不绝。
　　纳兰听她越夸越激动，有些头疼，好笑的打断肖凡的话，否则她这个学生能说上半小时不停顿。
　　姜清欢没学过乐器，有些好奇，走进来看着秦老板身后各式各样的乐器。
　　“清欢，想学吗？”纳兰笑了笑说
　　姜清欢摇了摇头，乐器不是一天两天就能学会的。
　　肖凡凑过来道“姐，你别跟纳兰教授客气，她可厉害了，就没有她教不会的学生。还有秦老师，她们可都是高手，机会难得，你就学学呗”肖凡说完还对自家教授挤挤眼。
　　秦老板端坐着，看着眼前的三人，但笑不语。
　　纳兰将吉他拿了过来说“吉他比较容易学，刚好这会有时间，清欢，我教你简单的指法吧！”
　　姜清欢觉得再拒绝，好像有些太过不给面子，走到纳兰身边坐下，和她隔着点距离。
　　纳兰抱着吉他，随意的拨动几下，发出悦耳的曲调。纳兰在弹吉他时，气质好像也发生了明显的变化，这样的纳兰更加随性柔和。
　　姜清欢懂曲谱，学起来也快，一个多小时后，她已经学会了大部分。
　　肖凡坐在她们对面，很欣慰。聊起音乐，清欢姐和教授不自觉得少了疏离，靠在一起真是赏心悦耳，无比契合，她很有成就感。
　　秦老板托着下巴，脸上挂着轻浅的笑，打量老朋友和她身边的小姑娘互动，感叹恋爱魔力大，能让向来清高的纳兰教授走下凡尘了！想了想说道“清欢，我听纳兰说你唱歌特别好听，不知道能不能听你唱一首？”
　　姜清欢听后有些意外，第一反应是她可不想在两位专业的老师面前班门弄斧。
　　“姐，你就唱吧，机会多难得啊！”肖凡迫不及待的劝道
　　纳兰拿起另一把吉他说“清欢，来吧，我带着你一起弹，刚好温习下刚才的指法。”
　　姜清欢看了三人一眼，再拒绝就有点不识抬举了，抱起吉他，一时不知道唱什么歌比较好，要简单的些才行，否则她这个半吊子水平跟不上。
　　肖凡说“姐，教授，你们弹唱《小情歌》吧！”
　　姜清欢想了下觉得可行。她又看向身边的纳兰，纳兰笑着对她点点头。纳兰让秦老板挑了贝斯，和她们一起玩。
　　秦老板是个热爱音乐的，虽然专业是古琴，但大部分乐器都会些，否则也不会有这么多乐器摆在这了。
　　肖凡向后退了些，将手机架在台子上开始录，这还不够，她还把姜清欢的手机也拿过来，实在是她们三人这样的组合太难得，气质性格各异，坐在一起又莫名的契合。
　　“这是一首简单的小情歌
　　唱着人们心肠的曲折。。。”
　　姜清欢有些生疏的拨动吉他弦，数着节拍淡淡唱道，歌声婉转清扬，就如歌词中写的，简单的小情歌，没有什么花哨，曲调简单清新，唱出独属于年轻人的纯情浪漫情怀。
　　秦老板愉悦的挑下眉，心想唱的真是不错哦，眼前这个小姑娘确实有几下，唱歌时有种别样的魅力，难怪纳兰陷了进去。和年轻人在一起，让她心态也跟着年轻好几岁。
　　等她们唱完，肖凡马上将小视频发了朋友圈。还顺手帮姜清欢也发了一条。
　　她都能想象将得到多少人点赞了，实在太精彩，太过瘾了！
　　中午休息的时候，江琪看到了姜清欢发的这条动态，她点开默默听了好几遍，不可否认，她们配合的很好。但她不能接受纳兰看清欢时的眼神，那么直白不加掩饰。还有她们默契的对视微笑，让江琪很不适，这滋味就如同放在心尖的珍宝被人觊觎，偏偏她不能将珍宝藏起来。因为宝藏现在不完全属于她。
　　今天是培训最后一天，结束后晚上有个自助酒会，法官们都回房间换了休闲些的衣服，大家放松的交流。肖辉同时收到姜清欢和肖凡的消息，说的是同一件事，告诉他，晚上姜清欢不回度假村住了。肖辉倒没多想，知道她们是住在纳兰的朋友店里，很放心她们，只是交待她们晚上别独自出门。
　　肖凡收到哥哥发来的长消息，暗自翻了个白眼，她哥真是婆妈性子，每次都是关照这样，交待那样，操不完的心。
　　肖辉端着酒杯，刚好看趴在阳台栏杆上的江琪，想了想还是走了过来，清欢晚上不回来住，他觉得还是告诉江法官一声比较好。
　　江琪听完淡淡扫了肖辉一眼，脸上没什么情绪，好像一点都不意外，心里却是不太舒服。她有些介意，所有关于清欢的事情，她都不想通过肖辉来转达。
　　肖辉见她没兴趣交谈，说完就识趣的离开，在他心目中江琪是个没什么情绪的机器人，一丝不拘，做事风格很贴合铁面无似的法官形象。工作之外就有些不近人情，难相处。
　　江琪背靠着栏杆，语气平稳的说道“肖法官，等一等！”
　　肖辉诧异的转身看向江琪。
　　江琪牵了牵嘴角，淡淡道“耽搁肖法官几分钟时间，有没有兴趣听我讲几句话？”
　　肖辉又走了回来，和江琪隔着几步远，他也靠在阳台上。这里离宴会厅有点距离，外面就是草地同，比较安静。
　　江琪喝了口饮料，放下杯子，转身看着外面的草地说“我喜欢女生！”
　　肖辉惊讶的看向江琪，有些不可置信，不是震惊江琪喜欢女生，而是比较诧异江法官猝不及防的在他面前出柜。性取向在现如今社会虽不是什么惊世骇俗的事情，但也不是能随随便便对一个外人讲的话题。在肖辉看来，他和江法官远没到可以交心的关系。特别是他们这样的工作单位和职业。谁不是小心翼翼的，反正肖辉没敢在外人面前坦白过性向。
　　江琪并不在意他的反应，目视远方，幽幽说道“我有个喜欢很多年的女孩，她十六岁就待在我身边，说不清是从哪一年开始喜欢她，发现的时候已经无法割离。我默默将这份喜欢放在心里，不敢对她言明，过去是觉得她还小。后来因为各种各样的原因不敢表白。那些年我做了很多荒唐事，伤了她的心。三年前，她对我失望离开。失去她之后，我觉得我的世界轰塌，长期以来支撑我的信念崩溃，不知道自己生活的意义。我到处找她。。。直到去年，我终于找到了她，因为各种原因，我没法和她相认，甚至没法办开口解释那些荒唐背后的苦衷，我想过要放手，可后来我认清自己的心，做不到放手。我一定，不，是必须，我必须把她带回我身边。。。”
　　肖辉听的有些目瞪口呆，不理解江法官在他面前讲这些目的是什么，他总觉得背后有什么深意。又摸不透，之后则感觉江法官还怪深情的，看不出有这么隐忍曲折的故事。他有些好奇江法官喜欢的是个怎样的人。
　　谈话结束后，江琪淡定的放下杯子，离开宴会厅。时间已经很晚，江琪看着空荡荡的房间，想起昨晚暖香在怀的美好，她决心争取下，心里只有一个念头，她想要清欢回来，不愿让清欢和纳兰独处。
　　江琪发了和姜清欢互加好友后的第一条消息：清欢，你回来好不好。
　　晚上秦老板盛情相邀，做了一大桌子菜，让姜清欢留下，姜清欢不好拒绝，答应晚上住在民宿。纳兰还约她明早上山看日出，姜清欢心不在焉，她有些担心江琪，不知道她今天肚子还疼不疼。
　　桌子上的菜很丰盛，秦老板还开了坛自酿的果酒，酒香四溢，气氛刚好。姜清欢也不再纠结，她已经告诉肖辉，晚上不回去住，她猜肖辉肯定会和江琪讲的。她安慰自己，一个晚上不回去而已，江琪又不是小孩子。
　　看到江琪发来的消息，姜清欢心尖微颤，她好像有点能体会江琪发这条消息是怎样的心情。这一刻她莫名想念江琪！再美的风景，再惊艳的美酒美食，都不及你心里挂念的那个人重要。
　　姜清欢敛了敛情绪，并未多犹豫，飞快的回了一个字：好。

23、勾人
　　江琪想过清欢可能会不理她，也想过清欢可能拒绝回来！但没想到清欢会那么直白，简洁的回复她“好！”
　　虽说这是她内心最期待的答案，蓦然成真，反而不知如何反应。如同久困沙漠的旅人，突逢甘泉。
　　清欢的回应，直击她心灵深处最柔软角落。
　　所有煎熬等待，徘徊守望，都被抚平。
　　江琪迅速将房间所有行李收好，匆匆离开房间。稍稍冷静后，对于将下来的安排，她心里已经有了决定。
　　江琪坐进车里，先给姜清欢回了句：等我。
　　开车去接姜清欢的路上，江琪又打了个电话给她妈妈的前助理。江琪记得妈妈的公司在这座城市有商务酒店，她想带走清欢，免得接下来有人跟她抢清欢，比如纳兰，又比如肖辉。
　　姜清欢待大家吃完饭，才跟秦老板和纳兰提出她要回度假村，几人自是一番劝说挽留姜清欢，最后大家见她态度坚决，也不好再强留。纳兰提出送她回去，姜清欢拒绝了，她对纳兰说待会有人来接她。在场的人晚上都喝了酒，确实不方便开车送她回去。还好肖凡那个小丫头已经醉的回房睡觉去了，否则姜清欢要离开还得费点功夫。
　　纳兰隐隐有些不安，直觉告诉她，来接清欢的人不寻常，莫名想起白天陪清欢出来的那个女人，纳兰记得她，那天在洗手间里也是她站在清欢身边。
　　纳兰起初没放心上，现在回忆，总觉得清欢和那个女人站在一起时，有种任何人融不进去的氛围，那应该是长期生活在一起才有的无形羁绊！
　　纳兰敛了情绪，很平静的出来送姜清欢，两人并肩走在竹子搭建的栈道上，初春的山里连虫鸣都没有，寂静的只有她们的脚步声。栈道两侧每隔几步有一盏灯，回望时远远连成一片漂亮的灯海。快到小路尽头时，姜清欢先停了下来，面向纳兰站着。她没有丝毫犹豫，诚恳说道“纳兰，对不起！”
　　纳兰已经意识到她要讲什么，晚上姜清欢的状态她都看在眼里，只是不愿深想！
　　姜清欢看着纳兰，直白的说“纳兰，我心里有个人，一个喜欢很多年，谁也取代不了的人。也许在别人眼里我和她很不适合，她也]那么完美！但感情是没有道理可言的，我就是喜欢她，哪怕分开几年，哪怕再见面时她没开口解释当初的误会，我还是忘不了她！她再不好，我也喜欢她！别人再好，也不是她。。。”
　　姜清欢看着小径尽头的暗处，幽幽说道。
　　她晚上喝了不少种酒，米酒、果酒都是后劲大，出来吹了一会风，现在有些上头。思维不那么清晰，但她必须现在就和纳兰讲清楚。
　　纳兰哪里都好，但她不是江琪！假如她没有遇到过江琪，也许会接受纳兰。但没有如果。。。
　　纳兰愣了一会，久久才叹息道“清欢，我可以等。。。”她不是死缠烂打的人，但就此放手，总不甘心，想再争取一下。甚至不介意作为备选，万一清欢和那个人在一起后，发现不合适呢？！清欢，值得她放弃原则。
　　“别！纳兰！别在我身上浪费时间了！即使她没有来找我，我也不会再考虑任何人！”姜清欢及时拦下纳兰未说完的话，这是她最不愿意见的，她不想让纳兰为她做到那一步，那样太难堪！在她心目中纳兰是个内心很骄傲的人，不该因为她放弃原则。
　　其实现在她已经很自责，第一次见面就应该果断和纳兰说清楚的。。。
　　纳兰勉强笑了下，应该是想要调节气氛吧，她用调侃的语气说“还好你没有先给我发好人卡。。。”
　　好像是这样哦，通常拒绝别人，大部分会说：你很好，你很优秀，但我们不合适，你值得更好的人，云云。。。
　　姜清欢也笑了，她明白纳兰的用意。
　　没等她们多说，江琪的车到了，就停在小路尽头。
　　纳兰笑了一下说“去吧，别让接你的人久等！”
　　姜清欢同她挥手告别，纳兰现在做不到心平气和看到她们在一起的画面，话别后率先转身往回走。
　　江琪停好车走了过来，手里拿着件大衣，眸中笑意盈盈，表情柔和。
　　姜清欢看着不远处的江琪，灯光隐隐约约投在她身上，好似踏着星光而来。
　　两人一步一步靠近彼此。
　　江琪率先来到姜清欢面前，抖开手里的大衣披到她身上，特别自然的将她带进怀里紧紧抱着，温声说“冷吧”
　　姜清欢在她怀里摇了下头。
　　江琪闻到淡淡的酒气，知道清欢喝了酒，怕她在山里久待会受凉，摸摸她头发松开怀抱。牵着姜清欢的手，带着她往车边走。
　　江琪手心温热细腻，将她的手都包裹住，很有安全感。姜清欢默默走在江琪身侧，她们都没有说话。
　　江琪先打开副驾驶，姜清欢坐了进去，她认识江琪的这辆车，是外公送她的生日礼物，这辆保时捷江琪开了好几年还没换，车里还挂着姜清欢做的平安结，连香水都没换。
　　江琪其实并不像一般富二代生活奢侈，除了这辆车，只有一辆跑车，不是那种换车如换衣的人。
　　江琪发动车子，侧头看了眼姜清欢，见她已经系好安全带，安静坐着目视前方。江琪目光不由得柔软，唇角轻扬说道“清欢，酒店房间我已经退了，我带你去个地方好不好？！”
　　姜清欢这会反应已经有些迟缓，顿了下才点头回应她。不管江琪带她去哪，她都完全不担心。不过她还是在晕乎之前给肖辉发了条消息，没有详细讲，只告诉他，她和江琪在一起，不回度假村住了，其他事情等回鹿城再说。
　　肖辉受江琪之前那番话影响，左思右想，总觉得哪里不对。随后则是忧心姜清欢，江法官是弯的，那清欢跟她住一个房里，不是不安全？！但很快他又觉得不会的，江法官不是那样的人！还好清欢今晚不在度假村住，大不了明天换个酒店吧！
　　等他收到姜清欢发来的消息，又不淡定了，清欢怎么能跟江法官走了呢？！心情比护崽的老母亲还要急切，立马打了电话给姜清欢。姜清欢接到电话也不意外，不过没和他多讲，倒是肖辉在电话那头，千叮咛万嘱咐的，无非是让姜清欢保护好自己。姜清欢挂了电话，莫名觉得好笑，她觉得肖辉的担心多余。
　　江琪家的酒店位于市里，离山里挺远的，她们到的时候夜已经深了。
　　路上姜清欢睡了一会，到停车场时没用江琪叫她，自己醒了，睁开眼靠在椅背上看着江琪，眼神也有些迷迷瞪瞪的，表情无辜又迷茫，好像在努力回忆什么。江琪不知道她是没醒神，还是醉得厉害，蠢萌的这小模样真是太可爱了！江琪情不自禁的伸手捏了下姜清欢的脸颊，细腻的手感让她舍不得松开手，顺势又捏了一下。
　　姜清欢被捏的有些痒，没等江琪收回手，她向后退了点躲开江琪的手，车里的灯不是很明亮，但她认出驾驶位置上的人是江琪。脸颊轻轻蹭了下椅背上的小枕头，倏的对江琪笑了一下。
　　年轻姑娘有着姣好的容颜，不经意的嫣然一笑，眼波流转，美得摄人心魄！江琪捂住心口，这样的清欢实在太撩人，有些招架不住！
　　清欢以前也经常这么笑，但那会还小，二十岁的小姑娘，只会让人觉得娇憨可爱。二十五六岁的清欢属于轻熟女人了，这么不设防的展颜一笑，风情万种，简直要了她的命！江琪庆幸还好陪着清欢的人是她，如果是个定力差的，太不安全了！以后得要提醒清欢，不能随便对别人这么笑，
　　姜清欢诱惑人不自知，眨巴着眼睛，她有些奇怪江琪怎么还不下车？她很困，想睡觉。姜清欢打了个哈气，自己解开了安全带。
　　副驾驶的安全带发出咔的一声，江琪终于回过神，不自在的咳了一声，对姜清欢说“坐车上别动（君莫亭【江屿】为你整理），我先去拿行李”说完江琪松开安全带，推开车门下了车。
　　姜清欢有些晕乎，但脑袋还是清醒的，见江琪下车后，她也推开车门想去帮江琪。结果她高估了自己，脚踩到地面软绵无力站不稳，身体不受控制，踉踉跄跄的东倒西歪，醉态明显。
　　旁边的车位刚好了一辆车，车停稳后，从车上下来几个人。
　　“小心！”
　　姜清欢找不到着力点，摇晃着差点摔倒，旁边的人发出惊呼声。这动静也惊动了正在后备箱整理行李的江琪，她连后备箱都没关就跑了过来。看到清欢被一个陌生女人抱在怀里，边上还站俩外国人，江琪脸都黑了！
　　姜清欢落入一个香软的怀抱，她挣扎了几下，自己勉强站稳，眼神有些迷离的看向刚才及时扶住她的人，她还知道要感谢人家，笑了下说“谢谢！”
　　“哇哦！”
　　“o may gat”
　　“so beautiful”
　　旁边站的两个外国人，一男一女，年纪都不大，他们被姜清欢不经意的笑容惊艳到，发出一阵惊叹声。他们初到中国，惊叹东方女孩也太美了吧。
　　刚才扶着姜清欢的是这行人中的翻译，姜清欢站稳后，她又关心的问了句“没事吧？”
　　江琪快步走了过来，揽住姜清欢的腰让她靠在自己身上，之后很礼貌的向他们道谢。虽然不悦，但他们确实帮了清欢。
　　江琪道完谢带着姜清欢就走。
　　年轻的外国男人很激动的用英语叽里呱啦的对他们翻译说了很多，大意就是“艾米，你帮我要个联系方式，我真是太喜欢她啦！。。。”
　　被称为艾米的翻译有些为难，她不太善长搭讪，但客人提出要求了，她也不能不理，于是带着他们来到江琪身边。
　　江琪一手揽着姜清欢，一手拎着两个包，有些吃力的合上后备箱。
　　“需要帮忙吗？”艾米脸上挂着恰到好处的笑，很客气的说
　　江琪扫了他们一眼，淡淡说道“谢谢！不用了！”说完带着姜清欢往停车场电梯走去。刚才他们用英语交谈的内容，江琪听的一清二楚，心想真是没见过世面的老外，清欢只是喜了一下，就迷的七荤八素的！他还敢打清欢的注意！
　　姜清欢靠在江琪身上，见这几个人这么热情友好，侧头对他们笑了下，挥手说了句“bye”
　　年轻男人语气夸张的对同伴说“哇，看到没！她刚对我笑了！天啊，这世界上怎么能有这么漂亮的眼睛，啊，真是。。。”
　　江琪听他们叽里呱啦的，有些无语，她空不出手来，否则真想把清欢的眼睛蒙上，不让他们看。江琪有些吃力的向前走，气恼的垂眸嗔了眼怀里的年轻姑娘，这坏东西！喝醉酒原来是这幅模样！太勾人了！可爱是可爱的，头疼也是真头疼！敢那么不设防的对别人笑，简直是引人犯罪。
　　他们在等电梯时，名叫艾米的翻译在客人要求下，过来试探着问江琪，能不能留个联系方式？
　　江法官的占有欲瞬间爆棚，她放下手里的包，将姜清欢的脸调整贴在她颈窝，这样刚好能遮住清欢的小脸，让他们看不到。江琪表情淡淡的用英语回他们道“不好意思！我女朋友喝醉了，我要先带她离开！”
　　江琪说完看都不看他们一眼，刚好电梯到了，门打开后，江琪拎起包，长腿一迈，径直带着姜清欢走进去，快速按了关门键，一点都不想跟他们共乘一部电梯！也不在意他们会怎么想。
　　很快电梯在一楼停下。
　　电梯门刚打开，江琪还没走出去呢，酒店大堂走过来一个打扮很干练的女人，对方笑意盈盈喊了江琪一声“小江总！”，在她身后还跟着一名穿着制服的工作人员。
　　江琪认识这个女人，酒店的负责人。姓赵，已经快五十岁了，以前是韩素的助理，今年刚调到这边来负责酒店经营。江琪和她算挺熟悉的了，不需要客套，淡淡的点下头。
　　江琪以前在韩氏待过挺久，都习惯称她小江总，即便江琪现在不在韩氏工作，他们也没改口。江琪不喜欢这样的称呼，但也懒得纠正，反正平时也没什么交集。
　　赵经理不动声色的看了眼江琪怀里搂着的人，心里暗暗猜测她和江琪是什么关系。之前接到江琪电话她挺意外的，没想到江琪还带了个人。
　　赵经理接下江琪手里的包，看了眼身边穿着酒店制服的小姑娘，小姑娘秒懂，上前一步准备帮江琪一起扶姜清欢，但被江琪及时避开了。
　　酒店的小姑娘有些错愕，江琪淡淡说道“不用”，她揽着姜清欢，不让别人帮忙。
　　赵经理交待小姑娘去忙她自己的，亲自带江琪她们去客房，没乘公共电梯，而是带她们去大厅里侧的专用电梯，这样的安排让江琪很满意，清欢这会也很安份。
　　韩素经常会来这个城市出差，在酒店有专属套房，和普通客房不太一样，装修风格更像家的感觉，日常物品也是一应俱全，每天都有人打扫。
　　江琪进来后扫了一眼，挺满意的，还是住自家的酒店要方便些。江琪先将姜清欢放进单人沙发里坐着，看她醉乎乎的靠在沙发上，头发乱了遮在脸颊上都不知道，江琪目光柔和的蹲下，帮她把头发理理顺，别在耳后，露出白皙精致的脸。
　　姜清欢嫌痒，嘟囔着闪躲，随后睁开眼睛看向江琪，这会倒是清醒了。房间的灯光很明亮，她没那么晕了，什么都能看得清清楚楚楚，包括江琪的表情，充满柔情的眼神，还有，江琪的脸真好看。
　　姜清欢坐直身体，抬手戳了下江琪的脸，见她错愕的眨眼，姜清欢心里莫名的欢喜，对她俏皮的笑了下。
　　灯光下，年轻姑娘眼里好似装有星辰，闪亮明媚，熠熠生辉，衬得本就娇悄的容颜更加生动，勾人！除了这些，江琪实在找不到其他形容词来形容她的清欢。
　　两人含情脉脉的对视，忘记房间里还有第三人存在。
　　赵经理放好行李，打算过来和江琪说一声再走，进来后愣住没敢发声打忧她们。说实话她还没见过江琪这么深情的样子，还有沙发上坐着的这位，真是美的不可方物，赵经理自认阅人无数，跟在韩素身边什么款的美人没见过啊，但气质这么清纯，眼睛这么纯粹的真没见过。
　　察觉到目光，江琪转头淡淡的看向赵经理，虽然没说话，但表情明显写着你怎么还没走。。。
　　赵经理“。。。”
　　她笑了下，识趣的离开，走时贴心的带上门。心里的八卦之火熊熊燃烧，没等下楼就拨通了韩素的电话，迫不及待的和她分享看到的画面。之前江琪打电话给她说要来这住，她已经向韩素汇报过一次了。
　　“喂，韩总，还没睡了吧！我就跟您说一声，小江总已经到这了！对了，她还带着位年轻小姑娘，哎呀，那姑娘长的甜美可爱，笑起来，真是了不得的好看。。。”赵经理压低嗓音，边走边说。
　　电话里韩素轻笑了一声，说道“瞧你那没见过世面的样子，真有那么漂亮么？。。。”她们相处多年，说是上下级，工作之外更像是姐妹，说话比较随意。
　　套房这边，江琪并不知道赵助理向她妈妈打小报告，就是知道也不会放心上。
　　“自己能洗澡吗？”江琪温声的问姜清欢。
　　姜清欢点了下头。
　　这间套房有里外两个洗手间，姜清欢去洗澡时，江琪也拿了衣服去外间的浴室。

24、坦白
　　姜清欢酒醒了几分，但对自己状态心里有数，她没敢在浴室多待，简单冲洗干净，在睡衣外面披上浴袍走了出来。扫了一眼，江琪没在卧室里。她走到床边靠坐在床头，闭目养神。
　　很快江琪端着水杯走进卧室，温声说道“先喝点水！”她刚洗好澡出来，担心清欢会口渴，先去冰箱找到蜂蜜，冲了杯蜂蜜水端进来。
　　姜清欢坐了起来，接下水杯喝了一口，温度刚好，甜度也恰好。
　　江琪见她小口小口的，连喝水都这么秀气可爱。面部表情不由柔和下来，唇角淡淡勾了下，眼神也是说不出的宠溺，站着多看了一会，才舍得去吹头发。
　　姜清欢喝完小半杯水，端坐在床边，她在等江琪回来。虽然不是特别清醒，但她知道今晚必须要和江琪谈谈。
　　江琪吹头发很快，几分钟就好了，进来见姜清欢坐在床边发呆，有些意外。她以为清欢会先睡的，在路上不是很困的么。
　　姜清欢抬头看了眼江琪，关心的问“你肚子还疼吗？”通常生理期第二天都不会好过。
　　见她醉了还记得要关心自己，江琪心里很受用，摇了下头说“不疼了！”随后走过来摧促道“快躺床上去，还晕不晕？下次别喝这么多的酒了！”前面两句是关切，后面一句则是略含责备。
　　姜清欢没动，默不作声的看着江琪。
　　对视了一会，江琪好像有些明白了清欢的想法，她蹲到床前仰头看着姜清欢说“清欢，困吗？”她不是不想早点说清楚，之前是比较担心清欢喝醉了，今天不是谈话的好时机。
　　姜清欢垂眸和她对视，摇了下头，还是没说话。
　　江琪叹了口气，右手掌心贴在姜清欢的脸颊上，用大拇指轻轻摩挲她细嫩的肌肤，语气温软道“那我们聊聊，好吗？”
　　姜清欢点了下头，江琪对她温和的笑笑，收回了手。
　　江琪的表情也严肃了些，直直的看着姜清欢的眼睛，诚恳说道“清欢，对不起！我知道这句道歉太迟，也太轻飘飘，但是我。。。”江琪说着说着红了眼眶，千言万语，不知道先从哪说起。她在法庭上可以侃侃而谈，面对心上人，却变得嘴拙，怯弱。
　　姜清欢看她这样，鼻尖发酸，过去受过的委屈瞬间涌上心头，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。江琪一时手足无措，抽了张纸巾小心翼翼的帮她擦拭眼泪，焦急的哄道“清欢，别哭，都是我不好！以前是我错了，我现在都改了！真的，这几年我没再去过酒吧。。。我努力的学习，认真的工作，后来我考进了法院，当上法官，你以前不是最喜欢法官么，我。。。”江琪急切的想哄好姜清欢，想要解释请求清欢的原谅，她很珍惜清欢给她的机会。明明之前组织好了语言，但是清欢的眼泪让她乱了方寸，讲出的话七零八落，也有些词不达意。
　　姜清欢扯过纸巾胡乱擦了下，盯着江琪，情绪有些激动的说“你当不当法官跟我有什么关系？你是为了我么？你难道不是为了李浩天！！还有，我早就不喜欢法官了。。。何况阿辉也是法官”人生气的时候很容易口不择言。
　　江琪觉得清欢的话很伤人，一时不知道怎么反驳，怔怔的重复着说道“不喜欢了么。。。不喜欢了么。。。”松软无助
　　姜清欢话说出口，也意识到自己这么说不好，都已经决定接受江琪了，又何必再为难她呢。折磨了江琪，她自己也并不好受。
　　江琪刚才重点放在了清欢说她不喜欢法官了，她很失落。忽略了清欢提到的李浩天，这会回过神江琪知道要为自己辩解，马上解释说“清欢，你误会了，我跟李浩天没有任何关系，他是年前才突然调到申城中院的。这几年我和他没联系过。。。”
　　姜清欢瞪了她一眼，勉强接受这个说法。
　　江琪重新组织语言，这次是认认真真的将过去发生的事情告许姜清欢，虽然很多事情姜清欢已经从蓝婺和江栋那听过一次，她还是想听江琪亲口讲。
　　听到最后也没听江琪提起钱怡，姜清欢气乎乎的说“前面这些我都知道了！那钱怡呢？你要怎么解释？”关于钱怡，确实像是横在她心里的一根刺，姜清欢没办法做到完全释怀，江琪亲了钱怡，还带钱怡离开酒吧，这是不争的事实。她曾一再问自己，能不能接受江琪一次身体上的被叛，其实是无解的，但凡是人都会介意吧。她现在想要听江琪亲口讲。
　　“钱怡？钱怡是谁？”江琪表情疑惑的问，她真想不起钱怡是谁。
　　姜清欢哼了一声，语气生硬的提醒道“三年前，你在双城酒吧，让她坐在你腿上，喝她喂的酒，还亲了她，这么快就不记得人家了？！要不要我再多提醒你一点，那天晚上你还带她出酒吧了，听说在停场车里还亲的难解难分。。。”越说后面的语气越怨愤，这几年她时常会想起那些画面。钱怡是什么人，她不相信江琪会不清楚，跟什么人不好，偏要跟那样的女人不清不楚，姜清欢越想越生气。
　　江琪噌的一下站了起来，蹲的太久腿都麻了，站起来差点摔倒，她吸了口气勉强站稳，这会已经顾不上腿了。她想起来清欢说的钱怡是谁了，可是事实不是那样的，她可以解释的。
　　“清欢，对不起！你听我解释，那天。。。其实那天不止李浩天在酒吧，李浩天的父亲也在，第二天是我生日，李浩天策划要在我生日晚宴上求婚，还把他父亲也从京城叫了过来。但那完全是他们单方面的意思，我压根不可能答应。方离无意中知道他们计划后，告诉了我。我就让钱怡配合我演了一场戏”说到这里江琪的表情有些痛苦，搓了下脸接着说道“我没有亲钱怡，角度错开碰了下她的脸，后来，后来我不得不往下演。我这么说，怎么都像是在狡辩，但是清欢，我真没有带钱怡去做什么，那天是方离陪着我和钱怡去的停车场，李浩天的父亲就在不远处的一辆车里坐着，我故意抱着钱怡上车，去了酒店待了一会我就离开了，你如果不相信，我现在就打电话给方离”
　　江琪早就跟李浩天说过，她喜欢女生，并且已经有喜欢的人了，但李浩天从没放在心上，他认为是江琪找的借口，在他看来江琪和他才是最适合的，他把父亲请过来，打算在江琪生日宴上，通过双方父母促成他和江琪在一起。那天李浩天并不知道父亲在酒吧楼下停车场，江琪会知道，是因为方离的父亲和李浩天父亲是好朋友，那天方离的爸爸也在车上坐着。
　　李浩天的爸爸想提前来见见儿子喜欢的人，看到江琪那样后，李浩天的爸爸都快气死了，后来就把李浩天压回京城，不让他再待在申城。
　　姜清欢阻止江琪打电话给方离，她相信江琪说的话，不需要向别人求证。只是也没那么容易就原谅江琪，背后这么多事情，江琪一个字都没对她提过，过去那些年她只能靠猜。和江琪在一起的几年，她患得患失，很多事情江琪不提，她连问都不敢问。
　　姜清欢抹了下眼泪，抽噎着说“你什么都不告诉我，总是让我去猜，我怕你不高兴，都不敢问你去哪了！刚开始你还骗我，明明晚上是在酒吧玩，我都看到了，你却骗我说是加班。后来我就不想再问你了，反正你也不会说实话。我一次一次的帮你找理由开脱，好让自己谅解你。我告诉自己，你肯定是工作压力太大了，才去放松一下。可是后来你越来越玩越过分，和那些女人搂搂抱抱，花钱哄她们高兴。。。”
　　见清欢这么伤心，江琪心疼的上前，想要抱一抱她，但被姜清欢挡开了。
　　“清欢，我错了，这几年我一直在反省！过去的事情，我，我无法改变。你给我个机会好不好，我再也不会让你伤心了！”江琪又蹲到姜清欢的面前，嗓音微颤，眼底泛起水雾。
　　她们会走到今天这样，江琪知道都是她的错，过去的自己，连她自己都厌恶。
　　姜清欢没有看江琪，低着头喃喃说道“我现在已经有点不敢相信你了，我怕你要不了几天，又会像过去那样。。。”
　　“不会的，清欢，你相信我，以后绝对不会了！”江琪语气坚定的保证道，除此之外她也不知道怎么让清欢相信她。
　　“清欢，我喜欢你！请你给我一次改正机会好不好？”江琪语气诚恳中带着乞求
　　姜清欢叹了口气，这还是江琪第一次说喜欢她，可惜时过境迁，这句曾经最想听到的话，已经不那么惊喜，不能令她心动了！姜清欢抬头看向江琪，发现她眼里的水光，狠不下心再为难她。
　　江琪像是看出她为难，其实清欢没有直接拒绝，她已经很开心了，江琪微微仰了下头逼回眼泪，认真说道“清欢，你不用现在就答复我。我会用行动向你证明的，到时你再作决定，再给我答案，好不好？”
　　姜清欢淡淡点了下头，把蹲在地上的江琪拉了起来。
　　江琪顺势将她抱进怀里，抬手一下一下抚着姜清欢的长发，心里充满失而复得的喜悦！
　　她们安静的抱了好一会，姜清欢脸颊贴在江琪腰上，说话的声音有些闷闷的，她说“你没什么想问我的？你是不是早就知道了？！”
　　江琪松开怀抱，垂眸看向姜清欢，知道她问的是什么事，江琪没有否认，点头道“嗯，知道一些，清欢，你愿意给我讲讲这几年的事情吗？”
　　姜清欢揭开被子先坐了进去，又拍了下身边的位置，江琪了然，脱掉拖鞋爬到床上。两人靠在床头。
　　姜清欢顿了下，开口说道“离开申城后我就到了鹿城，先是租了房子安顿，之后开始在酒吧驻唱。我也是在那认识的阿辉，后来才知道他和莫北就住在我对面。莫北哥是鹿城本地人，他认识的人很多，也是他给我介绍买下的那栋小楼，包括后来装修、经营，都离不开他们帮忙。其实见到阿辉的第一眼，我就觉得他不一样，因为他看我时眼神特别干净，有欣赏但没有寻常男人看女人的那种赤，裸，没多久他就对我坦白了性向，我才知道他和莫北哥是恋人，他们俩是大学同学，在一起很多年了。”
　　莫北没有别的亲人，在婚姻上没什么压力，没人会摧他找对象，但肖辉不一样，他爸爸是个非常传统，又特别严厉的人。肖辉曾试图向家人出柜，旁敲侧击的想知道他们对同性恋的态度，但被他父亲的一番话吓得没敢再提，肖辉的爸爸说如果他和妹妹要是敢喜欢同性，就打断他们的腿，关也要关到他们改正为止，绝不会放他们出去丢人现眼。。。
　　肖辉的爸爸脾气相当火爆，在家里说一不二。肖辉的妈妈自己创业做生意，对这些反比较开明，不过她没有发表意见。她清楚自家老公脾气，不想跟他硬杠。这事后来再没人提过。
　　倒是肖辉的妹妹，觉得哥哥不可能平白无故说起这些，私下问了几句，肖辉也没瞒她，所以肖凡是家里唯一知道哥哥性向的人。
　　后来的事情就很老套了，前两年肖辉家里开始着急他的婚事，单位的同事也热心帮他介绍，在他们看来肖辉绝对属于钻石王老五了，家境不错，工作体面，人长的又好，三十岁了还不找女朋友，太不正常了。
　　肖辉前年有个不错的晋升机会，那会他还不是庭长，晋升对手有意散播些似是而非的小道消息，暗指肖辉性取向问题，这些话还传到了领导耳中，领导找肖辉谈话说“小肖啊，工作能力很重要，但个人作风问题也不容小觑。。。”当时肖辉就明白怎么回事了，对此他很头疼，同事们总给他介绍对象已经很头疼了，他们这样的单位，还有职业，都注定没办法公然出柜。
　　肖辉那段时间很纠结，好几次想出柜算了，大不了和莫北远走高飞，找个地方从头再来，莫北比他要理智，劝他不要意气用事。肖辉冷静下来也明白，出柜之后可能他和莫北连相守的可能都没了，他爸的态度在那，可能会闹的永无宁日，他也做不到和父母断绝来往。
　　但是他真的没办法面对相亲，单位的能婉拒，家里安排的推都推不掉，他每次回家，他爸都会给他安排好几场相亲。肖辉条件不错，相亲的女孩子对他都挺满意的，这让肖辉很痛苦，他不想骗任何人的。
　　后来也是巧了，鹿城中院的人在姜清欢店里看到他们俩在一起，看着挺亲密的样子，不知道谁传出去的，说肖辉和姜清欢在谈恋爱，他单位同事全都知道了。肖辉当时就想澄清，姜清欢拦住了他，她知道肖辉在单位遇到的麻烦，觉得这样也好，随他们去误会，能帮肖辉挡掉些压力也挺好的。
　　姜清欢一直很羡慕肖辉和莫北的感情，不想看他们为了这些外在因素受折磨。
　　他们三人平时相处就跟亲兄妹一般，别人会误会也是正常。当时肖辉和莫北都不太同意的，觉得这样姜清欢太委屈了，女孩子在这方面太吃亏。姜清欢自己并不在意，她在鹿城也没认识的人，她以后也不打算再跟谁谈恋爱，都不用向谁解释。能成全肖辉和莫北，她一点都不介意被误会。
　　后来大家都知道她和肖辉是男女朋友，至于后面结婚，也是他们双方都顶不住家庭压力，不得已为之。
　　其实他们俩既没领证，也没住在一起。以前是计划过两年就对外宣布离婚的。
　　江琪知道真相后很心疼，却不知道要怎么安慰她的清欢，只能将她揽过来抱在怀里。事情说开了之后，江琪暗自松了口气，如果是这样，那就要简单多了，她很怕清欢在法律关系上属于别人的。
　　“你是什么时候猜到我和阿辉真实关系的？”姜清欢微仰起头，好奇的问江琪
　　江琪抿了下唇，垂眸和她对视一眼，温声说“那天下雨，你带我回家的那次”
　　姜清欢哼了一声说“我就知道是这样，当时真不应该可怜你！”
　　江琪先是笑了一下，很快想到了什么，说道“清欢，你能不能不要那么叫他？”
　　江琪真的是很介意，每次听清欢这么称呼肖辉，她都很不适。
　　姜清欢看了江琪一眼，没说话。她这么称呼肖辉习惯了，一时半会真改不了，毕竟在外人眼中她和肖辉还是夫妻，直接叫名字太生疏。像叫莫北一样叫哥？又不太合适。大不了下次不在江琪面前这么叫他好了。
　　江琪没得到回复，退开些距离看向姜清欢，目光却被她脖子上挂着的项链吸引，铂金的细链子很闪，但最吸引她的是链子上坠着的两枚戒指。之前坠子藏在浴袍之下看不到，这会不经意滑出衣领。
　　江琪伸手托住吊坠，一瞬不瞬的细细打量掌心的两枚戒指。明显是对戒，两枚都是细细的女款，表面镶嵌细小的钻石，款式看起来很精致简单。江琪认出来其中一枚是清欢之前戴过的，当时她先入为主的以为和肖辉手上的戒指是一对，现在看起来明显是不同的，只是相似。晚上宴会时，江琪有认真注意过肖辉手上的戒指，当时她还挺气闷的，觉得他和清欢又不是真实夫妻，干嘛走哪都戴着戒指。
　　原来清欢戴着的是她自己的戒指，和肖辉没关系。这样的发现让江琪莫名的欢喜，勾起的嘴角收都收不住。
　　姜清欢见江琪一直没讲话，看了一眼她。自己脖子上的戒指被江琪发现了，还被她托在手心里，姜清欢有些不自在的将吊坠收回睡衣领子里。语气不悦道“你干嘛？”
　　江琪笑了下，温声说“清欢，这两枚戒指好漂亮，能送我一枚吗？”
　　姜清欢瞪了她一眼说“想要你自己买去，这是我花钱买的，为什么要送给你呀！”说完脱掉浴袍滑进被子里，背对着江琪，不理她。
　　江琪也退下浴袍躺进被子里，语气有些可怜巴巴的说“那要怎样，才能送我一枚？我就喜欢你脖子上的这枚，别的不想要！”
　　姜清欢才不上当，她依然面对着江琪，语气不善的说“看我心情！快点睡觉，我困了！”说完蜷缩起来，闭上眼睛不理江琪，她是真的困了。
　　江琪俏俏扬了下唇角，往姜清欢身边靠了靠，手轻轻搭在她腰上，温声说“清欢，晚安！”她不着急的，这枚戒指早晚会是她的。她会努力的，等着清欢心甘情愿帮她戴上戒指的那一天。

25、出柜
　　姜清欢晚上喝了酒，入睡的很快。江琪却是没有睡意，等清欢熟睡后，小心翼翼的将她转了过来，动手轻柔，极其珍视的搂进怀里，脸颊一下又一下的蹭着她香软的发丝，她有太久没能这么抱着清欢了。
　　清欢用的也是酒店的洗发水，味道却是那么不同，混合了清欢特有的清香，还有淡淡果酒香味，好像很有安眠的作用，江琪抱着她渐涟沉入梦乡。
　　隔天，早上还是江琪最先醒来，她还在生理期，所以睡的并不安稳，起来后轻手轻脚的下床去洗漱。随后江琪给赵经理发了消息，请对方帮她准备些物品。
　　难得放几天假，她打算带清欢在周边玩玩，多些共处的机会。
　　赵经理是个很周到的人，早饭给她们准备的也是极其丰盛，看姜清欢的眼神也是相当的慈爱。
　　这座城市本就是旅游城市，周边可供娱乐的场所很多很全。
　　江琪让赵经理给准备了两套滑雪装备，姜清欢听说要去滑雪，首先想到江琪还在生理期，滑雪场多冷啊，她对去哪玩并不太在意的。
　　江琪不在意的说“已经没什么影响了，待会穿的厚些就好！”说完牵起姜清欢的手，带她下楼。
　　江琪是个热爱运动的人，大部分运动项目她都会，比如骑马，高尔夫，滑雪，帆船，还有她游泳也很厉害。
　　如果不是生理期，江琪是很想教清欢练习游泳的，上次在河里的惊险，让江琪始终不太放心她。
　　肖辉还是时不时给姜清欢发消息，了解她的情况，不过他倒没有担心江法官会对清欢做什么，就是老母亲不放心女儿似的，操心操习惯了。
　　肖辉现在觉得江法官和清欢挺般配，江法官看起来冷清是冷清了些，但成稳可靠，应该能照顾好清欢。他打算等回到鹿城后找清欢聊聊，如果清欢喜欢江法官，那他也是乐见其成的。
　　三天的游玩，她们之间关系挺融洽，快分开时江琪很不舍，但她回单位还有工作，这次出来学习，回去还得组织一次内部分享。
　　江琪坐在驾驶位置，扶着方向盘，抽空看了姜清欢一眼，认真说道：“清欢，如果你不喜欢我现在的职业，我可以换一份工作。”
　　姜清欢诧异的看了江琪一眼，刚开始有些没反应过来她说的什么意思，随后微微皱起眉说道“我没说不喜欢啊，再说那是你自己的工作，你需要我喜欢干嘛？”
　　姜清欢说完后，想起来之前自己对江琪说的气话，她是说过早就不喜欢法官了，但江琪要不要这么幼稚啊！还真的因为这个考虑换工作。
　　姜清欢有些不悦的说“你听不出我当时说的是气话啊！你当不当法官要看你自己，你若是喜欢干嘛要换？如果，我是说如果，你真的是因为我才去当法官的，那真的没必要。那样，对你自己也太不负责任了。”
　　她不需要江琪这样的迁就或者说转变，她在意的从来都不是这些。
　　江琪抿了下唇，解释说“清欢，刚开始我是觉得你喜欢法官，我又是学法律的，想向你喜欢的样子靠近，并且那段时间我有点消极，应考也能让我振作起来，所以我决定去报名参加考试。后来实际工作后，我觉得这份工作挺好的，也是真心喜欢现在的职业的。”
　　江琪怕清欢会觉得她任性而不高兴，从而打消这几天好不容易集攒下的一点好感，赶忙解释。她前面会那么说，一部分原因是因为李浩天也在申城中院，她怕清欢会介意，还有就是法官工作很忙，会没时间陪清欢。
　　姜清欢也明白了江琪的想法，语气和态度也温和不少，她对江琪说“你不要自己乱猜，我没那些想法，你认真工作就好！”
　　江琪勾了下唇角，没在说话，专注的开车。
　　江琪的侧颜精致美好，五官脸形都可以说无可挑剔，姜清欢不由看了好几眼才收回目光。
　　外出四五天时间，回来后，不管是姜清欢还是江琪都很忙，但她们一直保持着电话联系，她们之间的转变，彼此都能感受到，默契的不提，都在努力的向对方靠近。
　　双向奔赴的感情才最有意义。一句看似不起眼的关心，对方不经意的一句话，也能反反复复拆碎细细的品。甜蜜，喜悦，还有不能见面的酸涩，让向来严肃的江法官发生了明显的变化，看起来容光焕发，见到谁都是带着笑意。有时又宛若情窦初开陷入初恋的小姑娘，不但是申城中院的人感觉到了，连她身边的朋友也看出来了。
　　老江啊，老江，你也有这么一天。这话是欧阳素素说的，她受江琪所托，这几天要回趟老家云城。走之前她拉着江琪，非要打听下江琪和小姑娘现在进行到哪一步了，什么时候能把人哄回来。
　　回到鹿城后，姜清欢已经对肖辉和莫北坦白了和江琪的过往，以前她也不是想隐瞒他们，只是考虑到江琪的隐私，从没在他们面前提过江琪的名字。
　　知道江法官就是清欢喜欢多年又伤了清欢心的人，肖辉心情有些复杂，想不到江法官过去还这么渣过，这也让他不由得不放心，怕清欢再次受到伤害，肖辉交待姜清欢这次要谨慎些，唯恐她再受伤。清欢刚来鹿城时状态有多遭，肖辉现在还记得。
　　姜清欢听肖辉提到前些天江琪突然在他面前出柜的事，姜清欢觉得有些好笑，明白江琪是去找肖辉宣示主权呢，之后又莫名觉得江琪挺勇敢的。
　　江琪这几天在参加一档法治节目，她作为嘉宾为节目观众提供法律解答，案例点评，参加节目的除了江琪，还有一些法制专家，江琪也会和他们进行交流辩论，为观众普法。
　　这档节目江琪不是第一次参加了，每次录制，院里领导都喜欢让江琪来参加，他们说江琪是申城中院的门面担当。
　　江琪以前在学校和方离他们没少参加辩论，面对镜头也丝毫不紧张，侃侃而谈，她熟记法律条款，应用起来手到擒来，大学四年，研究生三年，七年法学可不是白读的。加上江琪颜值高，说话简洁犀利，点评一针见血，吸引一大批年轻观众，特别是法学专业的学生们，每期节目守在屏幕前，只为一睹江学姐风采。
　　三胎政策刚放开，相关的话题比较多，这期节目也不是录制的，而是改成直播，电视和网络同步。
　　节目开始没多久，主持人选了位网友的提问，对方是已经有两个孩子的妈妈，她身边好多朋友都准备要三孩，她也在纠结要不要追生，事业正处于上升期，身边的人看法不一，她自己有些犹豫不定。
　　主持人让江琪给些建议，江琪其实不太想回答这样的问题，想了下她说“这个问题，其实任何人都给不了你标准答案，我的建议是，你需要从自身情况去衡量，是不是非生不可？生了之后会不会影响现在的生活质量？还有就是事业上的影响，你有没有充分的心理准备来承担？不能因为别人都生了，你也生，这是很不负责任的行为，毕竟那是一条小生命，不能冲动之下作决定。我相信如果没有各种后顾之忧的话，这位网友肯定不需要这么纠结。。。”
　　主持人也是女生，她觉得江琪说的很有道理，不时的点头认同，现场的观众也大部分是认同的。坐在边上的一位学法专家却有不同意见，他说“江法官，我认为你这么说不太妥当，会让很多人产生顾虑，当今社会，人口出生率已经那么低了，女人天生负有生育责任，事业不事业的那是次要的，女人还是应当将家庭放在首位，终究是要回归家庭的。。。”
　　江琪有些无语，她接话道“严教授，我不认同您的说法，当然，我没有要评击法律的意思，但是我有几句话要讲，特别是屏幕前正在看节目的女孩子们，我想提醒你们的是，生儿育女不是女性必须要尽的义务，男女平等不是口号，我们是平等独立的个体，我们享有生育自由的同时，也享有平等的工作权。严教授，我想问一问，在定相关政策前有没有做过调研，问一问女性的意愿?有没有考虑过这一政策出台，会对女性就业产生多大影响，您知道现在的女生想要平等就业有多难吗？”
　　江琪顿了下，接着说道“大家想想，大学毕业时已经22岁了，第一份工作至少有两三年的学习期，这就到了25岁，这个年纪很多女孩面临结婚，结了婚是不是得要孩子，这就相当于企业刚培养出一个人才，这个人才马上就要休假。“
　　“怀孕得一年时间吧，因为职业不同，怀孕期间大部分工作都做不了，企业要想办法调整岗位，生完孩子还有近一年的产假，当了妈妈之后大部分精力用在照看孩子上，至少要孩子三岁才能真正脱手，那就是说生一个孩子，女性员工至少有三年左右的时间，没办法同时兼顾到家庭和事业。如果你是企业的老板，你是愿意招一个女生，还是更愿意招男生呢？喊着让女性响应生-育-政-策，多生孩子时，有没有人想过作为母亲既要拼事业，还要兼顾家庭有多大压力呢？”
　　“以前只生一个孩子，面试的时候hr可能只关心你什么时候生孩子，再作权衡要不要录用你。再大的企业也需要考虑成本问题，差不多的工资，肯定也会优先录用男员工。大家都怕你刚入职马上就生孩子，哪个公司不是一个萝卜一个坑，你休产假，公司是不是得再招一个人顶上，那你休完假回来，后招的这个人要怎么安排？”
　　“一胎政策时，那个时候女性求职，24岁至28岁的大概都会面临这个问题。如果已经生完一个孩子，企业会很放心录用你，甚至有些企业招聘要求写的明明白白，女生要求已婚已育。二胎三胎放开之后呢？女生求职更难了，年纪放大到了35岁甚至是40岁，这个年龄段的女生求职时都将被企业认真审查，除非你真的有特殊技能，才会不考虑这些优先录用你。”
　　江琪以前曾在妈妈公司实习过，对招聘环节很熟悉，在申城这样包容的城市都这样，其他二三线城市情况可能更严重。
　　严教授好几次想打断江琪的话，但江琪没理会他，接着说道“您不要觉得我是在危言耸听，我和同学是做过市场调研的，那时只是放开二胎，现在的数据可能更加严重。这不是小事情，现在生育相关的假期是延长了，看似让女性生育没了后顾之忧，但企业呢？有几个企业能接受你一直休假？这是在倒逼女性回归家庭，那还谈何平等？提升人口生育率，是要牺牲女性平等就业为前提吗？”
　　“专家们有没有想过，有意愿生孩子的女生只是一部分，毕竟每个人的生活观念不同，那些没有意愿生孩子的女性呢，如果她们就是更爱事业呢，但她们在择业时也会受到歧视，这个问题怎么解决？怎么向企业证明她们不会选择生孩子，写保证书吗？”
　　江琪说完列举一长串的数据，是他们当时做过的市场调查，关于女生在求职时，被企业询问结婚和生育计划的问题，严教授听完数据，有些哑口无言，瞪了江琪一眼。
　　现场响起了掌声，江琪再次强调道“我没有其他意思，也没有攻击谁的意思，我只是希望社会都能关注这个问题，也希望女生们在面临婚姻和生育时，能再慎重些，这样也能减少很多社会矛盾。”
　　江琪说的是大实话，她这三年在法院，接触过很多离婚案，家暴案，个个触目惊心，最后受伤的都是女人。很多都是因为在家全职带孩子，没有经济来源，引发各种矛盾。
　　直播间里赞成和支持江琪的占大部分，当然也有少部分是骂江琪的，说她危言耸听，有的说她的言论会让已经恐婚的女性更加不愿意结婚，那他们更加找不到老婆，还怎么传宗接代，还有人说江琪是反人类。。。
　　江琪无视这些弹幕，当今社会，大部分人都是明白人，也是因为很多人把所谓香火，看的没那么重了，人口出生率才会一再降低。如果能选择，大部分女生肯定都志不在当全职太太，相夫教子，这是社会需要正视的问题，不是出个政策就能解决的。
　　严教授有些不甘被压制，提道“现在社会对待女性已经很客观公正了，不管是教育上还是就业上，我相信江法官说的那只是少部分外在因素，不会影响。。。”
　　江琪笑了下说道“严教授，说到教育问题，那么我们不妨来反推一下，假如25岁到35岁甚至40岁的女性，因为生育问题，就业等不到妥善解决，那么她们只能渐渐回归家庭。以后又是每家有好几个孩子，那我能不能推测，女孩子可能会在教育上会得不到重视，因为大学毕业没多久就得结婚嫁人，之后还是回归家庭，这不是等于又回到女孩子学不学习都没什么影响的时代了吗？！
　　“大部分家庭条件不错的，可能不会出现这样的问题，那少部分家境一般的呢，家长们会不会优先把精力以及资源用在家里的男孩身上，而忽视家里的女孩，因为投资在女孩身上的教育资金，得不到很好的回报。那是不是又回到了过去？重男轻女，谁能保证这样的事情不会发生呢？！”
　　江琪说的这些看似无关，实则像是恶性循环，如果女性得不到平等教育，文化水平得不到提高，必然没机会进入先进行业，接触不到技术含量高的工作，那只能做些普通工作，肯定得不到高收入，家庭会觉得投资在女生身上的教育不值，然后。。。这只是时间的问题。
　　江琪在做就业调研时，采访过很多女性。企业里负责招聘的HR也大部分是女性，但她们也很无奈，因为老板给了指示，假如她们招进来的女员工没多久就怀孕了，她们也是要被问责的。
　　在大企业可能不会发生这样的事情，但那些小型企业呢？毕竟大家都要生存的啊！这是个很残酷的问题，受访的女生中，有很多提到在面试时被盘问打算什么时候结婚，什么时候生孩子？大家都会觉得很尴尬，这是个人隐私，找个工作而已，却被拿来作为录用前提条件，反复盘问，很没尊严，但为了工作，又不得不面对对方的盘问。
　　严教授还想要反驳江琪，但被主持人及时的转移了话题，主持人说道“我们刚刚收到一条最新消息，这次两会将再次审议同性婚姻相关议题，还有两三个月就能公布结果了，两位嘉宾对此有什么看法？也欢迎观看节目的观众朋友们发表自己的看法。”
　　这次是严教授先来讲，他说“我认为不可能通过，提多少次，都是一样的结果。。。”
　　江琪听到这个消息挺高兴的，不管她能不能和清欢在一起，也是乐意支持少数群体的，这么好的机会，她当然要发声支持。
　　江琪端正坐好，说道“对于新婚法，我个人持乐观态度，我认为这是社会进步，人们生活和文化水平提高的必然结果。每个公民都享有平等权利，不能因为极少数就当他们不存在，他们只是喜欢同性，这本身也没有违法，现在只是抽出合理的诉求，希望享有平等的结婚权，不会对任人何人产生影响。”
　　严教授哼了一声道“我们是礼仪之邦，拥有悠久传统文化，自古讲究阳阴结合，顺应自然规律。同性结婚有违伦常，是败坏风气，。。”
　　江琪：“严教授说到传统文化，那您应该知道正是因为有百家争鸣，才形成的传统文化体系，那个时期各个派别都可以自由抒发己见，不会因为是少数而被大家排除在外，怎么换到如今社会怎么反而不行呢？少数群体因为不被了解，被妖魔化，他们一直没有发声机会，现在他们只是想结婚，被平等对待而已，妨碍谁了？就成了败坏风气？！”
　　“您真的以为喜欢同性，只是极少一部分吗？我认为错了，他们只是被迫隐在社会各个角落，因为各种各样原因不敢坦诚自己，小心翼翼的远离人群，是这个社会大众将他们逼成了少数群体。。。您能因为光太弱就无视光的存在吗？我认为不可能，因为星星之火也可以燎原，新婚法是时代发展的必然，没有人能阻止社会的进步，这也是自然规律。”
　　“我很久以前看过一篇报道，有两个女生去民政申请结婚，当时工作人员难以置信，因为他们从没遇到这种情况，大家都知道要一男一女才能登记结婚。所有人都不理解那两个女生，有人认为她们是在炒作，搏大众眼球。也有人认为她们太傻，明知没可能的，那么做有什么意义呢。但我却觉得她们好伟大，敢于表达诉求，让相关部门看到她们的结婚意愿，正视她们的诉求，我认为今天能重提新婚法，离不开她们的勇敢抗争。”
　　“我说这么多，只是希望大家能正视少数群体，给予他们尊重，给他们表达诉求的机会。他们就生活在大家身边，可能是你的家人，朋友，子女。他们和大家一样，普通平凡，看起来和大家]什么区别，努力的工作生活，区别就是他们喜欢同性而已。”
　　“现在还会有人因为身边的朋友喜欢同性，就担心对方会爱上你吗？我觉得这真的是自作多情，也有些愚蠢无知！可现实中真的有这样的人，会因为身边的朋友喜欢同性，有意保持距离，怕对方喜欢上他。也有家长不让孩子跟喜欢同性的孩子接触，怕自家孩子被影响，被带坏！我真的不太理解这样的想法。“
　　”你们不了解这个群体，就随意的给他们扣上帽子，指指点点，随意评击，这也是为什么很多人隐瞒自己性向的原因，因为会有很多困扰”
　　“曾有一项研究表明，喜欢同性的人，大多数很有创造力，在审美方面也比较特别，当然这项研究可能不能代表全部。国内的名人我就不提了，像国外的一些杰出的名人，达芬奇，莎士比亚，亚里士多德，还有大家熟知的库克，他们都为社会作出了特殊贡献。他们只是喜欢同性而已，并没影响他们画画，唱歌，科研，没人能否认他们的优秀。他们除了喜欢同性，和任何人都没区别，如果这样的人生活在你面前，你会担心他们因为喜欢同性，从而就喜欢上你吗？”
　　“我想说的是，喜欢同性的女生，不会因为你是女生，就喜欢上你，和异性恋一样，她们也有自己特定的喜好和审美，没那么容易就爱上谁的。。。喜欢同性，也不会影响他们的工作，创造力等。”
　　江琪讲了长长的一段话，在生活中她真的很少说这么多话。
　　江琪顿了下，继续说道：“大家都知道我是一名法官，我喜欢女生，但这并不影响我公正司法，我在生活中和在座的各位没有什么不同，如果我不说，大家能看出我喜欢同性吗？”
　　江琪的这几话让演播厅里雅雀无声，连主持人都愣了，直播间弹幕也停了好几秒，像是卡住了，之后是疯狂的评论涌出来。
　　“哦艹，我没听错吧？江法官这是在直播出柜呀？”
　　“江学姐，我支持你！”
　　“江法官好勇敢。”
　　主持人在导播提醒下才回神，咽了下囗水说“江法官，您刚才是口误吗，还是只是打个比方。”主持人没经历过这些，试图引导江琪挽回点什么。
　　江琪笑了下，说“既不是囗误，也不是打比方，我说的是真实情况，我本来不想在这里讲这些的，有点太过高调，与我职业而言也不合适，但我还是决定站出来发声，是的！我喜欢女生，她是个很可爱的女孩子，以前因为种种原因，我不敢对她表白，还做了很多错事，伤了她的心，分开这几年我经常反思自己，也想明白很多事情，喜欢女生又不是什么见不得光的事，我喜欢她，所以愿意为她而勇敢，也是因为喜欢她，让我有勇气站出来。”
　　直播间里各种提问层出不穷，都是关于江琪的。但节目时间有限，主持人不得不说明，今天节目就到这里结束了。
　　严教授却插话说“江法官，你有想过后果吗？你会误导屏幕前的年轻观众，你的父母也会抬不起头。。。”
　　江琪很平静的说“我要说明一下，我今天的这番话，不代表任何人或是职业，只代表我个人立场。严教授，我是一个成年人，能为自己行为负责。您说误导？怎么误导？您认为年轻人没有自己思想，会因为我几句话改变性向吗？还是说您担心新婚法通过之后，大家都涌向民政局和同性结婚？至于我父母，那是我和他们之间的事，不劳您操心，还是那句话，我是成年人，喜欢谁是我的事，不会因为父母反对而改变。我是独立的个体，我先是我自己，才是我父母的女儿。”
　　到这时，直播正式结束了，但网上相关讨论却没停！

26、不变
　　江琪参加的这档节目，原本知名度并不高，今天却因为江琪的一番话和猝不及防的公开出柜火了，很多人涌进节目微博，回看之前的画面，各种支持或是反对的声音。
　　也有很多人选择站出来，他们套用了江琪的话，坦白性向。
　　“我是一名设计师，我喜欢男生，可这并不影响我设计好的作品，服务客户。我不娘炮，也不偏激。。。”
　　“我是一名教师，我喜欢女生，可这并不影响我教书育人，帮学生树立正确的价值观。。。”
　　“我是一名警察，我喜欢女生，可这并不影响我公正执法，守护一方平安。。。”
　　肖辉也是听同行提起才知道这事，他太震惊了！江法官又出柜了？这次还是在媒体上！肖辉将节目回看了一遍，对江琪的敬佩之情有如涛涛江水，江法官太帅了，说出了很多人不敢讲的心声。肖辉他们今天也听说了新婚法的事情，大家都在讨论。江琪这番话，让肖辉也不得不审视自己能做些什么！他不能再退缩，得想办法跟父母谈谈，江琪都公然出柜了，如果他再拖着清欢做挡箭牌，太不像话。
　　姜清欢在三楼看书，收到肖辉发来的链接，她并没太在意，肖辉经常给她分享各种法制相关的节目。下午姜清欢才随手点开链接，之后将手机放在一边听着，手上忙自己的，听到江琪的声音，她才放下手里的事情，坐下专注的看节目，江琪前面的一番话，她很认同。
　　节目最后一段，江琪突然公开自己喜欢女生，姜清欢这个当事人，有些反应不过来，只到节目播放结束自动关闭，她才回过神。
　　姜清欢好喜欢这么勇敢的江琪，看她在台上侃侃而谈，面对现场那么多观众和权威专家，表现的淡定自如，不卑不亢，说话有理有据让老专家都败了下风。这样的江琪既熟悉又陌生，还是那么令她心动。好像记忆中那个自信张扬的江琪又回来了！
　　姜清欢将节目看了好几遍，下载保存下来。
　　江琪当时录节目就预想过后果，不过她也没什么好怕的，更不会后悔。
　　回到单位，江琪就被叫到了领导办公室。
　　这期节目因为有江琪参加，上午的节目他们中院的所有人都在会议室里观看，意外的见证了江琪公开出柜，领导差点没犯心脏病。同事们面面相视，都有些不知所措。他们没人知道江琪喜欢女生，加上江琪为人特别低调，今天突然这么高调，他们太过意外了。年轻些的法官觉得江琪太酷了，登进直播间里发言支持江琪。
　　在江琪回来之前，申城中院的领导们开了个小会，商量怎么处理。节目结束已经有不少网友摸到他们中院的官微下抗议，说江琪会误导他们孩子，要求江琪停职。
　　他们本就是法律工作者，又是高层，有关于新婚法审议相关的事情，得到的消息也全面些。这次大概率是会通过的，只是现在没办法对外公开。江琪这些言论如果过一段时间来讲，一点问题都没有，关键现在还没有公布通过，处理起来就有些棘手了，讨论后他们决定让江琪休假，等这件事热度消下来再看。
　　江琪被领导训斥也没有争辩，这样的结果比她预期的好多了，她其实已经做好离职的心理准备。领导给她放三个月的假，江琪对这处理相当满意，她早就想把清欢拐走了，不能每天见面的滋味太难熬了。
　　不过江琪打算先去云城找欧阳，等那边安排妥当了，再接清欢过去。
　　韩素工作很忙，没有空关注网上这些，但江琪的身份很快被扒出来，有很多网友摸到韩氏官微下表白江琪，管韩素叫婆婆，对她说“让你女儿快来娶我！”
　　工作人员把情况反应给韩素，韩素看着这些好式表白和求娶有些懵，她不知道江琪做了什么。于时打了电话给江琪。
　　挂掉电话，韩素把节目看了一遍，看到最后女儿那么勇敢的公布自己喜欢女生，韩素眼泪都下来了，为江琪感到自豪。
　　韩素打开手机登陆微博，用实名认证为韩氏总裁韩素的账号发表一条动态，并且@了江琪，她说“女儿，妈妈为你的勇敢而自豪！妈妈只希望你能幸福，那个能带给你幸福的人是男孩或是女孩不重要。”
　　韩素发完这条动态后，韩氏的官微也转发了。
　　当然有支持的就有反对的声音，各种恶毒的骂声不断，不过江琪并不关心。
　　韩素已经知道江琪和姜清欢的事情，网上的言论韩素也在关注，她建议江琪能离开申城避一避，毕竟现在不理智的人也很多，什么事情都做的出。韩素担心女儿安全问题，江琪也有这个想法，不过她不是为了避难，纯属想给清欢一个小惊喜。
　　欧阳总嫌弃她不会制造惊喜哄女孩子，一点都不浪漫，什么时候才能把清欢追到手。江琪决定好好利用这次假期，争取把清欢哄回来。
　　姜清欢看完节目就给江琪打了电话，担心她工作会受到影响，恨不能立马去申城陪着江琪。但是江琪不让她过去，后来江琪给她发了张在机场的自拍，只是没告诉她目的地，神神秘秘的说等一个月后回来接她。
　　网上的话题还在持续发酵，认识江琪的人大部分都选择支持她。姜清欢也是有微博的，不过都是发些店里的美食和各种花草，关注她的也都是店里的客人。考虑到肖辉的关系，她不能用这个微博发表什么关于江琪的话题，她只是转发了一条支持平权的文章。
　　不过她又悄悄注册了一个新账号，账户名字为老江的小姜，关注了很多持援新婚法的大V。
　　江琪已经离开申城十几天了，每天会和姜清欢视频，就是不告诉她自己在哪里。姜清欢特别好奇，她觉得以江琪的性格，肯定是在搞什么大事情。
　　因为不能见面，因为未知，思念好似野草般疯长，姜清欢很想江琪。她最近接连招持了几位不速之客。最先来找她的人是方离，在申城时姜清欢和方离关系还不错，不过方离话少，总是一本正经的样子，不如欧阳姐姐好相处。方离会来找她，姜清欢有些意外。
　　方离告诉姜清欢很多事情，是江琪都没有说的细节，告诉姜清欢三年前江琪怎么去找她，还有这几年的改变。作为江琪多年好友，方离觉得自己有必要来找姜清欢，以江琪的性格，肯定不会把所有事情都告诉姜清欢，江琪其实是个只做不说的人。
　　姜清欢从方离口中听说，江琪早在好几年前就立了遗嘱，她的所有财产80%将由姜清欢处理，剩下的捐赠给慈善机构。江琪所有保险的受益人也都是姜清欢。
　　方离还告诉她很多很多，那是姜清欢从不知道的，江琪也没有提过的事情。
　　方离走后，姜清欢发了很长时间的呆，江琪一直都是个很善良很暖的人，否则很多年前不会那么帮她，方离说江琪从小学就开始跟着外公外婆做慈善，将自己的压岁钱全部捐出去，现在还在资助很多贫困孩子读书，这些年从没中止过。
　　韩素是在方离之后几天来找姜清欢的，自己开车来的鹿城，连司机和助理都没带。姜清欢其实有些紧张，没有一点心理准备，突然见家长。她怕江琪的妈妈要求她离开江琪。
　　韩素比电视上看起来柔和，没那么不好接近。说话也是轻声慢语的，很随和，好像是怕吓到姜清欢。她们待在三楼聊了很久，姜清欢亲手给韩素煮了咖啡。
　　韩素没别的意思，就是想来看看姜清欢，给她讲些江琪小时候的事情，希望姜清欢能给江琪一次机会，原谅江琪以前犯的错。韩素来之前，让助理给她收集了不少姜清欢的资料，知道姜清欢是学财务的，还是注册会计师，韩素眼神一亮，这次过来也想问问姜清欢有没有兴趣去韩氏工作。
　　江琪是不会回韩氏接她的班了，韩素就想有没有可能发展未来的女儿媳妇接她的班。
　　这次见面她对清欢这个小姑娘哪哪都满意，越看越喜欢。
　　长得甜美可爱，但性格挺稳的，言行举止端庄大方。
　　韩素来找姜清欢没两天，肖辉的妈妈又来了，肖辉妈妈企业做的没韩素大，但也是很有实力的企业。
　　肖辉的妈妈是个性格很朗的人，很爱笑。有时候姜清欢会觉得她和肖辉的爸爸反差太大，一个古板的不行，一个却是开明豁达，和儿女像朋友般相处。肖辉的爸爸就是另一个极端，实行棍棒教育，对肖凡还要好些，肖辉可是被从小打到大。
　　肖辉的妈妈忙事业，孩子都是他负责。
　　肖辉打算从妈妈这找突破口，把妹妹也找过来助力，争取让妈妈和他们统一战线，攻破爸爸那个老顽固的堡垒。
　　肖辉的妈妈到了之后，莫北也被叫过来，只缺了江琪，姜清欢本来没打算让她知道，不过肖辉打了视频电话给江琪，让她也参与进来。最近他和江琪联系挺多的，关系还不错。
　　大家坐下后，肖辉将事情原原本本的告诉妈妈。肖辉的妈妈听完敛了笑容，特别严肃，她很严厉的说“你们真是太胡闹了，事情能这么处理嘛！你们也都不小了，能把婚姻当儿戏吗？。。。”
　　几人都没敢吱声，肖辉的妈妈训完人，看他们蔫了吧唧的样子，又不忍心再指责，特别是对姜清欢，肖妈妈一直拿她当自己女儿似的宠着，舍不得说半句重话。
　　肖辉的妈妈在鹿城住了一晚，几个人使出全身解数，总算把她哄得不那么生气了，周日下午肖妈妈要回家去了，临走前又把他们叫到一起，松口说“你们先不要轻举妄动，你们爸爸那边我来做思想工作，现在还是到处再提新婚法吗，我回去给他普法扫盲。。。”
　　有她这句话，肖辉他们都松了口气，能取得一个人支持，也是很大的收获啊！
　　肖妈妈看向姜清欢，拍拍她的手说道“清欢啊，妈妈第一次见到你就很喜欢你，觉得我们有缘。虽然我们没有婆媳缘，但妈妈希望你还是和以前一样，能叫我一声妈。我们做不成婆媳还可以当母女，关系还更亲些，是不是？”
　　姜清欢听到这番话，说不感动是假的，眼睛有些湿润的喊了声“妈”
　　肖妈妈很欣慰的摸摸她的头，答应了一声。
　　韩素今天刚好来鹿城有事情，顺道来看看姜清欢，在服务员带领下来到三楼，看到这么多人在，她有些愣。姜清欢先发现的韩素，跑过来招呼她入座。
　　相互介绍后，其实关系有些尴尬，不过两位长辈都是做生意的，挺有共同语言的，很快熟悉起来。
　　肖辉妈妈要赶回家，不好多待，离开前对姜清欢说“清欢，妈妈早就想跟你说个事的，一直没机会，我希望你能回来帮我打理公司，趁妈妈现在还能动，能教教你。以后可以放心把公司托给你，你是学财务的，经营管理能力也不错，一直经营这个小店太可惜了！。。。”
　　姜清欢有些懵，上次韩素也说过差不多的话，但她暂时真没有进公司工作的打算，也从没想过。姜清欢看了一眼肖辉和肖凡，肖辉对她笑笑，眨了下眼睛，肖凡直接竖了个大拇指，示意她答应下来。他们兄妹俩不是做生意的料，如果姜清欢能接下来，皆大欢喜。他们本来也拿她当自己家人。
　　姜清欢没表态，倒是边上的韩素有些急了，这怎么还跟她抢人了，清欢可是她提前预定的。韩素清了下嗓子说“清欢，我上周给你说的事，考虑的怎么样了！阿姨这次过来就是想问问你，阿姨现在精力明显不足，公司的财务总监也一直空着，就等你加入了。申城离鹿城很近，不影响你这边的事业，你和琪琪也能多些相处时间。。。”
　　最后姜清欢谁也没答应，韩素她们也没摧促，同意给她时间考虑。
　　江琪听说妈妈打算拉清欢去韩氏，她当然是乐见其成的，不过没有发表意见，她随清欢自己。
　　江琪离开申城已经有一个月，明天就是姜清欢的生日，江琪却还是没回来，姜清欢虽然没有表现出来，心里还是有些小失落的。就在她很不高兴的时候，江琪给她发消息来了。
　　江琪：清欢，我给你定了机票，你来云城好不好！
　　姜清欢这才知道江琪原来这一个月都待在云城，她能说不好吗？！江琪都把机票定好了！
　　鹿城没有机场，姜清欢打车去的申城机场，到云城需要三个小时的航程，她以为江琪会来机场接她呢，结果接机的人是欧阳。
　　欧阳解释说明天晚上再带她去见江琪，姜清欢觉得江琪最近太反常了，神神秘秘的。
　　欧阳领着她在市里住下，第二天下午才开车带她去找江琪。车子一路开车城区，在一个小镇上停下来。
　　云城四季如春，蓝天白云，气候宜人，这个季节穿件外套就可以了，姜清欢以前就挺想来云城旅行的。
　　下车后，姜清欢跟在欧阳身边，七拐八弯的穿过小巷子，姜清欢看着眼前的画面震憾，眼前一条用防腐木修建的长长栈道，两侧装有灯，树上挂满漂亮的星星形状的灯，一路延伸过去形成漂亮的灯海，越级梦幻。小道的尽头隐约能看出有栋漂亮的房子，有人影晃动，但看不太清晰。
　　欧阳扬了下眉说“清欢，喜欢吗？”
　　姜清欢点了点头。这下欧阳更满意了，拿出手里的PAD递给了姜清欢。
　　姜清欢愣愣的看着平板上的画面，江琪穿着件浅色衬衫，怀里抱着把吉他，笑意盈盈的坐在凳子上，好像一直在等待姜清欢发现她。
　　姜清欢发现江琪换了发型，当下很流行的狼尾发，干净帅气，配合她这身衬衫，很有少年感。给人焕然一新的感觉，姜清欢觉得很新奇，也欣喜于江琪的改变。
　　江琪的手机是架着的，放的有些远。她和欧阳连线后，等清欢出现在栈道那头，对镜头笑了下说“清欢，生日快乐！我一直在等你！”
　　江琪说完开始拔动吉他，姜清欢这才发现江琪面前架着的话筒，这一切都是那么新奇，江琪什么时候学的吉他，这是要唱歌吗？
　　“一天宛如一年，一年宛如一天
　　任时光流转，我还是我。。。”
　　江琪唱歌声音很特别，很显然吉他是才学不久的，有些生疏，但不影响姜清欢喜欢。
　　姜清欢捧着平板走到栈道尽头时，江琪刚好唱到这首歌的高，潮部分，也是她最新说给姜清欢听的话！
　　“我做了那么多改变
　　只是为了我心中不变
　　默默地深爱着你
　　无论相见不相见
　　我做了那么多改变
　　只是为了我心中不变
　　我多想你看见
　　。。。
　　姜清欢来到江琪面前，不需要再通过屏幕看江琪，就这么隔着几步距离，和她脉脉对视。
　　天过一天，年复一年
　　我因为爱，仍深陷
　　时如飞箭，境已变迁
　　你在心间，仍出现
　　。。。
　　你走远，越走越远
　　改变，我改变
　　终不见，倒转，时间
　　江琪唱的并不专业，但每一字每句都敲打在姜清欢的心弦之上，唱到最后江琪的声音有些抖，姜清欢也有些控制不住情绪，其实她不需要江琪做到这一步，不用她制造什么惊喜。但江琪愿意为她做这些，又让她更深刻的体会到江琪的改变。
　　就像江琪唱的，我变了，我没变，我做了那么多改变，只为我心中的不变。
　　姜清欢曾在电视上听过这首歌，那个女生唱的特别好，但她当时对歌词没什么感触，现在听江琪唱一遍，有了别样的感受，也特别喜欢。
　　作者有话要说：
　　可以听一听张碧晨版本《我变了我没变》

27、戒指
　　江琪将吉他随手放到一边，几步走到姜清欢面前，牵起她的双手说“清欢，生日快乐！这份生日礼物喜欢吗？”
　　姜清欢点了下头。这么近距离看，江琪的新发型真的很适合她，朦朦胧胧的灯光下，让她看起来安静温柔，好苏！
　　江琪得到满意答案，笑得特别开心。只要清欢喜欢，那所有努力都值了！这段时间忙装修，每天都灰头土脸的，都没能陪着清欢，她其实挺煎熬的！
　　隐在暗处充当工具人的欧阳素素，看她们含情脉脉的对视，深感欣慰。看来老江离把清欢拐回家又近了一步。她轻手轻脚的回去将屋子里和门口的灯全部打开。
　　突然的光亮，让姜清欢下意识闭上眼睛，隔了会才睁开，慢慢打量四周的环境，原来江琪刚才坐的地方是湖边，湖面上也修有一段栈道，两侧都亮着灯，效果很不错。比秦老板民宿门口的栈道修的还要漂亮。
　　她们站的位置不远处，有栋三层小楼，晚上看不太清楚具体模样。
　　江琪带着姜清欢往前走了几步，指着房子对她介绍说“欧阳的家就在这附近，这院子是你二十岁生日时我让欧阳买下来的，以前打算装修好带你来玩的，后来。。。我最近都住在这里，装修是我和欧阳一起动手弄的，里面所有墙面都是我刷的，刚开始没经验，头发上沾了好多油漆，后来就把头发剪了。。。”
　　姜清欢摸了下边上架着的话筒，抬头看向江琪。
　　江琪有些不好意思的说“我以前不怎么唱歌，乐器的话，小时候学过一段时间钢琴，吉他是最近跟镇上音乐老师学的”
　　清欢唱歌唱得那么好，她其实不太好意思在清欢面前唱歌的，今天也是鼓足勇气试一试。
　　姜清欢心里挺感动的，只是不知道怎么回应江琪。她一直是个慢热的人，不太会表达情绪。有一段时间她在江琪影响下，变得好了一些，她可以在江琪面前做她自己，可以任性撒娇。但这三年她好像又缩回了自己的壳里，变得内敛沉默。
　　江琪走到姜清欢身边，重新将她两只手都牵过来，和她面对面站着，咳了一声之后很认真的说道“清欢，我的礼物已经送了。我能不能向你求一份回礼？”
　　欧阳躲在暗处，拿着手机在录像，听到江琪的这几句话，她捂了下脸，小声嘀咕道“老江脸皮也太厚了吧！肯定最近油漆刷多了，脸也被油漆涂厚了。明明今天是小清欢过生日，老江还好意思讨要礼物。脸真大！”她有些好奇清欢会怎么回应，最好能骂老江几句。
　　姜清欢抬眸看向江琪，明亮的灯光下，可以清晰的看见她期待的表情，姜清欢其实明白江琪在讨要什么。今天之前，她没想这么快就答应江琪，但现在她不想拒绝江琪。
　　姜清欢只犹豫了两秒，抬手伸向颈后，解项链。
　　江琪眼神都亮了，太过惊喜，表情有些失控，笑得像个傻子。她本来并没抱多大希望，真是意外之喜，清欢居然答应了！
　　姜清欢将项链上的戒指取下来一枚，想要塞给江琪，江琪却不接，手背向上伸到姜清欢面前，明晃晃是想让姜清欢帮她戴上。
　　不远处蹲在地上的欧阳都看呆了，没想到还能有这后续发展，小清欢什么时候准备的戒指啊，是不是反了啊？不是应该老江拿戒指求小清欢吗？陪老江去挑礼物时，她还建议老江给小清欢买戒指，老江说不用。原来是打的这个注意啊！老江也太抠门了吧，占人家小清欢便宜！
　　江琪轻咬着下唇，眼巴巴的看着姜清欢，她决定脸皮再厚一些，看清欢会不会心软帮她戴上。其实她心里也是没底，很怕清欢不高兴连戒指都不给她了，那就亏大了！
　　僵持了几秒，姜清欢嗔了江琪一眼，她现在算是明白了，江琪确实是很多地方都变了，脸皮变厚了！能怎么办呢，她把江琪手拉过来，将戒指推进她右手无名指。
　　江琪这下心满意足了，脸上笑容更加收不住。她在意的不是这枚戒指，而是戒指背后所代表的，清欢对她的态度，清欢在默许她靠近。
　　清欢又属于她了，失而复得，怎么能不开心呢！
　　江琪太激动了，热血沸腾，急需要做点什么才好。她弯腰把姜清欢横抱起来，突然失重姜清欢有些怕，但也没夸张到惊慌尖叫，下意识搂住江琪。
　　江琪抱着她转了好几圈才舍得放下。
　　欧阳咂吧一下嘴，觉得比电影桥段还精彩，果然还是女生和女生在一起更养眼。老江总算有点“江攻子”样子了！她也很意外，小清欢真的会帮老江戴上戒指，真是被老江吃的死死啊，以后得提醒下小清欢，不能太贯着老江。
　　把姜清欢放回地面，江琪有些气喘，但还是没舍得松开她，她把姜清欢锁在怀里抱着。等气息平缓下来，江琪靠在姜清欢耳边说“清欢，你给我戴上戒指，是不是就代表认可我这个女朋友啦？”说完松开怀抱，退后一点点，直直的看着姜清欢，等她的回答。
　　姜清欢脸有些红，在夜色中看不太明显，但她自己能感觉到脸上的热度。她抬头看了江琪一眼，轻轻点了下头。
　　江法官眉开眼笑，当真应验了那句人逢喜事精神爽，右手掌上向上伸到姜清欢面前说“另一枚戒指呢？我给你戴上好不好？我也想给我的女朋友戴戒指！”
　　姜清欢没扭捏，将手心攥着的链子和戒指一起递给江琪。江琪小心的接过来，很有仪式感的缓缓将戒指戴进姜清欢手指。
　　戴好戒指之后，江琪把姜清欢手托在掌心，翻来覆去的看，怎么看怎么满意，戒指好看，手也很漂亮。女朋友！哈哈，清欢刚才承认啦，清欢是她女朋友！
　　她们俩手形都不错，骨节分明，戴着同款戒指交握在一起，无比契合。
　　江琪的手要更大一些，恰好能把姜清欢的手包裹在手心，江琪的掌心温热细腻，很有安全感。
　　今晚的一切都是那么美好，弥足珍贵。江琪好久没有这么开心过了，她小心翼翼的把姜清欢带进怀中，唯有抱着清欢心里才踏实。这一切来之不易，她真的差一点就失去清欢，还好，还好上天给了她一次挽回的机会，幸好清欢还愿意接纳她，给她弥补的机会。
　　往后余生，她定不会辜负清欢的信任，不负上天眷顾。
　　姜清欢能感受到江琪的情绪，她又何尝不是呢！姜清欢抬手回抱住江琪，用额头蹭了下她的颈侧。她贪恋江琪的怀抱，身上的温度、气息，还有她的一切。无论江琪变成什么样，她都还是喜欢着她。她骗不了自己的心，待在江琪身边会莫名心安，这种感觉任何人也取代不了。
　　过去的就让它过去吧，就当是命运安排的一场考验。今天之后，一切都是崭新的开始，新的江琪，新的姜清欢。
　　心意相通的人，有些话根本不需言明。
　　江琪松开姜清欢，默契的相视一笑。江琪微微弯腰用额头亲昵的贴了下姜清欢的额头。站直身体，从口袋套出个盒子，轻轻打开，里面躺着枚铂金项链，吊坠是只憨态可掬的小海豚，镶有闪亮的碎钻，很漂亮。
　　江琪第一眼就觉得它很适合清欢。海豚温和善良，灵气可爱，还很治愈，很像她的清欢。
　　江琪将项链拿出来戴到姜清欢的脖子上，戴好之后江琪退后一些，认真打量，细细的链子很适合年轻姑娘。这是她送给清欢的生日礼物，清欢原来的项链就归她了！
　　姜清欢捏住吊坠垂眸看了好几眼，很喜欢！姜清欢把项链整理好之后，抬头看向江琪，对她甜甜的笑了下，虽然笑容很短暂，一闪即逝，但江琪全部捕捉到，收藏进心底，这才是她熟悉的清欢，女孩甜美娇俏的笑颜，好似绚烂的烟花绽放在她心里。不对！烟火璀璨也不及她的清欢。
　　因为烟花易冷，清欢却永远是暖的，小太阳般的照亮她的天空，温暖她的心！
　　江琪眸中起了明显变化，目光灼灼的看着姜清欢，这样灼热的眼神让姜清欢有些无措，但她也没有躲闪。
　　江琪双手捧住姜清欢的脸，这样显得姜清欢脸更小了，江琪觉得自己一只手都能遮住清欢的脸。
　　掌心触感嫩滑细腻，让江琪整个人不自觉柔和下来，像是捧着什么珍宝般，凑近一些，用带着诱惑的语气说“清欢，你女朋友现在想吻你，可以吗？”
　　姜清欢眨巴下眼睛，江琪温热的气息拂在她脸颊上，烫在她心里。心里惊叹江琪什么时候变得这么流氓了？！她想要自己怎么回答？
　　江琪笑了下，不用姜清欢回应，她已经偏头吻了下去，压根没给姜清欢拒绝的机会。
　　姜清欢脸被江琪捧在手心，动弹不得，江琪温润的唇贴过来时，她愣愣看着，之后不由自主的闭上眼睛。江琪的吻还是那么的温柔，不会让她有半点不适。
　　江琪虽然很想加深这个吻，但她也知道要让清欢适应，她们之间有三年的空白，都需要适应彼此。江琪一下一下温柔清浅的啄吻，唇舌带着独有的馨香，很快让姜清欢放松下来。
　　在吻她这件事上，绝对是江琪的强项，毕竟那段时间江琪不敢越线，唯一能做的就是吻她。
　　欧阳捂住眼睛，隔了会又忍不住透过指缝偷看，老江可以的嘛，这么快就亲上了！她以为这两人亲一下，很快就会分开的，结果等啊等，咱还越抱越紧了！看老江的架势，怎么有点愈演愈烈的势头，心想不能吧！这才刚和好呀！还有这可是在大门口啊，老江是不是忘了，现场还有只单身狗啊！
　　没等欧阳吐槽够，只见江琪微微弯腰把姜清欢托抱起来，带着她往椅子方向走，就这样唇还连在一起，谁也没松开。
　　这画面把欧阳眼珠子都快惊掉了！老江看起来好欲啊！妈呀，救命！这是屠狗现场啊！亲一下就能激烈成这样。。。她不禁有些担心，再不提醒，老江会不会走火啊？。。。
　　刚才姜清欢有些腿软，不住往下滑，所以江琪把她抱到椅子上放着。之后双手撑在椅背上，倾身又吻了过来。
　　姜清欢靠坐在椅子上，有了着力点，微仰着头回应江琪。
　　她们都太爱对方，又分开太久。隔在她们之间的鸿沟一旦消除，冰雪消融，感情迅速的回流。唯有贴合在一起，感受对方的心跳，才能表达对彼此未说出口的思念和渴望。
　　江琪越吻越深，清欢比她记忆中还要甜美，让她失控停不下来。
　　姜清欢在江琪面前毫无招架之力，但她也不想推开江琪，感觉脸烫的快冒火了，心里也是。她有些急切的抬手环上江琪的后颈，将她往下带，想要贴近江琪给自己降降温。
　　江琪两手撑在椅背上，脖子被清欢拽的向下沉了些，只能手臂用了点力气保持平衡，这样姜清欢变成半挂在她脖子上，还好清欢不重，她能支撑住。
　　“咳咳。。。”
　　欧阳看了眼还在录像的手机，时间过去十分钟了，她腿都要蹲麻了，这俩货还在亲？不怕缺氧吗？不过老江真是体力过人啊，把人家小姑娘挂在脖子上亲，太会撩了！这种高难度动作，换她来肯定吃不消。眼看老江要失控，她只能用力咳几声，帮老江醒醒脑子！
　　欧阳咳的太大声了，江琪不可能听不到，但她也没有马上就松开，隔了一会才放开姜清欢。
　　姜清欢之前不知道欧阳还在这，反应过来有些不好意思。
　　江琪两手撑着椅背平缓呼吸，垂眸深情的看着身下的姜清欢，清欢红红的脸颊跟小苹果似的，好想咬一口。她的清欢太诱人了，如果不是碍眼的老欧在这，她还想多亲一会。江琪怕她再亲下去，老欧要冲上来打她了。
　　江琪亲昵的帮姜清欢把凌乱的头发整理好，捏了下她脸颊。江琪宠溺的眼神能把人融化，姜清欢也不敢再和她对视，欧阳姐姐还在呢。
　　江琪将她从椅子上带起了，今天是清欢的生日，她还给清欢准备了一桌子菜呢。清欢肯定饿了吧！

28、甜蜜
　　欧阳见她们总算知道收敛了，关掉手机录像从灯光暗处走了出来。
　　姜清欢有些难为情，她从没在外人面前这么亲过，不知道怎么面对欧阳，怕欧阳会调侃她，心里想都怪江琪。
　　江琪表现相当自然，揽着姜清欢带着她直接绕开欧阳走，不理会一脸揶揄的欧阳。江琪觉得老欧这个人有时真得很欠。当然啦，老欧也有好的一面，至少在哄清欢回来这件事上，老欧是和她统一站线的。
　　看她们相携走远，欧阳跟在后面气急败坏的抱怨道“老江，你这过河拆桥的家伙，忘恩负义的白眼狼。。。”
　　江琪听欧阳在后面一路碎碎念，心里忍俊不禁。姜清欢也觉得欧阳姐姐还是那么可爱，一点都不像三十出头的人，姜清欢抿唇偷笑了下。
　　江琪垂眸看向姜清欢，发现清欢也正在看着她，两人相视一笑，眸中都有细碎的光，连空气都充满愉悦氛围。
　　江琪买的院子才装修完，还要再晾段时间才能住。她们这段时间吃住在欧阳家的小院，欧阳家的院子不大，主屋是两层小楼，她爸妈都在国外，这次也只有她一个人回来，所以家里没有别人在。
　　饭菜是江琪之前就做好的，放在大铁锅里隔水保温，现在还是热的。
　　江琪烧菜水平有限，做的都是普通家常菜，反正她们仨也吃不了太多，晚饭也不适合吃太丰盛。姜清欢对吃的不挑，味道清淡些就好，她和江琪的口味差不多。
　　吃完晚饭，江琪拿出放在冰箱里的小蛋糕，蛋糕是她手工做的，比较迷你，造形看起来还不错。姜清欢听说这是江琪做的，拿出手机拍了张照片。
　　点上生日蜡烛，姜清欢阖眸许愿，其实她没什么愿需要许了，她和江琪能重新在一起，已经胜过所有。如果一定要许的话，她希望江琪能陪她度过往后的每一个生日。
　　江琪专注的看着身边的清欢，烛光为清欢俏丽的脸庞渡上层柔光，整个人流光溢彩，美得有些不真实。她还是更喜欢清欢睁开眼睛的样子，喜欢清欢眸中的光芒，喜欢将自己的倒影留在清欢的眸中。于是江琪情不自禁的偏头凑了过去，一个吻落在姜清欢的嘴角。
　　姜清欢惊讶的睁开眼，偏首看向江琪。江琪唇角轻扬，开心的像偷到鱼的猫。姜清欢觉得她的表情很好笑，不自觉得跟着江琪笑了。
　　这一幕都被坐在桌子对面的欧阳抓拍了下来，她本来就是坐那准备给姜清欢拍照的。没想到老江突然就凑了过去抢镜，不过看起来确实好甜，特别是她们对视的画面，好有爱！看着手机里的照片，欧阳有些不是滋味，为什么我找不到女朋友呢？老江都有女朋友。呜呜。。。以后朋友里就只有她和老方还是单身狗了！唉！
　　姜清欢小时候家里是不给她过生日的，到了江琪身边才开始过生日，在鹿城的这几年，是和莫北肖辉还有店里的员工一起过，在她26岁生日时终于江琪又能陪在她身边。她和江琪已经认识了十年，十年啊！江琪陪她度过人生三分之一时光。
　　姜清欢鼻尖发酸，眸中泛起水雾。
　　江琪似有所感，她捏了下姜清欢的鼻子说“恭喜我的小公主，又长大了一岁哦！以后每个生日我都会陪在你身边！好吗！我的公主殿下！”说完还站起来，扯了下衣摆，行了个俏皮的绅士礼。成功把姜清欢逗笑了。
　　欧阳被她们这么甜蜜互动刺激到了，觉得不能光她一个人酸啊！她把方离和陈晨拉进一个小群里，给她们发照片，她让她们围观下老江是怎么撩妹的，大家都观摩学习下。
　　欧阳现在觉得老江真是精明的，小清欢还是花季少女时就被她带到身边，这不就是养成系嘛！让小姑娘对她死心塌地的，从小丫头摇身一变，成了水灵娇嫩的小美女，关键小清欢还温柔体贴、善解人意，还多才多艺会赚钱。连她看着都眼热心痒，老江以前那么渣，所有人都觉得她没希望了，结果峰回路转，小清欢又回到了老江碗里。唉！老江命真好！
　　蛋糕没人尝了几口，被放回冰箱，明天可以拿来当下午茶。
　　欧阳家里有几年没住人，装修风格也比较旧了，但胜在干净温馨。江琪说新房子再晾一周就能入住了，让清欢在欧阳家里委屈几天。姜清欢对住的没讲究。
　　欧阳在家里收拾，江琪牵着姜清欢，说要带她出去散会步。
　　江琪说院子前的这片湖，水质很干净，欧阳家里有小船，明天可以带她去划船玩。
　　她们边走边聊，来到小湖边，踏上栈桥往湖心走。乡村的晚上静谧安宁，听不到什么声音，黑漆漆的夜空中满天繁星，一轮新月映在湖面之上。
　　云城的春天温度比其他城市温暖很多，出来的时候江琪给姜清欢披了件外套。这会并不觉得冷。站在湖心吹吹晚风，温馨浪漫。这就是幸福的滋味！连空气都是甜的！
　　氛围太过美好，心头萦绕的爱意被无限放大，江琪将姜清欢搂进怀里，垂眸看向怀中的年轻姑娘，鼻息间都是清欢身上的馨香。心里也是甜丝丝的，充盈着欢喜和感动。她是如此幸运，能够拥有清欢！
　　湖中的月是天上月，眼前的人是心上人。
　　江琪微微偏头，娴熟的吻住她放在心尖的姑娘。由浅入深，唇齿相依，香甜交融，不过这次江琪没有吻很久，她对自己定力没太大把握。也怕在湖边太久，会冻着她的清欢。
　　江琪牵着姜清欢的手往回走，突然停了下来，晃了下她的手说“清欢，我背你回去好么？”
　　姜清欢怔了下，不知道江琪为什么要背她？她又没喝醉，也没生病。江琪上一次背她还是在她17岁的时候，那时她体质不太好，每个月都会感冒一次，江琪背她下楼去医院。
　　江琪轻笑了下，半蹲到姜清欢面前，她相信清欢不会拒绝的！
　　姜清欢犹豫了下说“我现在很重！”意思是怕江琪背不动她！
　　江琪还是蹲在那，回头看向姜清欢，笑着说“没事，我背得动你，快上来！”
　　月色之下江琪的侧脸漂亮的不像话，特别是展颜欢笑的样子，太让人心动。姜清欢心怦怦乱了节奏，江琪有着让人无法抗拒的魔力，她如何能拒绝得了！
　　姜清欢轻轻伏到江琪的背上，双手环住她脖子，江琪托住她大腿很稳的站了起来，脚步不急不许的向前走。姜清欢心里又酥又麻，将脸颊贴在江琪的肩膀上，江琪的背比较单簿但不硌人，棉质的衬衫散发淡淡的清香，还有阳光的味道，就如江琪这个人，干净温暖。
　　除了江琪，还没有人这么背过她。记忆里父母也没有背过她，小时候看到别的小朋友被父亲背着，特别羡慕！现在不会了，她有江琪。
　　伏在江琪背上，让她体验到与父亲脊背同等的安全感，感受到被放在心尖宠爱的滋味。也许是月色太美好，也可能是江琪太会撩拨人，让她有点想哭。
　　很多人说，童年时期受过的伤，需要用一生去治愈。有江琪在身边，姜清欢相信这个疗伤的过程肯定会大大缩短。假如她生命中没有江琪的出现，有些不敢想象会是什么样的人生轨迹。江琪既是她的救赎，也是上天给她的恩赐，是她的□□。
　　姜清欢情不自禁的搂紧江琪，用脸颊蹭了下她的肩。江琪心里很受用，偏头语气宠溺的问“困了吗？”
　　从湖边到欧阳家的这段路并不远，中途姜清欢要求下来自己走，但江琪没答应，一直背到门口才把她放下来。
　　欧阳这只单身狗已经自动回房了，给她们留了灯。
　　欧阳家二楼有好几个卧室，前两天已经给姜清欢准备好房间了，就在江琪的隔壁。
　　江琪告诉她洗漱用品位置，又交待了几句，才舍得回自己房间。
　　姜清欢洗完澡回来，把手机里的照片调了出来，之前欧阳拍的照片和视频都已经发给她了。她把这些全部看了一遍，挑了张和江琪的照片发到微博，这还是她注册新帐号的第一条动态。
　　照片上两只白细腻的手紧扣在一起，手指上的戒指特别醒目，一看就知道这是两个女生的手。配的文字：今天是我的26岁生日，因为有你，终身难忘！如果人生没有你参与，余生得多寂寥啊！阿琪，谢谢你再次来到我的身边！也谢谢你为我做的一切，我爱你！---老江的小姜
　　隔壁房间里，江琪也在看手机，她之前微博是单位统一实名认证过的，头像就是她的证件照，以前主要发些法制相关的内容，也会回答些网友提问。上次直播出柜后，她的微博被各路网友攻陷了，她关了评论没再登过。
　　她想多记录分享些和清欢的日常，那个号肯定是不合适的，于是她也注册了新帐号，在选择昵称时犹豫好久，不知道选什么好！
　　试了好几个名字都有重复的，试的她都有些没耐心了，随意的输入：小姜的老江，很好！这次没有重名的，那就用这个吧。现在看着觉得这昵称还挺不错的。
　　江琪注册成功后，把自己的昵称输到搜索栏里，想看看有没有和自己昵称差不多的用户，这一搜还真有，有一个用户和她的昵称非常相近，老江的小姜？
　　江琪好奇的点开，一眼就看到几分钟前才更新的动态，这个用户竟然是她的清欢，这实在是太惊喜欢！她们还好有默契，取了差不多的昵称。
　　江琪上扬的唇角弧度越来越大，心里美滋滋的，点了关注，注册新帐户当然要最先关注女朋友啊！
　　江琪在自己房间有些待不住了，她好想清欢怎么办？其实她很不想和清欢分开住，但是吧，又对自己自制力有些担忧，她今天太激动了。
　　江琪在床上辗转反侧睡不着，折腾好久，莫名的烦燥，最后还是坐了起来，抱着被子离开房间。
　　姜清欢今天其实挺累的，可能刚到新环境，有点睡不着。她发完微博就关了灯，酝酿睡意，但半个多小时过去了，还是不行。
　　她有想过要不要发微信让江琪过来，但又怕江琪误会她的意思，忍着没拿手机。
　　江琪轻手轻脚的拧开姜清欢房间的门，房间里只有微弱的小夜灯，能隐约看到床上躺着的身影。清欢是背对着门方向的，江琪不确定她有没有睡着，小心翼翼的关上房门，抱着被子来到床边。
　　早在江琪开门的时候，姜清欢就知道是她。江琪能过来找她，姜清欢当然是开心的，偷偷扬了下唇角，装作已经睡着了。
　　江琪把自己的被子放好，再轻轻的躺到床上，大气都不敢喘，怕把清欢吵醒了！
　　果然还是要和清欢待在一个空间里，这会她没那么烦燥了，躁动的心也慢慢平复。
　　被江琪这么盯着看，姜清欢实在装不上去了，睁开眼睛看向江琪。欧阳家的床并不大，所以她们躺的位置非常近。光线昏暗也能看清彼此的脸。
　　视线相触，江琪怔了下，她没想到清欢会突然睁开眼睛，歉意的说“是我吵到你了吧！”
　　姜清欢摇了下头，说道“不是，我没睡着”
　　江琪这下放心了些，她往姜清欢身边靠近了点，枕头也挪过来些，温声哄道“睡吧，我陪着你，这里很安全的”她知道清欢是个很没安全感的人，以前换环境晚上就会失眠，刚才是她疏忽了，应该早点过来陪着清欢的。
　　姜清欢扬了下唇角，有江琪在身边，确实是很不一样，虽然暂时还是没有睡意，但不会觉得焦躁。很安心。她微皱下鼻子对江琪说“暂时睡不着”听起来语气绵软，有些撒娇的意思。
　　江琪被她不经意的娇憨模样吸引，眼里有欣喜有怀念，这么可爱的清欢，让她不禁心软。江琪靠过来把姜清欢搂进怀里。左手揽着清欢的脖颈，右手隔着被子搭在她腰背上，一下一下轻柔的抚拍着她的背，像是哄小宝宝般。
　　抱了一会，姜清欢不太满意这样隔着两层被子的拥抱，她有些想念江琪温暖的怀抱，内心挣扎了一会，她还是揭开了自己的被子，偎进江琪的被子里，脸颊贴在江琪的颈侧，不敢看她。
　　清欢能主动靠过来，江琪很欣喜，愣了两秒，紧紧拥住姜清欢。和刚才的拥抱是完全不同的感受，少了被子的阻隔，亲密贴近，体温相融，让人心醉、上瘾。
　　她喜欢被清欢依赖的感觉，她愿意一辈子当清欢的依靠。
　　作者有话要说：
　　发现自己写不了虐文，所以把最初设定最虐的情节pass掉

29、宠她
　　早晨姜清欢醒来时，江琪不在房间里。看了眼手机，原来已经八点多了，昨天晚上睡眠挺好的，不知道具体是几点睡着，好像窝进江琪怀里没多久。
　　拉开窗帘，外面阳光明媚，天空湛蓝如水洗过，空气特别纯净，这就是彩云之南的魅力所在吧。
　　洗漱收拾好，姜清欢打开手机，发现江琪昨晚关注了她的微博，还转发了那条动态。江琪配文说：公主殿下：生日快乐！我爱你！此生能遇到你，能被你喜欢，是我最大的幸运。爱你，宠你，将是我余生最重要的功课。我的小公主，我会陪你度过往后每个生日，每个晨昏。
　　---小姜的老江
　　姜清欢看着这些文字，眼睛发酸，险些落泪。她想，江琪真讨厌，还好肉麻！一大早就让她情绪失控。不过很快她又笑了起来，虽然肉麻是肉麻了些，但被喜欢的人表白，谁能不高兴呢！
　　江琪居然选了这个昵称，“小姜的老江”这几个字越看越觉得喜欢，她回关了江琪，想马上就去找江琪。
　　江琪在院子里运动，穿了件白色背心，灰色的运动裤。江琪看着细高清瘦，其实肌肉线条非常优美，两只手里握着哑铃在练平举。江琪是面向院外站着，背影很有力量感，姜清欢站在门口看了会才走过来。
　　江琪听到身后传来的脚步声，转头看过来，笑意盈盈的说“这么快醒啦，怎么不多睡一会？”她起床时，清欢还睡的很香，所以没有叫醒她。
　　姜清欢嗯了一声，站在边上默默看着江琪运动。
　　江琪放好哑铃，用毛巾擦了下汗，走过来捏了下姜清欢的脸说“我先去冲下，待会来做饭”江琪说完往屋里走，很快又停了下来，她对姜清欢说“清欢，你饿了的话，先吃片面包垫下，我早上才做的。”
　　江琪说完快迅上楼去了，她身上都是汗，否则很想抱一抱清欢。
　　江琪上楼后，姜清欢没等她来做饭，自己走进了厨房。
　　欧阳家的厨房不大，但各种厨具齐全，看样子是最近才购买的，姜清欢看了一圈，决定煮两碗青菜鸡蛋面，材料都是现成的。江琪刚才说欧阳去市里买东西去了，只有她们俩在家。
　　等她面条煮好，刚好江琪也收拾好了！
　　江琪走进来时，姜清欢站在餐桌边愣了一下，江琪今天的打扮好飒，比昨天那身还要好看。很具有设计感的白衬衫，是偏宽松的款式，下摆塞了一部分在裤子里，烟灰色的烟管裤，露出一截精致的脚踝，脚上穿着GUCCI最新款的乐福鞋。
　　这身搭配其实很低调，但从面料到剪裁都很讲究，充满质感。简洁的基础款被江琪穿出时尚大片的感觉，关键还是江琪气质好，她的身材也非常适合穿衬衫。姜清欢以前见过江琪穿工作制服的样子，也是白衬衫，好看是好看，但没有这件更有感觉，配上江琪现在的发型，看起来好苏！
　　江琪被姜清欢一着盯着看，有些疑惑的低头打量自己，以为是哪里没弄好！她自己没发现异常，求助的看向姜清欢。
　　姜清欢笑了下说“没什么！衣服很好看！”
　　江琪过来捏了下姜清欢的鼻子，将她搂进怀里，开玩笑的说“只有衣服好看？”
　　姜清欢笑而不答。
　　江琪没得到答案也不在意，反正女朋友夸她衣服好看，就是夸她好看！还有，她女朋友也好看！清欢今天的发型好可爱，丸子头，清纯甜美。如果不是怕把清欢头发弄乱，她好想揉一揉。
　　吃完早饭，江琪迫不及待带着姜清欢去看新房子，这可是她忙了一个月的成果。
　　看着眼前现代风格的三层小楼，姜清欢很喜欢，房子采用大面积的落地窗设计，看起来简约时尚。昨天晚上光线不足，对周围环境看的不是很清楚，这会姜清欢才发现房子周围种了好多玫瑰，江琪买的是当地花农种了好几年的玫瑰树，连土带根挖回来种下，现在已经开花了，非常漂亮。云城可是著名的鲜花基地，这里的玫瑰花饼也很有名。
　　在外面看了会，江琪牵着姜清欢走进院子里。
　　江琪介绍说每层都有好几个房间，一楼和二楼的布局都比较随意，没有大改动，她们俩也住不了这么多房间，三楼才是她们生活空间，也是她重点装修布置的地方，所以她先带姜清欢去的三楼。
　　三楼所有房间都是向南设计，宽敞明亮，这么大面积的落地窗设计，视野非常好，能清楚看到院子前的那片湖泊，湖面在阳光下波光粼粼。
　　姜清欢喜欢这里的一切，因为是江琪亲自设计，亲自动手一点一点布置出来的。
　　江琪牵着姜清欢来到主卧室，房间里家具都是北欧风，看起来简约清爽。越是简单的东西越耐看，永远不会过时。姜清欢也偏爱这类风格的家具。
　　这间卧室还藏着小惊喜，江琪按下摇控器，正对着床上方的屋顶位置，有块幕布缓缓移动，随着幕布移开，阳光瞬间倾洒进来。原来幕布移开后，那一片屋顶都是玻璃设计，可以看到外面的天空。很像是汽车的天窗设计，江琪不按下摇控器，姜清欢都没发现这屋顶的玄机。
　　江琪收起摇控器，拉着姜清欢走到床边，介绍道“晚上躺在床上可以看到星空”当初设计时，江琪执意让设计师加入这项，她想给清欢制造点小浪漫，以前她们生活在申城，是基本很难看到星星的。
　　这座院子里处处都透着江琪的用心，其实她好多年前听清欢提起，说以后退休要买栋三层小楼，当时她就有想法要满足清欢的小愿望，后来刚好欧阳说她家不远有院子在卖，江琪想都没想就让欧阳托人买下来，当时没花多少钱，买下之后却一直没能来看看，时间太久，后来都忘了在云城还有个院子。
　　第一次在鹿城见到清欢开的店，她想起清欢曾说过的话，之后也就想起来这座院子。这次来云城之前，她就想好了，要亲自参与装修，送给清欢一份礼物。
　　房间里的家具电器都已经买好了，大部分都是按姜清欢喜好风格选的，还有些饰品和生活用品，江琪打算这几天带清欢一起去挑，这样才更有家的感觉。这是她们俩在云城的家，以后可以来度假，退休后来定居也不错。
　　姜清欢对这里很满意，也很感动，她最在意的始终还是江琪的用心。
　　阳台上装着双人位的吊椅，冬天在这里晒晒太阳挺不错的，江琪先坐进吊椅里，再把姜清欢拉过来抱在腿上，椅子是定制的非常牢固，也很舒适，可坐可躺。
　　沐浴在阳光下，吊椅悠哉悠哉的轻轻晃动，很容易犯困。江琪一只脚放在地上，偶尔点下地面，让椅子保持小幅度的晃动，隔了会她垂眸看向怀中，只见清欢慵懒的眯着眼睛，像只猫咪似的。江琪扬唇笑了下，抬手摸摸姜清欢头发说“别睡着了啊！等老欧回来，我们出去附近玩会，这边风景很不错的”
　　太阳晒得人懒洋洋，姜清欢嗯了声，但还是没睁开眼睛，用脸颊蹭了蹭江琪的肩膀，往她怀里缩了缩。
　　江琪不禁心软，反正清欢的发型已经乱了，江琪又摸了好几把，将她往怀里搂了搂，让她靠的舒服些。江琪不想再阻止她睡，等欧阳回来再叫醒她吧，时间还早。
　　江琪刚来云城时还有些不适应，一直忙碌突然闲下来，不知道要做什么，后来开始投入到装修中又太忙，没有出去玩过，周边有什么好玩的她都是听欧阳讲的。
　　她还有两个月的假期呢，既然把清欢拐出来了，肯定不能再放她离开。江琪都计划好了，她要利用这段时间好好照顾清欢，带清欢出去玩，体验不一样的生活，让清欢能重新依赖她，最好是能把清欢宠到离不开她。
　　工作什么的，江琪反不那么在意，什么都没有清欢重要。
　　江琪一边说不让姜清欢睡着，一边却是身体力行把她哄睡着，摇椅轻晃再晒着太阳，加上江琪一下一下的拍着她的背，姜清欢没多久就靠在江琪怀里睡着了，自己调整了个舒服的位置，将脸埋进江琪颈侧，刚好遮住光线，这下乖巧偎在江琪怀里不动了。
　　江琪小心翼翼的向后靠了靠，好让姜清欢睡的更舒服些。看着清欢这么安静窝在自己怀里入睡，江琪的心都快化了，这样的清欢实在太可爱了，好想吻她，但最后只是轻轻吻了下姜清欢的发顶。
　　一直快中午，收到欧阳发来的消息，江琪才舍得把姜清欢叫醒。
　　欧阳这次回国已经两个月，最近就得回去工作了，所以她一大早去市里采购，给在国外的家人买物资。欧阳到家刚准备下车呢，又被江琪塞回车里。
　　江琪牵着姜清欢坐进车里，让欧阳带她们去吃美食。
　　欧阳很乐意给她们当司机加导游，一路给姜清欢安利云城有名景点，有哪些好吃的。姜清欢这几年其实来过很多次西南地区，她之前也来云城采购过山珍，但每次都是来去匆忙，没有深入了解过。
　　欧阳的家里，从她的爷爷那辈就开始出国工作，她的爸妈也常年待在国外，她跟着奶奶在国内读书，后来到申城读大学才离开云城，所以她对云城相当熟悉。离她们家不远有个古村落，现在是有名的景点，好吃的也多。欧阳带她们来这里吃中饭，刚好下午还能在周边逛逛。
　　结果刚吃完饭，江琪就接到单位领导打来的电话，这位副院长和江琪的外公家里有些渊源，他算是看着江琪长大的。平时和江琪说话很随和，拿她当自家小辈般。知道江琪喜欢女生后，他虽然惊讶，但也没那么不能接受，他们从事法律工作的，可以说见多识广，见怪不怪，接受能力也强。并且都知道这次新婚法大概率能通过，更不会大惊小怪的了。
　　副院长电话里说“江琪啊！给你安排个任务，你明天去云城中院报到，你的电脑和制服都已经在路上了，明天应该能到，具体工作到了之后，他们会给你讲的”
　　江琪一听这么快就给她安排工作了，心里肯定不乐意啊，她还在休假呢！刚陪女朋友一天时间还不到，就让她工作？
　　江琪说“我还在休假呢，还是您亲自给我安排的假，您忘啦？这任务您安排给别人吧！”
　　副院长没好气的说“你还敢违抗命令？！你捅的娄子，你不去谁去？自从你上次直播完，我们中院大门口就没消停过，各路拉着横幅来支援你的人，那真是来了一波又一波，都是来抗议，要求我们让你复职。还有些反对让你复职的，他们聚到一起每次都要闹上好久才散，搞得我们都没办法工作了！你倒好，跑云城旅游去了！就这么说定了，明天你必须去报到。。。”
　　江琪听说申城那边的情况，不自在的摸了下鼻子。但她还是想知道让她去云城中院做什么，她需要权衡下，如果太费时间的工作，她肯定是不能同意的。
　　副院长沉吟片刻说“这事新闻还没报，但最迟明天肯定也会公布了，告诉你也没关系，是个好消息！关于同性生育的科研项目有成果了，所以上面提前通知，让各级法院组织对民众进行宣传，向大家普及同性相关知识和法规，打消大家对少数群体的偏见和疑虑，也是在为两个月后的新婚法提案作铺垫。你在云城不用管其他的，还是以直播为主，回答网友们的问题，其他的我们申城这边有安排。。。”
　　听了副院长这番话，这下江琪爽快答应了。挂了电话之后立马把这些告诉姜清欢她们，得知这么振奋人心的好消息，大家都很高兴。
　　姜清欢肯定是支持江琪的，其他都是次要的，能为新婚法通过出份力，比什么都重要。下午她们也没心思玩了，直接回家作准备，江琪需要自己先整理资料，她虽然喜欢女生，但也没有了解过同性恋相关知识，要给别人科普，自己不了解怎么能行。
　　欧阳这两天就要出国，没时间给她们提供支持，她想了想打电话把陈晨叫了来，一来陈晨是自由职业，有的是时间，二来嘛，陈晨是做服装设计的，过来能帮江琪做形象顾问。既然要直播，那肯定要美美的出镜。
　　这是个看脸的时代，相信以老江的颜值，肯定也能吸引来一大波颜粉。
　　作者有话要说：
　　在这里要感谢几位小可爱，谢谢你们一路相随和鼓励！53832471、小小雪呀、一棵大番薯、mo，谢谢你们投的营养液，要特别感谢53832471，谢谢你给予我这么多条评论。
　　作者没有设置自动感谢功能，因为那样每章末尾都会带出一长串的感谢，感觉那样会影响阅读。只此感谢一次，谢谢大家！

30、阿琪
　　江琪和姜清欢一起准备资料，晚上忙到很晚才睡觉。不过没有人觉得累，再累也是值得的！第二天早上8点多，果然各档新闻都在播放同一条消息，就是副院长昨天电话里提到的科研成果。这真是爆炸性的新闻，即便江琪她们昨天已经提前知道，现在新闻报出来，她们还是很激动。
　　姜清欢看着新闻里一张科学家们庆祝科研成功的合影，她发现其中一位女科学家非常抢眼，不是因为她是唯一的女性，而是长得非常有辨识度，气质也很吸引人，安静坐在不起眼的角落里，却能让人一眼发现她的存在，气场丝毫不输给那帮年轻英俊的男科学家们。
　　这些科研工作者年纪都不大，太了不起了，这是造福人类的项目，姜清欢盯着照片看了好久，江琪忍不住凑过来，想知道她在看什么。
　　“你们看这张合影，这位女科学家好特别，很了不起，人长得也很漂亮。其他人个个都是掩饰不住的兴奋，只有她特别淡定，眼神波澜不惊的样子，但看来起好睿智，很迷人。。。”姜清欢拿着手机指着照片对江琪和欧阳说，语气和表情都透着浓浓的欣赏和喜欢。
　　欧阳点头表示认同，她也觉得这位长得很不错！这么年轻的女科学家不多见。
　　江琪见姜清欢还在夸赞不停，心里有些不高兴，她打断说“也就还行吧！也没有太特别！我外婆也是很年轻时就是科学家了。。。”江琪认识照片中的这个女人，沈念嘛！江琪见过她几次，外公在世的时候经常会找沈家医馆的大夫看病，有时是沈家老爷子过来，如果沈老爷子没来，就是这个女人来给她外公看病，但她们没讲过话。
　　姜清欢没听出江琪话里的意思。
　　欧阳却是听出来了，老江这语气酸的，不由觉得好笑，打趣道“老江，你不是吧！你当年幼儿园毕业了吗？！还是毕业忘记领毕业证了。。。”
　　姜清欢听完欧阳的话，也有些回味过来，她没别的意思，就是很敬佩科研工作者，没想到江琪会小心眼的吃醋。想想也有些好笑，但她没表现出来，装作什么都不知道。免得江琪恼羞成怒。
　　江琪被欧阳戳破小心思，也有些不自在，她瞪了欧阳一眼，开始收拾东西。时间不早了，她得要去法院报到，她有点不想和清欢分开，但又不方便带着清欢一起去法院。
　　姜清欢开着欧阳的车，送江琪来到法院门口，坐在车里，姜清欢侧身帮江琪整理了下衣领，随后看着江琪的眼睛说“阿琪，在我心目中，你才是最漂亮，最优秀的那个，谁也无法取代。。。”爱一个人，哪会吝啬夸她，何况江琪确实很优秀。刚才在欧阳面前，很多话她不好明讲，这会她特别想要给予江琪肯定，鼓励她，同时也希望江琪不要有其他顾虑。
　　江琪心里瞬间炸开了花，笑了起来，不是因为姜清欢的夸赞，而是因为清欢的这一声“阿琪”，清欢终于又肯当面叫她“阿琪”了！
　　江琪把姜清欢带进怀里，如果不是时间来不及了，她好想吻清欢，抱了会江琪才退开些，轻柔的吻了下姜清欢的额头，这才下车离开。
　　姜清欢坐在车里，目送江琪走远，她的阿琪很勇敢，一直都很优秀，从不比任何人差。
　　云城中院有专人负责接待江琪，给她安排了独立的办公室。江琪换上法官制服，整理好之后坐到办公桌前打开电脑，她登陆的是之前工作微博，然后是工作软件，上线后收到一堆的慰问，同事们关心她心情如何，江琪挑选了几条回复，之后打开直播。
　　因为早上的新闻，今天全国人民都在关心同性结婚话题，江琪的微博恢复评论功能后，差点被各路网友挤爆，知道她开了直播，瞬间全部涌进了直播间里，大家都比较关心江法官这段时间去哪了！
　　特别是江琪的新法型，受到很多网友关注，狼尾发配上这身法官制服，一点都不违合，又飒又御。比以前的发型时尚，显得年轻了好几岁，感觉气质也发生了不少变化。
　　江琪回复说“谢谢大家关心，我很好，前段时间在休息调整，今天回到工作岗位”
　　很多有眼睛尖的网友发现江琪手上的戒指，发消息说“只有我一个人看到江法官手上戒指吗？”
　　江琪看到后抿唇笑了下，下意识的转动手上的戒指。她不打算理会，继续回答其他网友的提问，但很快屏幕上清一色的问她关于戒指的话题。
　　江琪只好停下来，正面回答说“是的，这是我女朋友送我的戒指”语气和表情都透着温柔和欢喜。
　　网友们很快又提出各种问题，问江法官能不能带女朋友出镜？他们好想知道江法官的女朋友长什么样。他们觉得今天江法官很好说话。
　　但江琪想都没想的拒绝说“不可以哦！我女朋友太可爱了，只能我一个人看”，说完还挑眉眨了下眼睛，难得的俏皮。
　　下面网友都要疯了，有的说江法官真小气，还有人说江法官这句话好霸总。江琪毫无压力的和她们互动，同时挑了些法律相关的问题，给大家答疑解惑，直播间里氛围很轻松，观看直播的大部分都是年轻人，江琪在直播结束前对他们说“希望大家能把直播推荐给身边的长辈，带家里长辈一起参与到直播中来。。。”
　　毕竟最需要科普的是他们那一代人，现在的年轻人大部分对同性话题并不陌生。
　　上面为什么安排法官们普法，除了他们法律知识过硬外，还有就是他们身份，老百姓不管年纪大小，对法官都是格外尊敬的，他们讲出来的话更有说服力。
　　姜清欢并没有离开，待在停车场用手机看的直播，看江琪坐在镜头前，身上穿着法官制服，看起来一本正经又自信从容的样子，特别的心动，全程视线都没离开江琪。
　　江琪直播结束时，好多网友直呼没看够，希望江法官能多直播一会，最好是能看看江法官生活中的样子，这点江琪也有自己的想法，她打算明天不到中院来，反正都是网络直播，在家里也是可以的。
　　在家里可以随时见到清欢，只要不让清欢出镜就行了。她一点都不想跟清欢分开，有清欢在身边陪着，她才更有动力。
　　江琪和领导商量之后，他们也同意了！以后回答法律方面问题，还有普法的相关话题用单位的那个账号直播，其他内容就用江琪自己新注册的账号，反正只要能达到宣传普及的目的就行，管他是以什么行式呢。
　　有了江琪之前的呼吁，第二天直播间果然加入不少中老年人群，当然提出的问题也变得尖锐，江琪丝毫不怕，火力全开，要说辩论，她和人辩论到目前为止还没输过。
　　江琪的直播也因此吸引越来越多人围观，还有人把这当成辩论赛来看，有不少学者加入进来，有支持的必然就有反对的声音。江琪的目标就是这些反对的声音，不一定要说服对方，其码正面交流，让他们反对的理由站不住脚，不是讲究少数服从多数嘛！现在大部分人都能接受了，少数反对的人，不足为惧。
　　江琪在家里直播后，姜清欢给她当起小助理，服务的相当周到，偶尔也会发表些自己的看法，用平板打出来拿给江琪看，她的每句话江琪都采纳，不但在直播中念出来，还在未尾加上一句“这是我女朋友说的”
　　网友们都要好奇死了，又提出想见见江法官的女朋友，直播快结束时，江琪决定满足下网友们的好奇心，牵过姜清欢的手，和她十指相扣，露出手上的同款戒指伸到镜头前秀了下，之后就关了直播，不管在下面嗷嗷叫的网友们。
　　不能看直播，网友们开始研究江琪的这个生活号，“小姜的老江”，她们先是觉得这个昵称好特别，一点都不像江法官之前的风格，有人在下面讨论小姜肯定就是江法官的女朋友。很快又人发现江琪之前发的动态，顺着这条动态摸到姜清欢的微博下，昵称叫“老江的小姜”，她们兴奋坏了，一看就知道她就是江法官的女朋友了。
　　有网友在下面评论说：哎哟！连昵称都是情侣款，原来你是这样的江法官！
　　看到她们前两天发的动态，觉得她们互动好友爱，原来江法官生活中这么会撩，称女朋友为小公主，公主殿下。。。
　　江琪直播节束，心情不错，眉开眼笑的牵着姜清欢下楼，她们待会要去送欧阳，欧阳下午的飞机，刚好陈晨也是下午航班来云城，一送一接顺路。
　　欧阳很舍不得走，她还没玩够，但父母打了好几次电话摧她。再不回去，爸爸说要停了她的卡。
　　欧阳他们一家都在南非的一个小国，主要经营矿石，江琪也是合伙人之一，欧阳家在那个小国家扎根久，认识的有头有脸的人多，几年前拿下了采矿权，但欧阳家没这么多钱去运营，后来江琪加入进来，出了大头部分，这个矿经营不错，收入非常可观。
　　当时江琪自己并没那么多钱，但她认识的有钱人多啊，拉了一帮富二代入股，给他们分红。就是那些和她在双城酒吧玩的朋友，后来盈利又把这些股份回购回来，目前矿山她占七成，欧阳家里占三成股份。所以认真说起来，江琪确实是家里有矿，不差钱。
　　这两年那边环境不太稳，出于安全考虑，江琪已经和欧阳家里商量好，打算把那边转手买掉。江琪的职业不太适合接触这些生意，二来欧阳的爸妈年纪也大了，早就想回国，欧阳自己也有回国发展的想法。
　　江琪打算等他们回国后，把这院子交给欧阳的爸妈，可以让他们开民宿，不过还没和清欢商量，或者让他们进妈妈的公司也是可以的。
　　欧阳进安检区之前，抱着姜清欢再三游说，让姜清欢一定要去南非找她玩。给姜清欢安利，南非有多美，人美景也美。。。
　　江琪一把将姜清欢从欧阳怀里带回身边，免得老欧没完没了，江琪没好气的说“老欧，你快滚进去吧，时间要来不及了！清欢是不会去的，要去也得我陪着她去。还人美景也美？人美怎么没见你带一个回来。。。快滚回去当你的绝世大美人吧，记得出门把脸抹脏些，别被人抢走了，南非小公主！。。。”
　　欧阳瞪了江琪一眼，随后笑了起来，她知道江琪在说什么！以前她和江琪她们讲过一些在南非的趣事，她刚到那时经常被人围观，夸她长得好白，还有很多人追她。因为那边日照太强了，再白的人到那没几天就黑了，欧阳认识的华人也都一样，她确实是比较白的了。在那边几年，欧阳认为自己真的挺白，回国之前没有参照，并不觉得自己肤色有问题，回来后有了对比，欧阳才发现自己有多黑。经常被朋友们围观，问她在哪做的美黑。
　　南非小公主是几个朋友给欧阳取的绰号。
　　姜清欢待在江琪身边，跟着她们笑，觉得江琪身边的朋友都很可爱，特别是欧阳姐姐。
　　欧阳登机没多久，陈晨的航班就到了，见到姜清欢，陈晨眼神都亮了，她是有男朋友的，但不妨碍她喜欢漂亮的女生啊，放下行李箱就想冲过来抱姜清欢，热情的不得了。不过被江琪无情的挡开了，陈晨也不在意，笑呵呵的自我介绍。
　　陈晨和欧阳性格有些像，但她比欧阳心思单纯，还特别热凑热闹，八卦。有时天真的像小孩子，这样的人其实好相处，有什么说什么。
　　陈晨来的时候带了好几个行李箱，她说除了自己的衣服，大部分是给江琪和姜清欢准备的，她可是早就想帮姜清欢设计衣服的。听说江琪把小姑娘追到手了，她比江琪还要高兴。
　　江琪在网络进行平权宣传科普，肖辉那边的工作也在进行，他们几个人建了个小群，名字就叫“拆碉堡专家”
　　这个群是肖辉建立的，名字是肖凡取的，拆谁的碉堡不言而喻，刚开始她想取叫“拆弹专家”肖辉不同意，后来她说那叫“炸碉堡”吧，结果她妈妈又不同意，肖妈妈训她说“怎么能这么对你们爸呢，“炸”这个字太暴力了，你爸要知道你想炸他，不得把肺气炸啦”
　　于是肖凡想到温柔点的字，那就用“拆”吧，这个比炸温柔吧？毕竟妈妈身在第一线，是最危险的，顺着她就好！
　　自从知道姜清欢和江琪是一对后，肖凡就不再撮合她和纳兰了，虽然有些可惜，但她也知道感情没办法勉强，是教授出现的太迟了。
　　肖凡在网上看过江琪的节目后，果断加入她的阵营，无条件支持她们俩在一起，为她们出谋划策。现在这个群里江琪在，韩素也在，就差肖爸爸一个人。他作为被攻略对象，丝毫不知情。
　　肖妈妈每天在群里给他们汇报进度，她有意识的在肖爸爸面前提，谁家谁家的儿子喜欢男生，那男生长的多好多好。。。要不就是给他放国外相关的影片。这两天江琪不是在直播嘛，肖妈妈又拉着肖爸一起看直播。
　　陈晨到了之后，没多久她的助理也来了，全天候为江琪提供形象设计，加上云城环境好，到了这之后陈晨设计灵感源源不断，她干脆留下不走了。
　　江琪每天上午直播半天，下午她们几个就开上欧阳留下的车自驾游，欧阳的车外表看起来很旧，但改装的性能很好，开出去很低调。这样的日子过的相当悠闲。
　　现在不止是江琪在为新婚法持援发声，全国各地都是，她们出去玩的路上也经常遇到发宣传的学生。大家都很乐观，相信这次肯定能通过。
　　可能是前面几天直播进行的太顺利了，很快出现了质疑的声音，先是有人在江琪微博下发留言，文字写道“这不是申城有名的花花公主吗？一个经常出入酒吧的人，也配当法官？在酒吧和各种女人调情，在这扮什么深情？！恶心谁呢？”
　　这个人还附了好几张照片，都是江琪不同时期在双城酒吧的照片。一言激起千层浪，好多人要求江琪出来回应解释。
　　江琪待在房间里沉默了很久，她想要正面回应，承认过去那些事，毕竟那是事实。但姜清欢拦着不让，她把江琪的手机也收了。跨坐在江琪的腿上，她捧着江琪的脸说“阿琪，你冷静些。你现在回应了，那之前的努力都白费了！他们并不知道背后的事情，是他们误会了。。。”
　　江琪心里很难受，那些事情是她心里的结，她没办法跟网友提家里的事情，也不想为自己狡辩洗白，如果只是代表她自己，她现在回应是没什么，大不了被人家骂渣女。但现在她正在为少数群体发声，很容易被有心人利用，起到反作用，忙没帮上反而害了大家。
　　这些，江琪和姜清欢都很清楚，所以她们才不敢冒然作回应。
　　江琪很沮丧，姜清欢哄了好一会，才让她心情好些。
　　姜清欢出了房间，给蓝婺打了电话，江琪的这些照片都是在双城酒吧被拍的，她想问问蓝婺，其实姜清欢心里已经有了初步想法，和蓝婺联系之后，那些想法有了可行性。
　　双城酒吧现在的老板是蓝婺的好朋友，姜清欢要的东西还保留着，蓝婺说明天会让人坐飞机送过来。半小时后，蓝婺又给姜清欢发了很多照片过来。有了这些，姜清欢心里更加有底了。
　　收到照片之后，姜清欢先把自己的想法告诉江琪，江琪其实不想让清欢出面，她舍不得把清欢拉进混水中，但目前没有别的办法了，所以她犹豫不决。
　　姜清欢又电话联系了方离，方离听完她的计划二话没说，答应配合。

31、表白
　　方离收到姜清欢发来的照片，看的出都是在双城酒吧的舞台上拍的，看角度应该是当时乐队里的人拍下的，照片中姜清欢戴着面具，手里握着话题微仰着头，她看的方向是江琪所在的包间，照片刚好拍到她们同框的画面，照片中看起来很像是两个人在隔空对望。
　　方离猛的想起来，这样的照片她也有的，毕竟每次江琪去酒吧她都在场，那时她挺喜欢蓝烟唱歌的，随手拍过不少照片，方离找出一部旧手机，翻出以前拍的照片。之后她又联系过去一起玩的朋友，那些人也是摩拳擦掌的想帮江琪，接到方离电话就自发找自己的手机，看能不能找到些有用的照片。
　　当天晚上，方离用自己账号评论了那些质疑江琪的人，附上了好多张江琪和姜清欢同框的画面，时间跨度达五六年，这下网友们就更好奇了，纷纷猜她们是什么关系。
　　很快有网友说“这不是蓝烟吗？双城酒吧唱歌非常好听的那个歌手！”毕竟当年蓝烟在申城还挺有名的，被人认出来很正常，她的面具也很有辨识度。
　　网友们脑洞大开，有去过双城酒吧的网友说，当年江法官去酒吧是为了追蓝烟的吧？难怪后来蓝烟不在双城酒吧唱歌，江法官没再出现过。这么一梳理，江法官好痴情啊，是不是那会就把蓝烟追到手了？之后浪子回头，不泡吧去当了法官。。。
　　晚上的时候，江琪发了条微博，是姜清欢生日那天，她抱着吉他唱歌的视频，她把最开始说的那句“清欢”剪掉，视频中没有暴露姜清欢的名字。配文：我变了，我没变。我做了那么多改变，只为我心中的不变。以前我错了，所以我改变，我没变的是依然爱你！
　　这条视频下面都是花式夸江琪好帅的。
　　方离第二天一大早出现在云城机场，赶在江琪直播前来到欧阳家，她带来的还有一幅孔雀面具，正是姜清欢还是蓝烟时戴过的那一幅，当年她离开申城将面具还给蓝婺，蓝婺一直收藏在酒吧里。
　　这次直播和之前的不同，江琪没有穿法官制服，而是穿的常服，端坐在钢琴前，这架钢琴是她买来送给姜清欢的，她知道清欢喜欢音乐，打算请专业老师来教清欢。这次刚好派上用场了，她虽然多年没弹，但弹简单的没问题。
　　直播间打开后，江琪没有看镜头，指尖在黑白琴键之间飞舞,悦耳的音符缓缓流趟，镜头外的姜清欢戴着面具，踩着节拍走向江琪，出现在直播镜头里。
　　直播间因为江琪弹钢琴已经很热闹了，随着姜清欢的出现，更是要疯了，好多人说有生之年居然还能看到蓝烟唱歌，还是和江法官同框。。。
　　好多人说要喊朋友来看，告诉他们蓝烟要唱歌了，还是江法官给她伴奏。
　　越来越多的人涌入直播间，正在直播的两人全然不受影响。
　　江琪专注的看着琴谱，她有些年没碰钢琴了，很怕会出错。姜清欢停在钢琴旁，视线都放在江琪身上，满心满眼都是她。江琪专注弹钢琴的样子好酷，侧颜好漂亮。
　　姜清欢选的这首歌是《没有人比我更爱你》，这首歌的词和曲都比较简单，虽然是首很老的歌，但朗朗上口，细细听的话很好听。
　　“从爱上你的一瞬间，
　　我终于明白了孤单。。。
　　姜清欢一开口，总能让人明白什么叫真正的开口跪，直播间里大部分是没听过她唱歌的，这会纷纷花式点赞，听过蓝烟唱歌的人则觉得她唱功比以前更厉害了。
　　这是首对唱情歌，姜清欢的部分唱完，江琪及时接唱
　　“若不是眼泪落下来
　　我不知如何证明爱
　　情话若只是偶尔兑现的谎言
　　我宁愿选择沉默来表白”
　　江琪的嗓音比不上姜清欢空灵，但和姜清欢合唱时搭得挺不错，歌声充满深情，尤其是抬头和姜清欢对视的画面，含情脉脉。实际上江琪见姜清欢戴着这幅面具，想起很多往事，心里各种情绪交错。
　　很快她们合唱最后几句歌词“没有人会比我更爱你
　　为你付出生命也愿意
　　没有人能比我更爱你
　　就算没有人会永远在一起
　　没有人会比我更爱你
　　我多想永远和你在一起”
　　这首歌旋律好听又耐人寻味，歌词简单却能将沉浸在爱河里的人，内心最柔弱的部分展现的淋漓尽致。既有初恋般的纯纯感觉，又有热恋中的浓烈不顾一切。通过几句词诠释深爱中的情侣，非对方不可的坚定态度。就像歌中反复唱的最多的这句“没有人能比我更爱你！”
　　音乐结束后，她们默契对视一笑。江琪站了起来，迫不及待来到姜清欢身边，把她紧紧的抱在怀里，靠在她耳边，用只有姜清欢能听见的音量说“清欢，我爱你！”
　　她们今天的造型也是陈晨负责的，两人穿着不同款式的衣服，却非常契合养眼。通过很多小细节能看出来，这是情侣装。
　　姜清欢戴着面具，看不出脸红，她抬手抚了抚江琪的背，很快就退出直播镜头。江琪脸上的笑容就没收过，连回答网友问题也特别有耐心。
　　有网友问江琪是不是和蓝烟在一起了？是三年前就在一起了吗？
　　江琪笑了下说“是的！就是你们看到的那样，我们在一起了！时间比你们想的都要早！我在她十六岁时就认识她了，其他的不方便在这里说。。。”
　　也有网友问：“所以蓝烟不是真名？她是姓姜？！”
　　这个问题江琪想了想，觉得也不是不能回答，姓姜的人多呢，他们应该发觉不了清欢的真实身份。所以江琪点了点头说“蓝烟是艺名，她就是我的小姜！”
　　后面关于江琪混酒吧这个话题就这么过去了，大家自动代入江法官一往情深，为追爱，卧底酒吧好几年。
　　直播间里都在吵着还想听她们唱歌，很多网友提出请求，让江琪多带女朋友出镜，哪怕戴着面具他们也能接受，看她们俩一起互动实在太过瘾了，跟自己谈恋爱似的。他们一致认为有女朋友陪着，江法官像变了个人，说话还特别有喜感。这样的直播看着好舒心，特别是江法官怼老顽固的场面，太解气了！
　　江琪不太乐意，清欢是她一个人的！不想被人围观！
　　但是很快领导也提出要求了，他们说带着姜清欢一起出镜效果更好。江琪和领导提条件，让她带清欢直播可以，但是得将她的假期延长一个月，等新婚法有结果后，她需要假期好好陪清欢，要和清欢度假弥补这段时间的亏欠。这个条件领导也答应了。
　　之后江琪也不把直播限定在房间里了，开始带着姜清欢满云城的跑，直播的同时还能旅行，这么直播也不会太乏味，还吸引一大波粉，跟着她们镜头云旅行。
　　开着镜头时姜清欢还是戴着面具，头上戴着顶大大的帽子，走在人群里也不会太突兀，没直播时就会拿掉面具，只戴着帽子。
　　直播时都是江琪负责说话，姜清欢除了唱歌没讲过话，但她经常会在厨房露一手，给网友分享美食，云城好食材很多，她刚好在这里试验些新菜式，跟当地的村民采购菌菇寄回鹿城，旅行工作两不误。
　　因为姜清欢唱歌好听，会做菜，戴着面具又很神秘，她的微博涨了一大波粉丝。好多人猜姜清欢到底长什么样子，连做菜都那么赏心悦目，肯定是个绝色美人，江法官太好命了，找了这么好的女朋友，看着养眼，唱歌悦耳，还做的一手好菜能养胃！
　　她们俩一路秀着恩爱，吸引不同年龄层的粉丝围观，很快也吸引了云城旅游局的注意。一是江琪她们一直在免费推介云城的美食美景，二来就是姜清欢戴的面具，是用孔雀羽毛做的。云城本就是孔雀之乡，这面具和姜清欢个人形象都很符合云城旅游形象，于是很快旅游局有负责宣传的人找到姜清欢，想请她当旅游形象大使，配合拍宣传广告。
　　江琪是不愿意的，她很担心会泄露清欢的身份，引来不必要的麻烦，毕竟和肖辉那边还没有完全脱离关系，姜清欢自己也有些犹豫，又不方便和人家明说原因。
　　旅游局的同志再三向她们保证，他们可以保护姜清欢身份隐私，不需要露出真容。姜清欢想了想还是答应了，但她没有收这笔代言费，免费当形象大使。如果不是江琪的公职身份，他们是很想让她们同时出镜的，工作人员很佩服她们的善良，回去后发动身边的人还有同事，一起关注她们俩，加入到支持新婚法的行列中来。
　　很快姜清欢戴着孔雀面具，穿着当地民族服饰的照片出现在大街小巷，宣传片也在机场和车站等场所投放，很多人都好奇这姑娘是谁，很像是名星，但要是名星肯定早署上大名了，后来因为打听姜清欢身份，摸到她们直播间的人也越来越多。
　　差不多一个多月的时间，她们把云城全部走了一遍，感情也是迅速升温。看她们甜蜜互动，坐在车后排的陈晨已经免疫了，因为这一路狗粮吃太多啦，偏偏前面那两位一点都不觉得这是在秀恩爱。
　　陈晨和小助理坐在后排，默契的看向窗外，已经不会像刚开始那样盯着她们看，更不会像没见过世面般的发出土拨鼠尖叫。
　　原来江琪并不是天生冷感的人，她是分人的，和姜清欢在一起时话挺多的，情绪也比较外放。讲起情话来，陈晨听的都脸红。
　　陈晨刚认识江琪的时候，刚好是姜清欢离开她的那段时间，那会江琪经常面无表情，半天不讲一句话，陈晨一直以为她天生就那性格。所以面对现在的江琪，会觉得反差太大。
　　陈晨认为江琪要撩起来，一般人都招架不住，还天生外形条件这么好，近距离看她们甜蜜直播，陈晨感觉自己都快弯了！
　　姜清欢在外人面前要收敛多了，路上是她和江琪换着开车，坐在副驾驶时会给江琪喂些吃的。不知道是不是巧合，还是江琪故意的，刚才她给江琪喂切好的苹果，好几次都被江琪咬到手指。姜清欢耳尖有点烫，陈晨还在后面坐着，她也不好说什么。姜清欢若无其事的拿纸巾擦干净手指，看向江琪时，看她明显在憋笑，姜清欢就知道她是故意的。等江琪看过来时，姜清欢嗔了她一眼，不肯再拿苹果给她吃。
　　江琪心情很好，逗一逗清欢原来这么有趣，气乎乎的样子好软萌，不是在开车的话，她很想捏捏清欢的脸颊。外面的风景再美，也没有清欢有吸引力。她们在开车前往丽江的路上，还有半个多小时就能到了。这也是她们此行游玩的最后一站，结束就能回家了。
　　丽江古城确实挺漂亮的，但和其他地区的古镇没有太大区别，各种客栈和酒吧为主，手工艺人也挺多的，到了之后，江琪没马上直播，牵着姜清欢的手逛了圈古城，之后才换上直播装束和网友互动，这次她们挑了一家卖手鼓的店进行直播，老板是位非常年轻漂亮的女生，进店之后江琪说明来意，老店欣然同意，不但教会她们拍手鼓，走时还送了她们一只手鼓，说要关注她们直播。
　　直播时是姜清欢和店老板唱，江琪在边上拍手鼓伴奏，节奏拍的非常准，三人配合的也挺默契，网友直呼没听够。
　　不过江琪没敢在店里多待，怕引来不必要的麻烦，毕竟现在看过她们直播的人挺多的。
　　回到客栈，她们一直到天黑，才换了身普通衣服出来逛古城，晚上的古城非常热闹，酒吧街太过吵闹，江琪她们没有去，全国酒吧基本都差不多，没什么新奇的。
　　丽江的当地人其实没有云城和大理的人好相处，特别是一些小景区宰客严重，来之前江琪她们就听说了，到了之后没敢乱跑。反正不要去当地人给你介绍的景点和饭店，住宿也要通过正规渠道预定，这些直播时江琪也提醒了网友。
　　她们在客栈时遇上两位小姑娘，听了她们的被宰经历，她们俩出火车站时天还没怎么亮，听了一位当地阿姨的话，坐她的黑车到她家住，阿姨自家的房子弄成的宾馆，确实很便宜。她们住下后，阿姨热心的开车带她们出去玩，带她们去了XX景区，网上定价不到一百块，却找她们要三百多，其实就是一片湖水啥也没有。她们俩到景区看阿姨和那些人用聊天，边说边看她们俩，不知道在交流什么，当时她们被看的很慌，意识到被宰了也不敢不付钱，从景区出来之后，阿姨就是不停推荐她们去哪吃饭，她们再没听阿姨的话，连住都不敢住她家，退宿换了地方。
　　女孩子出门旅行宁可多花些钱，也要住正规酒店，不要听信陌生人的话。江琪身为法官，对这些更加慎重，何况她还带着清欢，更不敢随便冒险。
　　玉龙雪山是5A级景区，确实很不错，她们都穿了羽绒服，乘坐大索道上山，非常幸运的是她们登顶时天空飘起了雪花，姜清欢很多年没有见过下雪，没想到这次在玉龙雪山见到了，还是和江琪一起。
　　江琪看着天空的雪花，清欢以前想去北方雪乡看雪，她没能陪清欢去，这三年她一个人去了雪乡几次，但身边没有清欢。这次不一样，她陪着清欢看到了雪。
　　江琪眼眶泛酸，把姜清欢带进怀里。这里是海拔4680米的玉龙雪山，她和她的清欢在一起，想到这些总算能弥补些遗憾，江琪默默决定今年冬天一定要陪清欢去雪乡看雪。
　　姜清欢能感受到江琪的情绪变化，退出江琪的怀抱后，她微微踮起脚尖，吻了下江琪的唇角。不过江琪可没打算就这么放她离开，扣住姜清欢的腰将她重新带进怀里，加深这个吻。
　　不远处的陈晨眼睛都看直了，这可是山顶，大家都觉得缺氧，这俩货还敢接吻，不要命了！
　　不过她还是很诚实的拿出手机拍照，江琪她们身上都穿着大羽绒服，头上戴着毛绒绒的羽绒服帽子，连脸都看不清，只能看出是两个女生抱在一起接吻。
　　边上开始有人起哄鼓掌，江琪并没敢多吻，只是亲了几下就松开，之后牵着姜清欢的人，俩人低着头遮住脸转身就走，唯恐被人看到样貌。
　　她们几人在丽江也只是去了古城和雪山，之后就返程回云城。
　　作者有话要说：
　　很喜欢王筝和水木年华的《没有人比我更爱你》也许最简单，最质朴的，反是永远不会过时的吧。
　　（打字打多了，眼睛都是花的，如有错别字，请大家谅解，等以后我再统一修改！）

32、安宅
　　从丽江回来后，江琪决定休息几天，刚好她们新院子可以入住了，打算请些朋友来暖灶。
　　其实最近直播时已经没人找江琪辩论了，前几天那档法制节目再次请了江琪，让她电话连线参与节目录制，和她辩论过的那位严教授，以心脏不适为由没参与那次录制。
　　评论区好多网友说老教授遇到对手，知难而退了。其实是他之前一番关于女性的话，引起很多人抗议。现在新婚法有很大概率会通过，也是打了他的脸。
　　江琪没有针对他的意思，相反她很尊敬严教授，他确实是很厉害的法学专家，江琪上大学时经常看他参与的法制节目。
　　江琪之前在节目中之所以会杠他，是他的很多思想和这个时代脱节了，社会环境发生了翻天覆地的变化，严教授还拿着固有的那一套传统理论来说事！就算江琪不出来杠他，看节目的人也不是傻子，他让女性回归家庭多生几个孩子，观众就真听他的啊？
　　当代年轻人连婚都不愿意结了，他们不去正视背后的原因，埋头研究怎么让大家生三胎？
　　当下的年轻人已经不是他们那个时代的年轻人了！或者说定相关制度的人不懂现在的年轻人在想什么，时代不同了，婚姻都变得可有可无，谁还关心生几胎？！
　　什么都是要与时俱进的，法也是一样。希望能有更多的年轻专家们参与制定相关制度吧，毕竟年轻人更懂年轻人！
　　早上7点，江琪没用闹铃准时醒来，明天要搬家，今天她们要准备的东西挺多的。所以她要抓紧时间起床，江琪刚动了下，窝在她怀里的清欢也醒了，羽翼般的睫毛颤动几下，但是没睁开眼睛，应该是还没完全清醒。清晨醒来心爱的人就在身边，这种感觉真美妙。
　　江琪支着手臂温柔的看着她甜美的睡颜，心中充盈着万千柔情，动作轻柔的抚了抚姜清欢脊背，没有马上叫她起来，想让她再缓两分钟。
　　江琪下床穿好衣服，才过来把姜清欢连同被子一起抱了起来，让她靠在床头醒神。她知道清欢醒了，只是在赖床。
　　姜清欢依在床头，半眯着眼睛。
　　江琪去衣柜帮姜清欢找衣服，很快拎着衣服走回来。见清欢还是靠在床头没动，没醒神软绵绵的样子也太可爱了！江琪笑了，倾身在姜清欢的唇角落下一个吻，随后蹲到床边哄道“乖，起来穿衣服，待会我们要去市里买东西。”
　　姜清欢还是闭着眼睛，只是微微嘟了下嘴表达不满！娇憨又可爱，看的江琪整个人都柔和下来，忍不住捏了下她脸颊，语气宠溺又有些心疼的说“这么困呀，待会到车上再睡好不好？”
　　江琪知道这段时间清欢挺累的，每天跟着她到处跑，清欢不像她经常健身，体力不如她，会累是正常的。如果不是要搬家，她肯定由着清欢睡到自然醒。
　　姜清欢本来是还想再睡会，想起江琪说要买东西的，她迷迷瞪瞪睁开眼睛，隔了会坐起来，拿过江琪给她准备的衣服。
　　江琪见她完全醒了，站起来摸摸姜清欢的头，笑着说“清欢，以后你和我一起健身吧！多运动对身体好！”
　　姜清欢有些抗拒运动，一是因为坚持不了，还有就是她早上起不来，于是摇头拒绝江琪的提议。
　　江琪还想试着哄她同意，想了想说“你不想练练臂力？否则抱不动我哦！”
　　姜清欢很小声嘀咕道“抱不动就不抱呗，再说我为什么要抱你呀？！”
　　江琪听得清清楚楚，她感觉被噎了下，还有些小伤心，原来清欢都不想抱我的么？
　　江琪暗示自己不能生气，抬手戳了下姜清欢的肩膀，嗔道“坏东西！你以后别后悔！”说完不再理会姜清欢，转身去洗漱！
　　姜清欢听的有些懵，眨了下眼，刚刚江琪叫她啥？坏东西？！这是什么奇怪的词，昵称？。。。
　　随后她看向江琪傲娇的背影，知道江法官这是不高兴了！姜清欢抿唇偷笑，觉得江琪生气还怪可爱的。她笑嘻嘻的跳下床，小跑着几步追上江棋，从背后抱着她的腰，贴在她背上说“好啦，别生气嘛！明天开始我跟你一起健身，但是你不能起太早。。。”
　　江琪闻言勾起嘴角，很受用！她怎么可能真生气，但清欢愿意哄她，她肯定更加开心。江琪没有转身，而是顺势蹲下将姜清欢背起来，带她一起去洗漱。
　　清欢如果要耍赖，她是一点办法都没有的，何况她喜欢清欢对她撒娇耍赖。
　　姜清欢伏在江琪的背上，静静感受她的心跳。幸福的日子有时会让人恍惚，像做梦似的！这一个月以来，江琪真的太宠她了，姜清欢感觉到自己的心被一点一点的捂化，她会情不自禁的依赖江琪，偶尔会对江琪撒娇，她们之间相处越来越自然，又回到最甜蜜的那段时光。
　　她喜欢江琪深情的眼神，喜欢江琪温暖的怀抱，喜欢江琪带给她的安全感，更喜欢江琪独有的小浪漫。江琪会弯腰帮她穿鞋子，江琪还经常背着她，晚上哄她入睡，清晨哄她起床。。。热恋中的情侣可能都会这样，但能几年如一日，当成一种习惯的可能不会太多，但江琪却能做到。
　　她们搬入新居请的客人不算多，朋友中江琪只请了方离，江琪的妈妈也会过来，姜清欢没打算请谁，但肖辉和莫北他们想过来看她，后来又加上肖凡，再有就是肖妈妈和肖爸爸。这两位长辈是昨天才确定要来的。
　　事情是这样的，前段时间据肖妈妈在群里汇报，她说：孩子们，攻坚工作取得了阶段性胜利，你们爸爸态度松软许多，前两天他说，儿孙自有儿孙福，小凡的婚事就由她自己作主，喜欢男生也好，女生也罢。。。
　　肖辉听说后有些按捺不住，找个周末独自回去跟他爸坦白了性向，当时肖妈不在家，父子俩为此大吵了一架，肖辉还被父亲抽了好几皮带。虽然对同性恋有了很多了解，肖爸还是有些接受不了儿子喜欢男生，并且他对姜清欢这个儿媳妇相当满意，冷不丁被告知这是假的，怎么能受得了！肖爸爸以为这段时间老婆带他看同性相关节目，是为了他们女儿肖凡，他又不是傻子，他猜测可能是肖凡喜欢女生，但他怎么也没想到是肖辉。。。
　　肖辉在院里跪着，直到晚上肖妈从公司回来，才把他扶起来。
　　有肖妈妈在边上劝说，肖爸爸才消了点气，但也没那么好说话。姜清欢知道后，本来打算上门去找肖爸爸请罪，这事她也有责任，不能让肖辉一个人担着。但肖妈妈没同意，后来就说定了，带肖爸爸一起来云城，大家正式见一面，有什么事情坐下来谈。
　　肖爸爸本来看江琪她们直播，就总觉得另一个女孩很像他儿媳妇，但又觉得不太可能。他们夫妻俩经常看直播，觉得两个女生在一起也没那么难接受，女孩子心细体贴，站一起画面挺养眼的，要是换成两个大男人，那又是另外一说了。
　　知道实情后，肖爸爸也不看直播了，心塞。他一直拿姜清欢当自家女儿一样，就算是自家女儿被人拐走了，当父亲的心里也不顺畅啊，何况本来是他“儿媳妇”呢。
　　她们俩需要搬的东西并不多，就只有些行李而已，江琪几趟就全部拎完了。
　　肖辉和莫北他们是乘坐的最早一班飞机，到云城机场又等了会另外三人，汇合之后直接租了辆车，到江琪她们这时才10点多。
　　肖爸爸长相本就严肃，不笑的时候看起来更加威严，他们车到门口，姜清欢和江琪出来迎接。
　　肖爸爸先下的车，站在车前打量起眼前的小院子。
　　姜清欢走过来，脸上带着笑容，很自然的喊了他一声“爸！”
　　“叔叔好！我是江琪！”江琪跟在姜清欢身边，待她打完招呼，江琪客气的喊了声叔叔，再介绍自己。
　　肖爸爸背着手，面无表情的看着她们俩，淡淡嗯了声当作回应。
　　车上其他人陆续下来，等相互打完招呼，大家一起往院里走。肖妈妈是个礼数很全的人，迁新居要用的东西都给买了一份，担心她们两个孩子不懂，准备不全。
　　一行人除了肖爸爸比较别扭外，其他人都挺开心的！
　　韩素比他们到的要晚一会，她到机场后，又去市里取东西了，前段时间她托了云城的拍卖行拍下一对玉镯，打算送给女儿和清欢。她还没送过清欢什么礼物，这对玉镯她可是看了很久的，能拍下来也是费了一番周折。
　　韩素到了之后，大家一起在房子里到处看看，都觉得这房子位置很好，周边环境也不错。肖妈妈说看的她也想在这买个院子，过几年来定居。韩素笑了下说“我也有这想法，云城确实很不错。当然啦，以后孩子们在哪，我就在哪！”
　　有江琪的妈妈在，肖爸爸也不好再板着脸，偶尔配合讲几句话。
　　韩素不但给江琪她们俩准备了礼物，也给肖辉兄妹俩还有莫北准备了礼物，她说“你们几个啊，我看着都跟自家孩子一样，希望你们以后能像亲兄妹相处，相互帮助。。。”
　　韩素这番话，肖爸和肖妈也是认同的，肖妈来之前给姜清欢和江琪买了对金手镯，虽然和韩素送的重复了，还好材质不同，可以换着戴。
　　肖妈妈拿出镯子，看着姜清欢和江琪说“清欢，我之前就说过，既然我们没有婆媳缘，就当亲母女。刚好今天江琪的妈妈也在，我想认你们俩当干女儿，你们愿意吗？”
　　面对这么开明的长辈，她们怎么可能不愿意呢，姜清欢当即点头同意，亲切的喊了声“妈！”随后又看向肖爸爸，喊了声“爸”跪到他们面前磕了个头。
　　姜清欢伏在地上，肩膀微颤，她很感激肖辉的父母，虽然认识时间不算长，但他们很暖，拿她当成自家孩子，比她的亲生父母还要好。
　　江琪紧跟着姜清欢跪下，喊了声“干妈，干爸”
　　肖妈妈爽快应下，随后赶紧站起来，一手一个将她们扶起来。她的眼睛也有些湿润，遇到这样的情况，当父母的怎么可能一点都不介意，但孩子已经很苦了，她不忍心再给她们增加阻力。
　　肖爸爸有些拐扭，但孩子喊都喊了，他也跟着应下，虽有仍有些情绪，事到如今也只能慢慢消化，慢慢适应吧。打也打过了，骂也骂过了。这几个孩子是铁了心，并且他们都成年了，作为父母也没办法干涉他们感情的事。
　　突然多了两个女儿，好像也不错，只能这么安慰自己接受现实。
　　江琪站起来后，先帮姜清欢擦掉眼泪，抚了抚她的背，帮她平复情绪。
　　肖凡小跑过来，激动的拉着姜清欢的手，甜甜的喊了声“姐！”随后眼神亮晶晶的说道“姐，这下你真的成我姐姐了，太好啦！”
　　姜清欢被她逗笑了！
　　肖妈妈看向肖辉和莫北说“你们俩傻小子，还愣着干嘛，你们不打算叫干妈啊”说完后，笑意盈盈的对韩素说“就是不知道韩总会不会嫌弃他们俩”
　　韩素温和的笑了下，看着肖辉他们说“我怎么会嫌弃呢，我是怕他们俩不好意思，其实都一样的，就叫我韩阿姨也可以！”
　　肖辉和莫北走过来，站到韩素面前，先齐齐喊了声“干妈”再恭敬的跪下。
　　韩素笑着答应，把他们拉起来。其实韩素更想听清欢叫她一声妈妈，但不着急，会等到的！
　　这场面有点像过年啊，又跪又拜的。不过结果是好的，气氛不同了，关系也变得亲近。原本他们两家见面其实身份是有些尴尬的，认了干亲后不一样了。
　　江琪和姜清欢悬着的心也放下了，她们俩之前挺担心肖爸爸会骂她们，至少没想到能轻松过关。
　　重新坐下后，肖妈妈发话说“清欢，小琪，我们在家里时，还有刚才来的路上也都商量了。家里亲戚朋友那边我们这次回去就说明，对外就说阿辉和清欢性格合不来选择分开。等后面再慢慢提认清欢当干女儿的事，别人的看法和态度我们不那么在意，但也要考虑到影响，多一事不如少一事吧。清欢，我们还是一家人，过年时你还是回来过年，听到没？。。。还有就是，阿辉单位那边就由他自己解决。。。”
　　韩素觉得这样的安排很好，江琪和姜清欢也没意见。
　　说完这些事情，姜清欢让肖凡在这陪着长辈们，她和江琪去准备做中饭，陈晨和她的小助理已经在厨房忙半天了，但那俩货都是只会择菜洗菜的水平。
　　莫北和肖辉和她们一起，再加上方离很快也到了，她们又多了个帮手。
　　厨房里的土灶装修时被保留下来，刚好能做炖菜，再加上燃气灶，几口锅同时炒菜，效率很高，很快做出满满一桌子菜，三位长辈看着几个孩子忙进忙出，也感到欣慰。
　　因为下午还要去周边玩，中午大家都没喝酒，年轻人多，桌上的气氛也比较轻松。
　　江琪时不时给姜清欢夹些菜，总觉得她吃的太少了。
　　韩素还是第一次吃到姜清欢做的菜，很惊艳，也更加喜欢这个小姑娘。韩素觉得女儿很幸运，能找到这么优秀的伴侣，韩素看的出来，江琪真的很喜欢清欢，或者说爱惨了清欢吧，现在的江琪才是鲜活的，看清欢时眼神都是发光的。
　　韩素工作很忙，没有空关注江琪的直播，但每次她都让助理录下来，晚上回家后仔细的看，也是在通过直播更全面了解自己的女儿，看她们那么自然又很甜蜜的相处互动，韩素默默流过多次眼泪。既有欣慰，也有感动。
　　她们生在一个好时代，虽然也经历了磨难，但她们坚定的走到了一起。韩素相信这次新婚法一定能通过，届时她们可以像所有情侣一样，光明正大的在一起，这些是韩素以前不敢想的，是不被那个时代允许的事。

33、吾乡
　　下午陪长辈们在外面游玩，大家都挺累，晚上她们没有自己做饭，江琪直接电话定的餐，镇上饭店做好后连同餐具一起送上门，不得不说现在外卖业务的便捷。
　　他们这些人都不能吃辣，江琪提前关照过饭店，送来的菜基本没放辣椒。记得前几天她和清欢出去吃火锅，点的微辣锅底，等服务员把锅底端上来，她们俩都看傻眼了，上面一层红红的辣椒，这叫微辣？
　　江琪问了服务员，服务员再三肯定这就是微辣，走时还很奇怪的说了句“火锅不放辣椒怎么吃嘛？”
　　不同地区的人对微辣的定义太不一样了！不过还好，这里的辣椒没那么辣，后来那顿火锅，她和清欢是用开水涮着吃的，味道还挺不错，就是从那之后她们俩就没再敢乱点锅底，乖乖点的清汤锅。
　　晚上饭桌上气氛还不错，江琪开了两瓶红酒，又给长辈们倒了云城这边特色的酒，是饭店老板自己泡的酒，这里很多人家都会自己泡些梅子酒或是药酒，晚上少喝点有助睡眠。
　　肖爸爸态度转变了一些，吃饭时交待他们几个人要好好工作，平时生活中要相互谦让。。。
　　一切都在向着好的方向发展，他们付出的努力都是值得的。
　　这是她们入住新居的第一晚，给客人们安排好住处，时间已经有些晚了，但江琪一点都不觉得累，很兴奋，感觉有用不完的力气。
　　客人们都住在二楼，整个三楼只有她们俩，是她和清欢的天地，她们的家。
　　想到这些，江琪愈发激动，和以前在申城不同，现在的她们扫清了一切障碍，守得云开见月明！不管新婚法能不能通过，她和清欢都没有什么压力了，让她怎能不激动，急需要做点什么缓解下才好。
　　姜清欢洗好澡，将头发擦到半干才出来，她见江琪焦躁的在房间走来走去的，以为出什么事了，忙走过来看看她。
　　江琪见到姜清欢，情绪好像平复许多，明明只不过分开十几分钟，却好想好想她。
　　江琪弯腰把姜清欢轻松横抱起来，最近被抱习惯了，姜清欢并没有害怕，单手环着江琪，看着江琪的脸，她想知道江琪要抱她去哪。
　　江琪很喜欢清欢这么乖巧的窝在自己怀中，有些上瘾。江琪低头亲昵的蹭了下清欢脸颊，又啄了下她唇角，脚步却没停。
　　三楼房间的灯光全部亮着，肖妈妈说第一天入住新宅子，所有房间灯都要亮一晚，明早才能关。
　　江琪抱着姜清欢来到琴房，将她放在琴凳上坐着，自己也坐了下来。她想和清欢一起弹《没有人能比我更爱你》。
　　这间琴房是她特地为清欢准备的，还摆放些其他乐器。
　　并肩坐在钢琴前，江琪带着姜清欢的手一起弹奏，手指落下，流畅的音符在房间飘荡，但渐渐的节奏有些杂乱，因为她们谁也没有心思再弹琴，不知道是谁先开始的，原本清浅的吻，渐渐失控。
　　江琪有些难耐，揽着姜清欢将她带着站起来，姜清欢有些站不稳，只能靠在江琪身上，她们俩晚上都喝了些红酒，虽不至于醉，但这会都有些轻飘飘的微醺的感觉。
　　江琪微微弯下腰托着姜清欢的臀，将她抱起来往房间走。姜清欢搂紧江琪的脖子，担心会滑下去，随后双腿下意识的盘住江琪的腰，她认为这样能给江琪省点力，让她好抱一些。
　　江琪被刺激得闷哼出声，太要命了！有种酥麻到皮头的感觉！清欢这样，让她有些招架不住，虽然她知道清欢完全是不经意的动作，但真的太勾人了！
　　江琪本来走的很稳，现在脚步有些乱，好不容易支撑回到房间，带着姜清欢一起倒在大床上。松软的床垫如躺在云朵之上，姜清欢仰望屋顶，果然能看到天空的星星，江琪没有骗她。
　　江琪撑着双臂，垂眸静静看着姜清欢。
　　姜清欢看了眼天空，将视线收回来，落在江琪的脸上，随后抬起手温柔的帮她把乱了的头发理理顺。江琪的目光越来越温柔，急切的心这一刻反平静许多，她必须要温柔对待她的清欢。
　　姜清欢笑了下，两手勾住江琪的后颈将她拉过来，唇和唇贴合，带着淡淡酒香的气息交缠在一起，空气都有些醉了。
　　江琪轻轻的啄吻，隔了好一会才将吻移到姜清欢的耳朵，含住她小巧可爱的耳垂，用珍重又带着蛊惑的嗓音问“清欢，我可以吗？”
　　姜清欢闻言有些脸红，她当然知道江琪在问什么，她没有回答，而是偏头深深的吻住江琪。
　　江琪笑了起来，眸中却渐渐有水雾泛起，她很感动清欢的默许，如果清欢不愿意，她也不会介意，她可以慢慢等。
　　江琪的吻轻轻柔柔，像是想把她一点一点含化，灯光很亮，姜清欢能清楚的看到江琪的表情和她眸中的深情。
　　江琪突然凑在她耳边轻语“宝贝，我爱你！”这句近乎昵喃的情话让姜清欢心间发烫，身体抖了下，轻咬住下唇。
　　江琪很快又吻了回来，将她的唇解救出来，吻也越来越深，姜清欢攀着她肩膀，有些无助的说“阿琪。。。灯。。”
　　江琪了然，她的清欢害羞了，空出一只手，点了下摇控器，房间瞬间暗下来，但玻璃天窗倾泻下来的光刚好照在她们的床位置。
　　随着房间暗下来，姜清欢开始尝试回应江琪，拥抱，纠缠，空气变得灼热起来，必须要解除衣物束缚才能缓解，浴袍散落，清欢白皙的肌肤、玲珑的曲线、秀美的身姿，完美呈现在她眼前，娇嫩的如刚蜕壳的鸡蛋，让她好想咬一口。但江琪不舍得用力，用唇轻轻叼住，牙齿轻轻的磨一磨。
　　江琪轻啃撕咬，像是要把她吞噬，让姜清欢有些受不住，下意识的捂住嘴，但还是有破碎的轻哼传出，压抑中又带着丝妩媚，听在江琪耳中格外要命。
　　江琪化身为虔诚的佛徒，一次一次的膜拜，舔抵，不放过任何角落，姜清欢无助的唤着她的名字“阿琪。。。阿琪。。。”
　　江琪回到她身边，边吻边哄道“乖，别怕！”
　　姜清欢觉得眼前的江琪很像几年前的样子，明明快要压抑不住，偏偏能克制下来，姜清欢不愿意让她忍，她抬手捧着江琪的脸，利用微弱的光线看着江琪的眼睛说“阿琪，爱我！”她虽然没有经历过，但也非不通人事的小孩子，女人与女人之间她是知道一些的，只要是江琪，她都愿意的。
　　清欢的这一声“阿琪，爱我！”几乎把她的都心烫化，江琪倾身不顾一切的吻住姜清欢，丝滑的被子之下，是更丝滑的肌肤，无限紧密贴合，都是从未有过的情动，细细碎碎的亲昵声在独属于她们这片空间回荡，宣示从这一刻起，她们真正的属于彼此，在心底烙上永恒的印记。
　　老江是小姜的老江，小姜是老江的小姜。
　　那一刻来临时，姜清欢体验到了来自灵魂的颤栗，她完整的属于江琪，这种感觉无法用语言描述，好像她们生来就该属于彼此般的契合。
　　那根弦因为江琪的撩拨，颤动、鸣响，共谱一首独属于她们的美妙乐章。
　　江琪虽然学钢琴并不久，但她天生有一双钢琴家的手，还是个调音高手，芊芊玉指灵活的找准每个音阶，温柔中又有几分不容拒绝的霸道，很快就能自如的掌控节奏，摸索中变换指尖落下的技巧，她知道高音时需要加快速度，低音时需要适时放慢。。。
　　这场水道渠成的亲密交流，持续了很久。姜清欢有些明白江琪昨天为什么让她健身练臂力，她是有些后悔了，以后是要跟着江琪健身，否则她在江琪面前毫无还手之力。虽然这个过程中，江琪极致的温柔，很照顾她的感受。。。
　　江琪小心翼翼的把姜清欢搂进怀里，亲吻她的额头，帮她平复。在这样静谧的夜晚，温情、安心，满足。
　　毫无保留的亲密之后，还是会有些害羞，又有些很微妙的转变，她们之间没了距离，成为这世间最亲近的人！
　　姜清欢慵懒的靠在江琪怀里，脸颊贴在她颈侧，喃喃道“阿琪，谢谢你，谢谢你给我一个家！”说完微仰着头看着江琪的眼睛。
　　江琪也垂眸看着她，勾起唇角说“清欢，我也要谢谢你，有你在身边我才能安心，有你的地方就是我的家。。。”
　　诗中说“此心安处是吾乡”而她们恰是能让彼此心安的人！
　　休息一会后，江琪用浴袍裹着姜清欢，带她去冲澡，之后再抱回来，服务的相当细心体贴。
　　江琪按下摇控器，将屋顶的幕布调回原位，担心早上光线太亮，清欢会睡不好。重新躺下后，她吻了下清欢的额头，亲昵的哄道“乖，睡吧！好梦”姜清欢嗯了一声，缩进江琪怀里，调整一个最适合入睡的角度。
　　江琪搂着姜清欢，左手轻轻拍着她的背，一下一下的很有节奏，渐渐的自己也有了困意，沉入梦乡。
　　隔天早上，三位长辈醒的最早，有说有笑的在楼下准备早饭，韩素不会做饭，但是可以打打下手。边做早饭，边聊起儿女话题。
　　肖妈妈知道姜清欢家庭情况，有意的提些讲给韩素听，无非是希望她以后能对清欢好些。韩素听完拧了下眉，竟然还有这样的父母，难怪这次这么大的事，清欢的父母连面都没露，清欢连她父母一个字都没提到，当时韩素还觉怪异，这么一说就明白过来了。心里对清欢也更加的怜惜，心疼这个孩子！
　　三楼主卧，还是江琪先醒来，这次她没吵醒姜清欢，轻手轻脚的下床，连洗漱都是在隔壁房间洗的，她想让清欢睡到自然醒，反正今天也没什么事，几位客人要下午才走。早饭等清欢什么时候醒，再单独给她做些。
　　长辈们听说姜清欢还在睡，也没在意，年轻人觉多是正常的，由着她睡好了。等到他们这个年纪想睡都睡不着。
　　吃完早饭，肖辉和莫北带着肖爸去湖边钓鱼，肖妈和韩素则在摆弄花草，聊聊家常。江琪回房间躺在姜清欢身边，陪着她一起躺会，到9点多时姜清欢自己醒了。江琪抱着她，待在床上温存了好一会才起床。
　　今天阳光特别好，收拾好下楼，等姜清欢吃完早饭，江琪说要带她去划船，欧阳家原来那条小船太旧了，江琪担心不安全，前几天刚买条新的，就泊在湖边栈桥那。
　　姜清欢把方离和肖凡也叫上，四个人一条小船刚好。
　　这片湖泊水很清澈，站在岸上都能看见水里的鱼群，湖底的碎石。这个季节有荷叶刚冒出水面，想来到夏天时荷花盛开会更加漂亮吧。江琪以前玩帆船，这种小木船也是第一次尝试，刚开始总是原地打转，控制不好方向，研究了一会才找到窍门。
　　几位长辈在岸边，远远看她们。
　　坐船在湖里玩了一圈，她们上岸后，韩素走了过来找姜清欢，对她说“清欢，能陪阿姨走一会吗？”
　　姜清欢点了下头，松开江琪的手。
　　她们沿着湖边的小路随意走走，韩素说“清欢，琪琪她性格不坏，小时候她外公外婆将她教育的很好，但是偶尔会犯混，你不能太纵容她。当然，生活中难免有磕磕碰碰的，有小矛盾要及时沟通，不能伤了感情。。。如果江琪敢欺负你，你告诉我，我来收拾她，千万别憋在心里委屈了自己。。。”
　　姜清欢看向身边气质高雅的长辈，韩素生活中其实很好相处，说话也是轻声慢语的。
　　韩素找姜清欢聊天，一是增近感情，还有就是问问她未来打算。韩素有些担心姜清欢会被肖家拐走，选择进肖妈妈的公司。
　　姜清欢听完韩素的话，停了下来，她这段时间也有认真考虑过，从感情上来讲，她当然是更倾向于帮江琪妈妈的，肖妈妈那边其实交给莫北就可以了。
　　姜清欢有些担心自己能力不足，她除了在公司实习过一段时间，后来就怎么进公司工作过，韩氏又是这么大的集团公司。
　　韩素听了她的疑虑反而松了口气，只要清欢肯进韩氏就好。韩素说“清欢，你不用有太大压力，我相信你的能力，并且我会亲自教你的，或者问琪琪也行，其本上韩氏旗下的公司她都待过，有些情况她比我还了解。。。”
　　姜清欢陪着韩素在湖边走了很久，谈工作规划，聊生活日常，慢慢的没了刚开始的生疏感，回来时手挽着手，韩素心里很欣慰，之前她看清欢和肖辉的妈妈很亲近，还有些吃味。现在不会了，清欢答应她考虑来韩氏工作了，以后有的是时间赔养感情。
　　江琪也发现了她们的变化，她对韩素挑了下眉，牵着姜清欢回房间去了。江琪想知道妈妈和清欢说了什么，聊了这么半天才回来。
　　姜清欢没有瞒着江琪，本来她也打算问问江琪的意见，毕竟是要去她们家的公司上班。
　　江琪当然支持清欢进韩氏工作，自家公司，她不用担心清欢受人欺负，有妈妈在也没人敢欺负清欢。江琪也希望清欢能发挥所长，她相信清欢肯定能胜任韩氏总裁。
　　等清欢坐上韩氏总裁位置的那天，所有人会恭恭敬敬的喊她，姜总。
　　而现在，她要把清欢培养成她一个人的霸道小总裁。

34、信任
　　几位客人都还有工作，没在云城多待，周日下午他们陆续收拾行李离开。
　　韩素刚好在附近有个客户要拜访，司机和助理开车来接她，临走前她又将江琪叫到身边，语重心长的交待一番，让她好好对待清欢，不能欺负人家小姑娘。江琪觉得妈妈真是想多了，她宠着清欢还来不及呢，怎么会欺负清欢。
　　等到肖辉一行人离开时，肖妈妈又交待她们很多话，特别是肖辉，操心的比老母亲还要多，他将姜清欢叫到一边，提醒她生活中该强势的时候就要强势些。肖辉担心她年纪比江法官小几岁，性格又太温柔，受了委屈自己闷在心里。
　　这几年（君莫亭【江屿】为你整理）的相处，他和莫北拿清欢是当妹妹照顾，有时又有点像是对待女儿般保护着。清欢突然离开他们的生活，他和莫北都有些不放心她。
　　短短半天时间，江琪被不同的人交待提醒，让她要好好对待清欢。江琪知道他们都是为了清欢好，但刚开始心里还是有些小情绪的，我自己的女朋友我不知道要疼她宠她嘛？需要这么多人来反复嘱咐？
　　随后江琪又不由反省自己，确实是以前她对清欢不够好！
　　在这点上，她是有“前科”的人。还好她还有机会，有很长的时间，足以去弥补被她自己亲手毁掉的信任。时间会证明一切，她能照顾好清欢，不会让她再受委屈。
　　她的女朋友只能她来守护，不需要任何人来嘱托。
　　众人离开后，小院又恢复安静。
　　傍晚时欧阳打来电话，她告诉江琪，南非的矿山找到买家了，价格谈得差不多，她想让江琪过去一趟。这确实是好消息，这么大的矿想要找到合适的买家，其实非常难，尤其是那边环境越来越不稳定，一旦真的乱了，矿山就成了烫手山芋。
　　江琪没有马上答复欧阳，说要考虑一下再决定。不过她还是给副院长打了个电话，江琪也不太想直播了，如果可以的话，她是想带清欢出国玩一圈，在国内目前需要顾忌的比较多，国外没人认识她们。又是难得有假期，等恢复工作，不管是她还是清欢，都没时间出去玩。
　　副院长也没为难江琪，知道她这段时间辛苦了，电话里同意她的要求，他让江琪别忘了两个月后回来报到。副院长认为刚好利用这段时间，能让江琪在网上的热度降下来，后面才好恢复正常工作。
　　江琪挂了电话非常开心，终于不用工作了！她捏了下姜清欢脸颊说“清欢，明天我们回申城，回去办下签证，下周我带你去南非玩，我们找南非小公主去！。。。”
　　姜清欢听江琪这么称呼欧阳，还是很想笑。能和江琪一起出去玩，她当然是开心的，也十分期待。
　　吃完晚饭，江琪打开直播间，在正式休假前，她还需要跟网友们交待一声，也有些话想跟他们讲，要感谢他们这段时间的陪伴和支持。
　　网友们听说江琪以后不再直播，很舍不得，江琪笑了下说“谢谢大家，但我不是网红，我是一名法官，我有我的本职工作，也需要生活空间。。。”
　　江琪说了很长一段话，因为是周日，直播间里人还挺多的，大部分网友们也表示理解，只是希望江法官以后还能偶尔出来和大家互动。江琪笑了下说“如果有法律上面的问题，大家可以随时留言，我看到的话都会回复的。”
　　还有很多网友发来祝福的话，希望她们俩永远幸福。
　　这些网友其实挺可爱的，江琪关掉直播，感觉一身轻松，她有两个月的时间可以陪清欢，想想就好开心。
　　明天要回申城，姜清欢有些小紧张，她在书房将证件收拾好，又待了会才去找江琪，江琪正在衣帽间里收拾行李，衣服什么的不用带很多，可以到那边再买，所以也没什么好收拾的。
　　江琪明显感觉到清欢的情绪有些不对，她随手合上行李箱，来到姜清欢面前关心的问“怎么啦？不想回申城吗？”
　　姜清欢摇了摇头，也不是不想回去，就是，那个地方是既有甜蜜的回忆，也有不好的记忆，离开那么久突然要回去，有些焦燥不安。
　　她不想说，江琪也没勉强，将她带进怀里抱了会。
　　隔天上午，她们乘飞机回了申城，留下陈晨和她的小助理在云城看家。
　　申城的公寓有段日子没住人，江琪回来前让方离找的家政过来打扫，所以她们到家时，家里一尘不染，桌上花瓶里还插着鲜花，很漂亮的香水百合。打开门空气中都是淡淡的花香，这是姜清欢喜欢的味道。
　　看着眼前熟悉又有些陌生的房子，姜清欢发现这里还是和她离开前一样，连东西摆放的位置都没有变，唯一变化就是那一整面墙的酒柜没了，取而代之的是书。
　　姜清欢走近一些，看着摆放整整齐齐的书籍，有些是江琪的专业书，其它大部分是根据她喜欢风格选的书籍。
　　江琪放好行李走了过来，从身后揽住姜清欢，将她抱在怀里，和她一起看着这些书。
　　“这里原来摆放的酒呢？”姜清欢偏头问江琪，这里原来有一面墙的酒，都是江琪收集的世界各国的名酒，有些酒被喝掉后，江琪的那帮朋友很快就再帮她找来补上。
　　江琪愣了下，不太想回答，含糊道“处理掉了”其实那些酒都是被她砸掉的，清欢离开后，她到处寻找，每次失望而归。她找不到清欢离开的原因，有些怀疑清欢是讨厌她喝酒才离开的，看着那些酒就莫名碍眼，挥起高尔夫棒砸个干净。这么多的酒砸时是痛快，处理起来也头疼，砸的时候动静太大，楼下邻居把警察都叫来了。那三年的煎熬，现在想起来，心口还是会揪痛，还好她的清欢回来了。
　　姜清欢从她怀里转过身，看着江琪的眼睛。她不反感江琪收藏酒，也不抵触江琪喝酒，但她真的不喜欢经常醉醺醺的江琪，会觉得害怕。但那几年，她从不敢提要求，想到这些姜清欢的情绪有些低落。
　　见她难过，江琪心里很不好受，亲了下姜清欢的额头，和她额头相抵，看着她眼睛说“清欢，以前我做得很糟糕，我。。。清欢，你要打我骂我都好，但千万别憋在心里，好不好？”
　　姜清欢上前靠了靠，偎进江琪的怀里，轻声说“阿琪，我不怪你！只是我会有些不安，我怕。。。怕你要不了多久，又会不要我！你以前喝醉了回来，我都特别害怕，但是你若不回来，我更加害怕。。。”姜清欢讲到后面，声音带着轻微的哭腔。
　　江琪的心都要碎了，她以前太浑了，清欢本来就是个很没安全感的人，她还总是让清欢不安，让清欢独自留在家里胡思乱想。清欢怕黑，她不在家时，清欢需要把所有灯打开才能入睡，她明明知道的，却选择视而不见，被怨恨冲昏了头，伤了自己最爱的人。。。
　　江琪仰了下头把眼泪逼回去，抱紧姜清欢说“清欢，乖，别怕！我再也不会那样了，我向你保证，再也不会离开你。这几年除了必要的应酬，我没有碰过酒，以后你来监督我，好不好？”
　　江琪恨不能把自己心拿出来，如果那样能让清欢心安的话。
　　信任就像多米诺骨牌，搭建时需要一点一滴，毁去时只需要轻轻一推，剩下的就不复存在，没有修复的余地，必须从头再来。
　　敏感又缺乏安全感的清欢，特别的善良，受过别人一点点的好，都记在心里，想方设法的回报。没有安全感的人对待感情，其实比任何人都要认真，也不会轻易的爱上谁，但一旦对谁卸掉心防让对方走进自己心里，肯定是死心塌地的对那个人好。受伤后会躲进自己的壳里，再难信任谁。
　　江琪都明白，因为她曾得到过清欢毫无保留的信赖，她也知道现在要打开清欢的心结，重新获得她的信赖还有很长的路要走。
　　“你会不会嫌我烦，觉得我无理取闹？”
　　姜清欢埋在江琪的颈侧，待调整好情绪，觉得自己不该再提那些旧事，于是闷声闷气的问江琪。
　　江琪退开些距离，捏了下她鼻尖，宠溺的说“清欢，你对我怎样都可以，想到什么就说什么，有情绪就发泄出来，我是你女朋友啊，怎么会嫌弃呢，我只怕你会闷在心里。。。”
　　姜清欢皱了下鼻子说“你不用太迁就我，也不要对我太好了，万一我恃宠而娇怎么办，我也怕你会耐心用完”
　　江琪笑了起来，挑眉说“我就是想把你宠坏，最好只有我一个人能受得了，并且我有的是耐心，不信我们拭目以待。。。”
　　将人哄好后，江琪牵着她去房间里看看，衣柜里清欢之前留下的衣服，被江琪收起来了，衣柜里换成最新款的。
　　正常办理去南非的签证最快也要五个工作日，但有韩素在申城的关系，又给加快了办理流程，只要三天就能拿到，这样她们很快就能去找欧阳了。
　　这三天时间她们待在公寓里，准备行李，规划旅行路线，其实有欧阳这个南非小公主在，这些可以不用操心，但江琪想要自己准备，这样更有意义，这可是她第一次和清欢出国旅行。
　　去机场时是韩素送的她们，路上又是叮嘱一番，让她们注意安全。韩素也是最近才知道女儿和欧阳家里合伙采矿的事，江琪胆识过人，比自己年轻时还要敢赌敢拼。这个行业稍有不慎就有可能是鸡飞蛋打，还是在那样的国家，不确定因素太多了，能让他们安稳经营了几年，实属不易。如果不是实在抽不出空来，韩素是很想过去帮她们解决这些事的。
　　申城到南非需转两次飞机，哪怕是定的头等舱，坐两天的飞机也是很要命的，江琪不是第一次出国，但这么远的航程也是首次，非常累。
　　所以说如果想去非洲或是更远的国家玩，尽可能放在年轻时。趁着年轻先把最远的国家安排上，否则年纪大一些，光是几十个小时的飞机坐过去都很要命了。不是所有人退休后都还能扛得着住长途飞行的，国内和周边国家反正不用那么着急的，随时可以去。
　　欧阳听说她们要来，很兴奋，早早在家里准备，加上这次卖掉矿山，他们家就能回国了，她也决定离开前，好好的玩上一圈，就当告别旅行。
　　江琪体力要好些，从机场出来看起来精神还不错，姜清欢则有些萎靡，不过看到欧阳，她立马变得精神了些。
　　欧阳开了辆北京越野越，车身旧旧的，看起来有些年头了，欧阳今天的打扮很酷，卡其色的工装裤，黑色的短袖衫塞在裤子里，精神帅气，穿着双黑色军靴，头上还戴了顶牛仔风的帽子，架着墨镜，靠在车身上。
　　看到她们出来，欧阳不凹造型了，咧嘴露出一口小米牙，肤色又黑了些，显得牙超级白。欧阳摘下碍事的帽子，小跑到姜清欢面前张开双手抱着她，说“小清欢，我代表南非人民欢迎你”
　　姜清欢在她怀里笑，甜甜的说“欧阳姐姐，见到你好开心！”
　　欧阳这下笑的更开怀了，松开姜清欢后搂着她，看向江琪说“老江啊，南非也欢迎你，走吧，姐姐带你们去领略一下非洲风情！”
　　江琪和欧阳一起将行李往后备箱放，姜清欢先拉开后车门准备上车，却被后排坐椅上放着的东西吓一跳，愣了几秒，她有些不确定的转头问欧阳说“欧阳姐姐，你还喜欢玩具枪啊？”心想这玩具枪也太逼真了吧，吓死她了。
　　欧阳的手还扶在后备箱上，闻言愣了下，随后噗嗤笑了出来，边笑边说“哈哈。。。小朋友，你太可爱了！那可不是玩具哦！”
　　江琪也笑了下，来到姜清欢身边摸了下她头说“上车吧，离它远些就好，跟玩具也没什么区别”
　　姜清欢有些回不了神，难道说这是真枪啊！天啊，她长这么大，头一回见到真枪，以前只在电视里见过。
　　欧阳坐到驾驶位上，系好安全带后解释说“最近这边不太平，带出来防身的，不用紧张！”
　　路上欧阳说在这边财不能外露，她出门都是打扮的低调些，开的车也是，他们家在这多年，也不敢买太好的车开，免得被人盯上。
　　南非日照非常强，空气也比较干燥，但风景超好，车窗外明显不同于国内的建筑风格，姜清欢看着外面的风景，偶尔瞄一眼被江琪丢在一旁的□□。
　　江琪早就发现她好奇的小眼神了，决定满足下清欢的好奇心，免得她看风景都不能集中注意力，江琪将枪拿过来，先检查下确认是安全的，才递到姜清欢面前。这是把半自动□□，看起来还很新，应该不常使用。
　　姜清欢有些懵，不自觉得向后缩了下。
　　“别怕，里面没有子弹！你看，这里是。。。”
　　江琪将□□端在手上，详细的讲给姜清欢听，告诉她哪个部件是做什么用的，讲的特别详细。欧阳在前面专心开车，江琪高中时在部队待过，她是知道的，所以江琪会对枪支这么了解，她一点都不奇怪。
　　姜清欢并不知道这些，所以她很诧异，江琪怎么会知道这些？
　　江琪讲解完将枪又随手放到旁边，笑了下说“我高中时暑假在部队待过，和士兵一起参加训练，练过打靶。。。”
　　姜清欢心想原来如此，她就是没见过枪，觉得好奇，真正了解之后就觉得没什么特别的，反正也用不上它。
　　先办正事要紧，她们没有先去游玩，欧阳直接开车带她们去的矿场，是在一个非常偏的小镇上，名字听都没听过，估计地图上都找不到，车子越往前，两边也越荒凉，路况也很差。
　　车子开了近两个小时才停下，眼前是高高的围墙，上面还拉着铁丝网，大门紧闭，上方还有个t望塔，远远看到有人端着枪看向这边，气氛有些诡异，姜清欢坐在车里不禁有些紧张，江琪拍了拍她的手，安抚她。
　　欧阳拿出手机打了个电话，很快大门向内打开，欧阳径直将车开了进去，眼前豁然开朗，院子两边有很多房子，再远些地方就是山，到处能看到忙碌的身影。
　　“到了，下车吧”欧阳将车停到棚子里，转头对她们说。
　　下车后姜清欢还有点反应不过来，眼前的一切都那么不真实，像是不小心走进了影视基地。

35、南非
　　欧阳说院子两边的这些房子都是工人住的地方，最后面一排有栋两层小楼，和这些房子是隔开的，欧阳在前面带路，告诉她们，这里是办公的地方，二楼有经理室，财务室，还有一个挺大的会客室，都是用中文做的标识。
　　欧阳让她们在会客室坐下休息，随后打了个电话，用非常流利的英语和对方交谈。江琪和姜清欢都能听懂内容，欧阳是在约对方过来签合同。
　　约好时间，欧阳松了口气，就怕临时有什么变故，一旦交易不成功，找下个买家又不知道是猴年马月了，实在是最近局势紧张，他们不得不24小时安排人荷枪实弹的巡逻。
　　“走吧，我们先去矿区看看”欧阳拿出两个安全帽递给江琪她们，随后自己又取出一个戴在头上。那边尘土比较大，还得戴上口罩。
　　她们没靠太近，只在外围看了看，路上欧阳给江琪讲这边的情况，还有这几年的实际经营情况，姜清欢听不懂，对这些话题也不太感兴趣，乖乖的跟在江琪身边。但她是学财务的，又天生对数字敏感，欧阳提到的一些关键数字，她都记在了心里，觉得无聊，在脑海里将这些数字进行罗列，演算，虽然只是初略计算，但这边利润也挺可观的。
　　买家到了之后，她们又回到办公楼，欧阳的爸爸也来了，这是大事情，肯定需要有长辈在场。
　　欧阳的爸爸负责谈，江琪和欧阳在边上辅助，因为已经谈过几次了，这次其实就走个过程，让江琪来见证下，双方签了合同。
　　买主是个欧洲人，很爽气。让助手拎出一只密码箱，打开后满满一箱的美金，这只是定金，还有七成的尾款，一个月后双方交接时当面付清。
　　这个矿前期投入不少精力，现在接手等于直接赚钱，所以对方才那么痛快，没有压价。如果不是考虑到时局不稳，欧阳家里是不舍得转手的，在生意场上，国人还是比较保守求稳。
　　拿到定金，欧阳和父亲打声招呼，带江琪她们离开这里。欧阳的家人还有很多东西要整理，毕竟在这里生活了几十年，有不少家当要处理。
　　而她们三人，只用好好享受假期。
　　她们第一站就是去的开普敦，这是个非常漂亮有魅力的城市，繁华的一点都不像非洲，到处可以看到来自世界各地的游客，这里葡萄酒庄也特别多。
　　欧阳对这里很熟悉，到了之后租车载着她们到处看看，也不去什么景点，就是放松下来，感受不同国度的生活。
　　来这里当然不能错过好望角，坐缆车登上山顶，站在这座古老的灯塔上眺望大海，这是姜清欢见过最漂亮的海岸线。欧阳说这里是大西洋和印度洋分界点，海水比任何地方都要深邃、神秘，漂亮的似油画。
　　这里是非洲大陆的最西南的角，站在这里有种天涯尽头的感觉，吹着迎面而来的海风，让人有很多触动，心潮澎湃。
　　今天游客不多，灯塔上只有她们三个人，江琪展开披在肩上遮阳的丝巾，将清欢拢进来搂在怀里，偏头吻住她。
　　姜清欢怔了下，很快开始回应江琪，紧紧环住她的脖子。
　　欧阳本来在边上拍风景，回头看到搂抱在一起的两人，哇哦了一声，没过来打扰她们。举起相机将她们拍了下来。
　　白色的丝巾在风中飞扬，两位绝色美人隐在其中忘情拥吻，黑色的长发在风中纠缠，在这片望不到边际的海洋上，身后就是古老的灯塔，画面浪漫，唯美，好像天地之间只剩下她们俩。
　　江琪过了许久才舍得松开姜清欢的唇，和她额头抵在一起，平复彼此急速的心跳，隔了好一会才收起丝巾。勾起唇角的透露出好心情，江琪温柔的帮清欢把吹乱的长发理顺，别在耳后，再帮她把丝巾披好。
　　清欢皮肤底子好，在这里几天并没有晒黑，但她还是舍不得让清欢这么娇嫩的肌肤暴露在外面。
　　欧阳靠在石墙上，饶有兴致的看着她们，心想老江真是越来越贤惠，以后肯定是个宠妻狂魔。
　　不过想想如果小清欢是自己女朋友，估计自己也会将小清欢包的严严实实的！
　　这两天她们去了不少地方，小清欢走到哪都很受欢迎，来找她搭讪的有男有女，有老外也有华人，没见过世面般的围着她，他们夸小清欢眼睛好漂亮，还有人想上手捏捏小清欢的脸，说没见过这么精致的东方女孩，老江的脸都黑了，今天干脆拿墨镜将小清欢眼睛遮上，遇到人多的地方直接用丝巾把她小脸也包起来。
　　欧阳都要笑死了，老江那样小气的人，女朋友走哪都被围观搭讪，确实是气够呛！
　　晚上她们就住在好望角附近酒店，打开窗户能听到海浪声，刚开始听会觉得吵，慢慢的适应后，就觉得枕着海浪声能摧眠，让人安宁下来。
　　白天心里有些憋闷，到了晚上，江法官变着法子宣示，清欢是她一个人的，精力旺盛的胜过外面层层叠叠的海浪。
　　原本平静的海面上，海浪一波比一波更加强烈，掀起时汹涌，落下时却极致温柔，轻轻抚过细腻的沙滩。
　　“阿琪。。。阿琪。。。”
　　女孩轻柔带着丝娇媚的嗓音在耳畔萦绕，让江琪更加激动，有种从心酥麻到头皮的感觉，想要更加温柔的对待她。
　　旅行可以让感情升华，也容易让人放下很多东西，敢于去尝试或者说挑战，放开一些思想禁锢。今晚的清欢就是这样，变得热情很多，她愿意去配合江琪一起探索，体验别样的深入交流。
　　一声声的唤着“阿琪。。。我爱你。。。阿琪。。。再，快些。。。”
　　是从未有过的大胆，如果在国内，她未必这么放得开，在这个陌生的国度，气氛，环境，一切都刚刚好，她不想吝啬给予江琪回应，她有满腔的爱意，偶尔的想要放纵一回。
　　这样的清欢，就是要命她都会给！江琪爱惨了这么毫无保留的清欢。。。为她而疯狂。
　　早上起床去前台退房，欧阳觉得今天的老江很不一样，容光焕发不说，气场都有些不同了。再看眼站在她旁边娇艳欲滴的小清欢，还有什么不懂的！
　　人比人气死人啊，她出来旅行，一天一天憔悴，皮肤也更黑了，再看看人家。。。唉！好想谈恋爱，回国后就安排上。
　　坐到车上，欧阳调侃道“老江啊，守了这么多年的花，终于舍得摘了啊！不过吧，还是要悠着点，小花朵多娇嫩啊，经不住你这么摧残，虽然我也知道你空虚了那么多年。。。”
　　江琪眼看欧阳越讲越不着调，及时打断她说“老欧，你再敢乱说，我把你嘴缝起来。。。”
　　欧阳透过后视镜看了眼江琪，笑嘻嘻的做了个接嘴拉起来的动作。
　　姜清欢开始没听明白，隔了会才反映过来，脸色暴红，缩在驾驶座后，不敢看欧阳。
　　旅行的时间过的很快，欧阳带着她们跑了很多地方，还去看了企鹅，包游艇出海，江琪还教她怎么玩帆船，带她潜水，体验很多以前不曾体验过的生活。
　　这场旅行也让姜清欢了解到江琪的更多面，那么耀眼，令她心动。
　　离矿山交接的日子越来越近，她们也踏上返程，因为还有些工作要提前准备。
　　再次回到相对欠发达的小镇，你会发觉这世界穷富差距在哪里都有，越是贫穷落后的国家，差距悬殊也更明显，一天一地的差别。
　　就像在国内一片安宁祥和，你很难想象还有国家那么动荡，街上都是荷枪实弹的人，让人极度没有安全感。所以不管矿山多能赚钱，欧阳一家也想要回国。
　　这次很多在这扎根多年的同胞也跟他们一起撤，大家都在收拾整理。
　　欧阳家生活的地方，算是富人区，周边大部分都是华人，很多商铺都是用的中文招牌，如果不是建筑风格不同，就有种在国内的感觉，大家见面都是讲的中文，连很多当地人也会讲中文。
　　这附近矿场很多，当地人大多靠打工采矿为生，因为环境恶劣，种不出粮食，物质资源匮乏的日子，除去华人生活区，其他人住的地方相当的破旧，条件之简陋，不是亲眼见到，很难相信这世间上还有这么穷的地方。
　　欧阳在这生活多年，习惯了，姜清欢和江琪刚来，有些不适应，特别是看到那些光脚光屁股的小孩，和他们住的地方，冲击力太大，她们同情怜惜却又无能为力，交通不便，这个地方有钱也很难买到商品。
　　和买主交接的前一天晚上，欧阳将财务叫过来，这个财务是马来人，会讲中文，前任矿主时就在这里当财务了，欧阳家里接手后，他也留了下来，继续当财务。
　　欧阳让他将这几年的账本都搬过来，亲兄弟明算账，欧阳打算把财务情况给江琪过一遍，以前每年都是发报表给江琪的，江琪其实没怎么看过。
　　这次清算，他们两家也要分次账。
　　江琪相信欧阳，所以并不打算看帐目，再说她又不是学财务的，看这些数字也没用。
　　这位姓林的财务，四十多岁，看起来很老实，将账册展开，又拿出一大叠报表，历年历月的总账，摊开摆满了整个桌子。边摆边介绍这是什么账，随后憨厚的笑了下说“欧阳老板，你看，东西我都带来了，该交接的我也交接清楚了，我的那份工资，您看。。。”
　　欧阳的爸爸笑了下说“老林啊，你别急，你的钱我都准备好了，我另外还多备了十万，钱不多，也是我们的一点心意，感谢你之几年的付出。。。”
　　林会计搓了搓手，笑哈哈的点头感谢。
　　姜清欢站在江琪身边，纯属闲着无聊，她随手拿起几张报表翻看，又拿起对应的总账翻了几下，原本只是打发时间一样，随意瞄几眼，也是想看看这位林会计做账水平怎么样。没想到真让她给看出问题来了，开始她以为自己多心了，又对了一遍，她心算能力强，不用计算器都能算的明明白白的，这账平面做的规规矩矩，正常人是看不出什么，就算你一笔一笔累加核对，也末必能发现问题。
　　但专业的人不一样啊，姜清欢可是考过注会的人，在鹿城的几年挂靠在会计师事务所，也是参加过审计实战的，审报表的能力还是有的，并且矿山的业务简单，一眼扫过去，这么明显的漏洞，还不是小数目，想不发现都难，姜清欢拧了下眉，不知道要不要告诉江琪，因为她不确定欧阳是不是知情。很快她又判定欧阳肯定是不知情的，因为欧阳不是那样的人。
　　江琪看了两眼就合上了账册，倒是欧阳注意到了姜清欢的表情，她猛的想起来，清欢是专业财务啊。欧阳伸手将姜清欢拉到桌子让她坐下，很认真的说“清欢，老江和我都看不懂这些，你是注专业的，还是由你来核对，我们都放心些”既然要对账，她本来是打算请第三方会计来的，江琪不同意，觉得太麻烦，老江对她这么放心，欧阳反而更慎重。
　　边上的林会计闻声有些慌张，放在帐本上的手都在抖。欧阳的爸爸是老江湖，看了眼老林，这会他也察觉到问题了，他不动声色的对林会计说“老林啊，先这样吧，我们还有话要谈，你回去等会，钱我待会亲自送过去”
　　林会计脸上的笑容逐渐凝固，表情不太自在，他还想再说些什么，被欧阳打断，欧阳说“放心吧，该你的不会少你的”
　　林会计只能站起来，离开了房间。欧阳爸爸对身边的人使了个眼色，很快有个年轻人跟了出去。
　　“清欢，是哪里有问题吗？”林会计离开后，欧阳看向姜清欢直接问她
　　江琪听完欧阳的话，也看向姜清欢。
　　姜清欢拿着报表，想了想说“欧阳姐姐，刚才那位财务为人怎么样？”姜清欢其实心里早就认定欧阳对财务问题是不知情的，以她对欧阳的了解，欧阳也不是那样的人。
　　“你说老林啊，人挺老实的，别的不太了解，他是上任矿主留下的，我们当初觉得他做顺手了，就留了下来，这些年吧，也没出过什么问题”欧阳如实说道
　　姜清欢指了指报表上的数字，也不饶弯子，简单直白的说出存在的问题，光是最近几个月，大概就有几百万的数额是存在异常的。
　　欧阳的爸爸也凑了过来，表情有些凝重，拧着眉。
　　欧阳虽然不懂财务，但也是个很谨慎的人，毕竟这里面大部分是江琪的钱，她每笔进账都有单独记录，只是以前没有核对过老林做的账。
　　欧阳把自己记的账本拿出来给姜清欢，让她把这几年的全部看一遍。
　　姜清欢拿过纸笔，飞快的记录，随后又翻开更早些的报表和账本，速度非常快。一页密密麻麻的报表，欧阳和江琪一行数字还没看完，她已经翻过了一页，随后又快速写下数字。
　　直到将账目翻完，又仔细核对打印出来的银行流水，得出一串数字，在数字外划了个圈，1250万，这笔钱在账目中凭空消失了。。。
　　能把假账做成这样，这位林会计其实很高明了。
　　他们矿场不像平常企业那么正规，很多交易都是现金，收到的钱欧阳和老林定期去存起来，但也有些留下用于开销，支付工资什么的。所以给老林留下动手脚的机会。
　　欧阳的脸都黑了，知人知面不知心，平时看着那么老实的一个人，没想到这么狡诈，如果不是姜清欢，他们所有人都被蒙在鼓里了。
　　一千多万美金，那是兄弟们卖命换来的，他一个会计，胃口这么大，吃了熊心豹子胆了吧！
　　欧阳越想越气，拿出电话想要报警，还想去打老林一顿。
　　欧阳的爸爸比较沉着，他把欧阳拦了下来，这事情比较棘手，这里不是在国内，警察管不了这些事情，他们也没空走那些司法程序，报警很有可能一分钱都追不回来。
　　欧阳爸爸说“这事，你们几个别插手，我来解决！随后他招手叫来一个年轻男人，吩咐道“阿彪，你马上带人去把老林家围起来，没我允许谁都不准离开，让他们全部带上家伙，我马上就到”
　　站在边上叫阿彪的男人得到命令，应声走了。欧阳的爸爸拎起墙边靠着的枪，也走了，房间只剩下她们三人。
　　姜清欢有些懵，这场面有点像江湖火拼呀。。。欧阳叔叔好酷啊，很有□□大哥的派头，难怪欧阳姐姐性格豪爽又很有侠女气概，应该是受了环境影响。真不愧是南非小公主！
　　这次南非之行，真是太刺激了！
　　作者有话要说：
　　这几天状态不佳，写的有些晕

36、历险
　　她们三人留在家里等待，欧阳的爸爸直到晚上十点多才回来，身后跟着两个年轻人，手里各拎着一个大箱子，放到桌上，打开都是满满的美金。
　　欧阳爸爸将枪放到墙边，走到桌子前坐下，叹了口气说“江琪啊，叔叔对不起你，出了这么大的娄子，是我疏忽了！。。。”
　　“叔叔，您言重了，这不是您的问题”江琪忙站起来说，这笔钱确实不是小数目，但她知道这不是欧阳和家人的问题，百密终有一疏，出了这样的事，他们都是受害人。
　　欧阳站起来说“爸，追回来多少？那混蛋人呢？”
　　“追回来八百多万，老林家里也在收拾回国，刚才要是晚一步就让他给跑了，剩下的钱他说都被他花了，阿彪他们搜了，家里确实没钱。老林一家子跪下来求我，我也不好做的太绝，给他们离下二十万。。。”
　　林会计以前是贪，但没敢太过分，也是听说矿要转手他才挺而走险，加上欧阳回国了两个月，他一个人把控所有进出款，以为不会有问题的，没想到会有姜清欢的出现。
　　欧阳还有些气不过，她看向江琪歉意的说“老江，是我没看好，没追回来的这笔损失从我们家账上扣。。。”
　　江琪打断她的话说“叔叔，欧阳，你们不用太过自责，事情已经发生了，能追回来这些已经很幸运了，合伙做生意就是祸福同依，怎么能怪到你们头上，这些年都是你们在出力，我没有做过什么，这笔钱我来出。。。”
　　欧阳爸爸还想说话，被江琪拦下，没必要再为这事纠结，现在矿卖出去了，也算是皆大欢喜。应该开心些才是。
　　重新又把账核算一遍，最后各让一步，损失部分三分一由欧阳家里出，剩下的算江琪的。她们分别在文件上签了字，确认对分账没异意，就等明天买主付清尾款了。
　　签完字，江琪看向欧阳的爸爸说“叔叔，我打算从我的钱中拿出一成来，到时需要拜托您，帮忙分给镇上的贫困家庭，不管是给他们买些物资或是直接给现金，也是我的一点心意，这些钱本来就是赚自这里，用在他们身上也是应该的。”
　　欧阳和爸爸都看向江琪，姜清欢也是。
　　欧阳爸爸愣了几秒说“好！这事包在我身上了，孩子啊，叔叔很敬佩你。。。”
　　他在这里生活了半辈子，对很多事情有些麻木了，因为一已之力太弱小，他也可怜那些人，只是帮不了他们。江琪能拿出这么一笔钱，他很佩服，还有些感动，这笔钱不是小数目，一般人真舍不得。
　　欧阳能和江琪做这么多年朋友，也是因为知道她为人，老江是个大气，善良的人。
　　商量之后，欧阳家里也拿出一笔钱，明天刚好不用开工了，打算叫上矿上的年轻人去城里买物资，统计下人数，再根据情况每家分些现金。虽是杯水车薪，但总好过什么都不做。
　　姜清欢心里暖暖的，在这样的异国他乡，江琪愿意拿出自己这么大一笔钱，帮助素不相识的陌生人，她为江琪感到自豪，江琪一直都是那么善良有担当。
　　分发物资时，江琪她们都没出面，由欧阳爸爸和妈妈带人去办，他们在这里生活的久，对这里的人也更有感情。
　　欧阳带着她们最后一次去矿场，从买家手中拿到余款，好几个密码箱，为了确保安全，他们开了三辆车，所有人都是荷枪实弹，欧阳的车里装着钱，走在最中间，去约好的银行存款。
　　江琪本来不太想让姜清欢跟来，怕不安全，但放她一个人在家里，江琪心里又不踏实，还是把她带了过来。
　　还好有惊无险，顺利的将钱存进账户，大家都长出了一口气。
　　存完钱，欧阳让另外两辆车的兄弟们自己安排，没两天就要回国了，他们也需要买些东西。
　　事情顺利办妥，欧阳非常开心，转头看向后座的姜清欢说“清欢，姐姐带你去钻石拍卖行玩，去感受下钻石的魅力，待会有喜欢的告诉我，姐姐拍下送给你”
　　非洲可是全球有名的钻石产区，不缺珍品钻石，她想好要送清欢什么礼物了，这次小清欢帮他们挽回了八百多万的损失，是大功臣。
　　姜清欢笑了下没说话。
　　江琪看了眼欧阳，语气不太高兴的说“开你的车！清欢喜欢什么，不需要你瞎操心！”
　　欧阳调头往拍卖行方向，笑嘻嘻的说“我怎么就瞎操心啦，清欢叫我一声姐姐，我这个当姐姐的送份礼怎么了。清欢，再过一个月国内该公布新婚法结果了，开心吧，到时你和老江就能第一时间去登记领证了，多有纪念意义啊！不过在这之前，你得让老江表示下诚意，不然别答应嫁给她”欧阳说完又对江琪说道“老江，你今天刚好多拍几枚钻石，到时你们结婚，戒指啊项链什么的都需要，你不能亏待了小朋友。。。”
　　姜清欢怔了下，还有些茫然，结婚？她还真没有想过，或者说没想过这么快，新婚法如果能通过，她当然是开心的，但也没想过马上就和江琪领证，总觉得她们还没到那一步。
　　姜清欢偏头看向江琪，发现江琪也在看着她，对视一眼，姜清欢有些不自然的收回目光，不再看江琪。
　　后座一直没人说话，欧阳觉得气氛不太对，也停止了自说自话，心想不是吧，这俩人还没想过结婚？天天如胶似漆的，亲成那样了，不应该啊。
　　江琪将姜清欢的表情都看在眼里，说不失落是假的，但她不想逼清欢。于是江琪岔开话题，不想给清欢太大压力。
　　欧阳也是明白人，不再提这些，挑些钻石拍卖的趣事讲给她们听。
　　欧阳带她们来的这个拍卖行非常大，拍东西也是讲究缘份的，不是每天都有好东西拿出来拍。到了之后，前面拍卖的都是些普通钻石，江琪不太感兴趣，姜清欢是第一次参加拍卖，对这里环境更感兴趣，新奇的看周围的人举牌。
　　欧阳拍了两枚钻石，价格不算多贵，但合她眼缘，打算回国后加工下送给小清欢当礼物。
　　很快到了今天的拍卖重点环节，现场也安静下来。工作人员小心翼翼端出一个托盘，上面盖着布，看不清玻璃罩下面是什么东西，等揭开布，大屏幕上也投出这枚钻石的细节照片，很多人发出吸气声，太惊艳了，是枚粉钻，三克拉的钻不算很大，但是成色特别好，非常难得，起拍价300万美金，台上刚介绍完，台下纷纷举牌，这枚钻做戒指很合适。
　　姜清欢也很喜欢这枚粉钻，小小的虽然还没经过加工，已经非常漂亮。
　　江琪还没举牌，欧阳已经抢先举牌参于竞价。
　　很快价格就到了600万，江琪举了牌，直接出价800万，现场安静下来，很快有人窃窃私语，说实话这枚钻600万已经差不多到顶了，最多加个几十万，没想到江琪一下加价200万。
　　台上提示三次，没人再举牌，落锤定音。这枚钻石归江琪了，周边的人交头接耳的议论，江琪表现的特别淡定，稳操胜券。姜清欢则有些回不了神，她没想到江琪突然举牌参与，还这么大手笔。
　　欧阳意味深长的看了眼江琪，给她竖了个大拇指，老江总能出其不意，800万美金花的面不改色。
　　价格到五百万时欧阳就没再参与，她懂些钻石，觉得今天的价格竞争太激烈了，不值这么多。
　　江琪跟着工作人员去办手续付款，欧阳开着车和姜清欢在拍卖行的后门等她，隔了很久江琪在安保人员陪同下，拎了只小密码箱出来，直接坐进车里。
　　欧阳非常警觉，开车在市区绕圈子，就是不往回家的路走，姜清欢没问，但也能猜出来，大概是怕有人跟踪她们。
　　八百万美金可能不算什么天价商品，但也不是小数目，拍卖行人多眼杂，她们又是三个年轻女人，万一被盯上会非常麻烦。
　　欧阳心里也没底，她有些后悔让那些兄弟们离开，南非可不是国内，治安没有保障。她也没想到老江会拍下这么贵重的钻石，现在只能祈祷别被人盯上了。
　　保险起见，欧阳给家里打了电话，让爸爸安排几个人出来接她们，在市里转了一个小时后，她们才离开市区，拐上回家的路。
　　箱子被江琪随意的放在面前地上，她把欧阳的枪拿过来，靠在自己身边。
　　姜清欢这会也有些紧张，江琪将她搂进怀里安抚说“别怕，不会有事的，待会万一有什么情况，你就躲在座位后面别动，注意保护好自己。。。”
　　欧阳在前排也是难得语气认真的说“清欢，放心，有我和老江在，不会有事的，真要有什么事，我们俩可能分不开身照顾你，自己藏好。。。”
　　也不知道是不是太过紧张，越往前开，欧阳越觉得不安，直觉有危险在靠近，她能在南非生活这么多年，也不是白混的，也和别人交过火。
　　有时候直觉就是那么准，这条路常年没什么车，在欧阳又一次拐弯后，透过后视镜，发现后面跟着一辆车，车速非常快，甩都甩不掉，很快又从小道上出来一辆机车，车上的两个人都蒙着黑色头套，只露眼睛在外面。
　　欧阳的心都提到嗓子眼了，很快她冷静下来，沉声说“坐稳了，后面有车跟上来了”说完一脚油门踩到底，车子嗖的一声向前冲。江琪交待姜清欢自己坐好，将枪拿了起来，快迅调整好，警惕的转头看向车外，观察外面的情况。
　　她们的车在加速，后面的车也跟上来，特别是那辆摩托车，开的比汽车还要快，发出刺耳的轰鸣声。
　　姜清欢虽然很怕，但也不敢表现出来，怕影响到江琪和欧阳，坐在位置上紧紧抓着座椅。
　　欧阳怕后面的车开枪，开始走曲线，车子摇摇摆摆向前冲。
　　江琪注意着后面的汽车，没想到原本和后面那辆车并行的摩托车突然加速，从另一边冲向她们，摩托车开到和她们并齐位置时，后座上的人突然向车内开枪，江琪本能反应的将姜清欢护在身下，子弹击穿汽车玻璃堪堪从她们头上飞过，真的只差那么一点点，大家都有些惊魂未定，但没时间让她们害怕。
　　欧阳嘴里骂了句脏话，将油门踩到底，很快将摩托车甩开些距离，江琪回到自己位置上，放下车窗，将□□伸出窗外瞄准后面车上的人，这也是她第一次和人实战，紧张是难免的，但车上一个是她最爱的人，一个是多年好友，哪个都不能出事，她壮着胆子向后连开了两枪，有些距离，车子又是摇摆中行驶，都没打中。
　　但也让后面的人产生顾忌，他们可能没想到车上有枪，对付三个年轻女孩子，他们没太放在心上，没想到她们还能开枪反抗他们。
　　很快后面的汽车又跟了上来，和摩托车一左一右向她们靠过来，江琪分身乏术，欧阳还要开车，只能她一个人应付这些人。心里万分焦急，唯一念头就是不能让清欢出事。
　　姜清欢这会反而冷静下来，趴在座椅后面，刚好瞄到了座椅下面的另一把枪，早上欧阳姐姐出门时把她父亲的枪也带了出来。姜清欢还记得前段时间江琪教过她的知识，她记忆力好，教过一次就记住了。
　　被甩掉的摩托车再次靠了出来，江琪正在和后面汽车上的人交火，分不开身，她没能发现突然出现在姜清欢这侧的摩托车。
　　姜清欢脑子一片空白，但手却下意识的捞起地上的枪，非常精准快迅的根据江琪教她的步骤操作着，端起枪想都没想对着外面就是一枪，她连车窗都没放下来，就是那么巧的让她打中了摩托车的前胎，高速行驶的摩托车失控冲进路边草丛里。
　　开完枪，姜清欢这会才知道怕，毕竟人生第一次摸枪就是真枪实弹，身体控制不住的抖，脸都白了。欧阳也有些愣，惊讶之后咧开嘴，大笑道“宝贝，干的漂亮！”
　　江琪也偏头看向姜清欢，没想到清欢能这么勇敢，刚才如果不是清欢开枪，后果不堪设想，后面这帮人是有预谋的，左右夹击，江琪根本没办法两边兼顾，还将自己后背都暴露在危险中。
　　她很感动，清欢能这么勇敢，也自责都是自己考虑不周全，才让清欢身陷险境。
　　后面的车又在加速，江琪不得不再次跟他们周旋，眼看他们又要追上来，江琪对欧阳说“老欧，油门踩到底”随后利落的拎起小箱子扔了出去。
　　姜清欢和欧阳都有些傻眼，拼命保护的箱子就这么扔了？欧阳这会没空多问，将油门踩到底，拼了命的往前冲，还好后面的车停了下来，欧阳瞄了眼后视镜，有人去捡那个箱子。
　　又开出一段距离，欧阳才一脸痛惜的说“老江，你疯啦，就这么便宜了他们！”
　　江琪笑了下，淡定的从怀里掏出一个小盒子晃了晃说“一个破箱子，外加一枚仿粉钻而已”
　　欧阳这下开心了，哈哈大笑着说“草，老江，真有你的！在下佩服”
　　江琪之所以拖到现在才扔，是因为离小镇近了，来接她们的人肯定就快到了，即使后面那帮人发现是假的，再追上来也不怕了。并且如果太容易就把箱子扔了，他们也不会相信！
　　其实取钻石的时候江琪就留了心眼，找工作人员又买下一枚仿钻，煞有其事的装进保险箱里拎出来，真钻石被她贴身放在口袋里。
　　姜清欢还是很怕，她高兴不起来，钻石哪有命重要。
　　江琪收好钻石，坐过来将她搂进怀里哄道“乖，别怕！没事了！”
　　姜清欢又不忍心责怪她了，刚刚她心脏都要吓停了，平静下来后也想了很多事情，如果刚才真出意外，就把小命交待在南非了，虽然说有江琪在身边，她不怕死，但也有很多遗憾和不甘，她们那么努力，排除困难才刚在一起，还没见证新婚法通过，还没来得及结婚。。。
　　江琪把她紧紧搂在怀里，有种劫后余生的感动。
　　没想到死亡离她们那么近，这些场景在国内根本不可能发生，远超出她们的想象。
　　没多久前面出现两辆车，欧阳心里的大石总算落地，放慢了车速，这是来接她们的人。这两辆车直接调头跟在她们车后，匀速前行。
　　欧阳发现刚才和她们交火的车又出现在后视镜，不过很快就停住，没再跟上来，大概也是看到来接应她们的车了，没胆子再跟。
　　今天真是好险好险，刺激是刺激，但一点都不好玩，小命都差点没了！欧阳也是很怕的，大风大浪都过来了，临回国了还差点出事。
　　不过，这下她和老江还有小清欢，可是过命的交情了！是共同经历过枪战的战友，等回国好好跟老方他们吹吹。妈呀，像这种大场面，他们一辈子也不可能有，只能在影视剧中看看。欧阳就是天生乐观的人，自我调适能力强，车上也只有她受影响最小。
　　回到欧阳家里，欧阳的爸妈都围了过来，看到车上的弹痕，都有些后怕，还好人没事！
　　下车时姜清欢恹恹的，腿还在发抖，江琪没让她自己下车，几步过来将她横抱起来，和欧阳他们打声招呼，先带她回房间。
　　欧阳在楼下绘声绘色的将路上的事，讲给她爸妈听。她夸江琪和姜清欢一个比一个勇猛，她们是怎么和歹人交火的，又怎么把他们甩掉的。还有，小清欢第一次接触枪，一枪就把人家干趴下了。。。

37、回家
　　傍晚，欧阳的爸爸打电话给他在大使馆的朋友，打听下这边的局势情况。下午欧阳她们没在家，镇上发生了两次小规模的交火，骚乱中还有些商铺被烧了，现在大家都是人心惶惶。
　　他们原本是打算定几天后的机票回国，现在总觉得不踏实，家里又刚卖了矿，如果被人盯上就麻烦了，还有就是前面财务老林的事情，欧阳家担心老林会报复他们，矿卖了多少钱，老林是知情的。老林在这有不少同乡，真要动了歹念也是防不胜防。
　　欧阳爸爸打通电话后，那边问他们有多少人要回国，听说有一百多个人，建议他们包机回国，人多包机方便，还不用转机，同时也劝他们不要在这边久留，现在局势不明，谁都说不好哪天会打起来。
　　欧阳一家三口，再加上跟他们出来打工的亲戚邻居加起来有一百多号人呢，商量后江琪决定包机，费用由她来出，这些人都在矿上工作，为她和欧阳家卖过命，作为半个老板有责任将他们平安带回国。
　　有大使馆的工作人员帮忙出面协调包机，效率就是不一样，夜里对方就打来电话，事情搞定了，明天就有飞机来接他们回国。
　　虽然欧阳家里还有东西没处理完，但这会也没人在意这些财产了，没办法带走的东西，连夜收拾好全部送给当地人。
　　姜清欢早上起来听说今天就能回家了，精神也好了些，待在这里很没安全感。
　　大使馆很重视他们撤离，安排了工作人员开车过来，护送他们去机场，欧阳爸爸包了好几辆大巴车，将所有人安排好，欧阳还是开着自己的车，载着她爸妈和江琪她们俩，她这辆车打算开到机场就不要了。
　　出发的时候每辆车上都插着国旗，不得不说这样会安全很多，影院剧中拍的并不全是虚构，在当地中国人享有很多礼遇和尊重。欧阳他们车队出了小镇没多久，就迎面遇上一小波武装人员，搞不清楚他们是属哪一方，一行人开了好几辆车，车上都架着机枪，遇上欧阳他们车队时打量了几眼，之后靠边停了下来，很客气的让欧阳他们车队先通行。
　　没多久镇上方向就传来密集的枪声，撤离的众人都是心情沉重，他们在这里生活多年，虽不是故乡但也是有感情的，目睹战火四起，心里难免难受，之后则是更加归心似箭，想要早点回到祖国怀抱，没坐上飞机，心里总是不踏实的。
　　姜清欢沉默的望着窗外，以后应该不会再来这里了，在这片土地上有很多开心的回忆，看过漂亮的风景，但也经历了死亡，看到这世界残酷的一面。
　　同一个国度，一边是天堂，一边似地狱。
　　生成在和平环境里的人，体会不到战争的恐怖。不是有句话说“宁做太平狗，不做乱世人”他们这些人可以撤离回国，可那些当地人呢，本就不富裕的他们，经历战乱情况只会更加糟糕，但他们谁也帮不了他们。
　　他们包的是架小飞机，江琪和姜清欢还有欧阳一家坐在头等舱。
　　飞机起飞的那一刻，很多人发出欢呼声，好像到这时，大家悬着的心才真正放下。
　　经历过这些，你才会发现平淡的日子，有多幸福，多么弥足珍贵。
　　江琪紧紧的握着姜清欢的手，让她靠在自己肩膀上休息，清欢从昨天回来后就精神不太好，江琪很担心她，也很自责，所以听说能包机后连想都没想就决定包机，只想要早些带清欢回国。
　　姜清欢将脸埋在江琪的颈窝，她喜欢被江琪的气息包围，比较有安全感。
　　因为是包机，她们是直飞云城，省去转机时间，比原定航班快了好几个小时，两天后到达云城机场，下了飞机，看到都是亲切的面孔，感觉祖国的空气都是甜的，心情立马不一样了。
　　出了机场后大家分开，各自回家。大部分都是本村的人，回到家里还会见面，并没有什么不舍，大家都是喜笑颜开，因为都平安回来了。
　　一辆车坐不下，欧阳和江琪分别打了辆车，分开回去，江琪始终牵着姜清欢的手，从飞机上就没松开过。
　　可能是回到熟悉的环境吧，姜清欢放松很多，坐进出租车里靠在江琪身边，这些日子过的跌宕起伏，对她冲击有些大，到现在才缓过来。姜清欢觉得自己心理素质太差，没有江琪镇定，跟欧阳比更是相差甚远，在这方面她还需要好好修炼。
　　出租车停到小院门口，陈晨和小助理跑出来接她们，帮着把行李搬进家里。
　　江琪没和陈晨她们多说什么，先带着姜清欢去楼上，长途飞行，她们需要洗个澡好好休息一番，这两天在飞机上没休息好。
　　上楼后她们连行李都没收拾，洗完澡躺到松软的床上，姜清欢偎进江琪怀里，背靠着她，家里的被子柔软，香香的带着阳光的味道，到这刻心里绷着的弦算是彻底松了下来。
　　江琪没说话，只是一下一下的摸着她头，姜清欢能感觉到江琪情绪不高，好像从那天被劫匪追击回来后，江琪就没笑过，有些心事重重。
　　姜清欢了解江琪，猜到她为什么不开心，于是转身面向江琪，看着她的眼睛，有些心疼的轻声哄道“阿琪，我们此行也不全是负面的，在南非留下很多美好的回忆，和你在一起每天我都过得很开心的，你带我体验了很多以前没有接触过的事物。那些意外是谁也没办法预料的，再说你也保护了我。现在我们大家都平平安安的回来了，就别再想那些不开心的事了，更不要为难自己，好不好？”
　　江琪垂眸和姜清欢对视，随后在她额头上落下一个吻，再次将她带进怀里抱着，温声说“嗯，都过去了，我们回家了！”像是说给姜清欢听的，更像是说给她自己听的。
　　她不是爱纠结的人，但这次真的太凶险，是自己考虑不周，做事不够稳妥。如果那天不是清欢足够勇敢，她们足够幸运，可能就是万劫不复，江琪没办法不自责，她会认真的吸取这次教训，不会再让清欢涉险。
　　休息起来后，旅途的疲惫和负面情绪都一扫而空，两人状态明显好了许多。起来将行李整理一番，把给陈晨和她小助理带的礼物拿出来放到一边，还有些给其他人的礼物，也都收拾出来，再将衣服全部扔进洗衣机里，有点小强迫症的人，不把东西收拾好，总觉心里有个事情没完成。
　　整理好后，带上礼物下来找陈晨她们。这俩人虽然都是家务废柴，但把家里照顾的很好，收拾干干净净的，和离开前一样整洁，连花草都照顾的很好。
　　江琪对待朋友向来很大方，她给陈晨和小助理每人带了条钻石项链。
　　姜清欢也给她们俩准备了份礼物，虽然没有江琪的礼物贵重，但很实用，其中有本堪称古董的书，收集着非常有名的几位设计大师手稿。
　　陈晨比收到项链还要开心，这书花钱也买不到。淘书讲究机缘，姜清欢也是无意中在路边小店发现的，当时就觉得适合陈晨，花了高价从店主手里买下来。
　　晚上，欧阳家里准备很丰盛的晚餐，把她们四个人叫过去一起吃饭，桌上还有几个是欧阳家里亲戚，也是跟他们从南非回来的，饭后大家聊聊以后的打算。
　　他们说到这些，江琪就想起之前的一些想法。云城气候环境好，非常适合旅行，欧阳家所在这个小村地理位置可方面都很不错，很适合打造成旅游度假区。
　　做民宿其实是挺不错的选择，既不用背景离乡，也没有什么压力，就是赚不到大钱，反正欧阳家里也不缺钱花。
　　搞旅游还有一点好处就是能带动很多人就业，他们这个小村庄，大部分村民都是随欧阳爸爸在南非打工，现在大家都回来了，如果联合起来搞旅游，吸引游客前来，那吃的住的，能赚钱的地方有很多。村里的地，可以种上可食用玫瑰，既能观赏又有经济价值。具体的可以找政府部门进行沟通，相信他们在这方面更专业，能给出不小帮助。
　　江琪的妈妈是做生意的，她从小耳濡目染，又在韩氏实习多年，论做生意和投资肯定比在座的都要在行，听江琪一番话，很多人都觉得可行，如果能待在村里实现就业，谁愿意往外跑呢，他们这些人都是漂泊大半辈子了，早就想安安稳稳待在家里。
　　江琪决定拿出一笔钱投资，帮助村里改善基础实施，比如修路，安装路灯什么的。
　　江琪让欧阳的爸妈就先用她的院子开民宿，江琪知道欧阳家里不会轻易同意，她说“房子空着也是空着，我和清欢很快就要回申城，以后最多节假日来住几天，能利用起来也挺好的，一楼二楼添加些家具就行了”
　　欧阳的爸爸有些过意不去，他说“那这样吧，江琪，民宿我们来开，但盈利还是三七分，还是和我们在南非经营矿场时一样”
　　江琪想都没想就反对道“叔叔，这哪行，这和在南非是两码事。我们房子放在那也是空着，不也得花钱找人打扫照料。先不说我们在南非合作多年的关系，但说我和欧阳是多年的好朋友，算那么清楚，实在太见外了。。。”
　　最后江琪还是说服了他们，确实不是什么大事情，南非那么大的矿场他们都能合伙经营，现在不过是几间房子而已。
　　事情初步就这么定下来，具体的细节还需要大家再商量，后续事情也不用江琪操心，由村干部去牵头。
　　合伙做生意为什么很多到最后都是不欢而散，无非是因为利益产生嫌隙，欧阳家和江琪能合作这么久，因为他们都不是爱计较的人，利益分配上能相互谦让，经营中相互信任，合伙生意也没那么难。
　　从欧阳家回来，趁着姜清欢去洗澡，江琪拿着在南非拍下的粉钻来找陈晨，陈晨不仅是服装设计，对珠宝也有研究，江琪打算托陈晨找熟人将这颗钻石做枚戒指送给清欢。从看到这颗钻石第一眼，江琪就觉得它很适合清欢。
　　这可不是普通钻石，几乎算是她们仨拿命换回来的。
　　陈晨听说是粉钻，开始没太在意，打开盒子后眼睛都看直了，盯着钻石舍不得移开眼，太惊艳了！隔了好久她才问江琪“老江，这哪来的啊？”粉钻在市面上本就少见，还是成色这么好的粉钻，还没切割加工已经很亮眼。
　　知道钻石来历后，陈晨半天回不了神，800万，还是美金？妈呀！把自己卖了也不值这么些钱啊，陈晨原本单手拿着钻石的，现在改成双手捧着。
　　陈晨好羡慕姜清欢，有个这么豪的女朋友，一般人真舍不得花这么多钱买颗钻啊！陈晨随后又觉得江琪对自己可真是信任，这么贵重的钻石就随手交给自己，她绝不能对不起老江的这份信任，她打算明天就回申城，她确实认识不少珠宝设计师，也有可靠的人选。
　　陈晨在江琪离开前问她说“老江，我就这么放着？这可是800万美金呀！不用找个保险箱什么的？明天要不要找个押运公司啊？”
　　江琪听了觉得有些好笑，还押运，是怕别人不知道你身上带着贵重物品吧。她对陈晨说道“你就随便放包里，当它是颗普通玻璃珠，不用太过紧张！”说完带上陈晨房间的门，走了。
　　陈晨还是有点怕，她可做不到老江那么淡定，但她觉得老江说的有道理，明天还是低调些好了。
　　想到开民宿的事，姜清欢洗澡时，想起秦老板来，认识的人中也只有她有经验，姜清欢决定向她取取经，因为秦老板是纳兰的朋友，本来姜清欢还有些担心秦老板会不愿意帮他们。没想到秦老板很热心，不但答应提供帮助，还说明天过来实地看看。
　　洗完澡躺到床上，姜清欢把请秦老板来帮忙的事告诉了江琪，江琪听说纳兰的朋友要来，也没多想，只要不是来跟她抢清欢的，谁来她都是欢迎的。
　　明天要去机场送陈晨，所以晚上她们挺早就休息，可能是前面几天太缺少睡眠，没说几句话就都睡着了。
　　翌日清晨，睡梦中江琪总感觉胸口闷闷的透不过气，睁开眼垂眸一看，原来是清欢上半身都压在她身上，难怪会喘不过气呢。
　　江琪唇角勾起一抹温柔笑意，眼神宠溺的看向自己心口位置，清欢的脑袋枕在她胸口，手脚像个小八爪鱼似的攀在她身上，这睡姿让江琪哭笑不得，清欢和她越来越亲近，睡姿也是越来越奔放，每天醒来都是不同的模样。害她梦中喘不过气，这坏东西自己倒是睡的香甜。
　　虽然清欢压的她难受没睡好，江琪并不觉得恼，反而甘之如饴。她喜欢被清欢依赖，也喜欢清欢偶尔的调皮，睡觉总是不老实，但好可爱呀，因为喜欢她，无论她怎么样都看不够。
　　江琪看了好一会，才舍得微微动了下，把清欢抱起来移开些，好让她躺回自己枕头上。没想到刚放回去，清欢又立马靠了过来，眉头微皱着似是不满江琪乱动，直到重新抱到江琪才满意的松开眉头。
　　江琪靠坐在床头，眼神柔和带着爱怜的看向姜清欢，清欢正紧紧搂着她大腿，估计是把她腿当成抱枕了，清欢脸颊贴在她腰腹间，偶尔不经意的蹭一下，看的江琪心软成一片，舍不得扰到清欢，更舍不得起床。
　　和清欢在一起后，她的作息都有些乱了，以前每天六七点起床健身，现在越来越舍不得早起，想多陪会清欢，也不想错过她刚醒时的娇憨模样。总说要带着清欢早起健身，最后都是她先妥协，一次次推迟计划，因为她拿清欢一点办法都没有，甘愿为清欢放弃原则，陪她一起赖床。大不了以后把健身改到晚上吧。
　　江琪就这么一动不动的在床头坐了十几分钟，倒是姜清欢先醒了，眼动了几下。
　　姜清欢眼睛没有完全睁开，看到江琪靠坐在床头，以为她是刚起来呢，语气有些不满的嘟囔道“唔，你怎么又起这么早？”随后脸颊蹭了蹭江琪的腰，又闭上了眼睛，很明显是还没完全清醒，她以为时间还早呢。
　　真是太可爱了！江琪越看越喜欢，脸上带着宠溺的笑容，摸了摸姜清欢的头，语气温柔的说“困的话再多睡会吧，我要起来了！”
　　健身时间是没有了，但还得送陈晨她们去机场，再不起来要来不及了。江琪动了下，想把清欢再放回枕头上。
　　姜清欢这会倒是清醒不少，也记起来要去机场送人，对了，还得接秦老板。她睁开眼看了下四周，也是这会才意识到自己还抱着江琪的大腿，莫名觉得窘迫，松开手后将脸埋进江琪的腰间，藏了起来。
　　明明自己这几年睡觉挺老实的，只要抱着抱枕睡就好了，从不会乱动，睡前是什么样，醒来还是什么样，为什么和江琪在一起就变了样，每次醒来睡姿都是千奇百怪的。这让姜清欢有些难为情，很想跟江琪解释一下，她以前不是这样的，她睡觉还是挺淑女的。
　　江琪全然不在意，她将清欢的小动作和表情全都看在眼里，轻笑出声，随后将被子往下拉了些，免得清欢待在里面闷着，隔着被子拍了拍清欢的背说“乖，自己再睡会，我去送陈晨她们，很快就回来了”昨天晚上说好一起去机场的，但这会见清欢这么困，江琪不舍得折腾她了。
　　姜清欢也只是难为情一会会，很快就调适好了，跨坐到江琪的腿上，半趴在她胸口，眯着眼睛说“我要和你一起去，再给我两分钟时间”
　　江琪笑了下，揉了下姜清欢的头，再帮她把头发理理顺，哄她说“那我抱你去洗漱好不好，待会我们去机场吃早饭，不着急的”
　　姜清欢在江琪怀里点了下头，江琪勾了下嘴角，带着她一起往床边移动，清欢很轻，抱起来丝毫不觉吃力，软香在怀，心里很是受用，又怎么会觉得累，最主要的是她们都很享受这样的温存。
　　现在已经是春末夏初，天气一点都不冷，起床也比较容易些，不像冬天穿个衣服都要好久。甜甜蜜蜜的洗漱换上衣服，下楼时神清气爽，状态超好，恋爱真的能让人精神饱满。
　　送完陈晨和小助理，又在机场等了会，接到秦老板。
　　有了专业人士的指导，事情要简单许多，秦老板到了之后，给他们列出重点事项，大家分工合作没几天就把小院子收拾出来，姜清欢对效果很满意，其他几家的进度就没那么快了，因为要重新装修。
　　村里的基础实施也在筹建中，有了相关部门出面，事情要容易很多，除了江琪出钱，村里每家都很积极响应，出钱出力配合。毕竟这是造福子孙后代的大事情，大家都很乐意支持。
　　秦老板认识的人多，她用自己店里的微博帮忙推广，在这待了几天才离开。
　　虽然还有二十多天的假期，但韩素每隔两天就打电话来问问，没有明着摧促，但能听的出，她想让姜清欢早点回申城，恨不能马上把所有精力用来培养自己的接班人。
　　后来江琪答应妈妈，她在这边会先教姜清欢了解公司业务，韩素才没再摧她们。
　　韩素听说了她们在南非的事，对姜清欢这个未来接班人更加心宜，唯恐半路被肖家截胡，这么好的苗子，肯定要早些拉进自己公司培养起来，她连办公室都给姜清欢准备好了，又在公司附近挑了套房子装修，方便她们以后上班，连车也给备好了，可见她对姜清欢的上心。
　　经过精心筹备“云上时光”正式挂牌，云上时光是欧阳取的名字，店里还招了名有民宿管理经验的管家，以后负责日常经营，毕竟她爸妈都没有经验，有专业的人会好些。
　　一到二楼共有8个房间，三楼空间江琪另外找人改造过，弄成独立出入的楼梯，这样她们以后来住，也不会受到影响。
　　其实她们如果想要宣传非常简单，不管是姜清欢帮云城旅游局做过广告代言的身份，还是江琪在网络上的影响力，随便哪个拿出来，都能带来很好的效果，但她们不需要那样，开民宿更像是为了让欧阳的爸妈有事情做，又不会太累。
　　欧阳的爸爸以后负责开车接送入住的客人，妈妈负责打扫做饭什么的，两个人配合绰绰有余。欧阳会留在家里一段时间，后面她打算到申城发展，将自己的专业重新拿起来。

38、阳光
　　转眼假期还剩下两周，她们能待在云城的时间也只有一周，江琪休息了这么久，肯定要提前回申城调整状态。所以这一周时间，她们十分珍惜，没事时会出去转转，看到好看好玩的小物件，会买些回来放到民宿里。
　　他们房间定价不高，周边环境又不错，相信以后入住率肯定不会差，欧阳的妈妈跟着姜清欢学了不少菜，大家对以后都是信心满满。
　　欧阳对入住的客人也有条件限制，店里打算只招待女生，相对的安全性更高些。
　　关于新婚法的话题还是不断，江琪和姜清欢反而没以前那么关注了，能做的都做了，结果如何，能不能通过对她们没那么大影响。但是当晚上7点的新闻中公布投票结果，主持人宣布高票通过时，她们还是非常激动。
　　这是具有跨时代意义的大事件，对少数群体来说是里程牌式的胜利，意味着以后他们可以站在阳光之下，享有和普通人平等权力，或许他们不会选择结婚，但意义不同，能不能结婚和愿不愿结婚是两码事，这是个人自由。
　　很多网友涌进江琪的微博下发表喜悦之情，但江琪并没有上线。
　　欧阳的爸妈也非常高兴，其实刚开始他们有点不理解，不太看好江琪和姜清欢，虽然他们在国外生活多年，但那个国家发展的还不如国内，他们那辈人的思想什么的又比较传统，也是接触她们之后，才慢慢改观的。
　　现在很为两个姑娘感到高兴，欧阳的爸爸还买来烟花，在门口燃放庆祝。
　　肖辉在新闻结束后，给姜清欢打来电话，问她是怎么考虑的，他和莫北打算去领证，但暂时不会对外公开，等过段时间再看情况。
　　新婚法通过是通过了，但正式生效是从下个月1号，要到那天才会对民众开放登记，还有段时间。
　　姜清欢拿着手机站在阳台上，看着外面的烟花，听着肖辉在电话里滔滔不绝，她不知道要怎么回答肖辉的问题，在南非时欧阳提到过这个话题，她当时没有心理准备，因为没有考虑过结婚这件事，突然提起来她有些茫然！
　　这段时间她总会不经意的想到以后生活，她也在心里问自己，有没有做好和江琪共度一生的准备，答案其实很明显，她离不开江琪，这点她早就很清楚。
　　但江琪后来也没在她面前提过结婚话题，姜清欢不知道江琪是怎么想的，刚才看新闻时江琪是表现的很激动，把她抱起来转了好几圈，之后就不知道跑哪去了。
　　她是个慢热的人，不太会主动。
　　肖辉在电话里比她还着急，他说“难道江法官没有结婚的想法？我不相信，除非她是傻子。。。”肖辉觉得自己的判断不会有错，江法官占有欲那么强的一个人，会不想把清欢定下来？以前新婚法没通过呢，江法官都能顶着压力到处出柜，没道理新婚法通过了，反而不积极了啊！
　　肖辉说要找江琪问问，他想约上她们俩，那天大家一起去登记，多有纪念意义呀！但姜清欢不让他问，对他说“小辉哥，你别管了，你和哥去登记就好，不用操心我。反正新婚法随时有效的，我和江琪。。。”说到这里姜清欢停顿了下，她用手指在玻璃上无意识的画着画，微微叹了口气，有些落寞的接着说道“可能她还没有做好和我结婚的准备吧，我不着急，即使不结婚也没关系的。。。”
　　江琪正在楼下给陈晨打电话，问她戒指做的怎么样了，她有些等不急了，好想好想现在就向清欢求婚。
　　上次欧阳提起结婚的事，江琪看得出清欢没做好准备，所以才表现的不那么急切，怕把清欢吓跑了，有些担心清欢会抵触婚姻。
　　但现在她想试一试，至少要争取下，清欢如果不答应也没事，那肯定是她做的还不够，她会继续努力，直到求到清欢同意为止，她不介意求上一百零一次。
　　她怎么可能不想和清欢结婚呢，她都想疯了！恨不能现在就带清欢去民政局门口守着。
　　陈晨也是相当尽责，为朋友两肋插刀，回到申城后就把钻石拿到她朋友的工作室，之后每天去看进度，就差24小时守在那监工了，搞得她朋友压力巨大，停下手上所有的活，加班加点给她们做戒指。
　　设计效果早就给江琪确认过，款式简单大方，因为那颗钻石才是重点，指环反不需要太繁琐，加工周期也相对短些。
　　陈晨听江琪说急着要，挂掉电话又去了工作室，她朋友现在看到她都怕，答应明天早上就能交货。江琪得到明确答复后，心里有了底，她又去找了欧阳。
　　新婚法通过的第二天，大家还是和往常一样，没什么不同。村里邻居都是从南非刚回来的，对国内这些不了解，看了新闻之后有些云里雾里的，不太明白讲的啥。大家都觉得稀奇，见面会聊几句相关话题。
　　村里的路已经在修，还有不少人家在重装房子，大家忙的热火朝天的，对其他事情没那么上心。
　　下午欧阳来找姜清欢，说要带她去朋友家玩，令姜清欢感到奇怪的是江琪居然没要跟着去，江琪把她送上车，解释说过两天要回申城了，她要在家里收拾东西，让清欢自己去玩。
　　姜清欢坐在车里，总觉得哪怪怪的，但也没多想，跟着欧阳访友去了。
　　等她们车离开后，江琪马上开始打电话，着手准备。
　　没多久陈晨到了，她是从机场直接打车过来的，下车后将包紧紧抱在怀里，既紧张又兴奋。见到江琪后，和她一起神神秘秘的上了楼。
　　下午欧阳带着姜清欢到处跑，天黑了才带她回来，车子进了村里，姜清欢就感觉奇怪，这也太过安静了吧，家家黑灯瞎火的，这个点也不可能睡觉啊。
　　欧阳没把车子往里开，随便停在院子后面，说要走回去，从这里走回去要经过江琪修建的木栈道，防腐木搭建的栈道两侧都亮着灯，栏杆上绑着粉色的汽球，在朦胧的灯光下很漂亮。
　　她们下午出来时还没有呢，姜清欢多看了两眼，再往前走些，明显很热闹，湖边拉着块大幕布，坐了好多人，这是在放露天电影啊？
　　难怪村里没人呢，原来全跑这来了。
　　姜清欢还是小时候看过露天电影，好多年没见过了，还挺怀念。她拉着欧阳的手往湖边跑。村里放电影江琪居然没有告诉她，还有，这一下午江琪都没有联系她，哼！她有些不高兴。
　　欧阳笑意盈盈的跟着她跑，心想老江还怪浪漫的，能想到露天电影这招！还把全村的人都招集过来，不愧是江公子啊！
　　知道清欢她们回来了，江琪在院里有些紧张，忍着没出来，在等着欧阳的信号。
　　姜清欢她们到时，电影已经将近尾声，她在人群里扫了圈寻找江琪，但没找到。欧阳的妈妈多带了条板凳，把她们喊过去坐下。
　　姜清欢担心影响别人看电影，没有打电话给江琪。她和周围人一样盯着银幕，电影内容她并没认真看，有些心不在焉。
　　在她发呆中，电影很快就结束了，银幕暗了一瞬，很快又亮起，有人小声议论，以为还有内容没放映完，又都坐了下来。
　　姜清欢也坐着没动，直到屏幕上跳出一行字：“姜清欢，我爱你！”
　　姜清欢愣了下，反应过来后脸唰的红了，周围知道她名字的邻居在往她这边看。
　　江琪抱了束花，不紧不慢的从院子里走出来，正是初夏季节，云城的晚风很凉爽，江琪穿了身白色长裙，风吹动裙摆，看起来仙气飘飘。她出来后，院子里和门口的大灯被陈晨打开，将门前这片都照亮许多，突然的光亮让大家不约而同的转身看过来。
　　见大家都在往那个方向看，姜清欢也转过身，只见江琪踏着光而来，到这里姜清欢还有什么不明白的，难怪早上江琪非让她穿这身红色裙子，原来是为了晚上的安排，她们现在是穿的同款不同色的裙子。早上江琪还不让她戴原来的戒指，说是会弄丢，原来如此。。。难怪欧阳姐姐要带她出去玩，是为了支开她。。。
　　江琪看起来很淡定，被这么多人盯着围观也是面不改色，其实心里紧张的要死。故作淡定的来到姜清欢面前，将手里的玫瑰花递给她，笑了下说“刚从院子里摘的”
　　姜清欢从她手中将花接过来，低垂着眼眸没有看江琪，视线落在手里的花上。
　　江琪轻咳了声，随后将手里握着的盒子展开，看着面前有些害羞的清欢，她好像又没那么紧张了。目光柔和的看着姜清欢说“清欢，我之前想了很多话，但我觉得都不足以表达我对你的感情，还有我此刻的心情，我也想过要策划的更加浪漫些，但后来又被我否决了，因为我等不及了，想要尽快的向你求婚。清欢，我想要永远陪在你身边。”江琪说完打开装有戒指的盒子，缓缓单膝跪地，仰头看着姜清欢，语气特别认真的说道“清欢，你愿意嫁给我吗？”
　　姜清欢看着江琪一脸期盼的样子，还有她眸中的深情和紧张。此前她没想到江琪会突然求婚，更没想到她会当着这么多人的面求婚。
　　姜清欢认出这枚戒指上的钻石，正是她们在南非时江琪拍下的那颗粉钻，其实并不意外，江琪拍下时，她就知道江琪是想要送给她。今天在路上欧阳姐姐还和她聊到了这个话题，欧阳说戒指贵重与否既重要也不重要，关键还是看两个的感情和实际经济情况。
　　如果两个人感情很好，非对方不可，那求婚是用几千块钱的戒指还是几百万的，甚至是几块钱的戒指，其实没差别，也不能代表什么。
　　但如果对方明明有买几百万钻戒的实力，却只肯为你花几块钱，几千块钱，那难道不能说明一定问题吗？
　　江琪生活中并不奢侈，也不是那种花钱大手大脚的人，但在这枚戒指上确实很大手笔，几百万美金连眼睛都没眨一下。
　　这个等待的时间其实非常短暂，江琪却觉得很漫长，姜清欢把手里的花交给欧阳，抿唇想将江琪拉起来，但江琪不肯起来，看着她的眼睛说“清欢，你还没回答我”
　　姜清欢被这么多人看着，有些不好意思，但她也知道江琪的脾气，不听到答案是不会起来的。她点了下头，声音不大，但很坚定的说“我愿意”
　　江琪眼神一下亮了，扬起一抹极其灿烂的笑容，像是怕她反悔似的，麻利的把戒指拿出来，牵住清欢的手，将戒指推进她手指。
　　戴好戒指，江琪还是保持着单膝跪地的动作，微仰着脸看向姜清欢，脸上的笑收都收不住，能这么光明正大求婚的感觉真好，最最开心的是，清欢答应嫁给她了！让她如何能不开心！
　　周围的人这会才反映过来，这是在求婚？他们虽然不太了解，但眼前两个小姑娘还怪浪漫的，刚才又看了人家放映的电影，没道理不支持。何况他们很敬佩江琪的为人，做事很敞亮大气，在南非时不说，回来后对他们村里也是没得说，大家都记着她的好，人群开始鼓掌，很真诚的祝福她们。
　　姜清欢把江琪拽起来，江琪顺势将她抱住搂在怀里，现在感觉更踏实了！
　　江琪凑在她耳边说“清欢，我好开心。。。清欢，谢谢你。。。清欢，我爱你！”激动的有些语无伦次。
　　其实姜清欢心里并不平静，周围的人太多，她躲在江琪的怀里。
　　看完热闹，大家开始撤离，江琪牵着姜清欢往边上站些，方便他们走路。待人全部离开后，陈晨和欧阳配合点燃边上早就准备好的烟花，好朋友这么重要的日子，怎么能不庆祝一下。
　　烟花璀璨绚烂，今夜的星空也特别的美，烟花燃尽后，两位好友适时的离开，给她们留些空间，江琪偏头吻住姜清欢，以解思念之苦，还有心里兴奋激动。为了策划求婚，她们半天时间没能见面，其实她很想很想清欢，这两个月来以她们几乎没分开过，江琪不禁会想，等回到申城怎么办，恢复工作后只能晚上见面，肯定会不适应吧。。。
　　江琪的吻开始时很温柔，渐渐的越来越霸道，姜清欢有些招架不住，只能紧紧搂着江琪的脖子，几乎时挂在她身上。
　　江琪知道这是在外面，没敢太放肆，松开后牵着姜清欢往家走。
　　刚刚求婚的人，情绪激动是难免的，连不经意的一个对视，都是情意绵绵。等回到她们自己的空间里，少了顾忌，浓郁的情感变得一发不可收拾。江法官对待小未婚妻，是极尽所能的温柔，姜清欢觉得江琪的眼神能把她溺毙，怎么舍得拒绝江琪的亲近，放软身姿，柔情万种，任江琪予取予求。
　　姜清欢有时也会想，自己何德何能，能拥有这么美好的江琪，被她捧在手心对待。她对江琪竖起的心墙早已不复存，她愿意再次为江琪敞开心扉，接纳她，包容她，爱她，尽自己所能回应江琪的深情。她不会再因为害怕受伤而退缩，想和江琪谈一场以余生为期的恋爱。
　　只要是江琪，倾尽一生又何妨！

39、可爱
　　求婚成功后，心和心无限靠近，一夜燃情倾心，她们的感情也发生了俏然变化，明明一切都没变，但满心满眼都是对方，不经意的小动作都透着甜蜜，秀恩爱而不自知。
　　欧阳站在一边看她们俩甜蜜互动，她给她顺下头发，她捏下她脸颊的，感觉空气中都是粉红泡泡，自己待在这就像是超大功率的灯泡，欧阳啧啧几声后，将江琪拉到一边，语气略有不满的道“老江，你行行好，在我面前收着点？放单身狗一条生路。。。”
　　江琪有些莫名其妙，瞥了欧阳一眼，并不理会她。很快又走回姜清欢身边，牵起她的手，带清欢去湖边看荷花去。老欧这家伙太碍眼了，没有陈晨机灵。
　　欧阳叹了口气，心想忍忍吧，反正她俩明天就回申城了。
　　江琪送的粉钻戒指被姜清欢取下来，挂在脖子上。这么贵重的戒指她不太敢戴在手上，怕会弄丢了，江琪并不在意，礼物送给清欢了，就由她处置，当然了，安全第一。现在她也觉得戴这么贵的戒指不太安全，有她陪着还好些。
　　她们在云城待了段时间，突然要离开还些不舍，特别是姜清欢，临走时很不舍，江琪摸了摸她头发，温声哄她说“别难过，以后周末或是放假我们再回来”
　　姜清欢点了点头，再留恋的看一眼小院，跟着江琪上了车。陈晨也和她们一起回申城，欧阳还要在家待一段时间，反正很快还会再见面，分别倒不会伤感。
　　她们车子经过村里时，看到的邻居都会跟江琪她们打声招呼，让她们注意安全，有空常回来看看。这里俨然成为她们第二个家，对她们也是意义非凡，留有很多美好回忆。
　　知道她们航班后，韩素亲自开车来机场接人，先把陈晨送回家，之后韩素开车带她们去看房子，这栋小别墅有些年头了，还是韩素刚创业不久时建的，是当年韩氏主营房地产生意时买地皮开发的，当时地价便宜，建成后韩素留下两套没卖，前些年还人情送给朋友一套，剩下这一套没舍得动。
　　申城市中心寸土寸金，地皮金贵，虽然是别墅但都面积不会太大，好再户与户之间距离隔的远，私密性比较好。
　　这栋房子离韩氏和江琪工作的单位都不远，比住在江琪原来的公寓要方便。
　　房子前些年装修过一次，本来也是打算给江琪当婚房的。前段时间韩素又找人按年轻人的喜欢重新布置过。到了之后江琪随意的看了几眼，对这里还算比较满意，姜清欢觉得还好，她对住的地方并不挑。能和江琪待在一起就行。
　　江琪最满意的是这里的位置，清欢早上爱赖床，住的近些早上能多睡一会。
　　韩素见她们满意，又愿意住在这里，她就已经很开心了，刚开始她还比较担心女儿会拒绝。韩素从包里拿出把车钥匙，递到姜清欢面前说“清欢，阿姨一直没送你份像样的见面礼，不知道你喜欢什么，阿姨就给你定了辆跑车，就停在下面车库里。。。”
　　姜清欢愣了下，摇头说“阿姨，这太贵重了，我不能收。。。”
　　拿几千万的跑车当见面礼。。。姜清欢哪敢要，她求助的看向江琪，希望江琪能帮她说话，将礼物退回去。
　　江琪压根没那打算，她伸手将钥匙从韩素手中接下,放进姜清欢的口袋，摸了下姜清欢的头发说“收下吧，买都买了，以后周末我们可以开出去兜风，本来我也打算给你定辆跑车的，待会要通知车行换一辆了。。。”
　　姜清欢见江琪都代她收下了，也不好再推辞，大大方方的对韩素说道“谢谢阿姨”
　　她现在觉得眼前这母女俩送礼物风格倒是不相上下。
　　江琪则是无所谓，一辆跑车而已，她本来已经让朋友在帮她看车，打算送给清欢的，现在让自家妈抢先了，她也不会觉得有什么，这礼送的很合她心意，她再给清欢买辆平时开的车好了。
　　韩素见礼物顺利送出，心里松了口气，最近江琪对她的态度，让韩素看到了希望，她不指望女儿能待她如以前那样亲近，只要不那么抵触她就好。
　　韩素明白江琪能做出这么多让步，离开不清欢这个小姑娘，就像江琪同意让清欢来韩氏工作，不管江琪的初衷是什么，韩素都很欣慰。她就这么一个女儿，怎么可能不期盼早日修复母女关系，人年纪大了之后，渴望亲情，特别害怕孤独。但她也知道需要时间，不会急进的要求江琪马上能接纳她，能有现在这样她已经很知足了。
　　韩素待了会主动提出离开，对她们说“那我回去了”随后看向姜清欢说“清欢，周一我和司机一起来接你去公司”
　　姜清欢愣了下，很自然的说“阿姨，你不和我们一起住吗？”
　　韩素闻声脚步顿了下，先看向江琪。
　　江琪面无表情的站着，没有表态。姜清欢见江琪始终不发声，韩素明显有些失落难过，姜清欢扯着江琪衣角，轻轻晃了两下，意思很明显，希望江琪能开口挽留。
　　江琪可以无视任何人，也没办法无视清欢的无声请求，她不禁心软，语气淡淡的对韩素说“你若是方便就在这边一起住吧，外婆的房子不是离你公司很远吗，来回折腾干嘛！”
　　江琪话里的意思已经很明显，虽然话讲的有些别扭。
　　韩素眼神一亮，脸上流露出真切的笑容，眼底有水光闪过，但到底是企业老总，能控制自己情绪，很快就恢复平静，笑意盈盈的说“好，那我回去整理一下，明天搬过来”随后目光感激的看向姜清欢。
　　姜清欢回以一笑，心里也是很欢喜，她了解江琪，知道她心里还是很在意韩素的，只是需要时间，需要台阶。姜清欢很乐意充当她们母女俩之间的桥梁，希望她们早日放下心结。
　　韩素离开后，江琪牵着姜清欢在房子里到处看了看，上下两层，妈妈搬过来住在一楼，反正和她们互不干扰，总体面积不大，这样三个人住也不会显得太空旷。江琪小时候经常一个人在家，很怕空荡荡的房子。
　　家里的别墅卖掉后，江琪心里不太好受，也有些接受不了，突然下没有家了，虽然那个家早就名存实亡，但到底也是生活多年的地方。如今能和妈妈搬到同一屋檐下，她也没那么排斥，妈妈年纪大了，孤零零的住在外婆房子里，她也不太放心。
　　韩素走后没多久，她们回公寓去整理行李，准备明天搬进新居，江琪开着妈妈新买的跑车，先试下性能如何，试开一段，觉得在买车方面妈妈眼光还不错。
　　江琪的跑车也是妈妈送的，虽然没怎么开，但保养的还不错。
　　姜清欢不让江琪再给她买车，她在鹿城还有辆车呢，虽然没法跟这辆跑车比，但挺实用的。但江琪不同意，最后各让一步，江琪答应清欢的要求，不买太豪华的车。
　　商量好之后，江琪打电话给朋友，定了辆玛莎的总裁，这款车价格不高，足够低调。外形时尚适合年轻女孩子，物别是这款车的名字“总裁”，很衬她的清欢，未来的韩氏小总裁。
　　第二天韩素找了搬家公司，顺便过来帮江琪她们行李也搬到新房子去，搬好之后有家政上门收拾整理，完全不用自己操心。
　　今天是周末，韩素想到刚好可以带清欢去做个发型，小姑娘现在的发型也不错，就是太显嫩，形象太过甜美，进公司工作，要看起来有气势些才好，本来年纪就小，得从形象上改变些。
　　韩素有专门的造型顾问，平时服饰妆容都是他们负责，离韩氏不算远，是家非常专业的时尚造型工作室，说是工作室，其实是家规模可观的公司，为客户提供一条龙服务，从发型到妆容，服装，珠宝饰品都有专业的人负责，还可以根据客户要求，代为采买国外一线品牌的新款。
　　韩素自己很少买东西，大多是交给这家公司，专业人士眼光独到。
　　江琪以前也经常来这里，算是熟客，到了之后也不需要韩素陪着她们。刚好韩素的头发需要修一修，她交待了几句，在服务人员陪同下离开。
　　这里服务相当周到，客户来了之后，有独立的休息室，提供各种饮品小食，休闲娱乐的也有，不会让人觉得无聊。因为她们今天来之前没有预约，所以等待时间要长些。
　　江琪也打算将头发剪下，周一她要回单位上班了，发型和现在职业有些不合适，不够严肃。姜清欢还蛮喜欢江琪现在的发型的，但也知道当法官需要考虑仪容仪表。她有些不舍的搂着江琪，拍了好几张合影，当作留恋吧。
　　江琪有指定的发型师，很快那位发型师空了下来，有服务人员来请江琪过去。因为姜清欢是第一次来，工作室给她推荐了一位设计师，那位设计师暂时没空，还要再等一会。
　　江琪有些不放心她一人待在这，想把姜清欢也带到自己理发的房间去，但工作人员建议姜清欢留下来等待，说不准那位设计师很快就好了。如果离开休息室，待会找人不太方便。
　　姜清欢也不太想给人家增加麻烦，她让江琪去理发，自己留在休息室里等待。
　　结果等了好一会发型师都没来找她，姜清欢站起来随意走走，没敢走太远，只在休息室附近转转，过道里养了很多花草，挺漂亮的。
　　“您是姜小姐吗？”
　　姜清欢正准备回休息室时，走过来一位年轻女性，长的很漂亮，打扮的也很时尚，说话特别客气。
　　姜清欢点了下头，向对方礼貌的笑了下说“你好，我是姜清欢”
　　“您好，姜小姐，我是Shirley，是这里的造型师，韩总让我过来帮您选几套衣服，请跟我来”Shirley笑了下，作了个请的手势。
　　姜清欢跟着Shirley来到一个房间，这里俨然是个超级衣帽间，各式各样的衣服看的人眼花缭乱，Shirley让姜清欢先在休息区坐会，她走向服饰区，开始熟练的挑选起衣服，偶尔回头看一眼姜清欢，再看向自己手里的衣服，或是留下，或是放回去重选。
　　这么多不同风格的衣服，普通人肯定无从下手，但专业人士不一样，特别的果断，很快Shirley推了一排衣架过来，衣服都是她搭配好成套的，她拿出一套让姜清欢去试。
　　姜清欢先试的是一套剪裁很别致的裙子，红色鱼尾裙，她平时很少穿红色衣服，在云城时陈晨帮她挑了几套，姜清欢为了跟江琪身上衣服搭，穿过几次红色。
　　修身的鱼尾设计不是谁都能驾驭的，上身后确实能够凸显身材和颜值，姜清欢穿好后走了出来，脚上穿着Shirley给搭配的高根鞋，看起来更加高挑，裙子长度到膝盖位置，露出纤细笔直的小腿，红色将白皙的皮肤衬托的更加完美，姜清欢今天没化妆，但素颜清新自然。这身搭配时尚典雅又不失年轻女孩的娇俏可爱。
　　Shirley眼神一亮，对自己的眼光相当满意，看向姜清欢时眼里都是满满的欣赏，如果姜小姐的发型再调整下，那就更加完美了。虽然现在的小直发也很漂亮，但少了些成熟韵味，Shirley敢打赌，如果头发能烫个微卷，整体效果肯定更加惊艳。
　　设计师眼光再好，也要客人身材和颜值配合。今天难得遇上这么颜值和身材都在线，又很合她眼缘的客人，Shirley心情不错，又去挑了几样配饰交给姜清欢，让她戴上试试。
　　姜清欢在镜子前试戴耳坠时，房间进来一个人，留着一头飘逸的长发，身材妖娆，走路也是风情万种，穿着打扮很前卫，姜清欢透过镜子扫了一眼来人，有些不确定这人是男是女，说是男人吧，打扮的相当女人，说是女人吧，这身高有点不太像。
　　来人进来后和Shirley站在一起，像是欣赏什么作品般的看着姜清欢，让她有些不自在，戴好耳饰后转身走了过来。
　　Shirley见姜清欢走过来，笑了下主动帮她介绍说“姜小姐，这是您的发型师Carrie”
　　姜清欢礼貌的看向Carrie，这下更加不确定这人是男是女了，这英文名更偏女性化些，看着这位Carrie年纪不小了，于时她笑了说“Carrie。。。姐姐你好！我是姜清欢”本来她想直接称呼Carrie的，这样性别什么的也不会出错，但又觉得对方大自己太多，直呼其名有些不礼貌，犹豫了下，到底在后面加上了姐姐。说完之后自己也觉得有些多余，万一对方是男人呢，但叫都已经叫过了，不好再收回来。
　　Carrie听后没有什么反应，空气安静了好几秒，姜清欢有些忐忑，莫非？真的是男人？
　　“噗。。。哈哈哈。。。不好意思，我不是故意的”Shirley站在一旁听后忍俊不禁，脸都憋红了，还是笑了出来，遮着嘴，边笑边说抱歉，既是对Carrie说的，也是对姜清欢说的。
　　她以前经常有人叫Carrie小姐或是美女，但叫他姐姐的，Shirley也是头一回听到。。。他们都是多年同事了，经常会开玩笑，也都是了解彼此性格的，难得见Carrie吃瘪。
　　姜清欢有些懵，不知道Shirley在笑什么。
　　“哈哈。。。Carrie姐姐？。。。这哪来的小姑娘，太可爱了！”
　　Shirley正笑的直不起腰呢，外面又进来了一位中年女性，脸上妆容精致，但明显能看出年纪不小了，打扮的很优雅得体。她显然是在外面听到他们说话的，走进来笑意盈盈的先看向姜清欢，随后又扫了眼Shirley和Carrie，一脸看热闹的表情。
　　Shirley和Carrie齐齐的喊了她一声“秦姐”态度很尊敬。
　　姜清欢这会反应过来了，因为Carrie开口说话声音明显是男声，这也太尴尬了，姜清欢莫名的窘迫，她真不是故意的，谁让这个Carrie进来后没有先说话呢，不听声音真的很难分辨出性别。也怪自己画蛇添足，非加上姐姐两个字干嘛！
　　“对不起！”姜清欢脸还是有些红，走到Carrie面前很诚恳的向他道歉。
　　Carrie无所谓的耸了下肩，他又不是第一次被认成女人，不过倒是头一回被人喊姐姐，挺新奇。他知道小姑娘是无心的，就更加不会计较了。
　　还好没让姜清欢继续尴尬，江琪走了进来，见这么多人都看着她家清欢，江琪有些莫名，走到姜清欢身边，牵住她的手，疑惑的冲Shirley挑下眉，在问她怎么回事。
　　Shirley怕Carrie不自在，不想再提这个话题，轻轻摇了摇头，不打算对江琪解释。
　　倒是Carrie无所谓的主动对江琪说道“你小女朋友，刚刚叫我Carrie姐姐。。。”说到后面，他自己先笑了。
　　姜清欢难为情的往江琪颈侧躲了躲。
　　江琪偏头看向姜清欢，抿唇轻笑，清欢确实怪可爱的，抬手捏了捏她脸颊说“叫他Carrie就好了”
　　秦姐在边上看够了热闹，在江琪进来后，她就知道姜清欢是谁了。她走过来说“Carrie，你先带姜小姐去做造型，Shirley你这边继续挑衣服和饰品，等姜小姐发型做好了再来试衣服，这样效果更好。。。”
　　秦姐是这家公司的老板，和韩素算是老朋友了，刚才她陪韩素聊了会天，听说韩素的女儿带女朋友来做造型，秦姐特地过来看看，顺便过来关照几位设计师几句。
　　被点到名的两位设计师齐齐应下，秦姐安排好事情，打声招呼先走了，走之前又多看了两眼，觉得韩总的女儿眼光不错，找这小女朋友漂亮又清纯可爱，两人站在一起很配般。
　　Carrie看向姜清欢，笑了下说“走吧，小可爱，姐姐给你做发型去，保证把你打扮成小仙女。。。”
　　姜清欢觉得Carrie挺不错的，很大度，被认错性别也没生气，还能态度自若的调侃自己。她挺喜欢他这样的性格，于是轻轻对他展颜一笑，以示友好，也是表达刚才的歉意。
　　Carrie愣了下，有被眼前年轻小姑娘不经意的一笑惊艳到，特别是这双眼睛，漂亮的不像话啊，他从事这行有些年头了，大明星也服务过不少，还是头一回见到这么漂亮的眼睛，刚才没注意看还不觉得有什么特别，现在一看，相信没人能抗拒这样的笑容，可爱到犯规啊！
　　Carrie捂了下心口，语气夸张的说“天啊！太可爱了！宝贝，下次可千万不能对别人这么笑，没人能受得住。。。还好姐姐定力强。。。”说完还拍了拍心口，对姜清欢眨了几下眼睛。
　　江琪对Carrie很了解，知道他没有恶意，但也不想清欢被人盯着看，又不好把清欢的眼睛捂起来。江琪不动声色的牵着她往外走，走了几步又停了下来，转头对Shirley说“挑两幅眼镜，镜片最好是有点颜色的那种，但不能影响到视力。。。”
　　江琪也意识到清欢的眼睛有多招人，她当然希望清欢永远都保持干净纯粹，不需要做任何改变 。但在公司里要面对形形色色的人，还是需要遮一遮。还有，她要提醒清欢，以后不能对别人这么笑。。。自己不能时刻跟着清欢，想想都很不放心。。。
　　姜清欢也是痴痴的看着江琪，江琪的新发型干净利落，剪短了很多，这是她第一次见到江琪短发的模样，很帅气。

40、领证
　　Carrie不愧是首席造型师，听了江琪和姜清欢关于新发型的要求后，他拿起剪刀唰唰开剪，气场也变得很不一样，如同雕刻大师般非常严肃的对待自己的作品，不会像一般发型师在剪发过程中，不时客人聊天沟通。
　　姜清欢的发质好，头发长度也不需要作很大调整，但Carrie愣是剪了一个多小时，几乎是一根一根发丝精修，剪好之后则是漫长的烫发和护理过程。
　　江琪在这陪了会才去找Shirley，清欢的衣服她需要亲自过目，不是信任Shirley，就是她想要自己把过，风格不能太过正式，会显得刻板，但也不能太露太性感。
　　刚好韩素那边也好了，母女俩一起将Shirley挑的衣服过滤一遍，拿掉认为太过暴露的款，Shirley完全是站在设计师的角度，姜小姐这么好的身材，又年轻，现在不展示，什么时候展示啊！
　　但江琪母女俩不这么认为，性感显身姿的衣服，挑几套放在家里穿穿就好，还有些衣服得有她们陪同时才能穿，否则哪能放心，在这点上，母女俩想法出奇的一致。
　　Shirley有些不愿意，又俏俏挑了几套她认为合适的加进来，待会让姜小姐试穿就知道了，相信没人会觉得不好。
　　两个小时后，姜清欢的新造型终于好了，Carrie亲自帮她化了精致的妆，简直是完美之作啊！Carrie像是观赏艺术品似的，左右端详，再小心的做些微调，镜子中女孩五官精致绝美，栗色披肩小卷发，时尚高雅，灵动之中透着优雅女人味，和之前的直长发是截然不同的感觉。
　　如果说做发型之前是清新甜美的小女生，现在就是摇身一变，成为温柔可人的俏佳人，气质还是偏清纯，但给人感觉又是那么的不同，这发型和脸蛋，穿上蕾丝裙可以清新可爱，换上套装可以完美展现职场干练。这是内在的，骨子里透出的美。
　　姜清欢看向镜子里有些陌生的脸，有些不敢相信这是她自己，因为以前没有尝试过这种风格，有些不适应。
　　江琪和韩素挑好衣服就过来找姜清欢，秦姐也跟了过来，她也想看看经过Carrie操刀，小姑娘变成什么模样，Carrie可是她手下的王牌。她们进来后反应和Carrie差不多，这变化也太大了，相当惊艳，秦姐站在韩素身边，悄悄对她说道“江琪眼光不错啊。。。”
　　韩素挑了下眉没说话，安静的看着江琪走向姜清欢，年轻真好啊！
　　姜清欢被这么多人看着，有些不自在，握住江琪的手，有些忐忑的看向她，想要听听江琪对她新发型的意见，她自己是有些不习惯的。
　　江琪表情没有变化，眼神却是不加掩饰的欣喜，清欢的新发型很完美，同时也让她意识到清欢真的成大了，突然就变成优雅动人的小御姐了，但眼神还是那么清纯，结合在一起就让人。。。有些不能自已，唉！还是好想把她藏起来，特别是被清欢用湿漉漉的无辜的眼神看着，江琪心里爱意如潮水翻涌，清欢这么撩人的模样，不想被别人看去。
　　江琪迟迟不说话，姜清欢有些不安，以为江琪不喜欢她的新发型，自己可是被折腾了两三个小时呢，女为悦己者容，如果江琪不喜欢，她肯定是会失落的，不禁垂眸有些沮丧。
　　如果不是怕弄花清欢的妆，江琪真想狠狠的把她揉进怀里。这小混蛋呀，知不知道自己无辜的模样有多惹人爱怜，江琪心中叹息，到底不舍得让清欢纠结，轻轻将她带进怀里，凑在耳边道“很漂亮”
　　姜清欢得到肯定答复，松了口气，还有些得意，不自觉得勾起唇角，绽放出一抹极其灿烂的笑容，如同倏然盛放的昙花。她因为新发型得到江琪的肯定而高兴，她早就忘了江琪和Carrie之前的提醒，也是等笑完才意识到要收着些，但她也觉得委屈啊，是真得开心嘛，还能不让她笑呀？
　　姜清欢在江琪的怀里，脸是对着众人的，笑容虽然短暂，但在场的几人除了江琪，全部捕捉到了，除了惊艳想不出其他什么形容词来。连韩素都看呆了一瞬，秦姐哇了一声，嘀咕道“真要命，一大把年纪了，还能心跳这么快，老娘还能被小姑娘撩到不成？。。。”
　　韩素站的秦姐她比较近，听完有些哭笑不得，清欢这小姑娘笑起来确实撩人，不过韩素很快又替自家女儿感到头疼，以她对江琪的了解，估计以后有得醋了。。。
　　Carrie手托着下巴，笑盈盈的看着姜清欢，这姑娘做发型以前真是清纯的不行，笑起来甜美可爱，很吸引人眼球，但不会让人产生欲-念，大概就是纯纯的初恋的感觉。现在的发型和妆容，更偏向成熟妩媚，楚楚动人，笑起来令人怦然心动，相信大部分人都无法抵抗。即便他一把年纪了，也有瞬间失神。
　　江琪松开怀抱后，转身见在场几人的表情，猜到清欢刚才肯定又笑了，这坏东西！真是拿她一点办法没有，能怎么办呢，她也很喜欢清欢的笑容啊，总不能真的不让清欢笑呀。
　　弄好发型，一行人像是陪小公主似的，过来帮姜清欢试衣服，江琪更是跟进试衣间里，有些她认为太性感的衣服，干脆不让姜清欢穿出去，直接在试衣间里就换下来。
　　姜清欢很信任江琪，江琪说好她就留下，江琪摇头她就毫不犹豫的换掉。
　　光是试衣服就试了好久，其间秦姐还找来形体老师，教姜清欢怎么走路更有气势，告诉她平时怎么提升气场。她是很喜欢姜清欢这个小姑娘的，何况自己又和韩素是多年朋友，对她未来女儿媳妇，自然是要上心的。
　　秦姐也是人精，看的出来韩素对这小姑娘很满意，以她对韩素的了解，不出意外这小姑娘应该就是韩氏的接班人了，不管是从私人感情的角度，还是为了公司生意考虑，秦姐都想要多亲近姜清欢的。
　　回来时大包小包装满两辆车的后备箱，大部分都是姜清欢的，还有些是秦姐个人送的，出手也是相当大方。
　　姜清欢其实不太适应这样购物，但也知道要去韩氏工作，形象上不能太寒酸，以后努力工作，替江琪赚回来就是了。
　　现在对于工作姜清欢是很有信心的，这段时间江琪把韩氏所有公司业务都对她梳理了一遍，连核心机密都没有隐瞒，她现在对韩氏经营状况不能说了如之掌，也是相当透彻。
　　姜清欢记忆力好，又对数字敏感，思维逻辑很强，很多事情江琪讲一遍她就懂了，一点即透，还懂得举一反三，能给出不同的看法，见解新颖独到。
　　这让江琪非常欣喜，她可是从高中就开始进公司实习，拥有多年的经验积累，有些事情反没清欢分析的透彻，在经营方面清欢很有天分。
　　后面江琪再教姜清欢，也更加注重让她独立思考，江琪让妈妈提供公司经营报表，还有些项目案例，通过实际案例进行教学，让清欢自己思考列出方案，她再分析给清欢听，指出不合理的地方。
　　江琪把自己在韩氏工作心得，包括在法院工作的经验，全都毫无保留的教给姜清欢。比如怎么管理驭下，怎么与人沟通谈判等等，当然这些都只是供清欢参考，因为清欢毕业后没什么工作经验，在处理人际关系方面可能会有欠缺，但江琪并不担心她会不适应，相信清欢能处理好。
　　二代三人住在同一房子里，相处的挺愉快，韩素招了位家政阿姨，负责打扫和做饭，阿姨只有工作日过来，周末她们可以自己做饭。
　　时间转眼就到了周一，迎来姜清欢进入韩氏工作的日子，今天也是6月1日，江琪要复职回单位，一家三口都是早早起来准备，连姜清欢这个起床困难户都没赖床，江琪起来后她也跟着起来，姜清欢穿的是江琪给她指定的衣服，很优雅的连衣裙，大方得体，还有Shirley给准备的眼镜，镜片带有一点点茶色，在太阳光线下镜片会自动变成深色，可以当成遮阳墨镜。在室内时颜色较淡，不会影响视物，细细的黑框眼镜让姜清欢更加知性，气场也更强些，有了镜片遮挡别人看不清楚她的眼眸，这就是江琪想要的效果。
　　韩素端坐在餐桌前，用PAD在浏览早间新闻，听到楼梯响，抬头看过去。江琪穿着黑色西裤，白色的衬衫，扣子扣到最顶端一颗，系着枣红色领带，衬衫塞进西裤里，配上利落短发，精神干练，比以前长发时看起来更英气些。
　　姜清欢穿着白色连衣裙，精致优雅，清欢这小姑娘戴上眼镜，这么看起来挺有气场的。至于这眼镜嘛，韩素当然知道女儿的小心思的。
　　韩素自己平时也不太穿套装，除了正式场合，或者是见客户，其他时间服装都是以舒适为主。挑衣服时她给姜清欢挑的也是裙装多，不想把小姑娘打扮的太老气。
　　韩素默默看着她们携手下来，画面很养眼，怎么看怎么满意，还很欣慰，女儿终于找到自己的幸福，小对象还是如此优秀。
　　吃完早饭司机准时来接韩素和姜清欢，韩素是个很低调的人，没什么物质欲望，企业做大了之后，不是单纯为了赚钱，更像是种社会责任，她大部分精力都用在工作上，对车啊这些并不在意。
　　之前司机都是开的商务车接送她，但今天韩素特别关照，让司机把劳斯莱斯开了过来，这辆车全球限量，总共只有11辆，买回来后停在公司车库里很少用，正常只有接待重要客户时才用。
　　一是因为小姑娘进公司第一天，韩素很重视，还有就是这辆车坐着更舒适，她想着为了小姑娘，高调就高调些吧，反正申城豪车遍地，比她这辆车豪华的多了去了。韩素交待司机，以后就开这辆车来接送她们上下班。
　　江琪还是自己开车去单位，法院和韩氏是不同方向。
　　韩氏总部的大楼建的很气派，建成得有几十年了，在周围各式新起的高楼大厦中，看起来依然气势恢宏。
　　车子停到地下车库，韩素的助理过来接她们。助理姓张，四十多岁，看起来就很精明干练，见面后韩素给她们简单介绍，之后对张助理说“姜小姐从今天起以总经理特别助理的身份入职，这一个月她跟在我身边学习，待会你带她去办理入职手续。还有，以后我的工作行程和重要资料全部抄送一份给姜小姐，包括公司需要我审批的文件和合同。。。”
　　张助理虽然心里疑惑，但还是很恭敬的应下。她不清楚这位姜小姐是什么身份，和韩总什么关系？能得老板这么重视。姜小姐看起来很年轻，不像是韩总的女儿，江琪的照片张助理是见过的。。。
　　韩素边走边交待张助理些工作安排，三人乘专用电梯上楼，韩素的办公室位于顶楼，这一层的空间都属于总经办。装修简单大气，不是那种奢华风格。张助理也有自己独立办公室，还有韩素的两位秘书，也都是有自己办公室的，剩下就是会客室，还有个餐厅和小厨房。
　　韩素先带姜清欢去看办公室，这间办公室就在韩素的隔壁，两间办公室面积差不多大，姜清欢的办公室装修风格明显更明快，办公桌和摆设布置更时尚些。
　　这间办公室原来是给江琪准备的，属于副总办公室，但江琪常年都在下面分公司办公，从没用过，前段时间韩素让张助理安排重装，张助理还以为是江琪要回来上班了。
　　看完办公室，韩素先回了自己办公室，张助理则带着姜清欢去办入职。
　　姜清欢看了眼自己的工牌，职务一栏写的是总经理特别助理。
　　周一早上九点半是韩氏管理层例行会议，能出席的都是中高层，还有分公司的老总。韩素是最后走进会议室的，身后跟着张助理和姜清欢。
　　韩素身后有张助理专属位置，但她今天没有直接过去就座，而是先推了一张老板椅过来，摆在韩素右手边的位置，韩素对她点了下头，看了眼姜清欢，之后才在主位上坐下，姜清欢明白韩素的意思，她在韩素坐下后，从容的坐在她右手边。
　　张助理待她们落座后才走到自己位置上，打开笔记本电脑，为会议做准备。
　　韩素扫了一眼会议室里的众人，说道“在会议开始之前，我给大家介绍位新同事，坐在我身边这位是姜清欢，姜小姐，这一个月她会以总经理特别助理身份参与公司各项工作，希望大家全力配合她工作。姜特助今天是第一天来公司，对大家不熟悉，待会请大家依次作下自我介绍，包括姓名，职务，负责的主要工作。。。”
　　韩素说完之后，姜清欢率先站了起来，作了下简单的自我介绍，希望大家多多关照，之后给大家鞠了个躬，表现的落落大方，温和有礼，给大家留下不错的印象，韩素也很满意。
　　下面的人开始自我介绍，姜清欢记忆力好，基本上这些高层人员名字她都能记下来，有个初步印象，知道他们分管哪一块就行。这些人员的相关资料，张助理已经给她准备了一份，非常详细，以后接触多了肯定就能对上号了。
　　上午姜清欢跟着韩素参加各种会议，电话、视频会议。影视剧中总裁们只要看文件签签字，坐在会议室里听听报告，现实中根本不可能，公司的决策，都要经过韩素，小事情她也要有所了解，还有各种突发状况，哪样不要老板拍板啊。
　　即使管理团队再建全，再有能力，很多事情也不能跳过老板。特别是这种集团公司，旗下经营涉及各行各业，作为老板是没有私人时间的，员工能请假，老板却不能。。。
　　今天除了是江琪她们俩工作首日，还是新婚法开放同性登记的第一天，姜清欢忙着熟悉工作环境，没空关注新闻，江琪可是随时在关注着，越看越觉得心里痒，中院暂时没给她安排工作，领导让她将这几个月的重大案件过一遍。
　　午休时间江琪饭都没吃，坐到自己车里给姜清欢打电话，申城中院午休是从11：30到14：00，时间比其他企业都要长些，韩氏午休时间是12：00至13：30，这个时间姜清欢正在办公室看资料，还没到午饭时间。
　　“清欢，我来找你一起吃饭好不好？”江琪也是打通电话后，突然想到要去找姜清欢吃午饭，中午他们单位午休有两个半小时呢，吃完中饭还能和清欢一起午休，多好呀！
　　对于江琪的要求，姜清欢愣了下，她也是很想江琪的。但这样会不会不太好，毕竟这是在公司里，但随后她又想到整个韩氏都是江琪家的，小老板要来自家公司吃饭，谁敢说什么呢。
　　姜清欢同意后，江琪很开心，直接发动车子往韩氏去，她到韩氏楼下，刚好是姜清欢她们午休时间。
　　韩素过来找姜清欢一起吃午饭，总经办这一层有专属的小厨房和餐厅，饭菜都是根据韩素口味来做，今天韩素又特地让厨房多做了些菜，加了几道姜清欢喜欢的菜，听说江琪要过来，韩素一点都不意外。把清欢拐到韩氏来上班，真是太明智了，以前想让江琪过来陪她吃个午饭，那是想都不要想的，现在不请自来。
　　等江琪到了之后，一家三口安静的享用午餐，韩素和姜清欢的办公室里都带有休息室，吃完饭韩素就回自己办公室了，把空间留给她们这对小情侣。
　　回到休息室，江琪再也按捺不住，环抱住姜清欢，将她轻柔的抵在门上，偏头深深的吻住，半天没见真的很想她，尤其是暂时没什么工作做，闲下来时就格外磨人。
　　默契的相拥，无声的互诉衷肠。
　　松开后江琪微微的喘息，垂眸看向姜清欢，清欢粉润的唇好像晶莹的果冻，很想咬两口。
　　“清欢，带身份证了吗？”江琪平息后，抵着姜清欢的额头问道
　　姜清欢有些不解，但还是诚实的说“带了”今天要办入职，所以毕业证书，身份证都带了。
　　江琪笑了下，凑到她耳畔，故意用蛊惑的语气道“那，我带你去领证好不好？”
　　姜清欢刚开始没反应过来，愣了两秒，睁大眼睛，惊讶的看向江琪
　　清欢的眼镜在进办公室时，就被江琪取了下来，精致的小脸满是讶异，水灵灵的眼睛因为不敢置信，而微微瞪着，看起来好像一只受惊的小兔子。
　　江琪不禁扬起唇角，温声继续哄道“愿意和我去领证吗？清欢”
　　姜清欢眨了下眼睛，犹豫道“可是，我还要上班，今天才第一天上班”她倒是没有不愿意，反正都答应江琪的求婚了，领证也是迟一天早一天的事情，只是江琪提的比较突然。
　　江琪听后笑得非常开心，只要清欢愿意和自己去领证，其他外在的都不是问题，江琪扬了下眉说“这个不是问题，我来搞定”
　　今天是开放登记的第一天，民政部门为了更好的服务民众，延长办公时间，午休都取消了，江琪把这些摸的清清楚楚，万事俱备，只欠东风，就差把清欢哄过去了。
　　得到答案，江琪一分钟都不想耽搁，握着姜清欢的手带着她往外走，如果不是为了考虑形象问题，她想拉着清欢飞奔向民政局。
　　“妈，清欢我带走了，下午清欢需要请半天假。”江琪敲了几下韩素办公室的门，得到许可后推开门，伸头对里面说道，连办公室都没进去。
　　韩素坐在办公桌后，听到女儿这一声“妈”，心里有些激动，江琪有好久没叫过她了。韩素温和的应了一声，随后问道“你们去哪？”
　　江琪得到许可后就退了出来，妈妈就是不准假，她也照样会带清欢走，听到妈妈的问话，江琪临带上门前说道“我们去民政局”语气充满压抑不住的喜气，说完不等韩素反应就关上了门，牵着姜清欢去等电梯。
　　民政局离韩氏不远，隔了几条街道，今天是开放登记首日，还好中午午休大部分人都回家吃饭了，她们到时没有几个人，很快就轮到她们俩。
　　拍照的时候，需要穿白衬衫，江琪的工作制服倒是合适，就是姜清欢穿的裙子，工作人员说有备用的白衬衫，就是穿的人比较多，问她们介不介意。
　　江琪没让工作人员去取衣服，而是打开手提包，从里面取出一件自己的工作服，这件白衬衫是放在车上备用的，刚才下车时顺手装进包里，刚好派上用场了。
　　江琪的白色衬衫大了一号，套在姜清欢的裙子外面也还好，反正只是拍张照片而已。
　　看着坐在红色背景前的一对壁人，拍照件证的工作人员觉得好般配，今天来登记的同性伴侣中也是小姐姐偏多，个个颜值不低，看起来真是赏心悦目，虽然工作很忙，一点不觉得累。
　　登记时，工作人员问她们要登记生育吗？现在登记一年后就能来办理生育手续，今天不少新人都是同时办了生育登记的，他以为眼前这两位美女肯定也一样，这么漂亮的一对，生出来的宝宝得多可爱呀。
　　姜清欢没说话，江琪温和的笑了下说“不用了，谢谢”
　　工作人员虽然有些意外，但这是人家的自由和隐私，尊重她们的意愿，将盖好钢压的两本红本本分别递给了她们，同时很真诚的说了句“恭喜你们，新婚快乐”
　　姜清欢和江琪道了谢，也是这会才意识到，她们忘记带喜糖了，别的新人都带了喜糖分享给工作人员，就她们俩太激动，没考虑这些。。。

41、老婆
　　拿着红本本从民政局出来，江琪脸上的笑容就没收过，满心欢喜。
　　今天是六一儿童节，也成为她们领证纪念日，她终于把清欢这个小朋友拐回家，让她成为自己法律意义上的伴侣。今天注定是个不平凡的日子，是清欢进韩氏工作第一天，也是自己复职第一天，太有纪念意义了。
　　江琪紧紧握着姜清欢的手，回到车里给领导打电话请假，下午哪还有心思上班。
　　电话里副院长听江琪说要请假，气的瞪大眼睛，音量都提高了不少，训道“江琪，你休息了三个月！！才刚上班半天就请假？！你不给出一个合理充分的理由，我是不会批假的”
　　江琪简单明了的告诉副院长，她在民政局领证，明天给他带喜糖吃，副院长这下没脾气了，语气软和许多，爽快批了半天假。领证呀，这可是人生大事，是得请假。
　　她们俩下午都不用上班啦，不过她们就待在家里哪也没去，结婚证是看来看去不嫌腻，照片中的她们笑的是那么甜蜜。跟做梦似的，她真的和清欢领证了！
　　开心之后，江琪有些嫌弃自己的证件照，笑的好傻，还好别人看不到她这么傻气的样子。
　　江琪将两本红本本放在一起，拍了张结婚证封面照片，发到微博上分享喜讯。
　　韩素在她们离开后，心里也是非常高兴，女儿领证结婚了，可是头等大事，本来韩素也打算晚上给姜清欢办个欢迎晚宴，现在更加要办，还得隆重些。
　　事情就交给了张助理去安排，韩氏旗下就有酒店。
　　江琪知道妈妈安排后，难得没有反对，只要是对清欢有好处的事情，她都是赞成的。江琪帮姜清欢挑选好晚礼服，又打电话让秦姐给安排个造型师过来。
　　参加晚宴的人不多，韩素邀请的都是高层，有各个分公司的总经理，还有总部各个部门的总监以上人员。
　　晚宴开始前，江琪携手姜清欢走进宴会厅，一红一黑同款的晚礼服，一个如同高贵冷艳的女王，一个则是美丽精致的公主，站在一起很登对。
　　在场的这些人，早上会议上见过姜清欢，当时他们心里就有些猜测，因为韩素对姜清欢的态度，会议中韩素不时的写些东西递给姜清欢，小声的和她交流，几乎是手把手在教她。这些高层都是跟着韩素十几年以上的，他们从没见韩素对谁这么上心过，连江琪以前在韩氏实习也没这待遇。
　　这些年在他们看来，江琪就是韩素未来的接班人，已经是板上钉钉的事情，虽然江琪去法院工作了，他们认为早晚还是会回来的，毕竟韩素就这么一个女儿，再者他们对江琪的能力也是认可的。
　　但随着今天姜清欢的到来，让他们有些捉摸不透了，不清楚这个小姑娘是什么来头，能得韩总这么重视。
　　这会见江琪携着姜清欢进来，两人十分亲昵的样子，他们还有什么不明白的。心道：原来如此！如果说江琪是韩氏的太子女，那这位姜特助就是太子妃没跑了，难怪韩总会这么上心。
　　这帮人能坐到今天的位置，哪个不是老狐狸，这下对姜清欢态度也明显不同了，能力不能力的他们暂时看不出来，但人家身份地位摆在这了，哪还敢轻视！
　　年轻是年轻了些，好再韩总还足够时间培养，他们当然是相信韩素用人眼光的。
　　落座后，韩素端着酒杯笑意盈盈的站了起来，扫了眼在座的人说“首先要谢谢大家来参加晚宴，感谢大家为韩氏付出的努力。今天的晚宴是为了欢迎清欢加入我们。。。”
　　韩素说到这里时，姜清欢跟着站了起来，有人带头开始鼓掌，表示欢迎。
　　隔了会韩素继续说道“上午会议时我没有讲太多，现在给大家补充介绍下，相信大家也都猜到了，没错，姜清欢小姐就是我选定的接班人，她现在是很年轻，但请大家相信她的能力，也请相信我的选择，她会成为非常优秀的领航人。。。在我卸任之前，我会尽全力培养她，肯定会交给大家一位合格的优秀的总经理，也请大家能像过去几十年支持我一样，支持她。。。”
　　韩素让大家暂时不要公开姜清欢的身份，如果员工都知道她真实身份，在工作中肯定会有很多不方便的地方。今天来参加晚宴的都是韩素的老部下，韩素能信得过他们。
　　韩素也没想让他们现在就认可姜清欢，先有个初步了解，慢慢来吧，是金子终会发光的，韩素相信要不了太久的。今天这番话也有敲打这帮老油条的意思，提醒他们不要给清欢使绊子。
　　因为是工作日，晚宴并没有持续很久。散席后，韩素的司机来接她们回家。
　　回到家里，姜清欢先去换衣服洗澡，江琪被韩素叫进了书房。
　　韩素靠在椅背上，江琪则淡定的坐在书桌对面，看着做事越来越稳重的女儿，韩素很欣慰，不由想起江琪叛逆的那几年，处处和她对着干，那真是让人恨的牙痒痒，还好现在性子收敛多了，有了清欢在身边，脾气也温顺了不少。
　　“琪琪，你是怎么打算的？妈妈不是要干涉你的生活，只是想知道你对未来的想法，你今天和清欢去领证，妈妈很高兴，但是婚礼呢？还有你见过清欢的父母了吗？结婚得经过人家父母许可吧，虽然清欢她爸妈很不像话，清欢和他们不亲近，但也不能忽略他们的存在，这事是我们家先失礼。。。”
　　韩素知道她们领证，当然是开心的，之后又觉得女儿做事不够稳妥，就这么把人家小姑娘哄去领了证，没有给人家任何承诺和保障。聘礼没有，婚礼没定，连父母那关都没过，在他们这一辈看来，总归是有些草率的。唉！还有，清欢这小姑娘也太好哄了。。。
　　江琪听了妈妈的话，怔了下，她当时真没想这么多，一心想把清欢锁定在自己身边。清欢从十六岁就在她身边了，之后和家人没什么联系，在江琪潜意识中，清欢就是自己一个人的，都忘记清欢还有家人的事。
　　但她绝没有哄骗清欢的意思，该有的流程，该有的东西一样都不会少，不会让清欢受半点委屈。
　　就是，流程乱了，没有按常规步骤来。。。
　　韩素叹了口气说“清欢这个姑娘是个好孩子，心思太单纯，年纪又比你小好几岁，以后好好待她。还有她父母那边的事情，以前他们对清欢不好，我们没办法。但是以后不一样了，你得为她撑腰，看谁还敢欺负她！等清欢再适应一段时间的，找个时间我和你一起去她家走一趟，该走的流程，必须要走，也要让他们知道，我们家不是好惹的，清欢也不是那么好欺负的。清欢受过的委屈，你有责任帮她讨回来。。。”
　　江琪对妈妈这些话很赞同，对于清欢小时候受过的委屈，江琪当然咽不下这口气。以前清欢不同意她去交涉，清欢平时跟家里也是半脱离关系的状态，江琪为了让她忘记那些不开心的事，后来也没再提过她父母这些话题。
　　母女俩难得心平气和的淡心，聊的有些久，等江琪回到楼上时，姜清欢已经洗完澡，正在床上看资料。
　　江琪心里有些愧疚，下午匆忙把清欢拐去领证，这个小笨蛋也同意了，什么要求都没提，就跟自己去领了证。想想真是单纯的小笨蛋啊，到妈妈公司上班也是的，没有问工资，没有提条件，连合同都没签，小笨蛋就傻傻上班去了。。。
　　这些还是刚才妈妈提醒的，江琪之前也没多想。她默认清欢就是家人，她的就是清欢的，没有想其他。
　　现行婚姻法中规定，结婚除非另外签有婚前财产协议，否则都是默认登记之前财产属婚前财产，归个人所有，如果她们离婚，这小笨蛋可能什么也没有，当然她是不可能跟清欢离婚的，想都不要想。。。
　　公司那边妈妈在让助理拟合同，先按总监职位对应的年薪来支付清欢工资。还有些财产公证什么的，江琪打算找方离来处理。明天还要找时间，把自己的资产整理下，以后交给清欢来保管。
　　不管用到用不到，至少从法律上她要给清欢留有保障。
　　听完江琪的这番话，姜清欢很感激韩素，能为她考虑这么多。江琪和她母亲都是光明磊落的人，正是知道她们为人，姜清欢才会没有任何顾虑，信任是相互的。
　　姜清欢对财产这些并不在意，因为她信任江琪，她也不缺钱花，鹿城的收益就足够她开销了，人的欲望是无底洞，她只想活得简单些。
　　她不需要江琪的财产，更不在意当不当什么总裁，她进韩氏工作不过是帮江琪，她当初读大学选专业一样，学财务本来就是为了帮江琪。
　　退一万步来讲，即使她和江琪以后分开，她宁可选择净身出户，她有能力养活自己，不愿被钱财困住手脚，很多事情掺杂了利益，容易变得复杂。而她只想守住本心，做个简单的人。相比钱财，她更看重的是和江琪的感情，如果感情破裂了，得到再多钱财也开心不起来。
　　父母那边，姜清欢也有些头疼，甚至不想面对他们，以后再看吧。
　　见姜清欢情绪低落，江琪很心疼，关于父母这个话题还是先岔开吧。同时江琪心里也暗暗决定要替清欢讨个说法，但她也知道，小时候留下的心理阴影，哪里是几句话能抹平的呢，就是去打他们一顿，也改变不了什么。这些江琪都是明白的，只能加倍的对清欢好。
　　江琪把姜清欢搂在怀里，细细密密的啄吻她，轻声哄道“今天是开心的日子，我们不想那些了”
　　姜清欢被啄的有些痒，她天生怕痒，笑着闪躲，偏偏江琪不肯放过她，翻身压制着她，故意挠她腰窝。
　　姜清欢笑的眼泪都快出来了，眼睛湿漉漉的，脸颊也是红红的，小苹果似的，煞是可爱，让江琪想要咬上两口才好。
　　江琪没再闹她，专注的俯视着身下妩媚娇俏的年轻姑娘，心间爱意充盈，姜清欢也敛起笑容，安静的和江琪对视，目光交错痴缠，谁也不舍得挪开视线。
　　江琪抬起手温柔的摩挲清欢的脸颊，天气渐渐炎热，她们都是穿的短袖睡衣，刚才打闹中衣服乱了，清欢半个肩膀都露在外面，江琪手落在她精致的锁骨上，用指尖描绘它的弧度。
　　姜清欢受不住痒，坐起来抱着江琪的腰，阻止她的动作。江琪轻笑了声，就势将她带倒在床上，撑着手臂偏头吻住她的唇。
　　绵长一吻结束后，江琪额头贴在姜清欢的额头上，微微喘息着说道“清欢，我们领证了，你是不是该换个称呼了，知道该称呼我什么吧？叫声我听听”
　　姜清欢听完脸有些红，她知道江琪想听什么称呼，但有些叫不出口。
　　江琪退开些距离，将她的表情都看在眼里，唉！真是个容易害羞的小笨蛋啊！
　　江琪决定亲身示范一次，其实她也有些不好意思开口，为什么别人叫老婆，那么自然顺口呢？
　　江琪抿了下唇，倾身凑到姜清欢耳边，放柔声音说道“老婆”说完隔了一会才起身，静静的看着姜清欢。
　　江琪这一声“老婆”，听的姜清欢鸡皮疙瘩都起来了，身体不禁抖了下，还有些回不了神，明明看别人称呼老婆，叫的特别顺口自然，多么稀松平常的两个字啊，上大学时身边好多同学称呼自己女朋友“老婆”，当时没觉得有什么特别，轮到自己时，变得如此不寻常，还有些肉麻。。。
　　姜清欢不自在的移开视线，不知道要怎么回应。江琪叫她“老婆”当然没错，但怎么那么的别扭呢，还有些羞涩和酥麻，但她心里是喜欢的。
　　江琪笑意盈盈的看着姜清欢的表情变化，好可爱，原来调戏清欢这么有趣，江琪也更想听听清欢叫她“老婆”了，于是她再次俯身，凑到姜清欢面前看着她眼睛说“清欢，该你了！”
　　姜清欢觉得江琪就是故意的，用这么坏坏的表情盯着她看，她怎么可能叫的出口，江琪就是腹黑的大坏蛋，故意作弄她。
　　但她有办法转移江琪的注意力，姜清欢抬手环住江琪的后颈，将她拉下来，毫不犹豫的吻住她，不给她再开口调戏的机会。
　　江琪很受用，她喜欢主动些的清欢，不由的配合她，加深这个吻。
　　气氛太好，都不太想松开对方，也可能是受江琪的那一声“老婆”刺激，姜清欢也是难得主动一回，不管不顾的将江琪的衣服扯开。
　　江琪挑了下眉，表情像是在说“小样，挺厉害啊！”
　　知道清欢脸皮薄容易害羞，江琪没再逗她，空出一只手将灯光调暗了些。
　　姜清欢最近很喜欢拿江琪的衣服当睡衣穿，棉质大TS洗过很多次后，绵软且透气性好，穿在身上比常规睡衣要舒适，她穿睡裤是江琪的运动大短裤。
　　江琪身高比姜清欢要高出许多，本来就是宽松款的衣服穿在娇小的她身上大很多，有种BF风感觉，也像小朋友偷穿大人衣服。
　　江琪喜欢这样的清欢，自己的衣服穿在清欢身上，娇小的身材包裹在宽大的衣服下，有种别样的诱惑，当然脱起来也更带感。
　　这个时候就能体现出经常健身的优势了，姜清欢还没将江琪的衣服全部拽开，自己身上的衣服已经被江琪轻松剥离，她不由有些着急，拽着江琪的睡裤，气呼呼的说“你上次明明说过要让着我的，你又。。。”语气特别的委屈，还有些焦急。
　　江琪不禁笑出声音，这坏东西，都到现在了还有空在意这个，没发现自己已经失去先机了吗？谁让你不肯叫我老婆的，不欺负你才怪。。。
　　江琪手和嘴都没闲着，但还是抽空回应道“叫声老婆，我就让着你”
　　“唔。。。”姜清欢刚要说话，又被江琪吻住，话被堵了回去，很快她也没心思纠结，身心都被江琪掌控着，只能顺应她的节奏。
　　“宝贝，乖，放松些。。。”
　　江琪不时的轻声哄着，语气温柔，动作却有些霸道。只能怪清欢太诱人，如同妖艳的玫瑰，美的惊心动魄，让她没有办法不疯狂，但她还有目的没达到，故意停了下来。。。
　　姜清欢感觉到江琪的若即若离，有些困惑，微睁着眼睛看向江琪，以前从没有这样过，不上不上的好难受，也很无助，她猜测江琪是故意的。
　　果然，江琪又坏坏的对她笑了。
　　“清欢，我是谁？叫声我听听”江琪停了下来，就着微暗的灯光，目光灼灼的看着姜清欢，语气充满诱惑的哄她。
　　姜清欢难耐的动了下腿，咬着下唇，瞪了江琪一眼。
　　说是瞪，还不如说是娇嗔，江琪抿唇忍住笑。
　　“乖，再不说，我要睡觉了哦”江琪故意靠近抵了一下，要碰不碰的又退开，像个极具耐心的猎人，等着小白兔就范。
　　姜清欢根本不可能是她对手，捂住眼睛，弱弱的唤了声“老婆”，她不敢看江琪，这两个字其实没那么难叫出口，只是刚开始有些不适应，喊完之后自己心里也是甜丝丝的。
　　江琪达到目的倾身而下，满心欢喜的吻住姜清欢，随即凑到她耳畔说道“老婆，真乖”嗓音是极致的温柔，动作却是非常强势。
　　明天还要工作，江琪很有分寸，没有过分折腾她。
　　姜清欢却不打算就这样度过今晚，最近她也在煅练身体，效果还是明显的，比如今天吧，她还有力气翻身将江琪压住，不让她动。
　　江琪丝毫不慌张，慵懒的躺着，抬手捏了下清欢红润的脸颊，想看看清欢接下来要做什么。
　　姜清欢没有经验，但也知道不能输了气势，勾起江琪的下巴，对她笑了下，想要先迷惑住江琪，接着倾身凑到江琪耳边，出其不意的唤了声“老婆”，随后有些小得意的看向江琪。
　　江琪挑了下眉，眼神都是宠溺，还有默许。
　　姜清欢是第一次实践难免有些紧张，还好有江琪这位好老师悉心教她，渐渐的她摸索到了要领，女人和女人之间的感情，精神层面的契合交融，远胜过身体的愉悦，或者说爱本身凌驾于感官之上，无所谓技巧，但讲顺应本心，剩下的便是自然而然。
　　师傅领进门，剩下就看小徒弟自己了，清欢确实是个非常聪明的学生，有天分，领悟能力也是超强。江琪觉得小徒弟能出师了，过程中毫不吝啬的给予她肯定，再给些奖励。
　　自己的老婆，当然要宠着让着。在这方面，江琪从不在意上下之分，感情本就是相互的，深入交流也是一样。
　　同样细腻的肌肤，有如上好的丝绸遇上锦缎，无限贴合，微微的动下便牵起一片酥麻，薄被之下，掀起惊涛骇浪，起伏不定。这是首以爱之名，没有歌词但有韵律的乐章，轻吟浅唱，婉转悠扬。
　　绚烂渐渐散却之后，姜清欢趴在江琪身上平缓急促的心跳，江琪则温柔的搂着她，一下一下的抚着她的背，很享受这刻的温存。
　　姜清欢翻身躺回江琪的身边，无比娴熟的偎进她怀里。江琪笑了下，环紧她，温柔说道“宝宝。。。小欢宝宝，儿童节快乐哦！”
　　姜清欢身体不自觉得抖了下，惊讶的看向江琪，宝宝？。。。这也太肉麻啦，除了江琪好像还没人这么称呼过她，姜清欢垂下眼帘躲进江琪的颈侧，江法官真是越来越不正经，她们刚做了那么亲密的事，还说什么儿童节快乐，虽然今天确实是儿童节。。。
　　江法官到底年长些，丝毫不觉难为情，心情很是愉悦的蹭了蹭她的头顶。
　　“小欢宝宝”多可爱的昵称呀！
　　她的生命中有了清欢，要不要孩子，没那么重要，她可以一辈子把清欢当成宝宝来宠。

42、峰芒
　　江琪复职后才得知李浩天已经办了离职手续，要回京城了。
　　李浩天走之前，约江琪见面，说是有话要对她讲，他们约在法院的停车场见面，江琪同意了。
　　李浩天在江琪参加法制节目出柜那天就彻底死心了，他调来申城中院前，和父亲定下半年之约，他对父亲保证，如果他半年追不到江琪，就接受父亲安排，不管是工作还是婚姻他都不再反抗，结果他调来申城中院不过两三个月。。。
　　三年前，父亲在酒吧的停车场目睹了江琪的荒唐事，狠狠骂了他一顿，将他押回京城，不准他与江琪有任何联系，但李浩天并没有对江琪死心，这三年他时刻关注江琪，听说她没在去酒吧玩，没和任何女人有纠缠，还进了法院工作。
　　李浩天像是看到了希望，求了父亲很久，才求到调到申城中院工作的机会，他以为这次十拿九稳的，结果江琪连看都没看他一眼。江琪还在节目中当着这么多人的面出柜，对李浩天打击非常大。
　　见面后，李浩天并没有纠缠江琪，离开前说“祝你们幸福...再见”说完深深的看了眼江琪，转身上了车，绝尘而去。
　　江琪知道这句再见，意味着再也不会见，李浩天这个人心地不坏，也曾帮过她不少忙。如果做朋友，是个不错的人，但他们注定成不了朋友，江琪并不留恋，这样对谁都好，也希望李浩天能找到他的幸福吧。
　　法院的工作非常忙，江琪复职后没能清闲几天，就投入到各种案子审理中，领导很看重江琪的能力，副院长私下对她透露，这次晋升江琪有很大机率能往上升一级，鼓励江琪继续努力。
　　姜清欢这边也一样，甚至比江琪还要忙，韩素基本上走到哪都带着她。她每天跟着韩素参加各种会议，见不同的人。
　　转眼一个月学习期满，韩素将姜清欢叫过来，让自己决定，先从哪个分公司开始入手，姜清欢没有犹豫，她选的是韩氏电子，不仅仅是因为韩氏电子是她当年求职被拒的地方，是她比较看好这个行业，觉得有很大的发展空间，将来很可能会成为韩氏集团最赚钱的业务。
　　韩素支持姜清欢的决定，也没问她选韩氏电子的原因。韩素其实很欣喜，清欢和她不谋而合。房地产的黄金时代已经过去了，早在工地发生事故之前，韩素就有转移经营重心的想法，打算将韩氏核心业务往高新技术方向转移。经历过那场事故之后，韩素决定将计划提前，现在韩氏已经不参与拿地。等现有的项目完工，旗下房产公司将有序转型。
　　韩素将张助理叫进来，让她以后就跟着姜清欢，一切听从姜清欢的安排。
　　张助理对韩素的决定，没有任何不满，欣然应下。
　　姜清欢以这样的安排有些意外，和过意不去，因为她知道张助理不但是韩素的工作助理，还是她的贴身保镖，让张助理跟着自己，大材小用了。
　　韩素全然不在意，除了张助理，她还有一位备选助理，之前放在分公司历练，张助理调给清欢后，她把新助理调回来就是了。
　　张助理年轻时在部队当过特种兵，家里和江琪的外公有些交情，转业后就被请过来保护韩素。表面上是工作助理，实际上是保镖。外表看起来很斯文，实则身手过人。
　　姜清欢开着江琪给她买的新车，来到韩氏电子大门前，这里离韩氏总部不算远，属于同一区，下车后姜清欢驻足看着眼前气派的厂房，感慨颇多，十年前，她还是只有十六岁的小丫头，那天就是在这里，她第一次见到了江琪，她用借来的身份证来韩氏电子求职，江琪捏着身份证质问她，而她不愿意撒谎，在江琪面前承认用了□□。
　　如果那天江琪放她过关，也许她的人生就此被改写，不会有后来的交集。十年后，她再次来到这里，是以韩氏财务总监的身份。当年在她看来高不可攀的韩氏千金大小姐，成为了她的老婆。。。
　　时间就像一个轮回，十年时间，一切都变得那么的不同。
　　张助理从车上下来，停在姜清欢身边，和她一起看着眼前厂房，张助理跟在韩素身边多年，所有分公司的情况都是了如之掌，这里也常来，没觉得有什么特别的地方，她不知道姜清欢在看什么。
　　“姜总监，张助理，欢迎欢迎”
　　从公司大门里走出来一位中年男人，笑呵呵的走向姜清欢，很热情的和她们打招呼。
　　这个中年男人姜清欢和张助理都不陌生，正是韩氏电子的总经理，李健成，笑起来很有亲和力。李健成早就知道姜清欢今天要来，他早上上班交待过门口的保安，让他们见到张助理前来，马上给他打电话。
　　接到电话，李健成匆忙下楼来迎接，见到姜清欢后态度恭敬，但好歹他也是个总经理，不会太过谄媚。李健成今年五十一岁了，从大学毕业后就待在韩氏工作，韩氏电子成立后，被韩素安排过来当厂长。这些年兢兢业业，成绩不错。
　　一番客套后，姜清欢将车钥匙交给保安，请他代为泊车，之后跟着李健成进了办公大楼。
　　李健成特地选了间位置最好的办公室，留给姜清欢，但姜清欢并没在办公室久留，她让李总忙自己的工作，不用管她们，之后带着张助理去了生产部。
　　办公楼里的人看到姜清欢都比较好奇，知道她是从总公司来的财务总监，以为是查账来了，但没想到姜清欢换上工作服去了生产车间。
　　姜清欢选择来韩氏电子，并不是随随便便的决定，她是做过深入了解的，包括这个行业的发展前景，竞争对手情况，公司历年的各项经营数据等等，了解的很全面。
　　韩素大学毕业后，和一帮朋友合伙囤地，那时候申城地价便宜，特别是远郊的地块，韩素认识的朋友都是在申城很有背景，拿地更容易些。应该说韩素他们赶上好时代，抓住了发展红利，又有足够的胆识，那个阶段的申城发展速度如同坐火箭，地价也是水涨船高，光是转让地皮就让他们狠赚了一笔。
　　有了第一桶金，韩素开始脚踏实地做实业，创办韩氏，最初是做房地产开发，姜清欢她们现在住的房子，就是韩素拿下的第一个项目。那个时候各行各业都是欣欣向荣，尤其是申城这样的一线大都市，钱生钱很容易。
　　之后韩素开始涉足其他行业，酒店，娱乐，电子加工，韩素做生意眼光独到，且每一步都走的很稳，手机行业刚起步时，韩素就创办了韩氏电子，为国内手机厂商做组装业务。手机行业更新换代非常快，手机开始有拍照功能后，韩素看到了新的商机，从国外买来设备，开始尝试生产摄像头模组，又赶上了好时机，很快手机由一个摄像头，到后来的好几个摄像头，韩氏电子也一跃成为国内数一数二的光学镜头厂商。
　　要全面了解公司业务，怎么能不了解公司产品，还得懂生产工艺，这点其实不管你是做销售还是做财务，都应该掌握的，各个岗位都会生产有直接或是间接的关系。
　　姜清欢就是这么想的，第一步就是了解生产环节，哪怕只是看看报表，你也得在脑海中有个概念，产品是长什么样的，大概有哪些部件构成，了解清楚之后，你再去看那些数字，就有了具体形象，也更容易发现问题，从逻辑上找出不合理的地方，这是从财务角度出发的。
　　如果是销售，那就需要了解的更深入更全面，自己都不懂产品，还想把东西卖给客户，客户又不是傻子。
　　张助理以前和韩素来视察工作，只在车间外面通过参观窗口看里面，这还是第一次进车间，看姜清欢特别淡定的换无尘服，她也没多话，跟着一起换衣服。
　　要进无尘车间，需要很烦锁的程序，洗手，戴网帽，无尘手套，再套上连体密封的无尘服，还得换上无尘口罩，穿防静电鞋，弄好之后只露两只眼睛在外面，其实很不舒服的，这也是很多人不愿意进电子厂上班的原因。
　　换好衣服后，车间主任领她们俩去风淋室吹尘，出来后还要再用粘尘棒从头到尾粘次尘，这样才能进入生产区域，摄像头对生产环境要求非常高，空气中不能有灰尘，否则影响产品良率。
　　姜清欢不嫌麻烦，弄好之后请车间主任帮忙讲解工序，从头到尾看一遍，大概了解之后她自己到处看看。
　　无尘车间是恒温恒湿的，里面不能喝水，不能上洗手间，要出去必须要换衣服，进来再重新除尘，非常麻烦，大部分工人都只有中饭时间才出去。
　　很多人都以为姜清欢只是随便看看，不会多待，张助理也是这么以为的，因为大部分人都不适应待在里面，就连车间主任也只是偶尔才进来看看。但是姜清欢愣是在车间待了半个月，每一道生产工序，她都详细了解并记下来，看着产品从零散的小部件加工成成品。
　　这一套流程下来，别人可能只了解到生产流程，她的脑海里全都是，一个产品有哪些部件，部件的采购成本是多少，组装需要的时间，良率如何，人工成本多少等等，有了这些，她对产品成本心里有个数，回到办公室再看每月的出货量，订单量，对产能和毛利率做到心中有数。
　　她还关注生产环境，设备利用率等情况，也会询问车间工人的意见，并不是随便看看，更不是待在车间里做样子，每分钟她都没浪费。
　　有不懂的地方，晚上回家她会和韩素交流，韩素知道她每天待在车间的事情，没想到清欢这个小姑娘这么能吃苦，无尘车间韩素带客户进去参观过，在里面待不了一小时就胸闷气短，里面的工人都是长期待适应了，虽然工资高，但车间工人离职率也非常高，大部分都吃不了这个苦，还好现在大部分都是半自动化了，需要的工人不多。
　　江琪虽然很心疼她，但也没阻止姜清欢，知道清欢这么做，肯定是有她的道理的。
　　江琪明天要去京城出差，去参加很重要的集训，学习结束后还有考核，通过考核她就能升职了，但是要一个月才能回来。
　　吃完早饭，江琪拉着行李箱站在玄关处，事无巨细的交待姜清欢，让她别太劳累，工作的事慢慢来。韩素站在一边笑而不语，之后很识趣的先行一步，给她们俩留话别的空间。经过这段时间相处，韩素觉得女儿变得很鲜活，在清欢面前还有些话唠潜质，作为母亲她很欣慰。
　　江琪小时候跟着外公外婆比较多些，虽然他们很宠江琪，但在教育方面比较严厉，江琪不像别的孩子那么娇气，从小就很自立，就是有些太过四平八稳，情绪很少外露。江琪一直是个很暖很善良的孩子，喜欢帮助别人，再后来就是因为她和江栋之间的事，江琪变得叛逆，无法无天的折腾他们。还好有清欢的出现，现在一切都回归到正轨。
　　江琪出差后，她们两地分隔，肯定会有些不适应，下班回来后姜清欢干脆就待在书房里，工作可以让人没时间想东想西。
　　忙碌起来时间过的特别快，转眼时间过去半个月，后天有几位重要客人来访，姜清欢这几天正在恶补相关知识，也在跟着韩素学商业谈判。
　　韩素很重视这次的客户，客人是国外一线品牌手机厂商代表，他们已经不是第一次来韩氏电子了，前几次都是来审厂，因为韩氏电子的生产条件还有体系资料不合他们要求，没能通过审厂。必须要通过审厂，才能进入他们供应商名单，有资格参与报价，争取订单。
　　韩氏电子虽然在国内处于领先地位，但国外市场并没经验，国外很多质量标准不同，客户的要求相当的苛刻。但在产品定价上确实比国内的要高，利润很可观，同时如果能得到他们认可，对韩氏来讲也是质的飞跃，代表韩氏的技术和生产能力达到了国际水准，也是名利双收的事，所以韩氏不惜代价也要通过审厂。
　　国外客户是不吃公关这一套的，只能从自身入手，想尽一切办法改进达到他们的要求，韩氏聘请了专业的体系老师来公司辅导，全员严阵以待，虽然过程中还有些小问题待改进，最终还是通过了审厂这一关。这次客户来也是验收韩氏改进成果，还有谈项目合作的事情。
　　因为客户来访，这也是姜清欢第一次穿职业套装，当然这次会晤，她只是旁听，只要跟在韩素身边就好。
　　客户一共来了五个人，商谈的过程很简单，并没有什么唇枪舌战，大家都挺客气的。商谈进入到后半程时，客户还是发难了，提出些比较刁钻的问题。
　　比如对方的信息安全官提问道“如果我们的产品放到贵司生产，那么贵司如何保证我们的产品外观，技术参数不被涉露，不被友商知道呢？据我们所知，贵司还同时在为XX和XX两家手机厂商供货，生产时对方难免会来贵司，如果我们的产品和技术被他们模仿去，那我们前期投入的研发损失谁来负责。。。”
　　这个问题真的有些难住在场的人，小小一个摄像头，安装在手机上看起来没什么技术含量，其实拆开后里面大有门道，有非常精密的电路，有芯片，马达等等，涉及很多高新技术。
　　韩氏是根据客户提供的技术要求和图纸，进行二次研发，最终设计出符合客户要求的产品，韩氏这边也是要付出大量研发成本的，但大部分核心技术确实来源于客户，现在手机更新换代快，别的没什么花样，手机摄像头成为一大卖点，客户的担忧也不无道理。
　　但韩氏不可能为了一个新客户，放弃之前的客户，韩氏也做不到只为一家企业供货，那么矛盾就来了。
　　客户也没让他们当场给出答复，提出明天他们会再来，他们也需要衡量换新供应商供货带来的风险，之前他们没有在中国采购过部件，这也是一次尝试，希望韩氏能给出满意的答案。否则他们宁可多花些运输成本，也不敢放在中国加工，国外客户很重视知识产权保护，将技术守的特别紧。
　　客户离开后，韩素又召集了所有中高层开会，就客户提出的问题展开讨论，看有什么好的办法，好不容易才通过审厂，拿不到订单，所有人都是不甘心的。
　　姜清欢坐在韩素身边的位置，陷入沉思，她虽然在厂里待的不久，但对生产各个环节挺了解的，她觉得要解决客户的问题并不难，就是前期投入要大些。她在纸上写写画画一番，在会议休息时间，把自己的想法告诉韩素，她不确定可不可行，但总要试一试，反正目前也没有更好的办法。
　　韩素听完眼神一亮，这个方案确实不错，清欢还真是个小福星，能短时间内想到这么好的方案，韩素赞许的看着姜清欢，让她待会在会议上将想法展开讲讲，大家再集思广益，尽可能将方案完善确定下来，明天好回复客户。
　　短暂休息后，会议再次开始，姜清欢打开笔记本，将自己的方案讲给大家听“客户无非是担心生产过程中涉密，据我了解新产品从试产到批量生产，周期大概是三到六个月，摄像头在量产时客户新机已经发布，那时也就不需要保密。那也就只有试产期才需要严防死守，我们可以单独隔离一个区域，作为客户试产专区，这个区域只生产客户一家产品，友商和无关人员禁止入内。区域外围封闭看不到车间里面，出入口安装监控，加上安检检查，产品所有过程都在专区完成，包装之后直接送达客户手中，全程有监控可追溯，客户完全可以放心。”
　　姜清欢讲到这里时，有人提出新的问题，这只解决了生产环节的保密，那研发呢？
　　姜清欢也早就想过这个问题，她很从容的回答道“我们可以采用同样的方式，成立保密项目小组，隔离出专门办公区，统一管理。比如对电脑、邮件等等通过IT手段进行信息安全处理。从接到客户图纸起，所有参于项目人员全部待在专区内工作，图纸资料只能本项目成员之间传递，禁止带出专区。。。”
　　姜清欢讲这些之前，她已经做过预算，隔离生产和办公专区，其实花不了多少钱，只是平时管理要麻烦些，进出需要安检，没有以前方便。但一个新产品保密周期也就几个月，克服一下就好了。
　　姜清欢提出的方案得到所有人的支持，厂里刚好有个新产线在调试，还没投入使用，可以当成专区，到时把参与研发、生产和管理的人员全部安排在那里，形成闭环管理，参与项目前要求大家签保密协议，不得涉露客户资料，给项目成员一些物质上的奖励，相信大家都会愿意配合的。
　　方案定下之后，第二天客户再次来访，听了韩氏给出的应对措施，客户很满意，又实地去看了一遍，之后当场就签了合同，如果这次试产也能让他们满意，后续批量订单是相当可观的。
　　这批产品利润是国内客户的几倍，公司利润可是和他们工资挂钩的，拿到试产订单，厂里所有人都非常振奋。
　　经此一事，姜清欢不能说一战成名，至少让这些管理人员对她刮目相看，一个学财务的能想到这么好的解决方案，绝不是碰巧。是真的下了功夫，将生产各个环节都摸透了。这会大家有些明白，为什么姜清欢来了之后就泡在生产车间的原因了。
　　姜清欢并不觉得自己立了多大的功，依然很低调，将每个部门的工作流程都熟悉一遍，和所有职场新人一样，虚心请教学习。

43、相思
　　江琪在外地学习期间，每天晚上都会和姜清欢通电话，还是格外想念她。也让她深刻体会什么叫“人有生老三千疾，唯有相思不可医”
　　距离拉长了思念，相处的点点滴滴被反复回味，又勾起更多的挂牵，一颗心无处安放，备受煎熬。工作的时候还好，到了晚上真的是魂牵梦萦，这种睁开眼睛是她，闭上眼睛还是她的滋味，格外磨人。连江琪自己都有些不敢相信，自己能变得这么矫情，这是不是就是人家说的恋爱脑。
　　和姜清欢通电话时江琪努力收敛情绪，年长些的爱逞强要面子，怕清欢会笑话她，其实心里酸涩的要命。
　　挂掉电话后，江琪站在落地窗前发呆。
　　如果不是封闭集训不能离开，她真的想打飞的回家住，每天往返身体上累些，总好过被思念折磨。那些长期异地恋的情侣真了不起，想见不能见太考验人的意志了，自己肯定是做不到的。
　　江琪他们住宿的地方条件很好，但是身边少了睡觉总是不老实的清欢来扰她，江琪反而各种不适应。
　　她这辈子是离不开清欢了，害自己没法安睡的坏东西，不知道有没有想我，没有我在身边，夜里有没有睡掉地上？江琪在床上翻来覆去，对家里那位牵肠挂肚。
　　姜清欢反而比江琪要好些，她给自己安排的很满，下班就待在书房学习，很晚才回房间睡觉，身上穿的是江琪的衣服，抱着江琪的枕头，又是在熟悉的环境里，睡眠还不错，她还发现一个奇怪现象，江琪不在家时，她的睡姿是没问题的，睡前是在哪个位置，醒来还是原样。为什么江琪一回来，她就。。。
　　江琪的情绪异常连同事都看出来了，江法官培训之余总爱发呆，看起来魂不守舍的。他们知道江法官刚领了证，会思念小对象也很正常，但随着江琪越来越多的异常表现，他们也是很震惊，原来工作中铁面无私，不苟言笑的江法官，也有柔情痴缠的一面。好几次吃饭的时候见到江法官低头对着手机笑，笑的那叫一个甜蜜，跟情窦初开的小女孩似的，但她抬起头时又立马一本正经。
　　大家心照不宣的当作没看到，心里却是乐开了花。这次申城中院派过来参加集训的都是年轻法官，其中江琪的职位最高，资历最深。有几个年轻法官都曾是江琪的小徒弟，以前江琪给他们感觉特别严肃，除了工作需要，不太敢找她说话。现在这样的江法官更接地气，他们没那么怕她的。
　　终于结束一个月的集训，江琪顺利通过考核。本来明天上午还有个欢送会要参加，江琪临时决定晚上就回申城，明天是周六，她想早点回去陪清欢。如果再熬一晚，江琪要疯了。
　　江琪从机场打车到家，已经是晚上九点多了，她提前回来没和家里讲，省得折腾清欢去机场接她了。
　　韩素和姜清欢都以为江琪要明天下午才能回来。
　　江琪敲门的时候，姜清欢刚和韩素聊完天，她从韩素房间出来，本来已经准备关灯上楼了，听到门响姜清欢还有些疑惑，这么晚了谁会敲门？随即她想到会不会是江琪回来了，想到这个可能她小跑到门口，一把拉开大门，门外站着的还真是江琪。
　　江琪身上还穿着工作的白衬衫，手里拉着小行李箱，笑意盈盈的看着姜清欢，她明明有家里大门的密码，但就是想敲门，很期待清欢能开门迎接她。
　　“阿琪！”
　　日思夜想的人突然出现在面前，姜清欢太惊喜反而怔住，随后反应过来，欣喜的叫着江琪的名字，向她扑了过去，轻轻一跃跳进江琪的怀里。
　　姜清欢扑过来时，江琪松开行李箱，张开双手弯腰接住她，兜住抱在怀里。她们是如此的默契，这画面和过去那些年一模一样，亲密无间。清欢很像迎接家长回家的小朋友啊！但她很喜欢孩子气的清欢，让她感觉到清欢对自己的依恋，这才是真实的清欢，还是那么娇憨可爱。见到她之后，心里好踏实，安心又满足。
　　小别团聚，情绪难免有些激动，就是清欢好像又瘦了。
　　姜清欢搂着江琪的脖子，下巴搭在江琪的肩膀上，虽然知道江琪刚回来很累，但是贪恋她的怀抱和温度，舍不得下来。
　　江琪也不想放开她，行李就扔在门外，抱着姜清欢走进屋里，走到客厅沙发前，才将她小心翼翼的放到沙发上，亲了亲她的额头。隔了会江琪才去将门外的行李箱拎进来，锁上大门。
　　她们没发现刚才韩素房间的门打开了一点，很快又轻轻关上。其实门响的时候，韩素就听到了，她想出来看看是谁来了，透过门缝刚好见到姜清欢扑向江琪，跳进她怀里的画面。韩素笑着摇了摇头，退回房里，假装没看见，年轻的小情侣啊，精力旺盛，不过可以理解的。
　　江琪还没抱够，放好行李后，又将姜清欢抱了起来，回楼上她们的房间。
　　江琪洗澡时，姜清欢去下楼帮江琪的行李箱拎上来，衣服什么的整理放进洗衣机，很像体贴的小妻子，江琪擦干头发出来，眼前这一幕很窝心，这就是家的感觉，让人眷恋，安心。江琪从背后抱住姜清欢，紧紧搂在怀里。
　　回到家里如同船舶回港，在心爱的人面前，才是最真实的自己，身心舒展，不用有任何顾忌。
　　在很多人看来江琪是偏严肃的人，但姜清欢知道，江琪是个内心世界丰富的人，感情细腻有担当，和她在一起很有安全感。
　　江琪会逗她，但也会放下身段哄她，江琪偶尔也会耍赖作弄她，还很小心眼爱吃醋，但在相处中，江琪始终是包容，宠她，纵容她的那一方。
　　姜清欢放软身体，依靠在江琪怀里，将身体重量都交给江琪，偏头吻她。这么接吻其实很费力，但姜清欢一点都不在乎，想要通过吻来填补心里因为分离产生的空缺，用肢体语言表达思念，她迫切想告诉江琪，自己有多想她。
　　长夜漫漫，她们有足够的时间表达爱意。肆意缠绵，一夜倾“欢”，结果就是起床困难户姜清欢又赖床了，江琪起床时也没叫醒她，由着她睡到自然醒。
　　韩素也待在家里没去公司，江琪下楼后母女俩聊了会天，公司发生的事情，姜清欢没对江琪提过，她们平时不太聊工作上的事。
　　韩素将这段时间姜清欢的表现讲给江琪听，言词之间都是不加掩饰的欣赏，姜清欢成长的非常快，出乎所有人的意料。江琪听后并不惊讶，清欢很聪明，只是性子太过单纯而已，如果不是清欢自己选择进韩氏工作，江琪其实更愿意让她从事音乐相关的工作，想要清欢过最简单的生活。
　　韩素很喜欢姜清欢，很多事情一点即透，在经营管理方面也很有主见。当然韩素不仅仅是欣赏她的工作表现，还很喜欢她的性格，不骄不躁，待长辈温和礼貌，也很懂事周到。
　　江琪出差这段时间，韩素带姜清欢出席了很多活动，也带她去见不少朋友，介绍姜清欢身份时，韩素都跟人家说：“这是我家孩子。”
　　相处一段时间，姜清欢也很亲近韩素，韩素平易近人，再者姜清欢本来也更喜欢年长些的女性，会比较有安全感，韩素又是很有魅力的长辈，阅历丰富，学识渊博，跟着她能学到好多东西。她们待在一起时是很自然的亲昵，真的有人以为她们是亲母女俩。
　　姜清欢洗漱好下楼，只有江琪在家，韩素约了朋友喝茶。江琪给她做了份简单的早饭，因为离午饭时间很近了，不宜吃太多，中午打算带她出去吃。
　　家里只有她们俩，可以肆无忌惮的腻在一块，简单的早饭都吃的格外缠绵，江琪将她抱在腿上坐着，分食一碗粥，极尽甜蜜。
　　如果同事看到江法官哄孩子似的照顾小对象，肯定能惊掉下巴。
　　姜清欢吃完早饭没一会，钢琴老师就到了，老师是江琪从高校请来的，每周六教两个小时。姜清欢跟着老师上楼去练琴，江琪则待在楼下将学习笔记拿出来整理，这次集训后她的工作会更加忙。
　　清欢进步的很快，她也不能落后，她会陪着清欢一起成长。她想成为清欢的依靠，为她挡风遮雨。同样的，清欢也是她的港湾，可以让她安心停靠。她们是彼此的依靠和归属。
　　姜清欢待在韩氏电子学习这段时间，也让作为总经理的李健成有了危机感，最近他也是全力投入工作，人就是这样，有了竞争才有压力，鞭策着他寻求突破。
　　以前李健成觉得自己很不错了，带领韩氏电子发展成为国内行业龙头，难免有些自满，渐渐的在管理和经营上有些松懈。
　　姜清欢这段时间待在市场部学习，她和李健成聊过几次，提出自己的一些看法，她比较习惯用数字说话，根据自己收集的数字，给李健成分析市场前景。
　　李健成周末这两天在家里思考姜清欢提出的发展规划，他也找韩素聊过，他们一致认可姜清欢的思路，韩氏电子也是时候开疆拓土了，不能总死守着手机行业，这两年韩氏电子发展中确实遇到了瓶颈，手机市场销量一直在下滑，他们作为下游供应商肯定也会受影响，需要提前布署，居安思危。
　　周一公司高层例行会议上，韩素任命姜清欢为韩氏电子副总经理，同时宣布成立全新的事业部，由姜清欢兼任部长，带领新团队向汽车行业和无人机等领域发展，还有韩素非常看好的无人驾驶系统。交待他们可以动用公司一切资源，向新市场发起挑战，为以后的转型铺路。
　　这项任命当然有人提出异意，他们认为姜清欢太年轻，不足以胜任这么重要职务，何况又是新事业部，需要一位有丰富经验的人来担当。但是随后李健成第一个站出来支持姜清欢，韩氏电子可以说是李健成的地盘，他都出面支持，别人也没什么好说的。
　　成立新事业部，意味着一切从零开始，虽然同样还是生产摄像头，却是跨了行业的，汽车和手机行业标准完全不同，汽车行业有自己的一套质量标准体系。
　　新事业部组建的很快，是个平均年龄不超过三十岁的年轻团队，姜清欢这个部长也只有二十六岁而已，团队核心成员是从各部门选拔的年轻精英，剩下全部是各大高校的应届大学生，韩氏给出的条件非常优越，不愁招不到顶尖人才，虽然年轻意味着没什么工作经验，但年轻也意味着朝气蓬勃，敢拼敢闯啊，姜清欢很有信心带好这个团队。
　　姜清欢不需要什么都会，但也不能什么都不懂，她也是一点一滴的在摸索学习。作为部长又是重点培养对象，她和其他管理层不同，中高层管理人员可以不懂业务不懂技术，能懂得如何管理驭下，能整合团队资源就行了，就像参谋长不一定会打战。
　　但打战和管理企业又不太一样，企业老总既要了解全局，发出指令，同时也要对各部门动态，公司各级状况实时撑握，不然怎么做决策，闭着眼睛拍板？那不现实。
　　即便是有非常得力的助手，专业的管理团队，老总也不可能全然信任他们的汇报，需要有辨别能力。下属汇报工作永远都是报喜不报忧，不会反映最真实的情况。
　　韩氏能发展这么快这么稳，除了机遇，也离不开韩素的领导有方，她对旗下的各项业务了如指掌，能及时的调整发展方向，下属从不敢在她面前弄虚作假。
　　韩氏总部现在有韩素坐镇，姜清欢有足够的时间将各个分公司的业务熟悉一遍。
　　韩素还给姜清欢报了知名商学院的顶级EMBA课程，有老师一对一授课。
　　江琪这几天工作不是那么忙，忙，她也是尽可能在工作时间内把事情做完，至少比家里的两位总要闲一些，下班都是她最先到家。她会待在厨房帮阿姨一起准备晚饭，也学会几道菜，偶尔露会一手，做给家里一大一小两位总裁尝尝。
　　虽然做菜水平比不上清欢，但清欢很给她面子，桌上有她做的菜，清欢可以多吃半碗饭。
　　晚上吃多了也不担心长胖，饭后母女三人会一起出去散步，江琪更是雷打不动，每天坚持在健身房里运动一小时，只不过因为清欢爱睡懒觉，江琪将健身时间从早上改到了晚上。
　　姜清欢也很少留在公司加班，有事情没做完，把电脑带回来处理就好，在家里有江琪陪着，工作效率比在公司更高。
　　今天又是周五，江琪和阿姨配合做好晚饭，阿姨将菜端上桌后就走了。江琪给妈妈打电话，问她到哪了，韩素说还有几分钟就能到家，江琪挂掉电话去书房叫姜清欢吃饭。
　　姜清欢正忙着回邮件，还有几个字没打完，听到门响抬头看了眼，对江琪笑了下，说道“马上就好”说话时指尖飞快的敲打键盘，再将邮件从头到尾检查一遍，确认没问题后点了发送，合上笔记本站了起来。
　　江琪站在书桌对面，没过来干扰她，直到姜清欢合上电脑，江琪才过来揉揉她脑袋说“准备吃饭吧，妈妈马上就回来”
　　姜清欢嗯了一声，握住江琪的手和她一起往外走。
　　江琪回来后换的家居服，身上有着好闻的清香味，姜清欢不由的靠近她一些，头枕在江琪的肩膀上，鼻息间都是江琪的气息，干净清爽。
　　江琪偏头扫了眼，眸光柔和的笑了下，刚才坐在书桌后工作，看起来挺有气势的姜部长，这会像个小无赖似的往自己怀里钻，但很受用。
　　让人想要好好宠她。
　　江琪微微弯腰蹲下，偏头对姜清欢说道“上来，我背你”
　　姜清欢看着江琪的背，但也只犹豫了两秒就说服了自己，或者说她的身体更诚实，先她的思想一步，伏到了江琪的背上。
　　江琪很轻松的站起来，将她向上托了下，稳稳的背着她向餐厅走。
　　姜清欢乖巧的伏在江琪背上，唇角勾起幸福的弧度，心里比喝了蜜还要甜。
　　韩素拎着公文包推开家门，看到这一幕愣了下，随后很快收回视线，低头淡定的换鞋子，装作什么都没看到，没人发现她在抿唇偷笑。
　　姜清欢没想到韩素会突然进来，好尴尬，小声的让江琪发她下来，她们这样在长辈面前太过放肆。还有，江琪的妈妈会不会觉得她太作啊，在家里还要江琪背着。。。
　　江琪则一点都不在意，将她背到餐桌前才放下。
　　“妈，回来了！”江琪大大方方的和韩素打招呼，丝毫没觉得难为情。
　　姜清欢有些窘迫，跟着江琪小声的叫了声“阿姨”
　　韩素对她们笑了下，嗯了一声应下，表现的特别自然，完全不受刚才的事影响。
　　看她们母女俩这么淡定自若，姜清欢也没那么别扭了，乖巧的从韩素手中将下公文包，帮她送去书房。
　　作者有话要说：
　　写的不好，更新的也比较忐忑，但我会努力写完的。。。

44、惩罚
　　一家三口吃完晚饭，又一起去外面散步，边走边聊，相处很温馨愉快。
　　姜清欢想明天回鹿城看看，她有段时间没回去，店里的工作人员经常在群里问她什么时候回去，再者姜清欢也想回住的地方看看，房子有肖辉照看她不担心，但衣服物品什么的要整理些带回来。
　　江琪肯定是要陪着她去的，韩素提出跟她们一起去，就当一起度周末了，事情就这么定了下来。好久没回去，姜清欢还蛮期待的，回房间就开始收拾东西，有很多是在南非时买的礼物，打算送给肖辉和莫北，还有店里同事。
　　本来还挺高兴的，但因为一个电话，好心情荡然无存，看到来电号码，姜清欢脸上笑容都淡了，有些不情愿的按下接听。
　　从爷爷过世后，姜清欢就没和父母联系过，大家相安无事这么久，今天突然打电话来，姜清欢直觉他们不会有什么好话。果然让她猜对了。
　　“丽丽啊，你和小肖结婚也有半年多了，肚子怎么还没动静啊？你两个姑姑成天在我耳边提，问你们怎么回事，是不是身体有毛病？你二姑说她有认识的医生，你们俩抽空回来查查，看看是谁的问题？！”
　　电话接通后，姜清欢的妈妈在电话那头说道，既没有问她最近忙不忙，也没问她怎么没回家，上来就关心生孩子的问题。
　　姜清欢的脸沉了下来，很郁闷，一口气堵在那，上不去下不来，不管怎么无视他们，到底还是亲生父母，但你看他们说的这叫什么话，潜台词就是你们俩身体有毛病。。。
　　姜清欢深吸了一口气，告诉自己冷静不要动气，她真的很想发火，怼妈妈几句，但那又能怎样呢，何况她和肖辉的事还没跟家里讲清楚，这事得回去当面讲，电话里一时讲不清楚，估计爸妈知道会对她破口大骂，搞不好明天就杀到申城来。。。
　　“妈，我们没毛病，谢谢你的关心，还有，我的事情我自己能作主，你们就不要瞎操心了。等国庆放假的吧，我会回来一趟，有事情要对你们讲，。。。”姜清欢语气淡淡道
　　姜清欢的妈妈不乐意了，说道“你这什么态度，你不生孩子，人家肖辉家能乐意啊？他爸妈能对你没意见？做父母的哪有不想抱孙子的，你。。。”
　　姜清欢妈妈的话还没讲完，但被姜清欢打断了，知道妈妈还有长篇大论没说，但她半句都不想听，不管他们是真的出于关心也好，还是纯粹因为姑姑们唠叨多了他们嫌烦。姜清欢一点都不想知道真实原因，这样的关心她不需要。只会让她想起那些被逼着相亲，被摧婚时恶梦般的经历。
　　真的是亲生父母吗？就不能盼着她点好，上来就是你们俩身体有毛病吧！她才不会相信姑姑们是出于善意，估计已经所有亲戚都知道她有毛病，生不出孩子了吧，还可能在幸灾乐祸的等着看她笑话，不是姜清欢要把人往坏处想，而是太了解这些亲戚们的为人，总爱打着为你好的旗号，实则是唯恐天下不乱，在她爸妈面前煽风点火。
　　姜清欢虽然早就对他们不抱期待，但还是忍不住难过，为什么会这样。。。如果他们是陌生人，是普通亲戚或朋友，她都不至于这么伤心，她已经一再退让了，为什么他们就不能放过她呢。
　　大概是最近过的太幸福了，让她忘记还有父母和烦人的亲戚，因为妈妈的一个电话，那些不开心的画面，还有他们那些恶毒的话，又浮现在姜清欢的脑海，挥之不去，鼻子发酸，控制不住的抽噎出声。
　　姜清欢在江琪洗澡出来前，擦干净眼泪，尽量表现的自然些，以江琪的脾气，如果知道实情，肯定能现在就去找他们理论。她不想因为这些事情，败了江琪的好心情。也不想让江琪知道她有这样的家人，会觉得难堪。
　　“怎么了？”
　　江琪吹干头发出来，见到清欢侧躺在床上，背对着她这边，明显情绪不太对，背影看起来很落寞，江琪对她太了解，洗澡之前还好好的，怎么一会功夫就这么低落？江琪扔掉毛巾，几步走过来蹲到姜清欢面前，关切的问道。
　　姜清欢抿了下唇，轻轻摇了摇头，眼睛不敢看江琪，明显是不想说。
　　江琪有些无奈，在心里微微叹了口气，清欢虽然最近性格变得活泼许多，还是会藏着心事不肯说，江琪不想逼她，揉了下姜清欢的头，回到床上将她搂进怀里。
　　姜清欢转身缩进江琪的怀里，将整个脸都埋在江琪颈窝里，用手抓江琪的头发玩，江琪的头发长长了些，还是很柔顺。手摸着摸着滑到江琪的脸上，用指尖描绘她的轮廓，江琪五官很精致，皮肤手感也超好，还有唇形也漂亮，平时喜欢轻抿着唇，给人感觉偏严肃，在自己面前时是放松的，薄薄的唇会勾起好看的弧度，令她怦然心动。
　　江琪笑了下，捉住在她脸上到处乱摸的手指，凑在唇边亲了下，再将姜清欢手拉下来，搭在自己腰间，不让她乱动。
　　姜清欢凑近啄了下江琪的唇，在江琪垂眸看过来时，乖巧的偎进她颈窝。但也就老实了一会，张开嘴用小米牙啃了下江琪的锁骨，没有用力咬她，只是轻轻啃下就松开，砸巴下嘴，又咬了一口，来来回回啃，跟磨牙似的。
　　江琪吸了口气，轻轻拍了下姜清欢的屁股，提醒她安分些，夜已经深了，明天还要早起，否则定是要教训她一顿的，大晚上的到处放火，真是个坏东西。不过见她能有心思调皮，江琪又放心了些，就怕她闷着不开心。
　　姜清欢被拍了屁股也不恼，动了几下调整好睡姿，蹭了蹭江琪的脖子，将之前留下的口水蹭在睡衣上，蹭干净再重新窝回来，这回是真的准备睡觉了，不再闹江琪。
　　江琪垂眸看她这番操作，咬着下唇忍笑，也不是属小狗的啊？那么爱咬人呢。不过她一点都不介意被当成骨头呢，还怪喜欢的！
　　一夜安眠，她们起来时，韩素已经做好早饭，在餐桌前等她们。为了两个孩子，韩总最近也是很勤奋，几十年没进过厨房的人，开始努力学做饭，别的不会，早餐还是可以的。
　　她想着以后退休了，还能给两个孩子做做饭，在生活上照顾她们些。
　　她们家周末是不用家政阿姨的，工作日时间来不及可以让阿姨做饭，但周末属于家人时间，有外人在不方便，自己动手做菜更有家的感觉。
　　吃完早饭，韩素自己开车，载着她们去鹿城。
　　肖辉他们早就知道她们要来，在家里准备着，韩素的车直接开到姜清欢住的地方，他们这个小区规模不大，住的人口简单，很安静。
　　“干妈”
　　韩素下车后，肖辉和莫北走过来，齐齐向她打招呼。
　　韩素对他们笑了下，点点头，从车上将准备的礼物拎下来，第一回上门，韩素准备了不少东西，加上江琪她们准备的，真不少。
　　“哥，小辉哥”
　　姜清欢从后座下来，喊了声莫北和肖辉，知道江琪介意她称呼肖辉，阿辉。之后姜清欢就改口叫他，小辉哥，反正已经认了肖辉的妈妈当干妈，这么称呼他也合适。
　　等相互打完招呼，一起将车里的东西往楼上拎。不过没用韩素和姜清欢动手，那三人将东西分完了，莫北和肖辉是照顾姜清欢习惯了，从不让她干重活，江琪就更不舍得她受累了。
　　到了楼上，姜清欢打开包拿出钥匙，打开自家的大门，推开后让他们进来，韩素跟在她身边进门，看着眼前和江琪公寓差不多的装修风格，心中了然的挑了下眉，进屋后随意的看看。
　　肖辉和莫北也跟了进来，没开他们那边的大门，换好拖鞋后，肖辉走到韩素面前说“干妈，先到我们那边坐会吧，家里准备好茶水了，菜也差不多，待会就能吃饭”
　　韩素点了下头，令她比较疑惑的是，肖辉和莫北没往大门方向走，而是往清欢家的阳台走去。
　　姜清欢很自然的握住江琪的手，跟上肖辉他们，随后她发现韩素没跟上来，停下来说“阿姨，从这边走”
　　韩素点下头，没说话，跟了过来。
　　韩素走到阳台上解开疑惑，原来这里还有道隐形门，连通着两家的阳台。
　　江琪之前也是不知道的，这道门做的很隐弊，不注意看就是普通的墙而已，这是姜清欢他们决定形婚时，找人来改装的，后来他们在家就通过这道门来往，也比较方便相互照应。
　　肖辉他们房间面积比姜清欢这边大许多，韩素在沙发上坐下，莫北陪着她聊会天，姜清欢去厨房帮肖辉，江琪接到工作电话，在阳台上讲电话。
　　“小辉哥，我爸妈他们有没有打电话给你？”姜清欢拿起铲子翻炒锅里的菜，想起昨天晚上的电话，她觉得还是问问肖辉，她担心父母会打电话烦肖辉。
　　肖辉正在切菜，停下来回答道“没啊，怎么啦？他们又找你麻烦了？！”说完皱起眉头。
　　肖辉不太能听懂清欢爸妈讲的方言，所以很少电话联系。但清欢会这么问，肯定是有原因的，想到清欢的家人，肖辉有些头疼，也很担心她受委屈。
　　“没什么，他们昨天晚上打电话给我，讲了些不中听的话，我怕他们会打电话给你，没打来就好，如果他们打电话给你，你不要理他们，找借口挂掉就好。。。”姜清欢听了肖辉的话，松了口气，她挺担心父母会打电话给肖辉胡搅蛮缠的。
　　肖辉放下手里的菜刀，菜也不切了，凑过来说“是不是问孩子的事情？”别的肖辉想不出他们有什么事找清欢，只能是为了这个了，先摧婚，摧完再摧生。。。
　　姜清欢本来不想提的，肖辉猜到了，她也不想瞒着，点了下头说“是啊！别的还能为了什么！”说完继续炒菜。
　　肖辉没问他们具体说了什么，想都不用想，肯定没什么好话，他沉吟片刻后说“你没告诉江琪吗？”
　　姜清欢关掉火，对肖辉摇了下头，语气落寞的说道“没，我不想让她知道，我自己听习惯了没什么，没必要让她跟着生气，我也不太想让她知道我父母的德行。如果可以的话，这辈子我都不想让她见我父母，我会觉得。。。会觉得难堪，但他们又是我亲生父母，无法回避，我不知道要怎么处理。。。我不是想对她隐瞒，但我在她面前会自卑，不想让她看到我那么不堪的。。。”姜清欢讲到这里时，不由的眼眶泛红，声音带着哭腔和无助。她不是不想对江琪坦诚，而是太在乎一个人，也会想要展现自己完美，好的一面，不太想将自己难堪，不体面的一面让她看到。
　　他们站的位置是背对着厨房的门，没发现在他们说话时，江琪捏着手机走到门口。
　　肖辉心疼的从口袋拿出纸巾，递给姜清欢，摸了摸她的头发，为了避嫌，否则他想抱一抱清欢。
　　姜清欢吸了下鼻子，擦掉眼泪，继续对肖辉说道“小辉哥，我不讨厌孩子，但我没有生孩子的心理准备，总怕自己负不了那个责任，担心自己教育不好孩子。可能是我的童年很不开心，我对婚姻没那么向往，昨天我妈问我，不要孩子，对方父母会不介意吗？我其实很难受，我也有担心的，我担心江琪的妈妈会介意，虽然韩阿姨人很好，什么都没说，表示理解我们，可是我心里还是有些不安，我很内疚，之前我也因为这个犹豫过，要不要和江琪在一起。。。但我。。。舍不得放开她。。。我这样是不是太自私？江琪现在说不要孩子，可是如果她以后想要孩子呢。。。她会不会后悔和我在一起。。。”
　　肖辉叹了口气，眼圈也红了，他拍了拍姜清欢的肩膀，安抚她情绪。
　　江琪不动声色的退出厨房，依在外面的墙上捂着心口，隔着一堵墙，她的清欢在里面无助的哭泣，她却不能进去安抚。想到这些，江琪心都要碎了，这滋味太难受了，她不知道自己要怎么做，才能让清欢不难过。
　　清欢带着哭腔的一段话，像刀子扎在江琪的心上，如同凌迟，一片一片割开。不由的湿了眼眶，她很少流泪的，可是她太难受了，忍不住。
　　原来清欢昨晚是因为这个而难过，清欢弊在心里不对她讲，却可以对肖辉毫无保留的倾诉，江琪心里难受，倒不是吃醋，就是。。。百爪挠心，酸酸涩涩。
　　不管是同性还是异性婚姻，孩子都是绕不过去的话题。
　　姜清欢将心里弊着的话说出来后，心里好受些，在肖辉的开导下，收拾好情绪，继续做菜。肖辉站在边上，默默陪着她，他也在想办法。清欢说国庆要回去一趟，肖辉是不可能让她一个人面对家人的，不但他要去，还得让爸妈也去，一次解决干净，他不想再看清欢自苦了。
　　江琪在阳台站了好一会，让自己看起来没有异样，来到厨房帮忙。
　　中午三人配合做了一桌子的菜，吃完饭又去了店里，姜清欢在楼下到处看看，和工作人员聊聊天，肖辉他们陪着韩素待在三楼。
　　店里的人都已经知道肖辉和姜清欢分开的事，当然不知道背后隐情。早在姜清欢去云城时，他们就有猜测，虽然觉得两人分开可惜，也没人多话。
　　店里服务人员本来就变动频繁，姜清欢在时那批服务员不少已经离开，换了不少新面孔，那些兼职的学生也都回学校去了，老员工和重要岗位还是没变动。
　　店里本来就有专业人员负责管理，不太需要姜清欢操心，她离开后，莫北又招了一个可靠的人，专门负责店里材料采购，莫北亲自把关，姜清欢离开后生意是有些影响的，但不算很大。
　　晚上她们没回申城，住在江琪外婆留下的房子里，这边房间多，姜清欢原来的房子只有一个卧室不太方便。
　　韩素早早回了房间，剩下她们待在楼下客厅，都有些沉默。
　　情绪其实骗不了另一半，何况她们是那么相爱。下午她们表现如常，晚上在店里吃饭时，姜清欢和店里的人相谈甚欢，江琪就在边上安静的看着她。
　　相顾无言，坐了一会，江琪率先站了起来，来到姜清欢面前蹲下，看着她的眼睛，这个小骗子，现在学会隐藏心事了，明明中午哭的那么惨，下午却能表现的若无其事，把所有人都骗了，却是骗不了自己的。
　　江琪没说话，轻轻把姜清欢横抱起来，抱她回楼上房间。
　　姜清欢搂着江琪的脖子，垂眸不语，在江琪面前总是不一样的，她没有再强颜欢笑。
　　江琪直接将她抱进浴室，一声不响的帮她脱掉束缚，先体贴的帮姜清欢冲洗干净，放到浴缸温水中，之后自己才去洗澡。
　　今晚的姜清欢格外绵软，江琪帮她洗澡，也不觉害羞别扭，全程很配合，这会乖乖待在浴缸里发呆。
　　江琪冲洗干净，拿来浴巾将她从浴缸里捞起来，裹着同一条浴巾抱回房间，像是抱着磁娃娃般的，轻柔放到床上。
　　姜清欢到床上滚了下，给江琪让出位置，趴在里侧的床上，露出光洁如玉的背。
　　江琪坐到床上，抬手关了灯，伏了下来，覆盖在同样细腻的肌肤上，在玉背上落下一枚枚吻，姜清欢发出闷哼声，想要转过身来面对江琪，但江琪抓住她双手，举起来压在头两侧，不让她动。
　　这样的姿势莫名会让人觉得羞耻，印象中江琪也从没这么强势的对待过她，她们今晚没有一句交流，姜清欢心里有些慌，却也没想要阻止江琪的动作。
　　江琪没有放过一个角落，将姜清欢覆在身下，但也没把所有重量都压在她身上，控制的很有分寸，空出一只手来，轻轻抚过曲线，带起一片火花和颤栗，姜清欢咬住下唇偏头艰难喘息，但异样感，一波一波的刺激着她。
　　姜清欢更加深刻感受到今晚江琪的不同，她进来的时候，姜清欢险些受不住，像是夹着狂风而来的雨点，密集的落下，探入的每一下都是那么致命，直到她不安道“阿琪。。。阿琪，不要。。。”
　　江琪好像突然清醒，意识到自己太过分，她吓到清欢了，不由的放柔动作，小心的将姜清欢转过来，和她面贴着面，在她红红的眼角落下轻柔的吻，温柔哄道“乖，别怕，是我”
　　姜清欢抬脚勾住江琪的腰，媚眼如丝的环紧她，和她吻在一起，承受她所有的爱怜。
　　“清欢，我爱你，除了你。。。我谁都不要”
　　“别躲着我好不好。。。有什么话都告诉我，我不想猜来猜去，我也会不安。。。”
　　“答应我，清欢。。。答应我，我就给你。。。”
　　江琪半途停下来，哄她，一定要她开口答应，姜清欢分明看到了江琪的脆弱，还有黑暗中看不太分明的眼泪，这让姜清欢如何能不答应她。
　　她猜江琪可能都知道了，所以晚上才这么反常。
　　江琪终于得到想要的答案和保证，突然的爆发，长期健身的人，胳膊有着好看的肌肉线条。江琪手很忙，嘴里还念叨着“乖，听话。。。记得你保证过什么，下次若再犯，我会加倍的惩罚你，惩罚你这个坏东西。。。”
　　江琪最近喜欢上红豆，小巧一粒，用舌尖裹住，再轻咬一口，唇齿间都是绵软细腻，尝后终身难忘，细细品味，堪称人间极致的舌尖上美味。

45、心动
　　江琪说她会不安，并不是随便说说的，她心里是真的不安。
　　中午时清欢难过哭泣，如果按以往江琪肯定第一时间冲进去哄她，她小心翼翼的呵护清欢，舍不得她有半点委屈，但江琪今天忍着没那么做。
　　她如果进去哄一哄，清欢可能是会说出心事，江琪也有信心能哄好她，但以后呢，清欢这个小笨蛋性格有时跟小蜗牛似的，难过了就躲壳里不出来，自己闷着钻牛角尖，这次哄出来了，下次还是会习惯性躲回去。
　　江琪想换一种方式，刺激她一下，强硬的把她从壳里逼出来，让她知道躲是没用的。虽然这样做有点激进，江琪也不忍心逼她的，但最终江琪还是狠下心来，因为她知道一味的哄着清欢，解决不了问题。这小笨蛋受了委屈闷在心里积压着不讲，搞不好哪天又跟几年前一样，一声不响的卷铺盖跑了。。。
　　江琪希望清欢有心事，有委屈，能主动来跟她讲，有不满能随时发泄出来，她不想猜来猜去，再这么下去，她们之间感情真的会出现问题，所以决定今晚好好和清欢谈谈。
　　现在还是夏天，刚才都出了不少汗，江琪抱着姜清欢去冲了澡，回来后却不让她睡，背后塞了个靠枕，让她靠坐在床头反省。
　　姜清欢本来就被折腾够呛，这会恹恹的靠在床头，看着江琪忙来忙去的，她有些心虚，猜到江琪中午听到她和肖辉说的那些话了。
　　江琪晚上对她有些粗暴，姜清欢没有抵触，刚开始确实有些怕的，在床上向来温柔体贴的人，突然像发怒的狮子，变着花样的折腾她。江琪从没在面前展露过脆弱，特别是江琪流泪的样子，刺激到了姜清欢的神经，她感受到了江琪的不安情绪，后来才会那么不管不顾的回应江琪，想要安抚江琪。
　　江琪将被子理好之后，躺到床上背对着姜清欢。她在赌，赌这个小笨蛋会不会哄人，会不会主动交待自己的错。江法官决定今晚要应用战术，把小混蛋收拾服服贴贴。先冷一冷她。
　　姜清欢看着江琪倔强的背影，她有些心慌，她们交往中一直是江琪在主导，以前都是江琪来哄她。但江琪也是女人，也需要被关爱，被呵护宠着。
　　姜清欢是很慢热的人，更不会讲什么情话，江琪明显在生气，她很怕这样的冷战，怕江琪生气不理她，更怕江琪烦她，不要她了！一直各种宠溺，围着你转的人，突然冷淡下来，这种感觉很慌张，令姜清欢手足无措，姜清欢这会心情比被父母说难听的话，还要难过一百倍。
　　姜清欢的手落在江琪的肩膀上，微微用力想把江琪转过来，看不到江琪的脸，她很不安。但她的手被江琪躲开了，江琪还是纹丝不动的背对着她。
　　“阿琪，对不起！”
　　“你别生气了，好不好？”
　　姜清欢转不动江琪，从床头滑下来，趴到江琪背上，软着声音说道
　　江琪沉着脸装作无动于衷，心里偷偷扬了下唇角。她可没那么好哄的，这会用的是欲擒故纵战术，得再坚持下，看看清欢还有什么哄人的招。
　　姜清欢脸颊蹭了蹭江琪的头发，将自己头部重量都压在江琪的头上，吸了下鼻子说“阿琪，我不想隐瞒你的，但是。。。我当时还没想好怎么处理，所以下意识的不想让你知道这事，我爸妈说话很难听的，我自己听习惯了没什么，不想把你牵连进来，怕他们会骂你，想想我都不能接受。。。我想自己把事情解决了，不想让你看到可能很难堪的过程。。。”
　　姜清欢说着说着，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，她不想以弱示人，不想用眼泪求得江琪原谅，但控制不住。白天在肖辉面前她是可以什么话都讲，也能及时的止住眼泪，但面对江琪时不行，她收不住。
　　江琪叹了口气，转身将人搂进怀里，一下一下的摸着姜清欢的头。她拿清欢一点办法都没有，清欢一滴眼泪就让她缴械认输，不想把人逼的太狠。
　　江琪亲了下怀里哭的可怜巴巴的人，哄道“乖，把心里想法都告诉我，一点都不准隐瞒，我再决定要不要原谅你”
　　打一捧再给个枣，之前敲打过了，现在得用怀柔战术，诱导清欢主动交待错误，再给予宽大处理，同时还得让清欢认识到隐藏心事后果很严重，下次不敢再犯同样错误。
　　姜清欢埋在江琪怀里，抽抽噎噎的将今天对肖辉说的话，又讲了一遍，还有当初被安排相亲的事，以前她只告诉江琪为什么和肖辉形婚，没有讲过细节。
　　听到清欢被家里逼着相亲，被家里说了那么多难听的话，还被安排很不靠谱的相亲对象，江琪气的握紧拳头，这都是些什么人啊！可惜那几年她没能陪在清欢身边，任由她被欺负。。。
　　江琪一下一下的亲吻她眼角，轻声哄她。
　　这下姜清欢反而哭的更厉害，窝在江琪怀里失声痛哭，这么久以来压抑的负面情绪如潮水倾泄而出，心里难过和委屈，在爱人面前，越哄越容易失控，委屈如涛涛江水，一发不可收拾，哭到抽噎。
　　江琪没有阻止她，她想让清欢痛快哭出来，在她面前，清欢不需要压抑，可以尽情的释放情绪。
　　姜清欢哭完后，心里好受多了，就是眼睛有些疼，睁开眼睛，才发现江琪胸前的衣服都让她哭湿了，手抵在江琪胸前，眼眉低垂，有些难为情，刚才真是太丢脸了，明明她是想哄江琪的，最后又变成江琪哄她。。。
　　江琪抽来纸巾，轻柔的将她脸上残余的眼泪吸掉。唉，真是个小可怜！眼睛都哭肿了。
　　扔掉纸巾后，江琪双手托起姜清欢的脸颊，迫使她和自己对视，柔声说道“清欢，你忘了吗？我是你老婆，我们是一体的，注定此生要祸福相依,荣辱与共。我那几年那么浑，你都能包容，怎么就认定我不能接受你的家人，他们是怎样的人，不是你能决定的，同样的他们是他们，你是你，我爱的人是你，选择和你在一起，我就有心理准备接受你的一切，有什么问题我们一起面对，两个人总好过一个人。你有心事宁可对肖辉讲，也不肯跟我说，你知道我心里的感受吗？。。。清欢，我能接受你心里留有自己的空间，有些话你可以不对我讲，但这次的事情不一样，会影响我们的感情。。。在我面前你想做什么就做什么，想到什么就说什么，不用有任何顾虑。。。”
　　江琪说了很多很多话，姜清欢全部点头答应江琪，她对江琪保证，以后心里怎么想的，都如实告诉江琪。她也知道之前是自己钻牛角尖了。
　　待江琪说完后，气氛有所缓和，她凑近些贴着江琪，讨好意味十足的亲吻江琪，从发丝一路往下亲，像只小奶狗似的在江琪怀里钻来钻去。
　　江琪被她逗笑了，决定不生气了，将她从怀里拎上来，锁在怀里抱着。
　　江琪动了几下，衣服湿湿的粘在皮肤上很不舒服，她松开姜清欢，抬手将身上的大T脱掉，随手扔到床边，时间太晚了，她困的眼睛睁不开，懒得下床去找衣服换，就这么光着吧，江琪重新把姜清欢抱回怀里。
　　姜清欢直愣愣的看着，被江琪这么豪放的脱衣惊到，趴在她怀里，眼睛控制不住的乱瞟，手也不由的跟着摸了两下，手感太好了，诱使她还想多摸几下，还有江琪的锁骨好诱人，她又有点牙痒痒了。
　　江琪很困，没有阻止她，结果怀里的坏东西胆子越来越大，刚开始只是摸两下，现在还开始捏上了，江琪还是没动，假装已经睡着了，倒是想看看这坏东西胆子到底能有多肥。
　　姜清欢试探了几下，见江琪没动静，以为她真的睡着了。
　　掌心细腻微弹的手感，有些上瘾，捏了几下开始不满足。犹豫了两秒后，俯身叼住骨头，细碎的啃了几下，如同磨牙，没敢太用力，也怕把江琪吵醒，她刚犯了错，现在还处于等待原谅期，不能太放肆，惹恼江琪，后果很严重。
　　啃了一会骨头，心里还是痒，想换换口味，比如点心？反正江琪之前也咬过她，她现在也想体验下嘛。
　　姜清欢在心里说服了自己后，松开掌心，向下滑了滑，一边还在随时观察江琪的表情，床头的小夜灯亮着，灯光下江琪眉眼放松，表情特别温柔，让她不由的有了底气。
　　姜清欢小心翼翼的叨起一口点心，砸巴下嘴，这感觉怎么说呢，有些上头，本来只打算尝一下的，这下有点收不住。。。
　　江琪倒吸了口气，头皮发麻，江法官没办法装睡了，坐起来一把将人揪下来，压制住，垂眸看着身下，眼神有些危险，不省心的坏东西，太放肆了，无法无天。。。
　　姜清欢对上江琪的视线，无辜的眨了下眼睛，抬起手弱弱的说道“我不敢了，刚才你说过的，让我想做什么就做什么。。。”说完眼睛又向下瞟了瞟。
　　江琪又好气又好笑，好想揍她！我说的是那个意思嘛！看这小眼神还敢乱瞟，当我没看到嘛！还说不敢了，明明就很敢。
　　算了！时间太晚了，今天就放过这个小混蛋了，江琪扯过被子遮住胸口，躺回床上，从身后抱着姜清欢，这样小混蛋没办法再闹她，温声说道“快睡”
　　姜清欢向后靠了靠，贴在江琪的怀里，舔了舔唇，一脸回味，刚才口感超好，下次还想再体验。。。
　　自从鹿城回来后，她们之间更亲密，话说开后，姜清欢也没那么大心理压力了。
　　但清欢的心结，江琪都默默记在了心里，解铃还需系铃人，她私下和肖辉以及肖辉的家人都沟通过，大家约好国庆去清欢家里一趟，把事情一次解决。
　　如果清欢的家人以后不再干涉清欢的生活，那她可以待之以礼，若如他们执迷不悟，那就别怪她先礼后兵，她不是怕事的人，为了清欢，她什么都做的出来，不介意拿起法律武器保护清欢。
　　姜清欢投入到工作中，反将那些都抛之脑后没再多想，她信任江琪，有江琪陪在身边，就是最强大的后盾，她不怕面对父母了，再者和父母有了国庆之约，之后他们也没再打电话来烦她。
　　江琪正式通过组织考察，加上她之前的集训考核成绩非常出色，通过会议表决被任命为庭长，她这个职位级别可是要比肖辉的庭长份量高出许多。
　　这么年轻的副处级并不多见，但江琪被任命后，所有人都是服气的，任命公开后也要有个公示期，网友们也是纷纷留言恭喜江法官升职。
　　今天刚好公示期满，申城中院举行了隆重的任命典礼，姜清欢和韩素都来参加了，这么重要的日子，再忙也要来啊。
　　姜清欢抱着一束非常漂亮的鲜花，很端正的坐在观众席上。今天穿的是衬衫加西裤，脚上踩着优雅的高根鞋，看起来优雅知性，今天她没戴眼镜，露出一双漂亮的眼睛，因为她想让台上的江琪第一眼就能看到自己，还要让江琪看到她眼里的崇拜。
　　韩素坐在姜清欢身边，余光将她一举一动看的很清楚，小姑娘肩背挺直的坐着，小学生似的，明显有点小紧张，还有表情也很激动啊！明明之前和自己出席很多重要活动，参加谈判都没这么紧张，今天为了参加江琪的升职典礼，这么在意，真是把江琪放在心尖尖上啊。
　　来这边之前她们回家换衣服，小姑娘很慎重的换了几套衣服，还让自己给她参考提意见，说要显得成熟稳重些，最后挑的衬衫西裤，韩素莫名的想笑。她其实很想告诉清欢，拿掉眼镜，你穿什么成熟衣服，表现的再成熟，湿漉漉的眼睛藏不住，还是属于清纯可爱那一挂的。
　　江琪是最后一位上台的，黑色法官袍自带庄重严肃，略显宽大的衣服穿在身材高挑的江琪身上，威严正气。江琪五官本就端庄大气，利落的短发一丝不苟，眉眼之间透着英气，连走路的步伐都是那么的英姿飒爽。
　　江琪上台后，姜清欢握紧手里的花，好想冲上去抱一抱江琪，当然她知道是不行的，在这种庄严的场合下，人人都表现的肃然起敬，容不得半点放肆。
　　这是姜清欢第一次见到江琪身着法官袍服的样子，也是第一次见到江琪表情这么威严，散发着浑然天成的庄重，神圣不容亵渎。但是她好喜欢，心动的不成样子，这才是她心目中最敬仰的法官形象，威风凛凛，一身正气，好苏，比影视剧中的人物帅几百倍，江琪的气质就甩他们好几条街。因为江琪是她的独一无二，谁也无法取代。
　　江琪从领导手中接过任命书，台下响起雷鸣般的掌声，姜清欢忍不住拿出手机，她太喜欢台上的江琪了，录下来以后能一桢一桢的回看，珍藏一辈子。
　　江琪站在台上视线扫到这边时，对姜清欢和韩素浅浅的笑了下，刚好被姜清欢录了下来，江琪笑容如春风拂过桃林，吹落的花瓣洒落进姜清欢的心湖，泛起片片涟漪，久久不散，她坐在台下痴痴的看着江琪，连散场都不知道，在韩素的轻咳提醒下才回神。
　　仪式结束后，姜清欢将鲜花递到江琪手中，请别人来帮她们拍照，她和韩素一左一右站在江琪身边合影，江琪一手揽着妈妈的肩膀，另一只手落在姜清欢的细腰上，脸上都洋溢着灿烂的笑容，幸福美好的画面被定格下来。
　　因为是工作日，仪式结束后江琪还有事情要忙，家属不便久留，姜清欢恋恋不舍的从礼堂出来，一步三回头的跟着韩素上车回公司。
　　江琪站在台阶上，目送她们上车离开。
　　韩素先坐进车里等着，透过车窗看外面痴缠的小两口，抿唇忍笑，唉！最近她们天天都在一起啊，晚上回家就能见面了啊，还能这么难舍难分。。。连不经意的对视，都冒着滋啦滋啦的火花。
　　今天是江琪升职的日子，又是周末，下午姜清欢请了两小时的假，早早的回来准备晚饭，她没让家政阿姨过来，张助理帮着她一起买的菜，送她回来后张助理就走了。
　　江琪下班到家，推开门闻到诱人的食物香气，通过菜的味道就判断出是清欢做的菜，站在玄关松开领口的扣子，换上拖鞋。
　　“回来啦，江处长”
　　姜清欢听到大门声音，猜到是江琪回来了，韩素没那么早下班，这个点只会是江琪，她擦干净手从厨房小跑出来，果然是江琪回来了，于是走到江琪面前甜甜的对她笑了下，说话语气也是很俏皮。
　　她做饭身上有油烟味，不然早就跑过去要江琪抱抱她了，上午从法院离开后，心里空荡荡的，因为分别时江琪没抱她。
　　江琪挑了下眉，江处长？还没人这么叫过她，小东西，还敢调侃她？！
　　半天没见，很想她是真的！江琪伸手将姜清欢揽过来抱在怀里。
　　在玄关的位置安静的抱了会，江琪偏头吻住姜清欢，今天在法院目送她离开，江琪就很想吻她了。
　　姜清欢这会也不在意自己身上油烟味了，待会让江琪去洗澡换衣服好了，想到这抬手环住江琪的后颈，完全放松的靠在江琪怀里，回应她的吻。
　　江琪吻的很温柔，原本放在她细腰上的手落下来，托住姜清欢的臀部，将她抱到换鞋凳上坐着，弯腰和她尽情的接吻。
　　“汤。。。”姜清欢微仰着头配合江琪，突然想起锅里还煮着汤，不由的推了下江琪提醒她松开。
　　江琪松开她，笑着揉了揉姜清欢的头，揽着她一起去厨房。
　　两个人配合效率更高，晚饭准备的很丰盛，将菜摆上桌子后江琪去洗澡换衣服，姜清欢开了瓶红酒，倒好酒，刚好韩素回来了。
　　江琪升职，作为母亲韩素肯定是非常高兴的，一家人举起红酒碰杯，韩素说了几句勉励的话，交待她们俩相互扶持，好好相处。妈妈交待的话，江琪也是很温顺的应下。

46、交峰
　　享用完温馨的晚餐，三人合力把餐具整理放进洗碗机，在客厅互道晚安，江处长携着姜部长回房间，享受她们的周末二人世界去了。
　　韩素站在楼下，目送她们并肩踏上楼梯，靠在一起甜甜蜜蜜的样子，欣慰之后又些怅然，韩素想起了自己的初恋女友，她们也曾这般甜蜜过，当年也是爱的死去活来。
　　她们是大学同学，是彼此初恋，韩素为了她选择和江栋形婚，有了江琪之后，韩素既要忙工作又要照顾江琪，对女友难免有些疏忽。其实韩素也很难，一边是爱人，一边是亲骨肉。
　　刚开始女友还表示理解她，后来就开始跟韩素闹，因为重要节日韩素都要陪家人过，不能和她在一起。
　　为此韩素只能减少陪江琪的时间，因为韩素和江栋有过约定，他们每天必须有一个人留在家陪着江琪，两人轮流来，轮到韩素陪江琪时，有时女友打电话来闹，韩素半夜还开车赶回女友那边哄她，只能狠心留江琪一个人在家里。
　　作为母亲，韩素对江琪很愧疚，她打算等孩子再大些就对家里坦白，一直这么两边左右为难，她有些支撑不下去。可惜没多久女友就提出分手，说和韩素一起太累了，没有安全感，毅然嫁给别人，后来去了国外。
　　分手之后好几年韩素没再谈恋爱，将精力都投入工作中，尽可能多些时间陪伴江琪，弥补之前的亏欠，直到后来遇上第二任女友，她是韩素的秘书，年纪比韩素小很多，但是个很细心体贴的女人，也是她主动追的韩素，韩素在她身上找回热恋的感觉。为了不让女朋友介意江琪的存在，韩素也是尽可能的多陪女朋友。
　　韩素的第二任女友比较成熟理智，并不介意韩素周旋两个家庭之间，反而劝她多陪陪孩子，又将她们的小家打理的非常好，韩素也是加倍的对她好，从没有对她设过防，后来将公司财政大权，包括自己所有财产都将给女友管理。
　　就算后来被辜负，女友卷款离开她，韩素也没有怨过她，只会觉得都是自己的错。父母先后因她离世，韩素心如死灰，没资格再想个人感情，她是罪人，活着是在赎罪，也不会再爱上任何人，因为心死了。
　　可是人非草木，都是渴望被爱的，女儿有女儿的生活，虽然江琪和清欢对她很不错，和她们一起生活也很开心，但是夜深人静时韩素也会孤独难过。
　　这些天她总会情不自禁的想起一个女人，起初韩素很困惑，为什么自己会对一面之缘的女人念念不忘，她不清楚对方多大年纪，甚至连对方名字都不知道，只知对方职业是警察。
　　那是一张英气严肃的脸，五官立体，棱角分明，但又不失女性的柔美，看人的时候眼神透着凌厉，但眼睛很漂亮。
　　韩素是在一场活动上偶然见到的她，那个女人穿着警服正在执行公务，一身浩然正气，那张脸深深印在她心里，包括很多细节都记得清清楚楚，说话的表情，皱眉的样子。
　　韩素见过无数女警，但没有任何一个人能超过那个女人，还有她骨子里散发出来的正气。
　　韩素不是小女孩，也是有过两段感情经历的人，明白自己是怎么回事，只是有些不敢置信，一把年纪了还会对谁一见钟情。并且那个女人和她之前喜欢的类型都不同。
　　唉！韩素深深叹了口气，翻来覆去睡不着，索性起床倒了杯红酒，不禁有些鄙视自己，至于吗？都能当奶奶的年纪了，怎么能跟个情窦初开的小姑娘似的。
　　楼上的两位丝毫不知道楼下母亲的心事，头靠着头窝在一起看电影，难得周末，不想那么早睡。
　　幸福的日子，总是过的飞快，时间转眼到了国庆假期。
　　假期的第二天，江琪开车载着姜清欢，韩素则坐司机开的车，她还把张助理也带上了，两辆车一前一后往姜清欢家去。因为韩素准备的东西太多了，一辆车装不下，江琪也想和姜清欢单独在一起，就开了两辆车。江琪开的是姜清欢的跑车，买来后还没怎么开过，这次刚好开出来玩。路上两个人轮换着开。
　　肖辉他们家也是开了两辆车，不过莫北没来，两家人出发时沟通过时间，所以几乎同时到的姜家门口，村里一下来了四辆豪车，特别是江琪开的跑车，太过炫酷抢眼，村里好多人不认识车标，但是豪车不用看牌子也能让你知道很贵。
　　村里不少人凑过来看热闹。
　　姜清欢先下的车，下车后带着大家进屋，很快姜清欢的爸妈迎了出来，看到门口这么多车，还有两位是陌生人，夫妻俩有些愣住，不过很快又恢复，招呼大家往院里走。很多人都是这样，会下意识的尊敬有钱人，姜清欢的爸妈就是这样，待韩素母女俩相当客气，从穿着和气质上就能看出不同来，还以为她们是姜清欢的老板，没多想别的。
　　韩素的司机没下车，张助理不紧不慢的跟在她们身后，一起走进了客厅。
　　大家坐下来后，按之前沟通好的流程，先是肖辉的爸妈出面，由他们俩来将肖辉和姜清欢分开的事情说出来，不过没有提他们俩是形婚，只说是他们两人选择和平分手。
　　这是肖辉妈妈作出的决定，她不让肖辉和姜清欢讲出实情，一方面是为了保护他们，还有会把事情搞的太复杂，姜清欢的父母估计都听不懂啥是形婚，另一方，如果姜清欢爸妈知道两个孩子是合伙骗家里，肯定更难讲话，不好收场，多一事不如少一事。
　　姜清欢低着头，乖乖坐在江琪身边。来之前她答应过江琪的，什么事情都不管，由他们来出面谈。
　　姜清欢的爸妈听说女儿离婚了，脸色不太好，她妈妈瞪着姜清欢说道“丽丽，你眼里还有父母吗？这么大的事不跟我们商量，说离婚就离婚！你让我们怎么抬起头做人？！”有这么多外人在，姜清欢的妈妈讲的普通话，只是讲的很不标准，连听带猜，能明白她讲的什么意思。
　　江琪肯定不能让啊，她挡在姜清欢面前，想要站起来反驳。
　　肖妈妈和韩素一起拦住她，不让江琪站出来，韩素用眼神示意女儿不要冲动，交给她们来解决。
　　肖妈妈似笑非的说“清欢妈妈，你说这话就不对了，什么叫你们怎么抬头做人？两个孩子在一起因为不合适选择分开，你们不关心原因，也没关心女儿生活的怎么样，上来就是你们怎么做人，离婚很丢人吗？是面子重要，还是孩子幸福重要？。。。”
　　肖妈妈越说越生气，语气也不太好，她是做生意的，什么人没遇到过，平时脾气好不代表没脾气，韩素不会和人吵架，所以来之前，肖妈妈就提出要求，今天由她来对付清欢的爸妈，和讲理的人讲理，和不太讲理的人就不用讲理，肖辉妈妈火力全开，说的姜清欢父母哑口无言。
　　姜清欢的爸爸是个老实人，平时就话不多，她妈妈是个有些欺弱怕硬的人，遇上肖辉妈妈占不了上风，讲不过人家很憋屈，很快她拿出手机打电话，讲的是方言，在座的就姜清欢能听懂。
　　听到妈妈打电话的内容，姜清欢有些无语，妈妈先是打电话把两个姑姑叫回来，又打电话让姐姐和弟弟也回来，在电话里说她在家被人欺负了，让他们快回来帮忙，真是让人啼笑皆非。。。
　　姜清欢的两个姑姑来的很快，进来的时候气势汹汹的，等进屋看到这么多人后有些愣，在座的肖家人她们认识的，陌生人中，韩素和江琪气质一看就不是普通人，再有就是站在她们身后的张助理，张助理平时表现斯文，但如果不刻意收敛气场，看着就不好惹，眼神也比较犀利，今天是刻意拿出保镖该有的气势，气场全开的站在姜清欢身后。
　　姜清欢的二姑姑率先反应过来，她一脸谄媚的说道“怎么了这是？家里来客人，不是应该热热闹闹的吗。。。”但说完没人搭理她，她有些尴尬的笑了下，对自家弟弟和弟媳使眼色，问他们这是怎么回事，刚才接到弟媳电话，还以为他们是被邻居欺负了，话也不讲清楚，她没个心理准备。冷不丁的这么多人，气势上就先输了。
　　姜清欢的大姑姑话不多，默不作声去搬来板凳放在弟弟弟媳旁边，姐妹俩先后坐下，和姜清欢她们相对而坐，阵营很明显。
　　姜清欢不可能真的一句话不说，这么僵持着解决不了问题，她站了起来，看了眼父母和姑姑，从容不迫的说道“爸妈，我这次回来是想当面告知你们一声，是出于尊重你们。并不是征求你们同意的，我上次在电话里就说过，我是成年人，自己的事情能自己作主，我喜欢谁，要和谁结婚，那也是我自己的事情，你们要是嫌我丢人，我以后少回来就是了。。。”
　　姜清欢说这番话，情绪没有任何起伏，以前她总想着退一步海阔天空，不想跟父母起争执，今天不一样，这么多人都是为了她的事而来，作为当事人她不好退缩，要吵要闹她也奉陪到底。
　　姜清欢的两个姑姑对视一眼，不明白什么情况，没发声。姜清欢的爸爸瞪大眼睛，手指着姜清欢说“不孝的东西，敢这么跟父母说话！谁教你的？！我们都是为了谁？还不是为了你好！你说离婚就离婚，哪那么容易，你别被人骗了，还向着外人说话。。。”说完意有所指的看向肖辉一家三口。
　　听清欢被她爸爸骂，江琪第一个听不下去，想要和他理论。姜清欢手搭在江琪的肩膀上，她按住江琪，又对江琪摇了下头。
　　姜清欢轻哼了一声，对爸爸说道“谁教的我？当然没有你们，从小到大你们没正眼瞧过我，既没有教我做人道理，也没有教我怎么为人处世，我需要你们的时候，你们不闻不问，现在我成年了，你们倒过来要教我怎么做人了？不好意思，我不稀罕了，再说你们那套做人道理，我用不上。。。”
　　姜清欢梗着脖子硬气的说完这段话，她从没和人吵过架，更没反抗过父母，今天突然这样顶撞他们，姜清欢的爸妈和两个姑姑都有点反应不过来。
　　“离婚了！什么时候离的？我就说吧，结婚这么久没个孩子怎么行，早晚要出事，你们还不听，看吧，这么快就应验了！现在医学这么发达，不孕也不是大毛病，小肖，还有小肖的爸妈，我认识很厉害的医生，包管能治好，这婚还是别离了。。。”
　　姜清欢的爸妈还没说话呢，她二姑姑先站出来了，前面的几句话是对着姜清欢父母讲的，意思很明显，我预料的没错吧，我还能害你们不成，后面的话则是对着肖辉一家三口讲的。单从这些话来看，她真是个好人啊！出于关心娘家，关心侄女。
　　姜清欢的二姑姑话没说完，肖辉妈妈站了起来打断道“清欢的二姑姑是吧，不好意思打断你一下，容我说两句话，两个孩子选择分开不是你想的那样。再说了，不管什么原因，那是两个孩子自己的事情，我们作为长辈不好妄自揣测，没有得到证实的事情别乱讲，可是要负法律责任的。。。”
　　说完这些后，肖辉妈妈继续说道“虽然清欢和肖辉分开了，但我们还是一家人，以后我的遗产是有清欢一份的，我们这次过来也是告诉各位一声，我认了清欢当干女儿，现在我们关系可是比婆媳更亲近。还有，今天我先把话放在这了，要是谁想欺负我干女儿，那也要看我们家同不同意，我这人虽不惹事，但也不怕事。。。”
　　肖辉的妈妈严肃起来很有气势，扫了姜清欢的爸妈和两个姑姑一眼，而后来到姜清欢身边，摸了摸她头，安抚了几下。
　　姜清欢的爸妈闷不吭声，姜清欢的大姑也是，只有二姑姑讪讪笑了下道“谁能欺负她啊，我们都是长辈，关心她还来不及呢”随后又看向姜清欢说道“丽丽，你听姑姑一句劝，离婚想要再找合适的哪有那么容易啊，小肖多好的条件啊，以后你上哪再找个法官去啊。。。”
　　姜清欢听到姑姑的话，下意识的看向江琪，江琪也正在看她，两人都抿唇笑了。
　　在场知道实情的人也都笑了，清欢可不是又找了个法官么。
　　只有姜家几人不明白他们笑什么。
　　姜清欢的爸妈这会知道事情挽回不了，这么好的女婿没了，他们多少还是有些不甘心的，姜清欢的妈妈横声说道“丽丽，我们该说的都说了，是你不听劝，以后后悔了，别怪我们没提醒过你！你好自为之吧。。。”
　　韩素偏头看了眼站在身后的张助理，张助理点了下头，走了出去，很快她和司机拎着大包小包进来，两人跑了好几趟将东西摆在客厅中间桌上。
　　姜清欢的爸妈和姑姑们就坐在桌子前，看他们进进出出搬这么多东西，都有些傻眼，不知道这是什么意思。
　　东西搬完，韩素站了起来，肖辉家这边事情说完了，下面该由到她和江琪了，韩素笑了下温声说道“清欢的爸爸妈妈，还有两位姑姑，我先自我介绍下，我是江琪的母亲韩素，今天是代表她来向两位提亲。。。”
　　韩素说话时，江琪牵着姜清欢的手也站了起来，她们一起来到韩素身边，等韩素说完后，江琪不卑不亢的说道“叔叔阿姨，两位姑姑，你们好！我是江琪，和清欢是情侣半系，我目前在申城中级法院工作。。。今天和母亲第一次登门。。。”
　　姜清欢紧紧握着江琪的手，站在她身边，听江琪用沉稳的声音，从容不迫的介绍自己，还有她们的关系，姜清欢觉得很安心很踏实，她不怕面对父母了。这和以前肖辉来家里提亲，是完全不同的感觉，当初肖辉和家人来议亲时，她全程是麻木的，更像个旁观者。
　　韩素母女俩一前一后这番话，让姜家几位长辈目瞪口呆，就连向来话多的姜二姑姑也是回不了神，她们是知道新婚法的事情，但身边没有这样的事，他们更没想到姜清欢这么快找了个女对象，各方面条件都不错，但太突然了，前几分钟还在说离婚的事，这会新对象就上门了，一时之间有些接受不了，也不知道要说什么。
　　姜清欢很认真的说道“爸妈，江琪就是我认定的那个人，我很喜欢她，其实前段时间我们已经领证了，现在是合法伴侣关系，我们认识有十年了。。。”
　　听完这些话，姜清欢的妈妈气的手抖，语气不善的说道“你真是好大的胆子啊！我们谁同意了？你就敢找个女人领证，你们也不嫌丢人。。。”说完扭开脸，感觉要气炸了。。。
　　姜清欢很生气，骂她可以，但不能带上江琪。
　　江琪拦住姜清欢，将她挡在身后，不让她出声。江琪自己上前一步说道“阿姨，清欢是成年人，再者法律规定婚姻自由，她为什么一定要你们同意？还有你们就没有反思过，她为什么会不征求你们同意？你们这些年关心过她吗？我和清欢是光明正大在一起谈恋爱，领证也是经过法律承认，受法律保护的，我们没偷没抢，您说丢人？那是不认可法律喽？我可是从事法律工作的，我就是法官，您说话时可要想清楚后果。。。还有我们今天来是出于尊重两位，但尊重也是相互的。。。”
　　姜清欢的爸爸听到法律两个字，心里就有些怵，很怕惹上官司。他扯了扯老婆的衣袖，示意她少讲两句。
　　韩素看了眼张助理和司机，得到指令，张助理和司机将桌上的礼盒全部打开排好，韩素没有用钱财来压人的意思，但她确实是想通过礼物，显示出她们对姜清欢的重视，挑的都是最好的东西，各种金银珠宝，高档礼品，令人眼花缭乱。
　　姜清欢的两个姑姑盯着桌子，被这么大手笔惊到，珠光宝气，闪瞎人眼。姜清欢的二姑姑在心里嘀咕“这死丫头命怎么这么好呢，这么快又找个更有钱的，长的也不错。。。”
　　韩素来之前了解过姜家情况，给每个人都备了厚礼，连姜清欢两个姑姑也有份，收到人家送的贵重礼物，拿人的手短，姜清欢的二姑用胳膊抵了抵弟弟两口子，使眼色让他们同意，反正证都领了，阻止也来不及了，送上门的礼，不收白不收。
　　不只是韩素准备了礼物，肖辉的爸妈也带了不少东西。
　　姜清欢的爸妈僵持了一会，还是收下了礼物，只是态度有些别扭。他们不是见钱眼开的人，但木已成舟，由不得他们，再者姜清欢的强硬态度也让他们有些犯杵。
　　几位长辈再次坐下，重新商谈，这回气氛明显和谐多了，没有再针锋相对。其实少了姜家两个姑姑从中挑事，姜清欢的父母没啥主见，挺好说话的，翻不起什么浪花。
　　时间已经快中午了，有客人来不好不招待，姜清欢的两个姑姑去买菜做饭，刚好姜清欢的姐姐和弟弟也回来了。
　　进来后重新介绍一番，年轻人接受能力好些，并且他们姐弟俩对姜清欢的事，本来也不太上心，没有多问什么，倒是门口的豪车让他们有些眼馋。
　　这次姜清欢的姐夫也低调多了，没在吹虚自己的光荣创业史。
　　外面停的跑车一个轮子都比他的车要贵。
　　姜清欢的姐夫也是见过世面的人，他见韩素和江琪气质不俗，有心攀谈，过来送上自己的名片。
　　韩素不想下了姜家人的脸面，客气将名片接下来，从手包里拿出自己的名片递给他。
　　姜清欢的姐夫是知道韩氏集团名气的，他也听说过韩素的名字，所以当他看到上面名片上印的头衔还有韩素的名字，不禁有些手抖，这是韩氏的总裁啊？！竟然会和他岳母家有交集，太意外了！他和韩氏总裁成了亲戚，这要说出去都没人相信，他的公司业务刚好和韩素的房产公司有些往来，以前给韩氏供过建材。
　　收好名片，他再看向自家小姨子时，态度也更加恭敬了，也在心里庆幸，还好以前他没有做过什么得罪小姨子的事情。
　　其实姜清欢的姐夫对自己这个小姨子也是有过疑惑的，人长的漂亮，一点都不像姜家人，气质又特别好，为人很低调。但他听老婆讲，小姨子只有职高学历，又是在饭店打工，当时有点想不通，但他也相信岳父母和自己老婆的话，接触这么多次，姜家人对姜清欢不好，他也看在眼里的，但作为外人他能说什么，还好他只是旁观，没参与过。
　　他其实很看不上岳父母，觉得他们太蠢，什么事都听两个姑姑的，没有主见。女儿养那么大了，还这么明显的区别对待，姜清欢又不傻，这么做不是寒她心嘛，岳父母这么做是合伙将女儿往外推，姜清欢能跟他们亲近才怪了！不管混的好不好，那也是自己女儿，小时候不重视她也就算了，都长这么大了，还做这么明显，不是蠢是什么？关键现在人家靠山找上门了，岳父母知道原来女儿混的这么好，估计要傻眼了吧。。。
　　作者有话要说：
　　猜猜这位女警是谁？

47、道歉
　　中午姜家准备了两桌，一起吃了顿简单的午饭，气氛还算融洽。
　　吃完中饭后，姜清欢和江琪去楼上休息，其实是肖辉他们有意支开姜清欢。
　　姜清欢和江琪上楼后，楼下几人开始随意的聊聊天，姜清欢的爸妈不太会讲普通话，沟通起来费力些，但是讲的慢些，韩素他们也能猜出说的什么，姜清欢的两个姑姑普通话说的还可以，他们有听不懂的地方，会帮着解释下。
　　江琪没在楼上多待，等姜清欢睡着后，她轻手轻脚走下楼，她这次来姜家还有事情没完成。
　　江琪下来时，肖辉的妈妈刚好讲到儿女教育问题，她家也是两个孩子，虽然对待儿子要求更严格些，但在其他方面都是平等对待，从不搞特殊，肖凡比哥哥小了十岁，也没有享受过什么优待，他们夫妻俩从不会要求肖辉让着妹妹。
　　肖辉的妈妈生二胎时，也有很多顾虑，担心会疏忽儿子，给儿子造成不好的影响，她看了很多专业的书，对子女教育很有心得，这会展开来讲给姜清欢的爸妈听，告诉他们区别对待孩子会有什么后果。
　　姜清欢的妈妈没明白肖辉妈妈的意图，很自得的接话说道“我们家虽然条件差了些，但对三个孩子向来是一碗水端平的，不存在区别对待那回事，都是亲生的，都是一样的疼。。。丽丽小时候，我和他爸都是捧在手心里疼，没让她受过委屈，要不她能长这么好呢。。。”她还以为人家不知道他们家的事情，但她说到后面，明显有些底气不足的，这些话也有在肖家和韩素面前邀功的意思。
　　姜清欢的大姑姑坐在一边，听自家弟媳妇说这话，撇了撇嘴，弟媳妇这么昧良心的话也好意思讲。自己虽然以前对丽丽态度一般，没有出面维护过侄女，但也没做的太过分。弟媳两口子是怎么对待丽丽的，她这个当大姑姑的看的一清二楚。她是老实人，不像二妹妹总爱掺和挑拨，为此，丽丽小时候没少挨打骂。
　　肖辉的妈妈理了理裙子，漫不经心的说道“是嘛！那你们做的很对，可别像有些父母，重男轻女，对自家孩子还搞什么区别对待，孩子虽小，但心里明白着呢，等孩子长大后自己有分辨能力的。。。”
　　姜清欢的爸爸坐在一边，不自在的摸了摸鼻子，没吱声。
　　韩素不清楚姜清欢小时候的细节，她没有发言，还是等着江琪来吧。
　　一时间客厅里没人说话，江琪从楼上走了下来了，手里还拿着本厚厚的记事本。
　　江琪不紧不慢的走到客厅中间，在韩素身边坐下，语气淡淡说道“叔叔阿姨对待几个孩子这么公平公正啊，那我们都该像你们学习。不过在此之前，我还有话想讲，希望等我说完后，二位还能信誓旦旦的说，你们对待三个孩子是一碗水端平的”
　　姜清欢的爸妈听了江琪的话有些愣住，表情有些尴尬，总觉得来者不善，她们本来对这个新女婿有些犯怵，同样是法官，江琪明显没有肖辉性格温和好相处。
　　江琪扫了对面的姜家人一眼，才不管他们怎么想的，继续说道“清欢十六岁时一个人跑到申城打工，我就是在那时认识的她，我当时就特不理解，什么样的父母能这么狠心，放心让没满十六周岁，没有半点社会经验的小丫头独自出远门打工呢？我想问问两位，你们想过后果吗？你们知道清欢经历了什么吗？”
　　江琪蹙了下眉，想起很多年前的事情，还是很气愤。说话语气也比较严厉，表情很严肃。
　　姜清欢的爸妈被问的哑口无言，他们没想到江琪会突然提起这些事，还是当着这么多人面，特别是姜清欢的爸爸，他本就是个很要面子的人，被质问的脸都红了。
　　江琪接着把第一次见到姜清欢，以及后来发生的事原原本本讲了一遍，既是告诉他们夫妻俩，也是让在场的人听听，清欢吃了多少苦。你们当父母的怎么能那么心安理得，连个电话都没打过，现在还敢邀功说自己对清欢很好。
　　江琪说完之后，冷冷的看着姜清欢的爸妈，说道“不如叔叔阿姨给我们解释下，当年你们是怎么想的，还是背后有什么不得已的苦衷？。。。你们不是经常说都是为了清欢好！具体怎么为了她好的？！不妨说出来大家听听”
　　姜清欢待在申城的经历，肖辉和他父母不太清楚，韩素过去也不知道细节，现在听江琪讲出来，都不由的皱眉，他们才知道姜清欢以前受了那么多罪，这姑娘胆子真大啊，带着几百块钱敢跑到申城打工，如果不是遇到江琪，后来会怎么样，谁都不敢保证。
　　有些搞不懂这夫妻俩到底怎么想的？
　　孩子考的很好，非让她去读最差的职校，孩子去打工，一分钱不给她，之后更是不闻不问，家里又不是没那个条件，这么做图个什么呢？
　　姜清欢的爸爸被这么多人盯着，有些下不了台，脸都憋红了，也没说出一句话，姜清欢的妈妈也是闷声不吭，当初他们所有精力都花在大女儿和小儿子身上，打算专心供他们上名牌大学，所以不想在小女儿身上分心，当年也是二姑姐给他们出的注意，说让丽丽随便读个职高能早点出去工作，工作两年安排她嫁人，这样他们也省心。。。后来小女儿自己跑出去打工，他们也没当回事，反正家里还有两个孩子在身边。
　　现在这事被江琪翻出来讲，让他们很没面子。
　　姜清欢的姐姐姜艳憋不住了，弟弟不在家，她不能坐视父母被指责，她站起来说道“江琪，你怎么能这么跟我父母说话？丽丽是我亲妹妹，我是看着她长大的，爸妈对我们姊妹三向来一视同仁，将她养大成人，供她读书上学，又没虐待她，爸妈对她尽了该尽义务了，我们还没说她不孝顺呢，好几年都不回家来。。。再者这是我们家家事，别人没权力干涉”
　　姜清欢的姐夫坐在一旁很无语，后悔刚才没能拦住自家老婆，这个二百五，真是拎不清，人家明显是有备而来的，待会等着被打脸吧。
　　江琪转脸看向姜艳，神情也冷了几分，冷笑道“清欢的姐姐，刚好我想问问你，你作为姐姐，对妹妹做过什么？或者我提醒你一下，你都做过什么吧，你和弟弟合伙将你们犯的错推到妹妹身上，害她一次次被冤枉被打骂。你还联合村里小孩一起欺负自己妹妹，还有很多事我就不讲了，上不了台面，也不想让你太难堪，你可以回忆下自己曾做过什么，你们欺负清欢，不是一天两天，是好多年，你们对清欢长期实施霸凌，你知道对她伤害有多大吗？！我告诉你们，清欢她从三岁就记事了，你们做过什么她都记得,你知道她受了多少煎熬吗？清欢写日记不是为了记录仇恨，是因为她无人可倾诉，没人能帮她，只能靠写出来发泄情绪”
　　姜艳没想到江琪知道的事情这么多，一时很尴尬，垂着头不敢看江琪。当年她不懂事，确实做了很多不当的事情，长大后她也愧疚过，以为妹妹不记得那些事的。。。
　　姜清欢的姐夫很无语，瞪了眼自家老婆，平时挺温和的人，没想到小时候这么坏呢！孩子之间有矛盾很正常，但拉着外人一起欺负亲妹妹，这就有点过了吧！肯定是受了岳父母的影响，蠢到一块去了！
　　客厅里没人说话，气氛有些沉闷，江琪扫了一眼对面的姜家几人，对姜艳说道“被优待的人觉得一切理所应当，你当然觉得父母这么做没什么，你和弟弟读大学，清欢却只能读职高，后来被迫自己打工赚学费，你和弟弟享受了父母关心，还有爷爷奶奶疼爱，你会维护他们，和他们亲近也是理所当然的，但你们有没有想过被区别对待的清欢心里感受，你让她怎么孝顺？回来听你们冷嘲热讽吗？还有，姜清欢是我合法妻子，是我的家人，凭什么我不能过问。。。”
　　姜艳被怼当然不服气，瞪着江琪硬声道“你没有任何根据，别乱说，小时候的事我都记不清楚，丽丽能记得？她说的话你就相信。。。”
　　江琪表情似笑非笑，用审视的眼神看着姜艳，看她还有什么话要讲。
　　姜艳被江琪看的有些发毛，后面的话也没再接着说。
　　要说吵架江琪肯定不擅长，但庭审时什么狡猾的人没遇到过啊，这事情姜家人本来就不占理，本来江琪不打算撕破脸，今天说起这些是为了让他们认识到错误，能向清欢道歉，以后别在干涉清欢生活。
　　但他们现在的态度让江琪寒心，真是不见棺材不掉泪啊。
　　江琪将厚厚的记事本拍在桌子上，这本日记几年前到她手上，之后就被她锁在家里保险柜中，这次特地带来了，也是经过清欢同意的，但江琪没打算让姜家人细看，挑选了几页，拍在姜清欢父母面前，让他们自己看，有些事情从法律角度来讲，他们都能构成虐待儿童了，虽然年代久远，但要追究，也不是没有办法的。
　　姜清欢爸妈翻了几页，日记里记录的这些事，他们是成年人，肯定是记得的，只是没想到姜清欢这么小就有记忆了，而且还记得这么清楚。。。
　　江琪在他们看日记时，提起一件事，也是对姜清欢伤害最严重的一次，是在她九岁那年春节，家里来了很多亲戚，姜清欢的两个姑姑也在，姜清欢的奶奶因为什么事情心里不开心，拿姜清欢撒气，当着那么多人的面骂的特别难听，姜清欢的二姑姑还在边上煽风点火，讲的话也难听。
　　几岁的小孩子也是很要面子的，无故被骂，还没人帮她说话，没有听她解释，姜清欢哭的很伤心。
　　更过分的是，姜清欢的奶奶指着她鼻子骂道“真是丧门星，天天就知道哭。。。你怎么不去死呢，死了我也能省点心。。。”还骂了很多脏话，其他人都是当看笑话，没一个人阻止。
　　那年冬天雪下的特别大，姜清欢从家里跑出去，边跑边哭，一直跑到河边，当时是真的打算一死了之的，刚好有邻居从街上回来路过那，看到姜清欢站在河边，将她叫了回来，否则可能真的冲动跳河了。
　　能把几岁的孩子骂到要去跳河，当时得多难过，多绝望啊。这些事情日积月累，给几岁的孩子造成多大的影响。。。
　　江琪将这件事说出来时，肖辉一家三口和韩素都很震惊，姜清欢的爸妈也挺意外，当时他们不在家，于是一起看向姜清欢的二姑姑，向她求证是不是真有这事。
　　姜清欢的二姑姑表情不自在的说道“都多少年前的事了，我想不起来了，这孩子，当时大家都是逗她玩的，她还当真了，怎么那么不经逗呢！还挺记仇的。。。”
　　江琪眼睛都气红了，盯着姜清欢的二姑姑厉声说道“有你们这么逗孩子的嘛？如果清欢出事，你们和杀人凶手有什么区别？”
　　江琪声音有些哽咽，她太心疼清欢了，这些事江琪知道后耿耿于怀，何况是作为当事人的清欢呢。现在他们却能这么轻描淡写，一句话带过，逗孩子玩的？
　　如果对方不是清欢的长辈，江琪真想飙几句国骂！太气人了！
　　姜清欢的爸爸合上日记本，皱着眉头对姜清欢二姑说道“二姐，你怎么能对孩子说那些话呢？！”他们夫妻是对小女儿比较冷淡，但也没骂过那么难听的话！
　　姜清欢的二姑自知理亏，埋头没吱声，她也没想到小丫头记忆能这么好。
　　姜清欢的妈妈出来打圆场，说道“唉！这些事情我们也是今天才知道，家里孩子多，我们忙没顾得过来，丽丽又没跟我们讲，如果她告诉我们，我们当父母的不会不管”
　　虽然二姑姐这事做的不地道，但平时也没少帮她出主意，所以姜清欢的妈妈不想和她弄的太僵。
　　江琪对他们的态度很不满，沉着脸看向他们夫妻俩，面相挺老实的人，到现在不知悔改，就知道狡辩，推卸责任。江琪说道“呵，清欢跟你们讲？你们会信吗？能帮她作主吗？要不要我再说几件事？帮你们回忆一下？。。。”
　　姜清欢的妈妈眼视闪躲，故意扯开话题说道“我在家要忙家务，又要种田，对丽丽是有疏忽，但她爸爸那她很好的啊，每次出差回来都给她带东西，是不是啊他爸？”说完用胳膊抵了下姜清欢的爸爸，让他说几句。
　　姜清欢的爸爸不好再躲着不出声，顺着老婆的话说道“是啊！自己孩子哪有不疼的道理，都一样的。。。一样对待。”
　　江琪直视着姜清欢的爸爸眼睛说道“好一句，一样对待？！叔叔，那您知道为什么清欢怕您，不太敢跟您说话吗？因为您的所作所为让清欢不敢亲近您，到现在还是怕您。清欢小时候和一帮孩子在河边玩水，她姐姐和弟弟也在，三个孩子都是您亲生的，您却不分青红皂白上去就踹了清欢一脚，指责她把弟弟带到河边玩水，您这样也叫一样对待吗？还有，您经常让清欢和弟弟打架，您是觉得看孩子打架有趣，在边上看着，但清欢每次都是被打的那个，她不敢还手，因为她知道把弟弟打哭了，奶奶不会轻饶了她。指使孩子打架当娱乐，有您这么做父亲的吗？。。。”
　　老公经常让两个孩子摔跤打架，这事姜清欢的妈妈是知道的，没觉得有什么问题。。。
　　姜清欢的爸爸这下没话说了，今天老脸都丢尽了，被自己新女婿问的哑口无言。低着头，很局促的搓着手。
　　韩素站了起来，将江琪拽回到椅子上，让她冷静会。她们今天主要目的，不是来吵架的，并且对方是长辈，有些话由江琪来说不合适。
　　韩素扫了姜家人一眼，语重心长的说道“清欢爸爸妈妈，江琪刚才态度过激了些，请你们谅解。但她说的这些事，我认为我们应该正视，而不是回避，更不应该推卸责任，这是做人态度问题。过去的事，你们有必要向清欢道歉，虽然对清欢造成的伤害没办法挽回。。。谁都没权力代替清欢做出决定，或是劝她放下，要不要原谅你们，那是清欢自己的事。我也是为人父母，在教育孩子方面以前也做的不好，后来我认识到错误了。我想提醒你们一点，孩子大了有自己的生活，他们是成年人，有自己的想法，我们做父母的要适时的退出孩子生活，不能什么事情都想要干预。。。”
　　听完韩素的话，姜清欢的父母还是没吱声，也没表态，气氛僵持着。在这事情上，肖辉的父母也有愧疚，他们当初不知道真相，觉得两个孩子很合适，尽力的让他们将婚事定下来。。。
　　韩素叹了口气，继续说道“不管你们是怎么想的，我先来说说我们家的态度，如果你们能改变对清欢的态度，以后该有的礼数一样不会少，孩子的人生大事，我们也会尊重你们意见。但如果你们还是跟以前一样，对孩子漠不关心，一边又想干涉孩子生活，那我首先都不可能答应，别说清欢现在是我公司的副总，平时我也拿她当自己孩子看待的，自家孩子受了委屈，当母亲的必须为她做主，谁要是觉得清欢好拿捏好欺负，那就错了。。。”
　　别看韩素之前说话轻声慢语，温和有礼，工作中是很强势的人，讲话也很有气场，这番话也是晓之以理，动之以情，今天是给姜家人留了些面子的。
　　韩素坐回椅子上接着说道“我到现在都不能理解你们，清欢这么好的一个孩子，你们是怎么能狠心薄待她的？小时候也就罢了，孩子都成大了，你们还是区别对待她！孩子能不寒心嘛！清欢是个很聪明的孩子，长的漂亮可爱，还多才多艺。虽然我和她相处时间不久，但很喜欢她。你们不珍惜她，自有人会珍惜。不管是我们家，还是清欢的干妈家，都拿她当自家孩子对待，不会任由她被人欺负。。。”
　　通过这半天接触，韩素今天也看出来了，清欢的爸妈本质不算坏，但清欢这个二姑姑真不是什么好人，没有她在里面兴风作浪，很多事情不会弄成这样。
　　韩素拿起水杯喝了口水，继续说道“我不妨告诉你们，清欢不但是我认定的女儿媳妇，也是我培养的接班人，以后我的遗产包括整个韩氏都是她的，不管她们俩以后要不要孩子，这点都不会改变。我的遗产我能作主处理，至于她们俩以后怎么处理自己遗产，那是她们的事，儿孙自有儿孙福，我不会干涉她们任何决定。。。”
　　姜清欢的爸妈不知道韩氏公司规模，没个概念。姜清欢的姐夫是知道的啊，那么大的集团公司，以后都是他小姨子的了？！太震惊了！看看小姨子的丈母娘说话做事气度，再看看自己的丈母娘。。。唉！
　　岳父母要是还拎不清，那真是蠢到无可救药了。。。
　　姜清欢眼眶红红的靠在楼梯口的墙角，江琪下楼时她就醒了，楼下的事情她听的清清楚楚，过去的事被江琪一件件提起，哪怕过去多年，还是会难过，没有经历过的人不会懂。听江琪怒怂父母和姐姐，姜清欢很解气，这些事堆积在她心里，如影随行，折磨她一年又一年。
　　姜清欢擦掉眼泪，从楼上走了下来。
　　江琪是第一个看到她下楼的，站起来几步走到楼梯口接她。姜清欢来到江琪面前停了下来，安静的和她对视。
　　江琪见她眼眶红红的，有些心疼，猜到她应该是早就醒了，估计楼下的话都听到了吧，江琪也没多说什么，抬手摸摸她头，牵着姜清欢往椅子边走。
　　姜清欢跟着江琪，乖巧的在她身边位置坐下，头靠在江琪肩上，刚才站了好一会，有些累，但心里很平静。以前回家来总是各种郁闷，这次有江琪在，很不一样。以前欺负她的人，除了过世的奶奶，其他人全被江琪怼了一遍，很解气。
　　江琪伸手将放在桌上的保温杯拿过来，倒了半杯水，自己先试了下温度，水温合适才递给姜清欢。
　　姜清欢就着江琪的手喝了几口水，又靠回她肩膀上。在座的人都能看出，她很依赖江琪。
　　江琪将水杯放回去，顺手抽了张纸巾，温柔的帮她擦下嘴角，像照顾小朋友似的。
　　韩素是在家看习惯了，没觉得有什么。
　　其他人就比较惊奇，原来江琪还能这么体贴温柔，之前江琪给人感觉很不好相处，太过强势，姜清欢的父母之前有些担心女儿受欺负，这会看江琪这么温柔，对她也有所改观。
　　姜清欢的爸妈提出想跟女儿单独聊会，其实是他们不好意思当这么多人面向女儿道歉。
　　韩素他们先后离开客厅，江琪是最后一个出去的，她相信姜家人不敢对清欢怎么样，给他们留些说话空间。
　　姜清欢坐在椅子上没动，也没看坐在对面的父母，冰冻三尺非一日之寒，隔核也不可能一天就消除，姜清欢现在对父爱母爱也没那么看重，顺其自然吧，只要他们不要总想干涉她生活就行了，剩下的交给时间吧。
　　姜清欢的爸妈这会态度确实很诚恳，年纪大了之后，意识到小女儿的好。
　　姜清欢的弟弟从小娇生惯养，成大后脾气很不好，对父母很一般，姐姐嫁人后对父母关心也不多，让他们夫妻俩渐渐意识到这一儿一女靠不住。
　　姜清欢虽然回来少，但对父母向来大方，过年过节没少给他们转账，夫妻俩想到还有个小女儿可依靠，也试图多关心姜清欢，想要挽回些什么，只是用错了方式，他们以为姜清欢还是像小时候一样，是任人拿捏的性子，又加上听了二姑姐的一番教唆，之前总指使他们打电话向女儿要钱，他们不是爱财的人，没有听。但生孩子这事，他们放在心上了。
　　突然面对江琪的质问指责，他们很羞愧。
　　待其他人离开后，夫妻俩才你一言我一语的向姜清欢解释，试图挽回点形象，之后态度挺诚恳的道歉。
　　半个小时后，江琪进来找姜清欢，发现她父母都眼圈红红的，江琪没再说什么，清欢受了那么多委屈，哪里是一句道歉能抹平的。就这么算了，江琪肯定是不解恨的，但他们是清欢的家人，她不能不考虑清欢的感受，看他们以后表现如何吧。
　　临别前，大家还算和气，姜清欢的爸妈还给他们装了不少特产带走。
　　韩素上车前对他们说了，等两个孩子商量定下婚期，会再来和他们夫妻商量具体细节，姜清欢的父母对此也很满意。
　　这次回来，没有大吵大闹就过了父母这关，已经很不容易了。
　　要说他们的道歉能起到什么作用，也是不现实的，放在谁身上，也没办法做到完全对过去释怀。
　　父母向她保证过，以后不会干涉她生活，至于能不能做到，现在没人知道，姜清欢没说接受他们的道歉也没说不接受，她会试着放下的。
　　江琪她们离开姜家后，没有直接回申城，受邀去肖辉家里作客，他们两家人比较能聊的来，大家一起陪着姜清欢，不好的事情就让它翻篇吧。

48、揭面
　　在肖辉家只待了一天，余下的几天，江琪带姜清欢去了不少地方，安心享受假期，陪伴是治愈一个人最好的良药，能走进姜清欢心里的也只有江琪。
　　假期结束后，没几天就是申城一年一度的慈善活动，韩氏作为知名企业，韩素又是热心慈善的人，每年都受邀参加，今年也不例外。这次主办方还让韩素作为企业家代表，上台发表讲话。
　　韩素对于慈善事业向来很支持，这次她带着姜清欢一起出席，打算将慈善接力捧交到姜清欢手中。所以这次韩素也高调了一会，不但同意上台讲话，同时还答应主办单位安排，今晚有节目表演。
　　活动当晚，现场嘉宾云集，申城有头有脸的人都来了，主办单位还邀请了不少明星。
　　姜清欢身着一袭红色晚礼服，衣服是秦姐帮她选的，裙子侧边有道到大腿位置的高叉，设计很巧妙，不会太过暴露，但又很显身材，走动时精致的大长腿若隐若显，风情万种。
　　到了活动现场下车后，姜清欢拎着裙摆走在身着高雅的黑色晚礼服的韩素身边，韩素和江琪差不多高，要比姜清欢高出许多，姜清欢走在她身边显得更加的娇俏可人。
　　今天慈善活动江琪他们单位也参加了，不过她是和领导一起从单位过来的，他们入场的也比较早。因为是临时被派过来的，江琪连衣服都没换。
　　走红毯时，姜清欢挽着韩素的胳膊，脸上挂着得体的微笑，她今天没戴眼镜，来之前江琪再三交待过，不准她对着别人笑，所以姜清欢全程很注意自己表情，乖乖的跟着韩素。
　　在场的媒体对韩素很熟悉，她们入场时，现场闪光灯此起彼伏，有人喊着“韩总，看这里”
　　“韩总，这边”
　　“韩总，笑一下。。。”
　　。。。
　　这些人拍韩素，比之前拍明星还要热情。韩总以前太低调，很少让媒体有拍到的机会，今天又是盛装出席，风采照人，这么有气质的女企业家也不多见，韩总在申城又很有知名度，有钱有貌还特别大方，新闻稿发出去也有很多话题度，记者肯定不会轻易错过这次机会。
　　还有走在韩总身边的这位小美女，长的很惊艳，造型抢眼，气质不输女明星。今晚打扮的偏性感，但待在韩总身边时又好乖，和韩总对视时眼神好可爱，韩总还会不时的帮她整理裙摆，互动很有爱，让他们忍不住想多拍了几张。
　　韩素不知道他们内心想法，面对镜头落落大方，带着姜清欢配合媒体拍了几张照，偶尔会拍拍姜清欢的手背，提醒她注意镜头方向，不过韩素没多停留，很快带着姜清欢往签名区走。
　　红毯这头负责采访嘉宾的主持人更是翘首以盼，等着韩素她们过来。
　　往届的慈善晚宴韩素经常是最后才来，连走红毯都不参加，今天也是机会难得，主持人对韩素身边的美女身份也很感兴趣。于是等韩素签好名字，主持人过来将她们留了下来。
　　主持人开玩笑说“韩总，您太低调了，您参加我们慈善晚宴少说有二三十年了吧，每次都只捐款不发声，以前想采访您都找不到机会。。。”他说的是实话，韩氏集团在申城不是规模最大的企业，但韩总却是历年企业家中捐款金额最高的那位，所以主办方很关注韩素。
　　韩素淡淡笑了下，没说话。
　　主持人接着说道“韩总，您身边这位。。。”
　　韩素从主持人手中接过话筒，牵住姜清欢的手，将她往自己身边带了带，介绍道“这是我们韩氏的副总，姜清欢。今天带她一起过来熟悉下，以后慈善活动也将由她代表韩氏出席。。”
　　姜清欢被点到名，礼貌的笑了下，表现的大方得体。
　　江琪和领导坐在会场里，通过大屏幕观看外面的红毯盛况，韩素和姜清欢入场时，江琪一瞬不瞬的看着她们，清欢身上偏性感的礼服，虽然很漂亮，但被这么多人看到。。。她有些不高兴，秦姐真是不靠谱，选这么露的裙子给清欢穿？她好想过去把清欢的裙叉捂紧。。。妈妈也是的，不知道拦着点，这么性感的衣服能随便穿吗！
　　还有清欢这个坏东西！晚上回去再收拾她！。。。
　　会场里每张桌上都写有牌子，需要到主办方指定位置就座，有专人来领韩素她们，写有韩素名字的桌子就在靠近舞台正中位置，很好找。坐下之后，韩素动用自己的关系，把江琪他们调到隔壁桌，这样姜清欢能和江琪相邻坐着。
　　江琪对妈妈这样的安排非常满意，心情也好多了，过来后就和姜清欢十指紧扣，会场里冷气开的太足，有些冷，江琪松开手，将自己身上的西装外套脱下来，披在姜清欢肩上。
　　江琪脱掉西装外套后，露出里面单位统一的白衬衫，脖子上系着板正的领带，很帅气，配上黑西裤看起来好禁欲，衬衫下摆束在裤子里，清爽干练，腰带之下是不盈一握，但很健美且充满力量感的细腰。
　　姜清欢越看越喜欢，甜蜜的偎在江琪身边，如果是在家里就好了，她好想爬到江琪腿上坐着，想狠狠的“亵渎”她，晚上回家就哄江琪穿这身衣服，不准脱掉。。。
　　江琪还不知道身边看着乖巧的这位，脑子里这么敢想，她只想把清欢包裹的严实些。
　　晚宴开始没多久，韩素作为企业家代表上台讲话，她准备的发言很短，就是走个过程吧，讲多了也没人听，讲完在掌声中准备回位置时，主持人将韩素拦下，临时提了个要求，让韩素唱首歌。其实这是之前就和韩素确认过的流程，现在为了现场效果罢了。
　　韩素站在台上，露出优雅的笑容，握着话筒说“不好意思，唱歌我真不擅长，这样吧，今天我家两个孩子也来了，让她们代表我，给大家唱首歌，我给她们伴奏，怎么样？”韩素说话时目光看向观众席，现场灯光打到韩素刚才坐的那桌，照在姜清欢和江琪所在的位置。
　　主持人看过台本的，虽然有些意外韩素临时加了个人，主持人当然不能表现什么，本来也是没意见的，现场响起掌声。
　　江琪牵着姜清欢的手站起来，将西装外套搭在椅背上，温柔的帮姜清欢整理好裙摆，再一起优雅大方的走向舞台。
　　江琪之前知道她们俩有节目，先知道曲目，现在被妈妈叫上台，她也不慌，还挺开心的，能陪着清欢一次登台。
　　等她们走上舞台，韩素走到钢琴前坐下，她钢琴水平还不错，只是这些年忙工作，碰的少，这几天特地练过。
　　江琪始终没放开姜清欢的手，一个身着红色长礼服，性感妩媚，一个穿着严肃的工作制服，英气干练，站在一起不违合，莫名的登对，气质丝毫不输给前面登台的明星。
　　为了配合慈善晚会的主题，主办方给她们选的歌曲是《只要平凡》
　　姜清欢一开嗓，台下的众人都很意外，这水平完全不输给前面的专业歌手啊!有姜清欢带着，江琪表现的很不错，算是超长发挥。
　　这场慈善晚会在申城很有影响力，并且是电视和网络同步现场直播，现场的人可能没听过姜清欢唱歌，但网友群体大啊，直播间不少人都听出她歌声来，有人在直播间说：“这歌声怎么那么像蓝烟啊？！”
　　如果今天是姜清欢单独登台唱歌，他们可能还有不确定，但现在她是站在江琪身边的。大家都知道蓝烟就是江法官的女朋友。
　　很快有网友去找之前江琪直播时的照片，还有网友找到以前在酒吧拍到的蓝烟照片，和台上的姜清欢身形进行对比，很明显就是同一个人。
　　弹幕都要疯了，比前面明星登台时还要疯狂，可见当年蓝烟在酒吧唱歌，在申城年轻人中影响力很大。
　　“哦草，太美了吧，难怪以前要遮住脸”
　　“真是有生之年啊，以前有人出五十万，都没能让蓝烟揭面。。。”
　　蓝烟终于露出真容，他们实在太意外了！这还是第一次见到没带面具的蓝烟，怎么能不激动。
　　今晚的主持人团队中，也有知道蓝烟名气的，他以前偶尔去双城酒吧玩过，对蓝烟歌声至今印象很深刻，姜清欢她们在台上唱歌时，主持人为了求证，打开手机登陆了网络直播间，果然什么都瞒不过网友的眼睛，大家都在就姜清欢的身份展开讨论，网友们对她好奇死了。
　　也有人在喊话，让主持人待会一定要采访下姜清欢，证实她是不是蓝烟。
　　舞台上的三人对这些完全不知情，配合唱完一首歌，韩素站了起来，走到江琪她们身边，台下响起热烈掌声，三人一起弯腰向台下致意，完成任务了，准备走下舞台。
　　这时主持人握着话筒快步走过来，边走边说“留步，三位请先留步。。。”
　　韩素她们疑惑的停了下来，不知道主持人又有什么花头。
　　主持人来到她们面前，说道“这首歌唱的太好了，感谢韩总的钢琴演奏，还有两位美丽小姐的演唱，冒昧的问下韩总，能给我介绍下您身边两位美丽的小姐吗。。。”
　　韩素倒是没有觉得有什么为难，她本来也打算以后让清欢来参加晚宴的。于是接过主持人的话筒，介绍道“这位是我女儿，江琪。这一位是我女儿的未婚妻，姜清欢。之前在采访时我已经介绍过她，这里再给大家正式介绍下，姜清欢小姐现在是我们韩氏的副总，以后的慈善活动也将由她代表我们韩氏出席，还请大家多多关照。。。”
　　今天来参加活动的不乏合作伙伴，各届名流，韩素认为这是个好机会，将清欢介绍给他们。
　　主持人夸她们看起来好般配，随后又笑了下，将话筒递到姜清欢面前说“姜副总，我刚才听您歌声有种似曾相识的感觉，网上有不少网友说您蓝烟，还提出让我采访您，请问您是否就是蓝烟？”
　　姜清欢愣了下，没想到会有人认出她来，意外掉马甲，她虽然没有心理准备，不过也没有太过慌张。江琪捏了下她的掌心，姜清欢回过神，大方说道“是的，我确实曾用过蓝烟这个名字。。。”
（君莫亭【江屿】为你整理）　　主持人激动的说“看来网友们果然都是火眼金睛，其实我也是您的粉丝。。。”
　　主持人都是人精，知道见好就收，没再追问其他事情，放姜清欢她们回位置就座。
　　这场慈善晚会很长，一直到深夜才结束，台上在表演募捐，台下大家也在抓住机会交流，韩素带着姜清欢见了不少大人物，介绍姜清欢给他们认识，交淡甚欢。
　　韩氏今年依然是捐款最大方的企业，除此之外，韩素还带上江琪和姜清欢，以个人名义共同捐出一大笔钱，用于支持困难家庭的孩子上学。
　　完成捐款之后，她们没再多停留，韩素打电话叫来司机，母女三人通过内部通道离开。到家时已经很晚了。
　　姜清欢晚上见了这么多人，喝了不少酒，到家后头有些晕，但回到楼上还很精神，缠着江琪，不让她去换衣服，自己也不肯去洗澡。
　　江琪对这个磨人精很无奈，又不能真揍她一顿。
　　姜清欢是有些醉，但还没忘记心里的执念，她将江琪推到沙发上坐着，接着踢掉拖鞋，撩起裙摆坐到江琪腿上。
　　裙叉本来就开的很高，这么一撩，长腿都露在外面，这还不够，她又向前移了一点，单手环住江琪的后颈，粉唇慢慢凑到江琪面前。
　　灯光下清欢脸颊红润，呼吸带着淡淡酒气，香甜的气息洒在江琪的鼻子上，太要命了！江琪不得不承认，自己自制力越来越差，根本无法抵抗这样的诱惑，手不由自主的落下。
　　江琪经常煅练健身，掌心有些薄茧，所过之处带起一片异样的感觉。
　　姜清欢差点坐不稳，嗔了江琪一眼，将她手推开，轻咳一声，拿出气势，用命令语气说道“不准动！”
　　江琪哭笑不得，小样，还挺霸道啊！让我不准动，自己却上下其手，太不公平了吧。
　　江琪的手又情不自禁捏了一下，姜清欢不悦的停了下来，横声道“不听话呢，说了让你不要动。。。”
　　江琪轻笑出声，随后举起双手，配合道“好，听你的，我不动了”
　　姜清欢这下满意了，决定给点奖励，娇笑着抱住江琪的头，吻住她。
　　可能是因为位置上占了优势，这么居高临下的亲吻江琪，感觉和以往都不同，原来主导的一方这么过瘾啊！姜清欢有点迷念这样的感觉，亲吻也越来越狂野。
　　江琪开始很享受，觉得新奇，慢慢的有些慌张，被动。今晚清欢表现的太让人意外了。。。
　　酒壮怂人胆，以前必须要关灯亲密的姜副总，今晚很敢，扯掉江琪的领带后，俯身用牙齿松开衬衫钮扣。
　　这么一颗一颗解扣子速度太慢，姜清欢抬起头想了会，决定直接用手拽。。。抓住两边衣领，稍微用力，很好，剩下的扣子全崩了。。。
　　这画面太刺激，江法官脸都红了，但不舍得推开清欢，很好奇，这坏东西从哪学来的？！
　　姜清欢对江琪的表现很满意，将她推倒在沙发上，自己跟着倾身而下，结果被裙子卡住了，因为裙子腰部是紧身设计，她正烦恼怎么解决呢，江法官贴心的坐了起来，两手握住裙摆，用力一扯，只听“嘶啦”一声，长裙顺着开叉处分为两半，这下轮到姜清欢傻眼了，下意识的捂着胸口，她裙子里面是空的。。。
　　江琪脸上笑容越来越大，姜清欢空出一只手锤了她两下，红着脸娇声道“你，你。。。”你了半天不知道要说什么，气势上明显输了一大截。
　　混蛋。。。把她裙子都撕坏了，她还挺喜欢这条裙子的。。。
　　江琪心里很想笑，但怕清欢害羞跑了，之前不是很敢的嘛，这会知道害羞啦！江琪咬着下唇，抱住手足无措的小笨蛋，躺回宽大的沙发上。
　　都这样了，清欢再想跑，是不可能了！
　　江法官说过不动，就真的不动，全力配合清涩的小笨蛋，给足她面子，因为她知道只有把清欢哄好了，她才能有更多的福利。
　　江琪表现这么好，姜清欢当然很满意。今晚她终于通过自己想了很久的方式，扒下江琪身上充满禁欲气息的制服，和她亲密的相拥，比之前脱睡衣更带感。
　　风平浪静之后，她开始主动配合江琪，都没用江琪哄她。
　　这是一次深入灵魂的交流。
　　她们展现自己最原始的一面，不惜一切取悦对方，不遗余力的表达对彼此的渴望和眷恋，都是从未有过的大胆。
　　江琪目光灼灼的望着姜清欢，明亮的灯光之下，她将清欢的每个表情都刻画在心间，清欢撩起来，真让她痴狂，这样的狂欢让她欲罢不能。
　　今天在舞台上，清欢承认蓝烟的身份，如同在众人面前揭掉曾经戴了多年的神秘面具。
　　而现在，清欢在她面前撩起矜持的面纱，抛却禁锢，她很欣喜清欢能对自己展露这么火辣热情的一面，她喜欢在自己面前时越来越不设防的清欢，真实的清欢。
　　好爱好爱她！

49、勇气
　　激情的时候是挺嗨的，第二天收拾的时候也是挺头疼，江琪趁着清欢还在熟睡，起来将沙发边散落一地的衣服捡起来，撕成两半的礼服裙是彻底废了，不过江琪没舍得扔，装进袋子藏进衣帽间的角落里。免得清欢看到会想起来，昨晚自己将她喜欢的裙子撕碎的事。。。
　　但江琪一点都不后悔把这条裙子撕坏，因为清欢穿上太撩人了，她不想让别人看到。。。
　　江琪捡起自己的白衬衫，有些傻眼，少了好几颗扣子，不知道丢哪去了！江法官不顾形象的趴在地上，连沙发底下都摸了一遍，总算把几颗扣子找齐了，但是要怎么处理呢？
　　家里压根没有针线，她和妈妈都不会缝扣子。。。清欢也不会针线活。
　　江琪将衣服扔进洗衣机，回来后又将凌乱的沙发整理好，坐在沙发上思考扣子问题，工作制服一共就那么几件，要不找陈晨，让她给缝上？反正陈晨就是做裁缝的，江琪觉得可行，随后给陈晨发了条消息，让她待会带着针线来家里一趟，陈晨的家离这不远。
　　解决完衣服问题，江琪回到卧室。房间大床上，姜清欢怀里抱着枕头，睡的跟小猪似的，江琪在床边坐下，目光柔和的看着她，真是让人又爱又恨的坏东西！把她衣服咬坏了不说，身上也被咬了好多地方。。。全是牙印！
　　刚才江琪洗漱时，发现脖子和锁骨上都是密集的牙印，全是这个坏东西昨天晚上啃的，当时疼倒是不疼的，没想到会留下这么多印子，还好现在是秋天，衣服能遮一遮，否则江琪肯定把这坏东西揪起来暴揍一顿。
　　江琪想到这些，伸手揪了下姜清欢的脸颊，时间不早了，得把她叫起来吃早饭。
　　“唔。。。”姜清欢脸被揪的有些疼，迷迷瞪瞪的哼叽了两声，用脸颊蹭了下枕头，隔了会才睁开眼睛，看到坐在床边的江琪，扔掉怀里的枕头，靠过来抱住江琪的细腰，头枕在江琪的大腿上，果然还是江琪抱起来更舒服。
　　这下江琪没脾气了，又向她这边靠了些，好让她枕的舒服些。
　　“起来吧，睡多了，晚上要睡不着了”江琪温声哄道，手指穿过姜清欢的头发，贴着头皮帮她把头发理顺。
　　姜清欢眨了下眼，像只慵懒的猫，咯咯笑着蹭了几下江琪的腰，往她怀里钻。姜清欢这会心情特别好，因为睁开眼睛就能看到江琪，被她温柔对待。
　　江琪垂眸看向怀里耍赖的坏东西，将她半抱起来搂进怀里，心中叹息，这样的周末真美好，怀里香软的身体，让她感到踏实，就是爱咬人这习惯，不太好。。。
　　姜清欢被哄去洗漱，江琪走进衣帽间，挑了件休闲衬衫，扣子扣到最上面一颗，照了下镜子，总算把脖子上的牙印挡住了，本来她还打算衣领遮不住的话，就用点粉底盖一盖的。
　　虽然周末不用外出，但是带着明晃晃的牙印，她也不好意思下楼。妈妈还好，看到她脖子上的牙印也不会讲什么，但待会陈晨要来，要是让那个八卦精看到，搞不好明天所有人都知道她被咬的事，太没面子。
　　姜清欢洗漱完出来，走进衣帽间找衣服，结果被江琪一把揪了过来，站在镜子前，姜清欢有些莫名的看着江琪。
　　江琪也不说话，直接松开两颗扣子，让她自己看。
　　姜清欢盯着江琪的脖子和锁骨上的牙印，瞪大了眼睛，脸唰的红了，昨天她明明没有太用力啊，怎么会留下这么多牙印，缩了下脖子不敢看江琪。
　　江琪扬起唇角，偷偷笑了下，很快又敛起笑容，故意装作很严肃的样子，两手将姜清欢的脸捧起来，问道“下回还敢不敢乱咬了？嗯？！”
　　姜清欢脸被江琪捧在手心固定住，想摇头表示不敢了，但是动不了。脸也被挤的有些变形，不服气的说道“你也咬我了，还咬了好多次。。。我才咬你一次。。。”
　　江琪都要被气笑了，还有，这是什么表情？很委屈啊！还敢说才咬一次，哪里止一次！
　　江琪手上用了点力，把姜清欢的脸颊揉到变形才松开，语气半是警告，半是哄她的，说道“下次不能这么咬，听到没？我要去单位工作，被别人看到会有损法官形象，你也不想我被同事笑话吧？！”
　　姜清欢这下没声音了，主动承认错误 ，狗腿的帮江琪的扣子重新扣好，算是达成共识！至于能不能做到，她现在真不好说。
　　陈晨来的很快，姜清欢在楼下吃早饭，江琪先将陈晨带到楼上客厅后，把已经烘干的白衬衫递给陈晨，和她说去拿掉落的扣子，江琪回了房间。
　　陈晨也没在意，打开针线包，再将白衬衫展开，她想在江琪回来前先确认脱落扣子的位置，这一看不要紧，妈呀！这一件衣服总共才几颗钮扣啊，竟然掉了一半！
　　老江是怎么做到的？这得多暴力啊！老江疯了吗，不好好脱衣服，把扣子全扯掉了！
　　陈晨很疑惑，翻来覆去的看，她之前以为最多掉一颗钮扣，掉的多了也没法穿不是嘛！当时还觉得老江真是大小姐脾气，一颗扭扣而已，随便缝上不就好了，还让她跑一趟。。。
　　江琪从房间抽屉将钮扣拿来放到陈晨面前的桌子上，之后很淡定的坐到沙发上看手机。
　　陈晨视线在江琪身上扫来扫去，气温虽然降了，但也没必要把扣子扣的这么高吧，在家里捂这么严实干啥？随后她想到了某种可能，眼神暧昧的盯着江琪看。
　　捂这么严实还能为啥，遮住某些痕迹呗，她是过来人，懂的！
　　不过为什么是老江遮脖子，而不是小清欢呢？
　　妈呀，不能吧！小清欢这么猛的吗，连老江都敢压！陈晨脑补了一堆，随后瞪大眼睛，这么一想就能解开之前的疑惑了，这扣子不是自己掉的，是被拽开的啊！并且还可能就是小清欢拽的。。。
　　陈晨“。。。”
　　乖乖！小清欢这么野的嘛？还真是人不可貌相啊，平时多清纯的娃呀，原来还有这么狂野的时候！这么一想，老江表现的受一点，似乎也能说的通哦！
　　江琪坐在沙发上，余光看着陈晨表情变来变去，十分精彩，就知道她肯定没想什么好事情。
　　陈晨放下针线，很认真的对江琪说“老江，真没看出来啊，你原来是下面那个啊！？”随后又挠挠下巴，啧啧几声说道“这么多扣子都扯掉了！得多激烈啊，没能观摩，太可惜了！。。。”
　　江琪不搭理她，装作没听到，淡定的看着手机，其实她很想将手机砸陈晨脸上，真是太八卦了！
　　陈晨拿起衣服，边缝扣子，视线暧昧的在衣服和江琪之间徘徊，越想越激动，待会就告诉欧阳，让她也乐呵乐呵。。。
　　姜清欢在楼下吃完早饭，上来看到陈晨坐在桌子前缝扣子，猛的想起昨天晚上的事，表情有些不自然，她以为江琪找陈晨来有什么事商量呢，结果是找陈晨缝扣子来了。。。
　　陈晨见到姜清欢，笑的那叫一个贼，还冲她挤挤眼睛，对她竖了个大拇指，姜清欢有些莫名其妙。
　　江琪抬头瞪了陈晨一眼，警告意味十足，陈晨这才收敛了些。
　　陈晨下午还有事情，缝完扣子将衣服交给江琪，准备回家了。
　　江琪知道她有事，也没留她吃饭，拿着衣服去衣帽间。
　　姜清欢想起之前有事要拜托陈晨的，她让陈晨等会再去，跑回房间拿来一个盒子，陪陈晨一起下楼，隔了好一会才回来。
　　无忧无虑的生活，让姜清欢忘却过去种种，陷在江琪的深情中，在一起的每一天都像是热恋。
　　时间过的飞快，转眼就是元旦，韩氏集团每年最后一天都有跨年晚会，同时也是韩氏的年会，地点就安排在韩氏旗下的酒店，韩素大手笔的慰劳所有员工一年的努力付出。
　　韩素作为总裁，最先上台致词，发表年终总结，总结这一年韩氏取得的成绩，同时也勉励大家，明年继续加油。
　　韩素讲完之后，是各分公司的总经理上台讲话，作为全新事业部的部长，姜清欢肯定也是要上台讲话的，她是最后一位，和韩素呼应，也算是压轴登台，给大家汇报这半年来，新事业部的工作进展，明年的工作计划。她记忆力好，全程都不用看稿子，报告中大部分是简单明了的数据，直观简洁，而不是长篇大论。
　　韩氏大部分员工都已经知道姜清欢的真实身份，大家对她能力也是认可的。人又长的漂亮，往台上一站，本身就能吸引人注意力，果然，等姜清欢汇报完，台下的掌声空前的热烈。
　　工作报告结束后，就是丰盛的晚宴，其间穿插着各种表演节目，让员工们边吃边看，气氛轻松愉快。
　　姜清欢也是有节目的，和新事业部的同事一起合唱《明天会更好》，由姜清欢这位部长领唱，台上的一帮年轻人个个颜值在线，意气风发，站在一起赏心悦目，也将年会气氛推上高-潮。
　　江琪今天也来了，陪着韩素坐在主桌，看着舞台上的清欢，江琪脸上笑容就没收过，她喜欢清欢自信张扬的样子。和江琪坐在一桌的还有陈晨和方离。
　　合唱结束后，台下的员工都要疯了，声音整齐划一，喊着再来一首，一帮人喊“姜副总”
　　另一帮人接道“再来一首”声音此起彼伏，非常有节奏。他们不让姜清欢就这么离开，声音大的能把屋顶掀掉。
　　韩素笑意盈盈的看着手下这些员工闹腾，平时挺沉稳的，这会像个孩子似的，不过，怪可爱的！韩素笑着摇了摇头，一年也就这么一回，闹一闹挺好的。
　　姜清欢捏着话筒，大方的说道“谢谢大家，我再给大家唱一首吧，谢谢大家这段时间的帮助，因为有你们，我才能这么快融入大家庭，谢谢你们！”姜清欢大方的向台下鞠了个躬，随后她抿了下唇，看向江琪的方向，语气温柔的说道“这首歌，我想送给一个人，一个对我特别特别重要的人，特别想要唱给她听。。。”其实这些人不叫嚷，姜清欢也是会再唱一首歌的，只不过被打乱节奏，提前了，原本她是和组织晚会的同事商量好，放在最后来唱这首歌的。
　　江琪愣了下，她明白清欢这句话是对自己说的，江琪这一刻心跳加速，很想知道清欢会唱什么歌？
　　后台音乐声响起，前奏大家非常熟悉，连韩素都能听出来，这首歌是《勇气》
　　舞台上姜清欢眼神没离开过江琪，捏着话筒深情的唱道：
　　终于做了这个决定
　　别人怎么说我不理
　　只要你也一样的肯定
　　我愿意天涯海角都随你去
　　。。。
　　姜清欢在唱歌时，台下不知道是谁带的头，大家开始有节奏的拍手，打着节拍，很快所有人都加入进来。
　　唱到“我虽然心太急，更害怕错过你”时，姜清欢拎着裙摆走下舞台，深情款款的走向江琪。
　　江琪开始有些懵，呆呆的和姜清欢对视，很快随着姜清欢越来越近，江琪下意识的站了起来，眸中情不自禁的泛起水雾，这么漂亮深情的清欢，让她动容。
　　姜清欢来到江琪面前，牵起江琪的手，看着她的眼睛，继续唱道：
　　只要你一个眼神肯定
　　我的爱就有意义
　　我们都需要勇气
　　去相信会在一起
　　人潮拥挤我能感觉你
　　。。。
　　当姜清欢唱到最后一句“放在我手心里，你的真心”，现场变得很安静，台上的大屏幕打出粉色字幕：“江琪，我爱你！嫁给我，好吗？”后面跟着一颗红色的爱心。
　　江琪没想到清欢会有这样的安排，饶是她向来沉着理智，这会也是泪流满面，捂着嘴，垂眸看着单膝跪在自己面前的清欢。
　　虽然她向清欢求过一次婚了，她们也领证了，但是能被心上人求婚，被按排惊喜，江琪还是很惊喜，心软的不成样子，像个小女生似的激动。如果不是周围人太多，她好想把清欢抱起来转圈圈。
　　陈晨站起来将戒指盒子递给姜清欢，这是前段时间姜清欢托她定制的戒指，和江琪之前送给姜清欢的那枚是同样的款式，同样是粉钻，钻石是姜清欢托欧阳拍来的。
　　姜清欢第一次求婚，有些紧张，将话筒放在地上，打开戒指盒子，仰脸看着江琪说道“阿琪，你愿意嫁给我吗？我现在还不够优秀，但我会继续努力的，我也会宠你，爱你。。。唔”
　　姜清欢话还没讲完呢，江琪突然蹲下吻住她的唇。
　　现场的人安静了两秒，反应过来后，开始疯狂鼓掌贺彩，太精彩了！今天意外见证了未来的姜总向他们的小江总求婚，还有这两位亲在一起太甜了！原来小江总私下这么热情啊，什么都没说，突然就吻过去了。。。好有霸总潜质。。。
　　韩素看着两位姑娘越吻越激烈，也没打断，由着她们，笑得挺开心的！
　　江琪还是很有分寸的，很快就松开姜清欢，抬手帮她将花了的口红抹匀，两人甜密的对视一笑。
　　江琪还是蹲在地上，认真的看着姜清欢眼睛说道“我愿意”
　　姜清欢露出甜美的笑容，将戒指取出来，戴进江琪手上。她自己手上也戴着粉钻戒指，这下她们还是同款戒指。
　　周围再次响起热烈的掌声。也让她们意识到这是在哪里，刚才太激动什么都忘了，当着这么多人的面忘情的亲在一起，这会都有些不好意思。
　　不过江琪是谁啊，心理素质超好的，江法官面不改色的带着姜清欢回到座位上，好像刚才忘情拥吻的不是她们似的，特别镇定。
　　有了这个小插曲，接下来气氛也更加热闹，到了后面的抽奖环节，江琪心里高兴，交待张助理去拎了一大箱现金回来，作为今晚的幸运奖，让在场的员工来抽，也是和大家分享喜悦。
　　员工们都要开心死了，本来韩总已经对他们很大方了，但还有额外奖谁能拒绝呢。
　　为了这场求婚，姜清欢也是准备了好久的，戒指做好之后，她就和组织年会的部门商量确认，确保万无一失，求婚这事之前连韩素都没告诉。
　　她并不是一味索取，不懂付出的人，江琪为她做过的一切，她都记在心里。
　　同样是女生，她何尝不想宠着江琪呢。
　　因为她爱江琪啊，此生非她不可！
　　跨年这晚，韩氏的员工们闹到很晚才散，韩素作为总裁要陪到最后，细心的交待管理人员将员工安排好，确保大家安全。
　　江琪趁大家不注意，提前把姜清欢拐跑了，她们没离开酒店，乘电梯来到酒店顶层的总统套房，铺满花瓣的大床，红酒，心形蜡烛，墙角桌子上，很有年代感的唱片机正悠悠转动，传出阵阵悦耳的音符，房间充满浪漫情调。这一切都是姜清欢精心准备的，送给江琪的求婚礼物，也是新年冖物。
　　地上辅着厚厚的地毯，她们默契的踢掉鞋子，江琪欠身做了邀请的动作，姜清欢娇笑着将手搭在江琪手上。
　　江琪搂着她腰，带着她一起随音乐摆动，旋转，没有什么规律的舞步，完全随心所动，但她们跳的非常认真。
　　这里能看到申江最有名的建筑，零点钟声敲响，璀璨的烟花升空，绽放，照亮整个夜空，还过她们没心情观赏，拥吻在一起，脚下舞步却没中断。纠缠的影子印在落地窗上，分外的妖娆。
　　从飘着红色花瓣的浴缸，到松软的大床，再到铺着白色地毯的落地窗前。
　　这一夜，终定无眠。
　　作者有话要说：
　　明天要回家参加婚礼，我们明年再见！
　　愿新的一年，大家都能遇到更好的自己！
　　2022---愿山河无恙,人间皆安！

50、北国
　　韩氏的年会直到凌晨才散场。
　　顶楼总统套房，姜清欢窝在江琪怀里，睡的很香甜。
　　江琪却丝毫没有睡意，垂眸看着窝在自己怀里的清欢，嘴角控制不住的上扬，心被幸福甜蜜充斥。这种感觉好似身体漂浮在温泉上，又像灵魂被甘甜的泉水浇灌之后，身心都舒展开来。
　　好爱，好爱她。
　　江琪温柔的蹭了下姜清欢的发顶，又将她往怀里拢了拢。元旦有三天假，得想想要怎么安排，她想给清欢制造点小惊喜，还想带清欢去只有她们两个人的地方玩。
　　江琪想到这些就突然想起，可以带清欢去北方看雪啊！
　　怕吵到熟睡中的姜清欢，江琪很小心的坐起来，伸手将放在床头的手机拿过来，再低头看眼姜清欢，确认没吵到她，江琪才放心的打开手机，查询最早的航班，定好机票又给旅行社那边发了信息。
　　以前为了找清欢，那个边境小镇她去过很多次，所以很熟悉，酒店行程什么的交给旅行社就好，不用自己操心。
　　江琪又查了那边天气，这几天刚好会有大雪，想到马上就能带清欢去看雪景，江琪情绪有些小激动，也特别期待，但她也知道离去机场没几个小时了，再不睡觉可不行。
　　江琪放好手机，重新躺下。
　　姜清欢在江琪刚才坐起来时，很自然的搂住江琪的腰，脸埋在她腰侧继续睡。江琪躺回来后，她又自动的偎进江琪怀里，并没醒来，完全是下意识的贴在江琪身侧。
　　真是太可爱了！还有，被她这么不设防的依赖着，江琪不禁有些动容，心都快软成棉花糖了。
　　轻柔的吻下了清欢额头，再将她揽紧一些，鼻息间都是清欢好闻的发香，这让江琪慢慢的平静放松下来，沉入睡梦中。
　　江琪定的上午十点多的航班，给清欢留了足够时间赖床。
　　江琪醒来先看了眼手机，已经八点了。小心的将手臂抽出来，让清欢枕回枕头上，再帮她掖好被子。
　　弄好之后，江琪坐起来披上睡袍，准备下床去门外取衣服，衣服是韩素早上让助理送过来的。
　　江琪刚要下床，姜清欢也醒了，她半睁着眼晴，还没完全醒神，从背后环住江琪的腰，语气有些不满的说“呜...又起这么早！”双手锁住江琪，不让她下床。
　　今天是元旦呀，又不用上班，江琪为什么还要早起呢？她好累，不想起来，也不想让江琪起来。
　　江琪笑了下，转身摸摸姜清欢的头发，柔声说道“乖，起床吧，已经八点了，我定的两个小时后的航班，我们去看雪，好不好？还困的话，待会到飞机上再睡。。。”
　　姜清欢听说去看雪，眼睛一亮，都没用江琪再哄，噌的翻坐起来，仰脸看着江琪，表情看起来很激动，语气又有些不确定的追问道“去看雪？！”
　　江琪扬着嘴角，重重的点了下头，捏了下姜清欢的鼻子，柔声说道“对！我们去看雪。”表情和语气都透着浓浓的宠溺。
　　清欢太容易满足了，看雪而已，就能开心的像个孩子，江琪开心之后心里难免有些酸涩，她记得清欢读大学的时候，提过好几次想去北方看雪，她却没能满足清欢的小愿望。
　　得到江琪肯定答案，姜清欢笑的更加开心，平时起床总要各种磨江琪，今天动作比谁都迅速。
　　姜清欢穿好睡袍先凑过来叨起江琪嘴角啃了一口，没等江琪反应过来，她已经一脸得意的跳下床跑了。
　　江琪目送她跑掉，背影像只欢快的兔子，江琪忍不住想笑，这坏东西，哎！真是拿她没办法呀！怎么就这么喜欢咬人呢？！
　　江琪摸了下被啃咬过的嘴角，轻笑着摇了摇头，还怪喜欢的，也不疼！这坏东西估计是咬出经验来了，现在咬人都不留牙印了。。。
　　吃完早饭，江琪牵着姜清欢打车去机场，路上给韩素发了信息，告知行踪，顺便帮姜清欢请了两天假。
　　姜清欢这些年很少旅行，这次目的地又是她心心念念多年的地方，自然很期待，跟在江琪身边很像去参加春游的小朋友，脸上的笑容就没收过。
　　江琪给她戴了大墨镜，头上又戴着帽子，本来就不大的小脸只露口鼻在外面，没人能看到她那双亮晶晶，漂亮的不像话的眼睛。
　　这次行程虽然仓促，说走就走，但江琪准备的挺充分，出了机场后套上厚厚的羽绒服，也没觉得多冷。
　　因为没有直达航班，中间转了一次机，到达时已经是傍晚。
　　江琪在这有认识的旅行社，来之前已经预定好了行程，旅行社可以为她们提供管家服务，派了司机过来接机，连行李都不用自己管，上车之后直奔酒店。
　　昨天这座边境小城刚下了场大雪，路边还能看到厚厚的积雪，很有北方特色的建筑覆盖在晶莹白雪之下，为这个城市平添了几分浪漫色彩。
　　姜清欢坐在后排挽着江琪的胳膊，目不转睛的看着窗外雪景，生长在南方的人，初见北国风光难掩新奇和兴奋。
　　江琪来过这里好多次，她对窗外雪景并不太感兴趣，但见清欢这么开心，她也是满心欢喜，心情和以往来这里完全不同。
　　明明后排空间这么大，江琪偏要和姜清欢挤在一起，两人脸贴着脸颊共赏同一片雪景。
　　风景再美，也得看是谁陪你一起看的，和不同的人，看到的风景也不一样。很快风景就没那么吸引人了，车里很暖和，她们都只穿着毛衣。
　　江琪调整下位置，把姜清欢抱到腿上坐着，姜清欢也很配合她，温顺的靠在她怀里，享受这样的温存。
　　隔了会，江琪开始不安分，时不时的低头啄下清欢唇角，故意对着她耳朵吹气，逗的她笑着闪躲，等江琪松开她时，姜清欢又会凑过来嗷呜一口叼住江琪唇角，放肆的啃咬，同时眼睛还在随时观察江琪的表情，赶在江琪反击之前逃跑，两人一进一退，比小朋友还幼稚，却也玩的不亦乐乎。
　　司机大哥很敬业，目不斜视的开着车，车行驶的很平稳，丝毫不会影响到后排的客人。
　　笑闹一番，姜清欢安静的靠在江琪怀里休息，耳畔是江琪平稳的心跳声，这是她最熟悉的节奏，能带给她满满的安全感，还有深深的眷恋，让她放松下来，享受江琪独有的温柔。
　　江琪的心跳声还是最能让她安眠的韵律，每次听着听着就想睡觉，这是沉入睡梦前，姜清欢脑海中想到的。
　　清欢好久没动静，江琪低头看了眼，才发现她又睡着了，这坏东西，睡眠真好！越来越贪睡。
　　江琪抿了下唇，伸手将一旁的薄毯扯过来，轻轻盖在姜清欢身上，随后身体向下滑了一点，好让清欢在她怀里靠的舒服些。
　　到达酒店时，已经是华灯初上，姜清欢一路安睡，车停下来后，她自己醒了，江琪担心她刚睡醒下车会着凉，又让司机在停车场多停了一会，待姜清欢适应温差，才帮她穿上衣服下车。
　　酒店定在市区，离她们要去的边境小镇还有段距离，江琪打算在这休整一晚，明天再带清欢出去玩。
　　酒店已经是这片区最高档的酒店了，但实施还是很一般。还好旅行社服务周到，所有洗漱用品，包括床上用品都是给她们另外准备的，出门在外，其他方面简陋些可以忍受，但卫生条件一定要达标。
　　第二天一大早，司机和管家来接她们，外面的气温零下几十度，但这样的极寒天气也挡不住姜清欢看雪的热情。
　　到达小镇后，江琪没用管家跟着，自己带着姜清欢到处看看，她们都是里三层外三层包裹很严实，穿的圆球似的，姜清欢头上戴着皮帽，在雪地里奔跑，江琪笑意盈盈的跟着她。
　　在外面跑累了，手牵手回到小院，进屋后脱掉厚重的衣服，江琪又端来一杯冒着浓郁香气的奶茶，塞进姜清欢手里，好给她暖暖手。
　　管家给她们租下这座独立小院，房子不大但很干净，屋子里有炕和火墙，温暖如春，和外面像是两个世界。
　　坐在窗前喝着奶茶，和心上人一起观赏别样的北国风光，生活是如此美好，姜清欢很喜欢这里，其实她更喜欢和江琪共处的时光。
　　中午时天空飘起鹅毛大雪，北国的雪和南方是两样的，扬扬洒洒，很震撼，也瞬间让小村子变成童话世界。
　　姜清欢从没见过这么大的雪，套上已经烘干的羽绒服，迫不及待跑进雪里，江琪撑着伞跟在她身边。
　　张管家不放心她们，保持距离远远跟着。
　　张管家说是管家，其实更偏向保镖，她对当地环境熟悉，帮客人安排衣食住行，同时贴身保护客人安全，会做饭，还懂些医护，可谓全能。
　　张管家今年四十出头，退伍后就在这家旅行社工作，她以前陪同江琪很多次，对江琪也算很了解。
　　这还是张管家第一次见到江琪笑，江琪这几年只要雪季都会来，但又不是为了看风景，每次都让她开车沿着固定的路线行驶，将北方几个观赏雪景的小城都跑一遍。
　　张管家还记得江琪拿着照片到处找人询问，很明显是在寻找什么重要的人，只可惜每次都是带着失望离开，但从没放弃寻找。。。
　　张管家站在树下，看着不远处在雪中奔跑追逐的恋人，不由得有些羡慕她们，同时她也为江琪感到高兴，终于找到那个人了吧，以后应该不用她陪着寻找了。
　　在雪里待久了，羽绒服容易湿，张管家贴心的给她们送来冲峰衣，套在羽绒服外面既挡风也防水，这下连伞都不用撑了。
　　姜清欢戴上冲峰衣帽子，兴奋的冲进雪里，撒欢尽情奔跑，连江琪没跟上来，她都没发现。
　　江琪只是将雨伞交给张管家的功夫，清欢已经跑远了，这小混蛋！见到雪这么兴奋，真像撒欢的狗狗，拽都拽不住。。。不过江琪很喜欢她孩子气的一面，连背影都透着开心。
　　姜清欢跑了一阵才想起来江琪，赶紧停下来等她，等江琪身影出现，她脸上情不自禁扬起大大的笑容，往江琪的方向飞奔而来。
　　“慢点跑！”江琪见她飞快向自己跑来，不由得出声提醒，冰天雪地的容易摔跤，语气焦急中透着宠溺。
　　姜清欢丝毫不在意，因为脚上穿的是防滑鞋啊，并且她相信如果滑倒，江琪肯定能接住她。快跑到江琪面前时，她张开双手，娇娇的唤了声“阿琪！”
　　江琪看着飞奔而来的年轻姑娘，还有她这一声充满爱和眷恋的“阿琪”，江琪什么脾气都没了，心软的不成样子，站在原地张开双臂，她明白清欢想做什么，因为她也是这么想的。
　　姜清欢这下笑的更加开心了，不过她还知道要放慢些速度，担心冲劲太大，江琪会接不住她。
　　姜清欢小跑过来轻轻一跃，跳进江琪怀里，双手搂住江琪的脖子，腿盘住江琪的腰。
　　江琪笑着兜住她，向后退了两步才站稳。心想还好经常煅练，否则老腰肯定经不住这坏东西折腾的，表情却是很纵容。
　　姜清欢抬手将碍事的帽子摘掉，抱紧江琪的头，不管不顾的吻下来，江琪热烈的回应她，唇齿相依，极尽缠绵。
　　纷纷扬扬的鹅毛大雪，如诗如画，天地之间好像只剩这对忘情拥吻的恋人，唯美浪漫。
　　远远看着，让人有想恋爱的冲动。
　　张管家俏俏的退远一些，给她们留些空间。
　　身上穿的衣服太多，抱起来很不便，姜清欢也舍不得江琪太累，主动从江琪怀里滑下来。
　　江琪温柔的帮她把头上雪花擦掉，重新戴上帽子。
　　姜清欢跑开几步，弯腰捧起一把雪，用力一握，变成个小雪球，趁江琪没注意，回身将手里的雪球扔向她，雪球砸在江琪胳膊上，纷纷散落。
　　姜清欢见砸中江琪了，笑的特别开心，转身就跑。
　　江琪挑了下眉，穿的衣服多，雪球砸的一点都不疼，小混蛋估计是皮痒了欠收拾，还敢挑衅，今天不收拾她，看来是不行了！
　　江琪将手套调整好，蹲下捏了好几个雪球，她连手榴弹都投过，小小雪球算什么呢。
　　江琪很淡定的追上姜清欢，手里的雪球如同密集的子弹，个个都精准的砸在姜清欢背上。
　　姜清欢捏雪球速度也比不上江琪，毫无还手之力，只能抱头逃跑，边跑边求饶。
　　“阿琪，饶命”
　　“我不玩了，你欺负人。。。”
　　“哈哈。。。”
　　“哎呀，混蛋。。。雪都掉我脖子里了。。。”
　　。。。
　　姜清欢体力不如江琪，被追的上气不接下气，刚才被雪球砸中帽子，散开的雪落进脖子里，凉凉的，她只好求饶，但她都已经投降了，江琪还拿雪球砸她，真是混蛋。。。
　　姜清欢都跑出汗来了，这会雪也停了，她跑远些把帽子摘下来，再把脖子里的雪抖掉，越想越不服气，她一定要报复回去。
　　想到这，姜清欢气鼓鼓的蹲下捏雪球，嫌两层手套碍事，她脱掉里层的棉手套，只戴着皮手套，这样速度肯定能比上江琪了吧。
　　江琪气定神闲，两手背在背后，正不紧不慢的往这边走，刚才玩的还挺开心，能让清欢开口求饶，江琪很满意。
　　“姐姐，你在干嘛呢？”
　　姜清欢正捏雪球呢，从不远处小院里走出来一个五六岁小男孩，一脸好奇的问她。
　　“做雪球啊！你打过雪仗没？”姜清欢抬头看向长的虎头虎脑的小男孩，笑着问他。
　　小男孩听后眼睛一亮，他在姜清欢身边蹲下，说道“姐姐，我打雪仗可厉害了，我帮你！”
　　小男孩说完不等姜清欢回答，两只小手已经开始忙活。
　　姜清欢抿唇笑了一下，抬手指着正在靠近的江琪说“看到没，那就是我们的敌人，姐姐打不过她，刚才被她砸了好多雪球，待会你狠狠砸她，但不能砸她头哦。。。”
　　小男孩看了眼江琪，对姜清欢重重点下头，表情严肃的说道“姐姐，我替你报仇！”
　　这孩子表情也太可爱了吧，姜清欢忍不住哈哈大笑，小男孩不知道她笑什么，也傻呵呵跟着乐。
　　江琪看着不远处一大一小两个身影，还有风中传来的笑声，不禁跟着心情愉悦。视线落在小男孩身上，已经猜到怎么回事了，心道：小样，还请了外援呀！
　　眼看江琪越来越近，姜清欢将捏好的雪球全部兜着，准备战斗。小男孩也学她，拉起衣服一角，将雪球兜住。
　　姜清欢将小男孩帽子戴好，捂的很严实，免得雪钻进脖子，之后又将自己的冲峰衣帽子戴好，拉严实，两人都是严阵以待。
　　姜清欢率先拿起一个雪球，对江琪喊道“接招”随后用尽全力将雪球投向江琪。
　　江琪很淡定，不闪不躲，任由雪球砸在肩膀上。
　　“耶！”
　　一击即中，姜清欢和小男孩都很兴奋，开心的伸手比耶。
　　有些得意忘形呀！
　　江琪笑着将背在身后的手拿出来，两只手里各握着一个大雪球，两手一挥，只见两个雪球一前一后飞了出去。
　　“快跑！”
　　姜清欢看到江琪手里的大雪球时有点傻眼，喊了声快跑，提醒身边的小男孩，接着两人转身飞奔逃命。
　　但雪球像长了眼睛，一直跟着他们，分别砸在他们背上。
　　小男孩跑不快，姜清欢又不能扔下他，这次被江琪砸的更惨，逃跑时之前做的雪球全跑掉了，只能抱头逃窜，一大一小却笑的很开心。
　　“小胖。。。亮亮。。。快，快出来。。。”小男孩跟在姜清欢身边，跑的气喘吁吁，还知道大喊搬救兵。
　　很快真的从村子里出来几个小孩，年纪都不大，个个穿的跟大熊似的，小短腿跑起来跟挪似的，姜清欢有些哭笑不得，这救兵是认真的吗？确定不是来拖后腿的。。。
　　江琪看着前方的一群穿成球的小豆丁，也是莫名好笑，决定不欺负他们了，放慢脚步跟着。
　　“羊羊，你和姐姐为什么要跑啊？”几个孩子中最后跑出来的小女孩，边跑边问。
　　“后，后面，那个阿姨拿雪球砸我们，她是坏人！你们要帮我和姐姐。。。”
　　被称为羊羊的小男孩解释道，他就是最先出来帮姜清欢的那个孩子。
　　江琪跟在后面，听到前面的话，脸都黑了，这熊孩子！他管清欢叫姐姐，却管我叫阿姨？。。。
　　姜清欢发现江琪不追了，慢慢停了下来，转身笑呵呵的看着江琪靠近。
　　江琪抿唇一笑，随后举起空空的两手，喊道“子弹用完了，我投降！”
　　“耶！”
　　江琪主动投降，几个小孩发出欢呼声，又跳又叫的。
　　小孩子真好哄呀！
　　江琪走过来摸摸他们的头，个个圆头圆脑的，挺可爱。
　　姜清欢来到江琪身边，对她甜甜的笑。今天真的好开心，因为江琪陪她玩雪了，还有这帮刚认识的小朋友。
　　姜清欢是没有享受过童年快乐的，但今天她在北国小镇感受到了童年乐趣，是江琪带给她的！她二十六岁了，但因为有江琪宠着，也可以活的像几岁的小朋友。
　　江琪目光柔和的和姜清欢对视，忍不住拿掉手套，用温热的手摸一摸她好看的眉眼，细腻的肌肤，灵动的双眸和这几位小朋友一样，简单，纯粹。
　　她很喜欢俏皮的清欢，希望清欢永远这么快乐，无忧无虑！她愿意满足清欢的一切要求！
　　“还有什么想玩的？”江琪抿了下唇，柔声问道。
　　姜清欢眨了下眼睛，没多犹豫，她对江琪说道“我们去堆雪人？”
　　带的孩子多，她们得考虑安全问题，堆雪人比较适合。
　　江琪点了下头，温声说道“我回去拿工具，你带他们找地点。。。”江琪说完又捏了下姜清欢脸颊，才转身往回走。
　　“等等”
　　姜清欢一把拉住江琪，帮她把手套重新戴好，不过还是没松开江琪，仰脸说“我要和你一起回去，我们就在院子里堆雪人吧”
　　“羊羊，姐姐带你们去堆雪人，好不好？”姜清欢没等江琪回答，先低头对几个小朋友说。
　　小孩子几乎没有不喜欢玩雪的，何况还有漂亮姐姐主动带他们玩，个个争先恐后点头同意，他们虽然生长在这里，见惯大雪，但平时家里看的紧，也没人陪他们玩雪。
　　“那你们要先回去跟家里说一声，要得到爸爸妈妈同意才可以，不能随便跟陌生人走，知道吗？”江琪蹲下来，耐心的教导几个小朋友，这里来往游客不少，孩子小很容易被人哄走。
　　“知道了，阿姨！爸爸妈妈也告诉过我，我觉得姐姐不像坏人，才敢出来的。。。”小名叫羊羊的小男孩说道，他刚才在院子里观察很久，才出来找姜清欢玩的，如果是其他人，他肯定不敢跟着乱跑的。
　　姜清欢笑了下，摸摸羊羊的头，对几个小孩说道“看人不能只看外表，只要是陌生人都不能跟着走，熟人也要经过家人同意。。。”
　　几个小孩点头答应。
　　姜清欢看了眼江琪，继续对小朋友说道“还有，这个也是姐姐，你们不要再叫她阿姨了，好不好？。。。”
　　几个小孩很听话，齐齐对着江琪喊了声“姐姐好！”
　　江琪嘴角微微上扬，努力让自己看起来不那么严肃，温声说道“走吧”
　　姜清欢和江琪走在中间，每个人牵两个孩子，带他们往回走。依次送他们回家跟家长说一声，开始家长肯定都是有犹豫的，毕竟是不认识的人，后来看到张管家，他们就放心了。
　　江琪她们租的院子靠村子中部，有个大大的院子，雪人就堆在院子里。
　　四个小朋友加上她们俩大人，凑在一起配合挺默契。

51、雪夜
　　姜清欢带着几个小朋友堆雪人，江琪则帮他们从院子外运雪进来，因为院子里积雪被清理过，不够用。江琪没要张管家和司机大哥帮忙，自己一趟一趟运进来，就当煅练身体了。
　　小朋友们穿的衣服太多了，不方便活动，干脆选择跪在雪地上，卖力的滚雪球，待会要用来做雪人的身体部分。
　　姜清欢在边上指导，给小朋友动手机会，等他们滚不动了，她才上手帮忙。
　　张管家默默看了一会，回屋里准备晚饭去了。
　　虽然只是短暂接触，张管家还挺喜欢姜清欢这个小姑娘的，性格温柔大方，长的又漂亮，和江琪在一起时表现的比较俏皮，笑起来也格外迷人。但对待别人时就比较含蓄，倒不是说她两幅面孔，可能只有在江琪面前时，才是完全放松，最真实的吧。
　　小姑娘言行举止挺成熟的，但这会又能和小朋友一起趴在地上玩雪，看起来还毫不违和，怪可爱的，活泼生动。
　　也难怪前几年江琪那么执着的找她。
　　这么有趣的女朋友，如果换作是自己，肯定也放不下吧！
　　“多多。。。”
　　江琪正铲着雪呢，好像听到孩子说话的声音，扭头看了一圈，又没发现有人，以为是自己听错了，继续铲着雪。
　　“多多”
　　这回江琪很确定没听错，并且她感觉到有人在抓自己裤子，江琪低头一看，对上一双圆溜溜的小眼睛，原来是个小奶娃，看样子最多两三岁，个子太矮了，不在大人视野范围内，也难怪江琪刚才扫视一圈没发现她。
　　小奶娃长的粉嫩可爱，头上戴着虎头帽子，脖子上挂着同款手套，连脚上的小皮靴子也是小老虎。这里天气冷，小奶娃身上衣服穿的多，不注意看跟小雪人似的，圆滚滚的。小奶娃戴着手套的小手紧紧抓着江琪的裤子，仰脸看着她，眼睛一眨一眨的，一点都不怕生。
　　江琪一眼就喜欢上这个小宝宝，好萌！她眼睛很像清欢，乌溜溜的，还有这长长的睫毛，很像洋娃娃！也不知道是谁家的孩子，怎么一个人跑出来了。
　　“你叫什么名字呀？”江琪放下铲子，蹲下来柔声问道。
　　“多多”小奶娃嘴里还是念叨这两个字。
　　江琪听不懂她说的“多多”是什么意思，刚会讲话的宝宝本来吐字就不清楚，何况小奶娃嘴里还含着棒棒糖呢。
　　小奶娃见江琪没反应，有些着急，用手指着院子方向，奶声奶气的说“多多。。。找，多多。。。”说完揪着江琪衣服用力拖着，不知道想拖她去哪。
　　江琪虽然不是很明白她说的意思，但猜到小奶娃可能是要找什么人，于是江琪站起来牵着她手，跟着她走，看她要去哪里。
　　小奶娃踉跄着往前走，雪地很滑，江琪怕她会摔着，随时注意着她。
　　走到院子门口，小奶娃看到院子里的几个小孩身影，眼神一亮，拽出嘴里的棒棒糖，激动的喊了声：“多多！”，这回声音明显大了许多，没有棒棒糖影响，吐字也更清晰一些。
　　江琪意识到小奶娃好像说的不是“多多”倒有点像“哥哥”的意思？
　　“你怎么跑来啦？！真是讨厌鬼！你老跟着我干嘛啊，快回家去。。。”羊羊听到妹妹的声音，从地上爬起来，语气很不满的说。他好不容易从家里出来玩会，这讨厌鬼就找来了。。。
　　姜清欢顺声看向站在院门口的江琪，还有她手里牵着的小奶娃，结合羊羊的话，姜清欢已经猜到是怎么回事了，询问身边的羊羊“你妹妹呀？”
　　羊羊点了下头，表情很纠结，他还没玩够，但又不能不管妹妹。
　　小奶娃被哥哥凶，显然觉得很委屈，撇了下嘴，眼睛也是水汪汪的，眼看就要哭了，还向江琪身后躲了躲，很明显是不想被哥哥赶回家。
　　江琪和姜清欢跟着羊羊回家时，小奶娃就在房间角落里，她是看到哥哥跟着江琪走的，刚才趁家人不注意，从家里偷跑出来，想来找哥哥玩，刚好看到江琪在门口，她还记得江琪，才会拉着江琪帮忙找哥哥。
　　江琪将小兄妹俩表情都看在眼里，小孩子心里想什么都挂在脸上，都不用猜。江琪看不得小奶娃可怜巴巴的样子，将她抱起来哄。
　　弟弟妹妹都喜欢粘着哥哥姐姐，想跟他们一起玩，但几乎没有哥哥姐姐愿意带着弟弟妹妹玩的，因为他们也想跟着再大些的哥哥姐姐玩，或是和同龄人玩。
　　江琪虽是独身子女，小时候没有这样的体会，但小孩子的心理不难猜。
　　姜清欢视线又落在江琪身上，原来江琪还会哄孩子？对待孩子这么有耐心，让她不禁多看了几眼。
　　姜清欢想了想，对身边的羊羊说道“羊羊，你回家和爸爸妈妈说一声，告诉他们，妹妹和你在一起，不然他们找不到妹妹该着急了，我们等你回来再接着堆雪人”
　　羊羊犹豫了一下，点头同意，飞快的往院子外跑。
　　“慢点跑，别着急，待会我帮你照看妹妹”江琪当然知道羊羊为什么犹豫，无非是怕妹妹留在这捣乱，影响他和小伙伴玩雪。所以在羊羊跑过来时，江琪主动对他说道。
　　果然，羊羊听了江琪的话后，表情立马不一样了，高兴的说道“谢谢姐姐”，说完撒欢往家跑去。
　　江琪和姜清欢相视一笑。
　　雪铲的差不多够用了，江琪抱着小奶娃去把外面的铲子拿回来，站在姜清欢身边，看他们堆雪人。
　　小奶娃对于能留下来很满意，待在江琪怀里，笑的可开心了，小奶娃想了想，偏头，把嘴里的棒棒糖拽出来，递到江琪面前，讨好的说道“吃”
　　刚学会讲话的小奶娃，讲话都是一个字一个字往外嘣，不过这个“吃”字说的很清晰，别看她年纪小，可精着了，刚才是江琪帮了她，还知道要回报。
　　江琪没料到小奶娃会递糖过来，还是从嘴里拽出来的。。。
　　“哈哈。。。”
　　姜清欢被逗的忍不住哈哈大笑，边上的几个小朋友也跟着乐。
　　“咦，糖糖！姐姐才不会要你的棒棒糖呢，都是口水。。。”小朋友中的小女孩一脸嫌弃的说，随后小女孩又对姜清欢吐槽道“姐姐，糖糖可小气了，到了她手里的东西，谁要都不给，她今天倒是挺大方，却是给的自己吃过的糖，咦。。。”
　　小奶娃才不管呢，依然坚持举着糖，笑眯眯的等江琪接受她的好意！
　　“乖，你吃吧”江琪抿唇笑了下，把棒棒糖放回小奶娃嘴里，又揉了下她头上可爱的虎头帽子。
　　小奶娃含住棒棒糖，对江琪甜甜一笑，露出两颗小乳牙来，真是萌化人心，江琪不由勾起唇角，表情也更加柔和，看着这个小奶娃，总会让她联想到清欢，清欢小时候肯定比这小宝宝还要可爱吧！
　　没能见过清欢儿时模样，江琪始终觉得遗憾，清欢的父母居然没给她拍过照片，每每想起他们是怎么忽视清欢的，江琪还是意难平。。。
　　所以在对待这个很像清欢的小奶娃时，江琪会不自觉的心软，想要对她好些。
　　小奶娃挺爱干净，身上有着好闻的奶香味，脸蛋也特别白净，衣服上一点污渍都没有，很讨人喜欢。江琪抱她去屋里拿零食，把她几个小口袋全装满了糖果，小奶娃开心的，眼睛都快笑没了，也更加粘着江琪，哥哥都不要了。
　　江琪拿了糖果出来，分给另外几个小朋友，有糖果吃，还有人一起玩雪，几个孩子特别开心。小朋友的愿望很简单，也特别容易满足，叽叽喳喳的围在一起，小院里充满欢声笑语。
　　江琪要照顾糖糖，但视线总会不自觉看向姜清欢，见她和小朋友趴在雪地，肆意欢笑的样子，江琪被她吸引，好几次想要上前摸摸她的头，或是抱一抱她。
　　姜清欢教小朋友做雪人的鼻子和耳朵，也会不时看一眼不远处正陪着小奶娃玩的江琪，刚才小奶娃在院子里跑来跑去，这会正跑到江琪面前，举起小手要抱，而江琪也没犹豫，蹲下将她抱起来，表现的特别自然。
　　这一幕让姜清欢心里莫名酸涩，以前她不知道江琪喜不喜欢孩子，但现在她看的出来，江琪很喜欢这个孩子，连眼神带着不自觉的宠溺，江琪以前从没和陌生人这么亲近过。
　　“姐姐，这个给你”羊羊从口袋里掏出两颗玻璃弹珠，递给姜清欢，这是他刚才在家里找到的，是黑白两色，刚好可以做雪人的眼睛。
　　姜清欢有些心不在焉，正在发愣时被羊羊打断，她回过神看向羊羊手心的玻璃球，伸手接下来，对他笑了下，
　　“羊羊，你妹妹小名是叫糖糖吗？她几岁了呀？”姜清欢将玻璃球镶嵌进雪人面部，随意的和身边的羊羊聊天。
　　“嗯，是的。她过完春节就三岁了。她小名是妈妈取的，她学会讲话，说的第一句话就是“糖糖”，所以妈妈就给她取名叫糖糖，还有，她超爱吃棒棒糖的”提到妹妹，羊羊乐呵呵的说道。
　　姜清欢听了羊羊的话，忍俊不禁，笑着说道“她好可爱呀！”心想这孩子还真是小吃货，第一句话不是叫的“妈妈”，张嘴就要糖，妈妈心情估计也比较复杂吧，哈哈。。。
　　羊羊也跟着笑，妹妹是很可爱，但有时候也很烦人，他继续说道“她在家里可粘人了，我去哪她都要跟着，她走路又慢，带着她，我都没办法出门玩。。。她又不会讲话，和她沟通起来好累，还有，她总叫我“多多”，我纠正了好多次，她还是不会叫哥哥，唉！。。。”
　　羊羊像小大人似的叹气，一脸苦恼的吐槽自己妹妹。
　　姜清欢笑的停不下来，原来之前小奶娃叫的“多多”是哥哥的意思啊，也太可爱了！
　　姜清欢再次看向江琪她们那边，江琪正抱着糖糖去够树枝上的积雪，江琪纵容孩子的样子，让姜清欢鼻子发酸。她不是钻牛角尖，也不是吃糖糖的醋，就是心里很不是滋味，酸酸涩涩的。不由自主的会去想，之前的决定到底是对是错。
　　如果她们也有个孩子，江琪是不是会加倍的宠孩子。。。
　　天色渐渐暗下来，天空又开始飘起雪花，不过没之前的雪花大，还好他们的雪人也完工了，小家伙们兴奋的手舞足蹈，围着雪人又跳又叫的，受他们感染，姜清欢也加入他们的行列。
　　姜清欢拿出手机帮几个包裹的只露眼睛的小家伙拍照片，帮他们和雪人合影。
　　江琪抱着糖糖走了过来，雪人确实堆的有模有样。
　　这里经常下雪，雪人放在露天，很容易被新的积雪覆盖，所以江琪刚开始就让他们把雪人堆在葡萄架下，待会拿点东西铺到架子上遮一遮，雪人应该可以保留很多天。
　　江琪把糖糖放下来，去院子角落找来纸板和油布，用梯子爬上葡萄架，将顶上和四周全部盖严实，看起来像是帮雪人搭了个小房子。小朋友们听说雪人可以陪伴他们很多天，又跳又叫的，一个劲的夸江琪“姐姐，你好厉害！”
　　江琪其实最在意的也只有姜清欢而已，看她和小朋友玩的开心，江琪比什么都要满足，她很想帮清欢弥补上缺失的童年乐趣。
　　已经傍晚了，村里人家陆续亮起灯，小朋友们舍不得离开，但家里来找他们回家吃饭了，姜清欢哄他们说“明天上午再来玩”他们才肯跟着家长回家。
　　羊羊的妈妈很感激江琪和姜清欢，他们家里今天有客人，忙的没空照顾两个孩子，连糖糖偷跑出去都没发现，多亏了她们俩帮忙照顾一下午。
　　羊羊的家人再三邀请，让江琪她们过去一起吃晚饭，但张管家晚饭已经准备好了，只能作罢。
　　张管家做菜水平确实不错，吃完晚饭，江琪说要带姜清欢去散会步，没让张管家陪同。
　　小村里的人张管家都认识，大家都挺友好，江琪她们不走远的话，不会有什么事，张管家也]执意跟着她们。
　　姜清欢依偎在江琪身边，江琪撑着伞，一手揽着她肩膀，踏雪而行。
　　晶滢的雪花纷飞，村庄在暖色灯光映衬下，温馨静谧，寂静的只有雪落下的声音，还有脚踩在雪上的吱吱声。
　　晚上风有些大，江琪手里的伞起不了太大作用，撑着也比较累，姜清欢让江琪把伞收起来，反正待会回去要洗澡洗头发的，头上还戴着帽子，淋点雪也没事的。
　　没了伞的遮挡，雪花落在她们帽子上，肩上，很快身上就积下一层薄雪。
　　姜清欢心情很好，仰头看向天空密集的雪花，江琪陪着她来到心心念念多年的北国小镇看雪，江琪不嫌她幼稚，陪她打雪仗、堆雪人。。。今天过的特别有意思。
　　能被江琪当成孩子般宠着的滋味，确实会上瘾，仿佛置身天堂，忘却所有的烦忧，是无法言表的幸福。虽然平淡，却是她想要一辈子珍藏的回忆。
　　“愿得一人心，白首不相离”大概就是这样吧。
　　她想和江琪一直这么走下去，永远不要停。
　　姜清欢仰脸看向江琪，朦胧的灯光下，江琪绝美的侧颜，像是精心雕刻过的美玉，还有她气定神闲的走在风雪中的样子，那么的令人心动。
　　江琪的爱如春风化雨，绵长隽永，点点滴滴汇聚在一起，让人甘愿溺毙其中，如果没有江琪，她的人生该多寂寥啊，就像是在鹿城的那几年，谁都走不进自己的心里，一个人活成孤岛。
　　还好江琪出现了，江琪一点一点的融化她竖起的铜墙铁壁，把她从孤岛中解救出来，才有了现在的幸福。
　　姜清欢满心满眼都只有江琪，连雪也没那么有吸引力了，把江琪胳膊抱的更紧一些，紧紧贴着她。
　　江琪似有所感的垂眸看过来，唇角牵起一抹淡淡的弧度，眼神是不加遮掩的温柔，对姜清欢有很好的安抚作用。
　　脉脉对视了几秒，姜清欢闭上眼睛，头靠在江琪肩膀上，平息自己心中莫名的悸动。
　　江琪嘴角的弧度再也没放下过。
　　这个小镇，这条路，江琪曾来过很多次，但没有哪一次能像现在这般，安心，踏实。
　　在这样的寒冬雪夜，她们陪伴着彼此，会一直陪伴走下去。
　　江琪小时候曾听过一个神话故事，据说人类是女娲用泥土捏出来的，所有泥人成形后都被女娲用红线配对绑在一起，泥人在成为人类之前，在晾晒中要经历风雨，在收的过程中，有的泥人红线散开，有的泥人缺了手脚 。。。
　　所以最终成双成对，四肢健全的人类并不多。
　　江琪觉得自己是幸运的，她和清欢之间的红线很牢固，所以才能那么坚定的，穿越人海找到彼此。
　　室外气温非常低，不好在外面多待，江琪揽着姜清欢回到小院时，张管家和司机大哥已经回各自房间休息，只留下主屋还亮着灯。
　　回到屋内脱掉厚重的衣服，房间开着加湿器，温度湿度都刚刚好，江琪先去洗澡，姜清欢第一次住这样的房子，很新奇，到处摸摸看看。
　　房间里的大土炕占了三分之一空间，估计横着能睡五六个人，张管家很贴心的帮她们铺好了床，下面还多铺了一层厚厚的床垫，这样不会太硬，对于第一次睡炕的人，也不会特别烫。
　　姜清欢手伸进被子里摸了下，被子已经很暖和了，好想在上面打滚啊！
　　姜清欢脱掉拖鞋爬到炕上，身下的被子软软的带着洗衣粉清香，瞄了眼洗手间方向，确认江琪没出来，姜清欢很放心的在被子上滚来滚去。
　　江琪手里还拿着毛巾，靠在门边默默看着，没有发出声音。
　　大炕上欢乐翻滚的姜清欢一无所知，滚的可开心了，还有点上头，停不下来。
　　“你，你什么时候出来的啊？。。。”姜清欢发现江琪后，立刻翻坐起来，理了理凌乱的头发，瞄了眼江琪的表情，故作淡定的说。在江琪面前，她还是有点形象包袱的，不想表现的太过幼稚。
　　江琪抿唇笑了下，走过来摸摸姜清欢的头，神情自若的说“先去洗澡吧，待会再玩”
　　姜清欢有点难为情，江琪语气太像哄孩子了吧！她想对江琪解释一下，她刚才不是在玩，就是，就是好奇，滚两下，试试床软不软而已。。。
　　姜清欢去洗澡时，江琪把门窗全部检查一遍，外面风很大，还好这里房子都是两层窗户，风吹不进来。
　　江琪掀起窗帘一角看向窗外，外面的鹅毛大雪比刚才还更大了，看来要下上一夜，这么大的雪，明天早上积雪肯定非常厚，记得镇上有个教堂，也许明天可以。。。
　　江琪打算先不告诉清欢，明天给她一个小惊喜。
　　姜清欢待在洗手间把头发吹干后才出来，长发披散着，巴掌小脸透着淡淡的粉，宽松的睡衣也遮不住窈窕身姿，散发着青春美好。
　　只一眼，江琪被深深吸引，整个人都柔和下来，几步来到姜清欢面前，张开双臂把她揽进怀里抱着，不断的收紧手臂，明明什么话都没说，又像说了很多话。
　　姜清欢放软身体贴在江琪怀里，任由她抱着。因为她也很想江琪，想念江琪的怀抱和温度。这两天二十四小时都待在一起，还是觉得不够。
　　安静抱了会，江琪弯腰把姜清欢托抱起来，抱着她练深蹲，姜清欢一点都不介意被江琪当成健身工具人，默契的环住江琪的脖子，腿盘在她腰上，格格笑的很开心，能这样陪江琪健身很有意思。
　　江琪也挺满意，健身的同时还能陪姜清欢玩，江琪开始花式健身，各种抱姿变换不断，姜清欢帮她记数。
　　煅练的差不多了，江琪由抱换成背的，不是很大的房间里，江琪背着她走的很慢很稳，像哄孩子睡觉似的轻轻晃动，姜清欢伏在江琪背上，真的有点想睡觉，如果不是江琪的手机响，她可能真要睡着了。
　　江琪没让姜清欢下来，背着她一起来到桌子旁。
　　江琪看了眼手机，来电显示是欧阳的号码，江琪接听后开的免提。
　　电话接通后，欧阳的声音率先传了出来“老江，你们在哪呢？”
　　江琪淡定回道“漠河，有事？”
　　说完后江琪向后退了些，背着姜清欢开始练下蹲，她知道欧阳的废话多，肯定没那么快就挂电话。
　　“嘿，我说你这家伙，怎么跑漠河去了，都不邀请我，还有，没事还不能打电话给你啊？……嘁！谁稀罕打电话给你，要不是清欢的电话打不通。。。”欧阳语气略带嫌弃的说道。
　　相较于江琪的言简意赅，欧阳一开口就不会轻易停下来。
　　“欧阳姐姐，不好意思啊，我手机没电了，放在屋里充电，忘记开机了”姜清欢歉意的解释说。
　　“哦！我说呢，在那边玩的开心吗？。。。”欧阳听到姜清欢声音，态度立马不一样，语气也变的轻柔不少。
　　两人欢快的聊上了，当然大部分是欧阳在说，这一聊就是好久，江琪没参与她们聊天，淡定的继续健身，连气息都没乱。
　　姜清欢伏在江琪背上，担心她一直背着自己会太累，挣了两下，想从江琪背上下来，但江琪不让。
　　电话那头，欧阳还在兴致勃勃的讲着，她告诉姜清欢云城可暖和了，现在风景也好看，鼓动姜清欢放假到云城玩，欧阳在电话里如数家珍的说着，说要带姜清欢去哪玩，吃什么好吃的。
　　江琪见欧阳说起来没完没了，决定阻止她再讲下去，插话说道“老欧，我背着清欢玩呢，先挂了啊！”江琪知道欧阳兴致上来能聊半宿，不打断她的话，有的讲呢。
　　姜清欢不满的捶了江琪一下，真是的！想挂电话不能找个别的理由，干嘛要跟欧阳姐姐这么说，太难为情了。
　　电话那头，欧阳顿了下，随后哈哈大笑，说道“老江，你知道我现在眼前是什么画面吗？哈哈……猪八戒背媳妇。。。”欧阳说完，还哼起了猪八戒背媳妇的插曲，这调子太魔性了，欧阳也是边哼边笑。
　　欧阳魔性的笑声和猪八戒背媳妇的曲调交替在房间回荡。。。
　　姜清欢脸都憋红了，实在是忍不住了，在江琪背上笑到颤抖。
　　江琪也没想到欧阳能想到这上去，差点被逗笑，但她才不会让欧阳得逞，故意冷声说道“滚！”江琪说完没给欧阳反击的机会，毫不犹豫的挂断了电话。
　　江琪把姜清欢背到炕边，让她坐着，抱着胳膊似笑非笑的垂眸看着她，没良心的坏东西，刚才不帮我说话，还敢和欧阳一起笑话我？……
　　江琪眯了下眼睛，面无表情的问道“很好笑？”
　　姜清欢这会还没意识到自己惹恼江琪了，诚实的点头。
　　“如果我是猪八戒，那你是谁？嗯？！”江琪的最后一个“嗯”字，音拖的较长，以前江琪从没用这种语气说话，本来偏冷的嗓音，变得好有磁性，听起来像是低音炮，好苏。。。
　　姜清欢知道江琪不会真的生气，但还是站了起来，挂在江琪脖子上，轻轻晃了两下，故意嘟起嘴撒娇，哄道“不是笑你，真的！是笑那个歌呢。。。”
　　果然，江琪很吃这一套，忍不住唇角轻扬，眸中泛起浅浅笑意。心里想的是，这坏东西，很懂利用优势嘛，每次一撒娇，自己准拿她没办法，本来也没生气，这会更是身心熨贴，哪里还记得生气呢。就算真的生气，这会也被哄好了。
　　姜清欢注意到江琪表情变化，知道哄好了，心里还有些小得意，凑过来示好，主动在江琪唇角两边各亲了一下。
　　江琪决定不计较了，捏下姜清欢的鼻子，温声说“睡吧”
　　姜清欢钻进里侧被窝里，张管家可能是担心她们晚上冷，炕上并排放着两条被子，但江琪并不打算和清欢分被子睡。
　　等江琪坐到床上，姜清欢很自然的将被子展开些，又往里侧移了点，给江琪留好位置。
　　江琪坐进清欢的被窝，再将空置的那条被子展开盖在脚头，弄好之后关灯躺下。
　　江琪躺好后，姜清欢熟门熟路的偎进她怀里，特别乖巧。
　　被子里很暖和，怀里是香软的爱人，这样的生活太幸福了，难怪会有老婆孩子热炕头的说法，最简单的生活，往往最难得。
　　白天又是疯跑，又是堆雪人，很消耗体力，姜清欢躺下]多久就睡着了，还打了几声小呼噜。
　　江琪有心事，还没睡着，就听到一阵小呼噜声，不由垂眸看向怀里，清欢嘴巴微微张着的模样，睡的像只小猪崽似的！让人好想戳戳她的脸颊。
　　原来清欢还会打呼噜呢？白天跑的太累了吧！
　　喜欢对方，真的是滤镜超厚，连对方打呼噜都觉得可爱。
　　可惜清欢只呼噜了几声就不呼噜了，在江琪怀里翻了个身，背对着她，睡的很沉。
　　听不到小呼噜声，江琪心里还有些失落，又抱了会，才松开姜清欢，转身把放在柜子上的手机拿过来，给欧阳发信息。

52、约定
　　和欧阳聊天时，江琪担心手机亮光会影响到清欢，是背对着她躺着的，等聊完事情，江琪放好手机刚准备转回身，突然听到里侧“砰”的一声，紧接着就是清欢的痛呼声。
　　江琪噌的坐起来，语气特别焦急的询问道“怎么了？”一边快速的打开床头灯，看向躺在里侧的姜清欢。
　　“好疼。。。”姜清欢手捂着额头，委屈巴巴的喊疼，但明显还没有完全清醒，眼睛都没睁开，表情很懵，不知道发生了什么。
　　江琪倒是很快就明白怎么回事了，有些哭笑不得，唉！这个小祖宗，真是不知道要说她什么好，睡觉也太不老实了，就一会没抱着她，头就磕墙上了，刚才撞的那么大声音，肯定很疼啊！
　　江琪心疼的不行，俯身把姜清欢半抱起来，拿掉她遮在额头上的手，小心的查看撞的严不严重。
　　还好不算严重，白的额头上红了一块，没肿起来，江琪多少松了口气，低头在姜清欢额头上吹了吹，又在边缘亲了好几下。
　　姜清欢这会也完全醒了，刚才撞的确实很疼，睡意全跑没了，在知道是怎么回事后，她再对上江琪关切的眼眸，很难为情。都这么大的人了，睡觉还能撞到墙，她对自己也挺无语的。。。说好的淑女呢？怎么睡着后就原形毕露。
　　不过，见过她这么多糗事的江琪，还能喜欢她。。。姜清欢这么一想，心里又甜丝丝的。
　　“很疼吧，乖，忍一会，我去拿药箱”江琪说着就要下床去取药箱。
　　江琪只有心疼和担忧，哪会责怪她呢。
　　姜清欢心里暖暖的，也不觉额头有多疼了，抱住江琪不让她下炕，“不用去，我已经不疼了”说完把江琪拽回被窝里，脸颊在江琪腰间蹭了蹭。
　　江琪还是有些不放心，又观察了一会，撞红的地方没有肿起来，确认不严重才作罢。
　　江琪没急着躺下，看了下地面，又看了看里侧的墙，考虑要怎么睡才更安全，和清欢换位置吧也不行，她怕清欢睡在外面这侧，夜里会滚掉地下，这个炕离地面很高，又是水泥地面，摔下去不得了。不像她们家里的床都比较矮，床边又铺有地毯，摔下去也不会很疼。
　　江琪很快想到个可行的办法，拿来两个靠枕，塞在姜清欢那边靠墙位置，这样就不怕会再撞到墙了。
　　弄好之后，江琪躺下来，莫名的想笑，自己这哪是找个老婆啊，分明是养了个孩子，睡觉都这么大动静，睡相一点都不老实，和清欢平时给人感觉反差挺大，还挺萌的，还有刚才的那几声小呼噜，越想越觉得有趣。
　　姜清欢窝在江琪怀里，正在重新酝酿睡意，感觉到江琪身体一阵轻微的抖动，不解的抬头看她，当然没错过江琪脸上未及敛去的笑意。
　　姜清欢猜到江琪是在笑什么，气乎乎的锤了下江琪的肩膀，真是的，她不要面子的啊！
　　姜清欢羞恼的说道“你还笑！肯定是你刚才挤我了，我以前。。。以前很少撞到墙的”姜清欢本来想说以前睡觉从没撞过头，但想想底气不足，因为她想起来以前在江琪面前也撞到过墙，后来江琪还让人把床移了位置。。。
　　江琪被不疼不痒的锤了下，脸上的笑容更大了，实在是清欢恼羞成怒的样子太有趣，有什么可害羞的啊？她什么样子自己没见过呀。
　　姜清欢就是觉得很没面子，扑过来压在江琪身上，不依不饶的挠她痒痒，边挠边警告她不准再笑。
　　明明两个人年龄加起来快六十岁的人了，还能像几岁小朋友似的打闹。不是有句话说嘛，能让你快乐的像个孩子似的那个人，才是最适合你的。
　　她们能在对方面前毫无保留，无拘无束，以最放松的状态，展现自己最真实的一面。
　　这么闹一闹，江琪放松很多，她喜欢这样的相处模式，和清欢待在一起，自己心态都变年轻了。
　　江琪把清欢哄好搂在怀里，也渐渐有了睡意，外面的暴风雪对她们丝毫没有影响，后半夜姜清欢也睡的很安稳，没再乱动。
　　清晨，司机和张管家早早就起来了，生长在北方的他们，虽是见惯了大雪，但也被外面厚厚的积雪惊到，大雪约莫有半人高，连门都差点被积雪封住。
　　两人合力铲雪，将小院里各个屋子之间铲出够单人通行的小道。张管家去准备早饭，司机大哥又将屋顶上的雪清理掉一些，担心积雪太厚会压塌屋子。
　　院子里的人虽然尽量小声了，但江琪还是听到动静醒了，睁开眼习惯性的先垂眸看向姜清欢，额头已经不红了，睡的香甜，江琪很想亲亲她，又怕会吵醒她。
　　又抱了会，江琪才舍得起床，轻手轻脚的披上衣服来到窗前，想看看外面的天气如何，掀开窗帘向外扫了眼，江琪被外面厚厚的积雪惊到，积雪都到窗户位置了。。。
　　江琪起床没多久，姜清欢就醒了，在一起生活久了，江琪起床后她好像能感应到，会睡的不踏实。听江琪说外面积雪很厚，姜清欢很兴奋，也很关心外面的雪人还在不在，利索的穿衣服起床。
　　还好江琪昨天盖的严实，一夜风雪，丝毫没影响到雪人，完好的待在葡萄架下。
　　早饭后，姜清欢戴上手套去院子里铲雪玩，江琪说要和张管家聊点事没跟出来，姜清欢也没在意，张管家出来后就和司机大哥开车走了。
　　江琪出来和姜清欢一起铲雪，把葡萄架周围的雪清理出去，手脚活动开了，也不觉得冷。
　　村里有专业的铲雪机械，一大早已经来清理过外面的积雪，门前和村里的道路一点都没受影响。
　　小朋友对雪人比姜清欢还要上心，等她们把雪清理差不多，几个小朋友除了年纪太小的糖糖，其他的都来了，在院子里叽叽喳喳的很热闹，看过雪人，姜清欢把他们带进屋里玩，外面零下几十度，担心冻着他们。
　　几个小朋友还要回家写作业，也没在她们这多待，玩到快中午就都走了。
　　张管家他们到中午都没回来，姜清欢也没多问，中午是她们自己动手做饭。
　　下午两点多时，司机大哥回来接她们，江琪说要带她去个地方，姜清欢很好奇江琪会带她去哪，跟着江琪上了车。
　　司机大哥开车很稳，大雪之后的小镇银装素裹，俨然成了冰雪世界，路边还有各种造型的雪人。
　　半个多小时后，车停了下来，姜清欢跟着江琪下车，惊喜的看着眼前的房子，通过房子顶端的十字架，以及建筑风格，姜清欢猜出这里是教堂。
　　小小的教堂，外形很像童话中的小城堡，安静的矗立在白雪皑皑中，看起来是那么的梦幻。
　　江琪站到姜清欢面前，牵起她双手，表情很认真的说“清欢，你愿意和我举行一场只有我们两个人的婚礼吗？”江琪盯着姜清欢的眼睛，语气和表情都有些小紧张。
　　姜清欢有些反应不过来，一瞬不瞬的看着江琪，婚礼？她没想过江琪带她来这里，是为了举行婚礼，确实挺意外的，但她还是很坚定的点了点头。
　　得到肯定的答案，江琪不着痕迹的松了口气，笑着说“跟我来！”
　　姜清欢跟着江琪来到教堂门前。
　　教堂不大的木门被从里面拉开，一阵暖气扑面而来，空气中还带着淡淡的百合花清香。
　　等她们进来后，教堂的门再次关上。
　　姜清欢进来后，打量起教堂内部环境，面前地上铺着崭新的红色地毯，通道两侧摆满鲜花，最令她惊奇的是，两侧上的长椅上坐满了人，这个点，正常教堂应该是不对外开放的啊...
　　她们进来后，张管家手里拿着两束捧花和头纱走了过来，跟她一起过来的还有糖糖和羊羊兄妹俩，还有昨天一起堆雪人的几个小朋友。
　　江琪先帮姜清欢戴好头纱，再从张管家手中接过捧花，递了一束给姜清欢。
　　姜清欢看着手里的捧花，还有眼前布置一新的小教堂，心里充满感动，忍不住鼻子发酸。原来早上江琪找张管家是为了准备这些，在她不知道的地方，江琪默默做了很多很多，总是能出人意料，感动到想哭。
　　张管家把几个小朋友带走，红毯的那一头，唱诗班开始唱起她们听不懂的旋律，神圣，庄严。两侧长椅上的人都站了起来，和她们一起，安静的聆听。
　　江琪拿着棒花，另一只手和姜清欢十指紧扣，在婚礼进行曲响起时，带着她走上红毯。
　　通道两侧的人们纷纷转头看过来，看向她们的眼神，有好奇，有惊艳，有羡慕。他们大部分都是游客，听说教堂有新人要举行婚礼，觉得新奇，自发留了下来。
　　红毯其实很短，因为小小的教堂也只有那么丁点大而已，但每一步，她们都走的格外珍重，姜清欢不时的偏头看向江琪，江琪可能比较紧张，一本正经的目视前方，没有发现她的偷看。
　　江琪本来就很漂亮，脸上挂着和煦的笑容，美到发光，让人不由的想要多看两眼，姜清欢目光黏在江琪身上，舍不得挪开，怎么能有人好看成这样呢？漂亮到让人心悸。
　　还好，这么美好的江琪是属于自己的，姜清欢好想现在就吻江琪，但婚礼仪式还没结束，再多的心动，也只能暂时压下。
　　走过红毯，她们来到了神父面前。
　　神父是位慈祥的老人，示意大家安静后，说了一段长长的祝福词，例行询问她们是否自愿，这些流程没什么新奇的，影视剧中经常上演。但今天作为婚礼主角的她们，格外虔诚。
　　特别是说出那一声“我愿意”时，彼此都湿了眼眶。
　　这场婚礼，没有刻意挑选什么好日子，没有婚纱，没有遵循什么固定仪式，也没有父母亲亲朋见证，但改变不了她们嫁给彼此的决心。简朴的婚礼仪式，不会影响她们婚姻幸福。
　　交换戒指环节，她们交换的是捧花。她们现在手上戴着的戒指，还是姜清欢的那对，虽然很普通，但意义非凡，戴上之后，江琪就没舍得摘下来过。
　　江琪温柔的揭开姜清欢的头纱，在她唇上落下蜻蜓点水般的吻。
　　台下响起吹呼声，没有华丽仪式，台上的新人穿着普通的常服，但相拥亲吻的画面却是那么的感人，有种别样的浪漫。无论是颜值，还是气质，她们都是那么的般配契合，他们都愿意送上一份真诚的祝福。
　　教堂婚礼是张管家按江琪的要求帮忙安排的，她的家就在这小镇上，镇上大部分人她都认识，所以协调起来比较顺利。
　　神父完成使命就离开了，给她们留下空间。
　　江琪伸手抚了下姜清欢的脸颊，带着歉意说道“清欢，委屈你了，我。。。”江琪的话没能说完，被姜清欢踮脚吻住。
　　她们婚礼暂定在春节后，计划在云城办婚礼，婚纱和戒指都还没做好，但江琪有些等不及，迫不及待的想和清欢举行婚礼，只有她们两个人的婚礼。
　　江琪还记得以前来找清欢时，曾在这里见证过几次别人的婚礼，印象最深的一次，那天也是大雪，教堂门口的广场播放的歌曲是《约定》，歌声中，看着新人甜蜜的携手走过，江琪当时的心情很难言表，有苦涩，羡慕，失落，绝望 。。。
　　那天晚上江琪在酒店痛哭了一场，因为她的清欢还是杳无音信，因为每当看到别人婚礼，她都怕她的清欢身边有了别人，那是江琪最不愿再回忆的时光，也是她想忘，但始终忘不了的画面。所以特别想在这里和清欢举行婚礼。。。
　　她和清欢一路走来，经过风雨，有过分离，如歌词中写的那样，一路从泥泞走到了美景，今天终于如愿牵着清欢的手，举行属于她们俩的婚礼，不用去羡慕别人，也不用去幻想教堂的婚礼是为她们而举行。
　　但在欢喜之后，江琪又难免愧疚，没能给清欢最好的。因为是临时的安排，仪式太简单，甚至是寒酸，委屈了清欢。。。
　　姜清欢踮起脚吻住江琪，没让江琪继续往下讲，因为她知道江琪要说什么，她一点都不在意那些，她喜欢江琪的安排，哪会觉得委屈。虽然她们现在很像背着家长私奔，但只有浪漫和幸福感。
　　短暂的，又很有安抚作用的一吻结束，她们相视而笑，明白了彼此的心意，就不会再过多纠结。江琪也很快就释然了，那些遗憾，就留到云城婚礼吧，她会加倍的补给清欢。
　　江琪给每个人都准备了喜糖，和大家分享她们的喜悦，另外给张管家和司机大哥包了大红包。
　　张管家比自己结婚还要高兴，她在旅行社工作这些年，接待的都是高端客户，为客人定制旅行路线，没少帮客户策划求婚什么的，见惯了土豪们挥金如土的大场面，华丽是华丽，但太物质太刻意的场面，反而没有江琪她们这么浪漫。
　　她曾陪着江琪苦苦寻找了几年，如今见证她得偿所愿，感觉很圆满。
　　晚上，江琪在镇上酒店请大家吃饭，其实算是她们俩的喜酒，虽然宾客都是刚认识的陌生人，但气氛很喜庆。桌子上在座的年轻人居多，很容易打成一片，大家起哄要她们俩喝交杯酒。
　　江琪晚上喝了不少杯酒，但状态超稳，今晚也是格外好说话，由着大家闹腾，让做什么就做什么，很配合，江琪倒了两杯红酒，递一杯给姜清欢，凑到她耳边说“待会就喝一口，剩下的我来喝”
　　姜清欢抬眸看向江琪，江琪喝酒不上脸，喝的再多也不会红脸，这会也是面色如常，如果不是她身上的酒气，完全看不出她喝了很多酒。
　　江琪大大方方挽住姜清欢的手腕，再体贴的微微蹲下身体，好让身高比她低的姜清欢能更方便喝到杯中的酒。
　　两位高颜值的小姐姐连喝交杯酒，都是那么赏心悦目，让人艳羡不已，掌声，起哄声不断。
　　姜清欢喝酒的时候，视线没有离开过江琪的脸，江琪满面春风的样子，比酒还醉人，忘记了江琪之前的叮嘱，不知不觉就把一杯酒都喝完了。
　　江琪松开手腕，发现姜清欢把酒都喝完了，只是捏了下她脸颊，带她回到座位。
　　席中，张管家趁江琪离桌的间隙，把前几年她所知道的事，都告诉了姜清欢。
　　等江琪再回来时，明显感觉到姜清欢情绪不太对，实在是清欢看向她的眼神太过灼热，像要把她吃了似的，江琪被看的脸颊发烫，心里受用的同时，又不由的有些疑惑，发生了什么？清欢喝醉了？不应该啊，晚上清欢只喝了一杯酒而已。
　　张管家的那番话，激发了姜清欢对江琪满腔的爱意和心疼，急需要为江琪做些什么才好。否则她怕自己会疯，虽然明知道那些错过，那些遗憾，都已过去了，她还是没办法完全释怀，一想到江琪曾一次次来这里寻找她，想到江琪曾在雪夜为她哭泣。。。甚至是想像下江琪孤单的身影，她都心疼到快要窒息。
　　从镇上回到小院，下车时姜清欢谢绝了张管家的帮忙，自己扶着喝醉的江琪。今天是高兴的日子，所以她没拦着江琪，让她多喝了几杯，江琪喝醉了，姜清欢也不恼她。
　　进到屋里，姜清欢发现了窗户上大红的喜字，还有桌上的一对未点燃的红烛，应该也是张管家准备的吧，还怪贴心的。
　　姜清欢把江琪扶到沙发上坐着，先脱掉身上厚重的外套，再过来帮江琪脱衣服，打算待会帮江琪先洗澡。
　　“坏东西，脱我衣服，想干什么？”江琪突然睁开眼睛，想要逗逗姜清欢，似笑非笑的看着她说道。
　　姜清欢愣住，手还放在江琪扣子上，怔怔的看着她，显然没想到她会突然醒过来，眼前的人哪还有醉态，眼神清明的很，所以，江琪刚才是装醉？
　　江琪带着姜清欢的手，将身上的衣服解开脱掉，把还在发愣的姜清欢拉进怀里抱着，额头贴在一起，表情坏坏的对姜清欢说道“我怎么舍得醉呢，今晚是我们的洞房花烛夜啊”
　　江琪带着酒气的呼息，喷洒在姜清欢的鼻尖，令她心尖发烫，四肢绵软无力，连看都不敢看江琪，只能靠在江琪怀里。
　　江琪眼神舍不得移开，紧紧盯着怀里娇羞的姑娘。心中叹息，明明刚才在酒店时还像只小老虎，眼神像是要把我生吞了，转眼就变成娇羞的小猫咪了，原来是只纸老虎呀。。。
　　江琪蹭了蹭姜清欢的额头，柔声说道“欢宝宝，我们先去洗澡，好不好”说完不待姜清欢回应，将她抱了起来，稳稳的走向浴室。
　　江琪身上很暖和，也很有安全感，姜清欢一点都不怕江琪会摔着她，乖巧的搂着江琪的脖子。
　　清欢太诱人了，洗澡过程中，江琪好几次差点克制不住，但她也知道浴室里不能多待，北方太冷了，会冻着她的清欢。
　　洗干净后，江琪随意的披上浴袍，再把清欢从浴缸里捞出来抱在怀里，带着她回卧室。
　　除了宽大的浴袍，她们什么都没穿，姜清欢双手攀在江琪脖子上，感受江琪细腻温润的肌肤，纤细但很有力量感的腰，姜清欢心跳越来越急，唇贴在江琪的颈侧。
　　江琪身体僵了下，很快又放松下来，只是脚步明显加快了不少。来到炕边，江琪先把姜清欢放进暖和的被子上，亲了下她额头说“乖，我很快就来”
　　姜清欢飞快的钻进被窝里，只露出额头和眼睛，观察江琪要做什么。
　　江琪将桌上的两支红烛点燃，随后关了房间的灯，在影影绰绰的烛光中，走到炕前，大方的退掉身上的浴袍。
　　姜清欢呆呆的看着江琪，没料到她会突然脱掉浴袍，姜清欢心中羞涩，视线却舍不得挪开。
　　江琪发现她灼热的目光，伸手点了下姜清欢的额头，嗔道“小se狼”
　　姜清欢往被子里躲，不过很快又露出头来，眼神定定的看着江琪。
　　江琪笑着钻进被窝，姜清欢往里面移了点，给她让出位置，但她们未着一物，不大的被窝里难免有碰触。姜清欢既想逃，又忍不住想要靠近江琪，那是让她无法抗拒的魔力。
　　“清欢，你知道，交杯酒还有另一种喝法吗？”江琪侧躺着，手支撑着头看向姜清欢。
　　姜清欢摇了下头，不知道江琪说的另一种喝法是什么，交杯酒还能有什么花样不成。
　　江琪抿唇笑了下，用充满诱骗的嗓音说道“我教你？”说完拿过床头柜上的酒杯，仰头喝了一口，在姜清欢没反应过来前，倾身而下。
　　“唔。。。”姜清欢睁大眼睛，唔了一声，被动的喝下江琪喂过来的红酒，不过没等她咽下，江琪追了过来，将她嘴里的酒分走了一半。
　　姜清欢这会明白了江琪说的交杯酒的另一种喝法是什么，怎么说呢，很新奇，江琪喂过来的酒有种特别的滋味，但之后她便有些好奇，江琪为什么懂得这么多，还这么熟练？
　　莫非江琪曾和谁这么喝过？想到这些，她不由的气闷。
　　江琪就着烛光，看向姜清欢粉润晶莹的唇，眸色渐深，问道“喜欢吗？”
　　姜清欢点了下头，随后又迟疑的问道“你，你跟谁学的？”她明知道不该在这时说破坏气氛的话，就是忍不住心头翻涌的醋意。
　　江琪闻言怔了下，随后想到清欢在介意什么，不由的又好气又好笑的说道“小脑瓜乱想什么呢，没有跟谁学，只是突然想和你这么试试。。。我只亲过你啊，能跟谁学？。。。”说完没等姜清欢说话，气势汹汹的封住她嘴，这小混蛋，还挺喜欢乱吃醋。
　　姜清欢知道自己惹江琪生气了，翻身趴在江琪身上，趁亲吻的间隙哄道“阿琪，我错了。。。”
　　江琪定定的看着她，年轻姑娘娇媚的容颜，灵动的双眸，说不出的心动，吸引江琪抬手碰触。
　　房间里很安静，只有红烛燃烧发出的声音，跳动的烛火留下飘忽不定的光亮，照射在墙上的影子，还有窗上的大红喜字，提醒她们，今天是什么日子，一瞬间点燃了彼此压抑多时的激情。
　　也唤醒姜清欢白天在走红毯时压下的情绪，视线落在江琪淡粉色的唇上，俯身轻轻的贴上去，她早就想这么做了，如同品尝冰淇淋般，先含住舔下，再咬一口细细品尝，仔细感受江琪香软的唇，特到许可才闯入，寻到另一香软，邀请它共舞，甜美的滋味胜过世间所有珍馐。
　　轻轻一吻，像是打开封存许久的隐忍，你来我往，可谓是彻骨的销魂。
　　品尝过冰淇淋的美味，姜清欢目光落在江琪优美的颈线上，简直太完美了，看着看着，她感觉牙有点痒，想要尽情的亵渎，这种感觉并不陌生，不知道为什么，她每次都忍不住想咬江琪。
　　俯身叨起一口，齿尖细细的磨着，能安抚她的急燥。
　　原本只是试探，见江琪没有阻止，姜清欢开始向下转移，棉被之下不着寸缕，每移动一分，都勾起滋啦滋啦的火花。
　　江琪发出难耐的闷哼声，再清心寡欲的人，也经不住这个坏东西到处点火啊，江琪想要反客为主，但清欢紧紧压制住她，笑的像只狡黠的小狐狸，随后用命令的语气说道“你不准动”
　　年轻姑娘凌乱的发丝，为清纯的脸蛋增了几分妩媚，在红色烛火映衬下，显得格外诱人，江琪怔怔的看着她，温顺的不像话。
　　姜清欢很满意江琪的表现，决定好好表扬她。
　　这样的奖励让江琪心情挺复杂，咬住下唇，反正她是不会开口向清欢求饶的。。。不知道这坏东西是有意还是无意的，这种不得要领的折磨，乱了她心神，让她快疯了。要不，就示次弱吧？
　　江琪抓住那双作乱的手，唤着她的名字“清欢。。。”
　　外面冰天雪地，室内却是春意盎然。
　　雪花片片随风舞，暖风徐徐暗香来。
　　晶莹白雪也遮挡不住绮丽的风情，傲然枝头的两朵红梅，娇艳妖娆，令游人眼神迷离，忍不住凑上近前，鼻尖轻嗅，一阵芬芳馥郁的花香，醉了游人心。
　　领略过花香，情不自禁的想要尝一尝初雪的味道，入口即化的细腻，其间滋味令人沉迷，还有那枝头轻轻颤动的花朵，俱是人间不可多得的美，吸引游人轻轻触碰，温热的掌心顺着枝杆滑过，细细感受其间起伏变化。
　　温润的指尖，足以让枝头的积雪融化，汇聚成一湾清泉。
　　游人趟过溪流，发现条秘径，穿越之后，呈现在游人眼前的是一片世外桃源，仿佛是跨越了时空，一瞬就从冬天来到了春天。
　　花朵俏然绽放，散发诱人的清香，调皮的蝴蝶在花丛中穿梭、追逐，嬉戏，耳畔是百灵鸟清脆婉转的吟唱，鱼儿在清泉中尽情戏水，形成和谐美妙的乐章。
　　层层叠叠的潮水退去，姜清欢缩在江琪怀里，抓着她衣角说“阿琪，你说过永远不会离开我的，对吧？。。。”
　　不知道为什么，姜清欢心里隐隐不安，说她矫情也好，说她作也罢，可能人在太过幸福时，更怕失去。她只知道，自己可以什么都没有，唯独不能没有江琪。
　　都说恋人之间有着某种感应，其实是有一定道理的，虽然江琪极力隐藏情绪，但姜清欢还是感觉到她有心事，还有刚才亲密时，江琪抵死缠绵的气势，眼圈泛红的样子，都让姜清欢莫名不安。
　　她特别想要再听一听江琪的保证。
　　姜清欢的话，让江琪怔了下，她此刻气息还有些乱，但看向姜清欢时眸中是满溢的柔情，在她额头落下轻柔的一吻，柔声哄道“对！永远不会离开你！乖，别乱想，快睡吧，我就在这里，哪也不去，。。。”
　　姜清欢还不满意，爬起来搂住江琪的脖子，居高临下看着她眼睛说“你说的哦，那我们约定好了，你要是敢反悔，我就。。。我就咬死你”姜清欢说完这些话，像小吸血鬼似的趴在江琪脖子上，却没舍得用半分力。
　　怎么这么喜欢咬人呢？江琪笑着躲闪，再无奈的拍了下她屁股。
　　姜清欢松开嘴，重新躺回江琪的身边。
　　待姜清欢睡着后，江琪怔怔的看着她的睡颜。一个好的爱人，可以让人间疾苦减半，江琪觉得清欢就是自己快乐的源泉，哄她，宠她，乐在其中，一点不会觉得累。
　　清欢确实挺敏感的，明明自己已经很小心，还是让清欢察觉到了吧？
　　她确实要离开一段时间，具体要多久，江琪也不确定。。。
　　但她很确定，永远不会忘了和清欢之间的约定。

53、暗流
　　度完几天假，江琪和姜清欢回到申城后，又开始各自忙碌的工作。
　　年前各个分公司的主要业务，姜清欢都已基本了解透彻，年后不用再去分公司办公，早上司机准时来接她和韩素去总公司。
　　元旦年会上，韩素已经宣布过对姜清欢的职务调整，正式任命姜清欢为韩氏的CFO，但韩氏电子的新事业部部长和副总还是由她兼任，这点没有变动。
　　令姜清欢意外的是，她居然在公司见到了欧阳，前天晚上她们通电话时，欧阳还说要年后才来申城的，没想到欧阳突然出现在韩氏，还和自己成为了同事。
　　姜清欢光顾着开心，也没多问背后的原因，她不知道这是江琪的安排。
　　今天是欧阳入职的第一天，她上来和姜清欢简单聊了几句，就回了楼下办公室。
　　姜清欢上班第一天非常忙，要参加各种会议，连看手机的时间都没有，忙到下班前才闲下来，她看到江琪半小时前发来的消息，江琪说晚上要加班，可能很晚才能回家，让姜清欢不用等她。
　　江琪之前也经常加班，姜清欢没觉得有什么特别的，还是和以前一样，提醒江琪记得吃晚饭，回来时开车要注意安全。
　　晚上因为江琪不在家，家里冷清了不少，吃完晚饭后，姜清欢和韩素打声招呼，拎包进了书房，刚好还有些工作没处理完，她想等江琪回来再睡。
　　职位越高，承受的压力就越大，虽然有韩素在，很多事情她可以慢慢学，但姜清欢对自己要求很高，给自己制定的学习计划，处理完工作，还有各种学习资料要看，忙起来就忘记看时间。
　　同一时间，申城远郊的一座破旧小院，江琪正和两个中年男人围坐在桌前交谈，房间里烟雾缭绕，气氛比较凝重。
　　晚上下班后，江琪从单位出来，没自己开车，而是随手拦了一辆出租车，中途还换了几次车，之后才在郊区上了一辆没有挂牌照的黑色轿车。
　　黑色轿车在浓重的夜色下，越开越偏，最后停在一户农家小院里，院墙上还划着大大的拆字，这周围房子已经基本拆完了，只剩下这户人家的两层小楼。这一片区域外围都被围墙围起来，普通人是进不来的。
　　江琪到了之后，马上就有人下楼来接她，接江琪的人是她“师父”范法官，范法官是江琪入职时的指导老师，范法官对江琪特别照顾，这几年可以说是将自己半生积累的经验，倾囊相授。
　　江琪对范法官也特别尊敬，即便现在江琪和范法官的职位是平级，她自己也带了不少小徒弟，但依然恭敬的称范法官为师父。
　　房间里另一位中年男人是最高纪委巡查组的组长，姓颜，也是这次行动的副总指挥，大家都称他颜组长。
　　江琪会出现在这里，事情还要去年年初说起了，当时江琪负责开庭审理一桩案件，原本所有人都只当是普通的民事案件，谁料在庭审过程中却意外牵扯出另一桩隐密的贪腐案。
　　案子错综复杂，庭审也是一延再延，没等最终判决结果出来，就赶上了江琪因为出柜被停职几个月，案子就由江琪的师父接手审理，随着多方的深入调查，牵扯出来的贪腐案移交给检察院，也是那时上面派了第一批巡查组下来，分为两组，一明一暗对申城政届展开调查。
　　在范法官接手这桩案子之后，有各方人员找他打听消息，也有上级领导试图“指导”他庭审，但都被范法官挡了回去，范法官早些年间因为过于耿直，得罪了不少人，所以明明他各方面能力不镇，却一直没能再往上升一升，但他从没在意过，本来也是没什么权力欲望的人。
　　范法官家里条件挺不错的，不缺钱花，年轻时岳父一家移民国外，他老婆再三劝他辞职移民，但是范法官不愿意，也是因为这个后来他老婆和他离婚，带着女儿去了国外。就这样范法官都没动摇过，一心扑在工作上，他是真的热爱自己的事业。
　　范法官明年就要退休了，他在法院工作了一辈子，什么大风大浪没见过，对于威逼利诱，从没放在心上，案子该怎么审理还是怎么审理，不受任何人左右。孑然一身后就更加不怕这些牛鬼蛇神。
　　第一批巡查组到申城后，范法官秘密配合他们工作，当时他也没想到，后来这桩贪腐案会牵扯出这么多人，前段时间查到副市长头上时，他已经很震惊了。没想到副市长也只能算小鱼小虾，案子也越来越复杂，由贪腐案延伸出了间谍案，现在不止是纪检，连国安和军方都参与进来了。。。
　　申城表面上风平浪静，实则早已暗流汹涌。
　　巡查组为了不打草惊蛇，明面上的一部分人已经有序撤离，但案子正进入关键时期，需要大量人员配合，经过研究，上面决定从公、检、法三个部门抽调精英组成专案组，暗中配合巡查组工作。
　　两个月前也是范法官向颜组长推荐的江琪，这桩贪腐案本来最早也是江琪经手的，并且江琪各方面能力出众，不管是业务能力，还是身体素质、心理素质都是绝对过关的。颜组长在看了江琪的背景资料后，尤其是知道江琪的外公是谁后，当即拍板，调江琪加入专案组。
　　江琪加入专案组后，工作都是秘密进行的，连身边的同事都毫不知情，那段时间她也没有参与太过机密的事情，既使暴露身份，也不会有什么危险。
　　前几天，江琪收到师父发来的信息，得知颜组长他们想派她去京城，具体是执行什么任务并不清楚，一切服从组织安排，江琪也没什么好犹豫的。
　　专案组的工作，非比寻常，所有人都是签了很多文件，要做到绝对保密，工作内容连家人都不能透露半个字。
　　知道要去京城执行任务，江琪最不放心的还是姜清欢，决定请欧阳来申城帮忙，但她又没办法对欧阳说出实情，只说工作需要离开申城一段时间，让欧阳来韩氏工作，同时帮她照顾姜清欢一段时间。
　　直到今天听完颜组长一番话，江琪才知道牵扯到这么多官员，江琪的外公和父亲都曾在申城担任过高官，涉案的这些人江琪或多或少是认识的，只是没想到他们胆子这么大，涉案金额之大，匪夷所思。。。
　　前几天巡查组查到些蛛丝马迹，证据指向了京城的重量级高官，政法委-书-记：李建明，其实在颜组长提到李建明名字时，江琪就明白颜组长的意图了，因为这个李建明不是别人，正是李浩天的爸爸。
　　江琪犹豫了，人有了软肋之后，做事会有很多顾忌，在知道要执行的任务是什么后，江琪更加放心不下姜清欢，并且她也不想和李浩天有任何牵扯，又是这种带着目的的接近。
　　颜组长按灭手里的烟，看向江琪，语重心长的说道“江琪同志，我特别能理解你的心情，不到万不得已，我们也不想把你牵扯进来，但是。。。”
　　颜组长看了眼对面沉默的师徒俩，继续游说道“派你去执行这次任务，一是因为你和李浩天熟悉，只有这样才能不容易引起李建明的警觉。还有就是看中你的家庭背景，你也是生长在军人家庭，从小待在韩老身边，你又在部队受过正规训练，组织信任你能保守国家机密。还有，我们知道你身手不错，各方面都无疑是最佳人选。你放心，这次不会有什么危险，你要相信组织。我们除了会全力保障你的安全，也会保障你的家人安全，你不用有太多顾虑。。。”
　　江琪当然明白这次任务的重要性，人命关天，又涉及国家利益。没等颜组长接着往下讲，江琪平静的说道“我同意去京城，但是我要你们派人保障我家人的安全。。。”江琪虽然有能力自己安排保镖，但如果能有官方的人出面保护，肯定要更稳妥些，尤其是在江琪知道贪腐案涉及到申城一大半的高官后，更加不放心清欢和妈妈的安全问题。万一她暴露了，那些人听到风声，狗急跳墙，后果不堪设想。
　　在没了解这次任务内容之前，江琪认为有张助理和欧阳跟着清欢，再让妈妈安排几个保镖就足够了，在得知颜组长他们调查目标是申城一把手，林书记，还有这次去京城要接触的目标是李浩天的父亲时，江琪知道自己之前想的太过简单了。
　　“放心吧，我们已经提前部署好了，你跟我来。。。”颜组长听到江琪提出的条件后，不由的松了口气，他还以为还得加把劲劝说的，没想到江琪这么快就同意了。颜组长重新点上一支烟，笑呵呵的领着江琪他们来到另一个房间。
　　江琪进来后，扫了一眼房间，这个房间比刚才那个要宽敞许多，墙上挂着超大的显示屏，中间的会议桌前坐了几个人，都在盯着笔记本电脑，紧张忙碌着。
　　颜组长进来后，和其中一个人耳语了几句之后，墙上的大屏幕灯了起来，跳出几个不同角度的监控画面。
　　江琪认出监控中显示的是自己家，拍摄角度有大门口的，还有对着家里各个窗户的，连地下车库都有，看着熟悉的画面，江琪不由的捏紧拳头。
　　江琪目光在屏幕上一一扫过，发现家里二楼书房的灯亮着，都这么晚了，清欢还没睡吗？江琪怔怔的看着大屏幕，很想给清欢打电话。
　　“这些高清摄像头都是精心布置的，不过你放心，安装的位置很隐秘，不会被发现。监控也不会拍到你家人的隐私，角度都是精心规划过的，就是只苍蝇飞进去我们也能发现，监控24小时有人值守，发现异常会第一时间通知值勤的同事，还有你家人出行的路线，我们也会安排人跟着。。。”颜组长指着墙上的大屏，给江琪详细的介绍安保部署，好让她安心。
　　颜组长关掉监控画面，又打开投影仪，再叫来另外几人，分别给江琪讲这次的任务，把前因后果都对江琪讲述一遍。
　　到这时江琪才知道，自己之前所了解到的情况，不过是冰山一角。她不是单纯的小姑娘，当然清楚这社会不是只有黑和白，官场的水有多深，她也不是不了解，但这些人明明身份地位已经达到常人无法企及的高度了，为什么还这么贪婪呢，钱和权那么诱人吗？。。。
　　江琪从郊区回来，到家已经是深夜。
　　江琪没回来，姜清欢就待在书房里看学习资料，一定要等到她回来，不知不觉就已经很晚了，早就过了平时睡觉的时间。
　　姜清欢伸了个懒腰，看了眼手机，才发觉原来已经这么晚了，江琪怎么还没回来？不由的担心她，正准备给江琪打电话呢，在书房门口遇到了刚回来的江琪。
　　“怎么还没睡？不是让你不要等我的嘛？”江琪走到姜清欢面前，语气略带责备的说。
　　姜清欢看的出江琪很疲惫，过来抱住她“看资料忘记了，怎么这么晚才回来啊？饿不饿，要吃点东西吗？”
　　江琪摇了下头，摸摸姜清欢的头发，不忍心再责怪她，带着她往卧室走，边走边说道“晚上有点事情耽搁了，下次不准这么晚睡觉，听到没？资料可以慢慢看，熬夜对身体不好！”
　　姜清欢点头说道“哦，知道了！”
　　临睡前，江琪在想，要怎么和清欢讲明天要出门一段时间的事，想想还是决定明天再说吧，免得清欢睡不好。但直到第二天早上起来，江琪还是没想好措辞，她不想编谎话骗清欢。
　　吃完早饭，司机在外面等着，韩素先拎包出了门，给她们留出说话的空间，江琪拉住姜清欢的手，不过是出门上班，晚上回来就能见面了，江琪却交待这样，咛嘱那样，眼神是那么的。。。搞的像是生离死别。
　　姜清欢不知道江琪今天到底是怎么了，温柔的帮江琪的西装和衬衫领子整理好，再把玄关柜子上的公文包拎过来，放到江琪手里。她们曾在这里无数次的分别，但江琪从没像今天这样过，怎么说呢，有点小女儿姿态，姜清欢觉得新奇，还挺享受这么粘人的江琪。
　　“我们走吧，不然阿姨等的着急了！”姜清欢看时间不早了，只能率先提出，说完拉着江琪的手，带着她向外走。
　　江琪把姜清欢拉了回来，什么都没说，偏头吻她。
　　并不宽敞的玄关，她们抱在一起亲了又亲，好一会才舍得松开，如果现在的姜清欢知道接下来好长一段时间都见不到江琪，她肯定不会轻易松开，可能说什么都不会放江琪走。当然，这是后话。毕竟谁都不能未卜先知。
　　到了公司后，又是忙到中午才闲下来，姜清欢还以为江琪会过来一起吃午饭，但并没有，从早上到现在江琪连条消息都没给她发，但姜清欢也没多想，以为江琪工作很忙，她忍住没联系江琪，不想影响江琪工作。
　　晚上快下班时，姜清欢才接到江琪打来的电话，但她一点开心不起来，因为江琪说要去京城参加学习，今天晚上就要走，大概一周多才能回来。
　　姜清欢反复叮嘱江琪要注意这样，注意那样，绝口不提舍不得江琪，想要做个成熟体贴的恋人。
　　公寓这边，在给姜清欢打电话前，江琪已经回过一趟家，行李已经收拾好了，江琪是故意趁清欢不在家的时间回去的，她不想当着清欢的面说谎。
　　江琪没敢告诉姜清欢，说是一周就回来，只是她用来安慰清欢的，具体要多久，谁也没办法保证。
　　江琪狠心挂断电话，又快速的给欧阳打了个电话，让她来趟公寓，最后才给韩素打电话。
　　欧阳来的很快，江琪给妈妈打完电话没多久，欧阳就到了。
　　见到江琪后，欧阳一改往日嘻嘻哈哈的态度。
　　欧阳前天晚上收到江琪发的信息，本来她是打算在家过完春节才来申城的，之前都和方离讲好了，年后到她们事务所上班，江琪突然让她来韩氏工作，又不肯说具体原因。
　　欧阳虽然很疑惑，但还是答应了江琪，第二天就收拾行李来了申城。
　　欧阳换好鞋子进来，看到江琪放在沙发上的背包，皱了下眉，表情严肃的说道“江琪，你跟我说句实话，到底出什么事了？！没多久就要过年了，你去京城干嘛？”欧阳才不会相信，江琪只是为了工作上的事要离开一段时间，如果只是普通工作，江琪根本不需要这么兴师动众。
　　江琪歉意的看了欧阳一眼，不是她不想回答这个问题，而是没法回答，如果能说，她早就说了。
　　欧阳叹了口气，她也知道江琪不是那种故弄玄虚的人，算了，还是别为难她了，欧阳坐到沙发上，无奈道“说吧，需要我做什么”
　　江琪把手机拿过来递给欧阳，说道“如果我一周后没联系你，你就用这个手机给清欢发信息，就说我临时有工作，不方便联系她。后面如果清欢给这个手机发信息，你也帮我回复她。。。我，我会尽快回来的，拜托了，欧阳！”这是江琪能想到的最好的办法了，这个号码是她私人手机号，只有清欢和几个朋友知道。
　　欧阳听完江琪这些话，总觉得事情似乎比她想的还要严重，相比其他的，欧阳更担心江琪的安全，沉声追问道“你会有危险？”
　　江琪不想让欧阳担心，故作轻松的安抚道“没有，我只是以防万一，不一定用的上，我担心清欢联系不上我，她会着急。”说到这里江琪停顿了下，才继续说道“欧阳，如果我没联系你们，你帮我多陪陪清欢，千万不要让她乱跑，更不要让她离开申城去找我。。。”
　　临行前，江琪还交待了欧阳很多事情，这也让欧阳更加不安，说句不吉利的话，老江有点像是交待后事。。。
　　江琪不在家，姜清欢吃完晚饭，陪着韩素说了会话，拎包去了书房。
　　韩素叹了口气，转身回自己房间，她也是忧心重重，申城很不太平，她虽是生意人，但平时少不得和政府部门打交道，最近接二连三的有官员被抓，韩素总觉得要有什么大事发生，还有晚上江琪的那通电话，让韩素隐隐觉得两者之间有着某种关联，又宁愿相信是自己想多了。

54、汹涌
　　欧阳加入韩氏法务部后，基本没怎么在法务部办公，俨然成了姜清欢的跟班，只要姜清欢外出，欧阳都跟着她，她能在涉及到法律相关的问题时帮着把把关，再者，欧阳社会阅历也比姜清欢要丰富，这也是韩素默许的。
　　姜清欢最近全部精力都放在一项收购计划上，这也是她出任CFO后的首个项目，年前韩氏高层决定收购几家下游供应商，以后自己生产核心原材，一方面完善产业链，提高供应能力，另一方面也能降低材料采购成本，提升产品竞争力。
　　还有就是进一步优化集团产业结构，韩氏旗下的地产公司要转型，势必要提前做好布局调整。这是年前董事会一致通过的计划，元旦假期后，韩氏集团上上下下都在为此忙碌着，最好是能在春节前就完成收购，年后开工就好大刀阔斧的进行改革。
　　收购成功后，还有重组，整改，扩建等等一系列的工作要进行，所以留给他们的谈判时间很紧。
　　韩素负责和政府部门谈投资合作，涉及到后续的规划用地，韩氏打算投建自己的产业园。
　　姜清欢这边除了要带队进行收购谈判，还要和银行谈贷款融资，承受的压力也是非常大。
　　收购谈判绝不是讨价还价那么简单。虽然韩氏给出的收购条件其实已经非常优沃了，但没有人会嫌钱多，被收购方想要争取更多利益，也是情理之中。
　　韩素有心将收购案拿来给姜清欢练手，这次她没有插手，全权交由姜清欢来负责，参与收购谈判的团队成员也是姜清欢自己挑的。
　　双方第一轮谈判结束，欧阳可以对姜清欢这个小姑娘真是刮目相看。
　　韩氏派出的团队太过年轻，欧阳在来的路上心里很没底，在她心目中姜清欢始终还是个没什么社会经验，需要人保护的小姑娘，担心她会吃亏。
　　谈判时欧阳就坐在姜清欢身后的位置，被收购方的几人都是西装笔挺的中年男人，一看就是老谋深算的老江湖。
　　两方一对比，韩氏这一方明显太过稚嫩。
　　但是开始谈判后，欧阳就不这么想了。
　　以姜清欢为代表的韩氏一方，气场丝毫不输给对方，几个年轻人在谈判中表现的相当老练，姜清欢很有大将之风，运筹帷幄，冷静睿智，起到了定海神针的作用。
　　欧阳发现姜清欢到了谈判桌像是变了个人，有着超年龄的沉稳气度，让人忽略她的年轻，正是因为有她这么个主心骨在，团队成员今天也是超长发挥，表现的很稳，韩氏在第一轮谈判中占据了绝对优势。
　　回公司的路上，欧阳还有种不真实感，今天她好像在姜清欢的身上，隐隐看到了老江的影子。欧阳觉得老江之前的担心，真是多虑了，清欢这小丫头可以的啊！刚才气场全开的样子，确实还挺唬人的，小猫咪瞬间变成咬人的小老虎！
　　初战告捷，绝非偶然，没人知道他们在背后付出了多少努力，这次谈判对姜清欢来讲意义非凡，她不能辜负韩素的信任，当然也不全是为了别人的认可，她对自身要求非常高，既然要做，就要做到最好。
　　回到公司之后，姜清欢先向韩素汇报谈判进展，之后就是马不停蹄的参加会议，商讨下一步计划。下午她还约了银行高管见面，晚上估计还得加班。
　　欧阳把姜清欢的行程了解的很清楚，看着她密密麻麻的工作安排，欧阳也是很佩服，年纪这么小，承受这么高强度的工作，不止是心理上的压力，更是体力上的考验。
　　公司这边，除了张助理，韩素还另外给姜清欢安排了秘书，再加上欧阳，每次出行都是带着这三个人，哦对，还有司机大哥。
　　姜清欢总觉得太过。。。怎么说呢，就是说不出的怪异，就比如，以前张助理只有工作时间才跟着她，现在几乎是24小时跟着，自江琪出差那天起，张助理就搬来和她们一起住，除了待在公司时间，其他时间也是寸步不离跟着她。
　　晚上回到家，姜清欢又是在书房加班到很晚。
　　江琪这两天都待在郊区的小院子里，除了学习用于和巡查组之间的沟通暗语，就是研究李浩天家的布局图，了解他家周边环境，这也是她去京城执行的任务的重要一环，同时还得研究巡查组给她准备的装备，留给她的也只有两天时间。
　　江琪明天一早就要去京城了，晚上开完会后，江琪把要带的东西整理好装进背包，颜组长又拉着她说了会话，转眼时间已经是凌晨一点多了。
　　回房间前，江琪请工作人员帮忙调出家里的监控，想要再看一眼，也是想知道清欢有没有听话，果然，家里二楼书房的灯还亮着，明明一个小时前，某人就答应过她，马上就回房睡觉的！没有她监督，清欢真是一点都不听话啊，不省心的坏东西！
　　江琪看着监控画面，忍不住给姜清欢打了电话。
　　姜清欢被桌子上手机铃声吓一跳，这是江琪的专属铃声，姜清欢很心虚，莫名觉得江琪能看到她，否则江琪怎么知道她还没睡？这么晚打电话过来呢？
　　但怎么可能啊，江琪在京城呢。
　　姜清欢没多犹豫，飞快的接起电话。
　　“刚才邮件没写完，我现在就去睡觉，这次是真的。。。”
　　电话接通后，没等江琪发问，姜清欢主动交待，认错态度很端正，边说边往书房外走。
　　监控画面中一闪而过的熟悉身影，戳中江琪心里最柔软的地方，虽然隔着厚厚的窗帘，那抹身影并不清晰，却勾起她对清欢的思念，两天没见，好想清欢！
　　如果可以，很想现在回去见见清欢，哪怕看看她的睡颜也好啊。。。
　　这通电话只持续了几分钟，江琪回到房间就挂了电话，这应该是完成任务前，她们之间最后一次通话，因为明天出发前，江琪就要戴上装备，不方便再与外界联系。
　　隔天早上，姜清欢和韩素像往常一样，坐车去公司上班。而江琪正在高铁站排队等候安检，为了低调些，她穿的是单位发的藏青色冲峰衣，头上戴着棒球帽，修身牛仔裤，马丁靴，背着深色的双肩背包，今天这身偏中性的休闲打扮，让本就高挑的她特别帅气，单从背影看，很容易误以为她是小哥哥。
　　虽然江琪是长头发，但看起来好有少年感，笔直的大长腿，走起路来步步生风，有军人风采，哪怕刻意低调，也是格外吸引人眼球。
　　江琪在排队等候的过程中目不斜视，但不妨碍路人对她的好奇心，不时有人故意绕到江琪身边，偷偷打量几眼。
　　江琪的帽檐压的比较低，遮住了半张脸，让人看不清她的眉眼，没能看清长相，路人觉得很遗憾。好像又留下无限遐想空间，更加关注江琪。
　　其实通过她精致鼻梁，流畅的下颌线，还有白皙的皮肤，已经能判断出她是小姐姐，何况江琪言行举止很女性化，不难判断性别。
　　就是有人不死心，就算是小姐姐，她们也喜欢啊！但又不敢过来搭讪，大概是排队等车太无聊了，路人的视线会不由自主的落在江琪身上。。。
　　通过安检后，江琪背好双肩包，快步离开，径直走向检票口。她是个很警觉的人，刚才那些人有意无意的靠近，江琪怎么可能不知道，不想理会罢了。
　　上了高铁，江琪脱掉冲锋衣外套，折叠好放进包里，身上穿的是件米色的法兰绒衬衫，再里面是件高领打底衫，衬衫下摆塞了一部分在裤腰里，露出好看的腰线，也衬得大长腿越发修长。
　　车厢里温度比较高，这么穿也不会觉得冷，江琪本来也是不怕冷的人。
　　因为姜清欢喜欢江琪穿衬衫的样子，江琪穿衣风格多少受了点影响，家里各种材质的衬衫很多。不得不说，胸型小的人很适合穿衬衫，加上江琪经常健身，身材比例好，再普通的衬衫，穿在她身上也是满满的高级感，看起来又御又飒。
　　江琪安静的坐着，看起来酷酷的，气质干净清爽，还有点禁欲。。。
　　高铁开动后，江琪戴上眼罩补眠，昨天晚上没睡好，事实上是她已经几个晚上没睡好了，身边没有清欢，她很不习惯。
　　姜清欢下午约了银行的高管，到了公司后先是参加了两个会议，吃完中饭和张助理乘电梯去停车场，欧阳已经在车上等着她们。
　　去银行的路上，姜清欢把待会要用到的资料拿出来，大概过了一遍，她记忆力好，基本上看一遍就能记下。
　　“公司增加安保人员了吗？”姜清欢收起资料时，不经意抬头看了眼后视镜，发现后面跟着的一辆车，车牌很眼熟，这辆车早上也跟过她们，显然不可能是巧合。
　　“呃？。。。”坐在姜清欢身边的张助理被问的愣了下，一时不知道怎么回答，她不确定姜清欢是随口一问，还是发现了什么。这两天有车跟着他们，张助理肯定比姜清欢先警觉，她在第一时间汇报给了韩素，但韩总让她不用理会，当作什么都没看到。张助理通过韩素的话，知道对方没有恶意，就没太在意。但现在姜清欢问她，她不知道要不要说。
　　姜清欢有些诧异，这有什么好犹豫的，有就是有，没有就是没有，这么难回答吗？
　　“后面那辆车，从早上就跟着我们，车牌号我不可能记错。。。”姜清欢又看了眼后方的车，对身边的张助理说，她就是觉得奇怪，并没有怀疑什么。
　　“清欢，你是说后面那辆黑色的车吗？这事我知道的，是韩阿姨安排的人，她昨天跟我讲了，让我转告你们的，我给忘了。。。”见张助理一直没说话，欧阳怕姜清欢起疑，待会更加不好解释，欧阳急忙插话。
　　姜清欢也就是随口一问，并没多想，听完欧阳的解释，也没再追问为什么要加人。
　　欧阳和张助理悄悄对视了一眼，小姑娘很警觉啊，还有，记忆力也太好了吧，看过一眼的车牌就记下了？
　　韩氏向几家银行融资的手续都已经提交，这些小事不用姜清欢去操心，会有专人去办理。姜清欢约银行高管见面，因为她刚上任，要先熟悉各大银行的负责人，当面拜访，加深彼此印象，顺便谈谈后续合作。
　　CFO的工作离不开财和税，需要和银行保持密切联系。
　　到了银行和几位负责人聊了会，没有多待，姜清欢又带着欧阳她们赶往下一个目的地。
　　这次要见的人，其实算得上是熟人，但姜清欢却是第一次见对方，见面的地点安排在郊区的高尔夫球场。
　　到了球场后，姜清欢一行人在工作人员带领下，找到了正在挥杆的方行长，方前兴。
　　方行长已经五十几岁，听说下半年就要退休了。但一点都看不出老态，身材保持很好，丝毫没有中年男人的油腻，发量也挺多的，戴着副金丝眼镜，看起来很斯文。
　　看着眼前风度翩翩的中年男人，姜清欢觉得方离长的和她爸爸一点都不像。
　　是的，姜清欢来见的这位方行长，就是方离的爸爸。
　　在来之前，姜清欢已经对这位方行长十分了解，包括他的各种喜好，这些都是江琪告诉她的。
　　江琪曾讲过，方离是在三岁时跟着方行长搬到她家隔壁的，后来从幼儿园到大学，她们俩都是同学，方离是单亲家庭，方行长工作又太忙，方离小时候没少在江琪家里吃饭，两家关系一直很要好。
　　虽然有两家的关系在，但工作是工作，姜清欢还是认真对待，这次见面，姜清欢也准备的比较充分。
　　姜清欢的高尔夫也是江琪教的，很久没有练了，肯定和方行长不在同一水平，方行长很有绅士风度，一点都不介意她水平太菜，还主动教她。
　　一个愿意教，一个肯虚心学，并且学习的有模有样，进步很快，这让方行长很有成就感，渐渐打开话匣子，两人相谈甚欢。这次见面给对方留下的印象都挺好的。
　　欧阳和张助理在休息区坐着，欧阳远远看着他们，莫名觉得他们站在一起的画面，很像父女俩，欧阳以前见过几次方离的爸爸，性格没那么好相处。
　　不得不说，姜清欢还挺讨中老年人喜欢的。
　　晚上姜清欢邀请方行长吃饭，方行长也没拒绝，他又打电话叫了几个朋友过来，都同是在金融系统工作的人，有意介绍给姜清欢认识。
　　晚饭吃的宾主尽欢，应酬时不可能不喝酒，虽然有欧阳主动帮她挡酒，姜清欢也喝了不少。
　　喝酒也确实能拉近距离，称呼也由开始的方行长改成了方叔叔，另外几个大叔也不例外，临散席时，还一个劲的对姜清欢说着“以后有事给叔叔打电话，叔叔在申城别的不行，但认识的人多，什么事都能给你摆平了。。。”
　　当然这些场面话，没有人会去当真，但能多认识些人总是好的，尤其是这些有头有脸的人，平时想要找他们并不那么容易，没有方行长从中牵线，想约他们，肯定是要费些精力的。
　　张助理帮他们联系了代驾，将几人一一送走，欧阳走过来，想要扶着姜清欢上车，姜清欢摆了摆手，没让扶，自己稳稳的上了车。
　　这也让张助理和欧阳对她的酒量有了新的认知，真是看不出来啊，酒量这么好！小姑娘晚上喝了这么多酒，面不改色的，还能走直线。。。没看那几个老油条都喝趴下了。
　　欧阳觉得姜清欢能表现这么沉稳，是老江教导的好，小姑娘在谈判桌上有模有样的，到了酒桌上也丝毫不输，做事越来越像老江。
　　想到江琪，欧阳的心情又不由的沉了下来，也不知道她怎么样了。。。早上江琪给她发了信息，之后就没了联系。
　　姜清欢的酒量远没有欧阳她们想的那么好，只不过是她酒品好，喝多了不声不响的，上车后没多久就睡着了，还睡的挺沉。
　　欧阳看了她一眼，睡着时就又变成小可爱了！姜清欢头靠在椅背上，一脸疲惫的样子，让欧阳很心疼，轻手轻脚的将外套拿过来盖在姜清欢身上。
　　他们车到家门口时，韩素也刚回来，晚上请了政府部门的人吃饭，不过韩素没喝酒。司机送韩素到别墅门口就先走了，韩素下车后看到了姜清欢的车，见她们迟迟没下车，走了过来。
　　韩素来到车边时，欧阳刚好从车里下来，韩素扫了眼车内情况，小声的问她“睡着了？”
　　“嗯，晚上喝太多了，上车就睡着了，我们不想吵醒她，张助理准备把她抱下来”欧阳手里拿着姜清欢的公文包，小声对韩素说。
　　韩素听完欧阳的话，几步走到张助理的那一侧，小声说道“我来吧”
　　韩素把手里的包塞给张助理，没等她回应，韩素弯腰把姜清欢从车里抱了出来。
　　姜清欢不重，韩素抱起来不吃力，走的很稳，很轻松。
　　张助理和欧阳都有些没反应过来，韩素已经走出好几步远，都快走进院子了，她们才反应过来，赶紧跟上。
　　欧阳看着前面的婆媳俩，莫名觉得好暖，画面好有爱！还有，韩阿姨体力不错啊！。。。欧阳又不由的看看自己的胳膊，她相信自己也能抱的动小姑娘，但要抱进屋里，这么长一段路，估计有点悬，所以她刚才没逞强，没和张助理争。
　　进了院里，张助理先一步去开了大门，韩素轻手轻脚的进门，换上拖鞋，打算把姜清欢抱上楼。
　　欧阳住的离这不远，放下姜清欢的包，和张助理说了一声，就先走了。有韩素和张助理在，姜清欢也不用她照顾。
　　“阿。。。阿姨！”姜清欢被韩素抱在怀里，在韩素换鞋时她就醒了，只是刚醒还有些迷迷瞪瞪的，差点把韩素误认成了江琪，一声阿琪，临时改口成阿姨。
　　韩素的怀抱和气息，给她的感觉和江琪有些像，所以她才会那么安心，不然早在韩素抱她时，她应该就惊醒了。
　　“嗯，醒了！”韩素温和的应了一声，但并没把她放下来的意思。
　　姜清欢很不好意思，想要下来自己走，但韩素坚持把她到客厅沙发边才放下。
　　“谢谢阿姨”姜清欢坐在沙发上，不知道是因为害羞，还是醉酒造成的，脸颊红红的，不敢抬头看韩素。
　　韩素不在意的笑了下，关心的问她“头晕不晕？自己能上楼洗澡吗？”
　　姜清欢摇了下头，看向韩素说道“不晕了！阿姨，我没喝醉，自己没问题的，您去休息吧”
　　“好，那你自己小心，有事打我房间电话，待会洗完澡早点睡”韩素本来想说下次别喝这么多酒，想想现在说了小姑娘也记不住，还是让她早点休息吧，等明天清醒时再和她谈。
　　“好的，阿姨晚安！”
　　姜清欢脚上还穿着高根鞋，张助理将她放在门口的拖鞋拿过来，姜清欢说了声“谢谢”，三下两下换好鞋子，站了起来，又对张助理说了声“晚安”，稳稳的走向楼梯方向。
　　韩素见她走路确实挺稳，也就放心了，转身回自己房间。
　　姜清欢洗完澡躺到床上，想起刚才韩素抱她下车的事，还是很窘迫，怎么就睡着了呢！自己是猪嘛？。。。下次再喝酒，千万不能睡着了，要是让阿琪知道，又要挨训了。。。
　　好想阿琪，想念她的怀抱，也好想听听她的声音。
　　姜清欢摸出手机，拨出那串熟悉的号码，可惜，语音提示对方已关机。
　　对哦，她想起来了，早上阿琪发过信息，说过这几天不方便电话联系的。。。
　　姜清欢失落的躺回大床上，把江琪的枕头搂在怀里，她今天身上穿的是江琪的睡衣。还好晚上喝了很多酒，多少有点安眠作用。

55、出征
　　时间转眼就到了周五，韩氏和被收购方的第二轮谈判就安排在今天，早上参加完例行会议，姜清欢和之前一样，带队前往对方公司。
　　同样的地点，同样的人，这次被收购方的态度却明显不同，对姜清欢一行人格外客气。谈判的氛围也是轻松不少。
　　自上轮谈判后，这几天韩氏和被收购方保持密切联系，关于收购条件，双方基本已经达成共识。这次过来主要商谈些细节问题，所以没有用多少时间，中饭前就完成了签约。
　　一行人回到公司后，姜清欢先去向韩素汇报工作，其他相关人员则全部来到会议室，等待新任务。
　　韩素对他们这次的成果非常满意，虽然如果她出面去谈，可能用时会更短，但这支临时组成的团队，在没有任何经验的情况下，能顺利完成任务，已经很不错了。
　　这次收购案，说是给姜清欢练手，又何尝不是韩氏高层在考验姜清欢，同时也算是韩素对自己这段时间培养成果的检验，还好，姜清欢交上来的成绩单很完美。
　　韩素这半年多的精心栽培没有白费，接下来她再交给姜清欢什么任务，韩氏高层自然无话可说。
　　韩素在会议上表扬了大家，勉励他们再接再厉，争取年前把剩下的几家顺利拿下。韩素在会上表态，公司会给大家丰厚奖金，还会为他们举行庆功宴。
　　年轻人受到老总表扬，难免有些飘飘然，但当他们看到淡定的姜清欢时，不由的收敛很多，决定还是低调些，等完成接下来的任务再高兴不迟。
　　韩素视线扫过台下的年轻人，一张张朝气蓬勃的面孔，个个腰杆挺直，眼神坚定，气势像骄傲的士兵在等待首长检阅，又像即将出征的战士，对未知的战场充满期待，这股拼劲，很有感染力。
　　韩素很欣慰，因为他们代表着韩氏的未来。这次启用年轻的团队是对的，韩氏需要他们这样的活力。
　　江琪到达京城后，当天晚上见到了负责接洽她的人，是个身材娇小的姑娘，看着最多二十出点头吧，打扮的也很时尚。见面方式也比较另类，这姑娘是从酒店的下水管滑下来，跳窗进的江琪房间。如果不是事先知道对方的身份，又见识过她的身手，江琪很难将眼前的小萝莉，和特工划上等号。
　　“你就是江琪吧？我是王琳，他们肯定和你介绍过我了，废话就不多说了，我们商量接下来的安排。。。”王琳说话风格和长相反差很大，对人挺冷淡的，进入江琪的房间后，开门见山说道。
　　刚才江琪在打量她的同时，王琳也在打量江琪，王琳对江琪的第一印象还不错，心里想着，希望行动能力也如此吧，别到时还要自己去救她。
　　王琳是很不赞成派普通人进李建明家的，这几天她守在这里监视李家，心急如焚，好几次想要夜探李宅，但上头命令她不准擅自行动，还派来另一名同事看着她，王琳虽然心里很不爽，但组织命令，她也不敢公然违抗。
　　江琪对王琳的冷淡不以为然，只是觉得她脾气和长相出入挺大，原以为是小萝莉的，实际是小辣椒。不过想想也正常，能当上特工的，又哪会表里如一。娇滴滴的长相是王琳的优势，很能迷惑人，估计王琳这个名字也是假的吧。
　　王琳和江琪住的是同一家酒店，在她楼上，王琳已经在这里观察几天了，监视进出李家的人，记下李建明的生活规律。
　　王琳告诉江琪，她发现李家除了他们父子俩，就只有李建明的助理还有一个女保镖，其他几乎没有人进出过，司机开车送李建明进入院子，马上就倒车离开，并不会多待，第二天早上再来接他上班。
　　李家连个保姆都没有，专案组曾试图安排水电工，以检查线路为由上门，但都被李建明的助理挡了出来，别说接近李建明的书房了，连院门都进不去，所以才会想到让江琪通过李浩天的关系，探一探李家大院。
　　“你别把李家想的太简单了，我们这几天想了不同的办法，都没能进去，知道这是什么吧？最先进的无人机，能神不知鬼不觉的去往一切你想去的地方，我叫它小蜜蜂，以前还从没失手过，但这次它只飞到李建明家房顶边缘就失控了，差点摔下去，还好我反应快，把它给捞了回来。。。”王琳手里拿着昆虫模样的飞行器，展示给江琪看，这是她最得力的法宝，也是她心肝宝贝，王琳远程指挥它，完成过很多高难度任务，可以拍摄，监听，还能抓取细小物品。可惜在李建明的院子里行不通，他家里应该装了不少反监装备。
　　王琳还告诉江琪，这次有人员在李家附近失踪，并不是偶然事件，他们调取了警方档案，意外发现这几年间，曾有好几起失踪案，都巧合的发生在李家周边。
　　和王琳取得联系后，江琪表面还得装装样子，白天去参加培训，晚上回来就和王琳他们待在一块，当然都是他们跳窗来找的江琪。
　　王琳把自己的百宝箱拿出来，大方的展示给江琪看，告诉她这些高科技产品的用途。
　　王琳可不是为了炫耀，而是为了提前给江琪交个底，好让江琪安心执行任务，就算江琪被李建明扣住，她也有能力把江琪给救出来。
　　王琳的装备确实比颜助长他们提供的要高科技的多，江琪还挺感兴趣的，没事就向王琳学习学习。熟悉之后，江琪才知道王琳比自己还大两岁。
　　王琳对江琪的态度也有所改变，因为在交流中她发现江琪思维逻辑能力很强，聪明人都更喜欢和聪明人交流，王琳还教了江琪不少保命招术，他们干这行的，没点能耐也吃不了这碗饭。
　　江琪约了李浩天见面，时间定在周五。
　　李浩天对于江琪的主动联系，相当意外，但还是按约定来见她。
　　半年没见，李浩天看起来没什么变化，之前江琪听说过他的情况，知道他被安排到基层工作，虽然级别不高，但是很有发展潜力的部门，不出意外的话，平步青云指日可待。其实这很正常，有位做高官的父亲，李建明对儿子给予厚望，趁自己还没退下来，提前为他铺路。
　　“江琪，最近还好吗？”李浩天在江琪对面的位置坐下，关心的问道，他已经不再叫江琪以前的名字了，和大家一样，称呼她为江琪。
　　江琪喝了口咖啡，淡淡说道“还好，老样子。”
　　“呵，我还以为我们这辈子不会再相见呢！”李浩天自嘲的笑下，江琪能联系他，他还是很开心的，甚至是受宠若惊，特意请了一天假。
　　江琪自顾自的品尝咖啡，这家店咖啡做的不错，以前来京城时，江琪就会过来喝一杯，但她现在觉得一点都不好喝，没有清欢煮的咖啡香，江琪嫌弃的把杯子放到一边。
　　江琪努力把这次见面，就当成老朋友相见，随意聊聊，尽量表现的自然些。
　　大部分都是李浩天在说，喜欢多年的人，哪可能说放下就放下，在江琪面前，李浩天沉寂的心，好像又复活了，滔滔不绝的讲些有趣的事，想要逗江琪开心。
　　江琪不动声色的打听李浩天家里情况。
　　几天前，相关部门在追捕一名国外谍报人员时，眼看就要成功，却意外被对方逃脱，失踪的那片区域恰好是李浩天家附近，同时失踪的还有一名我方特工人员，是王琳的同事。
　　相关部门调取了附近所有监控，都没能追踪到失踪的两人身影，两个大活人像是凭空消失了。
　　如果只是这样，专案组还不至于会怀疑到李浩天的爸爸头上，毕竟对方可是重量级高官，后来也是在颜组长他们在调查贪腐案中查到的线索，但在没有证据之前，没人敢动李建明，也担心会打草惊蛇。
　　逃脱的谍报人员身上携有涉及国家安全的机密，一旦传递出去后果不堪设想，上面领导高度重视这件事，总之，这次行动容不得有半点差错。
　　江琪身上携带了非常先进的装备，只要她能进入李家大院，颜组成他们就有办法把李家查个地朝天，装备可以扫描成像，连江琪的鞋底也安装了，因为专案组人员怀疑李家很有可能有地下空间。
　　从两人失踪那天起，相关部门加大布控，李家人进出都很正常，如果失踪人员真跟李家有关，那就一定还藏在李家。
　　现在再加上王琳提供的高科技，只要江琪能顺利走进院子里，就是李家藏只老鼠也能给找出来。
　　李浩天半点没怀疑江琪，不知道事情原委的，听他们对话，也就是很普通的聊家常。
　　但不管是颜组长那边，还是守在酒店的王琳，都是精神高度集中的在听他们谈话，颜组长还通过耳机指导江琪怎么问话。
　　从王琳那了解过李建明的生活规律之后，江琪总觉得很怪异，这位身居高位的大领导，没有住在安排的高档居所，而是住在相对偏僻的胡同里，家里没要后勤保障人员，也没有警卫，进出只有司机和助理和一名女保镖跟着，生活各方面明显和他身份不符，低调的有些过头。。。
　　江琪开玩笑似的问李浩天“四合院的院墙这么低，住着会不会没有安全感啊？”
　　李浩天笑了下说“不会啊，我爸说我们家就是有只鸟飞进来，也会触发警报的。”
　　听他这么提了句，江琪就懂了，没什么好奇怪的，平常百姓家里还有各种安防措施呢，何况是他们家。本来江琪也没打算翻墙进去，如果真这么简单，根本用不着让她来京城了。
　　中午一起吃了饭，下午李浩天主动提出带江琪去家里看看，因为中午吃饭时，江琪提过对京城的四合院挺感兴趣的。
　　吃饭的地方，本来也离李浩天家不远，他们从饭店出来，边走边随便看看，半个小时就到了。江琪不动声色观察院子周围的环境，在踏入院门时，江琪点开身上携带的装备，又很自然的拿出手机，扫了眼屏幕，果然，手机信号是被屏蔽了，还是连应急电话也没办法拨出去的那种。
　　在来之前颜组长已经告诉过江琪，有这种可能，因为当时调取失踪的人员的手机信号，发现最后出现的位置就在李家院子附近，之后就再也追踪不到，江琪不过是为了验证。她和颜组长的连线也中断了，耳机里只剩下杂音。
　　“你们家信号这么差的嘛？我手机信号一格都没了！”江琪状似不经意的对李浩天说，同时把自己的手机举高，四处晃了一圈，还是一样没有信号。
　　李浩天也拿出了自己的手机，疑惑的说“没有啊，我这好好的嘛!”说完还把手机递给江琪看。
　　江琪扫了下李浩天手里的手机，确实信号是满格的，江琪能断定，李浩天的手机肯定有什么特殊的地方，但她也没再过多关注这个话题，免得节外生枝，随口说道“可能我手机的问题，该换了！”说完装好手机，跟着李浩天往里走。
　　李浩天主动说道“我这手机就挺不错的，虽然不是什么大牌子，但是很好用，是我爸送我的，你如果不嫌弃，回头我问我爸再要一个。。。”
　　“谢谢，不过不用了，我用惯了现在的牌子”江琪客气的拒绝，她才不会收李浩天的东西。
　　“那好吧”李浩天无所谓的耸了下肩膀。
　　李浩天热情的给江琪介绍起自家院子。
　　院里的地面全部铺的青石地砖，这院子就是很普通的中规中矩的四合院，看起来没什么特别的地方，院子里有个挺大的花园，中间是个不大的鱼池，养了几尾锦鲤。
　　江琪装作对院子布居感兴趣，将院子每个角落都走了一遍，和颜组长他们失去了联系，江琪也不确定自己带的其他装备有没有受到影响，只能按之前的方案，尽可能将李家院子都走上一遍，记录下数据。
　　李浩天也没有起疑，每到一处都主动给江琪介绍。
　　这时江琪注意到拐角的一个小房子，看起来就是刚搭建的，不知道是做什么用的，门上挂着把大锁。
　　江琪指着房子问李浩天“这里是作什么用的？房顶还有个烟囱，也不像是厨房啊！”
　　李浩天看向江琪指的方向，说道“哦，那边是放杂物用的，我爸说里面有从老家运过来的，我爷爷奶奶的遗物。。。”
　　江琪多看了两眼，这个地方要藏两个人是可以的，但要说藏两个大活人，明显太小了，小屋子连个窗户都没有。
　　李浩天又带江琪看了左右两边的厢房看看，最后才来到正屋的客厅，客厅倒是装修的很气派，全部用的红木家具。
　　“这边是我爸的生活空间，里面有他的书房和卧室”李浩天指着客厅右手边的位置给江琪介绍道。
　　江琪顺着李浩天指的方向看过去，和会客厅之间有道圆拱门，站在这里能看到过了拱门后面还有一道门，厚重的深色大门紧闭，看起来很神秘的样子。江琪在犹豫要不要上前看看，又怕李浩天起疑。
　　李浩天发现江琪对那边挺感兴趣，只能歉意的说道”我爸这个人比较古怪，不喜欢别人进入他的生活空间，他的书房，我都没进去过。。。”
　　说完带着江琪往另一边走，继续介绍说“这边是我的生活区，不过我的就比较简单，就一间卧室，你也知道，我不经常住在这边”
　　江琪随意的扫了一眼，就出来了，装作打量客厅的布局，在屋子里走了一圈。
　　同一时间，李建明正在办公室通过监控，看着家里的画面，对于儿子带人回家这事，李建明很生气，尤其是认出那个人是江琪后，李建明更是火冒三丈，拍着桌子骂道“没出息的东西。。。”
　　随后江琪的一些举动，引起了李建明的警觉，他把监控回放，看到了江琪在院门前举起手机找信号的画面，对身边的助理说道“去让人查查，江琪来京城有什么事，都见过什么人”
　　他总觉得江琪是来者不善，在这敏感关口，李建明不得不小心谨慎。
　　“杂物间的东西处理掉了吗？”
　　助理急忙回道“您放心，都按您吩咐的，处理干净了”
　　“通知申城那边，让他们都给我打起精神来，不要让人抓到把柄，让他们把自家孩子也给我看紧喽，谁要是敢坏了老子的大事，哼哼。。。”

56、黎明
　　江琪没敢在李浩天家多待，怕引起李建明的怀疑。
　　李浩天本来还想约江琪吃晚饭，在知道她最近几天都在京城后，也就没执意留她，反正还有见面的机会。
　　临别前，李浩天约江琪明天出去玩，江琪没有给他明确答复，只说到时再看吧。
　　江琪出了李家院子后，身上携带的装备就恢复了通讯，事关重要，她没敢耽搁，直接回酒店。推开房间门，王琳已经在等着她了。
　　王琳把江琪带进去的装备全部取下来，装进电脑检查，值得庆幸的是，虽然在李家时江琪和外界中断了联系，但装备的记录功能没受影响，他们想要的数据虽然没能实时传出来，但都被记录了下来。
　　王琳把数据导出来，传给同事去分析。
　　江琪连线申城的专案组，把下午在李建明家里看到的，如实汇报，商讨下一步安排。所有人都知道，李建明书房的重要性，现在听江琪说完院里情况，更加确定这个猜测，如果李家有地下可藏人的空间，应该就在李建明的书房。
　　之前安装监听装备的计划，现在只能放弃了，信号屏蔽的很彻底，安装上也没用，李建明和外界肯定有特殊的沟通渠道，之前调查过他的通话记录，表面看没有任何异常的地方，但是太过干净了，反而不干净。
　　至于江琪之前关注的杂物间，通过技术分析，可以确定里面没有人，目标只能锁定在李建明的书房区域。
　　大家心情都比较沉重，已经几天过去了，失踪的人，还活着吗？如果死了，那又被李建明藏在哪里？这几天李建明进出行踪都有专人跟梢，没有任何可疑的地方。两个大活人，要想神不知鬼不觉的运出去，显然是不可能的。
　　下午得知李建明去外地视察工作了，要下周才能回来，江琪和王琳决定夜探李宅。
　　周六上午，李浩天打江琪的电话，发现打不通了，他也只当是江琪不想联系他，又把他拉黑了，以前也不是没有过，李浩天也没有多想。
　　而申城这边，虽然是周六，但因为江琪不在家，姜清欢干脆来公司加班，争取早点把手上的工作做完，这样等下周江琪回来了，她就不用加班，能多些时间陪江琪。
　　想到最多还有几天，江琪就能回来了，姜清欢打起精神来，连枯燥的报表看起来也不那么乏味了。今天不止是她一个人来加班，韩素和欧阳还有张助理，也都来了公司，临近春节，好像所有人都挺忙。
　　这时的她们，还不知道江琪的处境有多糟糕。
　　江琪意识渐渐苏醒，揉了揉沉重的头，隔了会才慢慢坐起来，周围黑漆漆的一片，但江琪知道自己还在李浩天家里，昨天失去意识前，一脚踏空，摔下深坑的记忆很深刻。掉下来时，摔到了头，晕了过去。
　　江琪眼睛适应光线后，打量起所处环境，这个地下空间约莫有两三米深，想要爬上去，是不太可能了。
　　江琪摸了摸墙壁，全部都是光滑的瓷砖，若说江琪完全不害怕，那是不可能，但怕也没用，只能努力冷静下来，想办法求生，她还不想死，人在这世间有了念想，有了牵挂的人，都会特别怕死。
　　昨天下午，专家们通过分析江琪带回来的数据，标示出李家院子所有监控和安防装置的位置，也让他们意外发现李家院子安防的漏洞，恰是李家后建的那个杂物间位置，可能是修建没多久，还没来得及补上吧。
　　专案组研究后，同意她们翻进李家院子找人，但要求她们安全第一，遇到情况要及时退出来。原本计划是王琳进院子，由江琪在外面接应的。但后来江琪提出让王琳留在外面。
　　江琪之所以替下王琳，除了因为她去过李家院子，路线熟悉，还有一个考虑就是万一被发现，她和李浩天认识，还能想办法找借口隐瞒，而王琳的身份本就敏感，又是陌生人，一旦被抓住，功亏一篑不说，还可能会打乱专案组的计划。
　　王琳不放心江琪，但也觉得她说的有道理，同意留在外面接应，但江琪进去后迟迟没出来，院子里一点动静都没有，王琳很焦急，她又不能违反命令，翻进去找江琪。最后只能服从上头安排，先行撤离。
　　得知江琪出了意外，颜组长也很急，范法官更是急红了眼，大家都是一夜未睡。颜组长当即决定增加人手去保护江琪的家人，防止会有人对她家人不利。
　　王琳他们带着装备连夜转移，从原来住的酒店撤离。
　　江琪在弄清楚处境后，靠坐在角落休息，她的腿摔下来时受伤了，不过应该不严重，胳膊也摔伤了几处。江琪猜测自己现在所处位置，应该就是李建明书房下方，专案组的推测是对的，李家的地下果然藏有神秘空间。
　　这地下室是做什么用的呢？仅仅只是李建明在书房门口设下的陷井吗？还是用来囚禁人？
　　但这里除了她并没有别人，他们要找的那两个失踪人员并不在这里，这里没有留下任何痕迹，地上有厚厚的灰尘，应该有段时间没有打扫过了。
　　在休息片刻后，江琪撑着腿站起来，将这个小小空间摸索了一遍，地下室是窄长条形的，面积大约有十几平米，最里侧还有一个简陋的卫生间，但没有照明实施，头顶唯一的光源，是个类似天窗的小窗口，隔的不远应该是个排风扇，江琪仰头看了会，发现有一条鱼从头顶那个窗口游过，她想起跟着李浩天参观院子时，花园中的鱼池，那这个采光口应该就是鱼池的位置。
　　江琪知道这里肯定装有监控，在看过周围环境后，没再乱动，偷偷将带在身上的装备取下来，通过身体遮挡，藏在角落一个细小的缝隙中，还好昨天她没带手机出来。
　　江琪心里很清楚，等李建明回来后，肯定会第一时间让人搜她的身，这些装备不能被发现，藏起来没准还能录下些证据，那这趟就没白来。江琪这次带的装备可比之前的还要先进，是王琳给她的。
　　李建明确实正在赶回京城的路上，按原来的行程，他是要周一下午才回京的，但家里的动静，引起他的警觉，决定连夜赶回来。
　　其实在江琪踏入书房区域时，李建明的助理就通过监控发现了，他将手机拿给李建明看，他们是看着江琪踩中陷井落入地下室的。
　　李建明的助理一夜没睡，紧盯着屏幕监视江琪，在她醒后立刻汇报给李建明。
　　李建明总觉得事情不太对，江琪出现的时间太过敏感，但之前他让人去查过，江琪来京后并没见过什么人，也确实是去参加了培训。只是江琪无缘无故的到他家来，白天来就算了，晚上还敢翻墙进来，那就太不正常了，李建明不由的想，莫非那些人已经怀疑到自己头上了？
　　都怪前几天撞上门来的那个蠢货，往哪逃不好，偏往老子家里跑，带着尾巴都不知道处理干净。。。李建明想到前几天，像没头苍蝇般扎到自家院门口的人，气的咬牙切齿，这么蠢的人也能当特工，有本事拿到情报又怎么样呢，暴露他自己的身份是小，连累到老子身上，那就不能留活口。
　　还好当时阿三机灵，将追踪而来的尾巴一并抓住，否则要是被那些人堵个正着，事情就难办了。
　　虽然现在可能会引起一些人的怀疑，但只要没有实证，李建明相信没人敢动到他头上，等风声过去了，再好好收拾这帮险些坏了自己大事的废物。
　　就算她是江栋的女儿又如何，撞到网里来的猎物，哼！别怪他心狠手辣，不管江琪是为了什么来的，都不可能活着离开了。
　　李建明之所以连夜往家赶，倒不全是为了江琪，家里出现这么大的安防破绽，他怎么可能放心。
　　到家之后，李建明带着女保镖直奔书房，被他称为阿三的助理，则去了江琪之前翻墙进来的位置查看。
　　李建明坐到书房的椅子上，先点了支烟，之后在桌子上随意的按了几下，只见他桌子前的地面很快变了模样，几块原本深色的地砖变成透明，恰好将江琪所在的地下室展露出来。
　　上方突然的光亮，黑暗中的江琪抬手遮住眼睛，隔了一会待眼睛适应光线后，她平静的抬头看向上方透光的位置。
　　李建明挑了下眉，坐在地下室角落的年轻姑娘，丝毫不见狼狈，腰背挺直，镇定自若，大大出乎他意料，李建明觉得有点意思，猎物表现的太镇定了，既没有他意想中的惊慌失措，也没有痛哭求饶。
　　李建明欣赏江琪的同时，也更加警惕。他按下桌上的通话装置，靠在椅背上吐出烟圈，皮笑肉不笑的说道“你叫江琪是吧？说说吧，谁派你来的？ ”声音冷冰冰的，透着威压。
　　江琪听到李建明的声音从上方传来，也没多惊讶，刚才通过上面洒下来的光亮，她已经发现了摄像头的位置，李建明的声音也是从那个方向传来的。
　　在书房下面挖了这么大一个地下室，带有机关的地砖，还有通话系统。说不出的诡异。
　　李建明迟迟没等到江琪的回答，按灭烟头，捏了捏眉心，冷冷的看向江琪，语气很不耐烦的说道“不说，是吗？”
　　李建明年纪大了，精力明显不如从前，连夜赶回来，这会他已经十分疲惫，没耐心再和江琪绕弯子。说完看了眼站在书房门后的女保嫖，对她抬了下下巴，女保镖明白李建明的意思，点了下头离开。
　　江琪突然想到一个可以暂时迷惑李建明的理由，决定试试，一味的沉默，反而会激怒李建明。
　　江琪靠在墙角，淡定的说道“事到如今，我也没什么好隐瞒的，我来京城确实是有目的的，想必你也知道我昨天找过李浩天，我本打算让他带我进你的书房。。。我想查清一些事情，我爸爸被举报的事，是你授意的吧？”江琪望向李建明的方向，其实这个理由经不住推敲，但这确实是个能说的过去的理由，至少可以拖延些时间。当初在爸爸被调查时，江琪也想过有这个可能。
　　“哈哈。。。”李建明听完江琪的话，突然放声大笑。随后说道：“你就为了这个夜闯我书房？你可是学法律的，会不知道私闯官员家里的后果？。。。呵呵，江琪，你想在我面前耍花枪，还嫩了些，我忙的很，没空陪你玩游戏。。。你到底是为了什么而来，我会查清楚的”李建明语气轻蔑的说道。
　　这时，之前站在李建明书房的女保镖出现在江琪面前，江琪都没发现她从哪下来的，悄无声息就出现在眼前。
　　女保镖来到江琪面前，一把将江琪拎了起来，开始搜身，江琪没有反抗，由着她搜。因为江琪很清楚，自己和对方武力值不对等，反抗没有任何好处。
　　女保镖搜的很仔细，连江琪的头发都没放过，还好之前江琪提前做了准备，让她搜到的东西，也是江琪故意留下的，只是最普通的窃听装备。
　　女保镖拿着搜出来的东西，转身离开。
　　李建明没兴趣再和江琪多说，关掉通话系统，地砖也恢复原样。
　　江琪身处的地下室，又变成黑漆漆一片，连一细声音也听不到，看来这个房间做过严密的隔音处理。
　　女保镖将搜来的东西递给李建明，阿三也走了进来，外面的漏洞已经补全，为保万无一失，屋里屋外的安防措施他又全部增加了一道。
　　阿三很忐忑的来到李建明面前，这次还好没有造成大的损失，否则估计小命难保。
　　“再有下次，你自己了断！”李建明将手里的窍听装置扔在桌上，严厉的说道，他对阿三会犯这种低级错误，相当不满。
　　“是！”阿三俏俏抹了把汗，毕恭毕敬的回道。之后他想到还关在地下室的江琪，不知道李建明打算怎么处理，试探问道“下面的那位，还是和之前一样处理吗？”
　　李建明摆了摆手，对阿三说道“先不动，你再去查查，她，我留着还有用，先关上几天再说吧”随后看向女保镖说道“这几天，你不用再跟着我，给我盯紧了，不准出任何差错”说完背手离开书房。李建明对江琪的背景还是有所忌惮的。
　　姜清欢加班到晚上七点多，和韩素还有张助理同一辆车回家，张助理坐在副驾，姜清欢和韩素坐在后排，路上和韩素聊了会工作，不经意的看向窗外，之后她又看向韩素的那一侧，在他们这辆车不远处，一左一右跟着两辆车，始终和他们车保持不远不近距离，姜清欢记得这两辆车，早上也是这样“护送”他们去的公司，晚上还是一样。再加上后面的一辆车，等于是有三辆车护送他们。
　　姜清欢只是扫了一眼，心里想着，张助理和司机大哥肯定是知道的，否则不会这么淡定，这两辆车应该也是韩阿姨安排的人吧，只是好奇怪啊，为什么突然增加这么多保镖，是有什么事情吗？她想过问韩素，但到底还是忍住没问，相信韩阿姨这么安排，一定是有她的原因的。
　　周日姜清欢没去公司加班，待在书房看资料，中午时欧阳来找她玩，几个人一起做的中饭，喝喝下午茶，聊聊天，倒是挺热闹的，有欧阳在，气氛就是不一样。
　　和她们相比，江琪的处境就比较惨了，待在不见天日的地下室，昨天李建明关掉通话之后，就没再出现过。
　　李建明也没做的太绝，给江琪提供了水和食物，虽然送来的食物很少。每次都是之前来搜身的那个女人送下来，晚上还丢了条被子给江琪，很显然，他们不想让江琪这么快就死。
　　除了送餐时间，江琪去洗手间时，那个女人也会下来监视她，其他时间并不会出现。但江琪知道自己一举一动都被监视着，不敢轻举妄动。
　　虽然隔间里可以洗浴，江琪宁可忍着，也不敢轻易在这洗澡。夜里就裹着被子靠墙休息，这种环境下也不可能安心睡着，除了想办法怎么和李建明周旋，就是在想念姜清欢，阴暗的地下室，安静的不似人间，全靠强烈的求生欲支撑着江琪。
　　江琪不知道自己还有没有活着出去的可能，也比任何时候都要想念姜清欢，现在有大把的时间回忆她们的过去。
　　她和清欢只相差五岁，但很多时候清欢对自己来讲更像女儿，十六岁正是懵懂的年岁，加上清欢又发育的晚，个子小小的，就是个还没长开的黄毛丫头。回忆起那些往事，江琪不由的扬起嘴角。
　　那会的清欢更容易害羞，江琪还记得带清欢买小裤裤的画面，她故意给清欢挑些带有可爱图案的小裤，清欢怎么都不肯要，自己像哄孩子般的哄到她同意。还有清欢第一次生理期，也是自己教她处理的，又比如后来给只穿背心的清欢挑选文胸，清欢成长过程中的很多重要时刻，自己都在她身边，见证了清欢的蜕变。
　　后来清欢读大学，自己像母鸡护崽般的守着她，唯恐清欢被别人拐走。。。
　　有首歌的歌词写道：
　　“我睡过她的房间，喝过她的水
　　吃过她的剩饭，见过她的美
　　也见过她刚起床素颜的样子
　　这辈子就当我娶过她了吧”
　　江琪觉得自己和清欢之间的羁绊，远远超过这首词中写的，和清欢的感情又岂是三言两语能说的清呢。不是亲情却胜过亲情，是深入骨血的牵绊，清欢是自己宁死也不愿放弃的人啊。
　　没有其他事情可做，教堂的那场简单婚礼，被江琪一遍一遍拿来回味，她好庆幸，和清欢举行过婚礼，她这辈子娶过清欢了，死也。。。不，还是有遗憾，她不想死，也不能死。她不放心把清欢交给任何人。
　　王琳从江琪失踪后，就开始翻市政那边提供的资料，分析李建明家附近地下的管网，不管是通讯的，还是污水的，她都一一下去摸索，再和江琪之前拿到的数据进行比对，试图通过地下管通摸进李建明家，她要抓紧时间营救江琪。之前失踪的同事，估计是没有生还的可能了，千万不能再让江琪出事。
　　周日夜里，王琳和另一名同事，带着专业工具潜入地下污水井，按地图标记的位置，找到了最有可能挖通的地方，他们一致认为李建明书房的位置最可疑，决定从这个方向找突破口，虽然找到江琪的希望很渺茫，总比坐以待毙强。
　　两人轮换着挖，污水管内空气很差不能久待，虽然他们戴了氧气下来，也是隔一会就要回一次地面，休息完再下来接着挖，天快亮时，他们挖的方位出现了水泥墙，王琳停了下来，水泥墙出现的很突兀，按说他们挖的位置很深了，正常这个位置不可能是房子地基，王琳和同事对视一眼，更加卖力的往下挖，合力向下挖了有一两米深，依然还是水泥墙。
　　王琳将同事拉上来，自己跳了下去，找了块石头敲击水泥墙，这是她教过江琪的沟通暗语，王琳想试试运气，没准江琪能有回应呢。
　　可惜他们连续试了不少位置，都没能得到任何回应，但没有人想过放弃，把原位置填平，换地方接着挖。

57、水落
　　周三，本应是江琪回来的日子，但一直到下班，姜清欢都没能联系上江琪，这让她心里很不安，只能不停的安慰自己，江琪肯定是有什么事情耽搁了。
　　晚上回到家，姜清欢没心思处理工作，守着手机，在等江琪的消息。
　　江琪以前也经常出差，但从没像这次这样，好几天不和她联系。
　　欧阳在房间里走来走去，和姜清欢不同，她是知道一些情况的，江琪到了约定的时间没回来，还怎么都联系不上，直觉告诉欧阳，江琪可能出事了，着急，担心，欧阳不知道要怎么办才好，她想起江琪离开前的嘱托，把江琪之前留下的手机拿出来，给姜清欢发消息。
　　姜清欢收到江琪发来的消息，飞快的点开熟悉的头像，但看到的内容，却让她沉下脸，眉心微蹙，因为她可以肯定，发消息的人不是江琪。
　　不管是说话还是编辑文字消息，每个人都有自己的特色，别人模仿不来，特别是在亲近的人面前，一眼就能分辨出来。
　　看到对话框里，姜清欢回复过来的消息“你是谁？”欧阳手一抖，这？这么快就被识破了吗？不可能吧，明明自己很努力的模仿江琪的语气了啊。。。
　　欧阳还不是不相信这么快就被识破，也许小姑娘是在开玩笑呢，欧阳镇定下回复姜清欢：我是谁，你不知道呀! 后面跟了个可爱的表情包，表情包是江琪以前收藏的。
　　不过这次姜清欢没再回复，直接一通电话打了过来。
　　欧阳看着屏幕的来电显示，号码备注是“欢宝”，后面跟着一颗爱心，心想老江还怪肉麻的。。。欧阳知道这个电话不能接，一接就露馅了。
　　电话响到自动挂断，姜清欢的心也沉了下来。努力让自己冷静下来，分析是怎么回事。江琪不会无缘无故把手机交给别人，那是被偷了？也不太可能，小偷偷到手机，没有密码也打不开手机，更不会这么无聊的给她发消息。
　　那是熟人？如果是熟人，又会是谁呢。
　　姜清欢点开会话框，试探的发了条：欧阳姐姐？
　　欧阳正在编辑消息，还没打完呢，看到姜清欢发来的这条消息，欧阳不由愣住，这也太神了吧，她就发了几个字，这小姑娘就猜出来了？
　　欧阳现在也意识到，可能自己刚才发消息的语气出了问题，还有，姜清欢这小姑娘太不好糊弄了吧！老江这是给我留了个大难题啊！
　　欧阳也在犹豫，这条消息还有发的必要吗？又真的能瞒住吗？
　　姜清欢没等到回复，基本肯定了自己的猜测，直接给欧阳的手机发消息：欧阳姐姐，江琪跟你说了什么？她为什么把手机放在你那里？
　　欧阳叹了口气，把未发出去的消息删除，用自己手机给姜清欢打电话。她怕现在不解释清楚，反让姜清欢胡思乱想。
　　“清欢，你先听我说，老江她没事，手机会放在我这里，是因为她离开前，估计到可能没这么快回来，又怕你会担心她。。。”电话接通后，欧阳赶紧解释，她把老江交待的事情搞砸了，只能努力找补，先稳住姜清欢再说。
　　姜清欢站了起来，来到窗边，她知道欧阳在说谎，和以前说话语气都不一样。
　　姜清欢现在不在意欧阳为什么要说谎，只想知道江琪在哪。她也不想为难欧阳，打断道“欧阳姐姐，你不用瞒我了，我很了解江琪，我也不怪她骗我，我只是很担心她，她肯定跟你讲了什么。。。最近反常的事情太多了，从她离开后，先是张助理搬来住，几乎寸步不离的跟着我，还有，最近上下班路上，护送的车又增加了两辆，江琪肯定不是只是简单的去学习，她是不是有危险？。。。”
　　欧阳真不知道要怎么回答姜清欢，因为她知道的也不多。欧阳没办法，把自己所知道的都告诉了姜清欢，大家一起想办法找江琪吧。
　　挂掉电话后，姜清欢小跑下楼，来找韩素，她认为韩素肯定知道更多隐情。
　　韩素听完姜清欢的话，没想到她这么快察觉到了。韩素走过来把姜清欢拉到椅子上坐下，又给她倒了杯水。
　　母女连心，韩素隐隐觉得江琪可能出了什么意外，下午她打了好几个电话，都联系不上江琪，她也联系过江琪的工作单位，还托了在京城的朋友帮忙，都没能找到江琪下落，酒店那边说江琪好几天没回来住了。
　　韩素已经打过电话给江栋，让他尽快过来一趟，另外，她打算明天亲自去一趟京城，在事情没查清楚之前，她本没打算让姜清欢知道，但现在显然瞒不住了。
　　韩素拍了拍姜清欢的手背，安抚道“清欢，你别着急，明天我会去趟京城，你放心吧，江琪做事向来有分寸，我们要相信她，还有，我离开申城后，公司就交给你了！。。。”
　　姜清欢很想跟韩素一起去，恨不能现在就去京城找江琪，但她也知道，自己去了帮不上忙，她对京城不熟，又没有人脉关系。眼下收购谈判正进行到关键期，她和韩素都离开，公司这边也不行。
　　商量好之后，姜清欢情绪勉强稳定了些，但一晚都没睡着，在没有得到江琪平安的消息之前，她没办法安心。
　　楼下的书房里，韩素也是一夜没睡，不由的想起前天在林书记家发生的事情。
　　那天她是去找林书记拿批文，按约定时间到的林书记家，结果林书记秘书给她打来电话，说是林书机临时有事情回不来，韩素都准备离开了，对方又打电话来，说林书记现在回来一趟，让韩素在家里等会，于是韩素在林家保姆阿姨带领下，去会客厅等候林书记。
　　结果韩素刚坐下没多久，一杯茶还没喝完，突然从窗户翻进来一个人，虽然是大白天的，韩素还是被吓一跳，对方明显也没想到屋里有人，落地后僵在那没动。
　　韩素在认出来人是谁后，很快镇定下来，翻窗进来的人，正是她最近时常想起的女警官，虽然这次对方没有穿警服，但韩素还是一眼就认出她来。
　　只是韩素想不通，她为什么会出现在林书记家里，还是这么的。。。不走寻常路。
　　秦翊发现屋里有人，下意识的想要冲过来制服对方，她怕韩素会尖叫，引来其他人，无法脱身。但见对方安静坐在那，直直看着自己时，秦翊莫名觉得对方是可信赖的人，也就没有立即跳窗离开。
　　屋里很沉默，还是韩素率先打破僵局，说道“林书记马上就回来了，你现在离开还来得及。。。”虽然女警官出现的很突兀，但和林书记相比，韩素选择信任第二次见面的女警官，直觉告诉她，对方不是坏人。翻进林书记家，肯定有什么隐情。
　　秦翊怔了下，没有马上回答韩素的话，而是往门边靠了几步，听外面的动静，她已经听到走廊传来的脚步声。秦翊看了眼窗户方向，再看向韩素，她在权衡要不要撤，但今天费了很大周折，才摸进林家后院，如果现在放弃，下次不知道什么时候才有机会。
　　秦翊感觉到，眼前这个陌生女人对自己释放善意，只是她不确定，能不能完全信任对方。
　　韩素也听到外面传来的脚步声，不由的替秦翊捏把汗，单纯就是不想她出事，韩素飞快的来到秦翊面前，把手里的公文包塞给秦翊，轻声说道“待会你跟着我，别说话”
　　秦翊很诧异，但她听明白了韩素的意思，只是不解她为什么要帮自己？但现在想走，也有些晚了，秦翊只好拎着韩素的包，站在她身侧，决定赌一把，见机行事。
　　林书记进来后，先和韩素客套了几句，视线落在她身后的秦翊身上，韩素介绍说是自己的助理，林书记也没在意，领着他们去书房。
　　秦翊默默跟着他们进入书房，秦翊和小侄女费了几天时间，都没能进入的书房，在韩素的帮助下，轻而易举就进来了，还有种不真实感。
　　韩素表面在和林书记沟通，实际余光一直在观察秦翊，当然没错过她的小动作，林书记在低头签字时，秦翊往林书记办公桌下贴东西，韩素发现后，还用文件帮她打了掩护。
　　那天从林书记家出来，韩素才知道原来女警官名字叫秦翊，离开前，秦翊给了她一张名片，但没有告诉她为什么要进林书记家，韩素装作什么都不知道，但猜测对方可能是在查林书记。
　　韩素将包里的名片拿出来，又认真的看了一遍，想到秦翊是京城的刑警，职位还不低，也许在江琪失踪这件事上，秦翊能提供些帮助，韩素决定明天就联系问问看。
　　韩素前往京城后，姜清欢的工作更加忙，光是每天要签字的文件就一大堆，根本没空关注其他事，但回家第一件事就是联系韩素，问她那边的进展。
　　一直到周末，还是没有江琪的消息，姜清欢处理完手上的工作，不顾所有人的阻拦，毅然定了机票去京城。
　　申城郊区的小院里，范法官得知江琪的家人去了京城，不由的着急，他当时是主张（君莫亭【江屿】为你整理）通知江琪家人的，但颜组长不同意，颜组长安抚范法官说“现在还不能告诉他们真相，家属万一做出什么不理智的行为，暴露了江琪，反对她安全不利，先让他们去找吧，人失踪了，该报警还是得报警，这样合情合理，我们这边加紧营救，争取早点把江琪救出来。。。”
　　韩素到了京城之后，和江栋分头行动，能托的人都托了，找了两天无果后，他们报了警。韩素就住在江琪失踪前住的房间，江琪的证件衣物什么都在，酒店的监控，周边的监控，警方也都在分析。
　　姜清欢到的时候，江栋刚好和她相反方向，他去了申城，相比京城，他在申城的人脉关系更广泛，决定回申城托关系，总比在京城茫目等着好。
　　姜清欢跟着韩素先去的警局，因为有秦翊打过关照，姜清欢拿到江琪在京城几天的行动轨迹，她把监控拷贝一份回来，在酒店反复观看，当然也看到了江琪和李浩天见面的过程，但她没有怀疑过江琪见李浩天的目的，相信肯定有什么隐情，否则江琪不会无故见李浩天，还去了他家。
　　韩素也是这么想的，她们没有李浩天的联系方式，但托了警官去查，因为江琪失踪前见过李浩天，从法律上来讲，警方也会例行询问李浩天。
　　不巧的是，李浩天去外地出差了，他又有不在场证明，所有时间都有人能提供证明，也有监控证实，他确实和江琪的失踪没有直接关联。
　　听说江琪失踪了，李浩天很上心，主动提出帮忙，让韩素去找他爸爸。之后李浩天又马上打电话给爸爸，说明江琪的情况后，在电话中苦苦哀求，让李建明一定要帮忙寻找江琪的下落。
　　李浩天内心很笃定，以爸爸的能力，在京城找人，那还不是分分钟的事情。
　　接到儿子电话，李建明气的要死，电话里把李浩天臭骂了一顿，警告他安心工作，不要多管闲事。
　　李建明没办法跟儿子说实话，但也知道儿子的脾气，若是不答应他，估计现在就能请假回来，李建明不想让儿子掺和进来。何况江琪就在家里地下关着，李建明怕被儿子发现。
　　李建明还是决定见一见韩素，呵呵，敷衍一下作作样子罢了，既能安抚儿子，又能卖韩家一个人情，当然顺便还能刺激下关在地下室的猎物，多好玩啊！身陷囹圄，眼睁睁看着亲人，却不能相见，肯定很有意思吧！哈哈。。。
　　李建明挂了电话后，畅快大笑，好不得意，他不信撬不开江琪的嘴。
　　约定明天去见李浩天的父亲，姜清欢心情并没有变好，待在酒店房间里，晚饭都没吃。韩素把江琪原来住的房间让给她，又在隔壁开了一间房。
　　姜清欢怀里抱着江琪留下的衣服，其实一天奔波下来很累，但一点睡意都没有。整个人惶惶不安，脑袋里不由自主的会想，如果江琪出事，自己要怎么办？
　　每次想到这个可能，姜清欢的心像是被刀割似的，一阵一阵的疼，她还不敢在韩素面前哭，只能拼命忍着。也不敢往不好的方面想，一次又一次的安慰自己，江琪肯定没事的。
　　一直以来都是她被江琪呵护着，现在江琪出事，她却无能为力，姜清欢恨自己没用，如果可以，她宁可出事的人是自己，也不要江琪有任何意外。
　　有了夜色掩护，又是独自一人的环境，姜清欢任由情绪奔溃，埋在被子里失声痛哭，抽噎着念叨“阿琪，你在哪？我害怕。。。”
　　“你答应过我，永远不会离开我的”
　　因为要去见李建明，周日早上姜清欢和韩素都是早早就起来，本来也睡不着。
　　韩素以前是见过几次李建明的，但这也是第一次来他家，手上拎着张助理准备的礼品，头一回登门，又是托人办事，肯定不能空手而来。
　　姜清欢跟在韩素身边，默默打量这座小院子，不知道是不是昨晚没睡好，到了这里后，她莫名的心悸。
　　已经被关了几天的江琪，吃不好，睡不好，明显瘦了许多，精神也不太好，闭着眼睛靠在墙角。
　　李建明听说韩素她们到了，手指在桌面轻点了几下，书桌前的地砖又发生了变化，他很期待待会江琪的反映。他不信江琪见到家人，还能淡定自若？
　　江琪被头顶照射下来的光亮刺激到，眼睛酸疼，抬手遮在眼前，隔了好一会才放下，江琪眯起眼睛，抬头向上看，看到李建明不怀好意的眼神，江琪不知道他有什么目的，但可以肯定没安好心，江琪只是扫了一眼，随即低头，继续面无表情的坐着。
　　当韩素和姜清欢出现在李建明的书房里，江琪听到她们说话的声音，噌的一下站了起来，紧紧盯着上方，心也不由跟着揪了起来，妈妈和清欢怎么来了？
　　李建明和韩素她们客套时，通过书桌上的电脑屏幕，将地下室里江琪的表情都看在眼里，心里更加得意。
　　李建明很热情的招待韩素她们，在韩素说明来意后，表示一定帮忙，还当即给公安那边打电话，关心找人进度，可以说演戏演的天衣无缝，至少韩素和姜清欢看不出他是在演戏。
　　姜清欢觉得李浩天的爸爸，一点都没有官架子，平易近人，还很热心。也不由的多了丝希望，有这么样一位高官肯帮忙，肯定能很快找到江琪吧。
　　江琪知道李建明是故意的，故意让她看到清欢和妈妈，故意让她听到她们说话的声音，这种明明心爱的人近在眼前，却不能相见的滋味，太痛苦了。。。。江琪忍不住内心的暴躁，紧紧握起拳头。
　　清欢肯定是哭过吧，眼眶红红的，虽然化了淡妆，但瞒不过江琪的眼睛，江琪就这么痴痴的仰头看着姜清欢。想她，现在看的到，也能听到她说话的声音，却触碰不到，像隔着千山万水。
　　“清欢。。。”江琪焦急的呼喊姜清欢的名字，她明知道清欢听不到的。
　　姜清欢听完李建明讲电话，就在走神，愣愣的盯着面前的地砖发呆，在进入李建明的书房后，她心悸的更厉害了，她有种莫名的感觉，有种江琪就在这里，正在不远处看着她的感觉。这种感觉太奇怪了，但是怎么可能呢？只能说，都是自己太想念江琪吧，想到出现癔症了。。。姜清欢不由的苦笑。
　　知道李建明公务繁忙，韩素没有多打忧他，聊了半个小时，主动提出告辞，李建明假模假式的留她们吃中饭，当然没人会当真。
　　姜清欢还在发呆，余光见韩素站了起来，知道是要离开了，下意识的跟着她站起来，不知道是不是几天没休息好，还是起来的太快了，姜清欢只觉眼前一黑，头脑一片空白，直直的摔倒在地上。
　　韩素发现到姜清欢的异常，想要过来接住她，但已经来不及了，韩素急切的喊道“清欢！”向姜清欢这边冲了过来。
　　比韩素还要着急的是江琪，她本来视线就全部放在姜清欢身上，她想要好好看看清欢，当然也是最先发现了姜清欢的异常，却只能眼睁睁看着她倒地，什么也做不了，江琪的心都要碎了，明知道她们在上面听不到自己的呼喊，江琪还是大声喊着“清欢。。。清欢。。。”江琪从没这么失态过，在地下室里急的团团转，如同困兽，手背上青筋暴起，眼眶通红，视线盯着姜清欢舍不得移开。
　　韩素小跑到姜清欢面前，将她搂进怀里。
　　李建明装模作样的凑过来表示关心，问韩素要不要叫120，江琪被他脸上一闪而过的幸灾乐祸恶心坏了，眼神恨不能杀了李建明。
　　“清欢，怎么样，哪里不舒服？”韩素着急的询问。
　　姜清欢对韩素摇了摇头，表示自己没事。刚才只是没站稳，轻轻摔了下，没什么大事，在韩素抱住她时，姜清欢借力站了起来。
　　韩素还是很不放心，小心的扶着她，上下查看，检查她有没有摔到哪。
　　姜清欢为了安抚韩素，温声说道“刚才站起来太急了，没事了”
　　这是在别人家里，韩素也不好多问，见姜清欢自己能走，脸色也比刚才要好多了，韩素多少放心了些。决定还是先离开这再说。
　　韩素客气的和李建明道别，带着姜清欢匆匆离开李家，打算带她去医院，不然总不能安心。
　　江琪知道清欢没有大碍，松了口气，但眼睁睁看着她们离开，不知道下次还有没有机会再见面，江琪做不到之前的冷静，跌坐在地上，眼泪再也控制不住，嘴里喃喃念着姜清欢的名字。
　　韩素她们离开后，李建明坐回椅子上，悠闲的点了支烟，在桌上点了几下，地砖变成透明色，看向情绪失控的江琪，说道“感觉怎么样？我这人很有诚意的，让你见到家人，还给你听到她们说话的机会，现在该你表示诚意了吧。。。”
　　说完这些后，李建明的手指随意的点了几下，江琪的声音传了上来。
　　从李建明家里出来，回酒店的路上，姜清欢执意不肯去医院，韩素拿她没办法，只能带她回酒店休息。
　　韩素能难解姜清欢的心情，但身体要紧，回到酒店后押着姜清欢回房间休息，但又能休息多久呢，明天上午姜清欢还有个收购谈判要参加，定的晚上航班回申城。
　　韩素下午没回自己房间，就坐在姜清欢床边，一下一下的抚着她的头发，陪她休息一会。
　　“阿姨，我感觉江琪就在这附近，她肯定没事的，我能感觉的到，但她为什么还不回来呢。。。”姜清欢转过身，面向韩素的方向躺着，拉着韩素的手说道。
　　韩素怔了下，随后拍拍姜清欢的手背，语气温和的说道“嗯，阿姨也感觉到了，她肯定是有事情，被绊住了，不是故意不回来的，我们要相信她，在她回来之前，我们都要好好的，不能让她担心。。。”
　　姜清欢吸了下鼻子，重重的点了下头，头靠在韩素的腿边，强迫自己闭上眼睛休息。
　　“唉！”韩素见姜清欢憔悴的样子，说不出的心酸，隔着被子轻轻拍着她的背。
　　作为母亲，她比谁都要担心江琪，但还是得强打起精神来，她很清楚女儿有多在意清欢，在女儿回来之前，要替她照顾好清欢。
　　这两个孩子，好不容易才过段安稳日子，真要是出点事可怎么办，可千万别出事啊！

58、石出
　　又是新的一周开始，姜清欢准时出现在公司，上午代表韩素参加各种大大小小的会议，下午如约带队去谈收购事宜，工作有条不紊的推进，没让任何人看出她的异常。
　　江琪失踪的事情也只有张助理和欧阳知道，对于姜清欢的表现，她们也是刮目相看，太不容易了。
　　江琪在韩素和姜清欢离开后，和李建明进行了深谈，姜清欢的出现，无疑激发了江琪更强烈的求生欲望，之前表现出的镇定统统瓦解，开始配合李建明的问话。
　　其实这也是江琪的策略之一，她意识到自己太过冷静，不合常理，容易引起李建明的猜疑，在姜清欢离开后，她索性表现出情绪奔溃的样子，假装求李建明放过她，江琪提出可以给李建明钱，很多很多的钱，除了在南非所得，还有她在韩氏所持股份，从外公那继承的遗产等等，可以说诚意十足。
　　李建明觉得这才是猎物，或者说阶下囚该有的表现。
　　他开始对江琪的财产并不感兴趣，但随着江琪列出的财产清单数目增加，李建明不得不承认，自己有些心动了，真没想到啊，江琪这么有钱。。。
　　之前李建明已经对江琪动了杀念，现在他有些犹豫了，这几天韩素动用韩家在京的人脉关系，京城各方势力都在找江琪，大有挖地三尺也要找到江琪的架势。李建明很担心查到自己头上，想过干脆神不知鬼不觉的处理干净，免得留下后患。
　　虽然李建明有些忌惮江琪背后的韩家，但江琪知道他书房的秘密，李建明就没想让江琪活着出去。
　　听完江琪的资产数目后，李建明想着不如再多留她几天，也是给自己留条后路，韩老爷子虽然去世了，但他在军区留下的势力还在，当年受他提拔过的下属，如今个个都是势头大好。
　　李建明虽然身处高位，但他在军区并无自己势力，这也是当初李建明会舍弃江琪的父亲江栋，而重用实力明显不如他的林兆宗的原因，林兆宗是申城现任一把手，李建明看中的是林兆宗的父亲，林上将手上的权力，有意拉拢他。
　　江栋被人举报，确实是李建明授意的，至于是谁提供的照片，李建明没有告诉江琪，只是神神秘秘的说“是你绝对想不到的人”
　　江琪将父亲身边亲近的人都想了一遍，脑海中出现一个怀疑对象，随后笃定的说道“是方前兴吧”
　　李建明愣了下，没想到江琪能这么快猜到，不过既然都猜到了，也就没什么可藏着掖着的了，李建明说道“你比你爸要聪明多了，哈哈。。。你父亲估计怎么也想不到吧，出卖他的人，正是他当成亲兄弟的人，你爸爸虽然在申城政绩不错，但头脑太死，不知道变通，不如林兆宗听话。。。”
　　李建明没再瞒着江琪，将当时的安排都告诉她，在他看来反正江琪也不能活着离开这里，不介意让她多知道些。这些隐秘过去只能藏在心里，今天难得有人能勾起他聊天欲望，并且是个将死的人，李建明很放心。
　　但李建明怎么也没想到，这些全部被江琪录了下来。早在李建明开口时，江琪便点开藏在缝隙的装备，这才是她向李建明示弱的真实目的。
　　也是通过李建明的一番话，江琪才知道原来当时韩氏的项目工地出事，也是人为造成的，只不过背后推手是容家，还有方前兴，他们想趁机吞并韩氏。
　　江琪也就明白了，为什么当年方离的爸爸方前兴肯帮自己了，原来是为了阻止她和李浩天家联姻，阻止爸爸当上一把手。方离的爸爸是林书记，容家，还有李建明之间的纽带。
　　江琪和方离从小一起长大，情同亲姐妹，得知方离的爸爸真实面目后，江琪也是很难接受，但她相信方离是不知情的。
　　李建明在离开书房前，为了威胁江琪，阴恻恻的说道“你最好是老实待着，别惹我！告诉你，前几天有两个不长眼的家伙，惹到了我，知道我是怎么处理他们吗？哈哈。。。我让人把他们给烧成灰，连骨头都不剩，呵呵。。。你之前不是对我院里的杂物间挺感兴趣，告诉你吧，那里面就是放炉子的地方，怎么样？高明吧！哈哈。。。”
　　李建明的话让江琪很震惊，虽然对失踪的两人早就不报希望，但也没想到李建明会这么残忍，手段让人不寒而栗。
　　江琪变得青白的脸色，让李建明很满意。
　　和江琪所处的李家地下室一墙之隔的下水道里，王琳和同事还在努力寻找江琪可能被困的位置，好几天的流番工作后，周二的凌晨，两人都累到筋疲力尽，打算收工回酒店休息了，王琳还想再坚持，就再试这一次，如果还是没有回应就只能算了，王琳再次跳下深坑，拿起石头敲出暗号，原本已经不报希望的两人，终于听到他们想要的回应，兴奋的差点叫出声。
　　隔着一堵墙，这一面的江琪也是很振奋，起初听到几声微弱的声音她以为自己听错了，也是幸好凌晨比较安静，王琳他们在墙外敲击声才能传进来，被江琪听到。
　　地下室在修建时应该做过非常严密的隔音处理，江琪待在里面几天，除了李建明的声音，其他一点点声音都没听到过。
　　江琪确认过声音的方位后，小心翼翼的靠过来，还好王琳他们挖的位置恰是在洗手间位置，比较隐蔽，不会被摄像头拍到。被关的几天江琪表现的很老实，女保镖对她的监视，也有所放松。
　　江琪是用腰带上铁头部位，敲击墙砖回应的王琳，这房间里找不到其他任何能用的东西。
　　虽然没办法通话，但确认江琪还活着，王琳和同事俏俏松了口气。他们让江琪先想办法拖延时间，他们现在就回去汇报，想办法来救她。
　　江琪在听到王琳传递进来的信号后，像是吃了颗定心丸，心里反不那么急着离开了，能和外界取得联系，让她看到了希望，在等待救援的同时，她得想办法，怎么才能从李建明这里拿到专案组最想取得的证据。
　　王琳他们从污水井里出来后，又带上装备匆匆回来一趟，这次主要是为了测量地下室的面积，墙的厚度等等，为尽快定下营救方案作准备。
　　李建明的地下室修建的很讲究，想要神不知鬼不觉得救出江琪，似乎不太可能，救是有能力救的，但救的同时，也就意味着要惊动李建明。不管是专案组，还是江琪自己，都明白这个道理，王琳很急切的想破拆，马上就救出江琪，她连破拆的工具都已经准备好，但没有上头命令，她不敢行动。
　　江琪这边也不是毫无进展，周五晚上，李建明工作一天回来，不知道他什么想法，已经是深夜了还不休息，来到书房，打开地砖机关，心血来潮的和江琪闲聊，不过内容并没有涉及什么机密，不知道怎么聊到了江琪的外公，李建明问江琪，为什么有这么好的背景不利用，当年江琪如果进入部队，凭韩家留下的人脉关系，随便混混，也是前途无量。
　　没待江琪回答呢，李建明桌上的电话响了，不知道对方说了什么，李建明脸色突然沉了下来，在书房来回踱步，随即沉声说道“消息可靠吗？是谁去抓的人，以什么罪名？”
　　江琪不动声色的听着，心中猜测外面出了什么事，谁被抓了？能让李建明这个老狐狸这么紧张。
　　“砰”上方突然传来砰的一声，江琪被吓一跳。只见上方被李建明狠狠扔在地上的烟灰缸，落地后碎成好几块，可见摔它的人有多愤怒。
　　但随即她的注意力被李建明的话吸引。
　　“林兆宗这个蠢货，TMD，我早就提醒过他，让他看好他家那个不成器的废物，这才几天就出事了，你想办法给他传话，让他脑子清醒点，在里面什么话能说，什么话不能说。他要敢坏了老子大事，老子弄死他全家。。。”李建明在听说林兆宗因为他儿子惹的麻烦被监听，让查他的人拿到重要证据被抓后，气的火冒大丈，砸了烟灰缸还不解气。
　　“老方，你自己小心，最近别和我联系了，另外，你帮我向容老爷子带句话。。。。”
　　江琪通过李建明的几句话，已经大概猜出怎么回事了，没想到林书记这么快就进去了，看来颜组长他们那边进展很顺利，自己这边也得加快了。江琪知道，如果这次扳不倒李建明，即便自己能出去，往后也没有好果子吃。
　　申城这边，姜清欢遇到很棘手的事情，被拖住，周末没办法去京城。虽然她很忧心江琪，也不得不打起精神来应对手上的工作。
　　前两天深夜的抓捕行动，惊动了全城，姜清欢得到消息，知道被抓的是林书记和他的同党，也没多想，反正和自己没什么相干，但没两天事情就来了。
　　事情是起因，是韩氏投资在建的产业园。以韩氏目前的能力，要单独拿下这么大的项目肯定是非常吃力的，当初韩素出面和相关部门谈合作，如果项目投资成功，不旦能带动产业发展，促进就业，还能带来丰厚税收，是双赢的事情。
　　后来由林书记牵头，拉了申城首富容家入股，韩氏占七成，容家占三成，当时三方坐到一起，签了正式合同，手续都已办妥，容家的资金也已注入一半，但现在随着林书记落马，容家突然单方面提出毁约，要求韩氏返还投资款，只给三天时间，如果韩氏不能按时还款，将按合同约定，支付给容家三倍的赔偿。
　　当初因为有林书记的担保，并且容家在申城有百年的信誉，即使知道在合约条款明显不利于韩氏的情况下，韩素也没多想，为了早点开工，当时就和容家签了合同。
　　没想到容家真的能做出自毁信誉的事情，韩素在接到姜清欢电话后，也是始料未及，投资款已经用于产业园项目，这么大一笔钱，三天内要凑齐难度很大，关键是现在容家退出，在建的产业园要怎么办？如果找不到新的合作伙伴，很有可能造成韩氏资金链断裂。
　　韩素只能让江栋在京城盯着，自己飞回申城想办法，女儿重要，但公司也很重要，韩氏上上下下几万名员工要养活。
　　韩素回来后，和姜清欢分头行动，想办法找银行，利用手上的资产抵押贷款，姜清欢去找了方行长，没想到对方拒绝见她，给出的答复是，年底了银行资金紧张，没办法帮她们。
　　姜清欢知道对方在敷衍，虽然不知道原因，也知道纠缠无益，只能另想办法。
　　韩素这边进行的也不顺利，如果不是时间太紧，以韩氏在申城的声誉，不愁找不到合作伙伴，关键就是容家给出的三天时间太紧迫了，韩素很自责，当初听信了林书记的话，都是自己太不谨慎了，也是当时太急，一心想让项目快点上马，如果当时能慎重些，也不至于这么被动。当然现在说什么都晚了。
　　不管是韩素还是姜清欢，都隐隐觉得容家是有备而来，或许对方根本没想过和韩氏合作，仅仅是奔着这三倍的天价赔偿金来的，就算林书记不落马，他们也会提出毁约，从合同上也能看出些端倪，时间都像是算的刚刚好，项目动工没多久，前期该投的资金都投了下去，突然提退出，成心想搞事情。
　　韩素倒是拿到些贷款，又从朋友手上借了不少，但都不足以补上容家的缺，事情赶到一起了，之前韩氏是有资金的，但前些日子都被用在收购项目上了。
　　容家给出的三天时间，是包括了周末两天的，周一晚上如果钱不到账，周二对方就将提起诉讼，一旦消息走露出去，对韩氏的股价也将是毁灭性的打击。
　　周六，姜清欢在外奔波一天，又是深夜才回来。坐到书桌前，将压在抽屉最底层的项目企划书拿出来，这是她和团队几个月的心血，因为方案还有不少地方待完善，姜清欢连韩素都没透露。打算慢慢修改，等产业园建成后，再拿出来。
　　现在到了生死存亡的关头，姜清欢也不得不把它拿出来，或许这是最后的底牌了。
　　在书房坐了好久，姜清欢才带上企划书，下楼找韩素。
　　韩素站在书房的落地窗前，已经站了有半个多小时。直到姜清欢敲门，她才回过神。
　　“阿姨，我想到个办法，想跟您商量下”姜清欢推开门，将企划书放在韩素面前。
　　韩素在椅子上坐下，看着面前厚厚的一叠资料，目光被封面上的几行字吸引，之后诧异的看向对面的姜清欢。
　　“这是我写的关于XXX项目的企划书，是经过团队反复研究的。。。”姜清欢对韩素介绍道。
　　其实早在韩氏电子学习期间，姜清欢就有了初步想法，后来在新事业部成立后，她曾和不少汽车厂商打过交道，对这个行业也有了深入全面了解。在团队拓展汽车行业客户的同时，姜清欢和几位核发心成员开始摸索无人驾驶领域方案。
　　韩素将方案一页一页的打开，足足看了一个多小时才看完，随后陷入沉思中。她由衷的佩服眼前的小姑娘，能写出这么漂亮的企划书，单凭这份初步方案，韩素已经能想象它带来的商业价值。谁能想到它是出自一位只有二十多岁的年轻姑娘之手，并且此前还毫无商业经验，韩素深感欣慰，为能有这么位优秀的接班人而自豪。
　　可以想象一下，等新的产业园建成，再将这个项目落实，韩氏该是何等风光啊！这么好的项目，光是把这份企划书拿出去，肯定能轻松吸引到投资人，不用愁项目启动资金，可惜就可惜在时间太紧迫。
　　韩素在短暂的高兴之后，想到眼下韩氏的处境，还有清欢拿出方案的目的，心不由的沉了下来。
　　“阿姨，你肯定猜到我的想法了吧，我打算拿这份企划书换投资，目标公司我也想好了，我有七成的把握，对方会接受我的条件，但。。。但是这个项目就要供手让给对方了。”姜清欢想到要把方案让给对方，也很沮丧，但她知道不能在韩素面前表现出来。
　　韩素又怎会不知道她的心情呢，韩素捏着眉心，久久没表态。
　　姜清欢故作轻松的说道“我们现在团队技术还不成熟，留着它，也未必能达到预期的效果，何况商机稍纵即逝，不如转让出去，只要能换得相应回报，它就产生价值了，我们以后还有机会的。。。”
　　韩素不由的苦笑，自己纵横商场几十年，从没出过差错，没想到今天，会需要二十多岁的小姑娘来开导自己，尤其是现在要用小姑娘的心血去换投资。。。韩素心里很不是滋味。
　　虽然韩素万般不情愿，在没有更好的办法前提下，也只能同意姜清欢的提议，周日韩氏召开董事会，经过投票表决，董事们同意转让姜清欢的方案，去换取投资。
　　表决通过后，下午，姜清欢立刻带人前去谈判，在董事会召开前，姜清欢已经联系过对方，对方表示很感兴趣，愿意见面详谈。
　　姜清欢之所以笃定对方会同意见面，也是因为之前对方曾表示过，有在申城投建新厂的计划。姜清欢要见的是这家外资公司在中国区的总裁，曼妮，今年三十九岁，德籍华裔。
　　姜清欢不是第一次见曼妮了，对她印象不错，是位很有魅力的女性。姜清欢之前和她有过几次接触，曼妮人长的漂亮，待人也很礼貌，说话做事很真诚。虽然当时合作没谈成，因为对方公司有稳定的摄像头供应商，暂时不考虑在国内寻找新供应商。不过，曼妮给姜清欢介绍了另一家车企，规模不亚于曼妮所在的公司，后来生意也谈成了。
　　所以在想到转让方案时，姜清欢首先想到的就是曼妮，不管是出于寻找可信赖的合作伙伴，还是纯粹为了还人情，曼妮都是优选。
　　曼妮亲自下楼来接姜清欢，见面后，姜清欢率先伸出手，但曼妮握住她手后顺势将她抱住，不是握手，而是很亲热的贴面礼。
　　欧阳跟在姜清欢身后，眼睁睁看着清欢被高大的女人搂进怀里，恨不能冲上去拉开她们才好。但她知道对方的身份，出于韩氏眼前的困境考虑，欧阳也只能忍住，并且对方也没什么出格的行为，就是太热情了些。。。
　　“清欢，好久不见！我们离的这么近，每次约你出来，你都说有事情，这次如果不是谈合作，你是不是都不会想到联系我？。。。”曼妮松开姜清欢，语气亲昵的抱怨道。
　　姜清欢脸上保持得体的微笑，歉意的回道“程总，真抱歉，前段时间是真的很忙。。。”曼妮的中文名字就叫程曼妮。
　　曼妮语气半真半假的嗔道“又叫我程总！上次我们不是说好的，你看我都称呼你名字了，你还叫我程总，唉！我要伤心了。。。”曼妮的态度不像是对待商业伙伴，更像对待认识多年的朋友般，随意中透着亲切。讲的普通话很标准，声音也挺好听。整个人给人感觉就是知性、优雅。
　　姜清欢眨了下眼，也有些不适应曼妮今天表现出的亲昵，但是叫名字也没什么的，没必要为了这个闹不痛快，姜清欢笑了下说道“好吧，是我错了，曼妮。”
　　电梯来了，曼妮客气的请她们先入内，之后自己才进来，继续刚才的话题，看着姜清欢的眼睛说道“这样才对嘛，我们以后可是要合作的，见面的机会还多着呢。称呼名字多亲切。。。”
　　欧阳站在电梯角落，余光打量这位总裁，说良心话，长的确实不错，气质各方面也和老江不相上下，看起来比老江要成熟，性格也比老江要主动，还挺会撩的。。。
　　姜清欢和曼妮的谈判的很顺利，姜清欢拿出的项目企划书很有吸引力，这个方案其实已经很完善，曼妮的公司有成熟的技术团队，项目到手，投入资金就能开工了，何况和韩氏合作投资产业园，也是曼妮这边得到实惠，他们本来就有投建新厂区的计划，韩氏拿下的地块很有发展潜力，在投资政策方面也有不少优惠。
　　曼妮和姜清欢谈完，立马连线总部的高层，因为韩氏急需要资金，在时间上太过赶，曼妮的公司如果接受合作，势必所有流程都要走特殊渠道，也是要冒一定风险的，不是她个人能拍板定下的事情。
　　姜清欢坐在会客区，听曼妮用流利的德语和总部高层交谈，虽然听不懂她讲的什么，但曼妮工作时认真的样子，很吸引人，看着看着，姜清欢的心思就不在这里了，脑子里全部是江琪，她现在哪？会不会有危险？
　　想到这些，姜清欢也就更加希望这次合作能谈成，那样她能早些去京城找江琪。
　　欧阳和张助理坐在更远些的位置，欧阳见姜清欢直直的盯着曼妮看，她是注意看了时间的，至少看了人家快十分钟了，欧阳不由的有些急，怎么能一直盯着人家看呢？虽然对方确实挺好看的，但也不能一直看人家啊，会引起误会的啊，姑娘，你可是有对象的人啊。。。
　　“咳，咳。。。”欧阳故意咳了好几声，她相信姜清欢不会对曼妮有什么想法，但是如果曼妮对小姑娘有想法呢，会造成误会啊！欧阳故意咳嗽提醒姜清欢。
　　姜清欢回过神，看向欧阳，又看了眼还在通话中的曼妮，知道她没那么快结束通话，姜清欢来到欧阳面前，小声问道“怎么啦？”姜清欢过来后见欧阳并无不适的样子，以为她咳嗽，是找自己有事呢。
　　欧阳清了下嗓了说“没事，刚才喉咙有些痒”
　　在办公室等了这么久肯定很无聊，欧阳又是待不住的人，姜清欢也没多想，嗯了声，说道“应该快了”
　　曼妮的这通电话打了一个多小时才结束，之后她叫来法务，开始现场拟合同。曼妮的公司已经同意合作，各方面条件也符合韩氏要求，没什么争议的地方，唯有一点，曼妮方面提出来，在项目运行前期，姜清欢需要担任他们的顾问。
　　在这点上欧阳和张助理不太赞同，姜清欢自己没什么意见，她相信曼妮的为人，但作为韩氏员工，她肯定还是要请示韩素的，韩素对这个要求也不太能接受，企划书都让给他们了，还想把人也扣住不成？
　　曼妮看出她们的犹豫，把姜清欢的电话拿过来，她和韩素直接沟通，由她出面解释原因，给出的理由也比较有说服力，最后韩素要求在合同上补充一条，是可以对方能抗衡的条件，曼妮也同意了，韩素才同意。
　　因为项目涉及到政府单位，双方的签约仪式安排在周一进行。
　　林书记落马，其实对韩氏未偿不是好事情，因为新上任的代理书记，和韩家渊源颇深，新书记为人处事和林书记也是截然不同，签约仪式上，新书记也亲自来了。
　　韩氏为了出口恶气，特意找了多家媒体来报道，周一的签约仪式很隆重，除了媒体，韩素邀请不少申城知名的企业家，大家都知道之前容家和韩氏联手投资的消息，现在临时换了人，知道背后原因的，都很唾弃容家不讲信誉，曼妮所代表的公司虽然比不上容家在申城的影响力，但是也是实力很强的外资企业。
　　签约后，曼妮还在媒体面前表示，以后会加强和韩氏的深入合作，公司也决定从韩氏采购部件。
　　签约的当天下午，韩氏在官方发布合作消息，透露新产业园建成后韩氏的发展方向，在公告最后，解释了和容家解约的原因，之后韩氏股票强势涨停。
　　在签约前，曼妮已经带队去参观过韩氏在建的产业园，总体非常满意，这是稳赚不赔的生意。签约后，曼妮公司的第一笔投资款全额划入韩氏账户，非常爽快。
　　资金到账后，韩氏所有人都松了口气，但也不免有遗憾，那么赚钱的项目，就因为容家的单方爽约，到嘴的肉，只能拱手让人。
　　韩氏的董事们对容家可以说恨之入骨，奈何人家容家盘据申城百年，是他们暂时惹不起的。

59、团聚
　　和容家的纠纷有法务团队去处理，韩素当即又飞往京城。
　　姜清欢虽然很想和韩素一起去京城，却是暂时走不了的，再有一周时间就要放年假了，公司有很多工作要处理，还有和曼妮公司的合作，也需要她出面。
　　把投资款还给了容家，韩氏方面以为事情到此就结束了，不过容家却不是这么想的，容家虽是申城首富，但这几年明显是在吃老本，房地产没以前那么赚钱了，容家家大业大，要养活的人也多。今年容家大小姐归国后，一举拍下好几个地皮，当时眼红的人不少，但谁能想到呢，突然就风向变了，多方打压房价，容家在建的几个项目都卖的不好，资金回拢不了，新项目就没法动工，当初高价拍下的地皮，也成了烫手山芋，很多款项要付，容家陷入前所末有的危机。
　　容家会把手伸向韩氏，也是得到神秘人指点的，这位神秘人对韩氏的情况了如指掌，什么都算准了，唯独没料到韩氏短短三天时间，有能力拉来新的投资伙伴，打乱了他们的如意算盘。
　　在知道破坏他们计划的人是姜清欢后，容家把这笔账记到了她头上，容家大小姐是个不服输的人，这口气是怎么也咽不下的，何况容家现在急需要钱，只能盯着韩氏，无论如何也要想办法咬下一块肉，在知道韩素去了京城后，容家人决定尽快下手。
　　京城这边，江琪和王琳保持联络，通过暗号，将自己收集到的消息传递出去，专案组在收网抓住林兆宗后，主力人员已经撤回京城，把重心转移到李建明身上，颜组长通过江琪传递的消息，开始调查方离的父亲，方前兴。
　　发现方前兴除了在容家和李建明之间充当桥梁作用，还利用职务关系，充当政治掮客，众多的贪腐案中都有他的身影，但神奇的是，他每次都能全身而退。其实都是李建明和容家帮他运作。
　　虽然专案组已经拿到关键证据，但并不打算现在就抓方前兴，留他还有作用，计划通过他拿下容家。
　　容家和韩氏经营方不同，唯一能正面竞争的也只有地产，但韩氏早就不参与拿地了，在建的项目也不多。容家把手伸向了物业管理，这方面容家是行业老大，计划抢下韩氏旗下的物业管理业务，但他们却不知道韩氏早想将这块业务转手。
　　几次交峰后，容家没占到半点便宜，反而是低价从韩氏手里抢到的几家物业服务项目，赚不到钱不说，还要投入大量的人力，得不偿失。。。
　　不管是容家还是方前兴，在林书记被抓后，都低调很多。但从小在国外的容家大小姐，显然没什么危机意识，在生意上没能讨到便宜，又很眼红韩氏新建的项目，更加将姜清欢试为眼中钉。
　　离春节越来越近，早上，姜清欢还是像往常一样去公司，张助理坐在副驾驶，姜清欢昨天晚上没睡好，上车后坐在后排闭目养神。
　　对面的货车冲过来时，张助理是第一个发现异样的，司机大哥在她提醒下，急踩刹车，但显然是来不急了，对方速度太快了。司机大哥也是受过专业训练的，反应很快，不过跟在他们后面两侧的车，比他反应还要快，在司机大哥准备打方向避开时，两辆车已经一脚油门冲出来，一左一右挡在姜清欢他们车前。
　　对面的货车司机在最后几秒刹住车，发出刺耳的声音，险险的避免了撞击。
　　姜清欢在司机大哥急刹前，听到张助理的示警，紧紧抓住前排座椅，没受到什么影响，但目睹对面的车失控冲过来，还是受了点惊吓。
　　韩素安排的几名保镖也是第一时间跑上前来，将他们围起来，防止再有什么意外情况。
　　还好这场差一点发生的车祸，并没对他们造成实际影响，都以为只是意外，毕竟每天交通事故这么多。挡在姜清欢他们车前的两辆车，车上的人并不认为这是意外，第一时间联系了颜组长，汇报说容家的人动手了。。。
　　容家人自以为做的神不知鬼不觉，并不知道自己一举一动都被监视着。
　　交警赶过来处理，姜清欢他们可以先行离开。
　　到了公司后，张助理还是把路上发生的事情，汇报给韩素，韩素也很紧张，要求她寸步不离守着姜清欢，又打了电话给姜清欢，让她后面几天尽可能不要外出。多事之秋，万事小心为上。
　　还好之后没有再发生过什么特别的事，迎来了春节假期。
　　姜清欢大年三十早上的飞机，到了京城后，韩素亲自来机场接的她，前往在京城的临时居所，韩素前不久借了朋友的一套院子，离江琪失踪前住的酒店不远。
　　江栋和蓝婺也在这里住着，江琪生死未卜，也没人有心情过年。
　　家里请了阿姨，负责烧饭打扫卫生。年夜饭上桌，吃的无滋无味。
　　江琪知道今天是除夕，独自坐在昏暗的地下室里，不过她并不觉难过，因为下午王琳给她传递过信号，如果不出意外，她今天夜里就能出去了。。。
　　李建明晚上参加了新年酒会，心情挺不错的，喝到醉醺醺的被司机送回来，不过他头脑还是清醒的，大半夜不睡觉，让阿三扶他去书房。儿子和朋友出去跨年了，家里只有他和阿三还有保镖，李建明难免觉得冷清。
　　抽了支烟，李建明想找人聊聊天，家里没有其他人，于是他点开通话系统。
　　可能是酒意上头吧，接下来的对话中，李建明意外讲了不少隐秘往事，这对江琪来说也是意外之喜，有了这些证据，不怕李建明进去后不交待。如果没这些证据，专案组想要撬开李建明的嘴，也是不那么容易的。
　　江栋和蓝婺住在厢房，主屋里就只有韩素和姜清欢，已经是晚上十一点多，韩素睡不着，出来倒水喝，发现姜清欢房间的灯还亮着，韩素在客厅站了好一会，才回房间，不过几分钟后，她又走了出来，手里拿着红包。
　　姜清欢的确还没睡，除夕是合家团聚的日子，江琪却还是音信全无，她怎么可能睡的着呢，只能一遍又一遍的看手机里江琪的照片和视频，但江琪微笑的样子，说话的声音，却没能抚慰到她，反而让她更加难过了。
　　姜清欢听到敲门声，知道是韩素，她抹了下眼角，起床开门。
　　韩素身上穿着居家棉服，见姜清欢眼圈红红的样子，很心疼她，又不知道怎么安慰她，韩素递出手里的红包“清欢，新年快乐！”
　　现在刚好是零点零一分，的确是新的一年了。
　　姜清欢接下红包，努力控制情绪，笑了下说道“谢谢阿姨。阿姨，新年快乐！”
　　韩素伸手摸了摸姜清欢的头，安抚道“别难过，我们要开心些，新的一年了，一切都会好起来的”
　　姜清欢点了下头，想了想对韩素说“阿姨，您能陪我待会吗？”
　　韩素当然没有不同意的，本来她也睡不着，有人陪着，总比一个人待着要强。
　　姜清欢向后退了些，让韩素进入她房间。把床上的被子理好，给韩素拿来靠枕，让她坐到自己床上。姜清欢也不是单纯想找人聊聊天，韩素是江琪的妈妈，待在她身边，会比较有安全感。
　　“阿姨，我，我能叫您“妈”吗？”姜清欢手里还捏着韩素给她的红包，语气有些迟疑的说道。
　　“嗯？”韩素很惊讶，她是挺期待姜清欢改口的，但突然一下，挺惊喜的，也有点反应不过来。
　　姜清欢说道“我早就想这么称呼您了，其实，我和江琪去北方玩时，已经举行过婚礼了，对不起，阿姨，我们当时考虑不周，没有告诉您。。。”
　　韩素心想原来如此。
　　韩素表情柔和的看向姜清欢说“当然可以，我早就想听你叫我一声妈妈，期待了好久”
　　姜清欢得到韩素许可，反有些不好意思开口，抿了下唇，酝酿一会，特别认真的喊道“妈”
　　韩素满心欢喜的答应，把姜清欢揽进怀里。
　　喊完这一声妈之后，姜清欢发现自己和韩素的关系变得明显不同了，更加亲密，她是江琪的妈妈，也就是自己的妈妈。半年的相处，她对韩素的感情，要比对亲生母亲更深，韩素的怀抱很温暖，让她想要依赖。
　　姜清欢想要和韩素分享，她和江琪在教堂的婚礼照片。
　　两人很亲密的头靠着头，一起翻看照片，韩素看的特别认真。
　　“妈，江琪很喜欢这个宝宝，她小名叫糖糖。。。”姜清欢指着手机上的照片，对韩素介绍道，姜清欢现在再称呼妈，很自然很亲切，适应的很好。
　　韩素笑意盈盈的看着，照片中江琪抱着小奶娃，江琪虽然没笑但看起来很温和。年纪大的人大部分都挺喜欢孩子的，韩素也不例外，她很喜欢照片中的小宝宝，很合眼缘，眼睛和清欢还挺像的。韩素能猜到江琪为什么会喜欢这个孩子。
　　姜清欢慢慢敛起笑容，有些失落的说“我也挺喜欢糖糖的，她是很可爱的宝宝，大家都会喜欢的吧。。。妈，我最近闲下来时，总会想，如果我和江琪有个宝宝该多好啊。我想宠她，陪伴她，江琪肯定也特别会宠孩子，我喜欢看她宠溺孩子的样子。。。以前我总担心自己会教育不好孩子，担心这样，害怕那样。江琪不见了之后，我才发觉这些都根本不是问题。。。”姜清欢说着说着，眼泪就控制不住的掉下来，声音带着哭腔。
　　韩素心疼的抽来纸巾，帮她擦眼泪，温声哄道“清欢，妈能理解你。我们别想这些了，等江琪回来了，你们自己商量，要不要孩子都没关系，不要为难自己，顺其自然，好不好？。。。你们还年轻，不用太急于做决定。。。”韩素把姜清欢抱在怀里，拍着她的背。
　　相比于她们婆媳俩的温馨谈话，江琪和李建明这边就比较诡异，好再谈话并没有持续太久，李建明家里突然停电，陷入一片黑暗。
　　李建明不知道发生什么事了，大声的喊“阿三”
　　结果他喊了半天没有人应答，以前还从没有这样的情况，李建明深感不安，摸黑站起来，想去找备用电源开关，家里是有发电设备的，不过家里从来没停过电，也就从没有使用过。
　　李建明还没摸到地方，书房的门被人从外面大力的踹开，几个黑影冲了进来，大声喊道“不许动！”
　　李建明对于突然的变故，也不是没有心理准备的，只是没想到一切会来的这么快，一点兆头都没有，他知道大势已去，除了束手就擒，别无办法。
　　相比于李建明的惊慌，江琪就要淡定多了。停电后通话系统关闭，江琪听不动上面的声音，但停电那刻起，她就猜到是专案组动手了，江琪把缝隙里的装备取出来，这个东西她要亲手交给颜组长。
　　李建明被抓后，李家院子迅速恢复了供电，半个小时后，江琪被顺利解救出来，专案组安排两名女警陪江琪去医院，江琪被关了一个多月，眼睛肯定会受到影响，出来前眼睛被遮住，需要送到医院进一步检查。
　　江琪说什么也不肯先去医院，请求女警带她去酒店，她需要先清理干净，头发长时间没洗已经打结，衣服也是好久没换，还好现在是冬天，才没有发臭，江琪不能忍受这样的自己。
　　专案组人员见江琪精神状态还不错，同意她的请求，一名女警陪江琪去酒店，另一个去买换洗衣物。
　　江琪遮着眼罩很不方便，但她固执的不肯要人帮忙洗澡，洗澡前女警帮她把头发给剪短不少，洗起来倒是省了不少事。
　　江琪看不见自己的模样，但也猜到不会太好，她想现在就见见清欢，又怕自己的样子会吓到清欢，只能努力的把自己收拾干净，至少看起来不那么狼狈。
　　江琪这个澡洗了半个多小时才出来。颜组长已经在等着她。
　　江琪从地下室被抬上来没多久，韩素就收到了消息，其中的惊喜溢于言表，在知道江琪平安后，韩素大大松了口气，姜清欢身上还穿着睡衣，光着脚跳下床就想往外跑，被韩素追上拉了回来。
　　等她们俩换上衣服，韩素直接让司机送她们去医院，都忘了要叫醒江栋。
　　江琪将东西交给颜组长后，在警官陪同下去医院检查。
　　江琪身上穿着宽大的羽绒服，戴着眼罩坐在轮椅上，两名女警官一左一右陪着她。她们也是刚到医院，警官在路上问过江琪，要不要通知家人过来，江琪知道现在是凌晨，决定再忍忍，交待警官等到天亮后再打电话。
　　江琪没想到清欢和妈妈来的这么快，和她们同时到了医院。
　　姜清欢在司机车停稳后，半秒钟都不愿等，跳下车直奔医院大厅，跑的气喘吁吁，韩素都追不上她。
　　姜清欢几乎是一眼就认出坐在轮椅上的江琪，一个多月的分别，牵肠挂肚，夜不成寐，现在终于见到江琪，明明是该高兴的冲过去抱住她才对，姜清欢却停步不前，和江琪只隔着几步远的距离，直直的看着她。
　　姜清欢跑动的声音，两位女警官都听到了，她们直觉这个刚刚跑进来，情绪失控的小姑娘是和江琪认识的，所以在大厅停了下来。
　　江琪眼睛什么都看不到，但她能感觉到，肯定是清欢来了。。。
　　江琪转动头，辨别声音方向，想要知道姜清欢的位置。清欢怎么还不过来呢？不想自己吗？还是清欢生气了？想到这些，江琪心里不安，语气有些着急的说“清欢？是你吗？”
　　说完还是没有任何声音，江琪摸索轮椅，想站起来。
　　姜清欢眼睛黏在江琪身上，江琪为什么坐在轮椅上？眼睛也被遮起来，江琪瘦了好多好多，这些都让姜清欢心揪疼，她很想过去确认江琪的情况，腿脚却不听使唤，泪如雨下。
　　直到她看江琪摸索着想站起来，姜清欢慌了，什么都顾不得，冲过来一把抱住江琪，不让她起来。
　　姜清欢蹲在江琪面前颤声说“你别乱动，是我，我在这里”姜清欢知道江琪看不到，说完牵起江琪的手，放在自己脸颊上。
　　江琪小心翼翼的触摸姜清欢的脸，在摸到姜清欢眼角的湿痕后，江琪双手捧住她脸，凑过来吻掉她泪痕，心疼的哄道“乖，别哭，我没事，眼睛也没什么，只是受了点影响，过几天就好了”
　　江琪不说话还好，听她这几句安抚的话，姜清欢眼泪更是控制不住，这段时间提心吊胆，唯恐江琪出事，还要努力的压制情绪，应付工作上的突发情况，江琪再不回来，她真的要支撑不下去了。
　　姜清欢心里所有的委屈和恐惧再也没办法隐藏，趴在江琪腿上，紧紧抱着她的腰，传出压抑的抽泣声，听着都让人心疼。两位女警都不忍心再看，俏俏转过脸。
　　江琪心都要碎了，深色的眼罩很快被泪水浸湿。她想把姜清欢抱起来哄，但眼下她很虚弱，根本没力气抱清欢。
　　韩素走了过来，将她们俩都搂进怀里。
　　姜清欢挂念江琪的身体，勉强收拾情绪站起来，送江琪去做检查，她寸步不离守着江琪，连警官她都信不过，连检查室姜清欢都要跟着进去。
　　江琪也离不开姜清欢。
　　韩素这会才想起来通知江栋，之后又打了几个电话给朋友，把江琪回来的好消息告诉他们。
　　江琪身上的伤不算严重，就是长时间待在昏暗环境里，眼罩要过几天才能摘下，另外身体需要好好调理，医生本来让她住几天院，但江琪不愿意留在这。
　　韩素联系了家庭医生，打算带江琪回申城，家里更适合静养。
　　大年初一的中午，他们一行人终于回到申城。家政阿姨准备了丰盛的午饭，家里到处贴着福字，收拾的很喜庆，这也是韩素打电话交待的。
　　进门前，阿姨还准备了火盆，让江琪跨过去。姜清欢扶着江琪，当她的眼睛，有些后悔以前没有好好健身，她都抱不动江琪。
　　大家都默契的没有问江琪发生了什么事，隐隐有些猜测，在事件没有公布前，这些还是机密，他们不想为难江琪，更不忍心勾起她不好的回忆，人没事就好。
　　江琪长期没睡好，吃完午饭就被姜清欢带回房间休息，姜清欢像伺候小宝宝似的，给江琪重新洗澡，洗头发，把江琪换下来的衣服全部扔了。
　　给江琪洗澡时，姜清欢看到她身上留下的淡淡伤疤，江琪真的瘦了很多，这几天一定要帮江琪补回来。
　　姜清欢哪都不去，陪着江琪午睡，江琪这一觉睡的很安稳，到第二天早上才被叫起来，还是姜清欢怕她不吃饭，营养跟不上，才把她叫醒的，否则江琪估计还能多睡会。
　　姜清欢反而睡的不踏实，昨晚窝在江琪怀里，总是隔一会醒一次。
　　虽然没睡好，但姜清欢的精气神明显和之前不同，江琪的早饭也是她亲手做的，是江琪最爱的鸡汤面，为了这碗面条，姜清欢天刚亮就打电话给鹿城养鸡的老板，托对方送来几只散养的草鸡，
　　江琪想要自己吃饭，但姜清欢不同意，将面条端到二楼客厅里，喂江琪，一口面条，一口汤，直到江琪把一碗面条全部吃完，姜清欢脸上才有了笑意。
　　江琪身体素质好，气色比昨天好多了，除了眼罩不能摘，走路不太方便外，没什么影响。
　　范法官听说江琪回来了，急匆匆的赶过来看她，师徒俩在书房谈了半个多小时，姜清欢体贴的给他们留出空间，去楼下准备午饭，恨不能让江琪一天吃五顿才好。
　　因为江琪回来了，家里气氛也好许多，有了过年的样子，韩素给家政阿姨放了假，和蓝婺在厨房有说有笑的洗菜。
　　江琪给欧阳打了电话报平安，让她不用急着过来，在家好好陪父母过年。挂了电话后，江琪想起刚才师父的话，范法官告诉江琪，容家已经被控制起来了，但方离的爸爸提前得到风声跑了，现在全城在搜捕他，提醒江琪多加小心，最近不要出门。

60、乖宝
　　晚饭还是姜清欢单独给江琪做的，几个精致的小盘子里有荤有素，色香味俱全，配上一小碗米饭，姜清欢用托盘端到二楼客厅。
　　连着被喂了几次，江琪对于“饭来张口”的待遇已经习惯了，因为反抗无效。清欢说了，在眼罩能取下来之前，必须由她来喂饭。江琪拿她没办法，只能认命的接受这种甜蜜服务。也是因为这个，江琪不肯下楼和大家一起吃饭，让她在长辈面前被喂饭，想想那画面。。。江法官不要面子的嘛！
　　吃完晚饭，又休息了一个多小时，江琪提出要健身，一个月没煅练，她感觉身上肉都松了。姜清欢倒没有阻止江琪，她也觉得活动活动有利于身体恢复，不过暂时运动强度不宜太大。
　　姜清欢现在也深刻意识到健身的重要性，主动跟着江琪一起运动，晚上出点汗，其实是很舒服的，身体活动开了，人更有活力。
　　到了洗澡的时候，又发生点小分歧，江琪认为自己能洗，眼睛只是暂时不能见光，又不是瞎了，洗个澡而已，冲几下就好了。姜清欢不同意，气乎乎的说“那你看不见，万一摔倒了怎么办？要是摔倒了，我都抱不动你。。。给你洗个澡还不行嘛？你嫌弃我。。。”越说语气越委屈。
　　江琪不敢再坚持要自己洗澡了，把清欢给惹生气了，还得自己哄，何况自己也不舍得让她生气呀。
　　江琪同意后，姜清欢露出得逞的表情，偷偷比了个耶，反正江琪看不到。
　　放好洗澡水，让江琪在浴缸里泡会，姜清欢急急忙忙的去拿衣服，因为以前没照顾过人，难免有些手忙脚乱，有种养孩子的感觉，还怪享受的，特别是看到江琪那么乖巧的待在浴缸里等着她，这种被心爱的人需要的感觉，心里美滋滋的，当然她还是希望江琪的眼睛能马上就好。
　　江琪身体好了之后，她还是可以哄着江琪，给她喂饭，帮她洗澡呀，姜清欢对自己很有信心，到时对江琪多撒撒娇好了，江琪会同意的。以前她不知道这种乐趣，现在还有点上瘾，反正江琪以前也经常帮她洗澡的，现在不过是服务回去。
　　江法官并不知道小妻子的打算，在心里安慰自己，没什么的，后天就能摘下眼罩了。
　　洗好澡，姜清欢先帮江琪穿上睡衣，又在睡衣外面套上居家服。
　　江琪总感觉哪怪怪的，摸了摸自己身上的居家服，毛茸茸的连体款，江琪不记得自己有这样的衣服，疑惑的问“清欢，你给我穿的什么？”
　　“居家服啊，很暖和的，我前几天刚买的”姜清欢手里拿着新买的眼罩，眼罩和江琪身上的衣服是同款，是她今天在网上淘到的，中午收到后，趁江琪午睡时间，姜清欢把眼罩洗干净烘干，这会迫不及待的想让江琪戴上，她不喜欢江琪之前戴的深色眼罩。洗澡之前她就把江琪的眼罩摘了，江琪闭着眼睛不睁开就行。
　　江琪哦了一声，又摸向衣服屁股的位置，结果摸到了一条毛茸茸的小尾巴。
　　江琪：“。。。”
　　她长这么大，还没穿过这种衣服，小时候也没有。
　　江琪扯了扯衣服问姜清欢“怎么还有尾巴？”
　　姜清欢见江琪别别扭扭很不情愿的表情，莫名觉得江琪好可爱，比她身上的小兔子连体衣还要可爱，姜清欢努力憋着笑，很淡定的说“衣服是这小兔子造型的，你放心，不是那种很幼稚的款式，不信等后天你能摘下眼罩了，你自己看”
　　江琪又“哦”了一声，温顺的站着，没再说话，还是有种清欢在作弄她的感觉。
　　姜清欢微微踮起脚，将新买的眼罩给江琪戴上。
　　整理好之后，姜清欢退后一点点，看着眼前一身粉色兔子装的江琪，还是只高高瘦瘦的粉兔子，
　　眼罩也是粉色的，还有两个可爱的兔耳朵，和毛绒绒的连体居家服很搭，是江琪以前打死都不会碰触的风格，让她整个人变得柔和下来。
　　嗯，可爱的，不违和。
　　姜清欢欣赏自己的佳作，对这样的效果非常满意，现在的江琪看起来软萌可爱，让她想可劲的欺负的那种。光欣赏还不够，姜清欢偷偷拍了好几张照片。
　　江琪眼睛看不到，只能通过声音分辨姜清欢所在的位置，伸手摸了几下，没有摸到人。江琪没再往前走，抬手摸向眼罩，摸到两只奇奇怪怪的耳朵，江琪抿唇笑了，她早就猜到，清欢肯定不会规规矩矩的给她买眼罩，唉，还好自己看不到，否则太别扭了。算了，只要清欢开心就好。
　　江琪不能视物，伸手触摸寻找方向的画面，脆弱，无助，令姜清欢心里不适，收起玩闹心思，她来到江琪面前，带着江琪的手放在脸颊上，柔声说道“我在这里”
　　江琪抿唇笑了下，用手心轻柔的摩挲姜清欢的脸颊，语气也是格外温柔的说道“清欢，让我抱抱你”
　　姜清欢也想抱江琪，但浴室里潮气大，不好久待，牵着江琪的手说道“回房间再抱”说完带着江琪走出浴室。
　　房间里空调温度适宜，确实比在浴室要更舒适。
　　江琪停了下来，把姜清欢揽进怀里，鼻息间都是独属于清欢的气息，让她很安心，之后又不由的用力收紧怀抱，害怕清欢会消失。
　　姜清欢偎在江琪的怀里，她也喜欢江琪这么用力的抱着她，很有安全感。感觉到江琪的不安情绪后，姜清欢用额头轻轻蹭着江琪的下巴，果然有一定的安抚作用，江琪很快放松下来。
　　安静抱了会，江琪松开怀抱，很想吻一吻清欢，从在医院见面后，她们没有什么独处空间，她还没有吻过清欢。
　　江琪偏头慢慢靠近，但没能马上找准位置，眼睛看不见，果然很不方便啊。
　　姜清欢体贴的凑上来，配合江琪，完成轻轻一吻，只是在她想要退开时，被江琪截住拽了回来，江琪两手捧着姜清欢的脸颊，不断的加深这个吻。
　　安静的房间里，除了空调运作的声音，就剩下气息交换的声响，温馨，缠绵。
　　深吻之后，江琪的情绪得到很好的安抚，温声对姜清欢说“去洗澡吧”这会浴室还暖着，再拖待会该冷了。虽然她很想再多抱抱清欢。
　　姜清欢嗯了一声，把江琪扶到床边，让她先坐下，本来已经准备离开去洗澡了，姜清欢又停了下来，把江琪衣服的帽子给戴上，嗯，果然这样看起来更可爱了。姜清欢看了几眼，才满意的去找衣服。
　　衣服刚找好，姜清欢听到江琪的手机响了，小跑过来看了一眼，是欧阳打来的视频电话，猜到欧阳应该是不放心江琪，想要看看她的状态吧。
　　床头有手机支架，手拿着会比较累，姜清欢帮江琪把手机固定好，点了接通后就走了。
　　欧阳早就想打视频给江琪了，知道她需要休息，所以一直忍着没打扰江琪，等到晚上了还是觉得不放心，所以打个视频过来，在等江琪接通的过程，欧阳把手机放在床头柜上，去倒了杯水，回来发现视频电话已经接通了，欧阳赶紧放下杯子，嘴里的水还没咽下，就拿起了手机，紧张的看向屏幕里的江琪，这一看不要紧，欧阳瞪大眼睛，嘴里的水“噗”的一声全喷了出去。
　　欧阳随意的抹了把嘴上的水，盯着屏幕里的人，用不确定的语气再三询问“老江？。。。江琪？”屏幕里穿着粉色兔子装，戴着粉色眼罩的人真是江琪？老江怎么可能这么卡哇伊，这画面实在是太诡异了，我滴乖乖。。。莫不是老江被魂穿了？否则她怎么也不敢相信这人是老江。
　　欧阳瞪大双眼，等着江琪说话，好确认这人是不是江琪。
　　江琪坐在床边，什么也看不到，只知道这是欧阳的视频电话，她被对面传来的动静搞的莫名其妙，淡淡的“嗯”了一声。
　　“哈哈。。。”欧阳确认真的是江琪后，忍不住爆笑出声，用力的锤床。江琪头顶上竖着的俩兔耳朵太绝了，配上她说话冷淡的嗓音，好分裂，哈哈。。。
　　江琪：“。。。”
　　江琪听到欧阳魔性的笑声，严重怀疑欧阳脑子坏了。
　　欧阳像是被戳中了笑穴，笑的停不下来，之前对江琪的担忧一扫而空，太喜庆了，老江你也有今天啊！哈哈，妈呀，太软萌了！老江这身打扮，说出去给谁谁也不信啊，肯定是她家小姑娘给打扮的。
　　“哎呀！”姜清欢本来已经准备脱衣服了，突然想到江琪是在和欧阳视频，那江琪身上的衣服，姜清欢发出哎呀一声，赶紧往卧室跑，都是她大意了，虽然江琪这么打扮很可爱，但她没想过让别人看到，欧阳姐姐看到肯定会取笑江琪，江琪以后不肯再穿怎么办。
　　姜清欢跑到房间，听到欧阳的笑声，就知道迟了，已经被看到了。。。
　　江琪有些不耐烦，老欧太烦人了，打视频过来不讲话，光不停的笑，好想打她！江琪对欧阳说“没事我挂了。。。”
　　欧阳强忍着笑意，抹了下眼泪，说道“哎，别。。。别呀”
　　姜清欢俏俏走到江琪的手机前，对欧阳摇摇头，用眼神示意欧阳不要再笑话江琪。
　　欧阳收到信号，秒懂，咳了一声后，用一本正经的语气对江琪说“眼睛怎么样，什么时候能摘下眼罩啊”
　　如果江琪眼睛能看到，就能发现欧阳忍笑忍到表情有多扭曲了。
　　姜清欢不动声色的帮江琪的帽子摘下来，替江琪回答说“医生说后天就能恢复正常了，欧阳姐姐，江琪的眼睛不方便看屏幕，我帮她转成语音通话了啊，你们俩可以多聊会。”姜清欢说完把视频切换成语音，又把江琪扶到床上，让她躺下。
　　欧阳：“。。。”
　　哎！刚才光顾着笑，忘记截屏了，多欢乐的画面啊，没能保存下来太可惜，否则后天还能发给老江自己看看。
　　清欢这个小姑娘还怪小气的，看都不让看，都是受了老江影响，变得小心眼了。不过，趁着老江现在看不到，是该可劲的霍霍她，哈哈，太好玩了。
　　有个这么可爱的女朋友，生活才能充满乐趣呀！欧阳有点羡慕江琪。
　　姜清欢帮江琪掖好被子，安心去洗澡了。留下江琪和欧阳聊天。
　　江琪这会也意识到欧阳在笑什么了，心里不禁疑惑，清欢给我穿的衣服，真的有那么搞笑吗？她决定问问欧阳，她都看到了什么。
　　欧阳缩在被子里偷偷笑了几声，决定不告诉江琪，等着她自己发现吧，淡定说道“没什么，我刚才就是想到一件好笑的事，一时忍不住而已”
　　姜清欢洗完澡出来时，江琪和欧阳的通话已经结束。姜清欢爬到床上，钻进被窝里，伸手把灯关了，没有灯光，江琪就不用一直戴着眼罩，眼睛会舒服些。
　　江琪慢慢睁开眼睛，在适应光线后，看向躺在身边的姜清欢，可能是长时间在黑暗中待久了吧，现在房间里黑漆漆一片，她还是能看到清欢。
　　江琪手指眷恋的触碰姜清欢的鼻子，眼睛，再到香软的嘴唇，视线往下移时，看到清欢身上的居家服，江琪又看向自己身上的衣服，虽然太暗，看不清颜色和具体款式，江琪也能发现两件衣服是同款。是情侣款吗？如果是这样，她就不别扭了，她喜欢和清欢穿情侣装。
　　江琪也是这会才想起，忘记脱掉居家服了，难怪睡的不舒服。
　　姜清欢往江琪怀里靠了靠，凑近些看着她的眼睛。随后用手揪着江琪帽子上的兔耳朵，说“我很喜欢你穿这件衣服，和我身上这件是一套，买来后我就把它们洗干净，想给你一个惊喜，但你迟迟不回来。。。”
　　江琪不由的心疼，亲了下她额头，哄道“清欢，对不起，让你担心了！我回来了，再也不会离开你，你喜欢这件衣服，我天天穿给你看好不好？”
　　姜清欢笑了，吸了下鼻子，像是怕江琪反悔，立马说道“好”
　　江琪捏了下她鼻子，宠溺的说“你喔”
　　哎，一会哭一会笑的，真拿她没办法。
　　姜清欢得意的钻进江琪怀里，隔了会说“我帮你脱掉吧，睡觉穿着不舒服，明天起来再穿”说完开始帮江琪解扣了，三下两下就全部解开了，非常熟练。脱完江琪的，又把自己的也脱掉。
　　脱掉居家服，穿着短袖睡衣裤，果然要舒服很多，这样抱起来也更舒服，肌肤亲密无间的贴合，香香软软，昨天晚上江琪睡的太沉，没能好好感受这样的拥抱，现在就特别舍不得放开。
　　姜清欢在江琪怀里待了会，又开始不安分，像小八爪鱼似的，紧紧攀着江琪，一会侧躺在她怀里，一会翻到江琪身上趴着。
　　江琪由着她翻来覆去的折腾，其实江琪心里明白，清欢只是在表达情绪，在感受她的真实存在，她失踪的那些日子，清欢心里很害怕很无助吧，肯定偷偷哭了好多回，江琪只要想到这些，心里就很不是滋味。
　　如果这样能让清欢心安些，江琪不介意整晚不睡觉，陪着她。
　　江琪想到刚才欧阳在电话里说的，欧阳说清欢和人谈判好厉害，喝酒应酬也是，有模有样，架势很唬人。欧阳还告诉她，清欢这段时间取得哪些成就，成长进步的有多快，欧阳说要不了多久，清欢就能独立管理韩氏。
　　欧阳的这些话江琪都相信，因为清欢从小就很优秀啊，将来会更出色！但是那又怎样呢，无论清欢怎么变，在她面前时，清欢依然还是孩子啊！依赖她，会向她撒娇，会磨她。清欢是她愿意永远捧在手心里宠的那个人啊，这就够了！
　　姜清欢折腾了好一会，心里踏实不少，乖乖的钻进江琪怀里，酝酿睡意，时间不早了，江琪需要休息。
　　隔了好一会，姜清欢还是没睡着，睁开眼仰头看向江琪，发现江琪也正垂眸看着她。姜清欢挺意外的，昨天晚上江琪睡的很沉，叫都叫不醒的那种。
　　姜清欢小声的问江琪“怎么还没睡？”
　　江琪抿唇笑了下说“可能昨天睡太多了”
　　“那也不行，快睡！来，先闭上眼睛。你现在需要很多很多的睡眠，医生都说了，让你多睡觉养足精神”姜清欢抬手遮住江琪的眼睛，语气像家长训孩子似的。
　　江琪莫名的想笑，但还是听话的闭上眼睛。
　　姜清欢这才把遮在她眼睛上的手放下，随后脸贴在江琪的颈侧，打了个小小的哈欠，说“乖，睡吧，明天早上给你做好吃的。。。”没等江琪回应，又接着说道“唔，还是我哄你睡吧”说完手伸到江琪的背后，一下一下有节奏的拍着，嘴里哼着“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝。。。”
　　江琪：“。。。”
　　江琪身体僵了一瞬，很快又放松下来。有这么哄大人睡觉得的吗？江琪听着她嘴里哼的歌，心里有点难为情，之后又觉得甜丝丝的。
　　清欢哼的歌很好听，江琪不觉得摧眠，反而想要认认真真的听清每一个字。
　　姜清欢哼着哼着，结果把自己哼睡着了。被她哄的那个，倒是很清醒。
　　江琪听到歌声停下，知道清欢睡着了。太可爱了，清欢这算是唱摧眠曲哄她自己睡觉吧！刚才真应该录下来。
　　江琪的唇角轻扬，绽放一抹极其宠溺的笑容。之后小心翼翼的把清欢往怀里带，在她额上亲了下，柔声说道“睡吧，我亲爱的宝贝，晚安！”

61、改口
　　夜里姜清欢睡的不错，早上没用闹铃，不到七点就醒了，醒来后也没拖延，小心的离开江琪怀抱，再帮江琪掖好被子，下床套上居家服，她要下楼给江琪炖鸡汤喝。
　　大冬天的这么早离开温暖的被窝，对起床困难户来讲，其实挺难做到的，但为了江琪，她做到了。
　　等姜清欢洗漱好回来，发现江琪也醒了，正靠在床头发呆。
　　姜清欢不由的加快脚步，几步走到江琪面前，小声问“怎么起来了，时间还早呢！”房间拉着遮光帘，还是昏暗一片，但能看清人影。
　　江琪自己拿起床头柜上的眼罩戴上，回道“睡饱了”。其实清欢下床时，她就醒了。以前都是她哄清欢起床，现在突然清欢起的比她早，江琪还有点不适应。
　　姜清欢凑到江琪面前，在她唇上落下轻轻一吻，越来越喜欢软萌的江琪。晨起时的江琪没那么强的气场，温温柔柔的，说话嗓音也是。配上粉兔子眼罩，萌萌哒。
　　江琪笑了下，姜清欢说道“等等我，我想跟你一起下楼”
　　姜清欢犹豫了会才同意，帮着江琪洗漱，因为要下楼，她们穿的另外一套居家服，家里有长辈在，要低调些。江琪的眼罩也换了另一副，收拾好，手牵着手下楼。
　　家政阿姨应该已经来过，楼下打扫的很干净，菜也都买好放在厨房里，姜清欢炖汤要用的鸡，阿姨也收拾干净，泡在温水里。
　　放假期间，韩素没让阿姨过来烧饭，但阿姨还是很贴心的过来，帮她们把要用的东西配齐。
　　江琪眼睛看不见，又不愿意坐着等姜清欢。
　　姜清欢虽然觉得今天江琪格外粘人，但很喜欢江琪表现出来的，对她的依赖。江琪从背后环抱着她，小尾巴似的，走到哪，带到哪。
　　江琪有点像抓着大人衣角的小朋友，亦步亦趋。渐渐的她们都喜欢上这样的模式，有人陪着一起做家务，很甜密。
　　江琪微微躬着身体，脸颊贴在姜清欢的肩膀上，环着她细细的腰肢，很放心的随着她脚步移动。
　　原来依靠一个人是这样的感觉。安心，踏实。清欢细瘦的脊背，也能带给她安全感。
　　锅里的鸡汤调成小火慢慢熬着，姜清欢又绊了两个小菜，煮上一锅粥，够家里的几个人吃了。
　　“咳”蓝婺走进厨房准备做早饭，进来看到这么一幕，下意识的咳了一声。
　　姜清欢转头看向门口，很自然的和蓝婺打招呼道“早啊，姐！”
　　江琪没有松开姜清欢，知道来人是谁后，淡淡说道“早，蓝小姐”
　　蓝婺装作若无其事的回道“你们也早”说完过来看看有什么要帮忙的。余光不时的看她们一眼，不得不说，两个女孩子相处画面很养眼，抱在一起，看起来好甜啊！
　　蓝婺把绊好的菜往外端，姜清欢解下围裙准备带江琪去餐厅，这时韩素走了过来。姜清欢看到她笑了下，语气轻快的喊了声“妈”
　　韩素温和的笑笑，嗯了一声应下。随后看向站在姜清欢身后的江琪。
　　姜清欢明显感觉到，刚才江琪僵硬了一瞬，不确定她是怎么了，之前不还是好好的？于是拍了拍江琪环在她腰上的手。
　　江琪松开姜清欢，也淡淡的叫了声“妈”
　　韩素将女儿脸上刚才一闪而过的诧异看的很清楚，知道江琪是在奇怪姜清欢的称呼。韩素从口袋里摸出两个红包，一大一小，大的那个递到姜清欢面前。
　　姜清欢愣了下，不明白韩素为什么给红包，之前不是给过一个了？
　　韩素像是知道她在想什么，笑了下说“之前那个是压岁钱，这个是改口红包”
　　姜清欢接下来，说道“谢谢妈”
　　江琪现在再听姜清欢叫出这一声“妈”，已经没那么大冲击力了，还挺喜欢的。她管我的妈妈，也叫妈妈。我的就是她的，她的也是我的。
　　韩素将手里的另外一个红包放到江琪的手里，这是她给江琪准备的压岁钱。
　　江琪收下后，说了声“谢谢妈”
　　韩素对她们笑笑，温声说“准备吃饭吧”说完转身往餐厅走，看到两个孩子和和美美的画面，韩素很舒心。
　　姜清欢牵着江琪的手，跟在韩素身后。
　　蓝婺坐在餐桌前，对姜清欢招招手，说道“清欢，过来下”
　　姜清欢点下头，带着江琪一起来到蓝婺身前，先拉开椅子让江琪坐下，之后才在江琪身边坐下。
　　蓝婺笑意盈盈的看着姜清欢，随后从口袋里拿出几个红包，先递出两个放到姜清欢她们面前，说道“新年快乐，这是我给你们俩准备的压岁钱”
　　姜清欢愣了下，平辈之间还要给压岁钱？
　　蓝婺像是知道她在想什么，又各递了一个红包，说道“这也是我要找你的原因，小没良心的，你准备一直叫我姐姐啊？”说完眨了下眼睛，再看向韩素的位置。
　　姜清欢一下就明白了蓝婺的意思，确实是有点奇怪哦，已经改口叫了韩素“妈”，那江栋呢，他毕竟是江琪的爸爸，总不能一直叫他江先生吧。如果叫了江栋“爸爸”，再管蓝婺叫姐，不太合适。一时不知道要怎么称呼蓝婺合适。
　　蓝婺叹了口气，对姜清欢说道“我本来就比你大好多，以后就叫我阿姨吧”
　　姜清欢知道蓝婺说的很对，确实该改口，但是叫了多年的姐姐，突然改，还是有点别扭的，倒是坐在她身边的江琪先开了口，淡淡说道“谢谢蓝阿姨”江琪说完不顾另外几人的反应，反正她看不见，淡定的摸索到红包，拿起来全部塞进姜清欢的口袋里。
　　姜清欢怔了下，看向蓝婺，终于说出“谢谢阿姨”，有了江琪的带头，到她这，改口果然就要自然的多了。
　　蓝婺笑了下，很欣慰的看着她们，感慨道“时间过的太快了，我还记得当年清欢在我店门口卖花的样子，小黄毛丫头一个，别人都恨不能遇上大买主，一次把自己的东西买完才好。她倒好，死死抱着花，不肯全部卖给我，说用不着浪费钱买这么多花。我给她钱也不肯要，唉，单纯的让人心疼。我当时就是特别的不放心她在酒吧门口，担心她被人拐骗走。。。转眼间清欢都27岁，结婚成家了。。。”
　　蓝婺的话，让姜清欢有些不好意思，也勾起江琪的很多回忆，她摸到姜清欢的手，十指紧扣，不舍得松开。
　　韩素在边上看着她们，脸上挂着浅浅的笑意。
　　“咳咳。。。”坐在沙发上看报纸的江栋，一直在关注她们这边情况。心里有些憋屈，你们光顾着自己其乐融融，怎么没人想到我呢，我也准备了红包啊！
　　江栋故意咳的很大声，想引起注意，给他递台阶，他才好过去啊。
　　奈何，几人都装作没听到。
　　蓝婺好笑的看了眼江栋说道“你还不过来，等着我去请你啊？”
　　江栋不自在的咳了一声，这才放下报纸，背手走了过来。江栋从口袋里摸出四个红包，在姜清欢和江琪面前各放两个，说道“这是爸爸给你们准备的压岁钱，还有给你们的结婚礼物”
　　姜清欢先看向身边的江琪，这两天江琪都称呼自己爸爸“江先生”，姜清欢不由的有些担心，江琪会不会不收他的红包。在知道江琪和父亲的矛盾后，姜清欢是很想江琪能和父亲和解的。
　　姜清欢见江琪不作声，看向江栋，犹豫了下，才礼貌的说道“谢谢爸”
　　江栋笑的特别开心，干脆的答应下来，之前他心里其实很没底，万一人家小姑娘不愿意改口叫他爸爸，他也挺没面子的。特别是知道小姑娘主动改口叫韩素“妈”时，他羡慕坏了。现在女儿媳妇愿意改口了，女儿迟早会接受他的。
　　江栋神色和煦的对姜清欢说道“清欢，以后和爸爸经常联系，有什么事都可以跟爸爸讲，如果琪琪欺负你，爸爸给你做主。”
　　江栋说完这些，期待的看着江琪，其他人也在等江琪的回应。
　　江琪抿了下唇，手摸索到桌上的几个红包，淡淡说道“谢谢，爸”江琪的这一声“爸”，声音很轻，如果不是江栋站的近，都听不到。
　　江栋脸上的笑容更大，激动的搓了搓手，说道“嗯，你们要好好的，你们过的好，爸爸就满足了。”
　　江琪将手里的红包，再次装进姜清欢的口袋。
　　韩素走过来说“都洗手吃饭吧，一会该凉了”
　　因为江琪父女俩的关系缓和，家里气氛欢快不少。过两天江栋和蓝婺就要回家了，难得聚到一起过个年，大家都想开开心心的。
　　江琪对江栋他们也没之前那么冷淡，江琪知道前段时间为了找她，爸爸忙前奔后，很辛苦。但要说一下把过去那些事都放下，她暂时做不到。江琪愿意再喊他一声“爸”，还有一部分原因，是因为他对清欢还不错。
　　江琪没有把方离的爸爸做过的事告诉江栋，因为现在事情结果没公布，人也没抓到，还属机密，她不能违反纪律。在这事上，江琪是有些同情爸爸的，知道真相后，肯定很难过吧，曾经掏心掏肺的朋友。
　　吃完早饭，四人凑到一起打麻将，打着玩的，打发时间罢了。江琪眼睛看不到，又不肯上楼休息，就待在姜清欢身边，听他们聊天。
　　午饭之后，姜清欢陪江琪回楼上午休，直到晚饭时间才下来。
　　过年假期就这样，吃完这顿饭，接着等下一顿，主要是江琪现在不适合外出，只能在家里待着，没有其他娱乐。
　　晚上姜清欢帮江琪洗头发，江琪的头发在京城是女警官随便剪剪的，剪的确实不咋样，但江琪颜值高啊，看起来还是很漂亮的。如果换作普通点的脸，配上这发型，妥妥的村姑，哈哈。。。如果江琪照镜子，看到自己现在的发型，肯定不乐意，姜清欢边洗头发边偷乐。
　　等江琪收拾好，送回房间，姜清欢自己才去洗澡。
　　回来发现江琪还是坐在床边，连位置都没挪，戴着眼罩，在安静的听音乐，看起来乖巧的不像话。这么乖，让人好想“□□”。
　　姜清欢去床头柜里翻找，找出好几个扎头发的绳圈，这些都是以前江琪给她买的，带有小花朵或是小动物的饰品的绳圈，姜清欢当时很排斥用这样的发圈，但江琪每次都能哄到她同意。。。
　　从公寓搬到这边来住时，姜清欢偶然看到这些东西还在，就收拾一起搬了过来。没想到还真能派上用场，她现在想给江琪试试。
　　“阿琪，我给你扎头发，好不好？”姜清欢趴到江琪肩膀上，哄道。
　　江琪偏头，脸转向姜清欢位置，疑惑的问“不是要睡觉了吗？”
　　姜清欢搂住江琪的脖子，顺势在她偏过来的脸上亲了下，撒娇道“就一会嘛，很快的，好不好嘛！”边说边晃着江琪，就是故意磨她，江琪要是不答应，她还有大招，不信江琪会不同意。
　　听说扎头发，江琪心里有不好的预感，直觉告诉她，清欢肯定是想作弄她，有些犹豫，但是，意志本就不坚的江法官，再被“心尖宠”晃了两下，耳边又是娇嫡嫡的声音，骨头都酥了。诚实的说道“好吧”
　　姜清欢在心里比了个耶，高兴的跳下床，去找来梳子，唯恐江琪反悔。
　　几分钟后，江琪迟疑的问“还没好吗？”头发又不长，需要扎这么久吗。
　　姜清欢安抚道“快了，别动”，飞快的将手里的最后一个发圈绑到江琪的小辫子上，看着江琪满头奇怪的辫子，姜清欢要拼命忍着，才能不笑出声，笑到手都抖了。
　　江琪想要抬手摸头发，但被姜清欢拦住了。越是这样，江琪越觉得清欢是在作弄她。
　　姜清欢将手机拿过来，对着江琪的发型拍了好几张，笑的腰都要直不起来了，画面太魔幻了。姜清欢以前看到过小朋友扎类似的发型，一看就知道是奶奶给打扮的。。。换到江琪身上，就是说不出的。。。哈哈，姜清欢再也忍不住，大笑出声，眼泪都要笑出来了。
　　江琪安静的坐着没动，就是很无奈，拿你没办法的样子。
　　江琪太乖了，乖到有点不忍心欺负她了，姜清欢不笑了，轻轻的坐到江琪腿上，捧住她脸颊，吻她。
　　江琪猜测自己形象不会太好，否则清欢不会笑成这样，但有什么关系呢，反正别人又看不到。专注享受清欢主动送来的吻。
　　顶着满头花朵和小动物的发饰，江法官却吻出了霸总的气势，不依不饶，还想抱着姜清欢往床上倒。
　　“哎，不行，会扯到头发，我帮你把发圈拿掉再睡”姜清欢飞快的从江琪的腿上下来，小心的帮她头上的发饰全部拆掉。
　　江琪把她揪回来，抱在腿上坐着，捏了下姜清欢的鼻尖说“坏东西，现在开心了？”
　　姜清欢娇娇的笑了下，想起来江琪看不到她的笑容，于是凑到江琪面前，讨好的啄吻了几下，满足道“嗯，很开心，睡吧”，说完爬到床上，再把江琪拽上来，塞进被窝里。
　　房间关了灯，江琪解下眼罩，明天早上家庭医生会过来，检查之后应该就不用戴眼罩了，戴着眼罩生活太不方便了。
　　姜清欢趴到江琪的怀里，今天没再作她，就是老老实实的窝着，隔了会小声说道“过两天我们去秦姐那剪头发吧，你的头发要修一下”
　　江琪摸了下自己的头发，问道“很丑吧”
　　姜清欢摇了下头，“不丑，你剪什么样的发型都好看，就是现在这个发型太普通了，不符合你的气质”
　　江琪笑了下，没说话。
　　“快睡吧，你中午都没睡多久”姜清欢抬头看向江琪说。
　　江琪也垂眸看向她，江琪想到昨天晚上的摧眠曲，她是想听清欢再唱一次，但现在她还不太想睡，想做点别的。
　　江琪的吻细细密密的落下，姜清欢有些受不住，抓住亲吻的间隙，说道“不行！”
　　江琪停了下来，目光灼灼的看着她问“为什么？”
　　姜清欢：“医生说了你要多休息，不能情绪太激动，不利于身体恢复”
　　江琪说道“清欢，我知道吗，有项运动，有利于身体康复，还能促进血液循环，能让人心情愉悦，还有助于睡眠”
　　江琪说的一本正经，姜清欢就很不解，是什么运动这么神奇，于是问“什么运动？”
　　江琪见清欢上了，俯身凑到她耳边说“双人运动，需要你和我一起才行。。。”
　　姜清欢瞬间就明白过来了，搞了半天，江琪是在逗她，羞恼的锤了江琪一下，凶道“你不正经！”
　　江琪笑着握住姜清欢的手，压在身下，继续蛊惑道“清欢，我想你，好想好想。。。做梦都想”姜清欢心软了，她何尝不想江琪。但是医嘱。。。
　　江琪知道清欢松动了，把握住机会，吻住她耳垂，哄道“乖，我现在也睡不着，就一次”
　　姜清欢还没回应，江琪快迅的说道“没说话就是默认了哦”说完不待姜清欢说话，吻住她嘴唇，不给她拒绝的机会。
　　“唔。。。”姜清欢就知道江琪会耍赖，但也只是拍了下她的背，没舍得用力，也没有再拒绝江琪的温柔。她们有一个多月没有亲密，会想念，很正常。
　　年轻姑娘独有的娇媚嗓音，百转千回，入骨的妖娆。
　　姜清欢迷失在江琪带给她的蚀骨温柔中，浮浮沉沉之间，她只知道，江琪永远都是她的神，主宰她的喜怒哀乐，引领她畅游在天地之外。
　　喜欢江琪为她失去理智的样子，也喜欢江琪不经意流露的霸道。

62、凝眸
　　初五早上，吃完早饭，家庭医生过来给江琪做检查，医生说江琪恢复的不错，眼罩可以不用再戴了，但在光线强烈的地方，最好是戴墨镜，这样对眼睛有好处，多适应几天总归没坏处的，家庭医生又另外交待了很多调理身体的注意事项，姜清欢听的非常认真，一字不拉的记下来。
　　韩素送家庭医生下楼，楼上只剩下她们俩，江琪坐在沙发上看向姜清欢，能这么清晰的看看清欢，真好。
　　姜清欢也是一瞬不瞬的看着江琪，江琪还是很瘦，但气色比刚回来时好了很多，取掉眼罩后的江琪，气场也明显不一样，这才是她最熟悉的那个江琪。
　　默默对视了一会，江琪笑了下，牵住姜清欢的手，将她带到面前，语气格外温柔的说道“清欢，让我好好看看你。”
　　姜清欢顺势坐到江琪的腿上，用充满柔情的眼神看着江琪，前两天的江琪看起来太脆弱，需要她保护，照顾。而现在的江琪，无论是坚定的眼眸，还是充满力量感的拥抱，都可以让她放心依靠。待在江琪怀里，很有安全感，直到这一刻，姜清欢提着的心终于能够放下，她的阿琪回来了。
　　江琪紧紧抱着姜清欢，下巴轻轻的摩挲姜清欢的发顶，随后双手捧起她的脸颊，静静的看着她，视线一寸一寸慢慢扫过，像是要把她的样子刻画进灵魂，目光最后停留在姜清欢的眼睛上，再舍不得挪开。
　　这世间美好的事物太多，但她江琪的目光始终只因清欢一人凝，再容不下其他。
　　姜清欢也抬起手，轻轻抚摸江琪好看的眉眼。江琪瘦了十几斤，眼睛变得深邃，下巴也尖了些，但不管江琪容貌怎么变，都还是让她心动的样子。
　　江琪感觉到自己心跳越来越快，率先移开视线，把姜清欢再次搂进怀里抱着，怕再看下去，自己会忍不住做点什么，现在还是大白天，家里还有几位长辈在。。。
　　窗外的阳光淡淡洒进屋里，让本来就开了空调的房间，温暖如春，沙发上安静拥抱的恋人，一切都是那么温馨，美好。
　　韩素送走家庭医生，就没再上楼，给她们留下独处空间。
　　姜清欢因为早起炖汤，本来就没睡足，加上江琪的怀抱很有安全感，这会开始犯困，眼睛都睁不开。江琪想抱她回房间睡，姜清欢又不肯去，江琪拿她没办法，想了想解开身上居家棉服的扣子，把姜清欢裹进怀里，像兜着小宝宝似的抱着。
　　姜清欢很满意这样的贴近，乖巧的缩在江琪怀里，脸颊贴在江琪颈侧，小声嘟囔道“就睡十分钟，待会叫醒我”
　　江琪垂眸看着她，露出一抹宠溺的笑容，随后将一旁的薄毯扯过来，盖在两人身上，阖眸陪着清欢。说是只睡十分钟的，直到半小时后，江琪才舍得叫醒她。
　　江琪眼睛恢复正常，自然就不用一直待在楼上，中午下楼和大家一起吃饭，姜清欢突然不用再喂饭，还挺不习惯，只能不停的给江琪夹菜。说实话，现在真让她给不戴眼罩的江琪喂饭，她也会有心理压力的，姜清欢不知道江琪以前是怎么做到的，能那么轻松自然给她喂饭。。。
　　唉！和江琪比，自己还是道行不够深啊！
　　姜清欢只能偶尔瞄两眼手机里保存的照片，怀念下软萌版的江琪。
　　吃完中饭没多久，江琪接到颜组长打来的电话，去了书房。
　　从江琪进了书房，姜清欢的心就悬了起来，总觉得这通电话不寻常，她现在真的怕了，唯恐江琪又接什么危险的工作。
　　颜组长在电话里告诉江琪，今天晚上重点时段新闻，将公布李建明及其党羽落马的消息，还有申城容家的事情，但最终的处理结果还要段时间，因为公诉需要漫长的过程。
　　专案组之前抽调的人员已经完全使命，年后就可以回原单位了，但颜组长并不打算放江琪回法院，想要继续征调她参与后续的工作，其实这是不合常规的，但有颜组长出面，这些都不是问题，他有办法说服上头，特事特办。
　　这几天颜组长把江琪收集的证据，反复听了很多次，他很佩服江琪，在那样的困境中能临危不乱，江琪能从李建明那个老狐狸手里全身而退，本身已经是奇迹了。
　　李建明家里被里外翻了个遍，虽然失踪人员已经确认被他们火化，但在院子里提取到很多DNA样本，比对后和失踪人员能对的上，李建明手段之残忍，令人发指。
　　最让人后怕的是，专案组还在李建明家发现了枪支弹药，在他书房中查到未被销毁的重要情报，这也是李建明通过容家和国外势力联系的铁证。
　　据李建明交待，大年初一早上，京城有重要的庆祝活动，国外势力策划引爆在活动现场地下埋好的炸药，制造混乱，炸药都已通过地下管道埋在预定地点，李建明被抓时，距新年庆祝活动也只剩下几个小时，得到消息，相关部门调来全城的排爆专家，进行地毯式排查，将地下装置清理干净。幸好专案组抓捕行动及时，在得到情报后立即出手，挫败了这场阴谋，阻止悲剧发生。
　　至于王琳他们在李家地下室墙里发现的炸药，据李建明交待，那是他为了防止自己身份暴露，留的后手。幸亏他被抓那天喝了很多酒，反应慢，否则那天可能真的会先按下□□，拉所有人同归于尽。
　　颜组长还告诉江琪，李浩天跟他父亲的事情没关系，不会受到太大影响，但公职工作肯定是保不住了。
　　江琪的心情也是格外沉重，和颜组长通了四十多分钟的电话，又在书房坐了很久才出来。
　　刚才颜组长问她愿不愿意去纪委工作，说只要她同意，剩下的他来安排。
　　颜组长很欣赏江琪，也想趁自己退休前，多培养几个好苗子。
　　江琪连考虑都没考虑就拒绝了，这让颜组长有些意外，问她为什么，江琪只说“我还是更喜欢现在的工作”其实还有一个原因她没对颜组长讲，那就是，因为我老婆喜欢我当法官啊。
　　江琪本来也没想走仕途，不然外公还在世时，就为她铺路了。
　　江琪高中三年的寒暑假都在部队参加训练，外公曾问过她想不想参军，以韩家的关系，江琪想要在军中立足不难。后来上大学期间，外公也问过她几次，问她想不想从政。那时不管是江琪的外公还是父亲，在申城都有很高的话语权，如果江琪有心从政，并不是什么难事。
　　在入伍当兵这事上，江琪是有认真考虑过的，那时她还挺喜欢部队生活的。后来她很庆幸当年没有去当兵，否则她根本不可能遇到清欢，这一切都是冥冥中安排好的缘份。
　　以她现在的经济条件，即便不工作，手里的钱也够她们花一辈子了，清欢喜欢现在的工作，自己对现在的职业也很满意。
　　当年没做的选择，现在就更不会选。
　　外婆说的对，人的欲望是无底洞，江琪不想从政，不想沾上权力，更不想被物欲支配。
　　颜组长虽然觉得可惜，但尊重江琪的选择，挂电话前笑着说“是金子在哪都会发光，法院也不错，江琪，我提前给你透露个好消息，这次参与专案组的同志，将授予集体一等功，还有你个人的，我们正在给你申报三等功，过段时间会安排表彰大会。。。”
　　江琪从书房出来，迎上姜清欢担忧的双眸，感觉到她的不安情绪，江琪对自己的选择更加坚定，她不想再让清欢跟着担惊受怕，就这样平平淡淡也挺好。
　　晚上七点，江琪打开客厅的电视机，姜清欢以前是不看这个时段新闻的，江琪也很少看，但她还是坐到江琪身边，陪她一起看。
　　没想到接下来新闻的内容把江栋和韩素他们都吸引了过来。
　　对于李建明的落马，江栋和韩素之前都毫不知情。当时江琪获救，给韩素打电话报信的人，也没有提过是从李建明家里救出的江琪。
　　三十分钟的新闻，光是报道李建明和容家就占了二十分钟，其罪名之多，主持人播报时措词之严厉，都让人震惊。江栋从政多年，比在座的几人都要更懂这背后的意义。
　　江琪什么都没说，但看完新闻，大家也都猜出来，江琪前段时间的失踪和李建明有关，韩素想起当初还上门拜托过李建明，让他帮着找江琪，心情也是十分复杂。
　　江栋则是庆幸自己当初没有站队，没有上了李建明的船，看林兆宗的下场就知道了。
　　听说林兆宗在里面已经疯了，他知道儿子和父亲都出意外死了，把什么都交待了，一心求死。
　　新闻结束后，大家都沉默不语。韩素接了个电话，先回了书房。
　　江琪牵着姜清欢的手，带她回楼上，打算和她谈谈。新闻已经公布了，那些事情就不再是机密，虽然清欢没问，但江琪想把所有事都告诉她。
　　江琪靠坐在床头，姜清欢坐在她腿上，两人裹着同一条被子，面对面坐着。江琪没有任何隐瞒，把事情原原本本的告诉了姜清欢，很诚恳的向她道歉，之前真的不是故意要骗她。
　　虽然江琪已经平安归来，但听说她在李家的经历，姜清欢还是很害怕，甚至不敢深想，真的差一点，差一点她就失去江琪了。。。
　　如果是自己被困，肯定做不到江琪这般冷静。如果换成是自己被关在地下，江琪待在上面，自己在下面能看到、听到，却不能相见，肯定会疯吧。
　　“清欢，我记得答应过你什么，也记得我们之前的约定，对不起！我没做到，我愿意接受惩罚！”江琪看着姜清欢的眼睛，语气很认真的说道。
　　姜清欢眼眶还是红红的，怔怔的看着江琪，没明白江琪说的惩罚是什么？
　　江琪拉开衣领，露出光洁的脖子，一本正经的说道“你咬吧，我洗的很干净”
　　姜清欢瞬间就明白了，原来说的是这个啊！真讨厌！。。。
　　她不怪江琪，江琪又不是故意的，是为了工作啊，不过惩罚还是要惩罚的。
　　看江琪理着衣领，一幅等着她来咬的样子，姜清欢破涕为笑，一把揪住江琪的衣领，将她拽过来，故意很凶的说道“是要惩罚你，罚你没有保护好自己。。。”说完一口咬在江琪的锁骨上。
　　江琪发出“嘶”的一声吸气声后，没有半点挣扎，温顺的任由姜清欢咬，恨不能咬的再疼些才好，如果这样能让清欢开心的话。清欢咬的确实挺用力，但要说疼吧，倒也没那么疼，就是很痒，江琪想笑，也只能努力忍着。
　　这么闹一下，气氛变得轻松许多。
　　江琪露在外面的肌肤都被姜清欢啃咬了个遍，江琪向来拿她没办法，表情和眼神都是宠溺纵容。
　　姜清欢很满意江琪的配合，咬过瘾了才松开她，重新趴到她怀里，语气略有不安的问道“下午你接的谁的电话？是不是又要。。。”
　　江琪知道姜清欢在担心什么，截住她未说完的话，安抚道“不是，以后都不会了，就是普通的工作”
　　“哦！你工作上如果有什么不能告诉我的事，我能理解的，但你不能一句话不说，突然就不见了。。。”姜清欢从江琪的怀里爬起来，看着她眼睛，很严肃的说。
　　江琪捏了下姜清欢的脸颊，语气肯定的说道“不会的，上次是特殊情况，法官工作没那么危险的，我向你保证。”
　　姜清欢点了下头，窝进江琪怀里，她相信江琪的话。
　　江琪紧了紧怀抱，心里充盈着归属感，格外的安心，此前江琪心里多少有些忐忑的，怕清欢不会那么容易就原谅她。
　　姜清欢很好哄，当然，能哄好她的，始终也只有江琪。
　　“睡吧，明天我们去找秦姐剪头发”江琪说完往下滑了些，带着坐在她身上的姜清欢一起躺下。姜清欢嗯了一声，从江琪身上翻下来，侧躺在江琪怀里，没一会手又不老实的抓着江琪的短发，一下一下的揪着把玩。
　　江琪晚上洗澡时，已经通过镜子看到了自己的发型，她长这么大就没剪过这么丑的发型，不过能有这样已经是不错的了，毕竟人家女警官也是第一次给人理发，至少给她剪的很整齐。
　　本来韩氏的春节假期还有几天的，不过随着韩素昨晚接的一通电话，姜清欢的假期只能提前结束了。
　　打电话给韩素的人是新上任的□□，聊的事情是关于容家，容家所有产业都已经被查封，领导们还得考虑容家旗下的公司员工安置问题。
　　涉及到上万人的就业，背后就是上万个家庭，等年后复工，这些人要何去何从，还有容家在建的项目，这些都是很头疼的事情。处理不好，容易引发大问题。
　　新书记找韩素，是想邀请韩素参加政府专题会议，他们要争取在年假结束前，就为容家的员工们安排好出路，也有让韩氏接管容家的意思。
　　韩素考虑了一晚，这事还要和董事们讨论，事关重大，需要慎之又慎，这是千载难逢的机遇，容家虽然这几年经营不善，但瘦死的骆驼比马大，容家在申城百年，背后的资源涉及到方方面面，如果能整合收为已用。。。但机遇和风险总是共存的。
　　第二天早上，姜清欢被韩素叫进了书房，姜清欢得知这个消息当然很开心，容家在年前可是想咬死韩氏的，现在轮到她们来收编容家了，这事不管成不成，都很解气。
　　陪江琪去理完发，姜清欢随韩素去公司开会，秘书已经通知了所有高层提前返岗，连家在山区的张助理都赶了回来。
　　昨天看到容家被查的新闻，韩氏还有几位董事买了鞭炮，市区不让燃放烟花炮竹，他们特地驱车去郊区，就是为了出口恶气。
　　姜清欢去参加会议，江琪就待在她办公室里等着。之前颜组长安排保护姜清欢的人，江琪已经让他们撤了回去，她自己可以保护清欢。
　　姜清欢拿到政府提供的容家经营资料后，先离开会议室，财务部门已经全员到岗，他们需要尽快整理这些数据，为高层决策提供帮助。
　　江琪坐在姜清欢的办公区，不时的看向不远处的会客区，姜清欢正和几位财务主管围坐在那讨论工作，江琪听不懂他们讲的专业述语，但姜清欢说的每个字，江琪都听的格外认真，她喜欢清欢工作时的样子，自信专注，散发着成熟女性的魅力，再不是那个喜欢咬人，爱撒娇的小姑娘。
　　江琪想起清欢昨晚咬她时的样子，还是会忍俊不禁，脖子也是痒痒的。
　　这几位财务负责人，最小的也有四十几岁了，但清欢在他们面前，表现的很沉稳。江琪能看的出来，沟通过程中，清欢说的话，他们是真的认同。并不是因为级别身份悬殊，才不得不服从或是出于奉承。
　　姜清欢现在已经不戴眼镜，江琪观察了近半个小时，这中间清欢也对他们笑过，就是很礼貌的微笑，和在她面前时的笑容完全不同的。这半年时间，清欢确实成长的很快，对此，江琪很欣慰。
　　江琪看的太入神，还没来得及收回视线，姜清欢抬起头看了过来，对她露出甜甜一笑，很快又和身边的人交谈起来。
　　江琪的视线黏在她身上，姜清欢不可能感觉不到，但实在是太忙了，没办法分心，趁这会其他人讨论的间隙，姜清欢赶紧抽空看两眼江琪，心里难免有些愧疚的，要忙工作，忽略了江琪。
　　江琪笑了下，决定还是不干扰清欢工作了，低头看书。
　　只是后来江琪每一次不经意抬头，姜清欢也都恰巧看过来，视线相触，默契的一笑，再各忙各的。姜清欢这会就像带孩子到公司的家长，忙工作的同时还要抽空关心关心孩子状态如何，否则没办法安心工作。
　　其实她们心里都很喜欢这样的陪伴，一抬头就能看到心爱的人，格外心安。
　　作者有话要说：
　　好久不见，大家都还好吧！
　　2021年对于我而言，是很不顺的一年，事业和生活都不太顺，先是我解散了公司，后是女朋友去外地工作。。。写小说是为了打发时间，也是解压吧。
　　最近在另一座城市买了房，打算离现在定居的城市了，当年来这买房定居，以为会在这座城市终老的，生活多年的地方，要离开还挺不舍得。
　　2022希望一切都会好吧。

63、晚归
　　昨天在公司开了一天的会，吃完早饭，姜清欢又跟着韩素去参加政府组织的专题会，江琪不方便跟进去，把她们送到市政府门口，再开车回家。
　　李建明及其党羽，除了在逃的方前兴，已经全部被抓，安全问题江琪并不担心，只是想到方前兴，江琪不可避免的想到了方离，不知道她现在怎么样了，出了这样的事情，心里肯定很不好受吧，江琪好几次拿起手机想联系方离，又不知道要说什么，之前颜组长也说过，让她暂时不要接触方离，一切等抓到方前兴再说吧。
　　姜清欢跟着韩素认识了不少市委领导，来参加这次会议的除了韩氏，还有几家企业负责人，都是申城很有名的企业。
　　会议开到晚上快九点才结束，结果和之前韩素预想的差不多，容氏在建的项目先由韩氏接管，容氏的重组工作也在紧锣密鼓的进行，由政府牵头将容氏改组，成立新公司。韩氏联合另外几家知名企业入股，韩氏有望成为第二大股东，而盘据申城百年的容氏将正式退出历史舞台，不复存在。
　　有了国资的介入，新公司必定能获得更多的资源支持，这对于容氏的员工，也算是因祸得福，至少不用面临失业了，改制后员工待遇方面也会有所提升。
　　从市政府出来，韩素和姜清欢工作还没完，公司还有一帮人在等着她们，司机接她们回到公司，一刻没停，直接进入会议室。
　　韩氏年前收购的几家公司，其实已经够他们忙了，现在又要接手容家的项目，肩上的担子就更重了，但没有一个人有怨言，中高层管理人员主动提前返岗，还好工程项目都是要到元宵节后才正式开工，还有几天时间给他们做准备。
　　江琪的单位本来是初七上班，但领导让江琪在家多休息几天，元宵节后再回去上班，这也正合江琪心意，她想在家多陪陪清欢。还有就是方便保护清欢，方离的爸爸一天没抓到，江琪心里多少有点顾虑。
　　刚才回公司的路上，姜清欢给江琪打过电话，让江琪晚上早点睡，不用等她们。
　　江栋和蓝婺已经离开申城，家政阿姨做完晚饭就走了，所以家里就江琪一个人，她把家里楼上楼下的灯全部打开，一直等到十一点，家里的两位总还是没回来，江琪待在一楼客厅看电视，她还是想等妈妈和清欢回来再睡。
　　又等了半个小时，江琪给张助理发信息，问她们会议大概要多久能结束，张助理说还得要半小时。
　　江琪打算给她们煮点夜宵，这一天在外面那么忙，肯定没吃好。
　　阿姨晚上做的猪肚汤，江琪只喝了一碗，还有半锅。可以加点蔬菜，给清欢煮点粥，晚上喝粥也好消化。
　　洗了些米放进小砂锅，大火煮开后，江琪把猪肚汤加进去一起煮，再从冰箱里拿了些青菜出来，洗干净切碎，粥调成小火慢熬，热气腾腾，散发出浓浓的粥香。
　　这好像是她第一次给清欢做宵夜，以前都是清欢给她做，是清欢在家里等她，如今换成她来等候晚归的清欢。
　　原来等待是这般滋味，挺难熬的。江琪不禁有些愧疚，那几年的时间，清欢是怎么坚持下来的。
　　煮粥的间隙，江琪不时的看一眼手机，几分钟前张助理给她发消息，说他们已经上车了，这个点路上不会堵车，估计最多十几分钟，清欢和妈妈就能到家了。
　　江琪先把火关掉，配粥的小菜也准备好了，端到餐厅的桌上放好，看时间差不多了，她才把粥盛进碗里，这样等清欢她们回来，粥的温度刚好。
　　司机送姜清欢和韩素到门口时已经十二点半了，韩素让张助理不用下车，早点回去休息。司机和张助理同方向，可以送她回家。
　　江琪回来后，张助理就搬回自己家住了，不过上下班时，她都和司机一起过来接韩素她们。
　　姜清欢看家里楼上楼下的灯都亮着，以为是江琪给她们留的灯，挽着韩素的胳膊，走到大门口，她正准备按密码，门被江琪打开了。
　　“怎么这么晚没睡呀？”姜清欢惊讶的看向江琪，这么晚了，她以为江琪早就睡了，所以开完会没打电话给江琪。
　　江琪对她笑了下说“还不困”，接着把她们手里的包接下来，向后退了点，好让她们进来换鞋子。
　　“哇，好香啊！”姜清欢跟在韩素身后踏进屋里，闻到浓浓的粥香味，本来不饿的，这会还真有点饿了，眼神亮晶晶的看向江琪。
　　江琪笑了下说“我煮的粥，你和妈待会喝点。”
　　韩素心想真难得啊，还能吃到女儿准备的宵夜，不过她什么都没说，换好鞋子，先一步回房间。
　　没等姜清欢动手，江琪已经把她的棉鞋拿出来，很自然的蹲下帮她脱鞋子。今天是参加的政府会议，姜清欢穿的比较正式，穿了一天的高根鞋，脚挺累的，换上居家棉鞋后舒服多了，姜清欢把蹲在地上的江琪拉起来，紧紧搂着江琪的腰，她觉得自己好幸福，因为有江琪。
　　江琪拍了下姜清欢的背，温声说道“去洗手吃饭吧。”
　　姜清欢以前是不吃夜宵的，但今天不一样，因为是江琪做的啊。姜清欢拿来小碗，将自己的粥分了一半给江琪，母女三人围坐在桌前，虽然吃的不是什么山珍海味，就是再普通不过的粥，但每个人品尝出来的味道都不同。
　　人间烟火气，最抚凡人心。外面天寒地冻，屋内却是一室温馨。
　　忙碌一天，晚归时家里有人留灯，有人等候，本身就是件很幸福的事。
　　刚吃完夜宵不能马上就睡觉，姜清欢干脆把带回来的资料拿出来整理，顺便给江琪讲讲今天的事情。韩氏能有更好的发展，江琪当然是高兴的，但很快她又高兴不起来了，清欢回来后三句话离不开工作，眼里只有文件资料，看都没看她几眼，也不粘着她了，这让江琪越想越不满。
　　唉！再这么下去，家里这位不会变成工作狂吧，想到这些江琪更加开心不起来，抱着胳膊冷冷盯着桌上那些资料。
　　一次两次这么晚归还好，要是经常这样，江琪肯定是不愿意的，不想清欢这么累，也不想独守空房。。。
　　韩素从房间出来，见江琪沉着脸，明显不太高兴的样子，心想刚刚不还好好的，发生什么事了吗？
　　韩素下意识的看向姜清欢，能影响江琪情绪的，也只有她了。韩素站在门口，视线在江琪和姜清欢身上来回扫了几眼。
　　姜清欢说了许久，一直没得到江琪回应，放下手里的文件，疑惑的看向江琪，见江琪面无表情的样子，姜清欢一怔，却不知道江琪不高兴的原因。
　　“咳”韩素故意咳了一声，才往她们这边走过来，知女莫若母，通过刚才的观察，韩素大概猜到江琪为什么不开心。
　　“清欢，资料明天再整理，早点上楼休息，早上也不用起的太早，我们十点到公司就可以了。”韩素说完这些话，又看向江琪说道“琪琪，今天是特殊情况，开会开的晚了些，以后我和清欢会按时下班的，我也会这么要求公司的其他人，我们不提倡加班。。。”
　　韩素知道江琪在担忧什么，韩素也不想给姜清欢太大压力，她自己年轻时拼事业，忽略很多，错过很多，留下很多无法弥补的遗憾，到了女儿这里，韩素肯定不想让她们重蹈覆辙。工作重要，但生活和家人比工作更重要。
　　韩素深知江琪的脾气，如果以后一直这么忙，江琪很可能不让清欢在韩氏待了，不管是出于心疼女儿媳妇，还是为了韩氏的未来考虑，也不能让清欢太累。
　　姜清欢听了韩素的话，有些明白过来了，刚才确实是忽略江琪了，资料也不整理了，小跑过来拉着江琪的手。
　　有妈妈的这几句话，江琪的脸色有所缓和，她就怕家里这一大一小两位总太过沉迷工作，妈妈也就算了，过去几十年都那样，江琪已经习惯了，但到了清欢这里，江琪肯定是不想她受到妈妈影响，家里有一个工作狂已经够可怕了。她可不想以后回到家里，还要听她们张口闭口谈工作。
　　韩素交待完就回了自己房间。
　　客厅里很安静，江琪垂眸又不说话，姜清欢心里还挺忐忑的，不该惹江琪生气的，她晃了两下江琪的胳膊，小声说道“别生气了嘛，是我不好，以后进了家门就只陪你，不想工作，不谈工作。。。”说完，姜清欢微微踮起脚，讨好的在江琪唇上亲了两下，声音还挺响。
　　江琪淡淡的瞥了她一眼，其实本来也没生气，心想看在她认错态度良好的份上，这次就算了。江琪没说话，牵起姜清欢的手，带着她往楼上走。
　　时间太晚了，姜清欢麻利的冲好澡，睡袍都没穿，身上就穿着薄薄的睡衣跑出来，刚出浴室还是有点冷的，小跑着奔向她们的大床。
　　江琪还没睡，正靠在床头发呆，听到声音，淡淡看了她一眼，随后掀开被子，好让她睡进来。
　　姜清欢调皮的扑到床上，被床垫轻轻弹起，再顺势滚一圈，滚进江琪的怀里，额头贴在江琪的腰侧，江琪身上香香的，是姜清欢很喜欢的味道，这里闻一下，那里嗅一下，在江琪身边钻来钻去。
　　江琪好笑的看着她，像只狗狗似的，在被子里钻来钻去，哪还有白天工作时的沉稳，分明是个没成大的孩子。
　　唉！能怎么办呢，谁让自己喜欢她呢，什么样子都喜欢。
　　怕她在被子里闷着，江琪把被子往下拉些，再把她揪上来，抱在怀里，两手固定住，免得她不安份，到处乱动。
　　姜清欢脸颊贴在江琪的胸口，听着她有力的心跳，心里被满满的幸福感充盈，真的好爱好爱江琪，充满深深的依赖和眷恋。
　　江琪将床头灯关掉，带着姜清欢躺好，再帮她把被角掖好，温声说道“睡吧，明天我陪你去公司”
　　姜清欢闻声，欣喜的抬头看向江琪，房间黑漆漆的，看不清江琪的脸，但她就是想要看看江琪，其实不止想看看而已，她还想。。。
　　姜清欢摸索到江琪脸颊位置，不管不顾的亲了过去，原本只想浅浅的亲一下，但江琪的唇就像是漩涡，靠近后便不能再离开，不知道是谁的呼吸越来越急，又是谁的心跳乱了频率。滋生的情愫，迅速蔓延。
　　江琪右手伸到姜清欢的脑后，左手掌心贴在她脸颊上，深吻着她。
　　姜清欢感觉快要缺氧了，轻轻推了下江琪，江琪及时的松开她，和她额头抵在一起。
　　姜清欢轻轻蹭着江琪额头，深情直白的说道“阿琪，我爱你，好爱好爱你。。。”
　　黑暗中，虽然看不清彼此的脸，但能感受到对方的爱意，恨不能将对方融进血液般的浓烈。江琪捧起姜清欢的脸颊，轻柔的亲吻她额头，眉毛，眼睛，鼻子，最后才是她的唇，不过这次不是一触即离的啄吻，而是像要吞噬般的热烈。
　　姜清欢右手抱着江琪的头，回应她的吻，左手把江琪的手牵过来，放进睡衣里，贴在胸口的位置，她想让江琪感受她的心跳，她还想要告诉江琪，她的这颗心只因江琪喜而喜，悲而悲，她从身到心，都只属于江琪一个人。
　　江琪又怎会不明白清欢的心意，她心软的不成样子，动作不由的更加轻柔，她要温柔对待清欢，温柔些，再温柔些。清欢很容易害羞，但在必要的时候，清欢也会很主动，勇于表达自己的感情，这让江琪很心动。
　　缠绵的深吻后，江琪覆在姜清欢上方，支撑着手臂，和她的脸颊只隔着几厘米的距离，微微喘息着调整呼吸节奏。
　　姜清欢胸腔也在急速起伏着，眼神一瞬不瞬的看着江琪，抬手去扯江琪身上的衣服，似乎是不太满意这般隔着衣物拥抱。
　　江琪笑了下，配合姜清欢把身上的衣服脱掉，紧接着倾身而下，一边吻着姜清欢，一边把她身上的衣服全部剥掉，在这方面，江琪相当娴熟，姜清欢还没反应过来，身上已经空无一物。
　　姜清欢也顾不上害羞，反正黑漆漆的，就算她脸红，江琪也看不到。想到这，姜清欢又有了底气。抬手环着江琪后颈，微微仰起头，露出优美的下额线。
　　江琪埋在她颈侧，轻轻柔柔的吻她。
　　姜清欢如在水波中沉沉伏伏，只能攀附着江琪，手指没入江琪的短发中，贴着她头皮。本能的缠住江琪的腰，尝试着动了几下，但总是不得要领，姜清欢有些焦燥，明明江琪以前就可以的，为什么自己不可以呢？是哪里不对？。。。
　　江琪忍不住轻笑出声，她当然明白清欢想做什么。江琪心情不错，打算教清欢跳支舞，将她向上微微托起，紧跟着自己俯身靠过去。
　　夜虽然已深了，但离天亮还早，她们有的是时间，属于她们的美妙夜晚才刚刚开始。
　　江琪是个很有耐心的好老师，不惜再次亲身示范，言传不如身教，这是场考验双方默契的舞蹈，渐渐的，好学生掌握了其中的技巧，并且学的有模有样，或者说她们有着超越寻常舞伴间的默契。
　　舞步一进一退，由慢到快，都是无法言说的合拍。
　　老师开始尝试着让学生来主导，换她来配合学生。
　　年轻姑娘极具柔韧性，能驾驭各种高难度舞姿，一双盈盈水瞳，眼波流转之间是说不出的旖旎，甚至是连她细微的表情变化，都无不牵引着江琪的心神。
　　主动时的清欢，曼妙中带着丝野性，有着别样的风情，尽管没有音乐伴奏，并且初学者略显生涩，但都丝毫不影响这支舞的完美，炫丽的舞影撩动人心弦，情若潮水涌动，升腾聚集，转瞬间恍若在云端漫步，心神如在水中摇曳。
　　舞歇，歌停，拥抱才是最有效的抚慰。江琪温柔的看向蜷缩在她怀里的清欢，眼神带着无限爱怜，她有满腔的爱意想对清欢诉说，又安慰自己不必着急，余生漫漫，来日方长，江琪更愿意用行动去证明，自己到底有多爱清欢。
　　姜清欢困的眼睛都睁不开了，在江琪怀里翻了身，像只小猫似的窝进江琪怀里不动了。
　　江琪知道她困了，也不再折腾给她换衣服，就这么睡吧。她将手搭在姜清欢腰上，一下一下，有节奏的轻轻拍着。
　　临睡着前，江琪心里在想，也许以后可以哄着清欢裸睡，香软柔滑，抱起来太舒服了，不过这个想法很快又被她否决了，因为她对自己定力没信心。
　　作者有话要说：
　　发现我的读者们都比较高冷，基本没人交流。不过这样也挺好的，因为作者也不太擅长互动。

64、一口
　　虽然睡的挺晚，但姜清欢还是早早醒了，睡眠质量不错，醒来后神清气爽，除了有点腰酸。
　　姜清欢小心翼翼在江琪怀里翻了个身，面向江琪这边，这一动才发现她们都没穿衣服，不过也没什么好难为情的，昨天确实是太晚了，连澡都没洗就睡着了。
　　江琪还没醒，看起来睡得挺香的。
　　和姜清欢不同，江琪睡相特别好，夜里都不怎么翻身的，睡着时表情很放松，看起来很恬静，眉眼柔和，唇角微微上翘，真是漂亮的不像话。姜清欢默默的看着江琪的睡颜，以往大部分都是江琪先醒，姜清欢难得有机会看到她熟睡时的样子。
　　江琪刚剪的发型很不错，这次是carrie给她设计的发型，流海微微烫了下，这样的发型去法院工作，也不会太夸张，还很时尚。虽然她更喜欢江琪长发的样子，但江琪短发也很好看，主要还是江琪脸型和五官长的好，什么样的发型都好看。
　　姜清欢捏住江琪几根头发，放在手心里把玩，视线黏在江琪的脸上，越看越喜欢。看着江琪的新发型，让她不由的想起江琪之前的发型，还有那天给江琪编的花辫子，姜清欢乐的差点笑出声音来，身体抖了几下才憋住，她怕吵醒江琪。
　　江琪其实在姜清欢翻身时就醒了，只是不想睁开眼睛，假装没醒，也想看看这坏东西醒来会做什么，以她对清欢的了解，肯定不会安安分分的什么也不做。一大早是想到什么了？会笑到颤抖，江琪带着好奇，慢慢睁开眼睛，垂眸看向姜清欢。
　　江琪猝不及防的睁开眼睛，姜清欢还没来得及收敛笑容，不过她马上松开了江琪的头发，抱住江琪的脖子，欣喜的说道“你醒啦！”一个人醒着挺无聊的，见江琪也醒了，她就挺开心的。
　　江琪见她这么高兴，也跟着扬起唇角，摸了摸姜清欢的头发，柔声问她“刚才想到什么了，笑的那么开心？”
　　姜清欢抑头看向江琪，对她摇了摇头，她可不敢告诉江琪照片的事，怕江琪知道后，会把她珍藏的照片删了。
　　江琪没得到答案，也不和她计较，捏了下她鼻子说“起床吧。”
　　姜清欢还想赖一会床，凑到江琪耳边，向她撒娇道“腰酸。”
　　江琪想起昨天晚上的事情，心说这会知道腰酸了吧，昨晚不是挺能的嘛！但江琪什么都没说，怕某人害羞。江琪把姜清欢带过来，让她在自己身上趴着，两手轻轻的帮她揉着腰。
　　在床上腻歪了好一会，等她们下楼来，阿姨已经做好早饭，韩素起来的早，正在餐桌前等她们。
　　知道江琪一会也去公司，韩素吃完早饭和司机先走了，走之前交待她们不用急着去公司，江琪难得休假，韩素想让她们多些相处空间。
　　韩氏的春节假期还有一天，明天所有员工就要正常上班了。
　　江琪开车到地下停车场，再和姜清欢一起乘电梯上楼，这是总经办的专属电梯，其他人没有权限使用，所以没人会打扰她们。
　　到了办公室，姜清欢先去煮咖啡，前段时间曼妮从德国给她带的咖啡豆，姜清欢自己不喝咖啡，所以一直放着没动，今天刚好煮给江琪尝尝，她想着如果江琪喜欢，以后可以再请曼妮带些。
　　咖啡豆经过手工研磨后，散发出诱人的香味，光闻着就觉得很不错，姜清欢凑近闻了下，感觉只是闻着咖啡味也能让人精神一振。
　　姜清欢边摇着磨豆机的手柄，不时的回头看一眼江琪。
　　江琪环抱着手臂，站在落地窗前，不知道在想些什么，窗外的几缕阳光照在她身上，在姜清欢看来，她的江琪比阳光更耀眼。
　　姜清欢煮好咖啡，往杯子里加了些鲜奶，搅拌好才端给江琪。
　　加了鲜奶后的咖啡，颜色有点像奶茶，是很暖的色调，能使人心情愉悦，比纯黑色的美式好多了。
　　江琪以前喜欢喝美式，什么都不加，后来在姜清欢的影响下，养成加奶的习惯，口感确实会更好。
　　江琪接过咖啡杯，凑近轻轻闻了下，然后牵起姜清欢的手，一起回到办公区。江琪先在椅子上坐下，再把姜清欢拉过来，让姜清欢坐到她腿上。
　　在姜清欢期待的眼神中，江琪尝了一口咖啡。味道确实不错，并且这是清欢煮的咖啡，江琪自然是喜欢的，把杯子放到桌上，夸赞道“很好喝。”
　　只要江琪喜欢，姜清欢心里比自己喝还要高兴，说道“我猜到你会喜欢！咖啡豆还有很多呢，以后每天给你煮，喝完我再请曼妮帮忙带。。。”
　　江琪听到曼妮这个名字，脸上笑容不由的淡了些，没再去拿桌上的咖啡杯。前几天和欧阳通话时，曼妮这个名字，没少听欧阳提起，江琪知道事情的来龙去脉，倒不会多想，因为她相信清欢。
　　因为有欧阳的添油加醋，江琪算是记住曼妮这个人了，像她这么小心眼的人，一切可能的潜在的情敌，都是绝不允许靠近清欢的。。。
　　江琪才不会为了一杯咖啡，让清欢再跟那个什么曼妮有什么交集，于是违心的追加了一句“也不是很好喝，我还是更喜欢之前那个牌子的。”
　　姜清欢把江琪的话当真了，说道“哦，那这两包咖啡豆，我待会放到茶水间去，明天从家里重新带一包过来。。。”说完后，姜清欢又有些疑惑，真的不好喝吗？闻着挺香的啊，曼妮说这款咖啡很好喝，极力推荐给她的。
　　姜清欢想喝一口尝尝，她虽不是专业咖啡师，但好歹开过几年咖啡馆，鉴定咖啡豆品质能力还有是的，结果她手还没碰到桌上的杯子，江琪已经先她一步，把杯子拿走了。
　　姜清欢收回手，看向江琪，说道“给我喝一口。”
　　江琪像是没听到似的，端起杯子，接连喝了好几口，随后冲姜清欢挑了下眉，说道“真想喝？”江琪说话时语调上扬，表情也有点坏坏的，就等着清欢上钩呢。
　　姜清欢看了看江琪，再看向她手里的杯子，咖啡只剩下杯底一点了，姜清欢有点傻眼，这么多咖啡，江琪几口就给喝完了！不烫吗？刚才不是说不好喝的吗？
　　明知道江琪每次用这种坏坏的表情看她，都是要作弄她，但姜清欢还是很诚实的点了下头，她确实想尝一口咖啡，好确定是不是真如江琪说的不好喝。
　　江琪勾了下唇角，把杯里剩余的最后一点咖啡喝掉，杯子随手放回桌上，再一把将姜清欢搂过来，偏头吻了下去，没给姜清欢反应的时间。
　　姜清欢被江琪抱在怀里，微微睁大眼睛，完全是下意识的咽下江琪喂过来的咖啡。
　　喂完咖啡，江琪退开些距离，手还放在姜清欢的腰上，笑意盈盈的看着姜清欢，眼神都是藏不住的笑意，她很想知道清欢接下来会有什么反应？是会害羞脸红，还是挥起粉拳打她？能作弄下清欢，逗逗她，江琪比什么都开心。
　　姜清欢可不知道江琪的心思，她还在回味刚才咖啡的味道，挺好喝的啊，就是量太少了，还没品尝出味道，有点意犹未尽，视线不由的落在江琪的唇上，靠的很近，她甚至能闻到江琪唇上残留的咖啡香气。
　　姜清欢慢慢凑近，轻轻舔了下江琪的唇。嗯，果然很香，还想要更多。。。
　　这下轮到江琪傻眼了，惊讶的微张着嘴，倒是方便了姜清欢，舌尖一点点的舔抵，勾缠，想要吸取更多的咖啡余味，味道甚至比刚才那一小口更香甜，心想江琪果然是骗人的，明明就挺好喝的，比之前喝过的所有咖啡都要更好，姜清欢早就忘了这是在办公室。
　　江琪本来只是想逗逗姜清欢，没想到还能有这福利，这杯咖啡的滋味也太过销魂了，虽然心里怪享受的，但江琪的理智还在，知道这是在办公室，窗帘没放下来，随时可能有人过来看到她们。
　　江琪没舍得提醒姜清欢，大长腿一蹬，椅子开始向后滑，江琪控制着椅子往休息室方向退，清欢的老板椅质量不错，江琪没费力气，轻松带着她滑到不容易被人发现的角落。
　　姜清欢这会也清醒了，意识到这是在办公室，不过松开江琪后，她还记得为咖啡鸣不平，说道“你骗人，明明挺好喝的。”
　　江琪靠在椅背上，忍不住轻笑出声，用手指挑起姜清欢的下巴说“那以后再喝咖啡，我都给你留一口？”江琪着重强调了“一口”这两个字。
　　姜清欢回味过来江琪话里的意思，有些难为情，但不愿意输了气势，拍掉江琪的手，仰起脖子瞪了江琪一眼，凶巴巴的说道“我自己煮的咖啡，我想喝几口就喝几口。。。”她才不会再上江琪的当，说完从江琪腿上下来，坐回了自己的位置，待会她和财务部还有会要开。
　　江琪知道姜清欢工作很忙，也没再闹她。
　　姜清欢去了会议室，江琪就待在办公室看书，看了一个小时的书，清欢还没回来，江琪起来活动活动身体，发现外面有人在清洗玻璃，江琪站在窗边看了一会，工人身上系着简单的安全绳，个个包裹的很严实，天气又这么冷，在这么高的空中作业，挺不容易的。
　　韩氏每年都至少要清洗两次大厦的玻璃幕墙，明天就正式开工了，今天行政部门找人来清洗，是想让大家有个更舒适的环境，新年新面貌嘛。
　　直到快中午时，姜清欢才从会议室出来，她回办公室要经过电梯方向，远远看到韩素站在电梯前，像是在等什么人。她正这么想着呢，从电梯里走出来一个高高瘦瘦的女人，韩素领着那个女人，并肩往办公室走去，边走边说着什么。
　　姜清欢有些好奇这个女人是谁，看的出韩素对这个人态度不太一样，不是对待客人的客套，反倒让人觉得挺亲切很在意的样子，会是谁呢？江琪家里没有这样的亲戚，韩素的朋友，姜清欢也都是见过的。
　　姜清欢不紧不慢的往回走，放轻脚步声，没去打扰前面的两人。看着看着，姜清欢莫名觉得她们的背影看起来很般配，虽然只看到那个女人的侧脸，没能看清具体长相，但就是感觉对方很可靠，挺拔的身姿透着浩然正气，走路的样子也好帅。当然比江琪要差那么一点点，在姜清欢心目中，江琪才是走路最好看的人。
　　姜清欢带着对陌生女人的好奇，回到自己办公室。
　　见姜清欢回来了，江琪放下手里的书，起来给她倒了杯水。
　　姜清欢马上收起了八卦心思，欢快的走到江琪面前，她没去拿江琪刚倒的那杯水，而是把江琪手里端着的杯子抢过来，喝了好几口才放下。
　　喝完水，姜清欢凑到江琪面前，神神秘秘的说道“阿琪，我刚看到个很帅的女人，妈还亲自去电梯那接她了。。。”
　　江琪愣了下，她也有些好奇清欢说的那个女人会是谁？但显然兴趣不大，管她是谁呢，那是妈妈自己的事情。
　　江琪没说话，把姜清欢拉过来，让她休息一会，开了这么久的会不累吗，还有心思八卦。
　　“我觉得妈对她态度很特别，根据我的直觉，就是很不一般，怎么说呢，有点点暧昧。。。”姜清欢微微皱着眉，说完挠了下头，还在认真回想刚才的匆匆一瞥，因为事关江琪的妈妈，如果换作是其他人，她肯定不会放在心上。
　　江琪抬手敲了下姜清欢的头，好笑的说道“别想了，小八婆，还不快去工作，又准备晚上加班啊！”
　　姜清欢揉了下头，乖乖回到对面的位置坐下，打开笔记本电脑，开始认真的看同事发来的数据。
　　江琪默默看了姜清欢一会，才接着看书，清欢并不是爱八卦的人，不过她这么神神秘秘的和自己咬耳朵，江琪觉得很新鲜，还挺有趣的，虽然八卦的对象是自己的妈。。。
　　快到午饭点时，江琪和姜清欢说了声，去厨房看看中午吃什么，如果有合适的食材的话，她想给清欢做道菜。
　　到厨房后，江琪发现没有自己擅长的食材，还是不留在这给阿姨添乱了，江琪没在厨房多待，和阿姨聊了几句，从厨房出来往回走。
　　奇怪的是，江琪回到办公室，发现姜清欢不在办公室，洗手间和休息室都找过了，没人。江琪总觉得哪不太对，心里不太踏实。就这一会功夫，清欢能去哪？
　　江琪拿出手机给姜清欢打电话，发现她手机也没带，就放在桌上。
　　江琪按下内线电话，问张助理知不知道清欢去哪了，张助理上班时间基本都跟着姜清欢的，只是今天江琪来了，她就没进姜清欢的办公室，刚才开会她也是陪着姜清欢的，只是没和姜清欢一起出来，张助理留在会议室整理会议记录，比姜清欢晚了几分钟出来，之后她就没再见到过姜清欢。
　　江琪挂了电话，又问了姜清欢的秘书，对方也说没见到姜清欢。
　　助理和秘书都在，可以肯定姜清欢没出公司，手机也没带，会去哪了呢？如果是下楼，肯定要往电梯方向走，那必然要经过秘书和张助理办公室的，她们不可能看不到。
　　江琪越想越觉得不对劲，又在心里安慰自己想多了，清欢又不是小孩子，不会出事的，再说在公司里又能出什么事呢。
　　作者有话要说：
　　我很喜欢喝咖啡，但每次喝咖啡晚上都失眠，喝奶茶也是的，早上8点喝，到凌晨一两点都睡不着。可能是属于对□□不耐受吧，有时实在想喝咖啡，就闻一闻刚研磨好的咖啡粉，过下瘾，唉，好可怜！！

65、方离
　　张助理挂掉江琪的电话后，想了想还是决定过来找江琪。她一点都没觉得江琪是小题大作，她也感觉事情有些蹊跷，也可能是因为最近大家的神经都绷的比较紧，很敏感吧。
　　反正不管是出于工作，还是私人关系，张助理都不能让姜清欢出事。
　　江琪把刚才的情况都告诉张助理，让她一起想想，清欢有可能去哪？
　　她们又等了一会，姜清欢还是没回来，江琪让张助理马上给监控室打电话，让他们调取走廊的监控。
　　张助理对公司比较熟悉，拨通内线电话，让他们现在就查监控，电话也没挂，等着那边的结果。
　　江琪心神不宁，焦燥的在办公室里走来走去，她总觉得清欢可能出什么事了，又宁可相信是自己想多了，但愿只是虚惊一场吧。
　　张助理这边还在等着监控结果，江琪的手机响了，是颜组长打来的电话。
　　“江琪，方离失踪了，我们怀疑和方前兴有关。还有，方前兴不是方离的亲生父亲，据我们这边刚收到情报，方前兴可能就是三十年前离奇失踪的间谍，市川幸兴。。。”电话接通后，颜组长直接了当的把知道的都告诉了江琪，他知道江琪和方离关系很好。
　　“什么？那方离她。。。”颜组长的话让江琪一脸震惊，怎么会这样，方前兴不是方离的亲生父亲！还是间谍？那方离岂不是很危险。
　　颜组长安慰江琪道“方离暂时应该不会有什么危险，军区的人都还在申城，正在全力搜捕他。江琪，我打电话给你，是想给你提个醒，在抓到他之前，你多注意自身安全，听说市川幸兴这个人是个狠角色。。。”
　　江琪挂掉电话后，有些魂不守舍。
　　听说方离失踪了，江琪肯定很担心，但自己和方前兴无冤无仇的，他不可能来找自己麻烦，江琪对自己的安全并不担心，所以她并没把颜组长的提醒放在心上，这会还是比较着急找到清欢。
　　“张助理，十分钟前姜副总往消防门的方向去了，那边应该是去楼顶的。。。”保安在监控画面中看到姜清欢的身影，赶紧报告给张助理。
　　张助理匆忙挂掉电话，对江琪说道“楼顶。”
　　江琪和张助理对视一眼，两人几乎时同时拔腿往外跑。不知道为什么，一听到楼顶，江琪想到了方前兴，心都提了起来，清欢不会无缘无故的去楼顶天台。江琪想起上午看到的蜘蛛人，平时天台的门都是锁着的，只有今天开着。
　　从姜清欢的办公室出来，往右走不远就是消防门，是这一层楼的逃生通道，门是单向门，外面连接是的安全出口，有楼梯可以下楼，往上就是通往楼顶天台的，要上天台还得经过一道门，这道门平时都是锁起来的，今天因为要清洁大厦的幕墙，所以门是开着的。
　　江琪越过张助理，率先冲上天台。
　　楼顶风很大，冻的人瑟瑟发抖，江琪也顾不得那么多了，只想马上找到姜清欢。
　　楼顶视野开阔，除了前面放大厦中央空调外机设备的地方，其他地方可以一览无余，并没看到有人。
　　上来后没能看到姜清欢的身影，江琪焦急的想喊她的名字，但被张助理阻止了，张助理可是当过特种兵的，比江琪要警觉多了，拉了下江琪的手臂，示意她安静后，张助理放轻脚步，带着江琪俏俏往前面空调外机的方向靠近，那里是唯一可能藏人的地方。
　　十几分钟前，姜清欢忙完手上工作，打算去厨房找江琪，结果刚出办公室，发现消防门后一闪而过的身影很熟悉，其中一个人很像方离。消防门上的玻璃窗不是很大，那两个人一闪而过，但姜清欢相信自己不会看错。
　　姜清欢想了想，还是决定过去看看，她想确认刚才那个人到底是不是方离。最让她不放心的是方离的状态，好像是被另一个人架着走的。
　　推开消防门后，发现通往天台的门是开着的，姜清欢又往楼梯上走了几步，喊了好几声“方离姐”，但都没人应答。
　　姜清欢很纳闷，方离为什么会来这里？另外一个人又会是谁？顿了一会，她还是决定上去看看，可别出什么事才好，结果她刚踏上天台，就被一记手刀砍晕，眼前一黑，之后的事就不知道了。
　　砍晕她的人不是别人，正是方前兴。
　　方前兴把姜清欢打晕后，先把昏迷中的方离架到空调外机后面，把她腿脚全部绑起来，嘴也用胶布封住，这才回来拖姜清欢。
　　把姜清欢拖到方离的位置，方前兴蹲在地上，用胳膊锁着姜清欢的脖子，左手从口袋里拿出一把折叠刀，抵在姜清欢脖子上。
　　方前兴保持高度警剔，侧耳听着外面的动静，防止有人来天台发现他们，同时也在防备姜清欢会醒过来。
　　这时方离先醒了过来，慢慢睁开眼睛，发现父亲正用刀抵着姜清欢的脖子，方离惊恐的瞪大双眼，但她的嘴被胶布封住，只能发出唔唔的声音。手和脚都被绳子绑住，任她拼命挣扎也没用。
　　方前兴担心方离发出的声音，被人听到，厉声呵斥道“闭嘴！”
　　方前兴的这一声呵斥，倒是把姜清欢给惊醒了，脖子还是很疼，但她意识到自己处境不妙，很怕但她没敢挣扎。
　　姜清欢俏俏打量周围环境，看到方离被绑住手脚，她心里更加害怕，但表面还要装作很镇定。
　　姜清欢之前是知道方离的爸爸被通缉，但背后的事情并不了解。她就很不理解，方前兴为什么要把方离绑到这里来。
　　冰冷的刀刃贴在脖子上，姜清欢不敢乱动，刚才出来没穿厚衣服，只穿了件小西装，里面是件高领毛衣，风一吹，被冻的瑟瑟发抖。坐在对面地上被捆住手脚的方离比她处境还要惨。
　　“方叔叔，你先把方离姐松开吧”姜清欢看到方离的手腕都被绳子磨红了，心生不忍，于是试着向方前兴求情。
　　方前兴嗤笑道“你都自身难保了，还有闲心管别人？”说完把手里的刀又向下压了点。
　　“唔唔。。”方离情绪很激动，拼命的摇头，眼神充满哀求的看着方前兴，明显是有话要对他说。
　　方前兴把姜清欢从地上拖起来，带着她一起来到方离面前，方前兴用警告的语气对方离说道“你要敢乱喊，把人招来，我就把她从这扔下去。”
　　方离没再挣扎，拼命点头。
　　方前兴这才把方离嘴上的胶布撕开一点。
　　“爸，你放了她。我答应，我答应跟你走，只要你放了她，我什么都答应。。。”方离急切的哀求道，她不知道姜清欢怎么会落入父亲手里的，但眼下除了求父亲放了姜清欢，别无办法。
　　方前兴一脸玩味的看着方离，说道“你要是一开始就这么听话，又怎么会受这些苦，乖乖跟我走不好嘛，非要逼我动用武力。你让我放了她？呵，是她自己送上门来的，直升机还有几分钟就到了，很快我们父女俩就能离开这里了。既然她来了，刚好把她也带上吧，你不是很喜欢她吗？怎么样？爸爸对你不错吧？哈哈。。。”方前兴越说语气越癫狂，哪还有往日里的斯文，像是变了个人。
　　“你！”方离听完父亲这番话，瞪大眼睛震惊的看着他，不敢置信的颤声道“你，你看我日记？！”
　　对于方离的质问，方前兴毫不在意，威胁道“闭嘴，否则我现在就杀了她！”
　　方离怕他真对姜清欢不利，不敢再说话。
　　方前兴这会倒是觉得姜清欢的出现是好事，可以通过她拿捏住方离不说，也许真的可以带她一块走，一是因为他知道方离喜欢姜清欢，带着她能安抚住方离，好让方离乖乖跟自己走。二来嘛，通过接触，他还挺欣赏这个小丫头能力的，有点商业头脑，带回去，也许能帮上自己忙呢。就算带不走，也能拿捏着当人质，多一点筹码。
　　姜清欢则比较懵，没太听懂方前兴话里的意思。
　　方离不敢激怒爸爸，只能在心里默默祈祷，希望有人能发现异常，能赶在直升机到来之前找过来。方离很自责，都是自己害了姜清欢。
　　“爸，你误会了，我承认我是喜欢过她，但那是好久之前的事了，那时候我也不知道她真实身份，我喜欢的是在酒吧唱歌的蓝烟啊，不是姜清欢。。。还有，她已经嫁给江琪了，你这么做，太荒唐了。”方离红着眼圈继续求父亲，之前她求父亲去自首，被打了几个耳光，方离知道自己说服不了父亲回头，只求他能放过姜清欢。
　　方离的这番话，让姜清欢非常惊讶，因为实在是难以置信，方离喜欢过她，这，这怎么可能呢？
　　方前兴根本没兴趣听方离这些话，他看了眼手表，又抬头看天空，离约定的时间很近了，没看到直升机来，他心里难免有些着急，希望一切顺利吧，只要上了直升机，就能如愿离开申城，那边会有渔船接应，不出意外，明天就能到达邻国，出要能安全出境，就没什么可怕的了。
　　这几天方前兴都躲在江琪家的房子里，去年江琪为了筹钱，低价把那套别墅卖了，方前兴找人俏俏把房子买了下来，拿到钥匙就放在那没动，前几天倒是派上了用场。
　　江琪家的房子和方离家只隔几米远，那天武警破门前，方前兴发现不对，趁夜通过院子草丛里的通讯电缆井，顺利躲进江琪家的房子里。
　　最危险的地方，也是最安全的地方，外面布下了天罗地网，但谁能想到他就躲在隔避房子里呢。
　　知道外面都有警方布控，不管是走水路还是陆路，没人接应，他都没把握能离开申城，方前兴就躲在房子里哪都没去。
　　申城的道路和地下管网，他都了如之掌，他在等一个机会，等和能救他出去的人，接头的机会。
　　昨天夜里，方前兴好不容易和接应他的人联系上，对方安排好了直升机和出境的船，方前兴凌晨趁黑摸回家里，上楼把方离敲晕，再神不知鬼不觉的藏回江琪家房子里。
　　在选择直升机降落地点时，方前兴首先想到了韩氏大厦天台上的停机坪，因为韩氏离的近，还有方前兴对韩氏大楼非常熟悉。几年前，相关单位要在市中心建建停机坪，主要是出于安全和救援考虑，当时在选址时，也是方前兴极力促成，让韩氏大厦入选，也是他说服韩素同意在楼顶修建停机坪。
　　方前兴对于今日的逃亡局面，早有心理准备，他生来就注定是过刀口舔血的日子，没得选择，这些年每天都在赌命，他相信这次能赌赢。三十年前，他能逃过一劫，今天肯定也能。
　　约定好时间后，今天上午方前兴前背着方离，通过地下管道，成功避开了警方的布控，随后又在路边拦了辆私家车，方前兴背着昏迷的方离，骗司机说女儿生病了，请求对方送他们去医院，找机会打晕司机，把司机绑起来扔在后备箱里，之后开车带着方离来到韩氏大厦。
　　方前兴本以为进韩氏大厦要费一番功夫的，没想到天都助他，今天韩氏刚好请了蜘蛛人清洗玻璃幕墙，方前兴花了点钱，顺利拿到了临时出入证件，换上工作服混入大厦，趁中午工人下楼吃饭时间，他把方离给弄了上来，只是没想到姜清欢会出现，还好没破坏他的计划。
　　方离挣扎着坐起来，随后艰难的跪在方前兴面前继续求道，“爸，我求你了，我什么都答应你，你放了她，好不好？”方离眼看时间一分一秒过去，怕没机会了，不惜下跪哀求，这么些年爸爸很疼她，虽然她早就知道他并不是自己亲生爸爸。希望爸爸心软，同意放了姜清欢，哪怕只有一线可能，她也想试试。
　　见方离跪在地上狼狈的样子，姜清欢偏头不忍再看，记忆中方离是个很骄傲的人，什么时候这么求过别人，虽然求的那个人是她爸。
　　但方前兴完全不为所动，并且他已经没耐心再听方离说话，拿出胶布再次把方离的嘴贴起来，态度非常冷漠。
　　方离还在拼命挣扎，手腕都被绳子磨出血了。
　　姜清欢只能出声劝方离，让她别再折腾，没用的。
　　方离绝望的瘫坐在地上，眼泪再也控制不住。为什么会变成这样，爸爸变得如此陌生，都是自己不好，为什么要写那些日记，现在说都说不清楚了。。。
　　方离还记得第一次见到蓝烟的画面，小姑娘戴着面具，安安静静的坐在台上唱歌，和台下的群魔乱舞形成鲜明的对比。方离被她宛如天籁般的歌声吸引，也有些好奇那张漂亮的面具下面，有着怎样的面孔。
　　后来只要江琪去那家酒吧，方离都会跟着去，只是为了多看一眼那个小姑娘，见证她从瘦小的小丫头，蜕变成亭亭玉立的大姑娘，方离从喜欢她的歌声，到习惯性的关注她，虽然隔着面具看不清容颜，却不能自拔的喜欢上她。
　　默默守候多年，除了知道她叫蓝烟，方离没有打听过她的身份，也从没试图接近她，把这份喜欢埋在心里，到后来姜清欢离开申城，江琪不再去酒吧，蓝烟也没再登过台，方离对蓝烟的身份有过怀疑，但最终什么也没做，偶尔还是会去酒吧转转，渴望再见见那个姑娘。。。这几年方离也曾后悔过，后悔当初没能主动些。
　　从江琪口中知道蓝烟就是姜清欢，方离心里很乱，但没办法和任何人说，只能独自消化，还要装作若无其事。
　　其实在知道蓝烟是谁时，方离就死心了，因为她知道姜清欢有多喜欢江琪，自己完全没有可能。
　　那天之后，方离有意疏远江琪，怕被看穿心思，其实她心里明白，这份喜欢，从开始就注定没结果的，只是没那么容易放下罢了。
　　方离很在意和江琪的友情，甚至主动去鹿城找姜清欢，替江琪解释，希望她们能和好，这背后的苦涩，无法与人言，只能埋在心里。
　　后来江琪的旧照被人翻出，姜清欢发信息找她帮忙，她去酒吧取那幅孔雀面具，方离现在还记得自己当时的心情，那是她第一次触摸到那张魂牵梦绕多年的面具。
　　带着面具到云城后，方离亲眼看着姜清欢戴上面具，看她和自己记忆中的蓝烟重合，目睹她和江琪深情的对视，看她们亲密相拥。方离只能一次又一次在心里告诉自己，那是戴着面具的姜清欢，蓝烟就是姜清欢，是江琪的姜清欢。。。
　　那天之后，方离就真的决定放下了，把之前保留的关于蓝烟的一切都销毁了，却唯独漏了日记。
　　为什么？为什么蓝烟会是姜清欢呢，随便换谁也好啊，为什么一定要是姜清欢呢。。。
　　现在被父亲揭露心事，方离觉得很难堪，甚至无法再面对姜清欢。
　　江琪和张助理摸到空调外机这里，侧耳听对面的动静，好判断那边是什么情况。
　　江琪虽然心急如焚，恨不能立马冲到对面去，好确认清欢是不是在那边，但她也知道张助理这么做是对的，只能耐着性子等。
　　江琪她们靠过来时，刚好听到方离开口求方前兴，声音听不太真切，断断续续，但她们判断出确实是方前兴胁持了姜清欢和方离。
　　江琪和张助理对视一眼，神情都比较凝重，尤其是听方前兴说直升机还有几分钟就要来了，他还说要把清欢带走，江琪心里更急，但想到清欢还在他手里，江琪不敢轻举妄动。
　　关于方离后面说的话，反而没在江琪心里翻起任何波澜，她现在只关心清欢的安危，其他都是次要的。
　　江琪拿出手机调成静音，随后立马给颜组长发信息，把知道的情况如实汇报，现在江琪只能将希望寄托在颜组长那边了，因为事关清欢，江琪不敢有半点冒险。
　　张助理也把手机调成了静音，她向江琪打了个手势，随后趴到地上，小心翼翼的往另一个方向爬，她打算贴着天台边缘绕过去，探探对面的情况。
　　张助理虽然年纪不小了，但身手依然敏捷。
　　颜组长很快给江琪回了消息，让她先稳住，他已经通知特警和军方，他们正在往这边赶，这让江琪安心不少。

66、辣椒
　　张助理贴着天台俏俏往前爬，靠近空调外机边缘才停下，这里离方前兴所在位置是最近的，但她没敢伸头看那边的情况，缩在角落没动，张助理打算先潜伏在这，伺机而动。
　　张助理离开前，让江琪待在原地不要动，江琪不时的看一眼手机，和颜组长保持联系。时间已经到了十二点，韩氏大厦今天在上班的员工们开始陆续去食堂吃饭。
　　韩素和秦翊待在办公室聊天，直到助理敲门喊她们吃饭，秦翊来的时候，韩素已经和她说好了，让她在这吃完午饭再走，秦翊也没推辞。
　　秦翊昨天才回国，回来汇报工作进展，时间比较紧，今天晚上她就得离开，国外的工作还没完成，还得回去继续。秦翊住的酒店离韩氏很近，之前韩素曾帮过她，秦翊一直没找到机会感谢。所以韩素约她见面，她就过来了，今天本来也没什么事情。
　　韩素让小食堂多做了几道菜，领着秦翊往小餐厅走。到了之后，韩素发现江琪和姜清欢还没过来，觉得有些奇怪，以前到了午饭点，都是姜清欢去喊她吃饭的，今天怎么还没过来？
　　菜已经都摆好了，韩素怕她们来晚了，菜都凉了，于是打电话给江琪，结果只响了一声，就被江琪挂断了。韩素又打给姜清欢，打了两次都没人接听，这下韩素更觉得奇怪了。
　　韩素让秦翊稍等下，打算去趟姜清欢的办公室，这会正是午饭时间，总经办的助理秘书们也都下楼去食堂吃饭了，韩素只能亲自去找人。
　　韩素刚站起来，秦翊的手机响了。
　　“对，我是在韩氏，什么？！好，嗯，我知道了，您放心！”秦翊拿着手机一脸凝重的站了起来，表情相当严肃，边讲边往外面走。
　　韩素停下来诧异的看向秦翊，因为她听到秦翊提到了韩氏。
　　秦翊不想浪费时间，也不多作解释，挂掉电话后，直接问韩素“楼顶从哪上去？”
　　韩素回道“跟我来！”说完快步走出餐厅，手指向走廊尽头，消防通道的方向，秦翊率先冲了出去，韩素直觉是楼顶出什么事了，也顾不得形象了，迅速跟在秦翊身后跑。
　　秦翊通过刚才简短的电话，得到的信息并不多，只知道被通缉的方前兴就在楼顶，并且手里挟持有人质，因为她离事发地最近，赵茹通知她立刻上去执行任务，务必抓到方前兴，同时要保证人质安全。
　　时间紧迫，具体情况秦翊也没时间多问。
　　跑到消防通道门口时，秦翊停了下来，她拦住韩素说“你就别上去了，上面有危险，你守在这，待会有警察过来，你不用再报警了”说完踢掉脚上的皮鞋，直奔楼上。
　　韩素愣住，想对她说一声，注意安全，还没来得及说，秦翊已经跑没影了。韩素知道自己上去也帮不上忙，没有坚持要跟上去。
　　韩素守在门口，心里总觉得不踏实，突然想到了姜清欢和江琪，她马上去敲姜清欢办公室的门，结果没人应答，韩素拧了下门，发现门没锁，推开一看，办公室里根本没人，去哪了？
　　秦翊冲上天台，看到不远处有人蹲在空调外机旁，她之前没见过江琪，所以愣了会，随后才慢慢往那个方向靠近。
　　秦翊脚上只穿着棉袜，走路不会发出声音。
　　江琪很警觉，发现背后有人靠近，回头看了过来。
　　秦翊伸出手指，竖在嘴前，示意江琪不要发出声音。江琪对她点了点头，表示明白。
　　江琪看到秦翊，首先想到清欢之前说的那个女人，但她只是扫了秦翊一眼，没再关注她。知道来人，是友非敌。
　　没等秦翊走到江琪身边呢，天空中传来轰隆隆的直升机声音，天台上的所有人都抬头看向天空。直升机飞的高度本来就不高，加上他们现在是三十多层的楼顶。可以清晰的看到机身上喷印的某广告公司的名称。
　　不知道实情的人，真的会误以为是哪个公司在拍广告呢，不会过多关注。但张助理和江琪知道这是来接方前兴的。还有方离和姜清欢她们也知道，方前兴就更不用说了，听到飞机声音，他很兴奋。
　　停机坪的位置就在江琪她们身后，直升机要降落在这，方前兴势必要出来，江琪在思考要怎么从方前兴手里救下姜清欢。
　　趁着直升机声音隐盖，秦翊快步跑到江琪身边，将她拽起来，带着她一起往刚才张助理去的方向躲，现在还不能太早暴露，免得对人质不利。
　　方前兴听到直升机螺旋桨的声音时，就已经把姜清欢从地上拖起来，看到飞机后，带着她一起往停机坪的方向走，一边抬头看天空的直升机方向。
　　奇怪的是，直升机在空中盘旋，却没有要下来的意思，这让方前兴很纳闷。
　　躲在角落的张助理，又往前爬了点，伸头瞄了一眼，虽然只是匆匆一瞥，但可以确定情况不乐观，她看到了方前兴手里的刀，也认出了瘫在地上的方离。要救一个人，难度已经不少了，这会还是两个，难度更大。
　　江琪她们也来到张助理身边，这里不是说话的地方，虽然她们和秦翊不认识，也没心情询问对方身份。
　　张助理小声的把自己刚才看到的情况告诉她们，听说姜清欢被方前兴用刀架在脖子上，江琪的心都要碎了，如果换成是她自己被挟持，她都不会这么害怕。清欢不一样，她从来没经历过这些，肯定很害怕吧。
　　方前兴见直升机迟迟不下来，换了只手持刀，摸出口袋里的手机，电话接通后，破口大骂道“你TM眼睛瞎了啊，没看到老子在这里，还不快下来。。”方前兴说完对空中的直升机挥了下手。
　　不知道对方又说了什么，方前兴愣住两秒，随后情绪激动吼道“什么，部队的飞机？”
　　“我不管，你们现在就给老子下来，MD，一帮胆小鬼。。。”直升机上的人告诉方前兴，有部队的直升机用无线电喊话，让他们停下，方前兴听后很恼火，都到这会了，还有什么好怕的。
　　姜清欢被方前兴拖着走，非常难受，穿的衣服又少，手脚都被冻麻了，身体越来越僵硬，脖子也被勒的很疼，刀就紧贴在脖子上。
　　方前兴情绪激动，胳膊更是死死的锁住姜清欢的脖子，让她都快不能呼吸了。
　　姜清欢心里虽然怕，但她知道这是最后的机会了，她打算趁着方前兴打电话分神的机会，逃跑。
　　姜清欢用余光瞄向方离的位置，方离手脚都被捆住了，要带她走，很困难，但要让姜清欢不管方离，她又做不到。。。
　　姜清欢深吸了口气，用尽全力踩向方前兴的脚背，她今天穿的靴子，鞋根比较细，这么一脚踩下去，即便是方前兴穿着厚厚的运动鞋，也是疼的要命，方前兴丝毫没有防备她，疼的啊的大叫一声，手机都掉了。
　　姜清欢之前表现的太老实，所以方前兴对她放下警惕，心里以为小姑娘嘛，肯定被吓傻了，不会有胆子反抗。
　　姜清欢抓住机会，趁他胳膊松动的一瞬间，顺势往下一缩，成功从方前兴手里逃脱，只是脖子被刀划到了，虽然很疼，但姜清欢也顾不得伤口了，拼了命的往方离的方向跑。
　　方前兴气的咬牙切齿，但他一点都不担心姜清欢会逃掉，待会再收拾她。方前兴弯腰去捡掉在地上的手机，也就是弯腰的功夫，他发现了从角落出来的三个女人，认出了江琪和张助理，另一个他不认识。
　　方前兴觉得情况不妙，张助理是韩素的保镖，他是知道的。如果一个对一个，他有信心能打的过张助理，但还有江琪和另一个女人。
　　方前兴顾不上抓姜清欢了，冲着手机喊道“放绳梯！”，这会如果让直升机降落下来，需要时间，再加上起飞也要时间，时间来不及了。
　　从看到江琪现身，方前兴就有预感，警察应该很快就到了，再不走，就走不成了。
　　刚才听到方前兴的惨叫，江琪第一个冲了出来，跑到姜清欢身前，一把将她从地上揪起来，紧紧抱在怀里，真是要被她吓死了，还好她没事。
　　姜清欢本来蹲在地上，正一边注意着方前兴，一边给方离解绳子呢，没发现外面有人出来，猝不及防的被人揪起来搂在怀里，她也被吓坏了，在认出抱着她的人是江琪后，身体才放松下来，依偎在江琪怀里发抖，害怕的连话都说不出来。
　　张助理和秦翊紧跟在江琪后面跑出来，张助理蹲下帮方离解绳子，秦翊则向方前兴靠了过去，没有人质，那就好办多了，好久没和人打架了，手都有点痒了，秦翊掉脱身上的夹克衫，边走边活动手腕。
　　盘旋在半空的直升机，正在缓缓往方前兴这边靠过来，仓门被打开，绳梯也垂了下来，不过离方前兴还有点距离，秦翊怎么可能让他有机会逃，一个健步冲了过去，和方前兴打在一起。
　　方前兴能卧底当几十年间谍，绝不是吃素的，过了十几招后，秦翊也知道对方很难缠，不得不拼上全力。
　　张助理解开方离手脚上的绳子，马上过去给秦翊帮忙，但这时又从直升机绳梯上，下来两个彪形大汉，脸上都蒙着黑布，身形高大健硕，一看就不好对付，他们应该是在上面看到方前兴被拖住，下来帮他的。
　　江琪马上松开了姜清欢，对她说道“带着方离先下楼，注意安全！”江琪交待完，匆忙往张助理她们那边跑。
　　姜清欢赶紧把地上的方离架起来，虽然她很不放心江琪，但她心里很清楚，她和方离留在这帮不上忙，还可能给她们增加麻烦。姜清欢感觉到脖子还在不停的流血，不过感觉不到疼，可能疼的已经麻木了，也可能是太紧张，感觉不到疼。
　　从直升机上下来的两个彪形大汉，实力很强，光是从身高和体形方面，也比江琪她们要更具优势，何况他们手里还有长刀。
　　秦翊和方前兴缠斗在一起，还要不时的分心帮衬江琪，江琪虽然身手不错，但和彪形大汉比起来，悬殊明显，加上江琪的身体还没有完全恢复。
　　张助理和彪形大汉实力相当，勉强能应付，但也没办法再分神帮到江琪。
　　她们现在只能拖延时间，在颜组长的人到来之前，拖住他们，不让他们逃走。但要想把他们抓住，不太可能，实力不对等。
　　方前兴他们肯定也明白江琪她们的想法，所以打法越来越不要命，江琪的衣服被划破好几处，张助理胳膊也中了一刀，好再伤口不算深。
　　秦翊发现江琪那边处境越来越不好，有些着急，慢慢往江琪这边靠近，打算和江琪换个人，相较而言，让江琪来对付方前兴，还是能拖一会的。
　　没等秦翊靠到江琪身边呢，张助理那边先出状况了，被彪形大汉一刀扎在大腿上，倒在地上动不了，张助理也是分神想帮江琪，结果反被钻了空子。
　　张助理被撂倒，局势就更紧张了，江琪和秦翊要二打三，秦翊没能和江琪换人，反让方前兴给逃了出去。秦翊也顾不上追他了，先帮张助理这边要紧。
　　江琪吃力的和彪形大汉打在一起，还要不时的看向方前兴的方向，她很担心清欢再被方前兴抓住。
　　江琪也是越打越急燥，连对方挥过来的刀子都不躲了，完全是不要命的打法，反而让彪形大汉有了忌惮，不敢恋战，边退边对着方前兴那边喊道“快走，来不及了！”
　　两个大汉开始往直升机绳梯那边退。
　　方离被绑的太久，双腿都麻了，根本没力气自己走，全靠姜清欢拖着她跑，所以速度很慢。没一会就被方前兴给追上了。
　　看到方前兴手里明晃晃的刀子，姜清欢看向江琪她们所在的方向，再看看离天台大门的距离，现在她别无选择，做不到扔下方离不管。
　　方前兴才不会给她们时间考虑，快速逼近，姜清欢带着方离不住的后退，眼看就要退到天台边缘，已经无路可退了，姜清欢本来就恐高，连看都不敢往后面看。
　　“不要管我，跑。。。”方离开始挣扎，她不想拖累姜清欢，并且她相信爸爸不会拿自己怎么样的，只要清欢能逃走就好。
　　姜清欢紧紧抓着方离的胳膊，不肯松开。
　　这时天空又传来直升机的轰鸣声，她们头顶上方出现一架军绿色的直升机，飞的非常低，在她们头顶盘旋。
　　“下面的人听着，你们已经被包围了。。。。”上空的直升机开始喊话。
　　方前兴脸色一变，用恶毒的眼神盯着姜清欢，他原本想过来挟持姜清欢，好威胁江琪她们住手，否则不容易脱身。但现在情况对他们太不利了，方前兴伸头瞄了眼地面，下面果然一圈都是特警的车。
　　方前兴握着刀往姜清欢这边靠近，打算拼一把，要死也要拉上几个垫背的，方离趁姜清欢不注意，用力推开她，直直的向方前兴扑过去，想要抢下他手里的刀。
　　方前兴没料到方离会有这样的举动，眼看着方离徒手抓住刀刃，鲜血顺着指缝不断的往下滴，方前兴愣住，姜清欢也被吓着了，但她迅速反映过来，冲过来踢打方前兴，想让他松掉刀。
　　方前兴虽然舍不得伤方离，但到底没有自己的命更重要，狠绝的用力夺刀，想把刀从方离手中抽出来。方离发出痛苦的□□，死死抓着刀不松手。
　　姜清欢绕到方前兴的背后，抬起一脚，踢中方前兴的要害，她今天穿的靴子，除了根细，鞋头也尖，又是这么用尽全力的一脚，方前兴发出撕心裂肺的喊叫，刀也顾不上了，双手捂住受伤部位，倒在地上翻滚哀嚎。
　　方离手里的刀掉落在地上，手上鲜血淋漓，直愣愣的看着在地上翻滚嚎叫的父亲。
　　姜清欢踢的时候很勇猛，这会也有点怕，赶紧来到方离身边，壮着胆子捡起地上的刀，为了防止方前兴再起来，上去又从正面补了一脚，方前兴疼的冒冷汗，眼神恨不能吃了姜清欢，吓的姜清欢带着方离，往后退了好几步，握着刀的手也是颤颤巍巍的。
　　韩素在消防门那等了很久，越等越不安，回办公室给保安室打电话，让他们叫几个保安上来，等人到了之后，带着他们找了上来。
　　姜清欢看到韩素带人来了，终于松了口气，对韩素喊道“妈，方离受伤了，您带她去抱扎。”喊完松开方离，径直往江琪那边跑，她实在不放心江琪。
　　韩素虽然很想知道发生什么事了，但眼下救人要紧，她吩咐两名保安去把方前兴控制住，另外三个人跟上姜清欢，随后她赶紧架着方离下楼。
　　韩素到楼下时，刚好遇到乘货梯上来的特警，看到他们到来，韩素放心了。心想这都叫什么事啊！方前兴跑到这来干嘛？还把自己女儿伤成这样。
　　姜清欢握着刀跑到江琪她们附近，发现江琪明显处于下风，胳膊都流血了，姜清欢眼睛都急红了，不管不顾的往前冲，想要去帮江琪。
　　江琪刚才听到方前兴的惨叫，就知道清欢没事，放心了不少。这会她看到姜清欢向小炮弹似的冲过来，江琪都快被她吓死了，这边太危险了，江琪边打边对姜清欢大声喊道“别过来！”
　　姜清欢听话的停了下来，转身跑到张助理身边，把她扶起来，查看伤口情况，张助理捂着伤口，对她摇头，示意自己没大事。
　　这时韩素安排过来的三名保安也到了，有两个分别去帮江琪和秦翊，但他们明显战斗力不行，起不了大作用。
　　姜清欢把另一个来保护她的保安叫过来，让他把张助理扶下楼送医，她自己留下来，保安和张助理都想让她一起走，但姜清欢说什么都不肯离开。
　　姜清欢见彪形大汉再次挥舞着刀砍向江琪，而江琪连连后退，没有还手之力，姜清欢什么都顾不上了，再次靠了过去，不过这次是俏俏贴着天台边缘，绕到了大汉的身后。
　　江琪想要阻止她靠近，已经来不及了，只能和小保安一起配合，发起猛烈的攻击，让大汉没办法发现躲在身后的姜清欢。
　　江琪一脚踢在大汉的右小腿上，估计是以前这个位置受过伤，大汉身体晃了下，吃痛的向后退了一步，姜清欢抓住了机会，没等他站稳，冲了上来，像刚才踢方前兴那样，用尽全力踢了一脚，正中要害。
　　大汉发出杀猪般的嚎叫，倒在地上打滚，喊叫得太过惨烈，连和秦翊缠斗在一起的大汉也受了影响，秦翊趁机把他控制住。
　　姜清欢也没料到大汉会有这么大反应，怎么比刚才方前兴喊的还惨，吓的转身跑到江琪身边。
　　江琪累的气喘吁吁，有些无奈的看着姜清欢，小祖宗，胆子也太大了，刚才不是很猛嘛，把人踢成那样了，现在知道怕了？
　　“阿琪，你怎么样？”姜清欢紧张的扶着江琪，上上下下的查看，发现江琪胳膊上的伤口后，姜清欢忍不住哭了出来。
　　江琪体力消耗太大，虚弱地笑了一下，安抚姜清欢道“我没事，别哭。”
　　姜清欢带着哭腔说道“还说没事，都流血了！”说完松开江琪的手，抹了把眼泪，气势汹汹的冲到还在打滚哀嚎的大汉面前，抬起脚就踢，边踢边凶巴巴道“都是你，都怪你！。。。”想到江琪的伤，她恨不能踢死地上的大汉，好帮江琪抱仇，压根不知道什么叫怕。
　　大汉被踢的抱头翻滚，实在是太TM疼了！小姑奶奶怎么还来啊，下脚也太狠了吧。
　　江琪愣住，她没料到姜清欢会这么做，拦都没来得及拦，明明刚才还吓的发抖，怎么转脸又冲过去了。。。
　　被秦翊控制住的大汉，下意识的夹紧双腿，看着都替同伴感到疼啊。
　　秦翊则是觉得意外，刚才看起来娇滴滴的小姑娘，发起脾气这么猛的？还挺有趣，是个不能得罪的主啊。不过秦翊一点都不同情地上的大汉，撞到小辣椒手里，自求多福吧，兔子急了还咬人呢。
　　江琪捂着胳膊往姜清欢身边走，心中叹息，唉！小祖宗啊，踢两下出出气得了，怎么还不依不饶了，脚不疼吗？江琪拉着姜清欢，哭笑不得的说“好啦，再踢他就残了。”
　　姜清欢这才意识到江琪还受着伤，赶紧扶着她，紧张的说道“我们去医院！”
　　这时楼下的武警也全部到了，把两个大汉拷上，还有刚才在上空盘旋的两架直升机，不知道什么时候降落在天台上。
　　姜清欢正准备扶着江琪下楼，从军绿色的直升机上下来几个人。
　　“哈哈，小姑娘胆子不小啊。”说话的人是刚从直升机上下来的赵茹，老首长今天穿着军装，笑意盈盈的看向姜清欢，虽然脸上带着笑容，但看着还是很威严。
　　姜清欢不认识她，但看军衔就知道对方身份不简单。江琪其实是认识赵茹的，外公去世时，对方来吊唁过。
　　赵茹说完后，看向秦翊，问道“这是哪来的小姑娘，小脾气还挺火爆嘛！”刚才她在直升机上看的很清楚，小丫头胆子真大，下脚也是真狠。
　　赵茹挺喜欢这小丫头的，看着柔柔弱弱，原来是个小辣椒！接连把两个大男人给踢倒了。也正是因为她看起来柔柔弱弱，才让人疏于防犯。
　　姜清欢也不说话，紧紧挨在江琪身边，要多乖巧有多乖巧，仿佛刚才玩命踢人的不是她。
　　秦翊笑着对赵茹摇了下头，她确实不知道她们身份，但估计和韩氏关系不浅。
　　“我送你们去医院。”赵茹看了眼江琪她们，随后径直往直升机方向走去，语气不容拒绝。
　　上了直升机后，赵茹下令先去医院。随后看向姜清欢说道“你叫什么名字？今年多大了啊？”
　　姜清欢偎在江琪身边，眨了下眼睛，总觉得眼前威严的老太太，态度怪怪的，但出于礼貌，也不能不回答人家，姜清欢客气回答了赵茹的问题。
　　赵茹点了点头，说道“清欢？是个好名字！有。。。”
　　“咳！”赵茹想问的话还没说完，被秦翊咳嗽打断，秦翊有意转移话题，对赵茹说道“赵老，关于方前兴的事情。。。”
　　赵茹被打断，也不好再接着问姜清欢，和秦翊聊起方前兴的事。
　　其实秦翊就是故意的，她直觉老首长要问什么，肯定是想问人家小姑娘有没有男朋友吧，虽然秦翊没去证实，但明眼人都能看出，面前这俩姑娘是一对，秦翊阻止赵茹，也是免得老首长待会太尴尬。
　　秦翊曾听小侄女提过一次，说是赵茹当着沈念的面，想把她介绍给自家孙子，知道她有女朋友后，还不放弃。
　　老首长在给孙子找对象方面，就是一个普通老太太。见着合眼缘的女孩子，就想打听人家有没有男朋友。

67、生气
　　直升机起飞后，江琪才想起给妈妈打电话。
　　韩素和司机正在送方离去医院的路上，方离的手指伤口很严重，必须要去医院处理，张助理也在去医院的路上，韩素问了江琪她们去哪家医院后，索性大家都去那家，约好到医院碰头。
　　姜清欢头一回坐直升机，觉得很新奇，到处看看。
　　赵茹和秦翊聊了几句方前兴的事情，又看向姜清欢，好像对她挺感兴趣，问道“学过功夫没？”
　　姜清欢摇了下头，江琪还在打电话，她有点怕眼前这个老太太。
　　赵茹笑了下，说道“我孙子在部队当兵，身手不错，有没有兴趣认识下，我可以让他教教你，女孩子多学点功夫好，强身健体，还能防身。他在部队比赛每次都得奖，刚好这两天他也在申城。。。”
　　姜清欢安静的听着老太太说话，越听越觉不对劲，但也不好打断人家。
　　秦翊坐在赵茹身边，装作什么都没听到，她已经拦过一次老首长了，并且自己和姜清欢又不认识，不方便帮她说话。
　　江琪虽然在打电话，但赵茹说的话，她都听到了。
　　江琪挂掉电话，平静的看向赵茹，截住她未说完的话，说道“谢谢您，清欢如果想学，用不着别人来教，我可以教她。。。”江琪的态度不卑不亢，虽然打断长辈说话不好，但她才管不了那么多。傻子都知道老太太打的什么注意，老太太位高权重又如何，别说她和清欢已经领过证了，就是没领证，也不可能任老太太说下去啊！
　　江琪说完也不管赵茹会怎么想，把姜清欢的手牵过来，和她十指紧扣。今天只有江琪戴了戒指，姜清欢没戴。江琪摸了下姜清欢光溜溜的手指，决定晚上回去再收拾她，戒指又没戴。
　　赵茹看着江琪，突然觉得江琪有点面熟，在哪见过来着？一时又想不起来，倒是想到刚才是在韩氏的大厦上见到的她们，赵茹是认识韩素的，心想莫非眼前的两个小姑娘是韩家的后人？
　　于是赵茹问江琪“韩学渊是你什么人？”
　　江琪一点都不意外老太太会这么问，平静的回答道“是我外公。”
　　“哦，难怪我觉得你眼熟！原来如此！”赵茹神色温和不少，她和江琪的外公曾经是战友，关系还不错，后来江琪的外公从政，联系就少了。江琪的太外公以前在军区影响力很大，赵茹刚入伍时，还曾在他手下当过兵，一直很敬仰他，所以对韩家的后人也比较有好感，在知道江琪是老战友的外孙女后，赵茹再看她，就是像看待自家孙女一般，越看越喜欢。
　　当然关于姜清欢的话题，也就被赵茹放到一边，和江琪聊起家常，问江琪现在做什么工作，关心韩素身体如何，等等。
　　不过没聊多久，直升机已经到医院的楼顶了。停稳后，江琪握着姜清欢的手，客气的向赵茹道谢，又对秦翊点了下头，之后从容不迫的走下飞机。
　　赵茹还有重要的事，不方便在这久留，秦翊也跟她一起回指挥部。
　　江琪她们离开后，秦翊忍不住把自己的猜测告诉了赵茹。
　　赵茹叹了口气，说道“怎么我看上的女孩，都有对象了？还都是喜欢的女人？”不过这次对象是老战友的外孙女，在她看来，江琪和自家孙女一样，也不亏。
　　虽然韩素他们是先出发的，但是没有直升机速度快，几乎是和江琪同时到达的医院大厅。
　　江琪的伤口不算严重，简单包扎处理，过几天就能好了，张助理和方离的要严重些，得住院。
　　姜清欢陪在江琪身边，确定江琪身上的伤口不严重，总算能松口气，之前看江琪身上衣服被划破多处，姜清欢都要吓死了。
　　放松下来后，姜清欢才感觉到自己脖子好疼，之前实在太紧张了，都感觉不到疼，这会在暖和的空调间里，伤口钻心的疼，疼到她紧紧捏着江琪的胳膊，才能控制住，不喊出声。
　　江琪感觉到她的异常，紧张的问她怎么了。
　　“阿琪，我，我脖子疼，你帮我看看”姜清欢捂着脖子，疼的眼泪都快掉下来了。
　　江琪之前并不知道她受伤了，姜清欢今天穿的是酒红色的高领毛衣，她自己不说，别人根本看不出来，之前活蹦乱跳的，也不像是受伤了。
　　江琪听她喊疼，又气又急，当然还是心疼更多些。早不讲受伤的事，现在都出急诊室了才提，小混蛋，真不知该说她什么好，还有刚才在楼顶的事，不顾不管就冲上来，实在太危险了，没有一点安全意识，等回家再收拾她。
　　江琪虽然生气，但还是小心翼翼的帮查看她脖子，结果江琪的手才刚碰到衣领，姜清欢就叫疼，额头上冷汗都出来了，脖子受伤不是小事情，江琪也不敢再碰她，赶紧带她又回到急诊室。
　　医生简单查看后说“毛衣粘在伤口上面了，要用剪刀把衣服剪开。”
　　姜清欢把身上的深色小西装脱下来，江琪这才发现她里面贴身的毛衣有半边都是血迹，虽然衣服也是红色的，但有血的地方明显变成深褐色了，混账东西，流了这么多血，得多疼啊，是怎么忍过来的，清欢什么时候受过这样的罪啊，江琪既心疼又自责。
　　江琪看到姜清欢衣服上的血迹，要不是看她疼的可怜巴巴的样子，江琪真想暴揍她一顿。
　　衣服全是血也没法穿了，毛衣被剪开后，里面的打底衫也全是血，姜清欢脖子上的伤口终于露了出来，她自己看不到伤口，江琪和医生都是倒抽了口气，主要是位置太悬了，差一点点就割在颈动脉上，姜清欢的皮肤本来就白，这道细长的伤口就显得格外狰狞。
　　江琪真是气到好想打人，这么严重的伤口，还敢瞒着，要不是疼的受不了了，估计这混账东西，肯定能忍到回家都不提，江琪真是越想越生气，气到磨牙。
　　韩素安排好张助理她们，赶过来看看江琪的情况，结果进来就看到姜清欢受了这么严重的伤，把她给心疼坏了。韩素想责备江琪没把人给照顾好，但想想姜清欢受伤，江琪才是最心疼的她的人。
　　韩素叹了口气，没说什么，只是不停的关照医生，让她处理伤口时轻着些，随后又赶紧打电话让人送衣服来。
　　医生给姜清欢处理伤口时，江琪坐在病床上，让姜清欢枕到她腿上，紧紧抱着姜清欢的头部，配合医生，防止姜清欢疼会乱动。
　　姜清欢长这么大，很少受伤，医生用消毒水冲洗她脖子上伤口时，疼的死死咬着牙，但她没发出一点声音，她怕江琪会担心，但是实太疼了，眼泪控制不住的往下掉，都滴落在江琪的裤子上。
　　江琪根本不敢去看医生处理伤口的过程，比她自己受伤还要疼一百倍。
　　韩素留在这帮不上忙，离开病房，去打电话给家庭医生，问问有没有什么好的药，家里这两个姑娘同时受了伤，她这个当妈的，心都揪了起来。心脏承受能力差点的，早被她们吓死了。
　　医生给姜清欢包扎好伤口，说，还好伤口不深，多注意些，应该很快就能恢复，不会留疤的。
　　听说不会留下疤痕，姜清欢就放心了，她还挺怕会留疤的。
　　江琪默不作声的帮她把眼泪擦干净，随后问医生用不用住院，医生说你们自己看吧，如果不放心，那就住院观察一天，不住也没关系的，自己多注意点就行，记得按时换药。
　　姜清欢肯定是不想住院的，在急诊室躺了一会，等衣服送来换上后，她就提出要回家。
　　和医生道别后，姜清欢不时的看一眼江琪，但江琪始终冷着脸，看都不看她。姜清欢知道江琪在气什么，晃着江琪的手说“我已经不疼了，真的，一点都不疼了！”
　　但很显然，这次任她怎么撒娇都没用。江琪只是淡淡的瞥了她一眼，看到她脖子上缠着的白纱布，江琪觉得格外刺眼，甩开姜清欢的手，转身就往外走。
　　江琪还从来没对她这么冷漠过，姜清欢愣住，随后赶紧小跑着跟上，前面的江琪又停了下来，面无表情的说道“跑什么跑？脖子不想要了是吧！”说完牵起姜清欢的手，带着她不紧不慢的往医院外走。
　　姜清欢忍不住抿唇偷笑了下，还好，阿琪还是关心她的。当然她不敢笑的太明显，知道江琪这回是气狠了，可能不那么好哄。
　　因为江琪她们的都是刀伤，按流程，医院必须要报警处理，还好有颜组长的人打过招呼，不需要她们自己出面说明情况。
　　方离状态很不好，不愿意见任何人，江琪也不勉强她，带着姜清欢先回了家。打算过两天再来看方离，韩素把方离和张助理安排在同一个病房，又找了护工，也不用担心她们没人照顾。
　　韩氏大厦出了这么大的事情，公司员工不可能不知道，好再大部分员工都是明天才来上班，留在公司里的大部分是中高层管理人员，有行政部门出面安抚，大家没受什么影响，该做什么做什么。
　　韩素回公司处理善后工作，让行政部门把公司所有楼道都装上监控，天台也装上，以后再找人来清洗幕墙，一定要严格审查。方前兴架着方离，是通过公司货梯上的楼，保安没能及时发现异常，也负有一定的责任。其他事情不用韩素交待，自有行政部门的人去排查。
　　江琪到家后，接到了颜组长的电话，他已经在赶来申城的路上，来提审方前兴，随着方前兴的被捕，这次行动的所有大鱼全部落网，非常圆满。
　　颜组长心情不错，对江琪说道“江琪，你这次又立了一功，方前兴虽然不是大人物，但他是这次行动的关键，很多核心证据都在他身上，他也是最狡猾的人，如果不是你们及时发现他行踪，这次真有可能被他给逃了。”
　　江琪对颜组长说的这些不太感兴趣，江琪和颜组长说着话，视线却始终跟着姜清欢，看她在屋子里来回走动，一会咬一口水果，一会吃一块薯片的，阿姨给她煮的汤却不去喝，光知道吃零食。受了这么重的伤，这会倒是跟没事人似的，就不能安份休息会，也不知道刚才疼到眼睛都哭红了的人是谁。就是不长记性！
　　“对了，我刚才和赵将军通电话时，听她提到，说你身边有个小姑娘，很了不得啊！啊？是不是这样啊，哈哈。。。”颜组长笑着问江琪，他本来已经准备挂电话，突然想起赵茹说起过，说江琪身边带着个小姑娘，看着挺柔弱的，脾气爆的很，赵茹还说方前兴挑她当人质，也是够倒霉的。
　　江琪听到颜组长又提起这茬，淡淡的嗯了一声，不太想聊这个话题。事关姜清欢的安危，江琪一点都不觉得好笑。假如今天方前兴他们手里拿的不是刀，是枪呢，后果会怎么样？！清欢这个混账东西，太不知道天高地厚了。
　　颜组长挺感兴趣的，继续问道“她是你小对象吧！我之前在监控上见过她，看着也不像啊，挺娇气的小丫头嘛。。。”
　　江琪心想，娇气是娇气的，但是要猛起来，谁都拉不住，野的不行！总结起来就仨个“欠收拾！”
　　姜清欢并不知道江琪想要收拾她，正津津有味的吃着零食，中午没吃饭，又流了很多血，急需要补充能量，但是阿姨煮的鸡汤有点腻，她不想喝。
　　见江琪还在通话，姜清欢撕开一袋小面包，过来喂给江琪。
　　江琪盯着她看了几秒，到底还是把面包给吃了。
　　“江琪，既然方前兴抓到，很多工作可以提前展开了，你明天就来找我报到，你单位那边我会打招呼。。。”颜组长挂电话前，交待江琪。
　　江琪原计划在家多陪姜清欢几天的，但今天清欢表现的不好，让她很生气，决定提前返岗，晾一晾家里这位。所以她答应颜组长，明天就去上班。
　　家里有两名伤员，韩素不放心，安排好公司的事，匆忙赶了回来，把家庭医生也叫了过来，让她这两天就住在这，方便给姜清欢看伤换药，姜清欢觉得太过兴师动众，但也不敢反对。
　　把事情全安排好了，韩素才想起来秦翊，今天真是太不凑巧了，本想请秦翊吃个饭，感谢她之前的帮忙，结果饭没吃成，又欠她一个人情。
　　秦翊正在机场候机，接到韩素的电话也觉不意外。
　　聊了一会后，秦翊问韩素“今天和你女儿一起的那个小姑娘，是她女朋友吧？”秦翊没别的意思，就是等飞机无聊，没话找话聊几句家常。
　　韩素笑了下，回道“嗯，她们已经领过证了！”
　　秦翊说“挺好，她们很般配。今天小姑娘表现的很勇敢，但是我还是想提醒几句，勇敢是好事，但下回千万不能这么莽撞，那些人都是亡命之徒，什么事都做的出。。。”
　　江琪之前没和韩素说实话，所以楼顶发生的事情，韩素了解的不全面，现在听秦翊这么一讲，韩素也是很后怕，清欢这个小丫头，有时候是挺出人意料的。
　　没聊多久，秦翊乘坐的航班很快要登机了，挂电话前，韩素说“秦警官，今天真是太感谢你了，等你回国，记得告诉我一声，我想请你吃个饭，当面感谢。。。”
　　秦翊不在意的笑了下，说“还是叫我秦翊吧，不用再说谢我了，你已经谢了好多次了，再说，那都是我该做的。”
　　韩素说道“好。”随后顿了下才继续说“秦翊，工作时注意安全！”
　　秦翊听到韩素叫自己的名字，觉得格外顺耳，表情也不由的柔和下来。她看了眼时间，再不挂电话要来不及登机了，但不知道为什么，她想多听听韩素的声音，对方的一句很平常的关心，莫名让她产生想要留下来的冲动。
　　秦翊深吸了口气，让自己情绪正常些，用轻松的语气对韩素说道“回头见！”说完没等韩素回应，她先挂了电话，大步走前登机口。
　　韩素怔了一会才收起手机。
　　韩素打电话时，姜清欢就坐在不远处的沙发上，她只听到韩素称呼对方秦警官，后面说话内容她没听，见韩素打完电话了，姜清欢才靠过来，问道“妈，秦警官是不是就是中午来公司的那个人啊？”
　　韩素点了下头，她还在想措词，想想要怎么跟清欢谈，随后韩素又觉得不需要自己来提醒，以女儿的性格，肯定会好好教导清欢的。
　　姜清欢对秦翊很感兴趣，或者说，她对韩素和秦翊之间的事更感兴趣，凑到韩素面前说“秦警官长的很酷，打架时更酷，动作干脆利落，比港片里的女警官还要帅气。。。”
　　姜清欢现在在韩素面前特别自然，边说还边比划着动作，想要示范给韩素看，韩素都被她逗笑了。
　　江琪从楼梯上下来，就看到她在那表演，很想翻白眼，心想脖子都受伤了，还不知道安份点，上蹿下跳的。
　　江琪没好气的对姜清欢说“上楼，睡觉。”
　　姜清欢哦了一声，站起来跟着江琪走了。
　　韩素笑意盈盈的看着她们离开，心想清欢啊，你自求多福吧，估计晚上有人要找你麻烦了。
　　晚上洗澡的时候，两位伤员相互帮助，因为伤口不能沾水，只能简单洗洗。
　　虽然江琪什么都没说，该关心还是很关心她，甚至是体贴入微，但姜清欢能明显感觉到江琪态度的不同，对她没有以前那么亲密，感觉好冷淡。
　　这点在她洗完澡出来后，得到了证实，江琪抱着枕头往房间外走，路过她身边时，瞥了她一眼说“我去客房睡。”
　　姜清欢一听江琪要去客房，不明白江琪为什么要和自己分房睡，心里慌的不行，也有些委屈，抓住江琪的手说道“不要。”说完紧紧拉着江琪的手，不让她走。
　　江琪强迫自己不去看姜清欢的眼睛，免得自己会心软。
　　姜清欢本以为白天刚发生那样的事，又受了伤，江琪怎么着也会哄哄自己，好好陪陪自己的吧，没想到江琪会提出要睡客房，但仔细想想，今天确实是惹江琪生气了，姜清欢可怜巴巴的说道“阿琪，我错了！你不要去客房好不好？”
　　江琪这次不会轻易就原谅她，把姜清欢的手拿开，淡淡说道“我很生气，需要冷静一下，你好好想想，自己都错在哪了！我现在不想听你认错，认错有什么用？下次你还是会再犯。”
　　姜清欢不吱声，只是可怜巴巴的看着江琪。
　　江琪扫了她一眼，平静的说道“早点睡，注意不要压到伤口，你要是把自己再弄伤了，我更加不会原谅你！”说完转身走了。
　　姜清欢知道很难改变江琪的决定，刚才撒娇都没用，只能回到床边坐着，这还是头一回和江琪分房睡，以前从没有过的。
　　姜清欢没觉得自己有什么错，即使再来一次，她还是会这么做。
　　脖子伤口还是挺疼的，之前为了安抚江琪，她不敢表现出来，这会江琪不在，她也不用再忍了。姜清欢哼哼唧唧的躺到床上，心想分房就分房吧，这样夜里不会吵到江琪。
　　抱着这样的心理，姜清欢也不打算去把江琪找回来了，翻出手机里江琪的照片，拿手指戳江琪的脸，边戳边念叨“混蛋，让你凶我！”她想要通过骂江琪来分散点注意力。
　　要分房的是江琪，现在如愿了，她却一点也开心不起来。
　　二楼的客房以前没住过人，床也是小小的，江琪翻来覆去睡不着。
　　房间的门她故意没锁，心里想着如果待会如果清欢过来，自己要不要跟她回去睡？以她对清欢的了解，肯定一会就该过来找她了。
　　结果到十一点半，江琪也没能等来姜清欢。江琪认命的爬起来，披上睡袍，打算回主卧看看。清欢睡觉不老实，没她看着，万一再把伤口压到，那就得不偿失了。
　　江琪回到房间，拧了下门把手，这才发现主卧的门被锁起来。江琪真是要被气笑了，刚才还求着她不要睡客房，现在又把主卧门给锁上了，是不想让她回来？
　　江琪不确定姜清欢是不是睡着了，这么晚了，不想把她吵醒。江琪气乎乎的回到客房，这下更加睡不着了，都是清欢这个小混蛋害的。
　　坏东西，看我明天怎么收拾你！

68、醋江
　　江琪一夜都没睡好，天刚亮就起来了，身边少了姜清欢，她是各种不习惯，连梦里都在挂念那个坏东西，担心她睡的好不好，伤口疼不疼。但是下楼时轻手轻脚，怕把隔壁房间的姜清欢吵醒。
　　韩素也是刚起来，正坐在楼下看新闻，她见江琪这么早下楼来，还觉得挺奇怪的。主要是以前姜清欢爱赖床，江琪要等她，很少会这么早就下楼。
　　“妈，早饭我就不在家吃了，我今天要去郊区。”江琪下楼后，将自己的公文包拎出来，边整理边对韩素说道。
　　江琪要去找颜组长，从家里到郊区开车要挺久的，现在出发，路上没什么车，再晚些就会遇上早高峰，堵在路上就麻烦了，江琪时间观念很强，宁可早点出发，也不愿意迟到。
　　韩素放下手里的PAD，问道“这么早就出门？你不等清欢吗？”
　　江琪走到韩素对面的位置坐下，说道“让她多睡会吧。妈，待会清欢起来，你让李医生再给她检查下，伤口还是疼的话，就别让她去公司了，还有。。。”
　　江琪细细的交待了韩素很多注意事项，让她转告给姜清欢。如果不是时间比较赶，江琪肯定是想等姜清欢起床，当面嘱咐她的。心里生气归生气，她还是很心疼姜清欢的。
　　江琪交待完，拎包出了门。
　　厨房里，家政阿姨正在准备早饭，特地给姜清欢准备的补血汤，韩素过来看了一圈，帮着阿姨先把早饭的配菜端到餐厅。
　　江琪离开家有半个多小时，姜清欢醒了，她睁开眼披上睡袍就去找江琪，结果看到客房的门是开着的，被子也理的很平整，她以为江琪只是先下楼了。
　　姜清欢立马回房洗漱，动作都比平常快上许多，因为脖子上还缠着厚厚的纱布，她挑了件宽松的高领毛衣，这样既不会勒到脖子上的伤口，又能遮住纱布，今天是公司年假后的第一个工作日，还有很多工作要做，姜清欢没打算留在家里。
　　昨天上半夜脖子是挺疼的，下半夜就好多了。
　　姜清欢下楼时，阿姨煮的汤也刚好端上桌，韩素很关心她伤口情况，听她说不疼了，韩素总算是放心些，招呼她过来吃早饭，待会再让家庭医生给看看伤口。
　　“妈，江琪呢？”姜清欢视线在屋里扫了一圈，没看到江琪，忍不住问韩素。
　　韩素盛了一小碗汤，放到姜清欢面前，说道“她刚走一会，走之前说让你多睡会，就没等你。”
　　姜清欢一听江琪已经走了，情绪明显低落，江琪昨天晚上和她分房睡，今天早上招呼都没打一声就走了，心里难免不开心。
　　姜清欢对韩素道谢后，看着碗里的汤，一点食欲都没有。
　　韩素扫了她一眼，猜到家里这俩姑娘可能是闹别扭了，小姑娘气乎乎的怪可爱的，韩素看着觉得新鲜，但也没问她怎么了。小情侣哪有不闹矛盾的呢，肯定要不了多久就又如胶似漆了，韩素也没放在心上。
　　韩素笑了下，安抚姜清欢说“先吃饭吧！待会等李医生来了，让她给你检查下伤口，江琪走之前，再三交待我，让我照顾好你，她是担心路上堵车，才没等你的。我们今天就不去公司了，妈妈也在家陪着你。。。”
　　在家里时，韩素对待姜清欢，甚至比以前对待江琪还要更宠，就差端起汤碗喂她了，韩素看她不高兴，有意替江琪说好话。
　　姜清欢心里再不高兴，也不可能摆脸色给韩素看，很快整理好情绪，笑眯眯的和韩素一起吃早饭，说道“妈，我伤口没事了，我想和你一起去公司，今天还有很多事情呢。”
　　江琪又不在家里，她留在家里也无聊，还不如去公司，况且就一点点小伤，过几天就好了，哪有那么严重。
　　韩素就知道她不会同意留在家里，笑着说“那就等李医生看过再说，她如果说没事，那我们就去公司。不过我先说明啊，到了公司后你就待在办公室，好好养伤，脖子不是其他地方，得好好养着，不然江琪又该担心你了，听到没？”
　　姜清欢对韩素笑了下，答应她提出的要求，随后又小声嘀咕道“她才不会担心我呢！”
　　姜清欢听到韩素提到江琪，心里觉得很委屈，她现在也生气了，气江琪和自己分房睡，还气江琪一声不响就“离家出走”。
　　姜清欢心想，哼！自己今天绝对不会主动联系她了，谁还不会生气啊，看谁能气的过谁。
　　韩素看着姜清欢表情变来变去，她很想笑，只能努力忍着，哎！小姑娘表情也太可爱了，长的好就是天生有优势，连生气都那么有趣，惹人怜爱。
　　韩素也很想知道江琪做什么了，能让向来好脾气的小姑娘这么生气，问道“怎么啦？”
　　姜清欢心想，反正江琪的妈妈也不是外人，于是放下勺子，气鼓鼓的对韩素说道“她昨天晚上凶我，还和我分房睡，早上又一声不吭就走了，她就是故意的。。。”
　　韩素没想到还有这事，看来这回江琪真是气狠了，小两口闹别扭，她不好参和，韩素想了想顺着姜清欢的话，说道：“那是她做的不对，等她晚上回来的，我来训她，别生气了。”
　　有人站在自己这一方，给自己撑腰，姜清欢没那么气了，开开心心的和韩素边吃边聊。
　　吃完早饭，姜清欢跟着韩素一起来到客厅的沙发区，碗筷待会阿姨会来收拾。
　　坐下后，姜清欢突然想到个好办法，于是眼神亮晶的问韩素：“妈，家里房间的钥匙在哪啊？”
　　韩素马上就懂她的意思了，抿唇笑道“都在这呢！”说完拉开茶几的抽屉，拎出一长串的钥匙。钥匙上贴着标签，姜清欢很轻松就找到客房的钥匙，不只是二楼的客房钥匙，连一楼的客房钥匙，也被她取了下来，她打算把家里客房全部锁上，心想，哼！看你晚上回不回主卧室睡。
　　韩素看她拎着钥匙往楼上跑，笑着摇了摇头，心想还真是小孩子脾气。
　　家庭医生来的很快，简单检查后，确认没什么异常，交待些注意事项就走了。昨天韩素是想让李医生住在家里的，但姜清欢觉得太麻烦人家了，并且李医生住的离这很近，可以随叫随到，韩素也就没在坚持。
　　到公司后，韩素有很多事情要忙，顾不上姜清欢，还好欧阳今天也上班了，韩素就让她留在姜清欢办公室，好有个照应。
　　欧阳已经决定继续留在韩氏，韩氏的工作氛围很好，并且公司发展的很快，在这里工作不比律所差，所以韩素发出邀请后，欧阳就答应了，签了五年的合同。
　　欧阳是昨天晚上才到的申城，刚才还是从韩素那听说姜清欢受伤的事。
　　知道事情经过后，欧阳真是替江琪捏把汗，生活的也太刺激了！三天两头有大场面。还有清欢这个小姑娘，这是属于什么体质啊，也太倒霉了吧，人在家中坐，祸从天上来。在公司都能被绑架了！唉，真是小可怜。
　　还有老方，叫了三十年的爸，原来不是亲爸，苦命的娃啊！
　　姜清欢只是把知道的事情，大概告诉欧阳，不过没提方离曾经喜欢过她的事，姜清欢也不确定江琪知不知道这事，反正她是不会提的，装作什么都不知道。
　　欧阳帮姜清欢倒了杯水，奇怪的问道“老江去哪了？她怎么没跟你来公司啊！”在欧阳看来，以老江的性格，宝贝疙瘩受伤了，老江不得寸步不离的守着呀，平时都拿小姑娘当眼珠子似的，现在没道理不紧张啊。
　　姜清欢抿了下唇，情绪淡淡的回道“上班去了。”
　　提到江琪，姜清欢脸上的笑容明显淡了许多，一句话带过，不想多说。在外面她可不会说江琪的半点不好，虽然欧阳姐姐不是外人。
　　欧阳是谁啊，她太了解姜清欢了，从小姑娘的表情和简短几个字里，就听出不同意味来了，心想，哟，闹别扭了呀，真难得啊！
　　欧阳趴到姜清欢面前的桌上，笑着说“老江真渣！咱别理她了，好好晾她几天。老婆受伤了，她不陪着，还去工作，工作能有陪老婆重要？！。。。”
　　姜清欢抬头看了欧阳一眼，没说话。
　　上午姜清欢参加了两个会议，不算很忙，大部分工作都被韩素揽过去处理了。
　　半天时间，江琪没给她发一条信息，姜清欢看了几次手机，越看越失望，但她也忍着没给江琪发信息。
　　欧阳将她的表情都看在眼里，心里难免觉得好笑，心想这一对可真有意思，这么在意对方，较什么劲呢。
　　江琪隔一会就给欧阳发条信息，问她姜清欢情况怎么样，伤口有没有疼，情绪怎么样。
　　欧阳在心里吐槽江琪，明明担心人家小姑娘，干嘛不直接问，偏要端着，老江真是越来越有别扭受的趋向。。。
　　午休时，欧阳决定折腾下江琪，她给江琪打了语音电话，接通后也不和江琪说话，手机放在一边。转头对姜清欢说“清欢，下午反正没什么事，我们去找曼妮玩吧，去她公司转转，昨天我在机场遇到她了，她还说要找时间来我们公司看你呢。。。”
　　姜清欢把欧阳的话当真了，盯着屏幕上的数字，认真回道“好啊，我刚好有点工作上的事要找她确认，待会我打个电话和她约下时间。”
　　欧阳眨了下眼，没接着说这个话题，眼珠子一转，又对姜清欢说道“老江真是一点都不体贴，半天连个电话都没给你打，太不像话了，这才在哪里啊，就敢这么忽视你，要不踹了她吧，重新换一个。我看曼妮就挺不错的，漂亮又温柔，对你又好，比老江强多了。老江肯定以为领了证就高枕无忧了，清欢，咱可不能将就，结了婚也可以离婚啊，姐姐可是有律师证的，可以免费帮你打官司，这事包在姐姐身上，保证让老江净身出户。。。”
　　欧阳的这番话，让姜清欢有点傻眼，抬头诧异的看着欧阳。
　　欧阳边说边对姜清欢挤眉弄眼，又把还在通话中的手机拿过来，给姜清欢看一眼。
　　姜清欢马上就什么都明白了，咳了一声开始配合欧阳，一本正经的说道“嗯，我再考虑考虑吧！”
　　欧阳笑的特别开怀，但没有发出一点声音，乐得就差找姜清欢击掌了，小姑娘很聪明，并且很上道，和自己太有默契了。
　　欧阳的表演还没结束，贼兮兮的对姜清欢说道“你还小呢，先不着急，咱们得先多认识些人，等你伤好点，姐姐带你去见见世面，保证随便挑一个都比老江强一百倍。。。”
　　姜清欢抿着唇，差点笑出声来，还要努力控制住，为了配合欧阳，她也用很认真的语气说道“好。”
　　两人煞有其事的表演，配合的很有默契，欧阳感觉差不多了，再演下去，老江估计要来杀人了，马上挂掉电话，没给江琪骂人的机会。
　　休息室里，江琪气的磨牙，她明知道欧阳就是故意的，但还是很生气，她给欧阳发了条信息，内容只有三个字“你找死！”
　　欧阳收到信息后捧着手机，笑的捶胸顿足，妈呀！太好玩了，能逗逗老江，把老江给惹毛，还挺有意思的。
　　姜清欢看了眼江琪发给欧阳的信息，心情明显好多了。
　　下午，曼妮还真来韩氏找姜清欢了，带了鲜花和礼品来看看她。韩氏大厦昨天发生的事情，虽然消息封锁了，没有报道。但瞒不住有心人，曼妮的消息很灵通，上午听说了这事，下午就过来了。
　　姜清欢本来也有事需要和曼妮谈，把她请到会客区后，又亲自给她煮了杯咖啡，打过好几次交道，现在两人关系明显更加亲近，也不需要客气，更像老朋友会面，随意聊了会，开始谈工作。
　　张助理还在住院，欧阳干脆给姜清欢充当助理，坐在一边陪同。
　　欧阳在她们谈工作时，俏俏拍了几张照片，还有曼妮带来的鲜花，包括刚才她们见面时亲切的拥抱，都被欧阳给拍了下来，打算发给江琪，再刺激下她，欧阳想知道老江能忍到什么时候。
　　欧阳发完照片，心想老江这会估计该打翻醋坛子了吧，哦不对！不能用坛子来形容老江，因为坛子太小了，想想用什么词更适合呢？对，就用“江”来形容吧，就叫醋江？嗯，很合适！
　　老江这会心里的醋意，肯定正如同滔滔江水，连绵不绝吧。。。
　　哈哈。。。
　　欧阳安静坐在那，看起来一脸正经，其实被自己脑补的内容，乐的不行。
　　曼妮没在姜清欢这多待，谈完工作就走了，离开前交待姜清欢多注意休息，过几天再来看她。
　　江琪当然看到欧阳发来的照片了，她都能想象到欧阳笑的有多开心，心里有多幸灾乐祸，老欧这家伙真是贱兮兮的，回头再治她。
　　江琪看到曼妮抱着姜清欢，脸贴脸的照片，要说吃醋，真没吃醋，但要说一点都不介意，那也是不可能的。这不，江琪还在开车呢，立马给姜清欢打电话。
　　江琪终于给自己打电话了，姜清欢心里挺开心的，但接起电话后，故意很冷淡的说“喂。”语气听不出情绪，态度更像是接陌生人的电话，喂了一声之后就不肯再讲话。
　　江琪哪会不知道她在闹情绪，叹了口气，说道：“伤口还疼吗？早上我出门比较急，所以没有等你起床，不是故意不理你，晚上我尽量早点回去。。。”
　　江琪说话语气轻柔，字里行间都透着关心，很明显是在哄她。姜清欢虽然心里还有委屈，但听到江琪的声音，就已经没之前那么气了，很想江琪，哪里还舍得冲她发脾气，心里酥酥麻麻的，低声说道“嗯，不疼了！”
　　江琪打电话给她，用的是车里的蓝牙免提，姜清欢的声音通过车内的音响传出来，甜美的嗓音在江琪耳边环绕，感觉心像是羽毛拂过，又酥又痒。但她还在开车，不方便多说，简单聊几句就挂了电话。
　　因为江琪的这通电话，姜清欢心里甜丝丝的，挂了电话后，又把手机里江琪的照片拿出来反复翻看，期待能早点下班见到江琪。
　　冷战太煎熬了，她以后再也不要和江琪冷战了！
　　欧阳从外面回来，第一时间感觉到了姜清欢的情绪变化。心里惊叹：老江有两下子啊！这么快就把小姑娘给哄好了！佩服，江攻子好样的！
　　江琪开车出来是为了接方离，方前兴在里面什么都不肯交待，刚才突然提出来要见方离。颜组长他们同意了，江琪给方离打了电话，方离也同意见他。
　　方离的两只手都受了伤，缠着很厚的纱布，上车后沉默不语。江琪知道她心情不好，也不勉强她，什么都没说，只专注的开车。
　　车子开出医院后，方离打破沉默，对江琪说道：“琪琪，对不起！”
　　江琪偏头看了眼方离，明白她还在为昨天的事情愧疚，说道“你不用跟我说对不起，又不是你的错，不管你爸做了什么，都跟你没关系，也不会影响我们这么多年的感情，我们还是最好的朋友。”
　　方离垂着头，不去看江琪，昨天一夜都没睡着，她被愧疚自责折磨的睡不着。她虽不确定江琪有没有听到自己的那番话，但自己差点连累姜清欢出事，所以没办法坦然面对江琪。
　　江琪叹了口气，继续安慰她“方离，那些事都过去了，就让它过去吧。我们几个人都没事，就是不幸中的万幸，你也没必要再自责。还有，昨天你说的话我都听到了，喜欢别人又不丢人，你喜欢谁，那是你的自由，任何人都没权干涉。”
　　方离惊讶的看向江琪，她之前是猜测到江琪可能见到了，但也没想到江琪会直接拿出来说。
　　方离垂头不说话，江琪也不在意，笑了下，有很轻松的语气说“别说你是喜欢蓝烟了，就算你喜欢清欢也没事，大不了咱俩公平竞争就是了，不过显然你已经输了，清欢和我领过证了。你啊，就是太温吞了，什么都藏在心里，在这方面你还不如我呢。”
　　方离听了江琪的这些话，也笑了起来，心里轻松不少，但还是想解释，说道“琪琪，你别误会，我在知道蓝烟就是清欢后，我就真的放下了。。。”
　　江琪就知道方离会这么说，打断她的话，好笑的说“好啦，说这么多话你不累啊，既然我们今天说开了，这事就此翻篇，你别再纠结了。”
　　方离点了下头，脸上也有了淡淡的笑容，她还是很在意和江琪的感情的。
　　作者有话要说：
　　第一次离疫情这么近，前天去超市买菜，刚出来那家超市就被管控了，里面的人被关了一晚，今天下午要全员做核酸检测。春节时苏州还人山人海，没想到突然下疫情这么严重，非常时期，大家还是尽可能减少外出吧

69、哀伤
　　快到目的地时，江琪还是决定告诉方离，关于方前兴身份的事，也好让她有点心理准备。
　　江琪很直接的对她说“方前兴不是你亲生父亲，他真实名字叫市川幸兴。”
　　但没想到方离听后很平静，她对江琪说“我知道他不是我爸爸，读大学时，我就知道了。”
　　江琪带方离来到郊区，关押方前兴的地方，其实已经不能再叫他方前兴了，因为经过相关部门确认，已经证实方前兴就是三十年前失踪的市川幸兴。昨天专案组审了一夜，他都没开口，什么都不肯说。
　　江琪陪着方离一起来到审讯室，方前兴手脚都被拷住，但他特别的淡定，神情自若，在见到方离后，情绪也是很平静。
　　江琪准备离开，但被方前兴给叫住了，他说“江琪，你先别走，既然来了，那就一块听听吧，我有个故事想讲给你们听。”
　　江琪有些意外，但还和方离一起坐下。
　　方前兴看着方离，好一会才开口说道：“你们应该知道我的真实身份了吧，是的，我本名是叫市川幸兴，三十年了，说起这个名字，连我自己都觉得好陌生。虽然我有个日本名字，但并不是日本人，五岁之前我也不叫市川幸兴，我已经忘记自己原名叫什么了。”
　　原来市川幸兴实际也是中国人，他是个孤儿，从有记忆以来整日在街头流浪，后来被一位神秘人士救助，被送到东南亚的一个小岛上，和一帮差不多年纪的孩子一起接受秘训，他后来又被送到了日本，被养在一户姓市川的人家，取得了合法身份，在那里接受教育，直到十八岁时才回到中国。
　　方前兴讲完自己的身世，继续回忆道“三十年前的冬天，那时我还是二十几岁的小伙子，那也是我第一次单独执行任务，目的地是西北的发射基地，他们派我去盗取重要文件，可惜任务失败了，我逃进大山里，那几天下了很大的雪，我在山里迷了路，差点被冻死，后来遇到一对很热心的年轻夫妻，我骗他们说我是来旅游的，他们同意收留我一晚。”
　　“我跟他们回到家，进屋后，男主人脱掉帽子，我惊奇的发现男主人长的和我非常像，连身材都差不多，不注意看会以为我们是双胞胎。男主人觉得我们很有缘，对我也是更加热情，我问了他名字之后，原来男主人的名字中也带一个兴字，他叫方前兴，我们聊的很投缘。”
　　“吃晚饭前，我就在心里暗暗想着一个计划，虽然他们救了我的命，但我别无选择，要想活下去，我唯有那么做。”
　　听到这里，江琪的心都提了起来，她已经能猜到故事接下来的走向，也猜到方前兴口中的年轻夫妻和方离的身世有关。江琪偏头看向方离，但方离面无表情，像是听着与自己无关的故事。
　　方前兴的故事还在继续讲：“我趁他们不注意，俏俏把迷-药放进汤里，确认他们昏迷后，我一不做二不休，把那个男人杀了，趁夜埋进山里，再用雪覆盖住。我换上他的衣服，对着镜子剪了和他差不多的发型，拿了他的身份证件，再把我自己的证件丢在之前逃跑的悬涯边，故意让追踪我的人发现。”
　　“回来后我把女主人搬回房间炕上，也是那时我才发现，屋里还有个正在熟睡的孩子，是个很漂亮的女孩，看起来只有两三岁，我当时非常害怕，我怕那个孩子醒来会哭闹，也怕她会识破我的身份，我想过掐死她，但我下不了手，后来我把她抱了出来，往屋子里扔了把火，造成女主人烧炕不慎引发的为灾的假像。”
　　“他们住的地方本来就比较偏，邻居隔的远，那天夜里又是大雪，确认女主人已经死了，我才假装成刚从火里逃出来的，大声呼救，村里没有一个人怀疑我的身份，连那个女孩醒来后，也紧紧搂着我的脖子，喊我爸爸。那时我就决定要把她带在身边，将她养大，就当是为了赎罪。其实留下她，也是为了更好的掩盖我的身份。”
　　说到这里，方前兴停了下来，直直的看着方离。
　　江琪太震惊了，方前兴怎么能这么对待方离，也太残忍了，杀害了方离的亲生父母，还有脸骗方离，让方离叫他爸爸，江琪愤怒的握紧拳头站起来，想要冲上去打方前兴一顿。
　　方离用受伤的手压住江琪，对她摇了下头，随后平静的对方前兴说“你接着往下讲。”
　　方前兴似乎没料到方离会表现的这么平静，愣了会才继续说道“从交谈中，我得到很多关于方前兴的信息，知道他是银行小职员，也知道他的很多喜好，但我依然害怕身份被人识破，几天后我以想带孩子换个环境生活为由，带着你离开那座小城。我联系上了我上头的领导，他们顺势让我用方前兴的身份潜伏下来，他们让我到申城投奔容老爷子，也是他给我买了房子，安排了工作。”
　　江琪发现方离在发抖，俏俏搂住方离的肩膀，这事放在谁身上也接受不了。叫了三十年的爸爸，原来是杀死亲生父母的仇人。。。
　　这时方前兴看向了江琪，顿了下才接着说道“容老爷子替我选的房子，就在你家隔壁，是因为他们交给我一项新任务，让我想办法策反你的外公。我单身带着个孩子，很容易搏取同情，搬到你们家隔壁没多久，就顺利和你们家结交上。但是经过接触，我发现这项任务根本不可能完成，你外公没人能策反得了。好再你外公因为身体原因，很快就从一把手的位置上退了下来，我的任务对象又换成了你的爸爸，因为他们坚信你爸爸以后会成为申城的一把手，想要提前布局。”
　　“但我没想到，连江栋也策反不了，虽然我获得了他的信任，无话不谈，但他这个人油盐不进，我根本无从下手，任务也陷入了僵局。幸运的是我无意中策反了李建明，而他几年的时间，一路平步青云，速度超乎所有人意料，他的价值不是一个申城一把手能比及的，所以我的任务还是成功的，也因此得到了容家老爷子的赏识。”
　　“江琪，虽然我带着目的接近你们家，但从没真的想害你们，你爸爸被举报的事，我也是迫不得已，我不去做，他们也会安排别的人去做。还有你被李建明抓起来的事，我一直想办法让他留你一条命，我现在告诉你这些，不为别的，只求你以后能多照顾些方离，除了你，她没有别的朋友。”
　　江琪哼了一声说道“这个不用你操心，我和方离才不会因为你产生嫌隙。”
　　方前兴点了下头，又看着方离说道“那几年所有的事情都非常顺利，唯有一样让我为难，他们知道你的存在，从你五岁起，他们就开始摧我，想让我把你交给他们培养，让你成为和我一样的人，我舍不得让你踏上我这条路，我找各种借口，甚至有意的让你看起来不那么聪明，后来我以需要通过你来接近江琪的爸爸为由，他们才不再提这件事，这也是我让你和江琪一起玩的原因。”
　　故事讲到这里，也差不多结束了，但除了方前兴，其他人都陷在故事里出不来，包括守在监控前的专案组成员，所有人的心情都格外沉重，虽然事情已经过去了三十年。
　　方离从椅子上站了起来，看着方前兴，隔了很久才说道“小时候经常有人说我和你长得不像父女俩，每次我都告诉别人，因为我长的像妈妈。我曾去问过姑姑，还向她打听你以前的事情，姑姑说我在两三岁时和你长的有些像的，只是后来你的样貌变化比较大，就不太像了。姑姑还训了我，姑姑说，你爸一个人把你拉扯大不容易啊，你别乱问，伤了你爸爸的心。”
　　“从那之后，我就没再怀疑过你，但我无意中发现你书房后的秘室，发现里面供着两块牌位，其中一块写着我妈妈的名字，另一个却是写着方前兴，我当时很疑惑，你为什么要供自己的牌位？但我什么也没问你，怕你伤心。后来直到我读大一，出于好奇，偷偷拿了你的头发去做了DNA，证实了我们并没有血缘关系，当时我百思不得其解，但也不敢告诉姑姑，我想过很多种可能，我想过可能是我亲生父母不在了，是你收养了我吧，但从没有往坏的方面想，因为你对我太好了，我一直在等你告诉我事情真像，但我从没有想过，这个真像会这么残忍，你怎么能。。。”方离说到这里时，泣不成声。
　　江琪站起来扶住方离，遇到这种事情，无从安慰，没法开解。
　　方前兴垂着头，不敢看方离。
　　隔了一会，方离对江琪摇了下头，示意自己没事了，随后直直的跪到了方前兴的面前，连方前兴都没料到方离会这么做，怔怔的看着方离。这时候如果方离打他几下，骂他几句，他心里反而会更容易接受。
　　方离看着方前兴，很认真的说：“爸，谢谢您这三十年的养育之恩。”
　　说完后，方离给方前兴磕了三个头。
　　“你，你还愿意叫我，爸爸？”方前兴再也做不到之前的镇定，眼睛红红的，情绪很激动的问方离。
　　方离回答道“知道真像，我虽然恨你，但你确实养育了我，予我有养恩，这份恩情我无法否认。这些做人的道理，还是你教我的，现在我做到了，你呢？当年我亲生父母救了你，结果你又是怎么对待他们的？他们予我有生恩，作为他们的女儿，我不可不替他们讨要个公道。。。”
　　方前兴痛苦的耷拉着脑袋，久久不语，审讯室里没有一点声音，隔了很久，方前兴才说道“孩子，我对不起你，对不起你爸妈，我是罪人，这些年我时常做恶梦，我每天晚上都要在你爸妈的灵位前跪上很久。后来为了赎罪，我把你姑姑一家接来申城，帮他们开饭店，尽可能的去帮衬你爸妈的亲戚，我知道这些远远不够，待会我会把我做过的和知道的事情全部交待清楚的。孩子，我不配再当你的爸爸，也没脸再见你，有时间回去看看你爸妈吧，后来我偷偷把他们合葬在一起了，还把房子重新建起来了，你，以后好好生活。。。我生来就没有家，和你一起生活后才有了家，这三十年，我很开心，也知足了。。。”
　　江琪陪着方离出来时，外面天已经黑了，颜组长派人把方离送回医院，江琪跟着颜组长又回到了审讯室，因为方前兴终于肯交待了。
　　方前兴这边的问题不是三言两语就能交待清楚的，审讯进行到很晚，明天还得继续，颜组长让江琪干脆在这将就住一晚，省得明天还得起早赶过来，太折腾了。
　　江琪有些犹豫，一天没回家，挺想清欢的，中午自己还答应她要早点回家的，江琪怕自己不回家住，家里的小祖宗又要闹情绪，再有欧阳在边上煽风点火，指不定整出什么事情来呢。
　　但现在开车回去，得要两个小时，到家都快凌晨了，早上六点多就又得起来。
　　江琪给姜清欢打了个电话，姜清欢听说她工作这么忙，主动让她就在附近酒店住一晚吧，别回来了，省得来回跑，太过辛苦。
　　姜清欢这么主动让她住在外面，反而让江琪很不适应。
　　酒店是颜组长安排包下的，条件还不错，江琪拿了房卡，已经到房间了，到底又拿着车钥匙下了楼。对家里那位不放心，留在这里，江琪肯定也睡不好，还不如回家，累就累些吧，至少能安心些。
　　姜清欢也不是不讲道理的人，她还是挺支持江琪工作的，江琪不回来住，她也没有半点怨言。只是一个人待在楼上，总感觉少了点什么，磨磨蹭蹭的到十一点，还是一点都不困。
　　想了会，她还是下了楼，打算看韩素睡觉没，想找人聊会天。
　　韩素的确还没睡，房间的灯还亮着，于是姜清欢轻轻敲了几下门。
　　韩素端着杯红酒站在落地窗前，所以来开门的速度挺快的。
　　“妈。”
　　门打开后，姜清欢乖巧的喊了她一声。
　　韩素嗯了声，对她笑笑，也不问她怎么还没睡，或是找自己有什么事，而是往后退了点，温和的说“进来吧。”
　　姜清欢也不客气，跟在韩素身后走进房间。韩素的房间很大，装修风格简洁大方，空气中淡淡的熏香，味道很好闻。
　　韩素最近失眠，房间里点的是用安眠作用的薰衣草香。
　　姜清欢脖子上有伤，不能给她喝酒，所以韩素给她倒了杯温水。
　　在公司时，姜清欢都是恭敬的称呼韩素为韩总，到了家里切换的很自然，把妈妈挂在嘴边，叫的特别自然。在家里时她很喜欢待在韩素身边，可能是以前和母亲关系冷淡，缺少母爱吧，和韩素熟悉后，她会不由自主的想要多亲近韩素。
　　姜清欢陪着韩素说了会话，时间已经不早了，打算回楼上睡觉。
　　韩素知道江琪晚上不回来住，猜测小姑娘这么晚下楼找自己聊天，可能是一个人在楼上害怕，于时问姜清欢“要不要在我房间睡？”
　　姜清欢几乎都没有犹豫，立马点头同意，一个人在楼上太孤单了，她也想留下再多陪陪韩素。
　　韩素房间的床也很大，定制的二米多宽的红木大床，别说睡两个人了，四个人也睡的下。
　　姜清欢没让韩素拿新被子出来，跑回楼上把自己的被子和枕头一并抱了下来，麻利的整理好，在韩素身边躺下。
　　江琪小时候从立的早，三岁以后就是自己睡，几乎没要她陪着睡，所以姜清欢留在这睡，韩素有些陌生，又有些新奇。
　　两人没聊工作，而是聊起江琪小时候的事，姜清欢对这个话题比较感兴趣，听的很认真，偶尔问韩素几句，韩素也很乐意讲给她听。
　　聊着聊着，姜清欢就没声音了，韩素才发觉她已经睡着了，心想年轻真好，这么快就睡着了。
　　韩素将床头的灯调暗，也打算睡了。突然听到外面门响，虽然声音很轻很轻，但韩素还是听到了，坐了起来侧耳倾听，有些心慌，以为家里进了贼。
　　韩素虽然有些怕，但还是轻手轻脚的下床，将房间的门拉开一条缝，往外一看，搞了半天是江琪回来了，正在换鞋子。
　　韩素松了口气，走出了房间。
　　“妈，怎么还没睡？我吵醒你了？”江琪换好鞋子，看到妈妈出来了，以为自己回来开门吵到妈妈了。
　　韩素摇了下头，说“刚准备睡，你怎么这么晚回来？”
　　江琪回道“在那边也睡不好，就回来了，明天早点起来就行了。”
　　韩素知道她是不放心家里，也不多问，对江琪说“清欢在我房里，她刚睡着，你要不？。。。”韩素不知道江琪会连夜回来，知道的话就不会留姜清欢住下了，现在她有些迟疑，是把姜清欢叫醒呢，还是让江琪也住楼下，韩素又觉得江琪不太可能会同意。
　　江琪听说姜清欢在妈妈房间，确实有些意外，但又不是很意外，她知道清欢挺喜欢妈妈的，江琪接话说“那我也在楼下睡吧，省得折腾了，妈，你先去睡吧，我先上楼洗个澡。”
　　韩素点了点头，对于江琪的选择，韩素挺欣喜的，当妈的没有不想亲近女儿的。
　　韩素回到房间，给江琪留了门。
　　江琪上楼想去客房拿睡袍，结果发现门被锁上了，江琪怔了下，很快知道怎么回事了，忍不住轻笑出声，心想，坏东西，还挺聪明啊，把门都给锁上了。
　　江琪洗澡速度很快，到韩素房间后，她没急着上床，担心自己手脚太凉，会把清欢惊醒，把手脚搓热后，才坐到床上。
　　江琪动作轻柔的躺进被窝，等她躺好后，原本仰面睡着的姜清欢，竟自发的翻了个身，钻进她怀里。
　　江琪刚开始还以为她醒了，结果观察了一会，原来是没醒，清欢就是挺神的，睡梦中还能认出她的怀抱，自己靠了过来。
　　抱着姜清欢，江琪感觉紧绷一天的神经，瞬间放松了下来，连之前因为知道方离身世而产生的悲伤情绪，也都渐渐消散，看来连夜赶回家是对的，至少能安心，不用再牵肠挂肚，这就是家的归属感吧。
　　关掉床头灯，江琪闭上眼睛，脸颊轻轻的蹭着姜清欢的额头，即便是再生她的气，也还是舍不得和她分开，一天都不行。
　　昨天晚上没睡好，江琪躺到床上没几分钟就睡着了。
　　江琪定的早上六点半的闹铃，调的震动，铃声一响，她赶紧伸手按掉，怕把身边的一大一小给吵醒。
　　“阿琪，早安。”
　　姜清欢在闹铃响之前就醒了，醒来发现自己睡在江琪怀里后，她特别开心，也很好奇江琪是什么时候回来的，自己竟一点都不知道。所以江琪醒了后，她欣喜的环着江琪的脖子，甜甜的对她说声早安。
　　江琪捏了下她的鼻子，回道“早！”
　　“咳。”韩素适时的咳了一声，怕小情侣忘记她的存在，做出什么出格的举动。
　　韩素睡眠本来就少，比她们醒的还要早，只是没起来。
　　姜清欢松开江琪，转头看向韩素，眉眼弯弯的说道“妈，早啊！”
　　韩素也对她笑了下，温和的回道“嗯，早！”
　　母女三人还是头一回住在同一房间，真是很新奇的体验，当然也是很愉快的早晨，至少每个人心情都不错。
　　江琪已经准备下床了，又被姜清欢给拽了回来，江琪有些疑惑的问“怎么啦？”
　　姜清欢眨巴下眼睛，对江琪说道“你还没有跟妈妈说早安！”
　　江琪表情有些不自在，有记忆以来，还没跟妈妈睡过一张床，昨天晚上房间很暗，还不觉得有什么，现在其实心里还有点不适应，清欢这个坏东西非得现在提这个，不是让自己和妈妈更尴尬嘛。
　　姜清欢坐在她们中间，看看韩素，又看看江琪，心想这对母女怎么这么别扭，就不能大方点嘛，说个早安而已。现在气氛这么好，她就很想让她们母女俩能再亲密些。
　　姜清欢晃了下江琪的手，眼巴巴看着她。
　　江琪咳了声，认命的看向韩素，淡淡说道“妈，早！”
　　韩素嘴角勾了下，嗯了一声，回道：“早！”
　　姜清欢笑的特开心，隔着被子扑入韩素的怀里，撒娇道“妈，下次我还要来您房间睡。”
　　韩素也回抱着她，又拍了拍她的背，笑道“好，随时欢迎你！”
　　姜清欢这才满意的跳下床，跟着江琪回楼上。其实姜清欢本来还打算让江琪也抱下韩素，但想想还是慢慢来吧。
　　韩素看着她们的背影，脸上的笑容持续了很久，家里太需要清欢这个小姑娘了，有她在，家里多了很多欢声笑语，也是因为她，自己和女儿的关系才能得到很大改善。
　　清欢，真是个善良又可爱的小姑娘啊。

70、宝宝
　　姜清欢跟着江琪回到楼上，亦步亦趋的跟着她，江琪去洗漱她也要跟着，江琪拿她一点办法都没有，跟着就跟着吧，待会就要出门了，又要一天看不到，江琪也很想和她多点共处时间，谁都没提昨天的冷战。
　　江琪在刷牙，姜清欢从背后环着她腰，脸颊贴在她背上。
　　“自己在家要乖些，还有，你别听老欧乱讲，那家伙脑子有问题，唯恐天下不乱。听到没？”江琪吐掉嘴里的泡沫，对姜清欢说道。
　　姜清欢也想起自己和欧阳配合逗江琪的事，抿唇偷笑了下，但还是乖巧的回道“哦。知道了！”
　　江琪很满意她的回答，转过身亲了她一下，又接着洗漱。
　　姜清欢搂紧江琪的腰，说道“阿琪，我们要个宝宝吧？”
　　江琪怔住，以为自己幻听了，隔了会才放下毛巾转过身，看着姜清欢的眼睛，很严肃的问“是谁跟你说什么了？是不是你爸妈他们又。。。”
　　姜清欢摇了摇头，很认真的对江琪说：“没有，是我自己想要个宝宝，我是认真考虑过的，我想有个和你血脉相连的家人，一个身体中既有你也有我的家人。等我们有了宝宝，我不在家时，宝宝能陪着你，你不在家时，宝宝也能陪着我。如果我们俩都不在家，宝宝还可以陪着妈妈。我们一起把她养大，等她长大，到了离开我们的年纪，我们也可以退休了。。。”
　　江琪怔怔的，眼神有些审视的看着姜清欢，似乎是在判断她这番话是不是出自本心，还是受了谁的影响，才会提出要孩子的事。江琪对孩子没那么期待，也不排斥。没有孩子也没什么，就这么生活下去也挺好的，她一直把清欢当成孩子在养，不觉得有什么缺憾。
　　江琪虽然想和姜清欢展开谈谈，但眼下没时间，她要赶着去工作。
　　江琪深吸了口气，摸了摸姜清欢的脸颊说“这事，我们改天再谈。别胡思乱思，脖子上伤口还没好呢，自己在家乖些。”
　　姜清欢点了下头，随后踮起脚尖，吻住江琪水润的唇。
　　江琪刚才正在洗脸，脸上水的还没擦干，但她现在也顾不得这些了，一把将姜清欢托臀抱起来，放在洗手台上坐着，随后倾身去吻她。
　　吻着吻着，姜清欢的手就开始不安分，顺着江琪睡衣的下摆摸了进去，江琪闷哼了声，把她手拽了出来，又好笑又好气的说道：“等晚上回来再收拾你！”
　　姜清欢调皮的冲她笑，一点都不怕。
　　江琪出门后，姜清欢像往常一样，还是和韩素一起去公司。
　　申城非常有名的几个购物广场和百货大厦也是容家产业，这次也被韩氏收入旗下，姜清欢到了公司后，开始审查相关报表，分析实际营收情况。
　　姜清欢投入工作时，像是变了个人，挺有气场的，欧阳也不闹腾她，搬了笔记本电脑，坐在她对面位置，偶尔给她充当下助理。
　　就这么忙忙碌碌好几天，江琪每天早出晚归，连周末都没休息，有时回来的太晚，姜清欢都已经睡着了，但江琪依然坚持回家睡，从没留在酒店住过。
　　姜清欢什么都没说，很支持江琪的工作。她脖子上的伤也恢复的很好，纱布已经拿掉了。
　　今天是元宵节，因为是工作日，大家还是照常上班，江琪早上倒是没急着出门，她打电话向颜组长请了会假，留下来陪家里的两位总一起吃汤圆，吃完才出门工作。
　　江琪他们这段时间非常忙，方前兴的问题已经交待清楚，他供出来的人也全部落网，只是境外的间谍组织问题比较棘手，这个自有相关部门去处理，和江琪他们无关，他们主要是收集梳理证据，后续将移交给检察院进行公诉审判。
　　对于方前兴的处理也比较复杂，因为他真实身份属于外国人，是冒用了他人身份犯的罪。他杀害了方离的亲生父母，也已超过了二十年。最终会怎么判，现在还难定。
　　江琪的工作到中午时全部完成，颜组长他们也开始收拾东西，准备下午带队回京，那边还有大堆的工作等着他们，但江琪这边的工作到此算是圆满结束了。
　　送江琪下楼时，颜组长笑着问她“真的不再考虑下我之前的提议？”
　　经过这几天的密切配合，颜组长更加欣赏江琪，工作认真严谨，思维缜密，没出过一点差错，颜组长很想邀请她到京城，继续参与后续工作。
　　江琪停了下来，很认真的看着颜组长说“不了，谢谢您，这段时间跟着您，学到很多东西。”
　　颜组长哈哈一笑，说道“好吧，还是那句话，是金子在哪都是会发光，江琪，我很看好你，过几天我们会给你单位寄封表扬信，回去吧，我们保持联系。”
　　回颜组长告别后，江琪驱车离开，不过没急着回家，而是前往到韩氏大厦。她没有告诉姜清欢，打算给清欢个小惊喜。
　　上午有重要的客户来访，姜清欢和韩素一起接待，所以午饭比平时推迟了些，江琪乘电梯上楼，电梯门打开后，刚好姜清欢从小餐厅出来，在看到江琪后，她欣喜的冲向江琪。
　　江琪笑意盈盈的站在原地等着她。
　　姜清欢小跑到江琪面前，轻轻一跃，挂在江琪身上，而江琪似是早就知道她会这般，默契的弯腰接住了她，搂在怀里。
　　姜清欢两手环着江琪的脖子，低头用鼻尖蹭了下江琪的额头，欢喜的问道：“阿琪，你怎么来啦！”
　　抱了好一会，江琪才将她放下来，回道“那边工作完成了，过来看看你。”
　　这下姜清欢笑的更开心了，工作完成了，代表江琪以后就不用早出晚归啦。
　　“咳咳，江法官的腰力过人啊？”欧阳咳了两声，从茶水间里走了出来，笑嘻嘻的调侃道。她刚才正在冲奶茶，有幸透过玻璃窗目睹了她们抱在一起的全过程，欧阳当时也是惊呆了，心想这俩货，秀恩爱都秀到公司来了，没看到这还有只单身狗了嘛。
　　欧阳一边在心里吐槽，一边端着杯子围观，不时发出啧啧声，她觉得这画面太像新白娘子传奇中，许仙和白娘子断桥相会的场面，不知道的还以为她们几年没见面呢，这么激动，在公司都这样了，平时在家还不知道怎么激情四射呢，啧啧。。。真是没眼看。
　　江琪淡淡扫了欧阳一眼，牵着姜清欢的手，目不斜视的从她面前走过。
　　欧阳笑嘻嘻的跟上，不过她没跟去姜清欢的办公室，而是去了张助理那，这点眼力见她还是有的，不会去当电灯泡。
　　江琪和欧阳她们都没发现，在她们走后没多久，韩素和一位抱着文件的女员工，一起从餐厅门口的绿化树后走了出来。
　　女员工是楼下行政部的文员，刚好有文件要找韩素签字，她乘电梯上来后，先去了下洗手间，结果刚从洗手间出来，就看到姜清欢小跑着奔向江琪，女员工下意识的停下来，没再往外走，她经常会来总经办找韩素和姜清欢签字，她也认识江琪。
　　但是在女员工的印象中，不管是姜清欢还是江琪，都是挺一本正经的人。姜清欢还相对温和些，江琪在韩氏员工眼里是个很冷淡，不好接近的人。
　　看她们那么亲密的抱在一起，女员工感觉自己看到了现实版的，霸道总裁和她的小娇妻。女员工先是惊讶的瞪大双眼，随后又很怕自己被她们发现，赶紧拿文件挡住脸，但她又实在很好奇，心想她们会不会接吻呀，女员工将文件往下移，只露出双眼，偷偷往那边看。
　　这时韩素从餐厅出来了，女员工看到大老板后，非常紧张，身体都僵硬了，她只是好奇偷偷看两眼，结果被大老板抓个正着，女员工很紧张，想开口解释。但令她奇怪的是，大老板什么都没说，还对她笑了下，示意她不要出声，这让她受宠若惊。
　　女员工找韩素签完字，下楼时心里还在想，大老板真是太宠小老板了，还有，小老板娘也好宠小老板，唉，小老板命太好了吧，能得到两位女王宠爱。。。
　　女员工回到办公室，忍不住想分享下八卦，公司有很多聊天群，其中有一个非常有名的八卦群，群名就叫“吃瓜集中营”。这个群不是随便谁都能进的，平时大家用来娱乐消遣。
　　女员工在群里面发到：你们猜我刚才看到了啥？
　　下面跟着一群的吃瓜群众，热切的追问她什么情况？
　　女员工：我刚才看到小老板飞奔向小老板娘，妈呀，那场面，小老板娘刚从电梯里出来，看到小老板飞奔过去，小老板娘那笑的叫一个灿烂，还有那眼神，那叫一个宠溺。小老板跳起来挂在小老板娘身上，小老板娘弯腰就把小老板给接住，抱在了怀里，你们是没看到，小老板娘霸气的样子，看的我腿都酥了。
　　吃瓜群众1：哦草，小老板娘这么会撩啊，看着不像啊？！
　　女员工：我在公司这么多年，也是头一回看到小老板娘笑成那样，感觉冰山突然消融了。。。
　　女员工：这还没完呢，我躲在角落没敢动，怕被小老板娘发现，怕被她灭口。结果这时大老板从餐厅出来了，我和她四目相对，我都快吓尿了，你们猜怎么着？
　　吃瓜群众甲：你戏真多。。。快说说，怎么着了？
　　女员工：大老板冲我笑了，还对我招招手，示意我不要出声，然后我就俏俏移到她的身边，和她一起站在绿化树后面，我们一直等小老板娘牵着小老板的手走远了，才走出来。。。
　　女员工：大老板当时看着她们背影的表情好宠溺啊，你们说小老板的命怎么这么好呢。。。
　　吃瓜群里七嘴八舌开始讨论起来。
　　他们说的大老板就是韩素，小老板则说的是姜清欢，小老板娘当然就是江琪了，这是员工们私下的叫法，为了好区分。
　　知道江琪不喜欢被人叫小江总，韩素就让公司员工称呼她“江小姐”，但又容易和姜清欢这个姜小姐混淆，员工们干脆用小老板，小老板娘来区分她们俩，至于为什么江琪不是小老板呢，因为以后是姜清欢接替大老板工作啊。所以江琪就顺理成章的，成了他们口中的小老板娘。
　　姜清欢回到办公室后，手机一直不停的响，她觉得有些奇怪，谁会这么密集的给自己发微信呢？
　　姜清欢坐到椅子上，打开手机，看到跳出来的内容后，姜清欢非常惊讶。
　　姜清欢会在这个群里，还是昨天欧阳把她拉进去的，这个群不需要实名，姜清欢又是用的私人微信号，所以没人知道她是谁。姜清欢不知道这个群是干啥的，这两天可能大家都比较忙，群里没人说话，她也忘记把群信息通知给屏蔽了。
　　欧阳在公司人缘非常好，交际能力超群，才来韩氏几天啊，把公司大大小小的群都加了，还都是别人主动拉她进的群。在这个八卦群里，欧阳还混上了管理员。
　　姜清欢刚开始看的一头雾水，不知道她们说的小老板和小老板娘是谁，后来才慢慢明白过来，说是的她和江琪，越看越想笑。
　　她刚才看到江琪太高兴了，一时忘了是在公司，就那么不管不顾的跑了过去，没想到被人围观了，现在怕是搞的全公司的人都知道了，太难为情了。。。还好她们只是抱了一会，没有亲亲，否则真是没脸见人了。。。
　　江琪从洗手间出来，发现姜清欢耳朵都红了，有些奇怪她是看到什么了，于是江琪走了过来。
　　姜清欢咬着下唇，回头看向江琪。
　　江琪将她的手机拿过来，扫了几眼，很快看完信息内容，没什么影响，心想看到就看到吧，无所谓。
　　倒是江琪关掉微信时，无意中看到了姜清欢手机相册，江琪的表情变得有些不自然。
　　姜清欢仰头看着江琪，发现她表情怪怪的，心里还有些奇怪她怎么了？
　　江琪手指滑拉几下，把照片看完了，看到照片中自己傻气的造形，真是要被气笑了，心想这个坏东西，是什么时候拍的？我竟然一定都不知道，还敢偷偷保存下来，估计平时没少看吧，真是坏透了，欠收拾。想看我的话，不会拍点好看的照片吗？对着这么丑的照片，心情能变好吗？
　　姜清欢也是突然反应过来，想起刚才在翻看江琪照片来着，相册好像忘记关了，姜清欢从椅子上跳起来，对江琪喊道“你不许删！”
　　姜清欢从江琪手里抢回手机，还好，照片还在，否则就亏大了，这么珍藏版的照片，如果江琪敢删，她就咬江琪几口。
　　江琪哭笑不得的看着她，心想，算了吧，她喜欢就让她留着吧。
　　韩素知道江琪来公司了，让秘书把需要签的文件全部转到自己这边来。随后韩素又交待秘书去发个通知，所有员工下午三点下班，今天是元宵节，放大家早点回去和家人团聚。
　　通知发下去后，公司都沸腾了，虽然只是提前两小时下班而已，但能早点回家准备晚饭啊，并且提前下班，路上没那么堵，能早点到家。
　　时间一到，韩素自己也是准时下班，叫上张助理和欧阳一起，大家吃晚饭，热闹些。
　　八卦群里还在热聊着，有人说今天能早下班，都是托了小老板娘的福啊，肯定是大老板心疼她来公司探班，顺势让我们提前解散。
　　姜清欢把群信息给屏蔽了，没看到，欧阳却是看的津津有味。
　　晚饭是由姜清欢主厨，江琪给她打下手，因为回来的早，才五点多点她们就开始吃晚饭，平时这个点才刚下班。
　　吃饭前，江琪给方离打了视频电话，方离的状态还不错。
　　方离几天前就出院了，辞职回了父母的家乡，她打算在那边找工作定居，暂时不会再回申城了。
　　江琪和欧阳也支持她回家发展，她们了解方离，相信方离会放下的，只是需要时间。
　　欧阳和张助理吃完晚饭就走了，她们明天还得上班。
　　今天是周四，江琪向单位请了一天假，明天不用去上班，这样加上周末两天，她有三天休息时间。
　　韩素很体谅她们，给姜清欢也放一天假，让她们在家好好休息几天。
　　所以她们不用太早睡觉，可以好好聊聊。
　　她们第一次这么正式的沟通，有点严肃，地点选在二楼客厅，两张单人沙发，面对面坐着。
　　“说说吧，前几天我让你好好想想自己都错在哪了，现在有答案来吗？说来听听！”江琪一本正经的问姜清欢。
　　姜清欢眨巴下眼睛，没想到江琪还记得这茬，都过去好多天了，她们不是已经和好了嘛，怎么还翻旧账呢？
　　姜清欢下意识的想对江琪撒娇。
　　江琪却不看她，不给她耍赖的机会，表情严肃的说道“态度认真点！前几天是工作太忙了，加上你伤口没恢复，我就没提，现在我们来好好谈谈，还是需要我来提醒下你，你都错哪了？”
　　姜清欢端正坐好，仔细回想那天在楼顶的事，说实话她压根没觉得自己有错，但又不想惹江琪生气，想了想说道“那天我没听你的话，但那是有原因的，我带着方离姐下楼，我把她交到妈妈的手里，我才回头找你的，我不放心你嘛！下次不会了。。。”
　　江琪就知道她没意识到自己真正错在哪，说道：“你还是没认真反省，也没明白我在气什么。算了，还是我来告诉你吧，首先第一点，那天你发现异常，不该单枪匹马就往楼上跑，你可以叫我，也可以打话叫保安，甚至你随便找个人陪你上去，都能多一重保障，少一分危险。当时如果不是查了监控，我们都没人知道你跑楼顶去了。”
　　“第二点，我让你带着方离走，当时妈妈上来了，你为什么不跟她们下楼。还敢跑回来，不管不顾的就往上冲，有没有一点安全意识，没看到他们手里的长刀吗？我当时都要被你吓死了，你知不知道！”
　　“第三点，你是哪来的自信，敢往那个男人身后凑，他一个人可以打我和张助理两个人，万一他那天发现了你，转身给你一刀呢？后来你是把他踹倒了，你觉得自己很牛气是不是？如果当时没踢中他呢，你要怎么自保？有没有想过后果。这都还不是最让我生气的，我最生气的是，你脖子受伤，没有第一时间告诉我也就算了，到医院里还不说，并且你到现在都不觉得自己有错，我说的没错吧？”
　　江琪环抱着胳膊，态度像家长教育孩子似的，一条一条给列了出来。
　　姜清欢没想到江琪这么严肃，但她觉得江琪说的对也不对，当时那个情况，哪有给她思考的余地，但还是态度诚恳的说道“我错了，以后会注意的。”
　　姜清欢说完后，赶紧走到江琪面前，跨坐在她的腿上，哄道“别生气了嘛！你之前都凶过我了，那天我脖子可疼了，你都没有陪我，还和我分房睡。”
　　姜清欢边说边撒娇的搂着江琪的脖子晃，语气要多娇媚有多娇媚，让江琪想生气都气不起来。
　　江琪揪了下她鼻子，无奈的说道“你哦！真是拿你没办法。你就是不长记性，一点安全意识都没有，不懂得保护自己，早晚有天我会被你吓死。”
　　姜清欢讨好的对她笑，娇娇的趴进她怀里说道“才不会，我最喜欢阿琪了，舍不得气你。”
　　江琪叹了口气，说道“明天开始，我教你些防身术吧，这样我也能放心些。”
　　“啊？”姜清欢听说要学防身术，惊讶的看向江琪，心里肯定是不愿意的，每天晚上的健身运动，她已经坚持的好辛苦了。
　　姜清欢眨巴几下眼睛，用商量的语气对江琪说“能不能不学啊？我也用不着啊，我有你呢，在公司的时候有张助理。”
　　江琪就知道她会拒绝，说道“不能，必须学。你忘记上次了，我才走开几分钟啊，你就被方前兴抓住了，张助理能寸步不离跟着你吗？”
　　江琪说完后，不给她撒娇的机会，点了下她鼻尖，说道“不准再找借口，这事没得商量。”
　　姜清欢只能认命的点头，想想以后除了运动，还得学防身术，深感未来的日子不好过，无力的趴在江琪的怀里。
　　江琪却把她揪起来，说道“好了，坐回去，现在我们来谈谈另一件事。”
　　姜清欢只好起来，坐回江琪对面的沙发上。
　　“那天你说要宝宝，今天我们有时间，就来说说这件事。”说起这个话题，江琪看起来比刚才还要严肃。
　　姜清欢也端正坐好，将那天的话又重复了一遍，她是真的认真考虑过的，不是一时冲动。从在教堂婚礼那天开始，到后来江琪失踪，她这个想法，一次比一次强烈。并且和江琪生活的这半年多来，她的很多想法都改变了，她有信心能照顾好，教育好孩子。
　　江琪思考了很久，说道“过段时间再看吧，如果到时你还是坚持，那我们再商量。”
　　姜清欢又坐回到她腿上，哄道“我们明天先去申请吧，要等一年时间呢，好不好？”
　　江琪还是不说话，姜清欢就想再磨一磨她，两手搂着她脖子轻轻晃着，边晃边说道“你看之前你说要去领证，我当时就跟你去了。你带我去教堂结婚，我也没有拒绝吧，这次就听我的嘛，只是先登记写个申请，如果时间到了，你不想要宝宝，我也不会勉强你，好不好？”
　　江琪好笑的看着她，说道”你就这么想要宝宝啊？”
　　姜清欢知道江琪态度松动了，赶紧点头。
　　江琪说道“行啦，明天去！小祖宗，别再晃了，摇的我头都晕了！”
　　姜清欢得到满意答案，松开江琪的脖子，重重的在她唇上亲了口。
　　江琪无奈看着她，心想，唉！有这么一个大宝宝已经够磨人了，还要再来个小的，头疼。。。

71、父母
　　姜清欢磨到江琪松口同意，开心又期待，连梦里都是生宝宝，她梦到自己生了个和江琪很像的宝宝，穿着粉色公主裙，梳着可爱的辫子，她和江琪一左一右牵着宝宝的手，去公园玩，还梦到很多生活日常，梦里江琪抱着宝宝，笑的特别开心，母女俩连笑容都一模一样。
　　姜清欢爱上梦里那个缩小版的，萌萌的江琪，醒来后更加期待小宝宝的到来，恨不能现在就和江琪生个宝宝。
　　江琪反而有些忧心忡忡，早上醒来后，她没叫醒姜清欢，而是先下了楼，她想找妈妈聊几句，问问妈妈当初决定生她时，心里的真实想法。
　　韩素正在阳台上浇花，江琪走到她身边，拿起小剪刀，帮着修剪花草的枯枝。
　　韩素看出江琪有心事，犹豫问要不要问江琪，因为她不确定江琪愿不愿意讲，她们母女关系虽然有所改善，但远没恢复到无话不谈。
　　韩素在江琪面前，有时候真的太过小心翼翼，一边很想回到往日亲近，一边又怕破坏现在来之不不易的平和。她们母女有些年没有这么安静的待在一起了，韩素很珍惜。
　　韩素时常会怀念过去，女儿在不知道他们夫妻婚姻真相之前，是个很暖很贴心的孩子。那时她们母女关系很亲密，虽然江琪不像其他孩子爱对父母撒娇，但在她面前时还挺小女孩的，会搂搂抱抱，会和她讲心事，听取她的意见。
　　当妈的关心女儿，就像是种本能，韩素好几次欲言又止，想问问江琪遇上什么难事了，能不能和她讲讲。
　　韩素当了这么多年的总裁，管理几万员工，每天做出无数个决策，她还从没这么犹豫不决过。
　　“妈，我有个事想跟您谈谈。”
　　在韩素第N次观察江琪后，江琪终于主动开口。
　　韩素放下手里的小喷壶，点了点头，说道“好。”
　　江琪跟在韩素身后，来到书房。
　　“妈，清欢她，说想要孩子，昨天晚上我们认真谈过这个话题，后来我同意了，我们打算今天去办申请手续，但是，但是我心里总是不踏实，我不知道这个决定是对是错。我想知道您当初决定要孩子时，是怎么想的？难道真的只是为了，为了。。。”
　　坐下后，江琪开始对妈妈讲自己的心事，但说到后面，她有些问不下去，她想问妈妈，当初决定生她时，难道真的只是为了让掩饰他们夫妻关系吗？让别人相信他们婚姻美满？还是为了生孩子而生孩子？
　　江琪以前想不明白，既然他们是合约婚姻，不是真实夫妻，为什么还要把她生下来？
　　这是江琪心里的一根刺，在知道父母是合约结婚，自己是通过医学手段来到这个世间时，这根刺便横在江琪的心里，她不知道自己存在的意义，过去的种种就像是个笑话，每每想起都痛不欲生，那段时间她自暴自弃，想方设法的让父母不好过，也是变像的在折磨她自己。
　　韩素知道江琪想问什么，当年她和江栋都想好好解释，但江琪根本不听，没有给他们开口的机会。
　　韩素叹了口气，说道“琪琪，不管你相不相信，我都想告诉你，我和你爸爸自始至终，都没有任何想要利用你来达成什么的想法，那时候我们刚大学毕业，思想不成熟，考虑事情没那么全面，是我主张想要个孩子，你爸爸当时是反对的，他怕对你以后影响不好。我很喜欢孩子，我当时的女朋友也非常喜欢孩子，如果你爸爸坚持不同意的话，我们也是打算去国外生个孩子的。”
　　说到这里，韩素继续回忆道：我和你爸爸是大学同学，他有个感情很好的女朋友叫殷雪，我和你爸爸关系不错，我也是通过殷雪认识了江欣，她就是我第一个女朋友，欣欣和殷雪是高中同学，也是大学同学，她们俩在我们学校不远的医大读书，我们四个人关系不错，经常一起玩。
　　殷雪的爸爸是省委-书-记，家里知道她和你爸谈恋爱后，极力反对，说你爸爸只是普通工人家庭，和他们家门不当户不对，强行让他们分手，殷雪的爸爸还对你爸说，等你哪天当上申城的市委-书-记，你再来娶我女儿，你爸爸受了很大的打击。
　　大学毕业后，殷雪被带回家看管起来，不得不和你爸分手，江欣因为他们的事，变得很没安全感，她怕我们也会是一样的结局，怕我会被家里安排联姻。
　　你爸爸去考了公务员，发誓非殷雪不娶。我当时就想到和他合作，当时你外公是申城的一把手，你外公想让我毕业后从政，但我更喜欢商业，我就想到和你爸爸合作，这样他能利用你外公的人脉关系，晋升的更顺利些，而我这边，江欣也能安心和我在一起。
　　你爸爸同意了，所以我们办了婚礼，当时我们计划等两三年后就办离婚手续，平时也是各不相干。
　　江欣毕业后在医院的妇产科工作，她非常想要个孩子，我自己也挺喜欢孩子的，于是我们说服了你爸爸，我当时跟他讲，离婚后孩子归我，不用他负责，我和江欣有能力照顾把孩子照顾的很好。
　　韩素说到这里时，看着江琪说道：“琪琪，你是在期待和祝福中出生的，你的爷爷奶奶，外公外婆，还有我和江欣，包括你爸爸，我们都特别期待你的到来，其实你的名字，并不是你爸爸取的，而是江欣给你取的，“江倾韩”这个江是江欣的江。”
　　“江欣她很喜欢你，你刚出生时，在医院里也一直是她在照顾你。我那时觉得很幸福，我觉得我的孩子也很幸福，她有两个妈妈爱她。”
　　“琪琪，你爸爸其实非常爱你，虽然当初他不赞同生下你，但你出生后，他除了上班就是陪着你，随着你的慢慢成大，他的想法也改变了很多，他不同意离婚，怕单亲家庭不利于你的成长，怕你被周边的孩子孤立，怕你以后被同学欺负，于是我们决定维持婚姻关系，想让你在健全的家庭氛围下成大。你爸爸不同意离婚，不是为了继续利用你外公的权势，那个时候他已经是区长了，你外公的人脉给不了他什么助益。”
　　“那段时间，我们工作都非常忙，我除了工作还要陪江欣，所以大部分时间都是你爸爸在照顾你，可惜殷雪还是嫁人了，而你爸爸当时离申城一把手的位置还远，他受了很大的刺激，还是因为有你，他才重新振作起来。你爸爸心里憋着一口气，一定要当上一把手，玩命的工作，除了照顾你，剩下时间都用在工作上，直到后来他认识你蓝婺阿姨，情况才有所好转。”
　　“如果不是那个时代的大环境不允许，我们也不想骗任何人，做出那样的决定我们也非常痛苦。
　　后来因为种种原因，江欣还是和我分手了。分手后我也没想再找，只想好好把你养大，看着你快乐的成长，我比什么都满足，我们从没后悔生下你。”
　　“琪琪，我们都非常爱你，对你的爱，不比寻常父母少。你十八岁那年，我和你爸爸好几次打算告诉你直相，但后来我犹豫了，我舍不得打破平静的生活，也不知道要怎么面对你，我也想让你永远都不要知道，就那么无忧无虑的生活下去。”
　　“你爸爸对申城一把手的位置有很深的执念，我也想帮他实现梦想，让他早点从这个执念中解脱出来。我也特别害怕你外公外婆知道真相会受不了，所以一拖再拖，没有坦诚布公，一再的隐瞒你们，没想到还是让你们知道了，还是那么的。。。”
　　韩素说到这里时，情绪有些崩溃，隔了好久才继续说道：“琪琪，妈妈对不起你，但我们真的不是故意要欺骗你。”
　　“其实我能理解你爸爸，当时他离那个位置已经触手可及了，他不是在意那个位置带来的权势，而是那个执念困扰他太多年，即便殷雪已经嫁人了，他还是拼了命的想要实现那个梦。他没有想要利用你讨好李浩天的爸爸，他不支持你和女生在一起，是怕你会和我一样，担心你将来太难。我不是要为你爸爸说好话，只是想让你要知道，作为父亲，他比任何人都在意你。”
　　“看你知道真相后那么痛苦，我非常难过，也曾一次又一次的质疑自己，当初生下你到底是对是错，琪琪，妈妈有过自我怀疑，但从没有后悔过生下你。。。”
　　韩素向来要强，从不在别人面前流泪，但讲起过去的事，她好几次控制不住情绪，潸然泪下。
　　江琪站起来，抽了几张纸巾递给韩素，她自己也是眼眶湿润。
　　知道背后的事情，江琪难过又自责，当年自己太冲动了，没听父母的任何解释，太过自以为是，把家里闹的天翻地覆，让事情到了无法挽回的地步，如果换作是现在，她绝不会那么做的。
　　母女俩事隔多年，难得心平气和的坐下来谈谈，江琪在韩素的书房待了很久，从书房出来后，江琪感觉心里平静许多。
　　没有人能接受自己是因为某种目的，才被带到这个世间的，谁都希望自己的出生是被期待被祝福的吧。
　　时过境迁，现在后悔自责也没用，江琪开始认真的反省自己，吸取教训，以后和自己孩子相处中，不能再犯这种错。
　　江琪也决定放下心结，以后好好和父母相处，一切都还来得及。虽然外公外婆的离世，是他们一家三口永远都无法绕开的伤痛，但人生短短几十年，没有人能重来，与其痛苦自责，不如好好珍惜当下，避免陷入恶性循环。
　　时代不同了，她和清欢可以光明正大的结婚，也有信心教育好孩子，让她在幸福快乐中成大。
　　想通后，江琪变得坚定许多。
　　江琪回到楼上时，姜清欢已经起床换好衣服了，醒来时没看到江琪，她也没着急下楼找人，不慌不忙的洗漱，反正江琪答应她要宝宝了，不可能临阵脱逃。
　　江琪对姜清欢招招手，说道“过来，我看看伤口。”
　　“哦。”
　　姜清欢放下手里的杯子，小跑到江琪面前，主动将衣领拉开，给她看看脖子上的伤处。
　　纱布拿掉后，姜清欢就没再穿高领的衣服，其实她刚才已经透过镜子看过了，伤口基本长好了，但江琪说要看，她还是乖巧的让江琪看。
　　江琪看完伤处，又摸了摸她的脸颊，温声说道“嗯，还不错，应该过几天就全好了。”
　　姜清欢笑了下，两手抱紧江琪的腰，贴在她怀里，仰脸问她“现在八点了，我们什么时候去民政局啊？”
　　江琪见她这么着急，难免有些好笑，只是去办申请手续而已，早一点晚一点有什么区别，又不是去民政局领娃，早去就能早点把娃抱回来。
　　姜清欢见江琪垂眸不说话，还以为她反悔了，紧张的追问道“你不会要反悔吧？！”
　　江琪看她这么紧张的小模样，很想作弄她，骗她说不去了，但到底没舍得让她急，宠溺的说道“去，现在就去，满意了吧！”
　　姜清欢这下终于放心了，开心的跳到江琪身上，挂在她脖子上。
　　江琪顺势将她兜住，抱在怀里，往客厅方向走，不过在去民政局前，她们还有个问题要解决，江琪说道“昨天忘记个事，待会我们去写申请时，人家肯定也要问的，孩子由谁来生？”
　　姜清欢没觉得这是个问题，也不需要商量吧，她想都没想的说“当然是我来生啊。”
　　江琪坐到沙发上，问道“理由呢？”
　　姜清欢在江琪的腿上调整下坐姿，认真回答道“首先，我的时间比较充足，工作不会因为怀宝宝受影响，再来嘛，我的身体恢复能力比你强。。。”
　　江琪默默看着她，挑了下眉，说“你的意思就是嫌我老？”
　　姜清欢忙摇头，说道“不是不是，我怎么会嫌你老，哎呀，反正就是你要相信科学嘛，你看我现在的年龄，处于最适合生育阶段，肯定比你更适合生宝宝嘛，还有很多呢，比如说，我来生宝宝的话，你能更好的照顾我，怀孕时我要是走不动了，你还能抱着我走，但如果换你怀宝宝，我就做不到。。。”
　　姜清欢掰着手指，给江琪列举了很多，无非是由她来生宝宝有哪些好处，说的头头是道。
　　江琪说道“你可要想清楚，怀孕会非常辛苦的，生宝宝以后身材还会走样，你又不爱运动，到时身材肯定更加不容易恢复。”
　　姜清欢没有半点动摇，回答道“这点没办法避免，你来生宝宝，不也是一样嘛。我也不想你太累啊，你看你工作已经非常辛苦了。身材走样就走样，最多也就一年时间，我会努力煅练的，你不要嫌弃我就好。”
　　姜清欢是真的经过深思熟虑的，她在家里公司上班，时间各方面更自由，又有江琪的妈妈在身边，还有欧阳，有这么多熟人在身边，怀孕其间不会那么辛苦。还有就是年龄方面的优势，江琪虽然身体素质不错，但到底是过了三十岁了，在怀孕期间会很辛苦的，姜清欢舍不得让江琪这么累。
　　江琪还是有些担忧，清欢大部分时候性格挺稳的，但偶尔也会有些调皮，江琪想象下清欢挺个大肚子往她身上跳的画面，也是挺吓人的。但如果清欢不往她身上跳，不要她抱了，江琪又挺失落的。
　　江琪捏下姜清欢的鼻子，说道“你看你平时在家里，上蹿下跳的，走路也喜欢小跑。。。”
　　姜清欢听到这话有点急眼了，麻利的从江琪腿上下来，鼓着脸说道“我又不是傻子，等真的有宝宝了，肯定不会跑跳的，还有，以后我都不要你抱了。。。”
　　江琪真是哭笑不得，把她拉回来抱在怀里，哄道“行啦，别气了，都听你的。走吧，我们先下楼吃饭。”
　　江琪心想反正还有一年的等待期，那时的清欢肯定也会更加成熟。
　　办完登记手续，从民政局出来，姜清欢非常开心，甚至迫不及待想去看看婴儿用品，但这个想法被她压制住了，现在没什么比陪江琪更重要。这些日子忙工作，她们都没单独相处的机会，今天难得都不用上班。
　　商量后，她们决定去周边城市玩两天，抓紧享受二人世界吧，等有了宝宝，估计到哪都得带着个小拖油瓶，想到这个可能，江琪就没那么想要宝宝，至少不想那么早要，但家里的这位想要，她能有什么办法。
　　回家收拾好行李，江琪把跑车开出来，上了高速后，开足马力，带姜清欢一起享受风驰电掣的感觉。
　　欧阳午休时给姜清欢打来电话，关心下她们俩今天去哪玩了，听说她们正在去游山玩水的路上，把欧阳给羡慕坏了。
　　欧阳说道“老江，你太过分了，出去玩也不叫上我，我的命怎么这么苦呀，你是黑心的地主老财，我就是那苦命的长工。。。”
　　欧阳还在不停的唱着“江扒皮，扒皮江。。。”
　　姜清欢的电话开的免提，欧阳在电话那头搞怪，逗的她哈哈大笑。
　　江琪说道“老欧，你再胡说八道，我马上就让我妈安排你加班，保证让你老老实实的，没时间耍贱。我还要告诉我妈，你说她是地主老财，看她不扒了你的皮。”
　　姜清欢听她们斗嘴开玩笑，觉得特别有趣，笑的乐不可支。
　　欧阳回道“嘿，老江，你可真是个白眼狼，我给你们家打工，你游山玩水不带上我，还要告我的状，我得提醒你一下，你们家小清欢可是很听我的话，你信不信我能哄的她踹了你，让你一秒变回光棍江，让你再得意。”
　　江琪笑骂道“滚！你就不能正经点嘛，都三十好几了，到现在连个恋爱都没谈过，还好意思让我变回光棍，我看你打一辈子光棍吧！”
　　欧阳哼了声，说道“我那是因为上学时太单纯，什么都不懂，只知道学习，属于晚熟。哪像你似的，早早把人家小清欢骗回家，拐带纯良少女，你这老牛吃嫩草的家伙。。。”
　　江琪哪里能说的过欧阳，也不想再跟她乱扯，否则欧阳能说到天黑都不带重复的。
　　江琪打断她的话，说道“好啦，你还没完了，滚回去上班吧，下班后你去我家拿车钥匙，我待会把定位发给你，不过我先说明啊，你来了之后，自己玩自己的，不准缠着清欢。”
　　欧阳这下满意了，笑着说道“好嘞，小老板娘！还有，清欢小老板，晚上见啊！”
　　姜清欢知道欧阳要来，还挺期待的，有她在会更热闹。
　　姜清欢想了想，不如把江琪的妈妈也叫出来吧，于是她问了江琪，江琪听后也没反对，于是二人世界，变成了四人同游。
　　江琪开车来的地方，她们以前是来过的，就是法院组织培训的那次，不过这次她们没住在度假村，而是选的秦老板的民宿。
　　才刚完过元宵节，这会山里还蛮冷的，草木也还没发芽，但山里竹子还是郁郁葱葱的，走在山间小道上，满目翠绿。
　　秦老板很热情的招待她们，给安排了最好的房间，是一个独栋的木屋，类似于小别墅，三室一厅，房子四周都是竹子，环境清雅幽静，并且这边也有温泉。
　　欧阳她们要下班才能过来，到这估计要很晚了，江琪给她们留好了房间，又发了定位给欧阳。
　　放好行李后，换上休闲装，她们准备去爬山，民宿所在的这座山不是很高，上山不会很吃力。
　　姜清欢上一次来这里时，爬的那座山比现在这座还要高，当时很轻松就爬上去了，但现在是和江琪一起，就忍不住的想要依赖她，对她撒撒娇。
　　江琪走在前面，遇到比较陡的台阶，会停下来拉她一把，将她照顾的很好。
　　山顶有个可供休息的凉亭，这里视野还不错，一眼看过去，四周都是青山。
　　姜清欢靠在江琪的肩膀上说道“阿琪，明天早上我们来这看日出吧！”
　　江琪依在凉亭的栏杆上，偏头看了她一眼，调侃她说“你确定？你那么爱赖床，等你起床再爬到山顶，看夕阳还差不多。”
　　姜清欢不承认自己赖床的事，凶巴巴的说道“我什么时候赖床啦？不要你陪了，明早我找欧阳姐姐陪我来看日出。”
　　江琪忍不住轻笑出声，心想，这小爆脾气，还不让人提了。但她也不想想，姜清欢的脾气都是被谁宠出来的。
　　江琪把搂回怀里，哄道“那明天早上六点我叫你，到时你要是起不来，可不能怪我啊！”
　　姜清欢笑了，说道“才不会，我肯定起得来。”
　　江琪宠溺的捏了下她的鼻子，说道“你哦。”
　　江琪心想，起不来也没关系，既然她这么想看日出，背也能把她背过来，只要她开心就好。
　　山里很安静，可能是因为工作日吧，除了她们俩，山里没有其他游客。
　　坐着休息了一会，姜清欢跨坐到江琪腿上，趴在江琪的怀里，下午的太阳非常暖和，晒着晒着就容易犯困。
　　江琪拉开外套的拉链，将她裹进怀里抱着。
　　江琪有些能理解秦老板为什么在这里开民宿了，远离城市的喧嚣，让人能专心享受生活的安宁，感受大自然的美好。待在这里什么都不做，有种岁月静好的感觉。
　　姜清欢两手环着江琪的腰，趴在她怀里，静静的倾听她的心跳。最近她们都太忙了，感觉有好久没能这么抱着江琪了。
　　江琪蹭了蹭她的发顶，柔声问道“困吗？我们下山吧，回房间再睡，这里睡着了容易着凉。”
　　江琪的声音实在是太温柔了，听的姜清欢好想吻她，所以她没有回答江琪，而是环住她脖子，抬头亲吻她。
　　姜清欢边吻边在心里想，这世间怎么能有这么温柔的人，有时候她真的觉得自己要被江琪宠坏了，可是她爱惨了这样的江琪，她愿意陷在江琪为她编织的情网里，此生都不离开。
　　在江琪细细密密的回吻她时，姜清欢想到了要怎么回报江琪的深情和温柔。

72、良辰
　　从山上回来后，她们去温泉池里泡了会，可以解解乏，泡完感觉神清气爽。
　　秦老板的民宿规模不小，待在这里也不会觉得无聊。
　　晚餐是民宿的管家送过来的，秦老板给她们准备了丰盛的晚餐，食材大部分都是山里村民种的，也有的是纯野生的，虽然比不上山珍海味，但很新鲜，配上秦老板单独给她们送来的青梅酒，别有一番风味。
　　晚餐很可口，酒的味道也不错，吃完晚饭后，姜清欢去洗澡，江琪又倒了杯青梅酒，坐在客厅的沙发里，小口小口的品尝。
　　但喝着喝着，江琪的心思就不在酒上了，目光被姜清欢吸引了过去。
　　姜清欢穿着红色的真丝睡裙从房间走出来，睡裙是低胸吊带款，说是裙子，更像是层簿纱，相当性感，江琪从没见她穿过这件睡裙。
　　山里到了晚上，更加寂静，除了风吹竹子的沙沙声，江琪还听到自己咚咚的心跳声。
　　姜清欢一步一步款款向她走来，摇曳的裙摆，细白的长腿在走动间若隐若现，不盈一握的纤腰，欲说还休的一双水眸，波光潋滟，有着说不出的风情，撩动着江琪的心弦。
　　姜清欢似是踏着星光月华而来的仙子，来到江琪身前，什么话都没说，将手递到江琪面前。江琪放下酒杯，将手搭在她手心。
　　姜清欢笑了下，把江琪从沙发里拉起来，带着江琪的手往后退。
　　江琪看着她的眼睛，随着她一步一步往房间的方向走。
　　姜清欢看不到身后的路，但每一步都退的很精准，带着江琪来到大床边才停下来，将手环在江琪的脖子上，灵动的双眸散发着耀眼的光，深情款款的看着江琪，向她发出无声的邀请。
　　江琪上前一步搂紧她的腰，将她拉入怀中，一起倒向身后的大床。
　　睡裙是欧阳前几天送给姜清欢的，她一直没机会穿给江琪看，今天收拾行李时，被她偷偷塞进了行李箱。
　　她没有问江琪，这件衣服好不好看，因为江琪表现出的热情，就是最好的答案。
　　外面传来阵阵悠扬的古琴声，应该是秦老板在抚琴，琴声或远或近，随着晚风在山间回荡，时而低沉时而高昂。
　　江琪虽然不懂古琴，但她掌握了其中的玄妙，根据韵律规则，徜徉在音乐的海洋里，和着曲调或快或慢。
　　红色的薄纱被抛起，缓缓落在白色的地毯上，大床上交叠的身影，曼妙的身姿在薄被下时隐时显，影子被灯光映在墙面上，时而紧密纠缠，时而追逐飘忽。
　　江琪不知是晚间尝过的青梅酒更醉人，还是身下的心上人更令她心醉，而正她早已忘记了时间的流逝，陷在清欢带给她的温柔中，如痴如醉。
　　夜深了，屋外的古琴声渐止，想必是抚琴的秦老板也休息了，但室内的情痴仍在持续拨动那张无形的弦，余音袅袅，清脆婉转，在耳畔萦绕，这是江琪听过最美妙的旋律，最动听的声音。
　　光芒初现时，江琪抱紧清欢，十指相扣，在她耳畔说道“清欢，我爱你！”
　　人生能得此如花美眷，万事足矣，哪管他岁月无情，似水流年。她能和清欢在一起，不怕时光流逝，无惧容貌衰老。
　　年长的柔声轻哄，年轻的倾心交付，在缠绵悱恻的琴声中律动，尽情的倾诉着心中对彼此绵绵情意。
　　山间的小木屋，被翠竹环绕，与外界隔绝，没有人会来打扰她们。
　　直到外面月落星稀，屋内的灯光才熄灭。
　　江琪临睡前在想，明早的日出估计是看不成了，不知道清欢这个坏东西，到时会不会气的咬人啊。
　　哎！想咬，就让她咬两口吧。
　　江琪觉得这不能怪自己，谁让清欢引诱我呢。不过，清欢都是从哪学来的招术？
　　欧阳开车载着韩素，到达民宿时已经凌晨了，秦老板按排的管家还没睡，在等着她们。欧阳到了之后，管家领她们去房间。
　　江琪给她们留了门，大门没有反锁，进屋后，两人轻手轻脚的进房间，时间太晚了，怕把江琪她们吵醒。
　　早上六点，闹钟准时响起，江琪皱了下眉，明明自己没定闹钟啊，但她还是坐起来找到声音源头，伸手把闹钟按掉，这才发现不是她的手机，是清欢的。
　　姜清欢嘟囔一声，似是很不满江琪坐起来，抱着江琪的腰，使劲往她怀里钻。
　　江琪无奈的笑了下，躺回床上，好让姜清欢抱的更舒服些。
　　如果不去看日出的话，就不用那么早起，江琪闭上眼睛接着睡，冬天的早晨，温暖的被窝确实很有吸引力。
　　刚才闹铃响时，姜清欢就醒了，只是不想睁开眼睛，窝在江琪怀里没动，但要再睡也是睡不着了，她知道江琪也是醒着的，所以没多久就开始不安分。
　　姜清欢的手顺着江琪睡衣缝隙伸了进去，摸她的马甲线，还有隐隐的腹肌，江琪经常锻炼，身上没有一丝赘肉，腰腹充满力量感，但又不是那种硬梆梆的肌肉，摸起来手感特别好。
　　姜清欢嫌江琪的睡衣碍事，俏俏把钮扣一个一个解开，从江琪的怀里爬起来，头钻进被子里，想要好好看看江琪的腰，但她还没来得及看，就被江琪揪了出来。
　　江琪把她从被窝里揪上来，慵懒的说“不睡觉，想干嘛？”
　　姜清欢半趴在江琪身上，凑近亲了她一下，撒娇道“睡不着了嘛，但我也不想起床，想，想做点别的，可以么？”
　　江琪垂眸看着姜清欢，当然知道她说的别的是什么，心说，真是不知道天高地厚的坏东西，一大早就敢来撩拨我。
　　江琪没说话，姜清欢就当她默认了，像条小泥湫似的，滋溜一下滑进被子里，开始到处点火，她在模仿江琪昨天晚上的动作，因为昨晚江琪没给她温故知新的机会，今天早上当然要把握住。
　　江琪想要拦，也已经拦不住了，只能将被子往上拉一些，翻身和被子下的小混蛋纠缠在一起，
　　江琪这次没有强势的压制她，而是放任小混蛋在自己的世界里翻云覆雨，无关其他，只是因为太爱她。
　　情之所至,甘之如饴，情之所契,如铃合欢。
　　姜清欢爱了江琪这么多年，与其说是爱成了习惯，不如说她把江琪当成了信仰，江琪就是她生命里的光，所以无论是主导还是被动承受，她都能不惜一切的取悦江琪。这个时候，她不想矜持，因为在深爱的人面前，不需要隐藏自己。
　　清晨光线不是那么明亮，被子里更是昏暗一片，但她还是被眼前的美景吸引，这是她第一次这么近距离的看江琪。
　　芳草凄凄,白露未，晶莹剔透泛着诱人的光泽，吸引人去靠近。
　　江琪知道妈妈和欧阳就住在隔壁，虽然房间隔音还可以，但她也不敢松懈发出声响，难耐时只能紧紧抓着坏东西的肩膀，但又不舍得太用力掐她。
　　清晨的温润缠绵，并没持续太久，因为她们心中都有顾虑，姜清欢也很有分寸，没有再闹腾江琪，心满意足的趴在她怀里休息。
　　韩素她们到的晚，所以早上也没有早起，屋子里静俏俏的，睡到九点才起来，管家给她们送来丰盛的早餐。
　　吃早餐时，姜清欢一改往日风格，以前都是江琪照顾她，给她布菜什么的，现在换成她来无微不至的照顾江琪，就差把碗端起来喂江琪了。
　　你喝一口我碗里的粥，我尝一口你手里的点心，喂来喂去，大大方方的甜蜜互动，她们是没觉得有什么不对，就是很平常的亲昵。
　　这一幕看在同一张桌子上的另外两人眼里，就不是那么回事了。
　　韩素不动声色的看了她们两眼，装作什么也没看到，继续喝粥。
　　欧阳觉得有点肉麻，心想老江要是受起来，真是好嗲！咦，都要起鸡皮疙瘩了。
　　吃完早饭，她们也没走远，因为没多久就要吃中饭了，就在山里随便走走，秦老板的店里有咖啡馆，有书吧，中午不少客人围坐在门前晒太阳。
　　今天是周六，陆续来了不少客人入住，比昨天热闹多了。
　　秦老板的吧台里调酒用具齐全，姜清欢闲不住，在帮着店里煮煮咖啡，偶尔也调两杯其他饮品。姜清欢调酒动作娴熟，又很具观赏性，吸引不少客人来围观，拍照。
　　欧阳也是第一次看她调酒，觉得新鲜，跑过来凑凑热闹，给她打打下手。
　　韩素和江琪就坐在店门口，边晒着太阳边看着她们。
　　姜清欢给韩素做了一杯蜂蜜柚子茶，给江琪煮的咖啡，欧阳用托盘端过来，她先把茶放到韩素手边，说道“阿姨，喝点茶吧，清欢特定给您做的，我刚才尝过，挺好喝的。”
　　韩素笑了下，将杯子拿起来，对欧阳客气说道“谢谢。”
　　欧阳欠了下身，对韩素说道“不客气，能为大老板您服务，是我的荣幸。”
　　韩素怔了下，虽然有些疑惑，但也不没多问，低头喝着杯子里的茶。和欧阳接触多了，韩素已经习惯她的性格，没放在心上。
　　欧阳笑嘻嘻的走到江琪的面前，把咖啡放在她手边，说道“小老板娘，这是您的咖啡，是小老板亲自为您煮的，托小的给您送过来，您要有什么不满意的地方，随时可以向小的提。。。”
　　江琪瞪了欧阳一眼，不再看她，将咖啡端起来。
　　欧阳完全不在意江琪的冷漠，哈哈一笑，说道“小老板娘，请慢用！”随后把托盘放到一旁，在空着的椅子上坐下，这才看向韩素说道“阿姨，您知道我刚才说的小老板和小老板娘是谁吧，哈哈，我给您讲讲哈，大老板说的就是您，小老板呢是清欢，小老板娘当然就是江琪了，这可不是我先这么叫的啊，是公司那帮小丫头。。。”
　　韩素觉得新奇，认真听欧阳讲着。
　　欧阳虽然来公司不久，但对公司小道消息了解的挺全面的，韩素听着觉得有趣。当然欧阳讲归讲，肯定不会出卖了那帮小同事的，挑些无关紧要的事，和韩素一起打发时间罢了。
　　江琪对她说的这些八卦不感兴趣，手里端着咖啡，视线始终放在姜清欢身上，就是觉得怎么看都看不够。
　　江琪挺喜欢这里的，甚到想到以后带着清欢和妈妈，找个远离都市的地方隐居也挺不错的。当然她知道眼下是不现实的，但是偶尔过过田园生活，还是可以做到的。
　　等宝宝出生以后的吧，那时自己和清欢的工作应该都稳定了，可以来山里买个小院子，自己种点小菜，周末时一家人过来小住，既能带宝宝体验生活，也是很好的亲子活动。
　　江琪偏头看向韩素，心中感叹，时光不会因为任何人而停留，妈妈也老了，是该让她过轻闲舒心的日子了。
　　欧阳没在这边多待，去找秦老板聊天去了，欧阳家的民宿开的还不错，过年期间天天客满，她打算再去找秦老板交流交流，多取取经。
　　吃完中饭后，姜清欢和江琪陪着韩素她们又爬了一次山，还带了工具去山里挖笋，下山时欧阳还在小溪中抓到几条小鱼，带回民宿，打算晚上自己做饭。
　　秦老板今天有几位好朋友来，加上店里的客人，晚饭就大家一起动手做，每人做一道拿手菜，姜清欢的厨艺是公认的，所以她做的相对多些。
　　在这里大家也不会问你是做什么工作的，来自哪里，就是很随意的，想聊什么聊什么，这就是旅行的乐趣吧，大家都不去想现实生活中的烦恼，就当是暂时逃离一下，只享受当下。
　　晚饭做好后，大家一起入座，因为人太多，位置坐不下，男士们就端着碗站着吃，边吃边聊。吃完晚饭后，秦老板招呼几个朋友过来，分别拿上乐器，给大家助助兴。
　　秦老板以前在交响乐团工作，所以结交的朋友大都是和音乐相关，且个个水平极高。
　　诗酒歌舞趁年华，良辰美景不可负。
　　秦老板把姜清欢叫到身边，给她介绍这几位玩乐器的朋友。在秦老板的提议下，几人一拍即合，现场组成乐队，他们负责合奏，由姜清欢来主唱。
　　姜清欢也没扭捏，很大方的登台，她确实有段时间没唱歌了，从元旦年会后，就没唱过。
　　欧阳和江琪拿出手机拍视频，韩素也是笑意盈盈的看着她们，和她们在一起，韩素感觉自己心态也年轻了好几岁，好多年没这么放松过了。
　　一曲终了，所有人都很热情的鼓掌欢呼，姜清欢弯了下腰致谢，打算放下话筒回位置，虽然唱的挺开心，但她还是更喜欢在江琪身边待着。
　　“哎，清欢，先别走，我们一起跳支舞吧！”说话的人是秦老板的朋友，也是秦老板的忘年交，年纪和姜清欢差不多大，她是玩架子鼓的，穿着打扮都偏摇滚风格，看起来很酷，长发编成很有个性的脏辫，个子高高的，姜清欢站在她身边，显得很娇小。
　　姜清欢被她拉住，愣了下，歉意的说道“不好意思啊，我不会跳舞。”
　　秦老板的朋友不在意的说“没关系，我教你。”
　　另外几个人也劝姜清欢留下，说要给她们伴奏。
　　姜清欢看向江琪的位置，江琪的脸隐在灯光暗处，姜清欢看不真切她的表情，但姜清欢心里很清楚，江琪是不喜欢她和别人太亲密的，所以还是摇头拒绝了。
　　欧阳抵了下江琪的胳膊说“媳妇太惹眼了也很烦恼吧，走哪都容易被人搭讪，老江，你就没有危机感吗？”
　　江琪没理会欧阳，神色淡淡的看着姜清欢的方向，她在等着看清欢会怎么处理，心里想着，如果这个坏东西真敢跟别人去跳舞，看我晚上怎么收拾她，出来玩又没戴戒指！到处招蜂引蝶，一点都不省心，十几岁的时候多乖啊。
　　当江琪看到姜清欢拒绝了别人，往这边走时，江琪的表情立马不同了，柔和不少。
　　欧阳一直在留意江琪的表情，差点忍不住笑出声，老江啊老江，真是醋劲惊人，偏还喜欢端着，明明心里在意的不行，还死不承认。估计小清欢要真跟那人跳舞，老江肯定憋不住，会去把人给抢回来。
　　姜清欢回来后，坐到江琪的身边，头靠在江琪的肩膀上，把她手拿过来，这里摸摸那里捏捏，玩的挺开心的。
　　江琪很满意她刚才能拒绝别人，也就由着她乱摸。
　　韩素打算回房休息时，她的手机响了，看到打电话的人是谁后，她愣住，隔了一会才拿着手机往外走。
　　这些天她和秦翊偶尔微信联系，但交流很少，秦翊会打电话过来，韩素还挺意外的。
　　韩素站在树下，将电话接通后放在耳边，温声说道“喂，秦翊。”
　　秦翊笑了下，说“嗯，是我，这么晚没打扰到你休息吧？”
　　韩素：“没有，还没睡，你呢，在那边还好吗？”
　　秦翊这些天工作之余，想了很多，都是关于韩素，她对这种感觉很陌生，经过认真梳理，她发现自己喜欢韩素，是想要和她更进一步的那种喜欢。
　　秦翊知道韩素有过婚姻，有女儿，又是那么大企业的老总，身份地位各方面都和自己不匹配，但她还是控制不住的喜欢。
　　韩素感觉到电话那头秦翊有话要说，隐隐有些期待，希望是自己期望的样子，但聊了一会，秦翊什么也没提。
　　可能是最近受女儿们的甜蜜相处影响吧，韩素有想要表白的冲动，特别是今晚的气氛这么好，让她想鼓起勇气，想要争取，万一秦翊同意了呢。
　　韩素踢了下地面的石子，吸了口气说“秦翊，我。。。”
　　真的开口后，韩素发现自己没那么勇敢，也怕把秦翊吓跑，连朋友都做不成。
　　秦翊：“韩素，你再等等我，等我回国，我们见面再说，好吗？”
　　韩素嗯了一声，心里软成一片，她不确定秦翊心里想的，和她想的是不是相同，但她还是很欢喜。心里像是初恋般，酸甜交杂。
　　秦翊继续说道：“韩素，我这些天心里很矛盾，我除了刑侦，别的什么也不会，我还很穷，你一天赚的钱，可能就赶上我一年的工资了，我。。。”
　　韩素打断她未说完的话，柔声说道“秦翊，你别说了，你要说的我都知道，也都懂，我不在意那些，我等你，等你回国，我们再说好吗？”
　　韩素拿着手机，边走边说着电话，待她走远，姜清欢才和江琪从屋里走出来。
　　江琪看着妈妈远去的背影，若有所思。
　　姜清欢晃了晃江琪的手说“阿琪，你会支持妈妈的，对吧。”
　　江琪偏头看她，笑了下，说道“当然，本来这也是妈妈自己的事，我不会干预，并且我也希望她能有人陪，妈妈这些年挺不容易的，全部精力都用在事业上了，希望她能找到相知相伴的那个人吧，余生漫漫，一个人太苦了。”
　　姜清欢对她甜甜一笑，说道“我就知道你会支持的，不过，阿琪你放心，以后我再忙也不会把所有精力都用在工作上的，我还要陪着你，陪着宝宝呢。”
　　江琪牵起她的手，边往住处走，边说道“你说的哦，要是做不到，看我怎么收拾你！到时就把你关在外面，不准你再进家门。。。”
　　晚风吹过，她们的欢声笑语在山间轻轻回荡，在她们身后就是一片漂亮的灯海，民宿大厅里大家还在载歌载舞，江琪打算明天早上陪姜清欢看日出，所以就先回了房间。
　　欧阳和几位新认识的朋友推杯换盏，好不开心。
　　每个人都愿意浪费这大好时光，且歌且舞，尽情的享受当下的良辰美景。

73、美景
　　说好早起去山顶看日出，江琪临睡前定了闹铃，不过她把时间提前了一点，定在五点四十分，给清欢预留二十分钟赖床的时间。
　　早上闹铃响了一声，就被江琪关了。
　　冬天天亮的要晚些，这会外面天还是黑的，江琪把床头灯打开，虽然灯光并不是很亮，但还是影响到姜清欢了，眉头微皱，一个劲的往江琪怀里躲。
　　江琪抿唇笑了下，将她抱在怀里，帮她遮住恼人的光亮。又过了两分种，江琪自己完全醒神了，这才开始尝试叫姜清欢起床。衣服都是昨天晚上准备好了，待会穿上衣服，再简单洗漱，要不了太多时间，上山完全来得及。
　　姜清欢脸颊紧贴在江琪的脖颈里，有江琪替她挡住灯光，她的眉头也放松下来，安心的接着睡，连眼睛都没睁开。
　　江琪偏头亲了下她额头，柔声说道“清欢，起床了。”
　　江琪喊了几声，姜清欢还是没醒，搂在江琪腰上的手，反而越抱越紧。
　　江琪轻轻的把被她枕在颈下的手臂抽出来，支着手臂，静静看着她的睡颜，清欢睡着的时候真可爱，长发铺在枕头上，脸蛋小小的，嘴唇微微嘟着，格外诱人。
　　这张小脸，江琪明明看了很多年，但还是那么的心动。初见时还是那么小小的一只，有些营养不良的样子，但清欢天生就是美人胚子，特别是那双眼睛，只是那时太过稚嫩了，容易让人忽略她的美。
　　江琪很庆幸自己把清欢留在身边，看着她五官慢慢长开，退去青涩，摇身一变，成为美丽动人的小姑娘，而自己再不能把她当成懵懂的小丫头看待，因为她对清欢动了情。
　　想起少女时期的清欢，江琪莫名的心生悸动，现在就想把她弄醒，想要抱抱她，亲亲她。
　　江琪又看了好一会，知道再不把清欢叫醒，时间要来不及了，江琪凑到姜清欢耳边，软着嗓子哄道“宝宝，起床了。”
　　姜清欢闻声眉头动了下，但还是没睁开眼，眼皮底下在转动，看来是快要醒了。
　　江琪观察她的表情，笑了下，继续哄道“乖，起来了，我们去看日出啦，很困的话，待会回来再睡，下午我们回家路上你也可以睡，好不好？”
　　姜清欢的眼皮又动了几下，长长的眼睫也在眨动。
　　江琪知道她是醒了，只是还没完全醒神，笑着说道“再不睁开眼，我要挠你痒了啊，我想想，挠哪里好呢。。。”江琪说话的语气，宠溺中带着难得的俏皮。
　　姜清欢笑了，慢慢睁开眼睛看向江琪，才刚醒来，眼神有些迷糊，声音也是糯糯的，问道“几点啦？”
　　江琪摸了下她的脸颊，说道“马上六点了，起吧，我来帮你穿衣服，好不好？”
　　江琪见她这么娇软的样子，就没办法不心软，想尽极所能的宠宠她，江琪刚才甚至考虑过，要不就这么连被子把清欢抱上山看日出。当然那不现实。
　　姜清欢点了下头，两手抱住江琪的脖子。
　　江琪先坐了起来，再把姜清欢也抱起来，圈在自己怀里，待她坐好后用被子围住，江琪这才把放在床边的衣服拿过来，不管是动作还是表情，都像是妈妈在照顾孩子。
　　姜清欢靠在江琪的怀里，身上的睡衣扣子被一颗一颗解开，衣服被脱掉，她感觉到凉意，下意识的两手环住胸口，遮住那抹风情。
　　江琪本来就比她高，从这个角度看过去，位置极佳，虽然姜清欢遮的挺快，但该看到的，江琪都看到了，雪团子因为手臂挤压，弧度更加诱人。
　　江琪忍住笑意，先把文胸拿过来，随后展开手臂环抱住姜清欢，亲了下她的唇角，哄道“手拿开，不然我怎么帮你穿，嗯？”
　　姜清欢慢慢放下手臂，春桃因为突然被解放，轻轻的晃动两下，幅度不大，但透着说不出的旖旎，配上清欢曼妙的身形，格外勾人，江琪手里拿着轻轻的布料，直愣愣的看了好几秒，才不自在的咳了声，移开视线，继续进行穿衣的动作。
　　江琪帮她把内衣背后的挂扣扣好，两手从姜清欢的腋下，贴着布料的边缘灵活的伸了进去，一本正经的说道：“我帮你调整下。”
　　江法官说话时语气一本正经，好像真的只是很平常的调整内衣，没有任何私心杂念，实际上有意放慢速度，明目张胆的吃了会豆腐，才恋恋不舍的收回手，离开时还在姜清欢耳边说道“好了。”
　　姜清欢咬着下唇，嗯了一声，她感觉到了江琪急促的心跳，还有略微急促的呼吸。
　　江琪看她乖巧的样子，红红的耳尖，不忍心再欺负她，但心里又很想再抱抱她，内心挣扎了一会，江琪决定先帮她把打底衫套上，穿好后贴在姜清欢的背上，哄道“清欢，让我抱抱你。”
　　姜清欢没有说话，放软身体向后靠，背部紧紧的贴在江琪的怀里。
　　江琪从背后紧紧搂着她，下巴搭在她肩膀上，呼吸间都是她身上香甜的气息，是最让江琪着迷的气息，忍不住想要吸取更多。
　　江琪的呼吸洒在颈侧，令姜清欢有些痒，无意识的仰起脖子，想躲又想靠近。
　　江琪偏头亲吻她的下额，气息有些乱的说道“清欢，让我，摸摸。。。就一下。。。一下就好”
　　姜清欢羞涩的不知道该同意还是拒绝，其实不需要她回答，因为江琪的手已经贴着她衣服的下摆伸了进去。
　　“嗯。”姜清欢无助的哼了一声，身体又向后靠了靠，她不敢低头去看，自己衣服下的波动起伏，但那些触感没办法忽略。
　　江琪的手很大，刚好能包裹住她的弧度，牢牢的托住。
　　江琪很温柔，一下一下轻轻的揉搓，手法比家里的按摩椅还要专业，但姜清欢的脸颊越来越烫，快要烧着了似的，急需要降温。她在江琪的怀里转过身，双手坏上江琪的脖子，不管不顾的吻住江琪的唇。
　　江琪把手从她衣服里收回来，托住她的腰，带着她躺回床上，边吻她边说着“宝宝，我爱你，好爱好爱，待在我身边，永远都别离开我。。。”
　　江琪的这一声宝宝，让姜清欢差点落泪，并不会觉得肉麻或是难为情，江琪很少这么叫她，但她真的很喜欢很喜欢这样的称呼，饱含着江琪对她的爱和宠溺。
　　江琪的表白几乎烫化她的心，躺在江琪的身下，边回应江琪的吻边抬起腿勾住她的腰，想要和她贴的再紧密些。
　　江琪有些慌，还好她的理智还在，再不起来，真的要赶不上日出了，努力稳了稳心神，松开姜清欢，说道“乖，时间要来不及了。”
　　姜清欢点了点头，没再要江琪帮着穿衣服，麻利的自己换上衣服。
　　她们收拾好打开房间的门，没想到韩素也起来了，正在客厅烧水。
　　“妈，和我们一起去看日出吧。”姜清欢怕吵到欧阳，轻手轻脚的走到韩素面前，邀请她一起去看日出。
　　韩素看向姜清欢身后的江琪，随后点了点头。
　　江琪昨天问过欧阳，要不要和她们一起上山看日出，欧阳嫌弃的说“不去，你看看我这张脸，都是在南非让太阳给晒的，你以后都别跟我提太阳，我对它不感兴趣，也爱不起来，不管日出还是夕阳，都改变不了它是太阳。。。它再美再浪漫，对我也没有吸引力。”
　　江琪当时调侃欧阳说“你不是说晒晒更健康，小麦色皮肤才是最美的吗？为什么现在又改变注意了？”
　　欧阳回道“唉，这不是回国了嘛，国内的小妹妹都喜欢又白又高的大姐姐，我这不是为了适应市场行情嘛，我要努力再白个几度。。。”
　　所以江琪她们没叫欧阳，母女三人出门往山脚方向走。
　　外面天刚朦朦亮，山里有淡淡的雾气，格外的寂静。
　　姜清欢和江琪穿的是同款飞行夹克，江琪的夹克衫里面穿的是浅色衬衫，下面搭的是工装裤，登山靴，配上她的中分鲻鱼短发，硬朗帅气，这身衣服将江琪身上的中性美，体现的淋漓尽致。瘦瘦高高的身材，并不会显得太过赢弱，反而很有力量感。
　　姜清欢夹克衫里面穿的是圆领毛衣，偏粉嫩的颜色和款式，虽然外面衣服和江琪的是同款，但穿在她身上，就是给人很甜美可人的感觉。
　　这套衣服穿在她身上，又有点像男友风，和江琪走在一起，从容貌到身高，再到气质，都挺搭的。
　　江琪怕她会冷，出门时还给她围上了围巾。
　　韩素来时没带厚衣服，出来时穿的是江琪的冲峰衣，看起来优雅随和，没了在公司时的强大气场。
　　姜清欢走在她们中间，左手搂着江琪的腰，右手挽着韩素的胳膊，就是特别开心，像个孩子似的，一会依在韩素的肩膀上，一会靠在江琪的怀里。
　　姜清欢本来是个很慢热的人，但在江琪和韩素面前，她能释放出纯真天性，展现出活泼俏皮的一面，和工作时像是换了个人。
　　不管是韩素还是江琪，都很宠着她，因为有她在，气氛变得很不一样。
　　清晨山里的空气很新鲜，呼吸着新鲜空气，人的心情也会变得不同。
　　上山时，还是江琪走在最前面，姜清欢在中间，今天她没要江琪照顾，反而照顾韩素比较多些，不时的回头拉着韩素的手，让她好借力登上比较陡的阶梯。
　　还好韩素的身体素质不错，体力也还行，虽然比不上她们年轻人，也没给她们拖后腿。
　　她们到山顶时，时间刚刚好，一轮红日冉冉升起，四周静俏俏的，只有林中的鸟叫声，在这样的环境里看日出，和平时在家看到的果然是不同的，大概这就是仪式感吧。
　　姜清欢拍了几张照片，又过来搂着韩素和江琪拍合影。
　　姜清欢收起手机对韩素说道：“妈妈，我们以后定个家庭日，隔段时间就出来放松下，看看山水，好不好？”
　　韩素看着面前小姑娘亮晶晶的眼睛，不禁受她情绪感染，韩素笑了下，抬手帮她沾在脸颊上的头发拿开，温声说“好啊，我也有这个想法。”
　　姜清欢这下更加开心了，把还在看风景的江琪拖过来，对她说道：“阿琪，我和妈妈说的话你听到了吧？以后我们每隔一周出来玩一次，先把周边城市走一遍，每半年还可以去一次远的地方，比如几个名山大川啊。然后，每年去一次国外，很快就能把全世界走遍了，对不对？”
　　见她兴致勃勃的样子，江琪不由的心软，也有些愧疚，早些年自己没能带清欢出去玩，把她拘在申城，其他地方哪也没去过，使得清欢没能去好好看看外面的世界，清欢的性子还是很喜欢游玩的，这两天明显变得很不一样，还好现在还来得及。
　　江琪决定以后要陪着清欢走遍万水千山，还要尽自己所能，把这个世间最好的都捧到清欢面前，要真的做到，许她一世清欢。
　　江琪牵起她的手，认真的说道：“好，等回去我们定个计划。”
　　“嗯，好！”姜清欢笑了起来，满足的晃了下江琪的手，又把韩素的手也拉过来，母女三人站在山顶的观景平台，脸上都挂着笑容和期待。
　　下山后，欧阳也起来了，正在等她们一起吃早饭。
　　明天还得上班，所以下午她们就得返回申城了，早饭后，秦老板给她们推荐个好地方，说是风景很不错，并且是在她们回程是必经路线。
　　简单收拾后，告别秦老板，她们出发前往目的地。欧阳是开着江琪的跑车来的，韩素还是坐她的车。两辆超跑，一前一后，十分抢眼。
　　秦老板说的地方是在附近的一个山谷里，可能是气候不同吧，这里的桃花竟然已经开了，加上山上的梨花，樱花，各种颜色交相辉映，很漂亮，像世外桃源似的。
　　她们的车没开进来，停在外面，从山坡的小道走下山谷，闻到阵阵花香，山谷里很暖和，又是中午太阳很好，几人都把外套脱了下来。
　　姜清欢率先跑向花海，身影轻快，像只花蝴蝶似的，她这两天玩的开心，真的是释放出孩子天性，边跑边发出阵阵悦耳的笑声，偶尔回头摧促身后的几人快点跑。她身后的三人，除了欧阳性格跳脱，能配合她一起奔跑，剩下的母女俩都比较矜持，江琪想要交待姜清欢跑慢些，但小混蛋已经跑没影了。
　　欧阳和她们交换个眼神，追在姜清欢身后，边跑边喊着“清欢，等等我”
　　江琪手里抱着外套，和妈妈也加快了脚步。
　　山谷里这片桃林规模不小，应该属于早桃品种吧，粉紫色的桃花，灼灼绽放，花香扑鼻。桃树并不高，只到她们脖子的位置，应该是冬天修剪过。
　　姜清欢已经在里面跑了一圈，江琪她们才刚进入桃林，姜清欢正在往回跑，边跑边小声喊着“阿琪，前面的樱花林更漂亮，我带你和妈妈去看。”
　　清欢穿着粉色衣服，奔跑穿梭在这片花海中，脸上带着甜甜的笑容，看起来真是人比花娇。安静时的清欢，恬静柔美，活泼时，俏皮生动，哪一面江琪都很喜欢。
　　江琪停了下来，看着她欢快向自己跑来的画面，脑海中出现《洛神赋》其中几句词，她觉得用在清欢身上很合适：“靥笑春桃兮，云堆翠髻。。。纤腰之楚楚兮，回风舞雪，出没花间兮，宜嗔宜喜，徘徊心上兮，若飞若扬。蛾眉颦笑兮，将言而未语。。。”
　　当然，诗词被江琪稍稍修改，特别是这句徘徊心上兮，若飞若扬。
　　韩素发现女儿怔愣停下，心中了然，她不动声色的越过江琪，往另一个方向走去，主动给小情侣留下空间。
　　姜清欢不知道江琪心中所想，只当江琪是在原地等她，跑到江琪面前，把她手里的外套接下来，再牵起她的手，边走边说道“阿琪，前面有片樱花林，可漂亮了，我只看了一眼，就回来找你们了，欧阳姐姐还在那拍照呢，我带你去看看。”
　　江琪跟着姜清欢的脚步，不紧不慢走着，侧头发现她小脸都跑的红扑扑的，忍不住提醒道“慢点跑，这里土地坑洼不平的，摔倒了怎么办。”
　　姜清欢笑了起来，偏头看向江琪说“知道啦，那你走快些嘛。”
　　江琪紧了下她们握在一起的手，点了下头，随即迈开大长腿，转瞬就换成她走在前面，拽着姜清欢往前走。
　　姜清欢说的樱花林确实很美，欧阳和韩素都在林中赏花，不时的拿手机拍几张照片。
　　江琪牵着姜清欢的手，带着她往樱花林深处走。
　　樱花树要比桃树高出很多，站在里面看不清人影，江琪越走越深，林中只剩下她们自己。
　　欧阳和韩素留在樱林的外围，不会过来找她们。
　　江琪先帮姜清欢把外套系在腰上，接着把自己手里拿着的外套也围系在腰上。解放出双手，她捧起姜清欢的脸颊，偏头和她接吻。
　　江琪早就想这么做了，刚才有妈妈和欧阳在，她一直忍着，现在不想再忍了。
　　姜清欢环住江琪的脖子，挂在她身上，和她吻在一起。
　　吻了许久，江琪的心才稍稍平缓下来，她眼睛睁开一条缝，脉脉的看向姜清欢。
　　姜清欢吻的太投入，丝毫没有发觉江琪的注视，紧紧贴在江琪身上，因为要靠着她才能站稳。
　　江琪看着她好看的容颜，感觉心都醉了，吻的越发缠绵，但她还能分神照顾到姜清欢，只见江琪体贴的微微躬身，好让姜清欢不用再踮起脚，那样太辛苦。
　　“江琪，清欢，你们跑哪去了啊，我们要回去啦！”
　　欧阳站在樱花林外，两手搭在嘴边，向樱花林里喊话，其实她知道那俩货干嘛去了，但碍于有长辈在这，不好明说，否则她早就明着调侃江琪了。
　　欧阳心想老江可真是的，去了这么半天了，还不出来，老妈还在这站着呢，也不知道收着点，不过想想也正常啊，花前月下，气氛正好的，不抱着亲亲摸摸，都说不过去。
　　她也是能理解的，但就是有点尴尬啊，留自己和韩阿姨在这等着，她们在里面亲亲我我的。。。
　　欧阳的大嗓门，江琪想听不到都难，从清欢的唇上退开，又安静的拥抱了一会，江琪才舍得放开她。
　　江琪垂眸看着姜清欢，清欢眼眸带水的回望着她，脸颊粉润，嘴唇红艳艳的样子，让江琪挪不开眼，不禁让她联想到：“偷来樱瓣三分紫，借得梅芯一缕魂。”
　　但，她的清欢比梅花还要香。
　　江琪抬手用拇指抚了下姜清欢的嘴角，温柔的笑了下，说“走吧，我们回家。”
　　姜清欢点了下头，牵紧江琪的手，靠在她身边，格外的温顺。
　　作者有话要说：
　　这一本写到这里，打算收尾了，因为看的人太少，觉得很惭愧，捂脸！
　　别的作者收藏数量是渐渐增加，我的是反着来，越来越少。我有两个号，经过观察对比，也大概能明白为什么会这样，但我也不打算签，更不会试图改变什么，就这样吧，把佛系进行到底！
　　本着负责任的原则，哪怕只有一个读者在看，我也要认认真真的写完。
　　我的城市疫情还是很严重，希望大家都能保重，照顾好自己。
　　相识即是缘，在此，谢谢大家一路相随！
　　----爱你们的废柴作者 留于2022年2月20日

74、乘风
　　返回申城的路上，江琪的车速并不快，因为清欢上车没多久就睡着了，江琪想让她睡的舒服些，尽量开的平稳。
　　江琪让欧阳在前面先走，自己保持匀速行驶，一路上都很少变道超车。
　　和她们的放松状态不同，京城这边，颜组长还在紧张工作中，虽然今天是星期天，但对于他们来说，是没有什么工作日休息日区分的，忙起来24小时连轴转。
　　颜组长从车上下来，手里抱着厚厚的文件，在经过层层审查后，进入一间气派庄严的办公室，他今天是来找大领导汇报工作的。
　　颜组长去申城工作时头衔是巡视组的组长，组长听着好像官职不大，其实他职务级别非常高，他还曾出任过最高检的检察长职务，属于副-国-级干部，从级别上来说，虽然他和李建明属同级别，但不管是他在京城的影响力，还是作出的工作贡献，都要远超李建明。
　　因为申城的贪腐案事关重大，涉及官员太多，且和京中官员有着千丝万缕的联系，所以大领导才会指派颜组长这么高级别的官员去申城，也是上面很信任颜组长。
　　“老颜来了啊！哈哈，来，快过来坐，这趟真是辛苦你们了！”
　　颜组长进入办公室后，大领导摘下眼镜，笑呵呵的和他打招呼，随后站起来，把颜组长请到会客区就座。
　　“您这是说的哪的话，跟您比起来，我这算不上什么。”颜组长从后勤人员手里接下茶杯，笑着和大领导客套起来。
　　大领导喝了口茶，笑道：“我们啊，都是天生的劳碌命，对吧？”
　　两人相视一笑，喝着茶，简单聊了几句，开始进入正题，大领导太忙了，哪有功夫闲聊，这次会见颜组长，也是时间精准到分，待会还有别的人要见。所以颜组长抓紧时间，把申城的收网行动，还有这两天在李建明身上取得的突破，简明扼要的汇报一遍。
　　大领导对他们的工作成果，给予了充分的肯定，要求颜组长继续查，不管是老虎还是苍蝇一律追查到底，还官场一片青明，给老百姓一个交待。
　　汇报完工作，颜组长将档案袋里资料拿出来，递到大领导面前。
　　“您看，这是这次参与行动的表彰人员名单，后面都附有个人背景调查资料，以及立功的详细说明，该走的审查流程都走完了，需要签核的单位也都签完了，只等您这边批准。”
　　这种表彰文件，通常大领导是不会看的，因为下面有层层把关审核，不需要他操心，只需他签字批准就行了。何况这次表彰人员这么多，大领导哪有功夫细看。
　　大领导把眼镜戴上，说道：“是要表彰他们，对于表现突出的同志，必须要重点表扬，把他们的事迹作为典型，写出来，传下去，让各部门各单位向他们学习。老颜，这事你去办，文件写好之后，交给宣传部。”
　　颜组长也有此意，大领导提出来了，那事情就更好办了，他忙点头同意。
　　大领导说完后，从中山装口袋里摸出钢笔，翻开手边的文件，一目十行，看完再翻下一页，当他看到第二页时，突然停了下来，对颜组长说道“老颜，这个名字叫江琪的小同志有点意思啊！我看背景资料上写着，她是江栋的闺女，韩学渊的外孙女？那她怎么会当法官去了？我还记得好久以前去申城考察工作，老韩书-记接持的我们，晚宴时闲聊中听他提过，他说打算把外孙女送去当兵，他说的就是这个江琪吧？”
　　颜组长笑着点了下头，说道“我当初调江琪过去，也是和您一样，首先注意到的就是她的身份背景资料，我一看她是韩老先生的外孙女，我就相中她了。后来经过接触，我对她个人能力有了全面了解，这次收网行动啊，不管是之前抓捕李建明时，还是前几天抓方前兴，她都起了关键作用，立了大功。别看她年纪不大，不简单啊！也可能是她从小就养在外公身边吧，为人做事很有军人气质，遇事临危不乱。。。”
　　颜组长在来之前，也是存了私心的，他特地把江琪的资料放在最上层，也是想让大领导看到，他好顺势替江琪多说几句，能在大领导面前留个初步印象也是不错的。所以他趁机把江琪被困在李建明家地下室的事，也讲述了一遍。
　　大领导听完颜组长对江琪的评价，沉吟片刻后说道：“江栋在做什么？他辞职那会，我刚好在国外访问，等回来才听说这事，他这个人啊，有点可惜了。申城历任的市-委-书-记中，自韩老书-记之后，成绩都不怎么样，当初我满以为江栋能打破这样的局面，他在申城多年，从区长到副市长，成绩也是有目共睹的，如果没有李建明使绊子，他是最佳人选，可惜了啊。。。”
　　颜组长没想到大领导会提起江栋来，他和江栋并不熟，前段在申城时到是听人提起过，于是他对大领导说道“听说去了晋省，在下面的小县城定居，在和当地村民做什么养殖项目，听说做的还不错，带动了不少人就业。”
　　大领导喝了口茶，说“嗯，回头你再找人问问，这样的人才不能埋没了，他还算年轻，还有好几年才到退休年龄。晋省那边就缺少他这样有经济头脑，又能带头办实事的干部。他也没犯什么原则性错误，政-治立场还是很坚定的，就让他从基层重新做起吧，也是再给他一次机会。”
　　颜组长点了点头，没再说话。
　　大领导在文件上签完字，说道“哎，老颜，我就纳闷了，江琪这个小同志这么优秀，你怎么舍得放了她的，以我对你的了解，有这么好的苗子，你早该把她调到身边了才是。”
　　颜组长听完哈哈大笑，随后才说道“还是您懂我！不过，我到是想的啊，可人家不愿意啊，她说是只想在法院工作，连考虑都没考虑，就回绝我了。我当时也挺纳闷的，头一回遇到不愿意来京城工作的，唉！”
　　大领导摘下眼镜，捏了下眉心，说道：“哈哈，有意思！也有你老颜挖不到的人才，前段时间有好几个人找我告状，他们对我说，老颜太不厚道，下去转一圈，连招呼都不打一声，就把我们培养多年的得力干将带走了。老颜啊，我真是没想到，你也有碰壁的一天！”
　　颜组长尴尬的笑笑。
　　大领导把签好的文件推到颜组长面前，说道：“江琪这个小同志确实很不错，意志坚定，又能经得住权力诱惑，不亏是韩家的后人，她的外公和曾外公，以前在军中都是出了名的英勇，为人也是刚正不阿。江琪也算是根正苗红，不管是家庭背景还是个人能力，都没得说。像她这样从小家里经济条件好的人，也不容易被钱财迷了心智。并且她是女性，虽然我们自己也是男人，但不得不承认，在某些方面，我们确实不如女人！女人啊，不会轻易受美色所惑，让那些有心的人无从下手。你看看历年来犯错的官员，哪个不是为财为色，最终走上迷途，像江琪这样的小同志，很难得，好好培养着，将来定能担大任。”
　　颜组长点头称是，大领导能这么认可江琪，颜组也替江琪感到高兴，心里也觉得很欣慰，因为他欣赏的人，确实很优秀。
　　大领导继续说道：“江琪若只是因为不想离开法院，才不愿意来京的，那最高法也是不错选择呀，老李那个人也是个爱才的。”
　　颜组长听大领导有调江琪到最高法的意思，没有马上接话，因为他不确定江琪愿不愿意接受调令，颜组长知道江琪和小对象感情很好，也许江琪是不想离开申城呢。
　　大领导的手指在桌子上敲了会，又对颜组长说道：“还是让她先在申城的高院历练几年吧，还是在法院系统里，先培养着，如果申城下届市-委班子里还是没人能担大任，就把她推上去，也许她能超越她外公，也不是不可能。她爸爸和外公都是高干，她从小耳濡目染的，肯定对政府工作也不陌生。。。”
　　颜组长没料到大领导会这么看重江琪，当然，他心里也是替江琪感到高兴的，能得到大领导青睐，小同志以后只要不犯大错，前途无量。
　　颜组长心想，江琪啊，即便你无心仕途，也会有人推你走向高位，谁让你这么优秀呢。
　　颜组长听完大领导的话，说道：“申城高院的李文学，前天是和我一道来京的，他明天会来找您汇报工作。”
　　“哦，那刚好，我到时跟他提提这事。你和他是老同学，你先跟他通个气，你告诉他，等江琪调过去后，让他全力培养，务必尽心尽力。但先不要跟江琪提这事，再考察一段时间，如果她能经得住考验，再提不迟。经济是国之命脉，申城的影响涉及到方方面面，非比寻常啊，对国家影响太大了，没有可靠人去担任市-委-书-记，你我都没办法放心。。。对了，党-校明年不是有开班吗，给江琪留个名额。。。”
　　聊完江琪的事情，颜组长拿到表彰的批文，但没急着走，从档案袋里抽着一张单独资料，递给大领导，说道“你再看看这个，这位叫秦翊的同志，她是京城刑侦总局的人，这份表彰资料是赵将军托给带给您的，她虽然在这次行动中表现突出，但不是我征调的她，所以表彰只能由赵将军那边来申报。”
　　大领导扫了眼资料，说道“先放我这吧，关于秦翊的表彰我另有安排，老颜，其实我关注秦翊很久了，你可能不认识她，但你肯定认识她父亲，她是秦立的遗腹子。”
　　颜组长听到大领导这番话非常惊讶，因为赵茹给他的文件中，并没有关于秦翊的背景说明，所以他只知道秦翊工作履历，不知道她是谁的后代。颜组长当然听说过秦立，因为他牺牲前在京城公安系统很有名，后来在云省缉毒行动中壮烈牺牲，那次行动全国都很有名，他们这个年纪的都听说过。只是他没想到秦翊会是秦立的女儿。
　　大领导沉默了会，说道“秦立牺牲时，我就现场，我那时还只是云省的副职，那次抓捕行动我也参于了指挥，其实秦立会牺牲，是，是因为救我。那天我们一行人待在临时指挥部，没想到有漏网毒-枭摸进来，是秦立替我挡了一枪，他受伤后又去追捕开-枪的毒-枭，那天他一个人抓住了三名毒-枭，后来重伤不治。。。我一直默默关注他的家人，因为他的家属不接受任何照顾，知道他老婆给他生下小女儿后，我就托人关照她，也知道她进入公关系统工作。”
　　颜组长待在大领导办公室很久才出来，总的来说心情还不错，因为不管是江琪还是秦翊，都会得到她们该得到荣誉。
　　周一早晨，从家里出来后，江琪驾车直奔单位，她有段时间没回申城中院了，到了单位门口，受到了几位值班的安保人员热烈欢迎，江琪放下车窗和他们聊了几句。
　　江琪停好车，一手拎着公文包，一手拿着大衣，往办公楼方向走，沿途遇到几位保洁人员，大家都是很热情的和她打招呼。
　　“江法官回来啦！”
　　“江法官，好久没见到你了。”
　　“江法官，你前段去哪了啊？学习去了吗？”
　　“哟，江法官，怎么瘦了这么多，工作太累了吧，注意身体啊！”
　　江琪见到他们也觉得挺亲切的，三年多的相处，她虽然没把每个人的名字都记住，但这一张张笑脸，让她有种回家的感觉。江琪脸上挂着温和的笑容，一一回应他们。
　　江琪走进办公室，她来的算早的，还有人比她更早，进门后，又是受到一番热烈欢迎。
　　“江法官来啦，早啊！”
　　“师父，你终于回来啦。。。”
　　江琪笑着对他们点点，来到自己位置上坐下。
　　“师父，你的桌子我刚擦过，你放心使用，还有你的文件。。。”
　　说话的人是位年轻姑娘，去年才来的申城中院，是江琪带的她，所以她一直称呼江琪，师父。
　　江琪对她淡淡笑了下，说道“谢谢，以后我自己来。”
　　小徒弟笑道：“哎呀，就擦个桌子，顺手的事。师父，我给你倒杯水吧。”
　　江琪还没来得及拦，小徒弟已经拿着她的杯子跑了，江琪看着她欢快的背影 ，笑着摇摇头，心想性格到是和清欢有些像，但没有清欢可爱，因为，她的清欢是独一无二。
　　办公室里法官们陆续来了，见到江琪后，都是热切的问候，也有人关心她这段时间去哪学习了，说是想江琪了。江琪什么都没说，只是笑笑，把话题岔开。
　　很快，有秘书来通知他们，十点到大礼堂开会，说是有重要的事情，所有人都觉意外，不知道是发生什么事了，临时通知全员开大会，以前是没有过的。
　　大家都在议论纷纷，但江琪对这些不感兴趣，专心的整理手上的文件。没多久，她桌上的电话响了，江琪拿起电话，对方说道：“江琪，你来趟院长办公室。”
　　给江琪打电话的人是副院长，申城中级法院有好几位副院长，给江琪打电话的这位，和江琪家里有点渊源，这些年挺关照江琪的，但电话里他也没多讲，只是让她去院长办公室。
　　江琪放下资料，和小徒弟说了声，交待小徒弟，有电话来帮着接一下。
　　副院长的办公室，江琪到是经常去，但院长办公室来的就比较少，没有什么重大事情需要汇报，不会来找院长。
　　江琪敲门，进来后才发现几个副院长也都在，江琪表现的很淡定，但心里难免觉得奇怪，不知道他们找自己来是什么事？上一次聚的这么全，还是因为她突然出柜，把她叫过来训话的。
　　被几个人同时齐刷刷的盯着看，江琪心里有点毛，心想最近也没上班，没犯错啊，怎么像是三堂会审似的。
　　“江琪来了，来，快过来坐吧。”院长笑呵呵的招呼江琪。
　　院长的态度和上次招她来，明显不同。
　　江琪和几人打完招呼，在空着的位置坐下。
　　“江琪，你不要紧张，这次找你来啊，是好事。”院长怕江琪有心理负担，等她坐下后，立马解释道。
　　院长继续说道：“是这样的，今天我们收到了上头发来的表扬信，院里决定待会召开全员大会。。。江琪，你做的非常好，我们中院所有人都为你感到自豪。之前我们几个人是知道你是被征调过去，但没想到这么危险，还好你平安归来了。。。”
　　江琪在院长办公室待了有半个多小时，听到各种表扬和肯定，心里没什么波动，出来后淡定的回到办公室，继续工作。
　　中午十点，中院的大礼堂里，全员汇聚一堂，关于江琪表扬大会进行了有一个小时。院长把她从被征调到专案组，再到京城历险等等事迹，全部讲述了一遍，号召大家向江琪学习。
　　院里的法官们都挺震惊的，没想到江琪这段时间经历了这么多事，立了那么大的功，关键人家还能这么淡定，受到表扬，连表情都没什么变化，真是低调的令人发指啊。。。
　　院长在最后还说要组织学习会议，让大家深刻学习江琪精神，等上面正式表彰通知下来，全院还要再给江琪办一次庄重的表彰大会。
　　江琪被这么多人眼巴巴的，热切盯着看，心里很不自在，还好表扬大会终于结束了，领导们知道江琪为人低调，不喜欢出风头，所以也没强求她上台讲话，这让江琪松了口气。
　　江琪回到办公室里，受到大明星般的待遇，所有人都围着她，七嘴八舌的问她问题，这让江琪很头疼，还是一个电话解救了她。
　　打电话来的是颜组长。
　　颜组长笑着说道：“江琪，我先恭喜你啊，好事情，你的表彰决定下来了，我先给你透露点消息，经过上头研究决定，把你个人三等功的表彰换成调职，按理说去年你才晋升过，以你的工作年限，现在晋升是不符合规定的，但这次特事特办，也是上头指定的，以后你就是正处级了，还有对你的调令，下午应该就会送到你单位，你不是不想来京城嘛，上头领导决定把你调到申城高院去，还是在法院系统内。。。”
　　江琪对这样的调令挺意外的，毕竟自己资历还浅，直辖市高院的正处级，在她这个年纪也是少有的。
　　颜组长：“江琪，你不用有太大的心理压力，平常心对待，我个人相信你的能力，上头领导也给予你充分肯定，这就是你的底气，好好表现，不要辜负组织信任。”
　　挂了电话后，江琪回到办公室，对于上头的决定，她不想过多去揣测，既来之则安之。江琪觉得调到高院最大的好处，就是以后可以和清欢一起上下班了。申城高院和妈妈的公司在同一个方向，离的非常近，以后每天中午可以步行过去，能陪着清欢还有妈妈一起吃中饭了，江琪想想就觉得开心，回家就告诉清欢这个好消息。
　　权力，职位，名誉，哪有陪老婆上下班，一起吃饭，来得更有吸引力呢！
　　如果颜组长知道江琪是这么想的，估计会伤心的老泪纵横，唉，老婆奴！
　　韩氏大厦这边，开完早会后，姜清欢随着韩素去视察工作，她们去公司新收编回来的商场和百货大楼转转，一是去慰问工作人员，二是实地了解自家产业发展情况。
　　大老板带着小老板是第一次来视察工作，所有工作人员都是严阵以待，商场的高层领导亲自来迎接，格外热情，他们见到姜清欢，都觉得这位小老板也太嫩了吧，在接待时就有所放松，把所有注意力都放在了韩素身上。
　　来到会议室，众人坐下后，姜清欢问到他们经营情况时，他们回答时就照本宣科，念念财务报表数据，心想反正你也听不太懂，把姜清欢当成不了解经营的二世祖，就有点敷衍的意思，对她报喜不报忧，说的天花乱坠的。
　　结果姜清欢几句话指出他话里的漏洞，再细数出经营不当，以及还有哪些数据不合理，他们感觉被打脸了，他们没想到姜清欢看着年轻，一点都不好糊弄。再回答问题时，也不敢再弄虚作假，他们的表现，韩素全都看在眼里，但什么也没说。
　　今天的视察，韩素全程没有发现任何意见，全部交给姜清欢来处理。
　　一天走下来，韩素对姜清欢也是更加放心，韩素打算以后集团的视察工作，慢慢都交给姜清欢去，小姑娘应对的很好，完全不用自己来给她撑腰了。
　　早上中高层的例行会议上，韩素还宣布了一项重要决定，打算将使用了几十年的“韩氏集团”更名为“长风集团”，相关的审批手续在会后已经有人去办理，相信很快就能完成。
　　韩素当年创办公司时，赖得想名字，就先以韩氏为公司名称，之后觉得更名麻烦，也就没想过要改。但最近她想了很多，公司经营这么多年，早已不是她韩素一个人的公司，以姓氏命名企业，格局有些小了，为了长远发展考虑，韩素也有让韩氏更名的想法。
　　公司以后是要交给清欢的，只要企业能稳步发展，由谁来掌舵，姓什么，在韩素看来都不重要。她在更在意的是，自己毕生的心血，能不能再有突破，所以她想到了“长风破浪会有时”这句诗，以长风作为公司名称。
　　韩素在脑海中想象，企业交到清欢手里后，大胆的开疆辟土，继而乘风破浪，实现质的飞跃，迎来新的时代，一个崭新的，辉煌的时代。想到这些，韩素就忍不住心潮澎湃，有种当初刚创业时的壮志豪情，充满斗志和期待，感觉自己年轻许多。
　　韩素站在办公室落地窗前，俯瞰申城最繁华的街景，想到了汉高祖的《大风歌》
　　大风起兮云飞扬。。。
　　公司更名后，韩素还是法人，但执行董事换成了姜清欢，在持股方面，姜清欢也仅次于韩素，这点还是韩素担心企业有什么风险，由她来当法人，可以为清欢规避风险，她打算等自己正式退休了，再作变更。
　　韩素还叫来律师，变更了自己的遗嘱，将自己名下财产一分为三，拿出百分之二十捐赠给慈善机构，剩下的姜清欢和江琪各一半。韩素并没有考虑第三代，即便知道江琪她们打算生宝宝，她也不打算留遗产给孙辈，在韩素看来，那是江琪她们的事情，和她这个奶奶无关。
　　韩素的这些安排，姜清欢和江琪并不知情，韩素打算过些年再公布。
　　韩素是真心喜欢姜清欢，就想为她留下必要的经济保障，韩素不知道女儿们婚姻能不能维持一辈子，因为世事无常，感情的事更是谁也没办法保证，就像她当初以为自己和江欣能永远在一起，后来呢。。。
　　所以在立遗嘱，包括公司股份上面，韩素都偏向于保护姜清欢，韩素在遗嘱中写明，无论姜清欢以后是不是她的女儿媳妇，都享有她的遗产继承权，江琪无权干涉。在公司的股份方面也是一样，江琪无权收回韩素赠予姜清欢的股份。
　　其实韩素深知姜清欢的品行，也知道姜清欢不看重钱财，以后即便和江琪分开，也有能力养活自己，但既然人家小姑娘叫了她一声妈妈，那她就要为小姑娘多留些保障。这是她做人的原则和底线，不偏不倚，不唯亲。
　　财钱都是身外之物，待百年之后，自己都化为尘土了，还管什么遗产，都是虚的，遗产分配完就得了，管它被怎么使用，又管它能不能延续呢，皇家尚有改朝换代风险，普通老百姓，操那么多闲心干嘛呢，儿孙自有儿孙福。。。
　　作者有话要说：
　　前些天去参加婚礼，化妆师问我是不是在政府部门工作啊？当时我很诧异，是我长的问题还是穿衣问题呢，于是问她“难道是我长的太严肃了？”她说不是，是你的气质和给人的感觉。。。
　　我就是挺不解的，回来后问了我女朋友，她说“人家会这么问你，很正常啊，你太过一本正经，往那一站就跟老干部似的。”
　　我觉得吧，她们说的都有偏差，我还是挺随和的，只是表情少了些，话少了些。。。对的吧

75、破浪
　　申城中院上午才给江琪举行过表扬大会，晚上就不得不给她举办欢送会，因为下午时江琪接到了调令，并且明天就要去申城高院报到。江琪这次升迁，因为是走的特殊审批程序，什么审查啊，考核啊，公示啊，统统不需要，一路绿灯。
　　江琪的调任通知，除了纸质文书，同时也在法院系统官网公布，全国的大小法院，只要登陆系统就都能看到，除了调任说明，还有洋洋洒洒好几页的晋升评语，江法官可以说是风光无限。
　　听说江琪要调到高院去了，同事们都沸腾啦，不少人跑来江琪的办公室道贺，连保洁阿姨们都来送上祝福，说舍不得江法官走。
　　江琪带过的几个小徒弟，也是十分不舍得她走，围在江琪身边师父长师父短的叫着，对此江琪也是很无奈，被他们吵的头疼，江琪不得不冷下脸来把他们赶走。
　　才清静没一会，早上给江琪倒茶的小徒弟又一次来找江琪，隔着老远就喊着师父师父，人未到声先到，等她到了面前，江琪抬手敲了下她的脑袋，开玩笑的说“你这猴头，为师都快要被你，烦死了。。。”
　　江琪是模仿西游记中唐僧说话的语气，用的却是观音和唐僧的台词，江琪一本正经的和小徒弟开玩笑，江琪在单位还从没和同事开过玩笑，给人感觉就像是没有七情六欲的人，今天突然开起玩笑，效果也是相当惊人。特别是最后一句“烦死了”这是孙悟空的经典语录，经过江琪的模仿，就是格外搞笑。
　　小徒弟捂着额头，傻愣愣的看着江琪，一时没反应过来。
　　办公室里静了两秒，接着是哄堂大笑，有的法官笑到拍桌子，一边拍桌子一边说：“江法官，真看不出来啊，你这么幽默的，我们共事也有三年多了，以前都能没发现，原来你是个冷面笑匠，哎！太可惜了。。。”
　　小徒弟也是噗嗤笑了起来，她对江琪说道：“师父，你千万要记得回来看我们啊！我和大师兄都会想你的。。。”
　　江琪：“。。。。。。”
　　有人开始起哄，对江琪的小徒弟说道:“八戒，你师父已经很烦你了，还不快走，等着被做成水煮肉吗？”
　　工作之余，开开玩笑本也无伤大雅，几位法官今天也是难得清闲一会。
　　晚上下班后，院长和几位副院长自掏腰包，关照食堂给大家加餐，也算是给江琪办的欢送会，因为工作纪律关系，法官们很少出去聚餐，今天就在单位食堂吃，也不算违反规定。
　　下班后大家都没急着回家，留下来和江琪一起吃个饭，边吃边聊。
　　其实分别也不会觉得伤感，江琪虽然调走了，但还是在申城，还在同一个系统，工作中还是会再见面的，况且江琪是升职，是大喜事。
　　江琪到家时八点多，也不算很晚。明天就要去高院报到了，她心里还是有些忐忑的，在中院工作了三年多，还是很有感情的，突然离开，肯定有不舍。
　　不过回到家，这些情绪就被江琪抛到九霄云外了，她先是去一楼书房，把工作变动的事告诉妈妈一声。
　　韩素听说后也很高兴，勉励江琪几句，让她好好工作。之后韩素也没留她在书房多待，知道她得回楼上陪媳妇。
　　江琪从妈妈的书房出来，来到二楼书房门口，抬手轻轻敲了两下，刚敲完，都没用她自己开门，姜清欢跑过给她开门了。
　　“阿琪，你回来啦！”姜清欢听到书房门响，猜到是江琪回来了，合上电脑，赶紧跑来开门，她记得自己答应过江琪，回家之后不想工作的事，她之前在书房，也是因为江琪没回来，才在书房处理会工作，现在江琪回来了，她很自觉的停下。
　　江琪捏了下她鼻子，说道“嗯，工作做完了吗？”
　　姜清欢笑嘻嘻的抱住她，回答道：“那些不着急，明天到公司再处理，我们回房间吧。”
　　江琪点了下头，牵起她的手，一起往房间走。
　　回房间的路上，江琪把明天要去高院工作的事，告诉了姜清欢，姜清欢听说以后能和江琪一起上下班，还可以一起吃中饭，开心的跳到她身上。
　　江琪顺势把她抱起来，不紧不慢的往房间走。
　　姜清欢一手搂着江琪的脖子，另一只手抓着江琪的领带，一脸崇拜的说道：“阿琪，你好厉害！等我们有宝宝了，我要告诉宝宝，她的妈妈是最棒的最了不起的法官。。。”
　　江琪脸颊有些发烫，今天在单位被人恭维了一天，什么夸张的词语都有，她的情绪都没什么起伏，但清欢的一句“阿琪，你好厉害”，让她心里泛起一圈又一圈的涟漪。
　　被自己最在意的人夸奖，和别人怎么能一样呢。
　　江琪洗完澡，换上居家服出来，姜清欢正趴在床上玩手机，看到江琪过来，马上扔掉手机，抱住她说：“阿琪，我们把婚礼推后吧。”
　　江琪怔了下，其实刚才她也想过这个问题，之前她们是计划春天去云城办婚礼的，婚礼场地欧阳都帮她们选好了。但这段时间发生太多的事，婚礼的准备工作因为她被困失踪，不得不停了下来。后来妈妈和清欢工作又太忙，婚礼的事就被搁置了。
　　江琪想给清欢一场浪漫唯美的婚礼，这个想法在她心里由来已久。江琪还记得以前肖辉告诉过她，他说清欢当初和他办婚宴时怎么都不肯穿婚纱，肖妈妈把婚纱都定好了，清欢也不肯穿。
　　江琪心里明白清欢在坚持什么，介意什么，女孩子哪有不在意自己的婚礼的，谁都希望自己穿上嫁衣是为了心爱的那个人。即便清欢和肖辉办婚礼时，已经下定决心不再会有别人，心里也依然是有所保留的，才会不同意穿婚纱。
　　江琪知道后心疼她，也很感激她当时的坚持，一辈子只穿一次婚纱，她想给清欢一场正式隆重的婚礼，想亲手为清欢穿上婚纱，牵着她的手走上红毯，给她这世间最美好的。
　　关于婚礼的其他细节，比如在邀请哪些人方面，江琪以前想的比较简单，以为带着清欢去云城，再邀请些朋友，有双方父母见证就可以了。但后来和妈妈沟通后，江琪不得不打消这个念头，家里的关系网涉及到方方面面，不是她想简单就能简单的。
　　江琪是韩素和江栋唯一的女儿，姜清欢又是韩氏未来的总裁，不管是她们中哪一个的身份，都注定没办法低调办婚礼。
　　江琪的爸爸在申城政-届多年，即便退下来了，关系网都还在。韩素在商圈中的影响力就不用说了，还有江琪的外公，他的关系网更是政届和军区都有，再加上江琪自己的朋友圈子，家里的亲戚什么的，婚礼要宴请的人实在太多了，筹备起来也需要很多精力，江琪又不想什么都交给婚庆公司去办。
　　江琪知道自己去新单位报到后，刚开始肯定会很忙，并且刚入职就请长假也不太现实。但如果推迟婚礼，她又觉得委屈了清欢，她们俩领证都领了半年多了，连个正式的婚礼都没办。
　　江琪刚才想过，要不把婚礼场地改到申城，这样每天抽出点时间来筹备，但没想到清欢会提出推迟。
　　江琪没说话，姜清欢以为她不愿意，解释道：“我们最近都太忙了，我和妈妈也抽不出精力准备婚礼，你又要去新单位，等我们忙完这段时间再说吧，好不好？”
　　姜清欢说完这些，抱住江琪的脖子，凑到她耳边说：“并且，我们推迟婚礼还有一个好处，或许我们可以和妈妈她们一起办婚礼。”
　　江琪挑了下眉，心想这个坏东西，真是敢想，还想和妈妈一起办婚礼？妈妈和秦警官八字还没一撇呢，人家两个当事人还没说开，她已经把婚礼给安排上了。
　　姜清欢还想试图说服江琪，压低声音，神神秘秘的说道：“阿琪，我晚上听到妈妈讲电话了，我不是故意偷听的，就是不小心听到了，妈妈和秦警官说话时好温柔啊，表情也特温柔，妈妈笑起来特别好看，看的我都好想跟妈妈谈恋爱，妈妈长的漂亮，成熟优雅，阅历又丰富，她身上有着年长女性才有的独特魅力，就像高贵优雅的女王。妈妈工作的时候，气场又超强的，公司那些董事们在她面前都是战战兢兢的，妈妈往那一坐，就是现实版的霸道总裁，超霸气的。。。”
　　刚开始江琪是被姜清欢说话的表情逗笑了，觉得她最近真是变得很爱八卦啊，都是被欧阳给带坏了。
　　江琪听到后面，越听越觉得不对，什么？这个坏东西，还想跟妈妈谈恋爱？看我不揍死你！
　　江琪抬手敲了下姜清欢的头，打断她的话，表情严肃的训她道：“坐好！说话就说话，交头接耳的，像什么样子？这种习惯很不好，以后不准这样了。。。”
　　姜清欢被敲头也不生气，哦了一声，往后移了些，在江琪面前盘腿坐好。
　　江琪嗔了她一眼，继续说道：“你刚才说什么？你还想跟我妈谈恋爱？！混账东西，我看你是皮痒了吧，你是不是觉得我不敢揍你？”
　　姜清欢揉了下被江琪敲过的地方，委屈巴巴的说道：“我只是想说，连我看到妈妈都会心动喜欢，秦警官肯定更不一样啊，何况我们都看的出来，妈妈和秦警官是两情相悦，等秦警官回国后，她们肯定会在一起的，结婚只是早晚问题。”
　　江琪把姜清欢拉过来，抬手在她头上揉了揉，是怕刚才真的敲疼她了，说道：“这事我不同意，婚礼可以推迟，但妈妈她们就算了，哪有人家母女一起办婚礼的，你这小脑瓜可真敢想，你怎么不说把宝宝也带上，我们家祖孙三代一起办婚礼呢！”
　　姜清欢听到这眼神一亮，表情惊喜的对江琪说：“我之前怎么没想到呢！阿琪，我们一年后就能要宝宝了，到时我们可以抱着宝宝举行婚礼啊，婚礼可以选在和宝宝的满月礼同一天办。到那时，妈妈和秦警官的感情肯定也稳定了，你想想看啊，妈妈和秦警官穿着婚纱走在前面，我和你抱着宝宝走在她们后面，这样我们家祖孙三代齐齐全全的，多幸福，多有意义啊！对宝宝来说也会是很特别的经历，她在自己满月礼上，参加了奶奶和妈妈的婚礼。。。”
　　姜清欢越想越觉得可行，一脸向往，想想那个婚礼画面都觉得期待，于是她晃着江琪的脖子说“好不好呀？”
　　江琪见她还当真了，也是很头疼，自己只是随口一提，本来是想让她打消那个念头，没想到她还想抱着宝宝参加婚礼。。。唉！真是不知道要说什么好，怕了这个小祖宗了！
　　江琪一直不说话，姜清欢开始变着花样撒娇，扑进她怀里又晃又亲的。
　　江琪拍了下她屁股，故意板着脸说：“你再敢晃我，我真要揍你了！这事没得商量，婚礼我同意推迟，明天由我来跟妈妈讲，其他事情免谈。”
　　姜清欢见撒娇无效，撅了下嘴，哼了一声说：“你如果打我，那就是家暴，妈妈之前也说了，你要敢欺负我，她会收拾你的。还有，婚礼的事你不同意也没事，我过段时间找妈妈商量，等两位长辈感情稳定了，肯定很乐意和我们一起办婚礼的。”
　　江琪揪住她耳朵，说道：“我看你是被妈妈惯坏了，胆子越来越大，长辈的婚事你也敢掺和，到时你要是挨揍，我是绝对不会帮你说话的。”
　　姜清欢不服气的对江琪说：“妈妈很通情达理的，她才不会打我。。。”
　　江琪一脸无奈的摇了摇头，把姜清欢揪过来，躺下后，再帮她盖好被子，语气不无宠溺的说道：“看把你得意的，睡觉。”
　　姜清欢才不在意江琪的调侃，钻进她怀里，问她“明天早上，我坐你的车吗？”
　　江琪摸了下她头发，温声说：“嗯，我送你去公司，晚上如果我加班，你就坐妈妈的车回家，不加班我就去接你。”
　　姜清欢满意的闭上眼睛，窝在江琪怀里，说道：“阿琪，晚安。”
　　第二天早上，江琪开车先送姜清欢到公司，之后才去单位报到。
　　江琪到了高院门口，已经有人在等着她，据对方自己介绍，她是李院长的助理，这位助理先是陪同江琪去办理入职手续，之后带着江琪在高院的各个部门转了一圈，给她介绍同事，最后才带江琪去办公室。
　　高院给江琪安排的是独立办公室，并且位置还是和院长在同一层，江琪以前在中院时，一直是和几位法官共用一个办公室。江琪对这样的安排，虽然有些疑惑，但也没多问。
　　李院长的助理告诉江琪，李院长还在京城，等回来后再按排江琪具体工作，在李院长回来之前，时间就由江琪自己安排。
　　江琪在办公室看了半天资料，很快就到了午休时间，她在西装外面套上了羽绒服，步行前往妈妈的公司，高院和韩氏大厦只隔着几条街，走路过去也方便。
　　江琪中午是十一点半下班，比姜清欢她们要早半个小时，走到韩氏大厦也就十几分钟，到了之后她没去打扰姜清欢工作，而是先去了餐厅。
　　小食堂阿姨知道江琪会来，还特地准备了两道江琪喜欢的菜。
　　江琪先帮着阿姨把菜端上桌，再摆好碗筷，没一会姜清欢和韩素就过来了，两人进来时还手挽着手，特别亲近。
　　韩素打电话把欧阳也叫了上来，她让欧阳以后中午都到楼上来吃饭，人多还热闹些。
　　欧阳进来和韩素打完招呼，坐下就对江琪说道：“江琪，先恭喜你升职啊！我说，你是不是得请客啊?上回你升职，我没在申城也就算了，这回怎么着也得表示下吧？”
　　有韩素在场，欧阳都是规规矩矩的称呼江琪的名字，不敢喊她老江。
　　欧阳是上午听姜清欢说的，才知道江琪调到高院去了，心想老江真是低调的过分，升迁这种大喜事也不知道拿出来炫耀。
　　江琪拿起筷子给姜清欢夹了块鱼肉，随后淡淡看了欧阳一眼，说道：“你现在吃的是什么？”
　　欧阳咽下嘴里的菜，回道“嘿，这是工作餐，再说了，就算是请客，这也是韩阿姨请的我，跟你又没关系。江琪，我发现你真是越来越抠门了哈！”
　　姜清欢和韩素对视了一眼，忍着笑意，边吃边看她们俩斗嘴，这两人就像是八字不合，坐到一起必然要闹一会，像是幼儿园小朋友似的，但并不影响她们感情，和欧阳在一起时，江琪的话也会多一些。
　　吃完中饭，趁着欧阳刚好也在，江琪把推迟婚礼的想法告诉妈妈，韩素听完思考了片刻，同意了，之后就婚礼的安排聊了几句。虽然婚礼推迟，但很多事情可以现在慢慢准备起来了。最重要的还是场地选择问题，因为要同时容纳这么多人，还得要考虑来回的包机问题等等，先定下地点，才好准备其他的。
　　韩素很重视女儿们的婚礼，最近忙的分不开身，能缓一缓举行也好，可以准备的更充分些。
　　欧阳听了江琪母女俩关于婚礼的对话，才有了江琪是豪门千金的真实感觉，只能怪江琪以前太低调了。
　　欧阳还记得上大学时，刚认识江琪，那会江琪给同学们第一印象就是家里不差钱，但这种不差钱，不是表现在珠光宝气，也不是满身的奢侈品，而是来自江琪骨子里天生的贵气，还有她举手抬足间不经意散发出来的不俗教养，那种养尊处优的气质，不是出生在普通家庭能有的，哪怕再低调也是隐藏不住的。
　　欧阳也是大学快毕业了，才知道江琪的爸爸是副市长，妈妈是申城有名的企业家，这还是欧阳跟着江琪回家玩，自己发现的。之前江琪都跟她们说，爸爸是公务员，妈妈是做小生意的。
　　欧阳觉得江琪说的也没错，副市长确实也是公务员，申城排名第二大企业的老总，也能自谦虚说成是做小生意的。神TM小生意，老江真是低调的令人发指啊！
　　后来的相处中，江琪还是老样子，从没有富家小姐的作派，在销费上不节约，但也从没挥霍过。所以，欧阳慢慢就把江琪家里是豪门这事给忘了。
　　欧阳家里有亲戚在云城有个度假酒店，之前是她推荐江琪去那办婚礼的，那个度假酒店在山谷里，四面环山，欧式的城堡周边种满玫瑰，非常浪漫，很适合办婚礼。但现在欧阳觉得那个庄园太小了，根本容不下江琪家里这么多的宾客，关键这些宾客，个个都是大佬级别的。。。
　　韩素又是这么的宠女儿媳妇，加上江琪这个老婆奴，婚礼必然都是用顶好的。
　　欧阳现在都能想象的出，江琪她们的婚礼会是何等的奢华，肯定是比大明星结婚还要更有排场的世纪婚礼吧，有多少人能同时请来政商军三届的大佬来参加自己的婚礼啊？明星也做不到吧。
　　欧阳看了眼姜清欢，她发现这个小姑娘也是淡定的过份，乖巧的坐在江琪身边，也不发表意见，问到她了，才会回答一句。好像对她来说，再奢华的婚礼，也比不上待在江琪身边更有吸引力，真不愧和老江是一家人啊。唉！和她们比起来，自己就是俗人一个。
　　聊完事情，江琪没在妈妈的公司多待，休息几分钟就回了单位。
　　下午，李院长从京城回来了，他回到高院第一件事，就是把江琪叫到办公室，先是关心她在高院工作习不习惯，有什么不满意的地方尽管提出来，后面才是谈工作安排。
　　李院长告诉江琪，之所以把她的办公室安排在这里，就是为了方便沟通，交待江琪有问题随时可以来找他。
　　江琪被安排到审判监督庭，职务还是副庭长，李院长让江琪在熟悉业务之后，再到党-委办公室和政治处学习，他会安排人专门负责带江琪。
　　江琪对如此种种破格的安排感到疑惑，因为以她的级别，工作安排根本不需要院长亲自过问。还有就是党-委也不是谁都能接触的，不过江琪也没多问，领导的安排自有他的道理的，她还是该做什么做什么好了。
　　江琪没那么大野心，只想把自己该做的做好，趁着年轻，在自己擅长的领域里，为社会做出些贡献，其实就够了，江琪不想浪费精力去钻营其他的。并且，高院和中院的工作明显不同，她需要学习的内容很多，排除杂念，用心的学习吧。
　　姜清欢的工作也是越来越忙，因为随着韩素的慢慢放权，很多决策需要由她来拍板，每天开不完的会议。除了公司的会议，还有些政府部门会议也需要她出席，关于容家那边的重组工作还在进行中，领导们随时可能叫她过去。
　　下午江琪离开没多久，姜清欢就和张助理去了市政府，申城新上任的代理市-委-书-记姓杨，杨书记没什么官架子，找姜清欢过来，是想了解容家那边在建项目的情况，同时关心下她们有没有什么难处，需要市委来协调的。
　　姜清欢知道杨书记和江琪的外公有些渊源，觉得他挺亲切的，她在杨书记面前表现的从容不迫，汇报完工作进展，又提了些要求，希望杨书记能协助解决。
　　这次的会面，让杨书记对姜清欢印象有了很大改观，他们上一次见面因为有韩素在场，姜清欢都没说过话，看起来太显嫩，杨书记当时还以为她是韩素的小秘书。
　　一番交谈后，杨书记觉得这个小姑娘不简单啊，刚才自己只是讲的场面话，问她有没有遇到什么难题，需要政府帮忙协调的，没想到这个小姑娘还真提了，哈哈，并且提的有理有据，让他无法拒绝。
　　之前杨书记见过几个企业负责人，个个都是老油条，杨书记在问他们有没有困难需要市委协调解决的，那几个人满嘴的恭违奉承，官腔打的比他这个市-委-书-记还厉害，有难题又直接讲，开口就是各种诉苦，杨书记很不喜欢他们，一点都没有眼前这个小姑娘讨喜，直接了当，清清爽爽。
　　杨书记爽快的答应了帮忙协调，当着姜清欢的面给相关单位打电话，其实也就几分钟的事情，就把问题落实了。
　　有书记出面说话，没人敢驳他面子，并且也不是什么触犯原则的事情，小事一桩。对方也很乐意送杨书记一个顺水人情，杨书记呢又能留下个为企业排忧解难的美名，姜清欢这边也省了力，三方有益的事，何乐不为。
　　这也是姜清欢为什么要请杨书记帮忙的原因，如果不请杨书记出面，韩氏要想解决这个问题也不难，就是要下面的人多跑几趟而已，但能找到助力，为什么要走弯路呢？并且，姜清欢认为求助杨书记，有百利而无一害，这是她从江琪那学到的，和官员打交道的学问。
　　姜清欢离开前，杨书记对她说：“小姜，我虽然来申城上任不久，但这些天我接触了不少企业负责人，像你这么年轻的很少，但你给我感觉，更符合我对新时代企业家的期望。你表现出的无畏无惧的这股劲，很有感染力，也令我感动。希望你继续加油，以后有什么需要我出面解决的，随时给我助理打电话。”
　　有杨书记的这番话，姜清欢更是吃了颗定心丸，她知道杨书记说的不是场面话，不管是出于渊源关系，还是为了以后的政绩，杨书记都会和韩氏站在一起的，他们在做的本来也是利国利民的事情。
　　前几天，姜清欢和韩素认真商量过，决定将从容家手里收编来的地产公司转型，往基建项目发展，比如路桥建设等，只是相关的资质不那么容易拿到手，但姜清欢有信心能解决。
　　很多人都认为，韩素把容家的地产公司接下来是烫手山芋，毕竟韩氏自己的地产公司都在转型，但姜清欢和韩素不那么认为，她们觉得这是很难得的顺势扬帆的机会，因为容家改组后，有了国资介入，想要取得路桥相关资质并不难。
　　姜清欢回到公司时，已经是快到下班的时间了，今天是江琪第一天到高院上班，姜清欢打算去接她下班，所以到了韩氏大厦后，姜清欢让张助理和司机先上楼，自己步行去高院。

76、终会有时
　　姜清欢去高院的路上，给韩素发了消息，告诉她，自己去找江琪的，免得韩素不放心她。
　　韩素收到她的消息，淡淡笑了下，觉得挺好的，因为女儿们生活的幸福美满，她这个当妈的，才能更放心去追求属于自己的幸福。
　　韩素准备退出微信时，秦翊的消息刚好进来了，秦翊的微信头像是枚警徽，韩素点开她的信息，不由的笑了起来，表情也变得格外温柔，因为秦翊说工作进展顺利，应该很快就能回国了。
　　韩素回复她：“好，到时我去机场接你。”
　　韩素靠在老板椅里，难得的没有想工作的事，而是想着秦翊就要回国了，自己到时要和她说什么，她们以后会怎么样？如果在一起了，如何解决异地问题？
　　韩素前些天把隔壁的别墅买了下来，正在装修中。因为家里很快就会有个宝宝，到时肯定要请住家阿姨，房间就会有些拥挤，所以韩素打算把隔壁那套先装修好，等宝宝出生后，她就搬到隔壁去住，这样离女儿们也近，方便照顾。
　　其实韩素买下这套房，还有一点考虑，那就是为了秦翊。虽然她们还没有正式在一起，但经过这些天的交流，韩素早已认定了秦翊，她想等秦翊回国后，她们能有个共同的家。至于异地问题，韩素不认为会是阻碍，等秦翊回来再商量，为了秦翊去京城定居，她也是愿意的。
　　姜清欢快到高院时，刚好路过一家花店，于是她买了几枝香水百合，店员给她包好后，她抱着花继续往高院走，她没告诉江琪，自己来接她下班的事，打算给江琪一个小惊喜。
　　江琪下班时间要比韩氏早，到了点就收拾好东西准备下班，李院长的助理告诉过她，高院基本上是不加班的，到点就可以走。
　　江琪还没来得及换下制服外套，桌上的电话响了，是传达室打来的，说是大门口有人找她。
　　江琪不知道来人是谁，匆忙下楼，结果找她的人是某平台的跑腿小哥，小哥递给江琪一个礼盒，上面还附有一张卡片，不过卡片上没有任何署名，只有手绘的一朵形状很奇特的花，但江琪已经知道送礼盒的人是谁了，因为这是王琳特有的标记。
　　江琪视线扫了一圈，在斜对面的一家店铺门口发现了王琳的身影，虽然隔的有些远，但江琪还是认出她了，王琳斜靠在路灯杆上，对着江琪笑。
　　江琪知道王琳身份特殊，所以没有声张，默默往她的方向靠近。
　　“江法官，好久不见呀。”
　　江琪走近后，王琳慵懒的和她打招呼。
　　王琳今天打扮的格外甜美，笑起来人畜无害，如果江琪不知道她的身份，真会误以为她是哪个学校的大学生，长的比清欢还要显嫩，又刻意打扮的粉嫩。
　　谁能想到她是特工，还是个出手狠辣的祖宗，都怪她长的太具有欺骗性。
　　江琪和王琳在京城相处时间不长，但也算是惺惺相惜，有些日子没见，王琳突然来找她，这让江琪挺意外的，当然能见到王琳，她还是挺高兴的。
　　像王琳的工作性质，注定是居无定所，也不能有朋友，甚至连真实姓名都不能对外讲，神出鬼没的，如果她不主动来找江琪，江琪根本联系不上她。
　　江琪走到王琳面前，但没有靠的太近，笑了下说：“好久不见，什么时候来的申城？”
　　王琳看着江琪身上崭新的法官制服，觉得很衬江琪，其实法官的制服没有警服帅气，甚至有点太过普通，但穿在江琪身上，照样是英姿飒爽，也很正气。
　　王琳其实来申城好些天了，在方前兴被捕前，她就接到秘密任务赶来申城，这边工作忙完了，明天就要离开。
　　江琪被从李建明家解救出来那天，王琳曾通过高倍望远镜远远看了她一眼，确认她无碍后，王琳就和同事撤离了。做她们这行的，想要查什么人是很容易的，因为有特殊渠道，所有王琳想要获取到江琪的消息并不难。
　　王琳没别的想法，只是想在离开前来见见江琪，像她这样四海为家，随时可能会挂的人，见一面少一面，也可能今天就是最后一面。王琳觉得难得遇上个投缘的人，有机会那就顺道来见见，也是当面和江琪告个别。
　　王琳做这份工作多年，早已看淡生死，有颗强大的心，甚至可以说冷酷无情，但她前些天看到江琪和小对象甜密相处的画面，心里还是会有些羡慕的，人非草木，当然也只是那么一瞬间的闪念罢了，她很清楚自己在做什么，能做什么，不能做什么。。。
　　自己不能拥有的生活，自己欣赏的朋友能拥有，也是让她很欣慰的事。
　　王琳不方便在外面多停留，所以两人没多聊，就是随意的说几句话。
　　临别前，王琳走到江琪面前，很认真的说道“我很羡慕你，有家人，有爱人，能够平平淡淡的生活真好，希望你们永远幸福。保重！”
　　王琳的身高比江琪矮很多，在江琪面前看起来格外娇小柔弱，她真挚的眼神，还有她这几句背后充满辛酸的话语，都让江琪觉得难过，于是忍不住抱了王琳。
　　她不曾问过王琳来自哪里，姓甚名谁，可有家人，这些年经历过什么，因为江琪知道，这是王琳的不可言说和无可奈何。
　　她们曾是并肩作战过的战友，自己能回归到平常生活，但王琳却不能，她依然要去面对各种血雨腥风，经历常人看不到的硝烟。
　　生活在和平年代，如果没有亲身经历过，人们不会相信身边有特工和间谍的存在，但现实生活中他们确实存在，就在你我身边，我们的平平淡淡，我们的岁月静好，是由一个个像王琳这样的无名英雄用牺牲他们自己换来的。
　　他们的伟大，他们的英勇，甚至他们牺牲后，名字都不会为人所知。
　　短暂的抱了一会，江琪拍了拍王琳纤瘦的背部，在她耳边说道：“多保重。”
　　王琳从江琪的怀里退出来，脸上的笑容很灿烂，没了之前的伤感。不过，很快王琳的视线看向江琪背后的方向，在认出那个人是谁后，王琳再次扑进江琪的怀里。
　　江琪被她抱的愣住，因为这不像王琳的性格，总觉得她是要搞什么事情。
　　王琳搂着江琪，视线越过江琪的肩膀，对停在不远处的姜清欢挑了下眉，对她露出狡洁一笑。
　　王琳松开江琪，脸上带着恶作剧得逞的满足，用轻快的语气对江琪说道“江法官，你家小总裁来接你了，不过你这个小娇妻，可能有麻烦喽。”
　　江琪听完王琳的话，先是怔了下，随后飞快的转身，江琪看到了姜清欢，莫名的心里很慌，明明自己并没有做什么对不起清欢的事，感觉却比被抓奸还紧张，特别是清欢呆呆的站在那，安静看着自己和王琳的眼神，让江琪又急又慌，想马上对清欢解释清楚。
　　清欢怀里还抱着鲜花，肯定是想给自己一个惊喜吧，自己却抱着一个陌生女人，清欢会怎么想？
　　江琪也顾不得王琳了，几步跑到姜清欢面前，紧张的解释道“清欢，不是你想的那样，她是我刚认识不久的朋友，但她身份不方便对外讲，我们没有。。。”
　　姜清欢刚才看到她们抱在一起，其实心里有瞬间比江琪还要慌乱，但很快她就平静下来。她本来开开心心的往这边走，准备在高院门口等江琪的车出来，给她一个惊喜。没想到会看到江琪把一个陌生女孩搂进怀里的画面，虽然她没看到江琪的脸，但她很确定，自己不可能认错人。
　　姜清欢当时怔怔的停了下来，买花时她给江琪发信息，江琪回复说有点事情要处理，要晚一点点去接她，结果。。。
　　最初的慌乱过去后，姜清欢很快冷静下来，因为她信任江琪，几年前有过误会江琪的教训，如今的她不会了，就算是自己亲眼看到的，她也不会怀疑江琪，所以她停了下来，没有再上前。
　　看到江琪这么紧张的样子，姜清欢踮起脚尖，吻向江琪。她在用行动告诉江琪，不用解释，她相信江琪。
　　江琪稍稍松了口气，环抱住姜清欢的腰，和她拥抱在一起。
　　还在大马上，又是在高院的门口，姜清欢和江琪都很有分寸，一吻即分，江琪握住姜清欢的手，再看向王琳的方向，不知道要不要给她们介绍。
　　这时王琳主动走了过来，脸上笑容挺甜的，她对姜清欢伸出手“你好呀，小总裁，我是王琳，刚才不好意思啊，我就是故意逗你玩的，你可别误会了江法官。”
　　姜清欢回握王琳的手，礼貌的说道“你好，我是姜清欢。”
　　江琪站在一旁，默默看着她们聊天，心想她们明明是初次见面，倒挺聊的来。不过江琪看的出，王琳挺喜欢清欢的，否则以王琳的脾气，刚才根本来会过来见清欢，还主动自我介绍。
　　王琳对她们没有恶意，只是觉得江琪这人总是一本正经的，就想作弄她一下，开开玩笑罢了。王琳不好在外面多待，和姜清欢聊了几句，就走了。
　　江琪看着王琳的身影融入人群，很快消失不见，心里生出很多感慨。虽说“山海自有归期,风雨自有相逢。”但江琪很清楚，和王琳的今日一别，此生应该都不会再相见了。
　　江琪情绪有些低落，但她看到身边的清欢，还有清欢抱着的花，她就没那么难过了，伤感的情绪也慢慢消散。人的心很小，装不了太多的人和事，珍惜和把握住眼前的人，才是最重要的。就像刚才王琳说的，她的小总裁来接她下班了，多么值得高兴的事啊。
　　姜清欢坐到江琪的车里，听说王琳的实际年龄比江琪还大，觉得很惊讶，撅了下嘴说：“我刚才看到你抱着她，刚开始我心里还挺难过的，我还以为你嫌我老了，喜欢上更年轻的女孩。然后没一会她又扑进你怀里，她还故意对我挑眉示威，但我很快就冷静下来，我相信你不会骗我的，并且我现在是你的合法伴侣，就算她对我示威，我也不怕。哼！你要是真敢在外面乱来，我就咬死你，我还要告诉欧阳姐姐，还有妈妈，还有干妈，她们都会帮我的。。。”
　　江琪刚开始听她说吃醋了，心里还甜丝丝的，清欢吃醋是表明在乎自己啊。等清欢说到后面，说怕她喜欢上别人，江琪就忍不住心疼清欢，反省自己刚才的行为有些不当，不该随便抱别人，让清欢没有安全感，但同时又很窝心，因为清欢能如此信任她。
　　等江琪听到姜清欢说到后面几句，说要咬死她，还要告诉欧阳和妈妈，江琪就有些哭笑不得，忍不住笑出声来了，清欢实在是太可爱了，表情也是奶凶奶凶的，生动有趣。
　　身边已经有了这么好，这么可爱的清欢，她怎么可能爱上别人呢？她只会越来越爱清欢。
　　韩素晚上有应酬，不回来吃饭，家里阿姨做好晚饭就先走了，所以她们到家时，家里静俏俏的。
　　姜清欢先换上拖鞋，正准备去洗手吃饭，被江琪一把拽了回来，抵在门上。
　　“唔。”姜清欢只来得及发出短促的一声唔，就被江琪搂在怀里吻住。
　　江琪将她抵在门上吻了好一会，开始边吻边带着她往客厅方向退，姜清欢放心的跟着江琪的脚步，连眼睛都没有睁开。
　　姜清欢以为江琪很快就会放开她的，没想到江琪退到楼梯的位置，弯腰把她横抱了起来，直接抱回了楼上房间。
　　“阿琪，你。。。”
　　姜清欢被江琪抛到床上，脸上有些懵，虽然她也想和江琪亲近，但她们还没吃晚饭，外面天还没黑。。。
　　江琪像是知道她要说什么，覆到她上方，柔声哄道：“乖，别说话。”
　　因为她不想等到天黑了。
　　姜清欢顺着江琪的力道，身体陷入柔软的床垫里，心陷进江琪的温柔里。
　　江琪微微起身，松开脖子上的领带，姜清欢躺在她身下，偏着头，羞答答的不敢看她。但很快她的手被江琪拉过去，放到了衬衫的扣子上，姜清欢知道江琪是想让她帮她解开衬衫的扣子。
　　江琪拿掉领带扔在一边，垂眸见清欢正闭着眼睛解着扣子，觉得清欢真是又乖又可爱，格外的让人心动，让她心里压抑的爱意在升腾汹涌。
　　江琪除掉彼此身上的束缚，边吻边哄着：“清欢，抱着我。。。对，再，再紧些。”
　　姜清欢还是害羞，整个人都缩在被子里，但还是听话的搂紧江琪的脖子，和她吻在一起。
　　“别。。。呜，你坏蛋。。。你，没有洗手。”虽然快被江琪亲的融化了，但姜清欢还保留一丝清明，在江琪的手越来越往下时，突然想起她们刚从外面回来，没有洗澡，也没洗手，江琪以前从没有这么急切过，姜清欢想想就更害羞，但还是提出抗议。
　　江琪笑了下，从扔在一旁的衣服口袋里摸出个东西递给姜清欢，断断续续的哄道“乖，我有准备。。。帮，帮我戴上。。。”
　　姜清欢眼睛睁开一条缝，在认出江琪塞进她手里的东西是什么后，她险些下意识的扔出去，脸红的不成样子，瞪大眼睛看着江琪，说：“你，你。。。”
　　姜清欢嘴里你了半天，也没能说出想问江琪的话。因为实在是手里轻薄小巧的包装袋，对她产生的冲击力太大，她们以前从没用过这种东西！
　　江琪被她的表情逗笑了，边亲她脖子边继续哄道“清欢，我们试试，好不好？不喜欢的话，下次就不用了，乖，知道怎么用吧？要不要我教你？”
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑么，姜清欢当然知道这东西是怎么用的，但她就是觉得害羞呀，心里其实对这个东西也隐隐有些好奇的，更好奇的是，江琪什么时候去买的，还那么顺手的从口袋里拿出来，这东西是能随身携带的吗？江琪也太不正经了！
　　江琪没给她犹豫的时间，带着她把小小的包装袋撕开，接下来的就要容易多了，两个人配合的还不错，反正姜清欢是半推半就的完成了任务。虽然不想承认，但新鲜的事物，确实挺，刺激的。
　　“乖，放松些。。。”
　　“清欢，别紧张。。。让我。。。进来。”
　　江琪偏冷清的嗓音，断断续续的传出，听起来有些暧昧，充满无限遐想。
　　在江琪的轻哄声之后，薄被里传出一声短促的“嗯。”虽然很短暂，但在安静的房间内，显得格外撩-人，姜清欢下意识的捂住嘴，不敢看江琪。
　　这时沉稳的嗓音再次响起，柔声哄着：“宝贝，让我，让我听听。。。我喜欢你的声音。”
　　姜清欢觉得江琪今天很不一样，虽然她们藏在被子里，但外面天还很亮，所以光线还是很充足，她能看清江琪的每个表情，甚至连江琪进来时，都那么的清晰。
　　总之，今晚，江琪带给她的是全新的体验。
　　天还未黑，所以姜清欢多少有些放不开，但江琪一次又一次的哄着她，很有耐心的等她适应。
　　姜清欢手贴入江琪的短发中，一波又一波的迷离之后，她很快又觉得这样的亲近还不够，于是趁江琪不注意，俏俏把江琪衣服口袋里的另一个小包装袋摸到手，因为她也想试试，想把刚学到的内容在江琪身上温习一遍。
　　江琪没料到刚才还羞到不行的坏东西，转眼变得这么大胆，但想要拦也是拦不住了，心想那我们就可凭本事吧，反正天还没黑，有的是时间。
　　因为爱她，你会愿意去纵容她，包容她的一切探索。因为爱她，你会放下矜持，愿意和她尝试一切未曾尝试过的新奇。因为爱她，你会发现自己无师自通，因为，爱是本能，女人间的爱恋本就是如此，无所谓技巧，只需跟随自己的内心，便可以体会到超越所以感-官层次外的欢-愉。
　　指尖的舞蹈和手心的缠绵之后，她们温情的相拥，这一刻，心里比任何时候都更爱对方。
　　姜清欢趴在江琪的怀里，因为好奇，所以忍不住问她：“阿琪，你，你什么时候去买的那个？”
　　江琪摸着她的长发，抿唇笑了下，说：“今天中午啊。”
　　姜清欢从她怀里抬起来，惊讶的目瞪口呆，隔了好一会才继续追问道“你，那你是把它放在口袋里，带去单位了啊？”
　　江琪忍着笑，一本正经的回答道：“是啊，不放在口袋里放哪里？”
　　姜清欢还在努力消化这件事，江琪是怎么做到这么淡定的，换她来，她肯定是做不到的，她连进那种商店的勇气都没有。。。以前真是被江琪一本正经的假象给骗了，谁能想到呢，江法官上班时间去买套，还敢装在口袋带到法院？太让人震惊了！
　　姜清欢隔了好一会，才一脸不解的问：“你怎么想到买这个啊？”
　　江琪被清欢的表情逗的不行，决定不再作弄她了，免得有损自己在清欢心目中的形象，笑了下，回答道：“骗你的，是我中午经过商场，商家做活动派送给我的，当时我不知道是什么，以为是糖果呢，就随手放进口袋里了，快下班时我才发现是指-套。”
　　江琪给姜清欢讲了事情的经过，江琪中午回单位时路过商场，看到有个小姑娘端着托盘站在门口，托盘里放着五颜六色的小包装袋，江琪以为是商家开业促销，在做糖果试吃活动，她只是扫了一眼，没想到那个小姑娘就端着托盘追了过来，硬要赠送给她几个，说是让她带回去试试看，喜欢再来购买。
　　江琪当时摇了摇头说“我不喜欢吃这个！”
　　小姑娘瞪大双眼，表情有些尴尬的看着江琪，顿了好一会才说“这个是，是不太好吃哈，不过没关系的，您带回去试试吧，也许您的另一半会喜欢呢！”
　　江琪不想让人家小姑娘为难，小小年纪出来推销也挺不容易的，于是她就随手拿了两个放进口袋，后面她就把这事忘记了，快下班时才发现包装袋上印着指套的字样，这个发现让江琪也怪尴尬的，心想难怪当时小姑娘表情怪怪的，但又不好扔到办公室的垃圾桶里，就又放进口袋带了回来。
　　其实只怪江琪当时没有仔细看人家店的招牌名字，才造成这个乌龙。
　　江琪心里很清楚，清欢骨子里是个很保守的姑娘，虽然有时表现的挺主动的，但还是不太容易接受这些的，所以江琪也从没想过买这些东西，刚才也是因为气氛到了，不想中途离开去洗手，才决定拿出来用用，其实她还是更喜欢无阻碍的亲近清欢。
　　听江琪说把它误认成了糖果，姜清欢忍不住笑出声来，江琪怎么这么可爱呢！其实她并不抵触这样的尝试，情侣之间要保持新鲜度，偶尔多尝试也挺好的。
　　江琪亲了下她额头，想起之前的事，于是认真的说道“清欢，我喜欢你，不是因为你年轻漂亮才喜欢你，是因为喜欢才喜欢。除了你，我不会再喜欢任何人了，不管对方多年轻多漂亮。还有，以后我会注意自己的言行，不会再随便抱别人，如果你发现我做的不对，也要及时的指出来纠正我。就像今天，你看到我抱了王琳，你可以冲过来打我骂我质问我都行，但你不要委屈自己，更不要一声不吭的生闷气。”
　　姜清欢拽了几根江琪的头发，放在手心把玩，听完江琪的话，她哼了一声说：“我才不会打你骂你，我又不是泼妇！”
　　随后姜清欢又继续说道：“阿琪，我信任你，不会胡乱猜疑你的，有了以前的教训，现在除非你亲口告诉我，你不爱我了，别的谁来告诉我，我都不信。哪怕亲眼看到了，我也要当面找你确认，听你亲口说出来。”
　　姜清欢说到这里，也收敛起了笑容，很认真的说道：“当然如果你真的敢出轨，我也是会让你付出代价的。如果放在以前，我可能会什么都不要就离开你，但现在不会了，我们是合法关系，你既然选择了我，那就要对我绝对忠诚。人之所以会犯错，往往是因为犯错的成本太低了，其实我觉得太容易放过犯错的人，对自己和对那个犯错的人都不太负责任，会让犯错的人继续错下去，阿琪，你能理解我这么说吗？”
　　江琪愣住，因为她没想到清欢能这么理智，这么冷静的说出这些话，她的清欢是真的长大了，成熟了，这让江琪既欣慰又心酸。其实她很怕清欢像以前一样，受了委屈，一声不吭就跑了。
　　江琪紧紧的抱住姜清欢，鼻子发酸，眼底起了水雾，隔了会才说道：“清欢，你说的很对，我也是这么想的，我会对你忠诚到底，也请你来监督我，若我江琪负你。。。”
　　姜清欢伸手遮住江琪的唇，不让江琪再说下去，她看着江琪的眼睛，无比认真的说道“阿琪，我对你只有一个要求，那就是，假如有天你爱上了别人，请你一定要当面告诉我。同样的，我也会这么做，我觉得这才是成年人之间该有的体面，也是对对方的尊重。相爱一场，如果爱上了别人，不应该为了其他外在的东西选择隐瞒，不管是因为物质方面的，或是因为孩子，还是其他原因，选择隐瞒本身就是对另一半最大的羞辱。如果另一半出轨了，去哭去闹有什么用呢？也许哭闹是能挽回，但挽回的也只是一个躯壳而已，灵魂都没了，心都不在了，留下对方的身体有何用呢？”
　　她们之间从没聊过这个话题，今天既然说到这里了，姜清欢就打算一次说完，只此一次，以后再不会提起。
　　江琪被姜清欢这番话震撼到，眼泪不受控制的滑落，她以前总把清欢当成孩子看待，没有想到清欢把婚姻看的这么透彻，这么直白的一番话，字字句句如刀子扎在江琪的心上，让她心好疼好疼。
　　江琪两手托住姜清欢的脸颊，直直的看着她的眼睛，一字一句的说道：“姜清欢，我江琪愿意用生命向你保证，我答应你的要求，但也请你相信，这辈子都不可能发生这样的事，除非我瞎了，傻了，才会爱上别人。”
　　姜清欢眼底也泛起了泪光，轻轻吸了下鼻子，对江琪说道：“江琪，我姜清欢也愿意用生命向你保证，我会永远对你忠诚，若有一天我不爱你了，我会当面亲口告诉你，除非我亲口对你说，否则其他任何人来告诉你，你都不准相信，你能不能做到？”
　　江琪脸上都是泪痕，但她还是先温柔的帮姜清欢擦掉眼角的泪水，用坚定的语气对她说道“能。”
　　姜清欢破涕为笑，凑过来把江琪脸上的泪痕亲掉，再钻进江琪怀里，搂着她脖子说：“（君莫亭【江屿】为你整理）阿琪，明天中午，我们一起去买商场买“糖果”吧！”
　　姜清欢说话的表情和语气都一扫刚才的严肃和沉闷，语调透着调皮和欢快。
　　江琪还没从刚才的情绪里出来，没想到她能这么快的就换了话题，江琪怔了好几秒才反应过来，随后翻身压住她，说道：“坏东西，刚才害我流了这么多眼泪，看我怎么收拾你！”
　　姜清欢一点都不带怕的，缩在江琪怀里和她打闹在一起，被子里发出阵阵银铃般的笑声，欢快悦耳的笑声中，偶尔还夹在着几声江琪的嗔骂，当然还有姜清欢的讨饶，欢声笑语在空气中回荡，久久不散，这大概是世间最欢乐最平凡的乐章吧。
　　生活本就是平淡中掺杂着各种酸甜苦辣咸，因为有了爱情，让人生更的变丰满，情感本是喜忧参半，若哭过笑过之后，还能不离不弃，继续相濡以沫走下去，才是爱情该有的样子。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　
