　　江老师今天吃醋了吗
　　作者：安次甘儿
　　文案：
　　刚入职的凡澄郁老师有点苦恼，因为她发现隔壁桌的江老师竟然是她曾经的暗恋对象。
　　入职当天，凡老师鼓起勇气向江老师打招呼：
　　“嗨…江老师。”
　　江老师抬头，一本正经对着凡老师说：“你是几班的？怎么还不去上自习？”
　　凡老师当场差点吐出一口老血，啊这，她是老师，不是学生啊！
　　后来，凡老师和江老师在一次相亲中尴尬相遇。
　　“嗨…江老师。”
　　江老师有点惊讶，“你是我的相亲对象？”
　　凡老师摇头，“不不，是我哥。”
　　结果那天，哥哥迟迟不来，凡老师代替她哥，和江老师吃了顿饭。
　　临走前，凡老师向江老师道歉：“抱歉，江老师，我哥今天放了你鸽子。”
　　“没关系，和你相亲很愉快。”
　　凡老师突然嗅到一丝不对劲，嗯？？？和我相亲？？？
　　【阅读指南:】
　　1.甜文轻松向，HE。
　　2.CP:憨憨阳光凡老师X早有预谋江老师
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：凡澄郁，江绪渺 ┃ 配角：凡霖秋，林倪，钟安，瑜冰 ┃ 其它：《她是春天的酒》下本
　　一句话简介：搞什么双向暗恋！
　　立意：自带正能量的人也会吸引正能量的人


第1章 
　　三月初，凛冬已过，正值初春，春日的太阳是如此的稀贵。
　　就像今天，天朗气清，春光明媚，是个适合出行的好日子。
　　凡澄郁拖着两个大大的行李箱，坐了将近十个小时的飞机，终于投入了祖国的怀抱。
　　站在偌大的机场厅里，凡澄郁的目光在人山人海中搜索着，今天来接机的是她妹妹，两人早就约好了在拿箱子的地方等，结果找了半天也没看到人。
　　刚准备拿出手机给妹妹打电话，接着感受到肩膀被人轻轻拍了一下，转过身，还没来得及看到人，一个女孩就撞进了她的怀里。
　　“姐！你终于回来了！”堂妹扑到凡澄郁的怀里，妹妹头发的香味冲进凡澄郁的鼻腔里，淡淡的香味，很好闻。
　　凡澄郁顺势搂住妹妹的肩膀，再拍了拍，温柔道：“霖秋，想姐姐没？”
　　“不想！”堂妹虽然嘴上这么说，搂着姐姐的手却一点都没松开。
　　凡澄郁搂着堂妹，手在她腰上摸了一下，啧，腰还是和以前那么细，太瘦了。
　　堂妹也姓凡，名字叫凡霖秋，别看堂妹身板瘦瘦的，身子里却蕴含着大大的能量，比如说，堂妹是个高材生，智商爆棚，正在中国最著名的某所大学读书，今年的话，快毕业了。
　　而凡澄郁呢？她想想自己，这次回来是准备工作的，前五年为了读研，一直待在国外。
　　今年24岁了，到了该找工作的年纪，对于工作，凡澄郁没有什么特别的要求，她不喜欢在外企上班，也不喜欢过快节奏的生活，所以她妈让她回国，给她找了一份体制内的工作，非常稳妥的那种，据说是在某所中学担任英语老师。
　　两人抱了一下，堂妹提醒道：“姐，先回家说，这里人太多了。”
　　“好。”
　　堂妹主动替姐姐拿了另一个箱子，两人到机场外去打车。
　　上车过后，两姐妹开始闲聊，作为姐姐，凡澄郁好像有无数个问题想问自己的妹妹，比如说...
　　“你谈恋爱没有？”凡澄郁目光落在霖秋脸上，霖秋毋庸置疑是个美女，从初中开始就有人追，不过相对于谈恋爱，她妹妹好像更喜欢数学题。
　　“嗯，谈了。”霖秋抿了抿唇，点了下头。
　　她这一点头，成功勾起了凡澄郁的兴趣，“天啦，我的小霖秋竟然谈恋爱了，快告诉姐姐，是哪个男生可以夺走你的芳心？”
　　凡澄郁心想也对，她妹长得好看，追她的人估计也多，想起几年前离开中国的时候，霖秋还很青涩，现在已经长大成人，自带一种清秀美人的气质。
　　霖秋摇头，直接了当说：“不是男生。”
　　凡澄郁的笑容僵了一下，脑回路突然断线，一瞬间脑袋突然卡了一下。啊啊啊啊，不是男生？那就是女生？堂妹是姬？她是姬？她真的是姬？
　　凡澄郁假装没听清，为了确认，又问了一遍：“什么？”
　　霖秋低头，小声道：“是女生。”
　　“你确定？”凡澄郁抬头，仔细打量了一下霖秋，对于性取向这种事，凡澄郁不知道霖秋是不是百分百确定，是好奇？还是真的喜欢女生，作为姐姐的，还是有必要了解一下的。
　　她以为霖秋会犹豫，结果霖秋十分果断地说：“确定，有女朋友，在一起三年了，现在感情稳定。”
　　凡澄郁惊了，双唇翕动，却一个字没吐出来，捂住狂跳的胸口，她妹竟然能说出“感情稳定”这四个字，天知道她回国第一天就收到这样一个爆炸消息，小心脏有点承受不了啊！！！
　　“啊这，在一起三年了？那你十七岁就谈恋爱了？可真不乖。”
　　“太喜欢她了，所以忍不住要和她谈恋爱。”堂妹回答得很认真。
　　“噫，不想吃狗粮！”凡澄郁露出十分嫌弃的表情，但内心还是对霖秋嘴里说的“她”有点好奇，是哪个黄毛丫头，可以把自己的妹妹拐走？
　　霖秋反问：“那姐你呢？谈恋爱了吗？”
　　“没有。”凡澄郁只用两个字就回答了这个问题。
　　她在国外这些年，压根没有心思谈恋爱，一是研究生的生活宛如魔鬼，课业多到爆炸，这也要写，那也要写，作为学霸体质的凡澄郁，学业当然排在第一，自然而然就将谈恋爱这种事抛之脑后了。
　　还有一点，非常重要的原因，那就是她有喜欢的人，虽然这么多年了，凡澄郁不确定那种喜欢到底还是不是喜欢，但总之就是...暂时还不想和别人谈恋爱！
　　“没事，姑妈已经准备给你相亲了。”
　　凡澄郁惊了，“什么？”
　　“姑妈说你该相亲了，为你选了有几个男的，她说你长得这么好看，要给你找个一米八的大帅哥。”
　　凡澄郁皱起眉头，顺带揉了揉自己的太阳穴，不知道为什么，只要说起相亲这事，凡澄郁就头疼。刚回国就相亲？她妈真的很着急啊，才二十四，就急着给自己找对象了？
　　凡澄郁转过头，握住霖秋的手，很认真的说：“妹妹，姐姐也跟你说件事。”
　　“你说。”
　　“既然你都向我坦白了，那我也跟你实话实说吧，我和你一样，也喜欢女的。”
　　说完这话，两人对视一眼，那眼神里透露的意思十分明显，双双从对方眼里只看到了五个字：卧！槽！我懂你！
　　“咳...”正在开车的出租车司机憋不住了，咳了一声，他自从这俩人坐进来开始，就在听她们到底在说什么。
　　司机师傅是个大概四十来岁的中年男人，刚开始只是觉得听个稀奇，后来觉得越来越离谱，没听错的话，这坐在后座的是两个女生吧？怎么两姐妹都说自己喜欢女生，还什么谈恋爱和女生谈。
　　司机大哥估计也是无聊，忍不住问了句：“姑娘们，和女生谈恋爱，你们老了怎么办？”
　　后座的俩人愣了一下，凡霖秋先说的话：“什么怎么办？”
　　大哥小心翼翼回了一句：“就老了之后，谁养你？毕竟...又不能生孩子是吧？”
　　霖秋回答得自然：“能生啊，而且没有孩子也可以好好的生活啊，该怎么活怎么活。”
　　凡澄郁一想到孩子，唇角荡漾出笑容，半开玩笑的语气对霖秋说：“妹，要不以后，你拉着你对象，我拉着我对象，我们四个人一起养一个娃？”
　　霖秋笑道：“那肯定没问题啊~那小宝宝就有四个妈妈了。”
　　司机大哥的表情有点惊恐，“现在年轻人的思想太时髦，看来我跟不上了。”
　　闲聊着，到家已经是半个小时后的事情了，凡澄郁下了车，和霖秋拿了箱子就朝家里飞奔，她妈肯定给她做了好吃的。
　　什么红烧牛肉，炖猪蹄，水煮肉片，青椒炒肉，这些都是凡澄郁在留学的时候不常吃的，老实说，国外的中餐厅很贵，作为一个勤俭持家的好姐姐，凡澄郁是不允许自己顿顿吃中餐的。
　　所以到家之后，一想到每天都可以吃中餐，整个人都精神了。
　　她刚进门，听到厨房里锅碗瓢盆的声音，是她妈在做饭，锅里呲呲呲的油声和抽油烟机嗡嗡嗡的声音太大，凡澄郁她妈并没听到自己女儿回来了。
　　霖秋放下行李箱，刚想叫姑妈，结果凡澄郁做了一个噤声的动作，她准备去吓吓她妈。
　　蹑手蹑脚走到厨房门口，将推拉门拉开一个小缝隙，她妈正在拿着锅铲炒菜，没察觉到身后有人。
　　凡澄郁拉开推拉门，迅速钻了进去，站在她妈身后，突然吓她：“妈！我肥来啦！！！”
　　李容女士吓了个半死，手里的锅铲差点掉在地上，当即爆发出十分暴躁的声音：“回来就回来，你要把你妈吓死是不是！”想伸手去打凡澄郁，结果转身看到自己女儿那张细皮嫩肉的脸，又有点舍不得，白白嫩嫩的，久了不见，还怪好看的。
　　“妈妈妈妈妈妈~~”凡澄郁抱住李容，在她肩膀上蹭了蹭，撒了个娇。
　　李容瞪了凡澄郁一眼，虽然表情凶凶的，但语气还是很温柔：“和你妹妹一起，拿碗筷，吃饭！”
　　“我爸呢？我哥呢？”
　　“出去钓鱼去了。”
　　凡澄郁扯了扯嘴角，啊喂，今天可是她回国的第一天，这么不受重视的吗？难道在男人的眼里，钓鱼就那么重要吗？凡澄郁的心哇凉哇凉的，但肚子太饿，还是拿了碗筷，出去的时候叫上霖秋进来端菜。
　　趁着凡澄郁出去那一会儿，李容摸出手机给自己老公打电话，响了几声，接起来就是一顿骂：“钓钓钓，就知道钓，一天到晚就知道带着你儿子钓鱼，你女儿回来了知不知道？十分钟之内，给我滚回来。”
　　正进来端菜的霖秋看到这一幕，没什么特别的表情，这已经是家常便饭了，她姑妈是这家里的一家之主，脾气暴躁，性格强势，一言不合就骂老公。
　　霖秋思考了一下，她姑妈性格这么强势，她姐姐喜欢女生，姑妈又要介绍男的和姐姐相亲，这接下来的日子，恐怕姐姐不好过了。
　　就在霖秋思考这空隙，姑妈转过身来，看着霖秋，又恢复了长辈该有的温和面貌：
　　“我的霖乖乖，快端菜出去和姐姐吃饭了。”
　　霖秋想着姑妈刚才暴躁的样子，又看看她现在脸上的笑容，有点心虚地后退了一步，问：“不等姑父了吗？”
　　“不等了，让他吃剩下的就好。”
　　这时，凡澄郁从客厅那边跑进来，说：“妈，刚刚有人打电话过来了。”
　　李容女士十分敏锐，“男的女的？”
　　“女的，声音挺好听，她说她是我哥的相亲对象。”


第2章 
　　饭吃到一半，爸爸和哥哥拿着鱼竿回来了。
　　凡澄郁抬头，朝玄关的位置叫了一声：“爸！哥！”
　　她爸嘿嘿笑了一声，说了句：“闺女回来啦！”笑的时候有个酒窝，看起来很面善，一看就是脾气很好的那种男人。
　　凡澄郁的目光飘到他哥身上，妈的，还是老样子，她赶忙低头，吃了口饭，不想多看她哥一眼。
　　真的，这世上最不讲究外貌的男人估计就是她哥了。
　　她哥叫凡涛，一米八的身高，五官不差，打扮一下可能有点帅，不过到底打扮了帅不帅还不知道，因为他从来没收拾过自己。
　　比如他那满脸的胡茬，像是在脸上画了一副抽象画，一般人看不出胡子的生长规律，再比如他那乱糟糟的头发，配上一件皱巴巴的宽松打底衫，真的是“单身汉造型”实锤。
　　凡涛换鞋过后，手里的钓鱼竿放在玄关，几步走到餐桌边上，刚想坐下吃饭。
　　李容女士十分嫌弃这邋遢的儿子，看着他脸上那胡茬，心中的怒火再次上涌，“还不快滚去洗个手！吃吃吃，就知道吃，一点都不讲卫生，你能不能学学你妹妹，干干净净的多好！！！”
　　“哦…”凡涛折身去卫生间，没一会儿听到水声。
　　他洗完手甩了甩，地板上沾了水，毫无知觉，走出来吃饭。
　　吃饭的时候，李容女士开始发号施令：“反正今天澄郁和霖秋都在，下午的时候，你们俩带你哥去剪个头发，买身衣裳，顺便让他把那胡茬刮了。”
　　凡涛有点不耐烦：“妈…我这胡子好看，有男人味。”
　　李容对着凡涛的脑袋一个爆锤，说：“看起来脏死了！今天不给我处理掉就别进家门。”
　　不顾凡涛抵抗，李容女士又特意对凡澄郁叮嘱：“听到没有，带着你哥哥去收拾收拾，晚上要去相亲。”
　　凡澄郁有点慌：“啊！今天晚上就相亲？”
　　“对，时间很紧，到时候你和你哥一起，你哥笨，你帮他看着点，听到没？”
　　凡澄郁吃了口饭，想了想，像她哥这样的外貌去相亲，对女方来说真的是一种凌迟。再想想凡涛的岁数，今年27了，好像是该成家了。
　　作为妹妹的，还是该为哥哥的终生大事出点力，于是凡澄郁答应了下来，“行，下午带他去买衣服。”
　　李容女士一听，心里高兴，当即微信转账三千块给凡澄郁，特意说：“给你哥买套像样的西装，钱不够再找妈要。”
　　三千块，买套西装绰绰有余了，而且她哥的话，估计买了也就穿这一次。凡澄郁心想，虽然李容女士暴躁，但在给钱这方面一直都是大方的。
　　“没问题，包在我身上。”
　　-
　　下午，三人出门买衣服，临出门前，李容女士特意拿了一件外套，让凡涛穿上。
　　出门后，凡涛走在中间，左边一个凡霖秋，右边一个凡澄郁，才走出去没几步，凡澄郁皱起眉头，问凡涛：“哥，你这多久没洗澡了，怎么身上一股奇怪的味道？”
　　凡涛止步，嗅了嗅自己的衣服，“没啊，这是鱼的味道，钓鱼男人的味道。”
　　凡澄郁偏过头，和他拉开距离，问他：“钓鱼重要还是找对象重要？”
　　“那当然是钓鱼重要了，对象什么的，根本不想找，还不是妈催促得紧。”
　　凡澄郁忍不住吐槽她这直男哥哥：“你这…算了吧，你那相亲对象运气是有多背，要和你相亲。”
　　说起相亲对象，凡涛抓了抓侧耳的头发，说：“听妈妈说是她同事的女儿，一个数学老师。”
　　数学老师？凡澄郁突然想起了自己工作的事，明天她可就要去本市的中学实习了。说是实习，不如直接说是上班，那校长一听到她是Y国某知名大学研究生毕业的，二话没说让她直接来学校上岗。
　　“数学老师啊…不会是我同事吧？”凡澄郁也只是随口一说，权当闲聊罢了。
　　接下来，两个审美在线的妹妹带着凡涛先去理了个发，顺便让托尼老师给他刮了个胡子，别说，邋遢男捣拾捣拾，颜值还说得过去，总算是人模人样的了。
　　凡澄郁：“哥，你要是学着打扮打扮，也不至于单身到现在。”
　　霖秋附和道：“就是…”
　　凡涛摸了摸自己光溜溜的下巴，没了胡子的存在，他很难受，“你哥哥我这胡子，可是留了两三个月啊。”
　　凡澄郁作了一个yue的表情，“别说了，你那胡子替你挡了百分之九十九的桃花！”
　　看了眼时间，已经下午四点了，得赶紧去给凡涛买西装。三人到了本市最繁华的街，凡澄郁环视一眼，各种大牌，直接pass，直男邋遢凡涛配得起那几万块的西装？不，他不配。
　　拉着凡涛去了一家服饰店，不算大牌，但也不是杂牌，价格适当，凡澄郁挑挑选选，为哥哥选了一套深蓝色的西装。
　　“你去换换。”
　　凡涛有点抵触，犹犹豫豫的不想换，找了个借口说：“这衣服好正式，没必要，穿开衫不行吗？”
　　“开你M的衫，磨磨唧唧的烦不烦，回家不想被骂就快去换。”
　　凡涛愣了愣，刚刚凡澄郁说脏话了？他发现凡澄郁发起火来和李容女士没什么区别，这种时候最好是别硬碰硬，不然吃亏的是自己。
　　拿过那件深蓝色的西装，凡涛朝更衣室走去，他进去过后，凡澄郁和霖秋对视一眼，两人均是露出了十分无奈的笑。
　　凡澄郁摇摇头，“这么多年了，哥真的是一点都没变。”
　　霖秋别出心裁，从一个角度看待问题，说：“我觉得他这样也挺好的，感觉很潇洒自在。”
　　凡澄郁压着嗓子，在霖秋耳边小声说：“不行呀，他得结婚，这样我妈才不会催我。”
　　霖秋挤了挤眉毛，“姐，妙啊！”
　　两人聊了半天，凡涛还在里面换衣服，凡澄郁忍不住催促道：“搞快点啊大哥，怎么那么久？”
　　更衣室的帘子被掀开，凡涛露出一个小脑袋，对凡澄郁做了个手势：“进来帮帮我！”
　　“……笨猪实锤！”
　　凡涛问裤子为什么没有拉链，凡澄郁骂他笨蛋，看不到有两颗小小的扣子吗？只不过扣子被面料遮挡住了而已。
　　凡涛红着脸说：“那你出去吧，我自己解决。”
　　凡澄郁刚要转身离开，凡涛兜里的手机响了，他的外套挂在挂钩上。
　　“可能是那女的打的电话，你先帮我接一下，我换裤子。”
　　凡澄郁摸摸索索，在兜里拿了手机，走出去接。
　　按了接通，凡澄郁接起电话，只说了一个字：“喂？”
　　电话那头的江绪渺顿了顿，没说话，她把贴在耳朵上的手机拿远一点，确定没有打错电话啊，怎么是个女的接的电话？
　　“喂？你好，找凡涛是吗？”凡澄郁又问了一遍。
　　江绪渺：“嗯…”
　　“他在换裤子。”下一秒凡澄郁意识到这话可能会产生误解，赶忙又解释道：“我是他妹妹！他好了我让他回电话给你。”
　　电话那头依旧保持沉默，以至于凡澄郁以为对方没信号，顿了好几秒，才听到一道清越柔和的女声：
　　“今晚我来不了了，可以转告他吗？”
　　“啊？？喔喔喔，呃……”凡澄郁心想糟糕，她哥的相亲没了？
　　“抱歉，只能下次了。”
　　凡澄郁握着电话，眨了眨眼睛，她觉得电话那头的女生声音很好听，光是从音色听就能感觉到可能是个温柔的大姐姐。
　　凡澄郁：“咳，好的，没有问题。”
　　嘟嘟嘟……
　　接着电话就挂断了。
　　“连个拜拜都不说吗？真高冷。”凡澄郁对着电话喃喃自语。
　　挂了电话后，霖秋问她：“怎么了？”
　　“哥的相亲对象今天有事，不来了。”
　　“下次还约吗？”
　　凡澄郁点了点头，两人才放下心来。
　　这时凡涛拉开门帘，问了句：“怎么样？”
　　崭新的新装，因为够高，看起来身姿笔挺，再加上干净利落的发型，一张没了胡茬的脸，让他看起来焕然一新，有点帅呢怎么回事，走在街上有回头率的那种。
　　“很棒，没问题，就这件。”
　　凡涛不信，问霖秋：“霖秋，你觉得怎么样？”
　　“我觉得可以，总算像个男人了。”
　　男人这个词，成功地戳到了凡涛的心窝，他大手一挥，说：“买买买，这就买。”
　　凡澄郁把手机还给凡涛，说：“对了，哥，你相亲对象说她今天临时有急事，来不了，下次约。”
　　原本以为凡涛会失落，没想到他竟然一副挺高兴的表情，说：“那正好，今天钓鱼没钓爽，晚上接着钓！”
　　凡霖秋和凡澄郁对视一眼，心情已经不能用无语来形容。
　　男人，好可怕。
　　最后三人在外面随便吃了点东西回家，霖秋的家在另一个小区，她打车先走了，凡涛心心念着钓鱼，坐在车上和他聊天也是心不在焉的。
　　到家之后，凡澄郁突然感到疲惫，可能是下了飞机之后就没闲着。
　　家里只剩李容女士在看电视。
　　凡澄郁拖着疲惫的身子，走到沙发旁，说：“妈，我困了啊，先睡会儿。”
　　李容看了看时间，才晚上七点。
　　“这就累了？”
　　“嗯哪，我困。”
　　“洗漱了再睡，还有就是明天早上，要去学校实习的，你别忘了！”
　　凡澄郁揉揉脑袋，“放心吧！忘不了！”


第3章 
　　今天是凡澄郁入职的第一天，心情不免有点小激动，由于昨晚睡得早，早上醒得也早，反正时间闲着也是闲着，凡澄郁早起洗了个澡。
　　洗完澡后，李容女士催促着她吃早餐，还让她赶紧去换衣服。
　　老师这个职业，其实潜在的各种要求还是有一些的，虽然大家不说，但都心知肚明，作为老师，最好是不要打扮得花枝招展的，不然学生是看课本还是看你？当然，也有某些特别爱打扮的老师，也无可厚非，不过凡澄郁不是那种类型。
　　她今天的妆扮很简单，一条宽松的淡蓝色牛仔裤，一双运动鞋，上身穿了一件灰色卫衣，黑长的头发扎起来，看起来很精神，总体来说，她今□□着的风格很休闲。本来考虑着化个妆，想了想又算了，所以只是洗了个脸，拍了点水。不过凡老师皮肤很好，又白又嫩的，加上这身打扮，看起来就像一个高中生似的。
　　一起切准备好之后，凡澄郁拿起包准备出门，临出门前对着正在吃早餐的李容女士吼了一句：“妈！我出门了！”
　　李容女士忙跑过来，看着凡澄郁手里拿着一个斜挎包，那包倒是没什么问题，但是太青涩了，不适合上班族的，更重要的是，一点都不像老师。
　　“换个包，这个包不行。”
　　“怎么不行？”凡澄郁捏紧了包带，表示不松手。
　　“你背着这斜挎包跟个学生似的，拿昨天你回来的时候背的那个包，那个不错。”
　　“哎呀，没事的！我出门了！”凡澄郁转身快速溜，不论她妈在身后吼还是喊，逃离家门的步伐一点没慢下来，她走得快，没一会儿就不见了人影。
　　走到街上，三月的天气很好，特别是清晨，空气中带着一点凉意，温度不高不低，穿一件卫衣刚刚好。
　　初春的早晨也是充满生机的，比如在街道来往的车辆中，可以看到穿着蓝色校服的学生，各自骑着自行车，朝学校的方向行驶。
　　街边有好多家早餐店，里面坐满了上班族和学生，什么面条啊，包子啊，豆浆油条啊，好像都是他们的最爱。
　　凡澄郁双手插在衣兜里，不紧不慢朝学校的方向走去，学校离她家不远，步行十几分钟的距离。她在观察着这些来往的学生，心里想着，或许他们其中的几个，未来就是自己的学生。
　　看着那些稚嫩又充满活力的面庞，偶尔几个关系不错的学生相互调侃几句，脸上露出青涩的笑容，凡澄郁内心不禁感叹一句：年轻真好！
　　十分钟很快就过去了，当凡澄郁停下脚步，抬头一看，中学上有四个大字：南国一中。
　　南国一中，是本市最好的中学，初中和高中都包括在内。她曾在这所中学短暂的读过一阵子，后来因为一些事情没有在这里读书了，不过不管怎么样，这里也算是她的母校吧。
　　好几年没回来，学校的样子变了许多，比如从前是门卫大爷站岗，现在是自动人脸识别进入。再比如，以前的教学楼只有三层，凡澄郁站在校门口目测了一下，现在估计有五六层，而且好像还多了几栋楼。
　　看着学生一个个人脸识别进入校园，凡澄郁站在门口来回踱步，等学生走得差不多了，凡澄郁才走到门卫室去，问他：“大爷，我可以进去吗？”
　　“你是学生吗？”
　　凡澄郁对着大爷眨了下眼睛，尴尬一笑，心想她像吗？
　　“不是学生，我来上班的。”
　　门卫大爷眯了一下眼睛，心想这一看就是学生，还犟，这种小把戏他见多了。
　　“上班？我打个电话给校长问问？”
　　凡澄郁淡定颔首，“嗯嗯，您打。”
　　门卫大爷愣了一下，这剧情和他想象中不太一样啊。但还是转身打了电话，和电话那头交涉了一下，门卫大爷抬头问凡澄郁：“校长问你叫什么名字？”
　　“凡澄郁。”
　　门卫大爷又对电话那头传话：“校长，她说她叫凡澄郁...”不知道校长对门卫大爷说了什么，接下来门卫大爷疯狂点头，嘴里一直重复着：“喔喔喔，嗯嗯嗯，喔喔喔，嗯嗯嗯。”
　　挂了电话过后，门卫大爷忙说：“原来是老师，是新老师啊，呵呵呵...我这就给你开门。”大爷的笑容脸上的很尴尬。
　　自动门开了，凡澄郁对着大爷说了声谢谢，问了一下校长办公室的方向，接着朝校园里走去。
　　到学校里面后，学习的氛围更加浓厚。已经到了早读时间，凡澄郁路过某栋教学楼，耳边的早读声飘进她的耳朵，像无数只蜜蜂在嗡嗡嗡地叫，具体读了什么，凡澄郁听不出个所以然，不过这些同学们很卖力是真的。
　　进入教学楼，长长的走廊上没有几个人，偶尔几个监督早读的老师路过，期间有一位男老师和凡澄郁对面而撞，停下脚步问她：“你哪个班的？不穿校服还迟到？”
　　凡澄郁嘴角扯出一丝尴尬，一时之间不知道怎么接话，说自己是老师吗？对方会难堪，说自己是学生吗？好像也不合适。于是直截了当跳过这个话题，问他：“请问校长办公室在几楼？”
　　好像说起校长，免死金牌就有了，既然是找校长的，那就没自己什么事，那男老师松口，说：“五楼。”
　　凡澄郁道了谢赶忙离开，为了避免遇到其它老师，一路上脚步更快了，果然李容女士的建议是对的，所以这就是不听妈妈的话的后果。
　　三分钟后，终于到了五楼，凡澄郁长长释出一口气，站在门口稳了下呼吸，蜷起手指叩了下门。
　　“请进。”
　　凡澄郁推门，走了进去，校长正在伏案写作，他放下钢笔，抬眼看了眼凡澄郁，笑着说：“小凡是吧？”
　　凡澄郁松了口气，总算来了个有眼力见的了，没把她当成学生，真是太好了。
　　“嗯嗯，是我。”
　　“请坐。”校长说话的时候声音很柔和。
　　凡澄郁坐下，两人对坐着，有点职场那味了。
　　“我长话短说，目前分给你的班级是高一2班，你教英语应该没什么问题的。”
　　“好的。”对自己的英语，凡澄郁还是比较有信心的，不过她还是十分谦虚地问了一句：“我有没有需要注意的地方？校长您提点一下。”
　　校长笑了一笑，说：“我知道你英语能力不错，不过教学生的话，需要的不仅仅是学术上的能力，一时半会儿也跟你说不清楚，需要你去领悟理解。”
　　“喔喔。”凡澄郁点了一下头，又问校长另一个问题：“我之前没有这方面的经验，会有人带带我吗？”
　　“那肯定会的，英语小组会有赵老师带你，他是组长。”顿了顿，又说：“对了，高一2班的班主任姓江，你也得协调班主任做好相关的工作，等会你还得去办公室和她谈谈，她会给你布置相关工作。”
　　“嗯嗯，好的，我记住了。”凡澄郁在心里默念了几句：班主任班主任班主任，姓江姓江姓江，等会找他找他找他。
　　校长：“暂时没什么了，以后有问题我们再讨论。”
　　凡澄郁起身，“好的，那您先忙，我出去了。”
　　“去吧。”
　　从校长办公室出来，凡澄郁心里还默念着那句：班主任班主任，姓江姓江，找他找他。一边念叨着，一边朝三楼走去。
　　这时候早读已经结束了，有十分钟的课间时间，许多学生到教室外吃早餐。
　　凡澄郁在众多学生中穿梭，她发现一件奇怪的事，为什么他们眼神要朝自己这边飘啊！
　　人群中两个女生在窃窃私语：
　　学生A：“新来的？你猜几班的？”
　　学生B：“我怎么知道，我又不是神婆，几班的关我什么事。”
　　学生A：“你难道不觉得她很好看吗？”
　　学生B：“好看有什么用，好看又不能当饭吃。”
　　学生A凝神半天，目送着凡澄郁进了办公室，十分认真地说了一句：“我觉得她好看的程度，好像可以当饭吃...”
　　-
　　凡澄郁站在办公室门口，轻轻敲了下门，坐在离门最近的那位老师说了声：“进来。”
　　凡澄郁进去之后，猫着身子问了那老师一句：“请问一下，江老师在哪里啊？”
　　老师抬头，指了指办公室最里面的位置，“喏，那个。”
　　凡澄郁循着老师指尖的方向看去，愣了一下，原来江老师是女的啊。
　　江老师背对着门的方向，正在整理桌上的文件，虽然暂时看不到她的脸，却能从背影看到这江老师十分纤瘦，腰如束素，有十分美好的玲珑曲线，加上长发披在肩头，从凡澄郁的角度看去，好像是个美女……
　　只是好像，万一她是背影杀呢？
　　“好的，谢谢老师。”
　　凡澄郁快步朝江老师的方向走去，她走到她身后，不到一米的距离，停下脚步，淡淡的香味飘进她鼻腔里，这味道让凡澄郁莫名熟悉，好像在什么地方闻到过……
　　恍惚了两三秒，凡澄郁拉回神思，脑袋里快速组织了一句开场白：
　　“嗨，江老师，你好。”


第4章 
　　这时，上课铃声响了。
　　江绪渺看到凡澄郁的第一眼，先是愣了一下，随即下意识说了句：“上课了，先回去上课。”
　　凡澄郁嘴角抽动，心里掀起了一阵狂风暴雨，啊啊啊啊！这难道不是……她为什么会在这里！！不是说已经在H市有稳定的工作了吗？
　　愣是盯着江绪渺看了挺久，眼神挪不开，江绪渺的五官很立体，鼻梁一如既往的高，澄澈的眼加上墨色的瞳，目光有神，但却带了一种说不出的冷感。她的睫毛狭长，内眼角有一颗小小的痣，是她最有特色的标志。
　　标准的鹅蛋脸，肤色细腻透亮，凡澄郁目光下移，发现江绪渺穿了一件白色衬衣，领口的纽扣竟然扣得紧紧的，脖颈以下的地方都遮得严严实实的，啊这，连一颗扣子都不松吗？
　　凡澄郁有点紧张，手指蜷了蜷，却不敢动，只能生硬地说：“江老师，你好，我是高一2班新来的英语老师，不是学生。”
　　她的心脏跳动巨快，不敢去看江绪渺，只能抬头去看窗外，届时正好看到一阵风吹过，窗外的树叶一齐摇晃，像一万只蝴蝶的翅膀在凡澄郁的心头扑腾。
　　江绪渺盯着眼前的这个人，灰色卫衣，牛仔裤，中长发，背着一个黑色斜挎包，说真的，从打扮来看，就是一个妥妥没穿校服的学生。
　　“哦，抱歉。我以为你是学生。”江绪渺为了表达歉意，站起身来，她发现她要比眼前这位英语老师矮一点点。
　　“嗯，没关系的。”凡澄郁主动伸手，“我叫凡澄郁。”
　　江绪渺没有立马伸手，而是看了凡澄郁一眼，接着才说：“江绪渺。”
　　两人的手草草地握了一下，手掌几乎都没有碰在一起，而是指节和指节触碰了一下，这倒不是敷衍，而是江绪渺不太习惯握手。
　　接触到她冰凉的指，随即对方离开，凡澄郁也缩手，抿了抿唇。心想，江绪渺，我当然知道你叫江绪渺，想要开口问她还记得自己吗，但总觉得以江绪渺现在的表情和反应来看，好像是不记得自己了。
　　也对，本身的交集就不深。
　　说起两人之间的关系，凡澄郁觉得，可能只能用“泛泛之交”来形容，当然，这个形容词仅代表江绪渺对凡澄郁，对于凡澄郁来说，江绪渺并不是一个“普通”的存在，恰恰相反，她很“特殊”。
　　如果说，暗恋也算初恋的话，那么凡澄郁觉得，江绪渺就是她的初恋。
　　这要从高中时期说起，曾经凡澄郁因为某种原因，在这个学校读过一学期，因为到了一个新的环境不适应，加上青春期作祟，那个时候的凡澄郁选择了沉默寡言，不怎么交朋友，喜欢特立独行。
　　她虽然长得好看，但那时候的她不知道是叛逆还是如何，竟然去剪了一个寸头，一张清秀白皙的脸配上那顶寸头，实在有点违和，她的外表阻拦了想要上前和她交朋友的人，因为大家总觉得她是“大姐大”。
　　而凡澄郁浑然不知，每天放学，都有两样最重要的事情，第一件事是：干饭。
　　第二件事是等着江绪渺从教室里出来，为了看她几眼。
　　为什么会喜欢江绪渺呢？凡澄郁承认，最开始是见色起意，因为江绪渺的长相实在太在她审美点上了。
　　但仅仅有外表是不够的，吸引凡澄郁更多的是因为……
　　江绪渺是年级出了名的学霸+冷美人，长得巨好看就算了，成绩还很好，成绩好就算了，人还很低调，优点难以一一列举，总之，因为她的种种优点，成功让不少人对她着迷。
　　而凡澄郁就是其中一个，在懵懵懂懂的青春期，凡澄郁还不知道女生可以喜欢女生这种事，只觉得这女生真的好养眼啊，看着她心里就舒服。
　　一看就看了一个学期，然后就没有然后了，后来她转学了，那个时候年轻，也没有想过去要江绪渺的联系方式。
　　后来关于江绪渺的消息，都是从为数不多的朋友那里知道的。
　　“你的办公桌在我对面，我先去我们班看一下。”江绪渺清越柔和的声音飘过凡澄郁的耳朵。
　　凡澄郁回过神来，忙答道：“哦哦哦，好的。”
　　接着江绪渺走了，凡澄郁盯着她离开的背影，还处于震惊和激动中。
　　啊啊啊啊！同事！还是对桌！以后每天上班的日子是不是都可以看到她了！！！
　　凡澄郁将自己的挎包放在桌子上，心情雀跃，开始观察周围的环境，办公室挺大，估计有二三十个老师，一张桌子两个人，面对面着坐。
　　而凡澄郁刚好是坐在最里面的那个，她身后就是窗户，光线明亮。
　　桌子上什么都没有，她打开抽屉看了下，里面有几张试卷，估计是上一个老师留下的。
　　凡澄郁深吸了几口气，心情稍微平复了些，开始收拾，桌子看起来有些时间没用了，有些灰尘，需要擦一擦。
　　她跑到隔壁桌的老师那儿问：“你好，有擦桌子的抹布吗？”
　　正在问的是江绪渺隔壁那桌的老师，戴着个眼镜，看起来有点工科男的模样，凡澄郁觉得他可能是教物理化学的。
　　眼镜男老师推了一下鼻梁上的眼镜，说话声音倒是柔柔和和的：“那个柜子上的盆和抹布都可以用。”
　　“哦哦，谢谢！”
　　兴许是出于好奇，眼镜男多问了一句：“你是新来的老师吗？”之所以没有说出“学生”这个词，是因为眼镜男听到了刚才江绪渺和凡澄郁的对话。
　　凡澄郁松了口气，说：“是的，谢谢。”
　　她没和眼镜男客套了几句，折身去拿抹布和盆子去了。
　　这期间，凡澄郁去卫生间打水，她刚一走出办公室，几个埋头批改作业的老师抬起头来，开始议论纷纷：
　　语文组的李慧玲老师开头发话：“那小姑娘是新来的老师啊？”
　　跟着她之后说话的是她对桌的老师，教数学，“看样子是的。”
　　李慧玲老师接着说：“长得水灵水灵的，不过有点像学生哈，稚气未脱。”
　　有点像学生这几个字，引起了其它老师的共鸣，大家都点了一下头。
　　另一人插话说：“听说是从Y国留学回来的研究生，那了不得啊！”
　　这时英语小组的赵老师放下手里的钢笔，语气平和地说了句：“不一定，也看教学经验的。”
　　这时候凡澄郁端着盆子和水进来了，大家停止了谈论，纷纷低下头继续工作，仿佛刚才什么都没发生似的。
　　她并没发现异常，开始擦桌子，凡澄郁是个很爱干净的人，喜欢整洁，喜欢一尘不染，甚至有那么一点点小小的洁癖，但不严重。
　　不到一会儿，那带了尘迹的桌子被她擦得干干净净。
　　这一来一回的收拾这收拾那，时间过了快四十分钟，下课铃声再次响起。
　　听到铃声的凡澄郁停止了手上的动作，莫名其妙有点紧张起来，这个时候江绪渺应该下课回来了吧？
　　她的眼睛死死盯着门口，不一会儿，进来一个学生，接着陆陆续续进来了好多学生，都是拿着课本练习册或是试卷来问题的。
　　刚才还安静的办公室此刻变得热闹起来，学生们跑到各个老师那儿，开始问各种问题，凡澄郁目光没有挪开，死死盯着门的方向，直到一个穿着白色衬衣，身材纤柔，手里抱着教科书的人走了进来。
　　凡澄郁赶忙低下头，将那擦得干干净净的桌子又擦了一遍，佯装着在擦桌子。
　　没过一会儿，江绪渺走过来了，带着一缕沁人心脾的馥郁。
　　凡澄郁暗戳戳地吸了一口，觉得好香。
　　抬头去看她，发现她身后原来跟着几位学生，江绪渺才刚坐下，一个个的拿着卷子开始问题：
　　“江老师，f(x)定义域这道题，怎么做啊，想了半天没想出来。”
　　江绪渺不紧不慢，拿着学生的卷子看了两秒，出声问：“哪里不懂？”
　　学生挠头，“哪里都不懂。”
　　江绪渺语气还是淡淡：“没关系，我教你，先看题，这道题其实不难。”
　　其实这学生问的是一个很基础的题，江绪渺课堂上也讲过，但既然学生来问，还是耐耐心心跟他讲解一下。
　　学生在江绪渺的指导下，又看了一遍题。
　　江老师：“知道第一步干什么吗？”
　　学生发现自己刚才看题太虎了，这道题其实简单，他说：“老师，我好像又知道了，是不是先找出x的平方的范围，再求f(x)的定义域啊？”
　　江绪渺点点头，唇角噙着的笑意荡漾开，“对，你很聪明，那你先把这道题做了，等会儿给我看答案。”
　　顿了顿，江绪渺对身后的同学说：“下一个。”
　　下一个……这让凡澄郁想起了那种钱庄霸气威武的老板，也想起了山里的寨主大人……
　　凡澄郁听着学生问题，有点羡慕，此时此刻她想化身成一个学生，捏着手里的小本本去找江老师，问她各种各样的数学问题。
　　江绪渺作为老师，真的是很合格了啊，讲题耐心不说，这么简单的题，还不忘鼓励鼓励学生，难怪问她题目的人这么多。
　　听着江绪渺又给学生讲了好几道题，中途有个学生高兴道：“我懂啦！谢谢无敌学霸江老师！”
　　江绪渺伸手轻轻拍了一下那个学生的肩膀，虽然表情还是那个表情，但这个动作让凡澄郁看出来了，江绪渺可能和学生之间的关系还不错。
　　十分钟的课间时间过得很快，当上课铃声再次响起时，学生离开了，江绪渺这时抬眸，看向凡澄郁。
　　凡澄郁也正在看她，两人四目相接，好像偷看被当场抓住，凡澄郁的脸倏然蹿红，只不过这时候挪开眼的话，好像有点刻意了，所以只能直视江绪渺。
　　说心里不紧张是假的，凡澄郁连说话都有点结巴：“江…江老师？”
　　江绪渺看向凡澄郁的眼没有波澜，只是淡然说了句：“跟我来。”


第5章 
　　“跟我来。”
　　江绪渺说了这句话后，起身往外走，凡澄郁有点懵，不知道为什么要出去，但脚下的步子还是跟着她往外走。
　　出门过后，两人一前一后，沿着走廊走到尽头，江绪渺才停下脚步。
　　刚才在办公室的时候人多，凡澄郁本来就有点紧张，现在突然两个人相处，凡澄郁觉得更紧张了。
　　凡澄郁主动和江绪渺保持距离，大概两三米的样子，可是这个距离对于交谈来说，好像隔得有点太远了。
　　江绪渺倚靠在身后的砖墙上，她长长的黑发披在肩头，一双黑眸里带着看不清说不明的情绪，她的眼睛是无尽的黑色，什么都看不到，却有勾人探索的欲望。
　　“高一2班的英语成绩很差。”江老师的语气明显有些担忧，“因为之前的英语老师，和他们关系不和的原因，所以有些矛盾。”
　　凡澄郁蹙起眉头，觉得这不是一件好事，教学中，最害怕遇到的就是学生与老师之间的矛盾，而且听起来挺严重的，还是学生集体和老师之间的矛盾。
　　“为什么啊……”
　　“因为之前他们的英语，是英语组的组长，赵老师在带，可能赵老师的教学方式，让他们不太适应。”江绪渺压低了声音，这种事情还是不要被其它老师听到了，以免被误会。
　　赵老师……说起赵老师，凡澄郁突然想起，等会儿她还要去找赵老师。
　　他是什么教学方式？”凡澄郁问了这个问题之后，意识到可能江绪渺也不太清楚。
　　果不其然，江绪渺摇了摇头，只是说：“学生们觉得他作业有点太多了，也觉得他比较严厉。”
　　“好的。”凡澄郁心中已经有了打算，虽然现在还不知道那位赵老师是谁，但她想她自己的教学方式应该和赵老师不太一样。
　　江绪渺停止倚靠，走到凡澄郁面前，两人之间的距离拉近，凡澄郁因为心里紧张，情不自禁往后退了一步。
　　“凡老师，你是觉得我很凶吗？”
　　凡澄郁慌忙摇头，“没有没有没有。”
　　江绪渺直勾勾地看着凡澄郁，语气带着点开玩笑的意味：“那我怎么觉得你有点怕我……还是说你比较害羞？”
　　凡澄郁小脸通红，被江绪渺这么一说，有点不好意思了，“不是不是，我没有的。”
　　江绪渺又靠近了一些，这次凡澄郁不敢乱动了，也不知道她要干嘛，结果感受到肩膀被擦了一下，江绪渺从她肩头擦身而过，接着听到一道波澜不惊的声音：“走吧，我们去班上跟同学们打个招呼。”
　　凡澄郁反应过来时，江绪渺已经走远了好几米，立马跟上她的步伐，两人朝高一2班走去……
　　与此同时，高一2班教室里有嗡嗡嗡的声音，不少学生都在窃窃私语，谈论的话题无非就是那一件――关于英语老师的问题。
　　这节课本来是英语课的，但因为赵老师的原因，今天的英语课由新老师来上。
　　大家都对新老师很好奇，是男生还是女生呢？年轻人还是中年人？学生们心中都充满了好奇。
　　学生中突然有人说了一句：“江老师来了江老师来了！”
　　教室里顿时鸦雀无声，各自端正姿势，拿起手中的笔开始写作业。
　　没过一会儿，窗户外站了一道身影，是大家再熟悉不过的班主任，但没有人敢抬头，这就是来自班主任的恐惧。
　　接着前门被推开，江绪渺靠在门上，双手抱胸，看了一眼班上的情况，这是她的习惯行动作。
　　江绪渺出声：“同学们。”
　　大家这才抬头去看江绪渺，但目光却忍不住一直往江绪渺身后偷瞄，暂时还没看到有人。
　　“给你们介绍一下新来的英语老师。”接着江绪渺对凡澄郁点了下头，凡澄郁从门的另一边走了出来。
　　她人挺高，身材比例好，是那种高而瘦的类型。
　　凡澄郁给人的第一眼的感觉应该是好看中带着舒服，她的好看和江绪渺不同，江绪渺即使不说话也自带冷感，而凡澄郁更加亲和一些，主要是因为她白白净净，双眼澄澈明亮，脸上挂着浅浅的笑容，虽然有点害羞，但也正是这种青涩，拉近了她和学生之间的距离。
　　她刚出现在同学们的视线中，班级里活跃的那几个女生忍不住叫嚷：
　　“wowow！！！”
　　“哇哇哇！”
　　“妈耶！她是我们老师……”
　　“啊啊啊，我可以！！！”
　　有人开始带头鼓掌，接着大家都开始鼓掌，凡澄郁还有点懵，发生了什么？现在的高中生原来这么热情的吗？
　　江绪渺也没想到自己班上的学生会这么激动，话说她们之前不是因为和赵老师的事，很讨厌英语吗？
　　“你自我介绍不？”江绪渺小声说。
　　“嗯嗯。”
　　凡澄郁走到讲台上，觉得还是自我介绍一下比较好，她看着讲台下一张张青稚的面容，不知道怎么的，心里突然有点小小的激动。
　　“同学们，你们好，我叫凡澄郁，以后叫我凡老师就好。”很官方的自我介绍。
　　“老师好！”
　　凡澄郁脑袋一片空白，这是她人生中第一次被这么多孩子叫老师，一瞬间气血上涌，忘了接下来要说什么，她愣了愣，回过神来，“好的…同学们好，那接下来这堂课，由我来跟你们上？”
　　“好！马油问题！！”同学们开心呼喊，至少目前来看，这位新老师的和蔼程度，比先前的赵老师好了千倍万倍。
　　凡澄郁站在讲台上，侧目去看江绪渺，她还站在门口。
　　两人眼神交汇了一下，接着江绪渺点了下头，“那你们上课，我先离开了。”
　　江绪渺刚走，班上沉默了几秒，接着爆发出各种各样的声音，叽里呱啦，呱啦叽里，大家在讨论各种各样的问题，前排的几个同学开始问凡澄郁问题：
　　“凡老师凡老师，你今年刚毕业吗？”
　　“凡老师凡老师，你好年轻呀，说你和我们差不多大我都信。”
　　“凡老师凡老师，你能来实在太好了，我不喜欢赵老师，他上课骂人。”
　　各种各样的问题朝凡澄郁席卷而来，她明显没做好准备，有种耳膜都快裂了的感觉。
　　“同学们，静静！”后排没人听到她说话。
　　“Stop！”凡澄郁做了个停止的手势，没用。
　　她愣在原地，妈耶，好像有点不受控制啊，这个班的学生这么虎的吗。
　　倏然间，教室门口又出现了一道身影，掐住了所有要说话的人的喉咙，一瞬间教室里鸦雀无声。
　　江绪渺眼神快要杀人，站在前门门口，作为老师，当然是了解学生的。
　　“不准吵不准闹，好好上课，谁再吵谁再闹，下课到我办公室来，我让你们闹个够。”
　　学生们屏住呼吸不敢言，私下他们和江绪渺的关系其实还不错，但“班主任”角色的江绪渺公私分明，严厉起来没人敢惹。
　　凡澄郁向江绪渺投去了一个感激的目光，还好她又回来了！
　　接下来江绪渺才真正的离开，教室不吵不闹了，凡澄郁这才有了机会继续讲话：
　　“谁是课代表？”
　　有个女生举手。
　　“你叫什么名字？”
　　“赵小媚。”
　　“好的，赵小媚，交给你一个任务，给我概述一下你们班英语的情况。”
　　赵小媚是个看起来有点胖的女孩，不高，但很自信大方，脸蛋有点婴儿肥，她站起身，对凡澄郁说：
　　“我们班的英语，成绩来看的话，很差，年级平均分120，我们平均分只有109，年级倒数第一。”
　　平均分120，对于南国一中来说是家常便饭，150的满分，140分以上的一大把，这也是为什么南国一中是本市的重点高中的原因。
　　“还有吗？”
　　赵小媚迟疑了一下，看了凡澄郁一眼，直截了当说：“还有就是，我们不喜欢赵老师。”
　　凡澄郁突然好奇，这赵老师到底怎么了啊？能让这么多学生对他有意见。
　　“好的。”凡澄郁跳过了这个话题，她不想听学生对赵老师的意见，只是想了解一下该班上的学习情况而已，“赵小媚，你坐下吧。”
　　“接下来，大家说说你们在英语学习当中，对老师的期愿是什么？可举手发言。”
　　人群中有好几个人举手，凡澄郁随便点了一个男生，“你来说。”
　　那男生戴了个眼镜，高高瘦瘦，看起来很斯文，说话的声音挺洪亮：“老师，我希望你可以不要对我们这么严厉，不要骂人。”
　　骂人……她怎么可能骂学生。
　　“我不会骂你们的，说说你们在学习上的期望，赵老师的话，先不提了。”
　　凡澄郁算是明白了，这群学生对那赵老师真的很有意见，全程在说赵老师。
　　“学习上，作业不要太多就行。”
　　凡澄郁笑了，学生的年纪，果然是不成熟的，她大概听出来了，对赵老师有意见，无非就是觉得赵老师太严厉了，作业布置太多了。
　　“这一点我不能保证，我尽量吧，这节课不上课，明天正式上课吧，接下来的时间你们上自习。”
　　她今天不上课的原因是……
　　她还没备课！！！


第6章 
　　一节课过得还算快，凡澄郁下了课直奔办公室，找英语组组长赵老师。
　　江绪渺不在办公室，所以凡澄郁只能问眼镜男老师，男老师指向进门入口的方向，一个中年男人，估计得有四十岁了，还没看到正脸，光是看背影就看出了些许魁梧。
　　“就那个。”
　　“好的。”
　　凡澄郁挪着步子朝赵老师走去，走到赵老师面前，专门弓了一下身子对赵老师说话：“赵老师，您好，我是小凡。”
　　赵老师的皮肤有点粗糙，脸上有点麻子，重点是他人高马大的，看起来真的给人一种威严的感觉。
　　凡澄郁已经做到了晚辈对长辈的尊敬，她弯着腰的动作一直保持，却得不到赵老师的回应，眼见赵老师手里的钢笔一直在试卷上勾勾画画，直到他最后一道题改完，才抬头看了眼凡澄郁。
　　嘴角的笑容拉扯了一下，很假的笑，用他浑厚的声音说：“噢，小凡是吧，找我什么事？”
　　凡澄郁看着赵老师大爷似的坐姿，挺直了腰板，说话时也没了刚才的客气，淡淡道：“校长让我来找你，让你带我。”
　　赵老师眉毛挑了一下，问凡澄郁：“你毕业之前，是哪个专业的？”
　　“学的哲学。”
　　赵老师不着痕迹的地笑了一下，眉毛挑得更高了，“学哲学的来教英语吗？”
　　凡澄郁抿唇，这样的对话让她不太舒服，但出于面子还是回答了：“选修英美文学。”
　　“喔~这样。”赵老师停止挑眉，但语气里还是有种高高在上的感觉：“既然是我带你，那你得叫我一声老师，辈分要搞清楚的。给你布置一下任务吧，等会儿你去找程老师要教学资料，教案要写，1班进度不行，你要带着他们跟上，还有就是，那个班的学生很调皮，你得严厉一点，知道吗？”
　　凡澄郁点了一下头，有点无奈，感觉这赵老师也没说什么啊。
　　没说几句，凡澄郁到另一桌程老师那里去拿教学资料。程老师年纪轻轻，应该也差不多刚毕业，小女生模样，态度温和了不少。
　　凡澄郁从她手里接过教学资料的时候，程老师小声对凡澄郁说了句：“凡老师，赵老师就是这样的，你别把他的话放在心上。”
　　凡澄郁点了下头，笑了笑，说：“不会的。”
　　她拿了教学资料，回到自己办公桌上，长呼了一口气。看来工作没有她想象中那么简单，要处理与学生之间的关系，还要处理和同事之间的关系，感觉还是当学生好。
　　坐下，翻了翻教学资料，是关于高中英语考点的介绍，虽然应试教育被唾弃了那么久，但为了高考，学校还是得跟着考纲走，凡澄郁大概看了几眼，心中有了个大概。
　　其实对于老师来说，看这些题总有点1+1=2的感觉，何况是对当初高考成绩英语148分的凡澄郁来说，学科上的麻烦对她来说从来不是麻烦。
　　刚才上自习的时候，凡澄郁没闲着，她找了几个同学到教室外面问情况，一个个的问，问他们在英语学习上有什么问题。
　　“完形填空最难！”有一个学生说。
　　“我觉得改错好难啊凡老师，你看，我上次改错真的没改出来几个。”
　　凡澄郁回想着学生说这些话的表情，仿佛像是脑袋里上了一把锁，把解题思路全给锁住了。
　　英语好像和其他学科不太一样，但和语文有些相似，相似点在于积累，词汇量是必不可少的，看来改天得测测学生的词汇量。
　　凡澄郁在这边琢磨着教学的事，直到对桌坐了一个人，她才回过神来。
　　哇擦，什么时候进来的？
　　凡澄郁和江绪渺对视一眼，咧嘴笑道：“江老师，你好啊！”
　　江绪渺点了下头，目光瞥到桌上，说：“嗯，在看教学资料吗？”
　　“嗯嗯，研究了一下，明天开始正式上课。”凡澄郁目光时不时落在江绪渺脸上，不敢盯着看太久，但心里又想看，她不懂掩饰自己的内心，脸红得不像话。
　　“凡老师，你是不是热？”江绪渺贴心询问。
　　“啊？嗯...或许有一点吧。”
　　“那你可以把你身后的窗户打开，透透气吧。”江绪渺看着凡澄郁通红的脸，不知道凡老师是怎样拥有变脸技能的，上一秒还是白白净净的脸蛋，下一秒就成了大红脸，难道她的副业是川剧变脸？
　　接下来，凡澄郁为了掩盖自己的内心，并不热的她打开了窗户，窗外的风吹了进来，脑袋倒是清醒不少。
　　她又暗戳戳地看了江绪渺一眼，心想往后的日子，都要和江老师一起了，光是想想，心里头都忍不住冒泡泡。
　　接下来的时间，距离放学还剩半个钟头，网上冲浪达人凡大师，趁着这空闲时间开始冲浪，她平常在朋友圈并不活跃，但在微博，凡澄郁是十分活跃的人，她有个微博小号，专门拿来碎碎念的，并且这个小号还有一个最重要的功能：偷看江老师的微博。
　　是的，凡澄郁知道江绪渺的微博，这么些年都知道，是从某个朋友的朋友的朋友的点赞中，无意发现的，高中同学的关系网就是这么神奇，你总会在不经意之间刷到意想不到的人，比如凡澄郁就是这样刷到的江绪渺。
　　江绪渺在微博不太活跃，但偶尔会发发动态，有时候是心情，有时候也可能是一张照片，照片每一张凡澄郁都保存了，只不过她一边保存一边心里发酸，因为评论江绪渺微博的人实在太多了，特别是她发照片的时候，总有一些男生在评论区彩虹屁，这让凡澄郁又酸又不得不去看。
　　凡澄郁打开微博，发现江绪渺上一次发微博已经是两个星期以前了，天天盼星星盼月亮等着她发，就是不发。
　　切回自己的小号，凡澄郁开始日常碎碎念发博：【做梦都没想到，入职第一天，同事是以前喜欢的人，还就坐在我对面！】
　　唠叨唠叨完毕，熄屏，看了江绪渺一眼。
　　江绪渺正在改作业，她的头发又黑又长，头稍稍放低，灵动的目光在作业本的行距之间跳动，她改作业的样子很专心，凡澄郁本来想要一下她的联系方式的，没忍心打扰。
　　接着忍不住内心的躁动，又发了一条微博：【改作业的样子好好看，呜，我快流鼻血惹，真不争气。】
　　半小时的时间一晃而过，当铃声响起的那一刻，江绪渺才抬起头来，她发现凡澄郁坐在座位上发呆。
　　江绪渺问她：“你还没走啊？”
　　凡澄郁装傻：“我以为要放学了才能走。”
　　江绪渺看着凡澄郁有点傻傻的样子，忍俊不禁：“噗...你是老师啊，不是学生，只要没课了就可以走啦。”
　　“啊？不用值班什么的吗？”
　　“只有晚自习会。”
　　凡澄郁一听，赶忙起身，拿起自己的斜挎包，背在身上，乐呵呵道：“那江老师，中午要不要一起吃个饭？”
　　“抱歉，今天中午不行，明天可以。”江绪渺抬眼看了下挂钟上的时间，已经十一点四十五分了，她拿起凳子上的包，准备离开。
　　“那明天吧，拜拜~江老师，下午见。”
　　江绪渺抿唇，唇角荡漾出一丝淡淡的笑容，她觉得凡澄郁其实不像高中生，更像...初中生！
　　“嗯，拜拜。”
　　-
　　放学的时候是最拥挤的，南国一中的走读生很多，学校一共两个门，前门后门，不管是哪个门，人都很多。
　　凡澄郁跟着拥挤的人群走出校门，准备扫一辆共享单车骑着回家，结果刚扫了码，耳边响起一道男声：
　　“凡老师凡老师~”
　　凡澄郁茫然抬头，看到是个男生，好像是班上的，她记不太清了，那男生骑着小电动，脸上带着得意的笑容。
　　“凡老师，骑车回家吗？要不要我载你一程？”
　　“你满18岁了吗？怎么还骑电动车...”
　　那男生摸了摸脑袋上的寸头，舔了一下唇角，好像意识到了什么，“G，我好饿，凡老师我先走了拜拜！！！”
　　接着头也不回地离开了，凡澄郁看着男生骑车离开的背影，有点小担忧。
　　而凡澄郁到家已经是十分钟后的事了，她发现骑车和走路没什么差别，因为放学太堵，骑车等于白搭。
　　李容女士早就做好了饭菜，凡澄郁早上没吃什么，这一下子就饿了。
　　红烧肉，鲫鱼汤，香菇鸡汤，一个青菜一个汤，桌子上的菜成功将凡澄郁的馋嘴虫勾了出来。
　　“妈，什么时候可以吃饭，我好饿。”
　　“等你哥。”
　　话音刚落，大门被打开了，凡涛从门外进来，手里依旧拿着那钓鱼竿。
　　凡澄郁看到凡涛的模样，当场石化，不是昨天才剪的头发吗？昨天还干干净净那么帅，今天怎么就成了鸟窝了？
　　凡澄郁气急攻心，凡涛又穿上了那件皱巴巴的衣服，吐槽道：“凡涛，你...你能不能打扮打扮自己？”
　　凡涛自动略过凡澄郁说的话，提着手里的桶，一路小跑朝厨房跑，嘴里开心道：“妈妈妈妈！今天钓了条大的！”
　　凡澄郁一边摆碗筷一边摇头，心想：相什么亲啊，这辈子和鱼过了得了。


第7章 
　　上桌吃饭，凡澄郁脑袋里只有两个字:干饭。
　　干饭是一种人生态度，对凡澄郁来说，吃饭就是一种享受，喜欢食物刺-激味蕾带来的那种满足感，即使是家常便饭，也可以带来幸福。
　　她吃饭每次不会吃太多，不过过程都很投入。
　　凡涛与她截然不同，几口饭扒拉扒拉就放下了碗。
　　老母亲语重心长道：“多吃点行不行啊！”
　　凡涛拍拍肚子，笑道：“留着肚子晚上吃鱼！”他那肚子瘪瘪的，太瘦了。
　　这句话成功惹怒了李容女士，对准他的脑袋就是一阵爆扣，“鱼鱼鱼，你钓的鱼更香是不是？我煮的鲫鱼汤不好喝？”
　　凡澄郁添油加醋，盛了一碗鱼汤，喝了一口，闭着眼睛十分享受道：“妈，鱼汤真好喝！”
　　李容女士接着指责凡涛：“你看看你，你的人生过得多没意思，看看你妹妹，喝个汤能像喝山珍海味似的，这叫懂得享受！”
　　凡澄郁继续煽风点火：“妈，不是像山珍海味，这就是山珍海味！”
　　凡涛觉得自己有被内涵到，开始回怼：“凡澄郁啊你真是个马屁精啊！”
　　凡澄郁不以为然，“略略略……”
　　气不过，凡涛起身开溜，在这种事情上，他从来没有赢过，不是他吵不过凡澄郁，而是李容永远都站在女儿那一边。
　　他走后，母女俩继续吃饭，没了凡涛刨饭的声音，感觉菜又香了不少。
　　接着有一搭没一搭地聊天。
　　“今天第一天上班，觉得怎么样？”
　　“还不错，同事都挺好的。”
　　岂止是还不错，简直就是中了人生大奖好吗？一想到江绪渺，凡澄郁觉得饭更香了，咩~
　　“那行，反正好好干，不求你大富大贵，工作顺顺利利就好。还有，你那懒懒的性子也该改改了，现在当了老师，别每天懒洋洋的，老师要有老师的样。”
　　凡澄郁敷衍道：“嗯嗯嗯嗯……”
　　“下午上班的时候把你这身换了，换个裙子穿。”
　　“噗…妈你干嘛呢！”凡澄郁不喜欢穿裙子，就是那种穿的话，也不是不可以穿，但她对裙子一点都不带感的那种。
　　李容不满道：“穿裙子怎么了，美美哒不好吗？”
　　“不方便啊……”
　　“那换套成熟点的，你这卫衣不能穿了，太时髦，不适合。”
　　凡澄郁味口突然没刚刚那么好了，原来住在家也有缺点，那就是要接受家人的各种念叨叨。
　　“吃饱了。”凡澄郁扯了张纸巾，擦了擦嘴。
　　“下午穿裙子，听到没有？”李容女士再次强调。
　　凡澄郁自动跳过这个话题，说：“妈，我好好困啊，睡个午觉……”
　　回到自己房间，耳朵清净了许多，凡澄郁躺在小床上，开始消食。窗帘没拉，中午出太阳了，日光透过玻璃照射在凡澄郁的肌肤上，突然感觉很惬意，躺在床上阖眼，想起了从前的事。
　　是关于江绪渺的，凡澄郁想起高中时期的某个中午，她一如往常，在放学后站在教室门口等待江绪渺放学，就是为了看她一眼。
　　好像也是春天，那天的春光像今天这般明媚。凡澄郁站在教室门口，腿麻了腿酸了，江绪渺还没有从教室里走出来。
　　于是她等啊等，不停地朝教室里看，江绪渺正在写着什么，在人几乎都走完了的时候，江绪渺才慢吞吞地开始收拾书包，凡澄郁则是站在教室后门，等待着她出来。
　　那天中午，教学楼走廊上除了她们俩没有别人，江绪渺走在前面，凡澄郁走在后面，江绪渺的脚步时快时慢，凡澄郁则是一直走在她后面。
　　或许那个时候的凡澄郁心思太过于单纯，完全没有意识到自己的行为很怪异，被一个剪着寸头，背着斜挎包的人跟着，对于一个高中生来说，好像还是挺恐怖的。
　　所以后来江绪渺脚下的步子加快了，凡澄郁也跟着加快，对方先是快走，然后开始小跑，凡澄郁傻乎乎地，也跟着江绪渺跑，两人跑到一楼，江绪渺停下喘气，看着距离她只有六七米远的凡澄郁，让她停止靠近，有些惊恐地问她：
　　“你是男生还是女生？”
　　那是江绪渺和凡澄郁的第一次对话，也是高中生活中，她们唯一一次的对话。
　　“我当然是女生，你看不出来吗？”
　　江绪渺松了口气，“刚刚太远了，只看到一个短头发的人在追我。”
　　凡澄郁扶着楼梯的栏杆，问她：“我吓到你了吗？”
　　“嗯。”
　　“放心，我不是坏人。”
　　“你为什么要跟着我？”
　　凡澄郁内心慌张，表面却淡然无恙，撒谎道：“我昨天的作业没做完，中午留下来赶作业了，出门就看到你了，我跑是因为我肚子饿了，想回家吃饭。”
　　接下来，她和江绪渺没有过多的交谈，各回各家，各找各妈。
　　那天之后，凡澄郁收敛了，看她都是偷偷地看，不敢明目张胆的了。
　　躺在床上回忆往事的凡澄郁翻了个身，心想若是那天她找江绪渺要个联系方式什么的，那么是不是后来可以成为朋友？
　　现在回忆起来，好像那个时候的江绪渺还挺胆小的，大白天地被追了一下，竟然脸色可以苍白成那样，像是被鬼追了似的，胆小鬼实锤。
　　看了眼时间，一晃午睡时间到了，凡澄郁将这些杂七杂八的思绪抛开，正式开始睡午觉。
　　-
　　江绪渺回到教师公寓，打开冰箱，拿出里面冷冻的饭菜，加热了一下开始吃。
　　公寓是学校配的，入职教师只要交够一定的费用，就可以拥有这套公寓，而住在这栋楼的，都是学校里的老师。
　　公寓不大不小，七八十平，一个人住完全足够。
　　菜是昨天没吃完的，简单的炒肉和苦瓜炒蛋，江绪渺吃饭的时候走神，心思完全不在吃饭上，她在想上午的事情。
　　凡澄郁回来了，就是那个剪着寸头的女孩，现在已经长发飘飘，可比以前那桀骜不驯的模样美了千倍万倍。
　　她不仅变得更漂亮了，而且也长高长白了，比以前还瘦，唯一不变的是眼神和唇角的笑容，她的笑带着温度，不论春夏秋冬，总让人觉得心暖暖的。
　　江绪渺一口饭吃了将近一分钟，目光没有着落点，满脑子都是凡澄郁，觉得这一切有点不真实，是真的成为同事了吗？还是对桌的那种？
　　今年已经二十四岁的江绪渺有个秘密，她喜欢女生，她本是H市的人，因为喜欢的人住A市，才来到这里工作的。她妈妈在不停地为她介绍对象，她只能一推再推，以这样那样的借口回绝对方，比如前天那个，都约好了当天见面，但实在心烦，又打电话过去推迟了时间。
　　除此之外，江绪渺还有另一个秘密，她单恋一个女生很久了，那个女生高中就在她隔壁，皮肤白白嫩嫩的，水灵水灵的，时常出现在她的目光范围中，晃悠过来，晃悠过去，想不眼熟都难。
　　江绪渺知道她的微博，知道她的近况，知道她后来出国了，在Y国读研究生，今年才回国的，只不过没想到回国来当老师，还是在南国一中当老师。
　　但她好像不记得自己了，江绪渺有点苦恼，本以为今天上午凡澄郁会说什么的，但她什么都没说。
　　在看到她的第一眼，江绪渺承认自己是紧张的，以至于紧张到说出的第一句话竟然是“上课了，先回去上课。”
　　她怎么可能不知道她就是老师。
　　江绪渺没什么胃口，心思乱乱的，才吃了两口，手里的碗被她放下，她在思考，她今天的行为有没有什么破绽，以及接下来的日子该怎样和凡澄郁相处。
　　性取向是绝对不能暴露的，虽然现在已经是新时代，喜欢女生已经不是什么稀奇事，但因为职业的原因，江绪渺这方面一直隐藏得很好。
　　江绪渺想着想着，心思被一通电话惊扰，来电显示是母上大人，那操碎了心的母亲，只希望在江绪渺三十岁之前能抱上一个乖娃娃，而江绪渺早就想告诉她妈，这可能一辈子都实现不了了。
　　江绪渺接了电话：“喂，妈。”
　　“江江啊，吃饭了没。”
　　“正在吃。”
　　江绪渺知道，她妈问她吃饭没，只是一个开场白，接下来一定会说那事。
　　果然，下一秒，电话那头的声音传来：
　　“妈妈给你介绍那对象，你怎么又给推了？”
　　意料之中的对话，江绪渺早就想好了答案：“不是推了，是最近工作真的很忙，过一阵再说吧！”
　　“别别别，这周可千万不能再推了！工作再忙，也得谈恋爱！听到没！这可是你妈妈以前上班同事的儿子，人家品相不差的，家里条件也不错，适合你的！”
　　江绪渺在电话这头，想挂电话的冲动达到顶点，最后还是忍住了，听着她妈在这边唠唠叨叨。
　　先前对象是介绍什么七大姑八大姨那边的人，现在连曾经同事的儿子都不放过，真的是醉了。
　　她自动省略了她妈中途说的话，只听到了挂电话之前那句重点：
　　“周五晚上，妈妈帮你约好了，你一定得去！我先挂了！”
　　“妈？？别啊妈，我忙！！”
　　嘟嘟嘟嘟...电话已被挂断。


第8章 
　　午觉睡了将近四十分钟，凡澄郁起床，反而觉得没什么精神。洗了把脸，没换衣服，依旧背着斜挎包出门了。
　　下午的天气没有上午那么晴朗，慢悠悠朝学校的方向走，距离学校不到一百米的地方，有一个教师公寓，凡澄郁仔细看了一下，房子其实还不错的，要是可以，她想搬出来住，但平常回家吃饭。
　　这样的话，又能吃到妈妈做的饭，又有私人空间了，不能像凡涛那样，都快三十岁的人了，还每天都住家里的，吃家里的。
　　说起凡涛，想起凡涛的职业，凡澄郁下意识地摇了摇头，只能说，她哥真的很特别。
　　路过教师公寓，走到学校门口，跟着一波一波的学生进了校园，径直朝办公室走。
　　临近下午上课还剩大概十来分钟，走在走廊上学生们行色匆匆，好几个从凡澄郁身边擦肩而过的人，嘴里都在叽里呱啦地念叨着什么，很好奇，他们到底在说什么？
　　到了办公室之后，大部分的老师都到了，却没有一个人说话，有种说不出的沉重气氛感，凡澄郁朝江绪渺位子看了眼，她还没来。
　　轻手轻脚朝自己位置走去，凡澄郁希望此刻自己是个透明人，这样也不至于吸引其他老师的目光，可是走到眼镜男老师身边时，对方还是抬头看了凡澄郁一眼，眼镜男笑了一下，态度温和。
　　凡澄郁点了一下头，很想问他到底发生了什么，但迟疑了一下没开口，心想或许平常办公室的气氛就是这样的，是自己多想。
　　结果才刚坐到凳子上没多久，凡澄郁看到一个学生来到办公室门口，朝江绪渺位置的方向看了一眼，看到没人，赶紧走了。没过多久，又有几个学生来看江绪渺，看到没人，又跑了。
　　看样子也不像是来问题的，那应该是发生什么事了。
　　凡澄郁内心躁动，忍不住起身，朝高一2班的方向走，刚走到教室门口，听到一阵吵吵嚷嚷，不知道在讨论什么，有人看到凡澄郁站在门口，赶忙叫她：
　　“凡老师凡老师，你来了！”
　　凡澄郁走进教室，问：“怎么了？”
　　“江老师那边怎么样了？”
　　一听不对劲，忙问：“江老师怎么了？”
　　“啊...凡老师你不知道啊，江老师被批评了，我们班的李龙今天骑电瓶车出了车祸，好像还挺严重的，江老师被叫到校长办公室去了！”
　　凡澄郁心头咯噔一声，仿佛一块沉重的石头压在她的胸口，喘不过气来。为了确认是不是，她还特意问了一句：“李龙，是不是高高瘦瘦的一个男生？”
　　“对对，就是他。”英语课代表赵小媚的语气很不开心，“江老师早就在班会的时候说过无数次了，不能骑电瓶车，可他还是骑，现在被骂的还是江老师，烦死了。”
　　“李龙情况怎么样？”
　　“还不知道，挺严重的，就两点钟发生的事，他骑车来上学，被一辆轿车撞了。”
　　有一个同学插话道：“我路过那里看到了，马路上全是血，他被担架抬走了！好吓人的！”
　　凡澄郁心情烦躁，她想起了中午，那个男生才向她打了招呼，她当时只是一句“你满十八岁了吗”轻描淡写而过，若是真正严肃教育他一下，或许这场车祸有一定几率可以避免。
　　“江老师到校长办公室去多久了？”
　　“不知道，好像两点就去了。”
　　凡澄郁看了眼黑板旁边的时钟，还差一分钟到两点半，两点半学生们该上课了，再去看课表，下午两节数学连堂课。
　　“班长，班长是谁？”
　　一个戴着眼镜，斯斯文文的女孩举手。
　　凡澄郁对她说：“班长，你上来守着自习。”再看看班上的同学，又叮嘱道：“大家都安静上自习，这个时候就不要调皮捣蛋，再为江老师添麻烦了。”
　　从教室走出来，凡澄郁本该回办公室的，脚下的步伐却忍不住往五楼走，虽然知道不管自己的事，但心里还是担心。
　　走到五楼，凡澄郁在那道门前停下，耳朵贴着门听，里面有说话的声音，但具体说了什么听不清。
　　凡澄郁踌躇不定，最后还是抬手敲了敲门。
　　校长的声音传来：“进来。”
　　凡澄郁开门进去，发现江绪渺的确是坐在凳子上的，只不过背对着，看不清她的表情。
　　校长的目光越过江绪渺的肩膀，问凡澄郁：“凡老师，什么事？”
　　这时江绪渺才转过头来，凡澄郁看了江绪渺一眼，发现她眼眶有点红，但没哭，估计心里也不好受。
　　“我...”凡澄郁脑袋飞速运转，她只顾着敲门了，却忘了找个借口，“我找江老师有事。”
　　校长愣了一下，说：“很急吗？不急等会儿说，我和江老师还有事情要说。”
　　“不急。”
　　“那你出去吧。”
　　凡澄郁站在原地，没有想走的意思，她看着校长，校长眼神里“你还不走”的意思已经很明显了，凡澄郁只好妥协，对着江绪渺说：
　　“江老师，我在门外等你。”
　　凡澄郁眼里的焦灼很明显，但她发现那一刻江绪渺并没有看她，而是盯着地板在看，不知道在想什么。
　　凡澄郁走后，江绪渺才抬头，对着校长说：“校长，这件事是我的疏忽。”
　　校长叹一口气，其实学生出了学校，到底要做什么，当老师的还真没办法管，但真正出了事，家长又要来找学校，这真的是一件很头疼的事。
　　“这事不能全怪你，我主要是害怕家长那边，你知道的，有的家长蛮不讲理的。”
　　江绪渺点头，这种情况她当然知道。只不过关于李龙，她真的觉得很难受，上个星期班会的时候，她才特意叮嘱过，不要骑电瓶车不要骑电瓶车，这才开学第二周，就发生了这种事，且不说学生的家长来不来找麻烦，做老师的，有点心寒才是真的。
　　“这样吧，江老师，你等会儿回到教室，再和班上学生说说这事，给他们敲响警钟，知道问题的严重性。”
　　“嗯，好。”
　　“凡老师在门口等你呢，出去吧。先不必太担心了。”
　　“嗯。”
　　江绪渺起身，临出门前特意揉了揉眼睛，刚才听到李龙的消息简直胆战心惊，下意识要流泪，但碍于在校长面前，忍了挺久。
　　出门，见凡澄郁就靠在门口的阳台上，整个人斜靠在瓷砖上，像是在思考着什么。
　　听到开门的声音，凡澄郁的目光才看过来，“江老师，还好么？”她一边说话一边朝江绪渺的方向走。
　　江绪渺颔首，柔声说了句：“先下楼再说吧。”
　　凡澄郁跟在她身旁，两人一同下楼，走到四楼的时候凡澄郁递了一张纸巾给江绪渺，本想让她擦擦眼睛，但发现她好像没有流泪，便说：“纸，需要吗？”
　　江绪渺接了过去，没擦，放在了兜里，对凡澄郁说：“你找我是有什么事吗？”
　　凡澄郁抿了一下唇，目光飘忽，这是她紧张的表现。
　　“呃...想问你，我下午没课，干什么好？”这话问出口，凡澄郁内心已经打了自己一耳光，怎么会问出这么白-痴的问题？？？下午没课就备课啊！为什么要来问江绪渺！！！
　　江绪渺明显也愣了一下，她以为凡澄郁找她是有很要紧的事情要说，结果专门跑到校长办公室就为了说这个？？？
　　“你想做什么就做什么。”
　　凡澄郁脸上抹了一层绯红，烫得不行，觉得下一次一定要提前找好理由。她立马转移话题，说：“那个学生的事情，怎么样了？”
　　好吧，她想问的其实是这个，但害怕江绪渺觉得奇奇怪怪的，本来她们也不熟。
　　“你是说李龙吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“他小腿被撞骨折了，目前没有生命危险。”
　　凡澄郁松了口气，刚刚听班上学生说的那才是夸张，什么好像眼睛都被撞瞎了，肚子都烂了全是血，真的，听到凡澄郁心里内疚到不行。
　　“呼...骨折能好，算是不幸中的万幸了，江老师，你也别太自责了，这事的责任其实不在于你。”凡澄郁想安慰她，但看到江绪渺的表情，觉得这安慰无济于事。
　　“嗯，会的。”
　　两人再下一楼就到高一2班了，凡澄郁知道江绪渺应该会去班上，但在分别之前还是说了句：“江老师，其实今天中午，那学生骑车的时候给我打招呼了，我...唉，其实也怪我，当时没有好好制止他。”
　　“没事。”江绪渺声音清清淡淡，听不出什么情绪，但其实如果仔细观察她的表情，好像还是有一丝丝失落在里头。
　　这其中的缘由没有人能知晓，除了江绪渺本人。
　　果然还是想太多，江绪渺原本以为凡澄郁来校长办公室找自己，是因为凡澄郁关心自己，是个人都知道刚才凡澄郁的理由是编的了，结果现在一听，原来是因为对那学生的愧疚。
　　“下午两节数学课，我得先去上课了。”江绪渺的语气更淡了。
　　凡澄郁唇角荡起一丝明灿的笑容，说：“嗯嗯，你去吧，我刚刚让他们上自习了。”
　　看到凡澄郁的笑容，江绪渺挪开了目光，抄在兜里的手正紧紧捏着刚才凡澄郁给她的卫生纸，心想：
　　妈的，别笑了，笑起来真好看。


第9章 
　　江老师到教室里上课去了，凡澄郁则是打算回办公室。
　　走在走廊上，教室里传出老师上课的声音，凡澄郁路过几个班级，发现坐在最后一排的学生好像都还挺喜欢打瞌睡的。
　　她侧目看了一眼天空，碧空如洗，午后的云层不知道在什么时候消散了，太阳没了遮挡，肆无忌惮地散发温暖，光线斜照在教学楼的阳台上，让整座建筑显得熠熠生辉。
　　凡澄郁驻足停留，趴在阳台上，阖上眼睛晒着太阳，午后的风吹来，柔柔的春风吹拂过她的脸颊，吹进了她的鼻腔里，有春天的味道，大概是教学楼走廊拐角的某处花坛里的香味。
　　“壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下，清风徐来，水波不兴...”距离凡澄郁不远的一间教室在上语文课，正在朗读的《赤壁赋》是高中必背篇目。
　　兴许是老师害怕学生下午打瞌睡，让他们读一读词赋来提提精神，凡澄郁侧耳聆听，发现学生读得软绵绵的，没什么精神，突然想起自己高中的时候好像也是如此。
　　学生时代总是这样，对语文课本上的诗词真是恨透了心，讨厌那些文言文，讨厌生僻字，从不懂得书中的美好。
　　毕业之后，才隐约感受到，每一首诗，每一首赋中所蕴含的，都是源远流长的中华文化，美和韵味，是别的国家的诗带不来的感受。
　　凡澄郁听完那首《赤壁赋》，差点被学生刻意拉长的声调弄得昏困，她晃了晃脑袋，朝办公室走去……
　　办公室没了先前的沉寂，有的老师在喝茶醒脑，茶杯里飘出幽幽的茶香，他们在闲聊着：
　　“古老师，您女儿今年多大啦？”
　　被称为古老师的，一看就是有资质的老师，年龄大概五十往上，头发黑白相间，鼻梁间挂着一副厚厚的眼镜，说话的时候，因为常年喝茶且不注意清理，牙齿有黑色沉淀。
　　古老师的笑声还带着一股浓浓的烟嗓味道：“呵呵，我女儿啊，快三十了。”
　　“女儿结婚了吗？”
　　古老师脸上的笑容更加灿烂了，“三年前就结婚啦！孩子今年两岁了！”
　　“那您可真有福气，都当外公了！”
　　语文组的李慧玲老师似乎对这种事很感兴趣，并没有停止这个话题，接着说：
　　“咱们办公室的年轻人也多呀！都到了该谈婚论嫁的年龄了，化学组的高老师，历史组的廖老师，还有数学组的江老师，一个个的又年轻又有才，这不，听说最近江老师还在相亲呢~”
　　凡澄郁本无心听他们八卦的内容，只不过这一听到“数学组的江老师”，整个人耳朵就竖起来了。
　　谈婚论嫁？？？哈？？？江绪渺今年才二十四岁，就到了谈婚论嫁的年龄了吗？
　　相亲？她去相亲了？
　　凡澄郁坐在自己办公桌上，刚开始在拿着电脑备课，一听到江绪渺去相亲了，整个人都不好了。
　　她目光落在电脑屏幕上，注意力却早就在老师们的对话中来回横跳。
　　古老师说：“江老师长得好看又聪明，是不缺人追的。”
　　李慧玲老师附和：“是啊，长得好看所以抢手，不早点下手就没了，香饽饽大家都爱吃。”
　　对话时，李慧玲老师突然转过身，看了凡澄郁一眼，压低声音，在古老师耳边小声哔哔：“刚来的凡老师长得也不错啊，也不知道有对象没，没有的话，混熟了我得把她介绍给我儿子。”
　　古老师听了，忍不住乐呵呵笑道：“那可不一定，这不你刚刚才说了？香饽饽，大家都爱吃！”
　　凡澄郁觉得莫名其妙，怎么突然就看自己了，怎么突然就小声说话了，难道是自己的小心思被发现了？
　　她立马拉回神思，开始继续备课，心情却没有刚才那么明朗了。
　　江绪渺是要相亲的！要相亲的！是直的！是直的！香饽饽！谁都爱吃！是会被吃掉的！
　　凡老师修长的手指一边在键盘上跑，心里一边在冒醋滴血，已经脑补出自己孤寡一人过一生的场景。
　　时间一晃就过去了，一眨眼便到了第一节 课下课的时间，每日必做的眼保健操时间开始了。
　　听到广播提示，凡澄郁心情恍然，妈耶，在学校的日子就是不一样，有种自己回到了高中时代的感觉。
　　她也不备课了，准备到办公室外面呼吸呼吸新鲜空气。
　　从凳子上起来，凡澄郁朝门口走去，途中从李慧玲老师身旁经过，凡澄郁后背发麻，总觉得……有可能在被李李慧玲老师盯着，也不知道是不是幻觉。
　　出了办公室，凡澄郁下意识朝高一2班的方向看去，发现前门是关着的，她想起是江绪渺的连堂数学课，所有有可能她在拖堂？？？
　　本能驱使，凡澄郁为自己找了个理由，她想上厕所了，所以要经过高一2班，她只是单纯的想上个厕所，绝对不是为了看江老师！
　　一边想着，步伐一边朝教室的方向走，距离高一2班越来越近，越来越近，凡澄郁脚下的步伐越来越慢，越来越慢，到高一2班门口时，凡澄郁停下脚步，透过门上的小玻璃窗户，往教室里面看了一眼。
　　她看到了江绪渺，只不过……江绪渺也看到了她！！！两人目光交织不过短短一秒钟的时间，凡澄郁瞳孔瞬间放大，吓得撒腿就跑。
　　后门没关，上一秒的江老师才从小玻璃窗户看到了凡老师，下一秒就看到后门有一个穿着灰色卫衣的人飞奔而过。
　　嗯？？？？发生了什么？？？
　　江绪渺并没有拖堂，她从来不占用学生眼保健操的时间，所以眼保健操的时候，她停止讲课，让学生先做操，她在讲台站着而已。
　　看到凡澄郁是偶然，江绪渺只是望着门上的小玻璃窗，是看看外面是不是有人来检查，结果看到了凡澄郁惊慌的脸，然后跑掉了。
　　她跑什么跑啊……尿急吗？？？
　　-
　　卫生间里，水龙头的水持续哗啦啦，凡澄郁已经掬了好几捧水拍在脸上，可双颊的温度还是久热不退。
　　怎么办啊，好尴尬啊，就暗戳戳地想看一眼都被发现了，江绪渺会不会觉得不对劲啊？
　　凡澄郁洗了挺久的脸，直到眼保健操结束，她才进入一个卫生间里，把门锁了躲起来。
　　嘴里默念着：快点上课快点上课。
　　凡澄郁现在连原路返回的勇气都没有，因为她害怕中途又碰到江绪渺。
　　门外陆陆续续传来脚步声和欢笑声，十五六岁的少女，连笑声都是如此的干净纯澈。
　　“赵小媚，快过来！这里有坑！”
　　赵小媚走到凡澄郁隔壁那间，跟着另一个女生也走了进来，两人关了门，开始准备嘘嘘。
　　“你转过去~”
　　“我转了。”
　　“不许偷看。”
　　“我不看我不看，你快点，马上要上课了。”
　　凡澄郁听到她们俩的对话，唇角漾起一抹笑容。
　　所以，大部分女生都是习惯结伴上厕所的吗？而且还有一起上一个坑的。
　　凡澄郁思考着这个问题，再把这个问题放在自己身上，她发现好像不成立，她从初中开始，就是一个人上厕所了，不喜欢和朋友手拉手，你等我我等你的去上厕所。
　　“赵小媚！别急着开门，我还没穿好！”
　　接着传来一阵急促的跺脚声，“快点快点，我突然想起一件事，我手机放在抽屉里没关机，等会儿江老师检查到就不好了！”
　　由于赵小媚的声音不小，凡澄郁真的是……想不听到都难。
　　“那走吧走吧，快点快点，我的好像也没关机！！！”
　　哟呵，这有手机的好像还不止一个？凡澄郁内心拿出一个小本本记上了，赵小媚有手机，和赵小媚一起上厕所的也有手机。
　　接着上课铃响了，伴随着冲厕所的声音以及凌乱的步伐，厕所终于重新安静了下来。
　　啪嗒一声，凡澄郁开门，探出一个脑袋，确认没人，接着从隔间里走出来，再到洗手台去洗了个手，心想这下总碰不到江绪渺了吧。
　　结果下一秒听到外面传来脚步声，凡澄郁心头一紧，心想不是吧不是吧，不会那么巧吧。
　　“凡老师……”
　　江绪渺的声音从身后传来，凡澄郁僵住，不敢回头。
　　“凡老师，你让让，让她洗一下脸。”
　　凡澄郁一转身，原来站在江绪渺身旁的还有一个学生，那学生鼻孔里堵了一坨卫生纸，嘴角带了点血，应该是刚刚留了鼻血。
　　凡澄郁吓得够懵，立马让位，关切道：“这是怎么回事啊？”
　　江绪渺回她：“没什么大碍，应该是上火，突然就鼻血了。”
　　扶着那学生到水池旁边，那学生准备低头弯腰，凡澄郁立马制止：“别别别，你就保持这个姿势，我来。”
　　她从兜里摸出一包卫生纸，抽出一张，蘸了水，对学生说：“来来，擦一擦。”
　　蘸了水的纸巾稀释了学生鼻子到嘴角的血迹，凡澄郁的动作很轻很温柔，江绪渺扶着学生，目光却落在凡澄郁的手指上。
　　凡澄郁的手指纤长细腻，指甲被修剪得工整圆滑，肌肤带着一点透白，江绪渺盯着看了几秒，喉咙不自觉地滑动了一下。
　　学生感激道：“谢谢凡老师。”
　　凡澄郁换了一张纸，又替她擦了擦，说：“最近是不是吃了上火的东西？”
　　“嗯…我妈给我买了干桂圆。”
　　“那下次得少吃点了，知道不？”
　　学生乖巧点头，小脸红通通的。
　　江绪渺适时插话：“现在好点没？头还晕不晕？”
　　“还好了。”
　　“那我们回教室继续上课？”
　　学生点头，“嗯嗯。”
　　江绪渺准备带着学生离开，临走前特意看了凡澄郁一眼，说：“谢谢。”
　　凡澄郁笑笑，“不足挂齿。”
　　江绪渺离开后，凡澄郁摸了一下心脏，长长地呼出一口气，平复了一下狂跳的心脏，刚刚真的吓死了，她以为江绪渺是来上厕所的。
　　还好有学生在，很好的化解了这种尴尬。
　　凡澄郁也不在厕所多待了，走出去，准备回到办公室，乖乖地待着，避免迨略俅畏⑸。
　　这一次，她路过高一2班的时候没有侧目，什么都没看，只是一路往前走，仿佛刚刚什么都没发生过。
　　-
　　江绪渺手里拿着一支白色粉笔，黑板上写着F(x)相关定义域题目，字迹隽秀。
　　她写完这道题，转过身来，目光没有停留在学生身上，而是往后门看了一眼，接着才说：
　　“来，看一下这道易错题，班上有三分之一的同学在昨天的作业中错了。”
　　话音落下，一道熟悉的身影从后门掠过。
　　江绪渺目光看向后门，再飘到前门，短短两三秒的时间的走神，已经被学生发现，学生的目光跟随着江绪渺，从黑板上转移到门外，看到了路过的凡澄郁。
　　有人小声哔哔：“是凡老师……”
　　“对呀，她刚刚过去了，现在又过来了。”
　　“好喜欢凡老师。”
　　鼻子里还堵着一坨纸的同学忍不住发话了：“她刚刚在厕所替我擦脸，好温柔的。”
　　“咳……”江绪渺拍了下黑板，重新聚回学生的注意力，“来，我们看这道题，它的切入点主要是………”
　　一节课江绪渺上得心不在焉。
　　下午两节课后，剩下一节是自习。上了连堂课，江绪渺回到办公室时感到疲惫。
　　她到办公室的时候，凡澄郁正在拿着电脑备课，江绪渺悄无声息坐到自己位置上，没发出声音。
　　可凡澄郁还是抬头，对江绪渺打了个招呼：“江老师，下课啦？”
　　“嗯……”江绪渺拿出自己的电脑包，也把电脑拿出来，准备把下周要测试的题下载一下。
　　凡澄郁单手撑脸，看了江绪渺一眼，说：“江老师，今天晚上你吃什么？”
　　看着凡澄郁的脸，咚咚咚咚咚咚速度×1……江绪渺心跳开始加快。
　　她不会是要……
　　“我随便吃什么都行。”
　　凡澄郁眯眼笑道：“那我们一起吃晚饭吧？带我去吃吃教师食堂？如果你有空的话。”
　　咚咚咚咚咚咚速度×2，江绪渺心跳比刚才还快，连锁反应就是她的脸比刚才红了一些，于是她用手背冰了一下脸，起到物理降温的作用。
　　可即便心里悸动到这种程度，嘴上说话的语气还是淡淡的：“那看我这边晚上有没有时间吧。”
　　凡澄郁唇角的笑漾起，“好的呢~”
　　由于凡澄郁说话实在太温柔，尤其是那个“呢”带着一点尾音，软软糯糯的，直接撞进了江绪渺的心窝里。
　　奇怪……为什么对她的声线都这么在意，不过是真的好听。
　　假装很忙的江老师，其实下载题目只花了二十分钟，剩下的时间她一直在等凡澄郁。
　　而凡澄郁是在认真备课的，明天要上的unit2，除了有很重要的常考词汇之外，还有高中必须掌握的强调句。
　　强调句分为很多种，高中阶段需要掌握的并不难，并不深入，主要掌握最基础的就行。
　　凡澄郁打字飞快，目光专注在屏幕上，她一边备课，一边思考以怎样的方式讲解，学生更容易听懂。她是一个做事很专注的人，以至于投入到备课当中，全然没有注意到江绪渺在看她。
　　江绪渺刚开始是偷看，假装看窗外，轻轻纫谎郏但其实是为了看凡澄郁的那种。
　　接着发现凡澄郁的注意力都在电脑屏幕上，于是江绪渺的目光也肆无忌惮了些，她开始打量认真工作的凡澄郁。
　　凡澄郁的五官比例很好，鼻梁挺挺的，眼睛清透明亮，睫毛在眨眼的同时显得狭长，但江绪渺最喜欢的还是她的唇。
　　她嘴唇红润中带着些许饱满，是那种看起来就很软的类型，好像她认真工作的时候，双唇习惯紧闭，这种紧致感牵动了她的下颌线，整个人的脸显得更加秀气清瘦了。
　　江绪渺觉得自己不能再看了，强迫自己挪开目光。
　　好在五分钟后，凡澄郁松了口气，伸了个懒腰。
　　这时江绪渺也配合她，将自己的电脑盖上。
　　凡澄郁询问：“江老师，你好啦？”
　　江绪渺颔首，神色无异，说：“嗯…刚弄好。”
　　“真巧！我也是！那我们去吃饭吗？”
　　“可以，但是我没带教师食堂的饭卡，得先回家拿。”
　　这时凡澄郁已经起身，脸上的喜悦一闪而过，说：“那我陪你去拿吧，你是住在教师宿舍的，对吗？”
　　“嗯嗯……”
　　“正好我也参观参观教师宿舍是怎样的，有点想住在学校。”
　　江绪渺脱口而出：“我隔壁的老师刚搬走！”下一秒觉得情绪好像有些激动了，解释说：“他辞职了，回老家去了，如果你要住教师宿舍，可以向学校申请的。”
　　“这样啊…”凡澄郁内心的喜悦再也抑制不住，这次笑出了声，“那江老师，这样的话，我们岂不是就是邻居了？”
　　江绪渺抬手，将自己的头发别到而后，白净的耳根泛起些许红晕。
　　“那凡老师，我们先去我家？”
　　凡澄郁内心嘀咕，去我家…天啊这三个字好涩情啊！
　　“去我家拿饭卡。”江绪渺补充道。


第10章 
　　从办公室出来，距离放学还有一会儿，江绪渺和凡澄郁肩并肩走着，这时候学生并不多，走廊上，偶尔几个上完体育课的学生看到江绪渺，会向她打招呼：“江老师~”
　　江绪渺一般都是颔首，眯眼笑笑，表示听到了。
　　凡澄郁感叹道：“这些学生很喜欢你啊~”
　　“也没有，他们对老师都很有礼貌的，都是高一3班的，那个班级我也在教。”
　　高一3班，凡澄郁心里有了个大概，英语组的组长赵老师就是这个班的班主任。
　　两人走下楼梯，届时下课铃声响起，紧接着不到一秒钟的时间，就听到无数杂乱的桌角凳子挪动的声音，接着就是脚步声。
　　“刷刷刷~”一楼教室里的学生冲了出来，掀起一阵风，直奔食堂。
　　凡澄郁站在原地不敢动，防止被误伤。
　　“凡老师？”江绪渺向她投去一个困惑的眼神。
　　“我怕被撞！”
　　“噗嗤，你再不走，等会儿二楼三楼的都冲下来啦！”江绪渺主动伸手，轻轻拉了一下凡澄郁的袖子，示意她快点离开。
　　凡澄郁听到楼梯间轰轰隆隆的声音，觉得那些学生马上就要冲下来了。
　　“啊啊啊~那江老师，我们也快走叭！”
　　江绪渺抿唇，眼眸里噙了一丝笑意，加快了脚下的步伐......
　　教师公寓和食堂在两个不同的方向，在出了教学楼后，不到二十米的地方有一个分岔口，换了条道走之后，人少了许多，两人脚下的步子也放慢了不少。
　　江绪渺为刚刚事打趣，说：“凡老师，你刚刚害怕到不行，站着不动的样子真可爱。”
　　可爱，这个词江绪渺已经用得很保守了，岂止是可爱，简直想上去捏捏她的脸蛋，顺便啵唧几下，她最喜欢凡澄郁傻傻愣愣的样子了，就像一只蠢萌的木鸡。
　　听到江绪渺说自己可爱，凡澄郁有点不好意思了，怎么可以说自己可爱呢？可爱那可是拿来形容小妹妹的。
　　“江老师，我这不是可爱，我这是惹人喜爱。”凡澄郁说完，内心突然恶寒，觉得自己自夸的时候还真的是一点都不吝啬呢。
　　“你是挺惹人喜爱的。”江绪渺小声说。
　　声音小得像蚊子，导致凡澄郁没听清，又问了一遍：“啊？你刚刚说什么？没听太清。”
　　江绪渺看着不远处的教师宿舍，说：“我说，前面就是教师公寓了。”
　　“喔喔。”
　　凡澄郁隔着几十米，一边走一边看了眼公寓，公寓还挺新的，应该修好没几年，建筑是深褐色的，看起来还挺高大上的感觉。
　　跟着江绪渺沿着林荫道往前走，走到一半拐了个弯，看到了一个小门。
　　“这是侧门，我一般走这里，因为离我那栋楼近。”
　　江绪渺拿出电子卡，在感应器上面刷了一下，凡澄郁跟在她身后，进入了公寓小区内。
　　别说，学校还真的挺大方，这小区修得不差，至少和现在市面上卖的那些公寓差不了多少，而且小区里的绿化多，分区也很宽敞，不会觉得很拥挤。
　　“我在1单元，顶楼。”
　　“哇，顶楼是不是还会有用一个什么天台之类的？”
　　江绪渺点点头，解释道：“有是有，但我平常不怎么用，没时间，偶尔晾晒床单会上去一下。”
　　“那可真可惜了，可以养养花啊，或者弄点装饰什么的，平常天气好了，搬个椅子晒晒太阳也不错呀~”凡澄郁一边说着，脑袋里一边计划着，如果她有这么一个天台，一定会好好布置的，那纯粹就是白送的空间啊，得好好利用下来。
　　江绪渺看了她一眼，发现凡澄郁说话的表情很认真，竟然不像是在开玩笑的样子。
　　“你这么有想法，搬来当我邻居啊~”江绪渺半开玩笑的语气，但眼神里其实有说不出的期许。
　　凡澄郁答应地很干脆，“好呀江老师，没有问题，我过了实习期就问问我妈，反正我也不想住家里了。”
　　实习期，江绪渺心里嘀咕了一下，有点失望，实习期可要三个月，到时候有没有别的老师搬进来都不知道了。
　　再说了，三个月之后，又快放假了，加上暑假的两个月，那可就是差不多半年后的事情了。
　　江绪渺沉默...
　　“江老师你怎么不说话？”
　　“嗯？”
　　“一直在发呆想事情，和我待在一起这么容易走神呀？”
　　“没有的。”江绪渺拉回神思，发现不知不觉已经走到大厅来了，“先进电梯吧。”
　　两人进入电梯，江绪渺伸手按了“18”，站在电梯狭小的空间里，很奇怪，都没说话，也不知道为什么。
　　凡澄郁屏住呼吸，她觉得有点太安静了，通过电梯里的镜子，她能看到江绪渺此刻正在发呆，好吧，她又在发呆，不知道在想些什么。
　　十几秒后，“叮...”电梯到了，门开了，江绪渺走出门，凡澄郁跟在她身后。
　　这是一层楼四户的公寓，左边两户，右边两户，江绪渺出了电梯右拐，走到最里面一间，拿出钥匙开了门。
　　开门过后，江绪渺先进屋，对门外的凡澄郁说：
　　“凡老师，进来吧。”她蹲身，打开鞋柜，为凡澄郁拿了一双拖鞋。
　　“谢谢江老师。”
　　江绪渺细心道：“不用，你的包可以就挂在这里，专门挂包的。”她指了指玄关的挂钩。
　　江绪渺开始换鞋。
　　“嗯嗯~”凡澄郁表面应着，心想，她们不是回来拿饭卡的吗？不是可以拿了就走吗？江老师这又是让她换拖鞋又是让她挂包的，看来是准备让自己坐一坐啊！
　　跟着乖巧换了拖鞋，凡澄郁才抬头看公寓的布置。
　　江绪渺把家里收拾得很干净，其实这一点没什么悬念，因为在凡澄郁的印象里，江绪渺好像一直都是一个爱干净的人。
　　观察了一下这公寓，江绪渺应该私下自己装修过，风格比较简洁，主要以灰黑白这三个颜色为主，不是那种很花里胡哨的装修，客厅还算宽敞，茶几是玻璃材质，上面放了一筐水果和马克杯，沙发是灰色的，总体都很整洁，给人感觉很舒服，是凡澄郁很喜欢的那种风格。
　　“凡老师，要不要看看公寓的布局？这栋楼都是我这种户型，你可以先了解一下。”
　　凡澄郁点头，说：“你觉得可以的话，我就没问题。”
　　接着江绪渺带她看了一下卫生间，书房，最后是卧室。
　　卧室这种比较隐私的区域，凡澄郁觉得不看也可以的。但江绪渺很大方，将房间的门打开，让凡澄郁看了看。
　　凡澄郁很有礼貌，没有跨进去，只是站在门口大概看了一下，淡蓝色的被单，被子也是叠得整整齐齐的，在这一点上，凡澄郁自愧不如。
　　她的房间还是挺乱的，虽然她有轻微的洁癖，但洁癖和整洁是两回事，她不喜欢有东西脏，但可以接受乱，而观察了一下江绪渺的房子，明显对方是洁癖+整理癖都有那么一点点的。
　　“凡老师，你可以进去看看的，我不介意。”耳边飘来江绪渺的声音，软软的，柔柔的。
　　她的声音总是那么温柔，即使音色中带着说不出的冷感，但偏偏是这种感觉，让凡澄郁对她的迷恋只增不减。
　　凡澄郁其实是很想进去的，但她想到，这是她正式和江老师当同事的第一天，两人关系好像还没有那么熟悉，或许江老师只是说的客套话罢了，她当真了的话，可就真的不好了。
　　所以凡澄郁没进去，站在门口说：“嗯嗯，我已经知道大概啦，不用了。”
　　江绪渺靠在门框上，和凡澄郁的距离不过只有半米不到，这种距离对两人来说都有点太近了，至少在她们从前的距离中，应该是很近的了。
　　彼此都能嗅到对方身上的香味，江绪渺没放过这机会，说话的空隙，好好地闻了闻，她发现凡老师的身上有种淡淡的清香，类似于兰花的味道。
　　而凡澄郁则是暗戳戳地也吸了几口，不知道江绪渺用的什么洗发水，总之就是...很好闻。
　　各自的小心思进行地细而无声，彼此无一察觉。
　　江绪渺带着凡澄郁又去看了看厨房和阳台。
　　接下来凡澄郁没说话，都是江绪渺一个人在说，她大概为凡澄郁介绍了一下这房子的优点和缺点，以及和她分享了一下装修这房子的心得，凡澄郁听得心不在焉，因为她现在脑子里思考着一件事......
　　她看到阳台上挂着的那件内-衣了。
　　眼神再飘了飘，噢不，不止一件，好像是两件。
　　一件白色的，一件黑色的。罩-杯不大，看样子是介于A到B之间，绝对不会超过B，因为凡澄郁记得自己的内-.衣好像大概就是这么大。
　　白色的那件，上面有几朵小花花。黑色的那件，是蕾丝材质。
　　凡澄郁喉咙滑动了一下，突然觉得喉咙火辣辣的，有点口渴。
　　带着心虚，目光在白色和黑色之间来回飘忽，时不时看一看正在说话的江绪渺，心里想着：OMG，江老师的风格切换这么大的吗？一会儿白色小纯洁，一会儿黑色极致诱-惑吗？
　　凡澄郁脑袋里有一辆车在跑，她在想，江老师穿起来，会是什么样子呢？思绪越跑越远，差点跑上高速，直到听到江绪渺说了句话：“差不多就这些，你口渴了吧？我倒杯水给你喝，然后我们去吃饭。”
　　回过神来，发现江绪渺已经去客厅为她倒水了。
　　凡澄郁再次看了一眼白色和黑色，嗯...不怪她！她又不是故意要看的！！


第11章 
　　江绪渺到客厅去倒水了，凡澄郁收回目光，心里自骂：变-态！猥-琐！Stop！
　　收回心思，也不好意思再站在这里了，接着去了客厅，正好碰上江绪渺倒好了水，杯子递到她的面前，“凡老师，喝口水吧。”
　　“谢谢。”
　　凡澄郁接过杯子，是一个玻璃杯，很干净，但不是茶几上的马克杯，所以这个杯子应该是专门拿给客人喝的。
　　唇抵在杯沿，轻轻抿了一口，水温刚刚好，温温的，掠过舌尖直达喉咙，将先前的燥热带走不少。
　　有种幻觉，觉得杯子上还带着江绪渺的香味，忍不住又抿了一口，这才将杯子放在茶几上，说：“那江老师，我们去吃饭吧？”
　　是有点饿了。
　　拿了饭卡，两人下楼，去食堂吃饭。食堂其实离得不远，步行几分钟就到了，再加上两人回家花了一些时间，所以在食堂吃饭的学生已经零零散散没多少了。
　　“平常你都在食堂吃吗？”凡澄郁主动开启话题。
　　“一半一半，有时间会在家做饭，没时间吃食堂。”
　　学校的食堂味道不算差，校长良心，从不在学生和老师的餐食上克扣，而且老师来食堂吃饭都是半价，另一半由学校补，而至于为什么江绪渺还要自己做饭吃，是因为她口味比较清淡，食堂的菜在她看来，盐味有点重了。
　　两人到了教师食堂坐下，开始点菜。
　　江绪渺把菜单推到凡澄郁那边，“凡老师，吃什么随便点，我请。”
　　凡澄郁接过菜单，乐呵呵：“那我就不客气了。”
　　别看凡澄郁清清瘦瘦，食量其实不小，她不爱吃米饭，但喜欢吃菜。
　　“江老师喜欢吃什么？”
　　江绪渺手掌在腿上摩挲了一下，说：“我不挑食。”
　　“苦瓜炒蛋，滑肉汤，然后一个盐煎肉？”凡澄郁保守点了三个菜，还添了句：“我们不要浪费。”
　　江绪渺心想，凡老师好胃口，以食堂的量，这三个菜够四个人吃了，但凡澄郁第一次来，不能怪她。
　　“好的，那我们就先点三个菜。”江绪渺合上菜单，走到点菜窗口，把要点的菜报了上去，接着拿出饭卡，在感应器上付钱。
　　凡澄郁全程注视着她，纤瘦的背影，点菜时说话的神色中带着一点淡淡的沉稳和距离感，或许在旁人看来，江绪渺就是这样的形象，好看，但有距离，对谁都有礼貌，但却没有那种真正热情的感觉。
　　盯着她的背影出神，直到江绪渺刷了卡，将卡收回的同时，凡澄郁也收回了自己的目光，转而视向桌子上的白开水。
　　她摸着瓷杯的杯沿，眼睛像是盯着水发呆，神思和耳朵却被江绪渺的方向牵连着，她在听她的脚步声。
　　江绪渺穿的一双浅口米白色的单鞋，踩在地上的声音并不大，但凡澄郁还是能够从浅而微妙的声音中判断出她与自己的距离。
　　脚步声由远及近，快到凡澄郁身边时，凡澄郁佯装偶然抬头，正好看到距离只有三四米的江绪渺。
　　“江老师，点好了是吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“要不要坐我这边，我们坐一排？”
　　这是凡澄郁大胆向江绪渺抛去的第一棵橄榄枝，在凡澄郁的世界里，“面对面坐”和“并排坐”代表了两种关系。
　　和稍不熟的人吃饭或是谈话，她习惯面对面，这样避免了肢体接触，拉开了双方的距离。而并排坐，则是想要靠近的暗示，她想和江绪渺并肩坐，原因很简单，虽然她和江绪渺还不熟，但她想，就是想离她近一些。
　　江绪渺则是先愣了一下，抬手将耳边的发别了一下，应声说：“好。”
　　接着江绪渺顺势坐了下来，两人之前还是隔着距离，但比刚才那种面对面坐近多了。
　　凡澄郁压抑住自己心中的悸动，拿起水杯喝了一口水，语气淡淡：“江老师，听说你最近在相亲？”
　　本来不想问的，但真的忍不住了。
　　江绪渺没想到凡澄郁问的第一个问题是这个，一时之间竟然不知道怎么回答她。
　　感受到江绪渺的沉默，凡澄郁立马解释：“无意冒犯，就是问问，因为最近我哥也在相亲，我妈也试图让我相亲，所以我就...”
　　“你也相亲？”江绪渺有点心急，准确地说，不仅仅是心急，还带着点紧张和失落。
　　虽然她知道的，像凡澄郁这么漂亮的人，就算暂时没有对象，但迟早都会有男朋友的，但一想到她也会相亲，下一步脑补就跳到了结婚，江绪渺的心倏然一紧，有点痛。
　　凡澄郁摇头，“我不相亲，只是我妈想让我相亲。”
　　江绪渺松了口气，抱着侥幸心理，心想只要不是现在就好。这种心理很奇怪，当事人虽然知道，是治标不治本的，只是暂时的，但总觉得能推迟一天是一天。
　　江绪渺回她：“我也不想相亲，但我妈执意要让我相亲。”
　　于是两人就这件事聊了一会儿，达成了共鸣，觉得谈恋爱结婚这种事，是不需要一个年龄来限制的，二十四岁不谈恋爱没什么，三十岁不结婚也没什么，纯属个人自由。
　　凡澄郁最后忍不住又说了句：“那你不想相亲的话，不如你下次就直接不去了？”
　　江绪渺当然不想去，可是她妈已经约好了周五相亲，这次再不去就不好了。但她抬眼看了一下凡澄郁，发现凡澄郁眼里带着期许，虽然这种感觉还挺奇怪的，但不愿意将她的希望幻灭，江绪渺背着良心撒了个谎：“好，下次我都不去了。”
　　除了周五这个，这个去了真的再也不去了，江绪渺这么对自己说。
　　两人吃着饭，偶尔闲聊几句，到了快晚自习的时间起身离开食堂。
　　凡澄郁吃了个七分饱，感叹：“下次不能点三个菜了，最多两个，食堂的量实在太多了。”
　　她在国外的中餐厅吃饭，菜的量非常的少，经常点四五个菜才能勉强吃饱。
　　走在回教室的路上，天渐渐擦黑，校园里的路灯亮起，柔柔的白炽灯光洒满校园的林荫道，带着一点点夜晚的风，凡澄郁觉得惬意极了。
　　江绪渺和她并排走着，两人短暂的静默，没说话，都在享受着这样的时刻。
　　此刻凡澄郁想着，这种感觉真好，从前她觉得江绪渺可望不可即，不可触碰，所以一直在远处默默地注视着她。这么多年来，她从来没有忘记她，江绪渺是藏在她心里的执念，不愿意与她人分享，只顾着一人着迷。
　　如果这一次回国，没有遇见她，凡澄郁觉得这份喜欢会被自己藏在心里，等待时间冲淡那种喜欢，毕竟她从没想过两人会有什么交集。
　　可现实送了一份大礼给她，如今的江绪渺不再是微博照片上的虚无缥缈的人物，此刻她们站在同一个地方，呼吸着同样的空气，感受着同样的春日惬意，就连脚下的步伐也都频率一致。
　　这种幻想与现实交叠的感觉，让凡澄郁内心掀起了小小的波澜。
　　是否这就是缘分？当同事也好，当朋友也好，总比当陌生人好。
　　想到这，凡澄郁嘴角的笑容勾了勾。
　　凡澄郁下意识侧目去看江绪渺，发现她直视前方，黑发已经别到耳后，露出白净的耳根，顺着耳根向下，是富有轮廓的下颌线，干净，舒服，柔美，好看，这些词从凡澄郁脑袋里蹦出来，通通都是拿来形容江绪渺的。
　　“凡老师喜欢这份工作吗？”江绪渺仍然直视前方，清越的声音柔柔地飘来。
　　凡澄郁移开目光，漫不经心说了句：“一般。”
　　“那你喜欢什么？”
　　喜欢你，凡澄郁心里小声嘀咕。又回她：“没有特别喜欢的工作，觉得当老师也不错，不讨厌也不喜欢。”
　　江绪渺唇角露出一个无奈的笑，“有点出人意料。”
　　凡澄郁偏头，困惑，问她：“为什么？”
　　“以为凡老师是那种很有人生目标，有明确的兴趣的人，可是听你说的话，好像对什么兴趣都一般。”
　　我对你最感兴趣，凡澄郁在心中又嘀咕了一句，真实说出来的话是：“我也有自己喜欢的，但不适合作为职业。”
　　江绪渺好奇：“是什么？”
　　“考古。”
　　一瞬间全明白了，这种兴趣，是挺难发展成职业的，但也正印证了江绪渺心中所想，凡澄郁的确是个特别的人，至少在江绪渺眼里，是的。
　　“那江老师呢？喜欢当数学老师吗？”
　　“喜欢。”江绪渺没有犹豫，她是京大毕业的学生，专业不是英语，而是商科，纯粹是因为喜欢，才当的老师。
　　“我也觉得，江老师适合当老师，很耐心，学生也喜欢。”
　　江绪渺勾勾唇，“人和人都是互相的啊，你对他们好，喜欢他们，他们自然也会喜欢你。”
　　凡澄郁笑了，这次的笑容很灿烂，她心想，她这么喜欢江绪渺，有朝一日江绪渺应该也会喜欢她吧？就算不是爱情的那种喜欢，也满足了。
　　两人走得慢吞吞，十分钟后，还是到了办公室门口。
　　停止了交谈，各自进了办公室，心照不宣地没有再说话。
　　因为凡澄郁看到了李慧玲老师正在对她笑……


第12章 
　　转眼来到周五，这天清晨，凡涛拿着钓鱼竿准备出门，被李容女士揪住领子锁在家里。
　　“今天除了相亲，那哪儿都不许去！”
　　凡澄郁则是早早出门，开始了新的一天。
　　已经工作了一周，各方面都还适应，她和江绪渺之间，一直保持着同事之间的那种礼貌，除了中途一起吃过一次饭，上班下班打打招呼，没什么多的交集了。
　　并不是不愿主动去靠近，而是凡澄郁觉得，这种距离刚刚好，她怕离江绪渺太近，一个不小心又心生杂念，乱了分寸，耽搁了两人之间的关系。毕竟...江绪渺只是不喜欢相亲，但并不代表，她是弯的。而同事这种关系，已经满足了，至少可以每天看到她，不是吗？
　　“江老师早上好。”路过她身边，凡澄郁和她打招呼。每天早上都是这样，江绪渺要比她来得更早一些，至于到底是多早，凡澄郁不知道，因为她基本上都是掐着点上班。
　　“凡老师早。”江绪渺语气平淡。
　　抬头看了一眼凡澄郁，刚好凡澄郁从她桌边路过。江绪渺眼里闪过一抹惊艳，目光没有挪开，为了确定是不是看错了，特意多看了一眼。
　　没看错，今天的凡老师穿了裙子，重点是还化了淡妆，奇怪。一时之间，江绪渺心里的小鹿没了方向，开始肆无忌惮地乱撞，她很少看凡澄郁穿裙子，印象中这应该是第一次？
　　和她穿卫衣时候的感觉又截然不同，脸上带着淡淡的妆容，将平日的清秀稚气上添了一份成熟，裙子是素色的，颜色米白，有收腰设计，将凡澄郁平坦的腹部曲线凸显出来，头发也被放了下来，披在肩头，竟然添加了一份说不出的恬静和冷艳。
　　江绪渺心里说了两个字：好看。
　　下一秒，又违心说了三个字：不好看。
　　因为她很确定，像平常素颜又穿搭简约的凡老师，今日专门精致打扮，一定是要去约会，一想到她是去约会的，江绪渺的心情瞬间低落下来，再好看也不好看了。
　　“江老师喝豆浆吗？”
　　凡澄郁专程买了两杯，将一杯推到江绪渺桌子上。
　　“谢谢。”
　　只是接过去了，却没喝。
　　凡澄郁看了江绪渺一眼，发现她低头改作业，没多看自己。
　　哼哼！今天可是化了妆穿了裙子呀！和平常这么不一样，难道她没有一点点的察觉吗？哪怕夸奖几句？好吧，是自己想多了。
　　小凡凡的心碎成了一片一片，又自己捡起来一片一片粘上。安慰自己：喜欢直女就是这样的，她不在意你今天多漂亮，穿裙子没用，穿黄金都没用！因为她在意的是帅哥，而不是美女。
　　凡澄郁放下手里的包，起身走出了办公室的门，朝高一2班走去......
　　她离开那瞬间，江绪渺将手里的钢笔放下，强装镇定的脸已经泛红，赶忙用手背去冰自己的双颊。
　　明明还是三月天，天气不热，甚至带着一点凉意，江老师却出奇地褪下了外套，只穿着里面一件打底衫。
　　竟然还是觉得热。
　　-
　　今天早上是凡澄郁守早自习。
　　她刚走到高一2班门口，引来一阵惊呼，带头的是课代表赵小媚：
　　“！！！哪里来的仙女，俺要死了！”赵小媚为了表示自己的激动，还假装掐了一下自己的人中续命。
　　教室后面几个调皮的男生伸长了脖子去看凡澄郁，发现平常就很好看的凡老师此刻更好看了。
　　“凡老师凡老师，今天去约会？”
　　“男朋友是吗？我猜是的。”
　　学生们七嘴八舌，大家想问什么就直接问出来了，毫不避讳。因为从这个星期相处来看，这位凡老师是十分的好相处，没了赵老师之前的那种威严，学生们一时之间有点放飞自我。
　　凡澄郁有点头疼，拍手叫停：“安静一下，我布置一下早自习的任务，第一节 课听写Unit3的单词。”
　　传来一阵唏嘘声，刚刚还在八卦的学生全都没了精神。
　　“抓紧时间，没背单词的趁着现在抱抱佛脚，听写不过关的，我可是要惩罚的。”凡澄郁没开玩笑，她在刚刚意识到一个严重的事，虽然她和蔼，但她一定要在学生心中树立一个老师的形象。
　　学生与老师之间的关系要正确处理，不能太松，也不能太紧。
　　前排不怕死的学生多嘴问了句：“什么惩罚？”
　　凡澄郁双手抱胸，勾起嘴角笑道：“背作文。”
　　学生一听，赶忙闭嘴了，话也不说了，抓紧时间背单词。
　　周五大半天的时间过得飞快，上午凡澄郁上了课之后，就一直在忙东忙西，她是新老师，一会儿要打印资料，一会儿要去赵老师那里开会，一会儿又要去校长办公室说事，这一来二去的，转眼就到了下午放学。
　　她和凡涛约了放学在学校门口等待，因为相亲吃饭的时间约定在六点，时间不多了。
　　放学过后，凡澄郁提着包走人，直接朝学校门口走。
　　脚下踩了一双高跟鞋，踩在水泥地上，发出哐哐哐的声音。
　　凡澄郁走路不是很快，可能是平常也不怎么穿高跟鞋的缘故，总觉得脚有点不舒服，为了凡涛的相亲，她今天可是盛装打扮了，为的是给对方一个良好的印象，替她哥拉点分。
　　周五，已经放学了，许许多多的学生背著书包，跑的跑，闹的闹，几个学生从凡澄郁身边路过，笑着对她打招呼：“凡老师，下周见啦~”
　　凡澄郁眯眼，眼睫弯弯，眉目动人，“回家注意安全~~”
　　她走到学校门口，看到马路对面一道熟悉的身影，她哥穿着西装，身姿挺拔，人模人样的，凡澄郁松了口气。
　　总算没有白教。
　　“喂！”凡澄郁对着马路对面叫了一声，凡涛闻言，抬头看到凡澄郁站在对面。
　　怎么说呢？连凡涛都有点不适应，他觉得站在对面的那个，看起来又好看又带着冰冷气质的人，不是他那又凶又二・百・五的妹妹。
　　“看什么看呐，过来！”凡澄郁高冷不过两秒，只要对凡涛说话，语气就是凶凶的，“过来打车了！”
　　凡涛从马路对面过来，由于他人高，身材柳条，长得也不差，打扮一下自然也算得上帅。
　　但在凡澄郁眼里，她哥永远都是那个邋遢男，和帅哥是沾不上边的。
　　可在众多学生眼里，那可就不一样了。
　　“我靠！凡老师的男朋友好帅的！又高又瘦！我觉得有一米八！！！”
　　“啊啊啊！俊男美女，磕到了！”
　　“难怪凡老师今天打扮得这么漂亮，我就说嘛，要和男朋友约会。”
　　“好有夫妻相啊，我的妈呀，我觉得他们长得有点像！”
　　“你看你看，他们打车走了~~”
　　学生你一句我一句，完全没有意识到江绪渺就站在她们身后。
　　江绪渺驻足，看向凡澄郁的方向，目光黯淡了，看着凡澄郁和她男朋友上了车，心里酸溜溜的。
　　果然是男朋友么？也对，除了男朋友，会有什么人让她这么上心，裙子是挺好看的，只可惜刚刚那男的根本没有好好欣赏。
　　除了长得高，几乎没有什么优点，江绪渺觉得，并没有从那男的眼里看到对凡澄郁有什么爱意，而凡澄郁呢？不知道，背对着，没看到她的表情。
　　估计是喜欢的吧，不然怎么一整天都这么开心。
　　骗子，说了不相亲的，这才一周不到，男朋友都有了。
　　江绪渺拖着失落的步伐，也叫了一辆计程车走了。
　　是的，今天是她相亲的日子，可却一点都提不起精神，敷衍到什么程度呢？江绪渺连妆都没化，穿的是平常穿的衣服，就像列行公事完成任务一般，去到某家餐厅应付了事。
　　-
　　凡涛坐在副驾驶，凡澄郁坐在后座，两人全程无交流。
　　中途凡涛接了个电话，语气焦灼，反复确认了几遍，中途让司机停车。
　　“怎么了？”
　　“我的虾苗基地漏水了！！！”
　　凡涛作势就要下车，凡澄郁一把拉住他：“什么？？什么基地？？你去哪？？”
　　“我要回我的虾塘！你先去，我等会儿就来！”
　　“可那是在郊区啊，来回得一个小时了吧？”
　　“你去，先帮我应付一下那个女的，我等等就来。”
　　凡澄郁：“？”
　　凡涛恳求：“我亲爱的好妹妹，哥哥就最重要的就是虾塘了，你先帮我应付着，最多一个钟头，我绝对回来！”看了眼时间，距离吃饭还剩一个小时，应该够。
　　“你真的太直男了，你别相亲了，这辈子和虾啊鱼啊过了得了。”
　　凡涛不听劝，扔下凡澄郁，下了车打了另一辆车，掉头就走。留下凡澄郁一个人坐在计程车里发愣。
　　车子已经停在马路边几分钟了，司机有点不耐烦地问：“在这里结账还是去目的地？”
　　凡澄郁深吸了口气，觉得是倒了大霉了，这辈子要遇上凡涛这种XB，这还是人么？人还没虾重要？
　　一想到可能等会儿那女的被放了鸽子会不高兴，凡澄郁无奈道：
　　“去目的地。”


第13章 
　　某家中餐厅内，轻音乐的节奏欢快，富有格调的浅色灯光柔柔地打在收银台上，用餐区装修格调精简，大方又时尚。餐桌被划分成很多个正方形隔间，桌子上有一盏明黄色的吊灯，光线柔柔，暖色系的光线增添了不少食欲。
　　凡澄郁已经坐了将近十分钟，她盯着手机，看着手机上显示的时间18:01分。
　　已经过了一分钟，原来这女的也是个鸽王，且不说提前到，相亲这种事，准时到很难吗？莫非和凡涛天设地造？天生一对？放水大王？不想相亲就别相亲，膈应谁呢！
　　凡澄郁心情不悦，她最讨厌的就是迟到。
　　临到18:05分的时候，凡澄郁坐不住了，起身去了卫生间，她要打个电话，给李容女士打小报告了！
　　而此时此刻，江绪渺在这家餐厅门口已经站了将近五六分钟，她在犹豫到底进不进去。
　　相亲是真的不想相亲，吃饭就更别说了，不想吃，一想到凡澄郁此刻可能在和她的男朋友在吃香的喝辣的，江绪渺的情绪就更加低落了，牵连着的是胃口变差。
　　心情索然，看什么都不舒服，甚至有点想鸽了这次的饭局。
　　就在江绪渺决定溜人的时候，电话响了，拿起电话一看来电显示，完了，是她妈。
　　已经能够想象等会儿接了电话她妈会说的话，江绪渺的心情更乱了，她没接，把手机放进兜里，心一横，最终还是走进了这家餐厅。
　　这是最后一次了，江绪渺这么对自己说。
　　踏入这家店，一位服务生十分礼貌地问：“您好，请问您有预约吗？”
　　“10号。”
　　对方稍稍弯腰，手指示了一个方向，礼貌道：“好的，在这边，请您跟我来。”
　　“好。”江绪渺跟她走，途中问了句：“对方到了吗？”
　　“15分钟前就到了。”
　　江绪渺吸了口气，意识到了自己的错误，既然答应了，再不想来都得来，可是...她好像也答应了凡澄郁，不再来相亲的。
　　转念一想，哦，反正她都有男朋友了，自己相个亲也没什么的吧。
　　“您好，这是10号。”
　　江绪渺停下脚步，一看，没人啊。
　　“对方上厕所去了，您稍等，现在您可以先点餐。”
　　“好的。”
　　江绪渺放了包坐下，身心疲惫，点餐更不用说，毫无心情，满脑子都是凡澄郁，她和那男的上计程车的样子...穿裙子的样子，精心打扮的样子...江绪渺觉得自己的心碎了，努力安慰自己：喜欢直女就是这样的，她的漂亮和美丽都是展现给别的男人看的，真的好难受啊。
　　伤心之余，还不忘拿出手机点开凡澄郁的微博，这是她当初从同学的同学的同学的点赞中发现的，凡澄郁在微博挺活跃，基本上一个星期得有两三条，最近一次微博是周三发的，内容是：【感觉最近都好开心啊，每天都期待着上班。】
　　底下的评论清一色队形：你竟然喜欢上班？
　　凡澄郁一条没回。
　　为什么这么开心啊，江绪渺虽然不想承认，但还是不得不承认，是因为谈恋爱了吧。
　　正当江绪渺陷入极度悲伤之余，身后传来一道清脆的女声：“咦？江老师？”
　　江绪渺还在刷微博，界面就停留在凡澄郁的主页，一听到凡澄郁的声音，手僵了两秒，接着立马将手机倒扣在桌面上，十分慌张地转过身，发现站在身后的正是凡澄郁。
　　下意识撩了一下头发，神情紧张，忘了该说什么。
　　凡澄郁接着说：“江老师，你也来吃饭？”她发现江绪渺一秒脸红，是被惊到了吗……
　　江绪渺抿唇，有点尴尬，点了一下头，虽然明明知道，但却还是问了句：“你也来吃饭？”
　　“嗯呐~我就在你隔壁。”凡澄郁指了指，“那我先过去了？”
　　“嗯嗯。”
　　凡澄郁走后，江绪渺松了口气，那口气刚松出来，眼见走到“11号”的凡澄郁又折身回来，对方的目光在号码“10”和“11”之间来回确认了几遍，眼神愈发地复杂，接着凡澄郁伸出一个脑袋，一双眼睛直愣愣盯着江绪渺，说：
　　“江老师，你是不是坐错了？”
　　江绪渺：“？”
　　“你是10号吗？”
　　江绪渺点头。
　　“我也是10号，我走错了。”
　　凡澄郁从11号走过来，到江绪渺对面坐下。
　　两人开始干瞪眼，氛围之间蔓延着一丝丝的尴尬，对视几秒过后，江绪渺的眼神先是困惑，接着捋了捋思路，瞬间恍然大悟，她双唇翕张，刚想问，凡澄郁先她一步问出了口：
　　“你是来相亲的？”
　　“我...”江绪渺深吸了一口气，心想这个时候撒谎也没用了，坦白：“嗯，我是的。”
　　凡澄郁心里咯噔一声，脑袋里冒出许多个词：嫂子，哥哥的女朋友，李蓉女士的儿媳妇，侄子的妈妈……
　　凡澄郁憋了半天，憋了一句：“我哥有急事，中途很急的事，我就替他先来了。”
　　“没事。”江绪渺完全不在乎，她现在在意的只有怎么向凡澄郁解释，毕竟她向她承诺过不会再来相亲。
　　凡澄郁把菜单推到江绪渺面前，有些拘谨，“先点菜吧…”
　　江绪渺没什么味口，“我随意。”
　　凡澄郁拿回菜单，没法，只能硬着头皮把菜点了，此时此刻她心乱如麻，心情说不出的沉闷。
　　所以上个星期，陪凡涛逛街时，打电话过来的那个女的就是江绪渺？难怪当时听着声音耳熟。
　　但重点不是这个，重点是她不是说她不再来相亲的……唉，好吧，果然只是无心之谈。
　　凡澄郁抬头，发现江绪渺盯着桌面发愣，不知道她在想什么，“江老师口味是不是比较清淡？”
　　“嗯。”
　　“秋葵，吃吗？”
　　“嗯。”
　　接着凡澄郁随意勾选了几个菜，都是比较清淡的。
　　点完菜后，两人再次开始干瞪眼，这种尴尬的感觉持续上升，以至于双方都在头脑风暴，脑袋里开始拼命找话题。
　　“呃，江老师。”
　　“嗯？”江绪渺视线转开，低头拿了桌上的水，喝了一口。
　　“我要替我哥向你道个歉，他今天可能来不了了。”
　　“喔，没有关系。”江绪渺说得云淡风轻，一点都不在意凡涛来不来。
　　“那这顿饭，算我请你的吧，正好上次你请我吃了食堂。”
　　江绪渺抿了一口白开水，放下杯子，鬼使神差说了句：“那这算是我们之间的约会了？”
　　说完这句话，江绪渺就后悔了，她觉得自己用词不恰当，怎么能用“约会”呢？这种词应该用在情侣身上才对吧？
　　果不其然，她发现凡澄郁的脸色微变，白皙的面颊泛起了一丝红晕。
　　江绪渺连忙解释道：“朋友之间的约会。”
　　“喔喔喔，是的是的。”为了缓解相互之间尴尬的情绪，凡澄郁拿出手机，主动要了江绪渺的微信。
　　很早就想加了，一直没有机会，趁着这个机会赶紧加上。
　　江绪渺把自己的二维码摊开，让凡澄郁加她，当听到扫码“滴”的一声时，江绪渺觉得自己心头有一万头快乐的小马在奔腾，天知道她多想要凡澄郁的微信，好几次开口想要，最后都羞于开口。
　　凡澄郁的微信名叫：“姜姜姜姜。”
　　江绪渺好奇，问了一句：“微信名怎么四个姜？”
　　凡澄郁手抖了一下，心虚道：“喜欢姜啊，什么姜茶，姜汤，我都爱喝。”
　　江绪渺懵懵懂懂点了下头，对凡澄郁的话没有怀疑。
　　“那你呢？微信名怎么叫鱼成饭？好奇怪的名字。”
　　江绪渺眼眸里噙了一丝腼腆的笑意，没有回答凡澄郁这个问题，当然，这个问题不是不想回答，而是不能回答，只是搪塞道：“你猜~”
　　“咦~看来江老师不想说，那我就不多问了。”
　　没过多久，服务员将菜端上桌，两人开始吃饭，气氛已经没先前那么尴尬，两人逐渐放松，开始谈起了同事之间的话题：
　　“江老师，下周的联谊你去吗？”
　　这联谊是老师们组织的，定期开展，参加的都是学校的老师，无非就是一起聊聊磕，喝喝茶，吃吃饭，跳跳舞，年纪大一些的老师会打打麻将。
　　江绪渺只去过一次，觉得挺无聊的，后来的再也没有参加过。
　　“怎么？你要去吗？”江绪渺问她。
　　凡澄郁还不知道这是个什么活动，心里好奇，于是说：“我想去啊，我还没去过，至少要参加一下，了解了解嘛。”
　　“嗯…我下周有空，应该会去吧。”
　　“那我们一起呀！”
　　江绪渺唇角勾了一下，她等的就是这句话。
　　“好啊，没问题。”
　　凡澄郁好奇心驱使，追问道：“这种联谊一般做什么啊？”
　　“没什么，就是休闲活动，当然，如果你有其它的意向，也不是不可以。”
　　“比如？”
　　江绪渺夹了一片秋葵，送入嘴里，斯文地嚼了几下，才回答凡澄郁的问题：“比如你想处对象。”
　　凡澄郁立马摇头加摆手，“我不需要我不需要……”
　　江绪渺咀嚼的动作停顿了一下，心想也是，有男朋友的人哪儿需要通过联谊找对象。
　　“嗯哪，我知道的，你不需要。”
　　凡澄郁很开心，她以为江绪渺的意思是【自由恋爱最好，不需要刻意去处。】于是说话的语气更加轻快了：“是呀，恋爱这种事，还是自己喜欢的才好！”
　　江绪渺看着凡澄郁脸上的笑，还是那样灿烂的笑，平常若是看到她笑成这样，自己心情也会雀跃起来，可是这次，江绪渺突然觉得手里夹着的菜不香了。
　　她笑得这么灿烂，是因为想起男朋友了吧？
　　江绪渺兴致缺缺，敷衍道：“嗯哪…你喜欢最好……”


第14章 
　　这顿饭，鸽王凡涛最后还是没有来。
　　由于吃饭对象是江绪渺，凡澄郁暂且不和他计较。
　　饭后已经是一个半小时后的事了，两人从餐厅里走出来，已经到了晚点，街灯亮起，橘色灯光洒满了整条马路，如同金光灿烂的长龙，正值吃后高峰期，人和车辆都达到了峰值。
　　这个时候，本来是可以分别了，但谁都没说出要走的话。
　　“江老师。”
　　“嗯？”
　　“我们逛逛街吧。”
　　“好。”
　　江绪渺的声音轻柔舒缓，让人听着就很舒服。
　　凡澄郁问她：“喜欢热闹，还是安静？”
　　江绪渺抬眼看了眼街，一眼望不到底，人群来往穿梭，乌压压的一片，有点过于喧哗了，她想，若是和凡澄郁逛这条街，估计连对方说什么都听不清。
　　“我们去个安静点的地方吧。”
　　“好。”
　　与闹市区背驰而行，走了五六分钟，耳边的闹声渐渐平息下来，两人脚下的步子平缓，沿着马路慢慢踱步，当作饭后消食了。
　　开启话题的依旧是凡澄郁，她问了她一直想问的问题：“江老师，不是说好再也不来相亲的吗？”
　　江绪渺咬唇，低头，害羞的情绪蔓延全身，像是做了不该做的事情被抓包，只觉得耳根发热，非常不好意思。
　　可转念一想，该面对的还是要面对，便解释说：
　　“你哥是我妈安排的，我妈特意叮嘱，让我必须要来，原本打算相了今天这次亲，就再也不相亲了，没想到这么凑巧，碰到了你。”
　　说出来了，舒服多了。江绪渺出于私心才解释的，因为很不想给凡澄郁留下不守信的印象。
　　“噢~原来是这样。”凡澄郁勾起笑容，心想是最后一次！而且她本来没必要为自己解释这么多的。
　　为了让凡澄郁更加信任自己，江绪渺又添了几句：“是真的，我纯粹是为了应付我妈，如果我有心来相亲，不可能不打扮也不化妆。”
　　听闻这话，凡澄郁侧目去看江绪渺，在路灯柔柔灯光的照耀下，她低着头，侧脸轮廓清晰，带着冷感的气质，好看的下颌线勾起清瘦的弧度，黑色的长发被别在耳后，有种柔弱的美感。
　　“你不用化妆。”凡澄郁语气认真，顿了下，又添上一句：“你不用化妆也很漂亮。”
　　凡澄郁觉得，江绪渺完全不需要过多的点缀，最真实最天然的她才是最美的。
　　她未发现江绪渺耳根浮起的微红，只听江绪渺说：“凡老师，太过奖了。”
　　凡澄郁没有犹豫，直截了当：“我说的实话。”
　　扑通扑通，江绪渺心跳加快，直接带来的后果就是双颊泛红，脚下的步子突然加快了。
　　凡澄郁没跟上她的节奏，反应过来时，江绪渺已经走出几米开外，连忙跟上，“江老师，怎么突然加快脚步……”
　　前方飘来一句：“我热。”
　　热？热不是应该放慢脚步多吹吹风吗？走那么快，不是会更热？
　　但凡澄郁还是跟了上去，跑到江绪渺身旁时，用手掌给她扇风，可能她的确是热，不然不可能从耳根红到了脖颈。
　　“江老师，我去给你买瓶水吧~”
　　“不...”
　　话还没说出口，凡澄郁已经跑到便利店买水去了，江绪渺看着她跑远的背影，眼神幽幽，什么叫“你不用化妆也很漂亮”？直女夸人都这么姬吗？
　　所谓直女撩姬，天打雷劈，无心说出来的话最撩人，不过也对，直女才敢这样直接说出这么暧昧的话，若是她自己，肯定不好意思说出口了。
　　“江老师，喝水。”一瓶矿泉水递到江绪渺面前，凡澄郁小喘着气，脸上抹上一层绯红。
　　“谢谢。”江绪渺拧开盖子，反倒是把水递给了凡澄郁，“你先喝，你应该也口渴。”
　　由于刚刚买得太快，凡澄郁只买了一瓶，如果要喝的话，那她要和江绪渺喝同一瓶水...
　　“这...”
　　“我不介意。”
　　凡澄郁没多作犹豫，昂起头开始喝水，江绪渺目不转睛盯着她，看着她白净的脖颈，目光向下就是平直的锁骨...喉咙忍不住滑动了一下。
　　瓶口没有挨着凡澄郁的嘴，她喝完水，将水瓶递给江绪渺，笑道：“江老师，到你了。”
　　江绪渺抿唇，接过瓶子，喝了一小口，细细品了下，觉得这水的味道好像更甜。
　　喝水过后，两人这才继续向前走。
　　前来的是一个公园，该地有明确的规定，不准在此地跳广场舞，广场舞只能到广场去跳，所以相较于闹市区，这里安静了不少。
　　天色昏黑，公园里的树植多，林荫浓郁，行走在林荫道上，能从树与树之间的空隙中看到天空，但天空也是黑色的，剩下的，只有柔柔的橘色路灯，灯光洒满整条街，一片宁静。
　　两人并肩走着，江绪渺看着道路边上开出的小花，这次先开口说：
　　“凡老师，春天好像来了。”
　　凡澄郁点点头，嗅到了花香，即使没有听到蝉鸣，总觉得花圃中的小动物已经开始发出OO@@的声音。
　　“嗯，你喜欢春天吗？”
　　江绪渺点头，“喜欢的，不过，我更喜欢夏天。”
　　凡澄郁惊喜，她最喜欢的季节也是夏天，她问她：“为什么喜欢夏天？”
　　江绪渺长长地舒出一口气，目光落在两人的步伐上，两人的步伐一致，连左脚右脚的频率都相同。她看到了凡澄郁的裙摆，以及她脚下的单鞋，幻想着包裹在这鞋内的，应该是她纤柔的脚，一阵柔柔的风吹过，鼻息之间蔓延了属于凡澄郁的馥郁芬香，心里想着，春天是心动的季节，而夏天...
　　“喜欢夏天，是因为夏天是躁动的季节。”
　　凡澄郁愣了愣，仔细斟酌这句话。躁动？这个词好像是适合夏天的，但不适合凡澄郁。
　　所以喜欢夏天的，会是怎样类型的人呢？
　　“你呢？你喜欢什么季节？”
　　凡澄郁抿嘴笑了下，“我也喜欢夏天啊，因为夏天可以吃西瓜，可以吹风扇，可以...”凡澄郁想到了自己夏天都是怎么过的，一句两句概括不清楚，“总之就是喜欢夏天！”
　　她想起了凡涛，添了句：“我哥就不喜欢夏天。”
　　“为什么？”
　　“因为夏天热，他要照顾他的虾田，顶着三伏天在虾田里铺水葫芦。”
　　江绪渺似懂非懂，点了点头，“哦哦~~你哥哥是养虾的。”
　　“他其实是高材生毕业，211出来的，非要养虾。”
　　“那其实挺好，有自己向往的，其实是最好的。”
　　说起凡涛，两人又聊了两句，原本凡澄郁准备了凡涛的照片，想让相亲对象看看的，出于私心，她没有。
　　试探询问：“那下次你和我哥哥还相亲吗？”
　　江绪渺摇头，“不了，两次都出了差错，说明有缘无分。”话是这么说，客套罢了，江绪渺从来没想过要和凡涛有缘分，就算见了面也是白搭。
　　凡澄郁唇角勾起笑容，语气却稍微克制了一下：“那我回去告诉我妈。”
　　两人在公园里走走转转，最后凡澄郁提出要送江绪渺回家，江绪渺没有拒绝。
　　打车回到教师公寓，还是上周的路线，进了侧门，到1单元，再上18楼，一切进行地轻车熟路。
　　凡澄郁站在江绪渺家门口，心中有种期许。
　　“凡老师，进去坐坐吗？”
　　凡澄郁推辞：“太晚了，就不坐了。”
　　江绪渺低头看了眼时间，“也就八点过，坐一会儿，九点回去，不晚吧？”
　　凡澄郁不多推辞，点头，“好~”
　　心里当然是舍不得走的。穿的还是上次江绪渺给的那双拖鞋，自己换上了，接着跟着她走到客厅。
　　“你坐坐，想喝什么？”
　　“随意。”
　　“碳酸喝吗？”
　　“偶尔。”
　　“试试？”
　　“好。”
　　凡澄郁乖巧地坐在沙发上，目送着江绪渺的身影，从客厅到厨房，她在给自己拿饮料。
　　打开冰箱，放在冰箱里中层的，是一个玻璃杯，江绪渺的目光停留在那个玻璃杯上，侧目看了一眼凡澄郁的方向，发现她也在看这边。
　　凡澄郁朝她笑了笑，江绪渺接收到笑容，咬了下唇。
　　纤长的手指掠过几瓶碳酸饮料，她其实不爱喝，但从上周开始，家里就备了，指尖在最后停留在一瓶可口可乐上，做出了选择。
　　临关冰箱门之前，江绪渺又看了那个玻璃杯一眼，心里在思考着。
　　她思考着，这是怎样的一种动机呢？那杯水是凡澄郁上一次来到家里时喝过的，却舍不得倒掉，冻在了冰箱里。
　　意义何在？自己也不懂，就是不想倒掉，想保存起来，好像关于她的一切都很珍惜。
　　思考的时间，已经走到了凡澄郁身旁，将可乐递给她。
　　“哇，江老师，碳酸我最喜欢喝这个！虽然不常喝。”
　　江绪渺勾了勾唇，拿了茶几上的马克杯去接水去了。
　　凡澄郁拉开饮料扣，里面的二氧化碳发出噗呲一声，冒了一小丝烟，凡澄郁喝了一口，凉凉的液体浸润了她的喉咙，感受到一阵清爽，发出一声喟叹。
　　“好喝吗？”
　　“好喝，江老师来一口吗？”
　　凡澄郁将饮料递给江绪渺，江绪渺盯着饮料的出口，上面除了可乐，还有凡澄郁的...
　　老实说，很诱惑。
　　但江绪渺克制住了，晃了晃自己手上的马克杯，说：“我喝这个就行了。”


第15章 
　　从江绪渺家出来，已经是九点过后了，临走前，凡澄郁拿着她那罐还没喝完的可乐离开，因为是江绪渺给的，所以要细细慢慢的品。
　　江绪渺送到小区门口，凡澄郁让她回家，执意要她不要送了。
　　“和你相亲很愉快~”江绪渺对着凡澄郁挥挥手。
　　凡澄郁脚下的步子停顿了下，转过身，发现江绪渺的表情竟然带着一点点戏谑的意味。
　　“原来江老师也会开这种玩笑……”凡澄郁加快脚步，不想再听此等直女的无意撩骚发言。
　　出了校门，扫了一辆共享单车，骑车回家，她一只手拿着可乐罐子，一只手掌着龙头，平平稳稳地骑行在回家的路上。
　　离家不远，此刻街道上没什么人，出来的，大多是吃宵夜的，路过一家烧烤摊，凡澄郁嗅到香喷喷的孜然和辣椒的味道，这家店是小时候就在开的，算是老店了。
　　她心想，下次一定要带不爱吃辣的江老师来试试，什么叫辣椒的美味。
　　到家已是九点半了，家里的灯还亮着，凡澄郁把单车停在路边，快步回家，脚下的步伐越快，心里越慌，原因只有一个：今天是凡涛相亲的日子，他却没来。
　　站在家门口，凡澄郁拿出钥匙，小心翼翼开了门，她不希望开门之后看到......
　　好吧，开门之后，不希望发生的还是发生了。
　　客厅里出奇的安静，安静对于凡家来说，不是什么好事。通常凡澄郁回家，会听到她妈那句爽朗又欢快的呼喊：澄澄回来啦！那个时候电视机会播放着电视剧，发出吵吵嚷嚷的声音。
　　而此刻，安静得有点过分了。
　　凡澄郁换了拖鞋，朝沙发那边瞄了一眼，她妈正坐在沙发上，手里拿着一个鸡毛掸子，毛掸子轻轻拍在她的掌心，像是在做准备工作。电视也没开，看样子是在等凡涛了。
　　“妈。”
　　“你先回房去。”
　　“喔。”
　　凡澄郁抓紧时间，脚下的步子走得飞快，这叫三十六计走为上计，谢谢她妈放过她一马，真的害怕连带责任，一刷鸡毛掸子就落在了她的肩膀上，李容女士打起人来，下手从来没有留过一手。
　　凡澄郁回了房间，赶忙拿出手机给凡涛发消息：【妈为你准备了鸡毛掸子，今晚还是别回来了。】
　　接着退出和凡涛的聊天框，切回了和江绪渺的对话框。
　　视线落在“你与对方已添加成为好友”上。
　　要不要告诉她到了？凡澄郁打开表情包库，开始挑选表情包，准备先发个表情包过去再发文字。
　　结果表情包发到一半，凡澄郁看到对话框上方显示：对方正在输入中......
　　凡澄郁吓得手抖，立马退出了聊天框。
　　三秒过后，江绪渺发了一条消息过来：【到了吗？】
　　凡澄郁点开，秒回：【到了，江老师，刚到。】
　　【好，那我去洗澡了。】
　　【嗯嗯，好哒！】
　　这边凡澄郁考虑着要不要也去洗个澡，结果听到了客厅里的响动，她悄悄打开门缝，在房间里往外看，发现凡涛正在玄关换鞋。
　　啊这……这是没收到自己的消息吗？
　　此刻凡涛似乎还没发现李容女士正坐在沙发上，换了鞋就要往卫生间走，他现在身上全是泥巴，很脏。
　　“给我站住！”李容女士从沙发上蹭地一下站起来，凡涛吓了一跳，下意识往后退了一步。
　　结果还是没躲过李容女士的鸡毛掸子。
　　掸子落在刷刷几下落在他的肩膀上，那叫一个酸爽。
　　“不相亲！不相亲！去喂虾！去喂虾！”李容每打一次，凡涛就跳一次，而他跳一次，他身上的干泥就掉落在地，变成了沙沙。
　　李容打得更狠了。
　　“妈妈妈妈……”凡涛一直往后退一边挨打。
　　“妈妈妈妈！！！”凡澄郁看不下去了，从房间里跑出来制止。
　　李容打累了，靠在餐桌的凳子上休息，顺便给自己倒了杯白开水。
　　所以她把凡涛从客厅打到了饭厅。
　　凡涛呲牙咧嘴，手来回摩挲自己的手臂和肩膀，身上一条条的，真的很疼。
　　“妈…你还真打啊！”凡澄郁有点心疼凡涛了，觉得他怪可怜的。
　　“你们知不知道！人家江老师的妈妈和我交情多好？很早就约好了，成不成那是一回事，搁人家姑娘一个人等着像什么话？我们一片良苦用心，被你哥那一片虾塘给搅和了！”
　　凡澄郁解释：“我陪江老师吃的饭，她挺开心的……”
　　凡涛忍不住插嘴：“妈，都说了不想结婚……”
　　“凡涛！”凡澄郁瞪了他一眼，都什么时候了，还说这种话，看来是没被打够。
　　李容女士脾气暴躁，看着凡涛一身西装上全是泥巴，气不打一处来，简直要命，忍不住又踢了他一脚。
　　凡涛受疼，“嘶”了一声。
　　凡澄郁立马把他推进房间，嘴里念叨着：“你先待这儿，别说话了，等会儿妈又生气了。”
　　哄完凡涛，凡澄郁又出去哄李容女士。
　　她把妈妈带到沙发上坐着，替她顺了顺气，安慰道：“妈，我哥这么大了，谈恋爱结婚的事你压根不用操心，他会自己处理好的。”
　　李容啧了一声，一想起凡涛，心情就暴躁，“你哥已经被那鱼塘虾塘迷住了！什么谈恋爱的他压根想都不会想一下。”
　　“妈！那你就不要勉强他了嘛…现在的年代结婚恋爱自由！”
　　李容瞪了凡澄郁一眼，“你说的什么话？结婚肯定要结的，我就盼望着你哥结婚之后给你处个对象呢。那江老师我照片上看过几次，那闺女好看呀！又礼貌，人家又是老师，以后生了孩子，教育方面不成问题啦！”
　　一说起江绪渺，凡澄郁心情直线下滑，语气带着一点酸溜溜：“妈，您别想了，八字没一撇呢，还孩子……江老师也不愿意，都是你们大人在掺和，她现在只想好好工作，不想谈恋爱。”
　　凡澄郁承认这段话不是出自江绪渺之口，但她忍不住，忍不住要这么说。不想要江绪渺和凡涛相亲，那要是真的成了，她可就成了自己嫂子了，抬头不见低头见的，一辈子心里都膈应。
　　“好，既然你哥不想谈恋爱，江老师也不想谈恋爱，那妈给你介绍一个？你谈，好不好啊？”
　　凡澄郁一秒警觉，赶忙摇头，“不不不不！！！”
　　“明天正好周末，给你找几个帅哥，你去见见？？？”
　　凡澄郁心慌慌，看来她妈这是翘不动凡涛来翘自己了。
　　“不见！我不相亲啊啊啊！妈我刚回国，事业为重。”
　　李容女士一改刚才严肃的表情，笑嘻嘻对凡澄郁说：“乖乖，明天跟妈妈去看帅哥，工作不能丢，感情也得有。”
　　凡澄郁被她的笑}得慌，没答应，说：“妈，我要洗澡了……”
　　不等李容回她，赶忙起身就朝卫生间跑。
　　“诶诶诶？你这孩子，怎么和凡涛一个德性！！”
　　凡澄郁逃到卫生间，门一锁，连忙打开水龙头，开始洗脸刷牙。
　　看来现在要担心的不止凡涛，还有自己。
　　这一来二去的念叨，三来四去的相亲，更加坚定了凡澄郁想要住校的心。
　　于是第二天，她早早就去校长办公室问了这事。
　　“要住教师宿舍？”校长抬头，看了凡澄郁一眼，“随时都可以。”
　　凡澄郁心中惊喜，问他：“不用等实习期过后吗？”
　　“你又不是实习生……再说了，那是我们以前的规定，现在只要是我们学校的老师，都可以住公寓。”
　　“谢谢校长！那我可以住江老师对面吗？1单元，18栋，那边空了一间，1801。”凡澄郁激动地连门牌号都报了。
　　校长抬了下鼻梁上的眼镜，语气淡然：“可以啊，你想住哪里都可以，不过目前这公寓你还没有购买权，只有暂住权，我们这里要工作一年以上的老师才能购买。”
　　“没有问题！”
　　“那房租从你工资里扣，下个月吧，下个月初搬进来。”
　　下个月，现在才十号，还有二十天，但转念一想，只有二十天了，这段时间正好可以准备准备。
　　“没有问题，谢谢校长。”
　　出了办公室，凡澄郁心情雀跃，脚下的步子快了些，想将这消息面对面告诉江老师。
　　江老师还在办公室，正准备拿了教案去班上上课，凡澄郁从外面进来，直冲冲走向江绪渺，走到她身旁，在她耳边小声说了句：“江老师江老师，我刚刚问了校长，下个月月初我就可以搬进来了，到时候我们可就是邻居了！”
　　“真的吗？恭喜你。”从江绪渺说话的语气中，很难感受到她开心的程度，不多不少，有替凡澄郁开心的，但并没有很兴奋。
　　反倒是凡澄郁兴奋不止，“嗯哪嗯哪，这样的话，工作和生活都方便了！”找你也更方便了，凡澄郁暗戳戳地看了江绪渺一眼。
　　江绪渺看她那么开心，嘴角的笑也绷不住了，笑道：“那到时候我来帮你搬家吧，如果你需要的话。”
　　“好啊！那我到时候联系你！”
　　上课铃声响起。
　　江绪渺说：“上课了，我先去上课。”
　　“嗯嗯。”
　　看着江绪渺离去的背影，凡澄郁转身回了自己的座位，脑袋里开始思考一件事：现在唯一的阻拦，就是让她妈答应她出来住。
　　走在去高一2班的路上，江绪渺还没从刚刚凡澄郁带来的消息中回过神来，一路走，一路想，直接走到高一3班那边去了。
　　还是教室里的同学跑出来，叫住她：“江老师江老师！这节课是我们班的呀！你走错啦！”
　　江绪渺停下脚步，惊觉自己发呆发到别的班门口去了。
　　她立马回身，心里有点愧疚。
　　怎么私事带到工作上来了……
　　不过真的，能和她成为邻居，好开心。


第16章 
　　放学后，凡澄郁邀请江绪渺一起吃食堂，对方欣然同意。
　　这次凡澄郁懂事了，不像上次那样点四个菜，只乖乖点了一菜一汤，不是她抠，是真的量太足，点多了就是浪费。
　　中午，食堂的人多，吃食堂的老师也多，坐下没多久，就看到李慧玲老师提着一个饭桶进来，她眼尖，一眼也看到了凡澄郁。
　　李慧玲队也不排了，直接走到餐桌这边来打招呼：
　　“嗨呀，凡老师，江老师，你们一起吃午饭啊！”
　　江绪渺礼貌颔首，客气道：“嗯嗯，要坐下一起吃吗？”
　　李慧玲老师晃了晃手上的饭桶，笑逐颜开，脸上堆满了花，语气轻快：“我儿子回来了，我给他弄点排骨汤回去，这不上午两节连堂，没来得及做饭嘛！”
　　凡澄郁全程点头，其实点得漫不经心的，对于李慧玲老师，她总有点怕怕的，不知道为什么，因为总觉得她看自己的眼神很奇怪...就像是...到菜市场买肉，看到一块好看的五花肉，特别想买回家的那种感觉。
　　耳边再次响起李慧玲老师的声音：“两位老师呢，有空到我们家来吃饭，特别是澄澄啊，你是新老师，我该多照顾照顾你的。我儿子呢，也是Y国留学回来的，就是在你附近的XX大学，他叫李岸青，不知道你认识不认识？”
　　澄澄...叫得好亲昵，凡澄郁差点没反应过来。
　　“啊啊？不认识的。”Y国这么大，怎么可能认识。
　　“那有空认识认识？”
　　江绪渺挂在脸上的笑僵了僵，表情瞬间沉闷起来，却没有人注意到她。
　　“呃，嗯...”凡澄郁看着李慧玲，两人目光交触，笑容也挺尴尬的，其实很想拒绝。
　　但凡澄郁想起了妈妈说的，同事之间，面子功夫还是要搞好的，特别是年龄大一些的老师，有时候把面子看得特别重要。于是凡澄郁无奈，只能点头，“嗯，有空大家一起吧。”
　　李慧玲老师高兴地跺了一下脚，脸上的两朵苹果花绽放，语气也喜气了不少：“这就对了这就对了，有空联系你们，我先走了，打汤去了啊...”
　　她走后，凡澄郁不可避免地长叹了一口气。江绪渺则是咬唇，盯着桌子发呆，没说话。
　　“诶？江老师，我们的菜是不是好了？”
　　敷衍道：“应该是。”
　　“你等着，我去端菜。”
　　凡澄郁走后，江绪渺抬眸，目光随着她的背影去了，心里思忖着，她为什么要答应，刚刚明明可以拒绝的，难道她的男朋友不会生气吗？还有就是，难道她不知道自己会生气吗？好吧，她不知道，她只是一块木头而已，而且是那种又直又愣的木头。
　　菜端来了，凡澄郁来回走了两趟，江绪渺才发现自己只顾着生气，端菜也没有帮忙。
　　可凡澄郁却一点都不在意的模样，为她打汤，还贴心地把筷子递给她。
　　江绪渺接过筷子，“谢谢。”
　　“谢什么谢，这么多天了，每天都在说谢谢，我们之间，不用这么客气。”
　　“嗯，那下次不说了。”
　　江绪渺开始喝汤，期间凡澄郁为她夹菜，动作行云如流水。好几个瞬间，江绪渺觉得，如果凡老师没有男朋友，如果凡老师不去相亲，就她们两人这样，多好。
　　“江老师，试试这个。”凡澄郁又为她夹菜。
　　江绪渺夹了一片蔬菜放在凡澄郁碗里，柔声道：“你也吃。”
　　凡澄郁心里荡漾起一丝甜蜜，十分果断地夹起那片菜送到嘴里，嚼了嚼，说：“江老师夹的菜就是不一样，好好吃。”
　　江绪渺低头，“那你多吃点吧。”
　　凡澄郁似笑非笑，也不知道在开玩笑还是说真的，笑道：“那你要给我夹噢~不然不好吃。”
　　咻地一下，一团绯红窜上江绪渺的耳朵，开始发烫，情不自禁就害羞了，心里想着，为什么在她面前总是这么容易害羞。
　　“如果我不夹呢？”
　　“呜呜呜，那会难吃一百倍。”
　　江绪渺的耳朵更烫了......
　　饭后，凡澄郁提出去操场转悠，消消食。
　　两人从食堂出来，选择了一条人少的路走，食堂背面是学生宿舍，这个时候，大部分学生都已经回宿舍午休了。
　　她们绕过宿舍，再穿过一条林荫道，春天来了，树枝已经抽芽，叶子一片片的嫩绿。
　　“前面是实验楼，还没修好，估计下个月竣工。”
　　凡澄郁看了一眼，崭新的，外面贴了许多反光玻璃，感叹道：“还挺高大上，以前读书的时候，可没有这种高大上的实验楼呢。”
　　“那个凡老师...”江绪渺想问，想问她高中的事，想了想还是怯懦了，转移了话题：“凡老师，我们要不过去看看？”
　　“不是没修好吗？还能进去？”
　　“站在外面看一下吧。”
　　其实江绪渺临时变道还有另一个原因，她刚刚在路的前方又看到了李慧玲老师，害怕又打照面。
　　中午是施工队的休息时刻，两人站在实验楼下看了几眼，其实差不多修好了，只是里面的墙粉还没抹，是要等一阵子。
　　“江老师，我看这栋楼离教室宿舍不远，这刷漆肯定有甲醛的，你平常别开面向南方的窗户。”
　　“哦哦，这样的么？我会注意的。”江绪渺用余光看到李慧玲老师离开了，于是说：“好像这楼没什么好看的，我们去操场吧。”
　　凡澄郁点头，“是的，近看还不如远看好看呢，走吧，操场走走。”
　　两人刚要走，突然听到钢板被砸的声音，最开始以为是哪儿掉了什么东西下来，循着声源一看，发现不远处拐角的确是有一块钢板，不过钢板上掉落了一个书包。
　　只是这一眼，两人看得心惊肉跳，觉得是发生了什么不好的事，连忙小跑过去看。
　　一拐弯，发现一堆学生站在这儿，估计有七八个，清一色全是男生。
　　其中一个剃了光头，表情很拽，一看就不是善茬。而另一个低着头的男孩，文文弱弱，不高，锅盖头，戴着眼镜，看起来老老实实的。
　　凡澄郁走到拐角，那光头男先看到凡澄郁，愣了一下，语气依旧很拽：“看什么看啊，回你女生宿舍睡觉去。”
　　江绪渺站在她身后，上前两步，出现在光头男的视线中。
　　大家不认识新来的凡澄郁，不知道她是老师，以为她是学生。
　　但肯定认识江绪渺，这张脸在整个年级都出了名的，不过看这几个男生应该不是高一的，看起来至少是高二以上。
　　江绪渺语气冷淡：“你们要做什么？”
　　她说话时，不忘把斯文男孩拉到身旁护着他，让他和那群男生拉开距离。
　　光头男看到老师，不敢拽了，语气却还是吊儿郎当：“不干嘛啊，我们找他聊聊天。”
　　凡澄郁忍不住了，插话：“聊天需要扔他书包？”
　　光头男身后窜出一个小弟，指着凡澄郁说：“你-他-妈几班的啊？这种语气对我廖哥说话？”
　　凡澄郁放高音量：“首先，我告诉你，脏话是不可以乱说的，如果你一定要骂，你可以骂你妈，但不可以骂我妈，懂？其次，我提醒你，你们要是敢校园暴-力，我一定追究到底；最后，我回答你的问题，我是高一2班的。”她话没说完，故意顿了顿，又重复道：“我是高一2班的，英语老师。”
　　一字一句说得非常清楚，语气中带着不可抗逆的威严。
　　小弟听到是老师，怂了，后退一步，蹲在了廖哥身后。
　　廖哥明显不是第一次作案，面不改色，毫不在意地说：“那老师，你问他咯，你问他我们欺没欺负他，你问他，那书包是不是自己掉地上的。”
　　凡澄郁心有怒火，很生气，语气不客气：“需要问吗？以为找到监控死角就可以为所欲为？今天你们做的是什么，你清楚吗？”
　　廖哥不以为然，表情很欠打：“我做了什么？老师你倒是说说看？”
　　凡澄郁果断拿起他胸前的校牌看，高二2班，廖明伟。
　　估计对方没想到凡澄郁来这一茬，立马把校牌扯了回去，吼了一声：“你干嘛！”
　　“高二2班廖明伟同学，不管你是出于什么动机，只要你企图对这位同学造成伤害，那你就要负责，他要是因为你，因为你们，出了什么心理问题，你们全都得负责，一个都别想跑。”
　　廖明伟语气压了下来，心虚道：“我又没打他。”
　　“你承不承认，刚刚他的书包是你扔的？”
　　“不承认。”
　　凡澄郁嘴角勾起一丝冷笑，不同于平日明灿的笑容，此刻的她笑带了颤人冷意，也带了心寒。
　　“南国一中不应该有你们这样的学生。”
　　“怎么？你还想开除我？我亲戚……”廖哥想说，又想起了什么，没说完。
　　“呵，你亲戚？你爸是校长都不行。”话音落下，凡澄郁把江绪渺身后的男孩带到自己面前，弯腰问他：“你是几班的？”
　　“高一4班。”声音听起来也很弱，带着一点女性化。
　　凡澄郁声音很小，也很温柔：“他们打你没有？你要跟我说实话，我会保护你的。”
　　那男孩看了廖哥一眼，看到廖哥要凌厉的目光，心中害怕，下意识往后退了一步。凡澄郁立马伸手去拉他，安慰他：“相信我，我一定会保护你的，跟我说实话。”
　　男孩子低头，吸了吸鼻子，“以前打过，今天刚准备打，你们就来了。”
　　廖哥一听，忍不住内心的冲动，破口大骂：“妈的，我特么打你了吗？刚刚打你了吗？s/b玩意儿，娘娘腔。”
　　江绪渺全程没怎么说话，都是凡澄郁在说，但她不说话不代表她不愤怒，不行动，在廖明伟骂出最后那句的时候，她结束了录音，翻开通讯录，拨通了校长的电话……
　　站在廖明伟身后的几个学生急了，当即认错：
　　“老师老师，我们错了，别打电话。”
　　江绪渺抬眸，目光能直接杀人，“错了？是真的觉得自己错了，还是害怕被处分才认的错？”
　　学生见她没挂电话，都慌了，“错了错了，是真的错了！！！老师求求你饶了我们。”
　　这时江绪渺接通了电话，不管那些学生说什么都不理，只顾低声对校长说话，挂了电话，说：“都去校长办公室一趟。”


第17章 
　　办公室里的氛围空前肃静，校长看着站在自己面前的八个男生，眼神最终还是落在了廖明伟身上。
　　校长开口：“你带头的？”
　　廖明伟狡辩：“真没打他。”
　　“那书包是怎么回事？”
　　“他自己扔的。”
　　校长脸上的皱纹又皱了一圈，蹙起的眉头褶子能装下一碗水，当了将近十年的校长，第一次遇见这样蛮横的学生。
　　明显耐心已经不够，再问了一次：“最后给你一个机会，把来龙去脉解释清楚。”
　　廖明伟翘了一下嘴角，耸了耸肩，语气中带着轻蔑：“我不知道。”
　　校长的目光落在其余七人身上，每纫谎郏目光中不可抗拒的威严已经让他们投降。
　　一位学生嗫嚅道：“我是来为他助威的，但我没打人。”
　　另几个附和：“我也是。”
　　凡澄郁站在旁边听着，越听越刺耳，简直离谱，九年义务教育白读了？教出这些杂.种。
　　校长的手掌在桌子上狠狠拍了一下，那一狠拍直接拍在了每个人的心上。
　　校长音量放高，额头上的青筋显现，但明显在忍，语气带着即将爆发的愤怒：“谁打的他？”
　　“廖哥。”
　　廖明伟转过身，开始骂人：“你特么的闭嘴不行？s、b。”
　　那男的估计也不想被开除，顾不得廖明伟的威胁，对着校长，一下子全说了：“本来就是廖明伟打的他，上次在博雅楼二楼，晚自习放学让我们去堵的他，然后廖明伟捆掌他，让我们不准说出去。”
　　身后几个学生点了点头。
　　廖明伟心虚地看了校长一眼，语气没有刚刚那么拽了，但还是在狡辩：“可是我今天没打他。”
　　校长咬牙，厚厚的唇抿成一条线，脸上的表情十分严肃，沉默几秒，心里已经做了决定。
　　“从今天起，你就不是南国一中的学生了。”顿了顿，目光转视剩余的人，对他们说：“你们这些助威的，警告处分？”
　　凡澄郁蹙眉，想说话，胳膊被江绪渺碰了一下。
　　因为校长的话还没说完。
　　校长重复：“警告处分？那是不可能的。”他厚厚的眼镜下，是一双带了讥诮的眼，那眼里除了对这件事的失望心寒，同时也添了对处理结果的决绝。
　　他放在手里的钢笔反复敲打着桌面，发出细碎的声音，“全部开除，我有这项权力。另外，你们已经触犯了《中华人民共和国刑法》中的条例，故意伤害罪可以提起诉讼。”
　　刚刚陈述事实的男生觉得冤枉，一副受了委屈的模样，说：“可是我们又没有打他！”
　　凡澄郁忍不住了：“旁观即为施暴着，况且你还是助威？”
　　另一个男生接话：“可是如果我们不去助威，被打的就是我们！”
　　凡澄郁：“所以你们是受害者转为施暴者喽？为了让拳头不落在自己脸上，所以眼睁睁看着他人受害？”
　　那两个男生想要说出口的话又卡在喉咙，想说什么又说不出口，先前来办公室的时候，完全没有想到会轮到被开除的这种结果，心里想着顶多就是警告处分，没想到这老师这么较真。
　　校长说完这些话，开始打电话给这些男生们的家长，顺带叫凡澄郁和江绪渺带着那文弱的先男孩离开。
　　三人走的时候，凡澄郁看了那几个学生一眼，发现个个脸上都带着怨恨，明显对于被开除这决定很不爽，看来还没有意识到自己的错误，觉得校长这是冤枉了他们。
　　从办公室出来，凡澄郁和江绪渺领着小男生朝教学楼走，走到楼梯口的时候，男生停下脚步，突然说了句：
　　“老师，你们不该帮我的，他们会报仇。”
　　凡澄郁怔了怔，突然觉得很心酸，她手里还拿着男生的书包，上头还有些没拍掉的水泥灰。
　　“你别怕，他们会被开除。”
　　没想到男孩非但没有松一口气，语气更加慌张了：“他们不在学校，但他们可以在校门口堵我，把我打得更惨。”
　　江绪渺在一旁，听不下去了，心里刺痛，这得平常被欺负成什么样子，才会害怕成这样？她没有经历过校园暴力，但知道这样的经历会给人造成多么大的创伤，生理上的，精神上的，都是不可恢复的。
　　她问那个男生：“你叫什么名字？”
　　那男生低头，嘴里半天才挤出两个字：“何塞。”
　　“你住校吗？”
　　“嗯。”
　　江绪渺拍了拍他的肩膀，柔声说：“你相信老师可以保护你吗？”
　　何塞没说话，沉默几秒，没有给出答案。
　　身旁的凡澄郁也说了句：“记住我的名字，我叫凡澄郁，凡老师也会保护你的。”
　　两人都作出这样的承诺，那男孩迟疑着，但最终还是点了点头。
　　“我们先送你回宿舍，好不好？”
　　何塞接过书包，背在身上，“不用了，老师，我自己回去。今天的事，谢谢你们。”
　　没等两人说下面的话，何塞背著书包跑了。
　　凡澄郁和江绪渺的目光一致，凝视着他的背影，脚下的步子很快，像是在仓皇逃离。
　　他走后，两人陷入短暂的沉默。
　　江绪渺看了凡澄郁一眼，说：“凡老师，有件事，我想和你商量一下。”
　　“嗯，你说。”
　　“我觉得我们应该去调监控。”
　　“可是刚刚那个地方没有监控。”
　　江绪渺抿唇，有意靠近凡澄郁，在她耳边说了几句，凡澄郁觉得耳朵痒痒的，但没心思想这些，恍然大悟，心想还是江老师有用。
　　下午三节课，其中两节是凡澄郁的连堂课，她上课，江老师则是看监控去了。
　　下课时，凡澄郁待在班上，为同学们解决各种各样的问题。
　　快上课时，江绪渺匆匆忙忙赶来，说是最后一节要开个临时班会，有很重要的事要通知。在江老师的要求下，凡老师也留下了，大家一起开会。
　　这期班会主题是《面对校园暴力该怎么做》。
　　江绪渺先是问了个问题：什么是校园暴力。
　　同学们七嘴八舌，各说各的，导致什么都没听清。
　　“举手。”
　　大家闭嘴，满教室都是高低不齐的手，江绪渺随便点了个人，“你来说。”
　　“老师，这个我知道，就那种小混混，动不动就打人的，就是校园暴力。”
　　人群中赵小媚的手举得最高，江绪渺点她，“赵小媚，你来说说。”
　　赵小媚站起身来，一身正气，仿佛这道题就是为她量身准备的似的。
　　“老师，我觉得校园暴力不仅仅是生理上的殴打，精神上的侮-辱也是校园暴力，比如对他人的口头谩骂，虚传谣言，教唆。另外，我觉得对他人的遭遇冷眼旁观，也算是一种校园暴力。”
　　凡澄郁坐在后排，朝赵小媚投去了赞赏的目光，这小妮子平常看起来大大咧咧的，在这种事上还挺严肃的。
　　江绪渺顺着她的话，继续问她：“那如果你遇到校园暴力了，你会怎么做呢？”
　　赵小媚想都没想，脱口而出：“告诉你啊，告诉家长啊，让你们帮助我，错的不是我，是那些施暴的人。”
　　江绪渺松了口气，对在坐的同学说：“同学们，听到了吗？如果你们遇到这样的事，告诉老师，老师会帮助你们的。”
　　人群中有人小声嘀咕：“可是有些事老师又不会管……”
　　他的声音很小，但没有逃过江绪渺的耳朵。
　　江绪渺看向他的方向，直截了当对他说：“袁俊，我会管的，只要有这样的事发生，我就有义务有责任保护你们。”
　　那名为袁俊的男生估计没想到江绪渺会听到他说的话，不好意思地点了点头，说：“知道了，江老师。”
　　这时，凡澄郁从后座起身，走到讲台上，双手撑在桌面，表情严肃。
　　凡澄郁看着台下这一张张稚嫩的面孔，再回想起中午的事，心中的危机感陡然徒增。
　　她语重心长，以成年人的语气对着这群心智不成熟的学生说：
　　“同学们，有件事必须告诉你们，今天中午，我们年级发生了一起校园暴力事件。了解了一下，不是第一次了。老师希望你们不是只会埋头读书的人，学会了物理化学的知识，也要学会做人，学会善良。”
　　凡澄郁叹了口气，接着说：“同学们啊，你们要有与邪恶抗斗的勇气，不要害怕。受到威胁，来找南国一中任何一位老师，我们都会为你们主持公道的。”
　　“最后，还有一件非常非常重要的事，看到有人被欺负的时候，不要冷眼旁观。事不关己的态度，其实是在变相杀人啊。我们该是活在灿烂阳光下的人，而那些活在下水道里的，和你们同龄的人，需要你们的帮助，如果你们遇到这样的事，一定要来告诉我和江老师。”
　　凡澄郁说完，班上陷入一阵沉默。
　　大家没想到，南国一中也有校园暴力这种事发生，这可是他们人人自豪的重点高中啊，竟然也会出现这样的渣滓。在他们眼里，这种事可能会发生在别的学校，但不会出现在这里。
　　一个戴着眼镜的斯文女生，她是班长，主动起身，对着讲台上的两位老师说：
　　“老师，如果我遇到这样的事，我一定会帮助他，我向你保证。”
　　接着赵小媚也起身，说：“老师，我也可以保证，我胖，我力气大，遇到这种事，我一定可以保护好他！”
　　接着陆陆续续，学生们都起身表态，说他们一定会杜绝校园暴力的事情发生。
　　江绪渺唇角露出一丝欣慰的笑容，她看了凡澄郁一眼，发现凡澄郁嘴角也噙着笑容。
　　“那会先开到这里，我和凡老师还有事，你们先上自习。”
　　江绪渺在讲台下，戳了一下凡澄郁的腰际，示意她出去。
　　两人出了教室，凡澄郁问：“江老师，监控找到了吗？”
　　江绪渺点头，“嗯，不仅找到了，而且画面很清晰。”


第18章 
　　下午最后一节课结束，放学后，学校临时召开了教师大会。
　　临开会前，两位老师特意将监控视频拷贝，希望等会儿会派上用场。
　　江绪渺花了将近一下午的时间，在监控室将博雅楼所有楼层的监控都看了一遍。
　　为什么查博雅楼，因为上午其中一名学生说过，他们曾经在廖明伟的教唆下，晚自习过后，在博雅楼堵了人。
　　视频保存时间期限是一个月，而江绪渺从头看到尾，终于在上周四晚上的录像中，看到了廖明伟一行人堵人的情况。
　　估计也是没想到有人会查，又是晚自习放学，视频中他们作风可比今天中午大胆多了。
　　教师大会上，校长让江绪渺把录像播放在大屏幕上，台下的老师看着视频一脸懵逼，直到看到廖明伟的几个巴掌落在何塞脸上，才明白今天为什么要开这个会。
　　“不可思议。”
　　“难以想象。”
　　“必须开除。”
　　大概能从老师的议论中听到这些词，人群中独有一人的脸色不太好，那就是英语组组长赵老师。
　　他从廖明伟出现在视频那一刻开始，脸色发青，眉头紧蹙，感觉整个人比平常还严肃。
　　校长拿着话筒，吹了几下，音响发出噗甑纳音，接着开始说事：“所以在防止校园暴力这一块，我们做得还不够好，今天开始，所有老师把这件事重视起来，不准再有第二次发生。”
　　赵老师发问：“那些学生呢？”
　　“一律开除，以后发生这样的事，也是开除。”
　　赵老师的脸色发青，没再说话，坐了下去。
　　会议结束后，凡澄郁和江绪渺从会议室出来，由于身前的老师太多，两人有意放慢了脚步，开始聊天：
　　凡澄郁看着江绪渺，说：“江老师辛苦了，看了一下午的监控，才好不容易找到了证据。”
　　江绪渺摇头，“不辛苦，能够为他做点事，我心里好受些。”
　　说起何塞，两人均是有些担忧，她们先前已经讨论过这个问题了，该如何保证这孩子的安全，让他出了学校之后不受欺负。
　　凡澄郁：“他不是住校么？”
　　“嗯。”
　　于是凡澄郁提议：“那我们每个周五都送他回家吧？”
　　江绪渺思考了一下，平常在校的时候肯定是安全的，主要是害怕出了校门之后，被那群人报复，所以送他回家的确是个办法。
　　但转念一想，这也是治标不治本的，如果真的想要报复，那廖明伟总有见缝插针的时刻。
　　思忖一番，江绪渺停下脚步，凡澄郁也停下，问她：“怎么了？”
　　“我觉得我们最应该做的事，是找廖明伟聊聊。”
　　-
　　晚上七点，南国一中学校附近的某条小巷里。
　　一个穿着破洞牛仔裤，剃着光头的男生靠在墙上，因为无聊，手里的折叠刀不停地戳在墙面上，老旧的墙面被戳了无数个洞，掉了些细屑下来。
　　“廖明伟。”漆黑的小巷里传来一道冷清的女声，廖明伟没回她。
　　那声音又重复：“是你吗廖明伟？”
　　身影渐渐走近，纤瘦细条的身影，在黑夜朦胧的笼罩下，显得有些柔弱。
　　廖明伟抬头便看到了江绪渺，以及她身旁的凡澄郁，将手里的折叠刀收回，抄进了兜里。
　　依旧用他那拽到不行的语气说话，说话时嘴巴都是歪的：“对，就是老子。”
　　凡澄郁把手机电筒打开，照射在地面上，充斥了光亮过后，这条小巷倒是显得不那么逼仄了。
　　面对廖明伟，江绪渺依旧语气淡淡：“有事和你谈谈。”
　　廖明伟鼻腔里冷哼一声，不屑道：“是关于打人那事吗？放心，以后我看到他一次打一次。”
　　江绪渺的语气冷了下来：“欺负别人让你感到快乐吗？”
　　廖明伟的脸上露出不像是他这个年龄的诡谲笑容，说：“快乐，当然快乐。”
　　江绪渺抬眸，看着眼前这个十六七岁的男孩子，稚嫩的脸上却带着邪恶的表情，总觉得有些不搭衬。
　　“我不想和你讲大道理，估计你也听不进去，我也不知道你是出于什么理由要去欺负他，也许是为了心理上的满足。”江绪渺顿了顿，脑海里浮现出某种可能，又说：“也可能是……将曾经的冤屈发泄在别人身上。”
　　在听到江绪渺最后一句话时，廖明伟脸上明显有细微的表情变动。
　　江绪渺很快捕捉到了他的微表情，心里有了底，接着说：
　　“所以，因为自己受的屈/辱，而狠下心让别人与你有同样的遭遇，你觉得，你是不是仍然是个弱者呢？”
　　廖明伟咬牙切齿，狠狠踢了那墙壁一脚，将心中的愤怒通通发泄，嘴里咆哮：“你懂个屁！”
　　凡澄郁看到廖明伟那么暴躁，心生担忧，拉了江绪渺一把，想把她护在身后，江绪渺却摇了摇头。
　　接着对廖明伟说：“可能我不懂，但偏执和一意孤行真的会毁了你的一生，如果你真的在和过去对抗，你应该报复的，不是和你相似的何塞，而是打你的那个人。”
　　凡澄郁站在江绪渺身后，听得云里雾里，她本来以为江绪渺是来教训廖明伟的，怎么说着说着，觉得变成别的意思了呢？
　　“我要说的就这么多，下次不要再打他了，你打的每巴掌，都是在打你自己。”
　　廖明伟一声不吭，低头看着坑坑洼洼的地面，不知道在想什么。
　　江绪渺侧目对凡澄郁说了句：“走了。”
　　两人从小巷里离开......
　　从巷子里出来，凡澄郁忍不住问问题：“你怎么知道他以前也受过校园暴力的？”
　　“猜的。”
　　凡澄郁撇嘴，无奈笑了声，“我不信江老师这么神通。”
　　“是赵老师，赵老师找我谈话了。”
　　凡澄郁好奇：“他说什么？”
　　“他说廖明伟是他初中教的学生，初中的时候经常被欺负，那个时候也不是现在这个样子，要乖很多。”
　　凡澄郁又气又急：“搞不懂，现在的孩子在想什么呢？”
　　江绪渺停下脚步，看了凡澄郁一眼，两人从双方的眼神中都看到了心疼和无奈。
　　“凡老师，其实我也不懂。可能他们是觉得自己受到了伤害吧，但我不觉得这是苦衷，坏就是坏，没有理由。”
　　凡澄郁点头，“他的确可怜，但也是真的坏，只希望，何塞不要成为下一个他。”
　　“不会的。”
　　从巷子里出来，时间差不多七点半。晚自习放学时间是八点半，还剩下一个小时的时间。
　　今晚守高一2班晚自习的是化学老师，凡澄郁和江绪渺都不用回学校。
　　凡澄郁想着两人都没吃晚饭，问她：“饿么？”
　　“有点。”
　　“你是不是不爱吃辣椒。”
　　江绪渺点点头。
　　凡澄郁唇角的笑散开，说：“可是如果我今晚想吃，你愿意陪我吗？”
　　看着凡澄郁的笑脸，江绪渺心中的情愫再次漾开，顾不得其他的，点了点头，“只要你想，我就可以。”
　　听到她肯定的回答，凡澄郁偏头，嘴角的笑意更甚，有种想要去摸江绪渺脸的冲动，但忍住了，换成了语言表达：“江老师，你怎么这么好？”
　　江绪渺听了这话，耳根转红，没说话，转过身去了，嘴里小声说着：“需要骑共享单车去吗？”
　　她的话像是询问，又不像询问，仿佛是一种决定，因为凡澄郁还没回答，江绪渺已经站在一辆共享单车旁了。
　　江绪渺环视了一圈，周围的车很少，马路对面有一辆，身旁有一辆，但出于私心，她并不想过马路，便说：“只有一辆车，我载你吧。”
　　凡澄郁抢先一步，扫了车，说：“好呀，我载你。”
　　江绪渺执意：“我载你。”
　　“可是你找不到路，我载你多方便，快坐上来，相信我的车技！”凡澄郁拍了拍后座，示意江绪渺不要磨叽，赶紧上车。
　　江绪渺也不好意思再争了，侧着身坐了上去。
　　前方传来凡澄郁的声音：“江老师，坐稳了吗？”
　　“嗯。”
　　“搂着我，别摔着了。”
　　江绪渺抿唇，有点害羞，但还是上手了，两只手攥住了凡澄郁的衣摆，没敢贴着她，只是攥着衣服而已。
　　“好了。”
　　“那出发啦！”
　　凡澄郁踩下踏板，骑上自行车，朝烧烤店的方向骑去。这是上次她在江绪渺家附近发现的，其实就在学校后门的方向，但骑车还是要骑好几分钟的。
　　“江老师，你有点太瘦了哦，我载着你都没有什么感觉。”凡澄郁骑车的速度不快，慢慢地行驶在马路上，兴许是想多点和江绪渺相处的时间。
　　“你也瘦，我都好奇，你这这细手细腿的，能载我多远？”
　　凡澄郁觉得自己的臂力和脚力似乎受到了怀疑，江绪渺这是怀疑她的运动能力吗？她可是跑800米都不会喘气的人。
　　“江老师，信不信我可以一口气把你载上那个坡顶？”凡澄郁指向前面的那条路，那是和学校后门背道而驰的一条街，坡道很陡，别说载着人骑了，就是一个人骑也有点吃力。
　　“不信。”
　　话音刚落，自行车的速度加快了，江绪渺蓦地心慌，手里攥着她衣摆的力道更重了。
　　“你干嘛凡老师？”
　　“让你信一信。”
　　车子飞快地在平坦的马路上行驶着，再往前一些，就是坡道，自行车的速度加快，在达到峰值时，开始上坡，随着惯性，冲到了坡面的一半，接着凡澄郁开始蹬，她手的力道和脚的力道并存，在十几次蹬踏过后，竟然没费什么劲就到了坡顶。
　　接着她按下刹车，停了下来，对着身后的江绪渺说：“江老师，这回信了吧？”
　　江绪渺撩了一下自己被吹乱的头发，还没反应过来，眼神迷茫，只呆呆说了句：“这么快？”
　　凡澄郁看着江绪渺的表情，呆呆的，“哈哈，你好可爱！更高的坡我都能骑。”
　　江绪渺感叹：“感觉你臂力和脚力都好好的样子...”
　　“嗯呐，我臂力是挺不错的，平常都有在练。”说话时，凡澄郁特意捏了捏自己的胳膊，她的胳膊很细，但也很结实紧致。
　　江绪渺盯着她的动作，耳根突然红了起来...什么鬼，平常都有在练，练什么？？？
　　凡澄郁自说自话：“周末有空，都会去打打篮球~”
　　“哦哦。”江绪渺低头，双颊滚烫，好吧，是在练打篮球，她搞不懂自己为什么刚刚要想歪。
　　在坡顶上休息了一会儿，凡澄郁重新坐上车，准备从坡顶冲下去。
　　“江老师，准备好了吗？我们原路返回，然后去吃烧烤。”
　　“准备好了~”
　　“你只攥着我的衣服，确定不会摔倒吗？”
　　“没事的。”
　　“那出发喽~”
　　凡澄郁捏紧的刹车松开，车轮随着坡度缓慢向下，接着速度加快，快速往下冲。
　　耳边是呼啦呼啦的风声，那声音快速刮擦着耳朵，黑长的头发在风中凌乱，但更乱的，是江绪渺的心。
　　由于速度太快，她只能搂着凡澄郁的腰，纤纤细腰已在双臂之中，觉得只需要一只手都能搂完，腰太细了，也很软。
　　江绪渺隔着薄薄的衬衣，能感受到凡澄郁肌肤传递过来的温度。
　　心里荡漾出一丝奇妙的感觉，觉得搂着她，可以让内心得到一百分的满足，甚至有了想要把头贴在她后背的想法。
　　车子的速度很快，风又大。在手臂与她腰肢的接触中，以及鼻翼之间偶尔会嗅到的香味，江绪渺觉得自己心跳的频率在快速上升。
　　“江老师，快吗？？？”
　　凡澄郁的声音被风声吞没，但江绪渺还是听清楚了。
　　“嗯…好快…”江绪渺搂着凡澄郁的手紧了紧，头贴在了她的背上，静静享受着这短暂的接触。
　　“马上就慢下来了~”
　　冲过了陡坡，接下来是一条平整的马路，凡澄郁捏了刹车，速度渐渐慢了下来，耳边风风声也逐渐消失。
　　江绪渺松开搂着她的手，心跳巨快。
　　“刚才是不是太快了？？”凡澄郁感叹道。
　　“嗯，太快了，而且有点陡。”江绪渺拍了拍自己的心脏。
　　“我害怕你受不了，所以放慢了速度，你还好吧？”凡澄郁转过身看江绪渺，发现她黝黑的头发有点乱了。
　　“我很好……”江绪渺整理着碎发，趁着整理头发的时候，手掌挡住了脸。
　　不想让凡澄郁看到自己满脸通红的样子，会有点尴尬。
　　接着凡澄郁放缓了车速，慢慢朝烧烤店的方向骑去。
　　“江老师。”
　　“嗯？”
　　“下次你载我。”
　　“好啊。”
　　“我想试试这么快的速度，你可以么？”
　　江绪渺碎发别到耳后，语气平淡：“我可以啊，我当然可以。”


第19章 
　　“我可以啊, 我当然可以。”说完这句话的江绪渺没觉得有什么不对。
　　但前面的凡澄郁先愣了―下，回味刚才两人的对话，不知道是她想太多还是……总之那什么快啊慢啊, 我也想这么快啊，这些话听起来, 怎么有点怪怪的。
　　好像有点涩情。
　　但江老师应该不会想到那里去吧。
　　于是凡澄郁暗戳戳地叉开话题，车子继续往前骑, 终于到了烧烤店门口。
　　停了车, 两人走到店里，虽然还没放学，但来吃烧烤的人却不少，基本上都是―些下了班的人，大多数是老回头客了。
　　“江老师，快进来。”凡澄郁带着她朝里面坐, 害怕等会儿遇到晚自习放学来的学生。
　　两人选择了最里面的角落, 背对着大门, 避免被学生看见。
　　“江老师, 来这里吃过吗？”
　　江绪渺摇头, “从来没来过。”
　　“这就在你家楼下啊！我给你介绍―下，这家店在我们这附近很火的, 开了十几年了, 从我小时候开到现在，你―定要尝尝。”
　　凡澄郁拿起菜单, 开始点菜，她问江绪渺喜欢吃什么，江绪渺说除了鱼腥草，其他都可以。
　　“看来我们口味很相似, 我也不喜欢吃鱼腥草！难吃！”说话时，凡澄郁蹙起好看的眉头，看起来是真的讨厌鱼腥草了。
　　看着凡澄郁的眉眼，江绪渺脸上的笑意止不住荡漾开来，说：“不喜欢吃鱼腥草，是因为喜欢的人也不喜欢吃。”
　　凡澄郁拿着笔的手顿了顿，心里溢―丝酸溜溜的感觉，那醋都快冒出喉咙了，所以说话时的语气也有点怪怪的：“嗯…想不出，江老师会喜欢怎样的人。”
　　江绪渺眼波流淌，看着凡澄郁的脸，目光没挪开，像是在喃喃自语，也像是在回答凡澄郁的问题：“她啊，我觉得她是最好的了。”
　　“那你现在还喜欢她吗？”凡澄郁觉得自己问了―个愚蠢的问题，自顾自低头继续选菜了。
　　接着，耳边传来极其柔和的声音：“喜欢。”
　　她的回答像是无法捕捉的风，从凡澄郁耳边溜走，却被很难被忽视，心里堵塞得难受，是羡慕的，那个人能够被她喜欢。
　　凡澄郁抿唇，心里的失落感蔓延，但还是不愿显露，将菜单递给江绪渺，“你看看这些菜够不够？”
　　江绪渺的注意力好像不在这上面，草草看了―眼菜单，说：“可以，就这些吧。”接着将菜单递给了老板，老板为两人分别倒了―杯白开水，让她们先喝喝。
　　江绪渺拿起水杯，轻轻抿了―口，她见凡澄郁盯着桌面，全程不怎么说话，好像闷闷的，和刚才判若两人，不知道她在想什么。
　　该不该问呢？江绪渺有点犹豫。
　　问吧。
　　于是放下杯子，轻轻咳了―声，凡澄郁回过神来，言语抱歉：“对不起啊江老师，刚刚走了个神。”
　　“嗯嗯，没事。”江绪渺吸了口气，心情紧张，但还是问出来了：“你呢？凡老师？”
　　“嗯？我什么？”
　　“你和你男朋友怎么认识的？”
　　凡澄郁―脸懵，“男朋友？我没有啊。”凡澄郁心想，我不仅没有男朋友，我对男朋友也不感兴趣。
　　“嗯？你没有么？”江绪渺的眼神突然亮了起来，目光里像是填满了难以言说的光泽。若是细细观察，会发现那种光泽是掩饰不住的快乐。
　　凡澄郁也看到了，嘟哝道：“江老师，你好坏，你怎么在笑？”
　　江绪渺噙在眼里的笑收敛了―下，说：“我在笑？我没有。”
　　再次看江老师时，发现她的确没在笑了。
　　她把白开水推到凡澄郁面前，说：“你喝―口吧。”
　　“嗯。”
　　“所以上次来学校门口接你的那位？”
　　凡澄郁点头，“嗯，是我哥。”
　　“哦哦，还挺高挺瘦的。”江绪渺只是随口―提，表示礼貌，总不能说她对凡涛第―印象不太好吧？
　　而凡澄郁听了，又是另―番意思了，江老师这是在变相夸凡涛帅？不可以！！！
　　“江老师啊，我跟你说啊，我哥他其实平常挺不修边幅的，你别被他那天的外表蒙蔽了双眼。没和他相亲其实是对的，他的心思都在他的虾田里了，和他在―起你不会幸福的！”凡澄郁―口气说完，拿起杯子喝了―口，掩饰自己的慌张。
　　内心觉得自己有点对不起凡涛，但能拆―对是―对，总不能让她成为自己嫂子吧。
　　再说了，江老师不是有喜欢的人了吗...
　　―想到她有喜欢的人了，凡澄郁就...呜...心痛！
　　“老板！来两瓶啤酒！”
　　江绪渺惊愕，“凡老师爱喝酒？”
　　“不爱喝，但现在想喝。”
　　“那你可不要喝太多。”
　　老板拿啤酒来时，顺便把烧烤上桌，那烧烤虽然撒了辣椒，但江绪渺决定尝―尝，毕竟是凡澄郁推荐的，总得试试。
　　挑了―串土豆，吃起来是脆脆的，但又不同于薯片的那种脆，外脆里软，味道的确是不错，孜然和辣椒的量刚刚好，不是很辣，但很香。
　　“凡老师，真的不错。”江绪渺侧目，发现凡澄郁在喝酒，惊觉：“诶？凡老师，你怎么开始喝酒了？”
　　才十几秒的功夫，凡澄郁已经―杯啤酒下肚，江绪渺看她时，已经是第二杯，速度太快了，咕噜咕噜像喝水―样。
　　江绪渺赶忙拦她：“不是来吃烧烤的吗？怎么光顾着喝酒了。”
　　凡澄郁撇嘴，“想喝。”
　　“是有什么不开心的事吗？”
　　凡澄郁嘴巴撇得更低了，“是。”
　　江绪渺放下手里的竹签，―只手放在凡澄郁的背脊上，轻轻拍了下，柔声道：“怎么了？跟我说说？”
　　感受到背上的手来回摩挲着，凡澄郁全身都抖了―下，仿佛电流从后往前跑，发出刺啦刺啦的声音。
　　她僵住背脊，说话的语气也僵了：“就是不开心了，没有原因。”
　　“啊……怎么会这样呢？”
　　凡澄郁眼睛眯了―下，脑袋有点小晕。她压根不会喝酒，基本上是―杯倒，更何况是刚刚喝了两杯。
　　江绪渺看着她潮红的脸，突然有点慌张，啊这...
　　“凡老师，你不会喝醉了吧？”世界上真的存在这种人吗？―沾酒马上醉的那种。
　　这时凡澄郁还能回答问题，―只手撑着脑袋，嘴里小声嘟哝：“我没醉，我只是晕。”
　　看这架势好像有点严重，“凡老师，我送你回家吧？趁着你还没倒下，我送你回家。”
　　凡澄郁咧嘴笑道：“好啊。”
　　“那你家住哪？”
　　凡澄郁开始唱歌：“我家~我家住在黄土高坡~”
　　江绪渺：？
　　情况不容乐观！
　　“老板结账！我们打包！”
　　刻不容缓，等会儿学生就要下课了，看着凡澄郁在这里唱黄土高坡那可就尴尬了。好在这里就在家楼下，要回去也快。
　　江绪渺拍了拍凡澄郁红通通的脸蛋，拉着她起身，“走吧，凡老师，去我家吃。”
　　凡澄郁开始吐字不清：“你家...你家近还是我家近？”
　　老板把食物打包，递给江绪渺，看着凡澄郁的样子，乐呵呵说：“这姑娘看来是―滴酒不能沾，我老婆也是这样，喝―杯马上醉。”
　　江绪渺无奈笑了下，她要是知道凡澄郁喝酒这么菜，刚刚―定制止她。
　　“那我们先走了。”
　　老板热情：“需要我用摩托车送你们吗？”
　　“不用了，家就在对面，谢谢。”
　　从烧烤店出来，江绪渺左手提着打包盒，右手扶着凡澄郁。她走路还是能走的，就是要乱走，东走几步，西走几步，脚步有点虚浮，嘴里叽里呱啦不知道说些什么。
　　“凡老师，这边。”江绪渺揽住她的胳膊，带着她朝小区的后门走去。
　　凡澄郁迷茫，感觉自己转来转去在走迷宫。
　　“江老师，我们去哪？去黄土高坡吗？”
　　江绪渺脸上露出复杂的表情，鼻腔里哼出：“...嗯。”
　　路过小区的绿化带，绕了几个圈圈，终于来到1单元楼下。半拖着凡澄郁，发现她明显比刚才更醉了，几乎整个人都靠在江绪渺的身上。
　　两人好不容易走进电梯，凡澄郁对于这种失重感感到不安，可怜兮兮问：“江老师，我们在哪里？”
　　江绪渺拍拍她，安慰：“我们在黄土高坡，我们上坡了，上坡了。”
　　凡澄郁缩了缩脖颈，说：“我害怕。”
　　江绪渺持续安慰她：“别怕，马上就到了。”
　　中途电梯叮了―声，停在了8楼，站在外面的人没进来，应该是某位老师的家属要下楼，挺壮的。
　　电梯门又合上了。
　　“呜呜呜，江老师，刚刚那是什么？好大―只怪物……”
　　江绪渺抿唇，憋住不笑。为什么喝醉了的凡澄郁这么萌？？？
　　凡澄郁―边说话，身子―边朝江绪渺怀里靠，江绪渺顺势搂着她的腰，―声不吭，依旧没回答她的问题。
　　耳边还是凡澄郁的嚷嚷：“江老师...我头晕，这坡好陡。”
　　江绪渺搂着凡澄郁腰的手紧了些，两人几乎紧密无缝地靠在―起。
　　心脏砰砰直跳，这样亲密的接触还是第―次，虽然是凡澄郁喝醉了的情况下。可江绪渺却忍不住贪心，不想放开她，心里觉得这样放肆―次也好，也许以后再也没有这种机会了。
　　很快抵达18楼，凡澄郁的嘴里还在嚷嚷着，江绪渺拍了拍她的肩膀，柔声说：“到了，跟着我走，我带你进去好不好？”
　　凡澄郁小脸―红，带着傻笑，说：“那你抱我好不好呀？”
　　江绪渺愣住，喉咙不经意滑动了―下。
　　这种要求，她可没法拒绝。
　　作者有话要说：　　锻炼江老师臂力的时候到了！


第20章 
　　“确定要我抱你？”
　　凡澄郁没说话, 脑袋昏沉的程度让她感觉整个世界都在天旋地转，只想找到一个支撑点，于是整个人都靠在江绪渺身上。
　　江绪渺见她不说话, 接了句：“那我就不客气了。”
　　将烧烤盒子放在地上，这个时候还吃什么烧烤。腾出两只手, 一只手勾住凡澄郁的腿，另一只手穿插过她的上肢, 稍稍使劲, 一个横抱将凡澄郁抱了起来。
　　凡澄郁不重，九十多斤，但江绪渺毕竟没有抱人的经验，臂力不足，九十斤对她来说已经很重了。
　　可现在抱着的人是谁，是凡澄郁啊, 就是断了骨头也得把她抱回家。
　　江绪渺凑到凡澄郁耳边说了句：“搂紧我。”
　　温柔的气息淌过凡澄郁的耳垂, 只觉得痒痒的, 她照做, 双手攀上江绪渺的脖颈, 搂紧了她，脑袋埋在她颈窝之间, 嗅着属于江老师的气味, 香香的，甜甜的, 于是脑袋更晕了。
　　其实从电梯到门口也就几步的距离，江绪渺把人抱到门口，没松手，靠在墙上借力, 摸出钥匙开了门，关门以后，觉得手臂的力量不支，连鞋子都没来得及换，直接朝卧室的方向走。
　　好不容易到了床边上，把凡澄郁放在床上，对方开始不老实，手动脚也动。
　　江绪渺摁住她的双脚，“别动，我给你脱鞋。”
　　接下来还真没动了，乖乖躺在床上，宛如一只风干的咸鱼。
　　脱了鞋，江绪渺替她摆正躺姿，摸了下她的额头和脸，都还挺烫的。
　　“你等等，我给你擦擦。”
　　拎起床边的鞋，干净的地板上沾染了一些灰尘，可江绪渺不介意。出来将鞋放进鞋柜里，觉得手臂酸酸的，果然还是缺乏锻炼。
　　这应该是自江绪渺懂事以来，第一次主动让别人睡她的床。以前总是觉得脏，觉得不习惯别人的气味，可此刻心里却觉得甜蜜，就算她身上有酒味也好，有烧烤烟味也好，都没有关系。
　　走到客厅的时候，唇角的笑荡漾开了，心里一阵暖意流淌而过。
　　接着到卫生间，拿了一张干净毛巾，浸了水，到房间里去替凡澄郁擦脸。
　　屋子里没敢开吊灯，害怕打扰到她睡觉，只开了一盏小夜灯。江绪渺坐在床沿，轻轻替凡澄郁擦拭，从脸到脖颈，以及太阳穴到后耳廓，每一寸肌肤都细致入微。
　　她的肌肤白里透红，尤其是耳后的部分，莹白光滑，让人产生一点触碰她的欲-念。沾了水的毛巾擦拭过后，肌肤变得更加水润，在橘色光晕的照耀下，增添了一份引-诱。
　　不要多想，江绪渺这样告诉自己。
　　只是同事，江绪渺在内心又强调了一遍。
　　可是真的很诱人啊，特别是她睡着的样子，带着一点让人想入-侵的蠢动。
　　煎熬着，只是毛巾接触到凡澄郁，尽量保持肢体接触的情况。
　　擦完过后，江绪渺坐着，有点想触碰凡澄郁的脸，虽然想碰，但又不敢动，只敢看。
　　凡澄郁睡着的时候，脸上又多了一份稚气，也许是因为她的皮肤又白又滑，脸上没有一颗痘，很干净，所以总给人的感觉很年轻，有种她年龄很小的错觉。
　　江绪渺仔细观察，她发现凡澄郁闭着眼睛时，睫毛显得更狭长，鼻梁很挺，但却不凌锐，显得女性又清秀，再看她的唇，双唇饱满，是看起来就很好亲的类型。
　　咕噜。
　　江绪渺喉咙滑了一下。
　　咕噜。
　　又滑了一下。
　　眼神逐渐焦灼，理智在提醒她，不要看了不要看了！可是心里又舍不得，因为这样的机会难得，应该是没有下一次了。
　　最终还是伸手，指尖在她的眼睫上碰了一下，细密的睫羽与指腹相触的感觉，是一种很奇妙的触感。
　　这种感觉在提醒着江绪渺，这一切都是真实的。躺在她身边的这个人，就是心心念念了多年的人。
　　正入神时，突然听到手机震动的声音。江绪渺心虚，一秒收手。
　　震动的来源是凡澄郁的裤兜。看样子是有人给她打电话了。
　　江绪渺小心翼翼摸出手机，拿到外面阳台去接。
　　来电显示是“母上大人。”
　　看来是凡澄郁的母亲，江绪渺心情莫名有点紧张，清了清嗓才按了接通键。
　　“喂。”
　　电话那头传来李容女士的斥责：“还不回来？这都几点了？十分钟的路你能走半小时？”
　　江绪渺温声细语：“你好，阿姨，我是澄郁的同事。”
　　听到这么温柔的声音，李容女士先是一愣，心想不可能，凡澄郁不可能有这么甜美的声音。
　　说话的语气立马变了：“哈呀~是同事呀？”
　　“嗯嗯，阿姨，今天我请她在家吃饭，我不知道她不能喝酒，她喝醉了。”
　　“我家闺女就是这样！半杯倒！喝的不多的话，睡一觉就好了，我来接她好了。”
　　“今晚她就在我家睡吧，我会照顾好她的。”
　　电话这头传来李容女士笑呵呵的声音，“那麻烦你了，请问你贵姓？”
　　“我姓江。”
　　“好的小江，有空来阿姨家，阿姨也请你吃饭。”
　　江绪渺唇角的笑意漾开，“好的阿姨~”
　　挂了电话，李容女士喃喃自语：姓江？看来凡家和姓江的还挺有缘。要不是凡涛那不争气的，说不定都和那姓江的老师凑上了。
　　-
　　江绪渺洗漱过后，进了房间，小夜灯还开着，凡澄郁还在睡觉，就是睡姿不太老实，只能用一个词来形容：四仰八叉。
　　本来床挺大，她一个人睡绰绰有余，但那姿势完全就是写了一个“大”字，让江绪渺没了容纳之所。
　　还以为今晚可以一起睡的，看来是没机会了。
　　替凡澄郁掖了被子，江绪渺在衣柜里拿了一条薄被，关了小夜灯，折身去了客厅。
　　相对于床来说，沙发实在是太小了，而且没有床软，但为了凡澄郁，江绪渺决定委曲求全一晚。沙发不宽，可清瘦的身子躺下后，还是余了一些空间。
　　躺下过后，带着一点点倦意和数不尽的兴奋感，江绪渺失眠了。
　　盯着漆黑的天花板，目光所及之处全是一片黑暗，四处宁静，悄然无声，却能听到自己心跳的声音。
　　好像跳动的频率是要快一些，全然都是因为她脑袋里想着的，是卧室里那个已经睡着的人。
　　喜欢是一种很奇怪的情愫，它牵连着人的感知和情绪，不论多么理智的人，只要撞到了爱的怀抱里，总会有那么一丝丝失控。
　　而此刻江绪渺就有这样的感觉，她觉得自己忍不住要去想凡澄郁。
　　眼前的黑夜还是平常那样的黑，可却觉得有什么东西被点亮了，江绪渺觉得自己心中生出了一丝渴望。
　　如果可以，她真的想再靠近她一些，可思来想去，总觉得这是一种奢求。
　　临近凌晨一点半，江绪渺还是毫无困意。来回辗转几次，依旧入睡无果，只能拿出手机耗费时间。
　　点开微博，走进最近访问，熟悉地点开第一个人，好像这已经成了一种习惯。凡澄郁的更博次数还是像以前一样，一周两到三次。
　　她最新的一条是昨天更新的，内容是：【有时候觉得好，有时候又觉得不好，我很贪心，总想要更多。】
　　江绪渺本来稍微有点困了，看到这条微博，睡意立马驱散。仔细斟酌了一下这段话的意思，很难搞懂，凡澄郁最近是遇到什么心烦事了吗？她想要的是什么？
　　所以和今晚喝酒的事也有关吗？难怪这么反常。
　　要去理清一个人内心所想真的好难，江绪渺忍不住胡思乱想，这一来二去的辗转难眠，最后索性打开自己的主页，也发了一条：
　　【每次想到鱼成饭，总觉得自己不是自己了，她好像可以左右我的心情。】迟疑了一下，觉得这个‘她’好像有点明显，又改成了‘他’。
　　点了发送，江绪渺熄屏，已经快凌晨两点了，这不睡也得睡了。
　　清晨七点，凡澄郁睁开眼，看到天花板上的吊灯，心里溢出一丝陌生的感觉，眼前这个吊灯高大上，和她家那十几年前的土里吧唧的水晶吊灯不太一样。
　　嗯？被子好香...凡澄郁第一反应是不是起床探个究竟，而是把被褥塞到鼻尖闻了闻，一股淡淡的幽兰香气，让她的脑袋清醒了不少。
　　在做梦，不知道又梦到了在谁家睡觉，凡澄郁是这么想的。可下一秒又觉得不太对劲，因为这一切都太真实了，比如手里捏着的被子，以及身子传来的温暖感觉，就像是现实一样。
　　于是她抬手，揪了一下自己的脸。嘿，别说，还真疼！
　　下意识皱眉，疼就不对了，疼说明是真的。
　　凡澄郁蹭地一下起身，环视四周，淡灰色的窗帘被拉紧，屋子里不是很亮，卧室的门是打开的，可以看到走廊的布局。
　　有点熟悉，但又说不出哪里熟悉，可是心里很慌啊。
　　她赤脚下床，蹑手蹑脚走出门，脚下的步子极其轻缓，头先探出门外，没看到人，安全。
　　接着往前走，走廊走了几步，突然反应过来了，这不是江老师家吗...凡澄郁屏住呼吸，心跳频率加快，不是吧不是吧。
　　心里害怕，可脚下的步子还是在往前走，视线快到客厅的时候，凡澄郁停下脚步，脸贴着墙，叮嘱自己：只看一眼！看她在不在客厅！
　　伸长了脖子看了一眼沙发，上面的确躺着一个人，纤瘦的背影以及黝黑的长发，虽然背对着，但凡澄郁还是百分百确定，那就是江老师！！！
　　尖叫声就快冲破喉咙，立马捂嘴，赶紧原路返回，由于脚下的步伐太匆忙，又没穿鞋，赤脚踩在地板上发出咚咚咚的声音。
　　进入房间第一件事就是扑在床上，把被褥裹在身上，连脑袋都裹了进去，凡澄郁默念：不是真的不是真的，是梦是梦！
　　怎么可能就睡在她家了呢？还睡的床，人家江老师却睡的沙发！
　　脑袋里回想着昨天发生的事，就骑了个车啊，吃了个烧烤啊，喝了点小酒啊。
　　想起喝酒，凡澄郁露出了懊恼的表情，看样子是了，一定是她喝醉了，然后江绪渺带她回家。
　　事情已经超出了可操控的范围，现在最担心的就是有没有撒酒疯什么的。
　　一想到等会儿江绪渺醒了之后会发生的事情，凡澄郁心里更慌了。
　　总不能两人打个照面，再当什么都没发生过吧？
　　思来想去，想到一个对策，三十六计走为上，赶紧开溜，到时候也不至于尴尬。
　　没有过多的犹豫，凡澄郁说做就做，她翻身下床，鬼鬼祟祟往外走，走到客厅的时候，专程看了一眼，发现江绪渺还保持着刚才那个睡姿。
　　在睡觉就好...
　　凡澄郁轻手轻脚路过客厅，走到玄关，悄悄穿上鞋，准备出门。
　　当她手抚上门把手那一刻，准备开门时，身后突然传来充满困意的声音：
　　“凡老师？你去哪？”
　　作者有话要说：　　江老师逮住凡老师的尾巴，语气有点不满:睡了就想跑？给老子回来！
　　【题外话，推一下基友的文，感兴趣的可以去看看】
　　挂个她的文案:
　　文名:《纪总的猫》作者:祈久
　　文案：
　　纪褚枫二十五岁这年流年不利，在国外潇洒多年不得已回家接管家业。
　　回国没多久，纪褚枫就拐了个女人回家。
　　她身上透着一股子清冷禁欲，像一只高贵的猫咪；情到深时低哑的声音却让她听得耳朵酥麻。
　　春风一度后，她消失了。
　　数天后，新任总裁纪总在电梯里与她两相对望……
　　*
　　傅斯雪作为纪氏传媒的过气艺人，优雅、从容、克制都是她的代名词。
　　只有纪总知道，她性感又撩人。
　　仅有一次的放纵，却让她几近身败名裂；
　　当负面绯闻席卷而来时――
　　她已经做好被公司雪藏甚至赔偿昂贵违约金的准备。
　　谁知一夜情人纪总却趁虚而入……


第21章 
　　凡澄郁站定身子, 尴尬感顿时溢满全身，已经压下去的门把手又松开，机械地转过身, 朝江绪缈的方向去看，发现她正看着自己。
　　嘴角抽动, 道：“啊…江老师你醒了。”
　　江绪渺揉了揉自己有点凌乱的头发，迷茫地看着凡澄郁, 语气困惑：“凡老师...你醒这么早？”
　　闻言, 凡澄郁目光停留在江老师的脸上，可又忍不住向下看，因为江老师穿着睡衣，睡衣的领口有点大，由于江老师单手撑在沙发上，双肩受力不均匀, 导致肩带下滑, 平直的锁骨暴露在空气中, 一片雪白的肌肤呈现在眼前, 重点是, 透过薄薄的睡衣面料，凡澄郁好像隐约看到了两点粉红的凸起...
　　倒吸一口气, 凡澄郁立马挪开了目光, 脸上火辣辣的，内心浮出一丝燥热, 不知道看向哪里好，只能盯着地板。
　　见凡澄郁不说话，江绪渺又问了一遍：“嗯？凡老师？”
　　无奈只好撒谎：“我，我准备去给你买早饭来着。”
　　“可是现在好早哦。”江绪渺将撩了一下耳发, 从薄被里出来，明显带着疲惫，嘴里却说着：“饿了吗？我给你做早餐吧。”
　　凡澄郁立马推辞：“不不不不，江老师，你继续睡吧，我来做。”
　　此刻心中充满了愧疚，看江老师这样子疲累，估计是晚上没有睡好，为什么没有睡好，那当然是因为昨天晚上霸占了她的床。
　　凡澄郁重新换了拖鞋，眼见江绪渺已经起身就要进厨房，赶紧阻拦了她，催促道：“你去房间里再睡一会儿吧，早饭交给我了。”
　　江绪渺揉了下眉心，语气温柔：“我已经醒了。”事实上她困得要死，昨天晚上本来就失眠，凌晨两点才睡，现在才早上六点，睡眠还不到四小时，脑袋里像是塞了个铅球。
　　凡澄郁看出了她的疲惫，坚持道：“江老师，你快回去再睡会儿吧，厨房这里交给我就好。”
　　在凡澄郁的再三坚持下，江绪渺选择投降，最终被凡澄郁推进了卧室里，强制入睡一小时。
　　接下来是准备早餐的时刻，对于凡澄郁这种厨房杀手来说，做简单的早餐勉强可以，要炒个什么菜是不可能的。
　　打开江老师家的冰箱，有水果，牛奶，鸡蛋，但凡澄郁的注意力很快就放在了那玻璃杯上。
　　只是一眼，凡澄郁感受了一丝熟悉，咦，这不是上次给自己喝水的那个杯子吗？为什么里面还有半杯水？凡澄郁拿出杯子一看，就是白开水嘛，估计是江老师喝过的？于是又原封不动地放了回去。
　　接着拿出鸡蛋和面包，再翻了翻冰箱，还有沙拉酱，觉得可以做一个简单的西多士。
　　开始做早餐，凡澄郁不是经常进厨房，所以手生，好在她认真，虽然慢是慢了点，但最后做出来的早餐还是有模有样的。
　　快到六点四十，凡澄郁把厨房收拾干净，热乎乎的早餐已经放在了餐桌上，为了保留温度，凡澄郁特意拿了一个盘子盖着。
　　凡澄郁思考着，或许江绪渺七点左右起床，接下来的20分钟，是等她起床还是走人？想了想觉得还是溜了吧。
　　原因只有一个，昨晚没洗漱也没换衣服，对于轻微洁癖的凡澄郁来说，有点难受。她可不想接下来一整天都以这样的面貌见人。
　　掐指一算，若是现在赶着回家，差不多七点能到，收拾收拾，七点半之前再出门去学校也不是不可以。
　　于是最后还是出门了，临出门前特意发了条消息给江老师：【江老师，我回家洗个澡，昨天晚上麻烦你了，你多睡会儿吧，今天早上的早自习交给我了。】
　　发了消息，凡澄郁这才出门。
　　出门后去摁电梯，意外地发现电梯门口有个打包盒，透过盒子的空隙，凡澄郁半蹲身子，低头一看，里面竟然放了好几串凉了的烧烤。
　　回忆突然涌入脑海，她记得，好像昨天烧烤是没吃完的，江老师好像打包了，仔细看烧烤的包装，是昨天那家店，点的菜也是昨天的菜。
　　可是盒子为什么会放在这里？凡澄郁百思不得其解，隐隐约约好像有点印象，类似于什么“江老师，你抱我好不好呀~”，凡澄郁立马打了个冷颤，浑身一抖，心想怎么可能，自己怎么可能说出这种黏黏腻腻的话。
　　“叮”的一声，电梯门开了。凡澄郁来不及思考太多，提起烧烤盒子进了电梯……
　　-
　　江绪渺是被闹钟吵醒的，脑袋还是晕眩，完全没睡够。
　　拿起手机一看，七点钟，顺带还看了眼凡澄郁发来的消息。
　　走了么？已经直起身子的江绪渺又倒在床上，眷恋于又暖又软的被窝，上面还带着属于凡澄郁的气息。
　　攥着被子的一角，江绪渺贴在鼻尖上嗅了嗅，淡淡的铃兰清香，馥郁蔓延在空气中，仿佛只要轻轻吸一口，胸腔都被她的香味填满了。
　　江绪渺将被子搂紧了些，突然有点后悔，如果昨天晚上和凡澄郁一起睡觉的话，那是不是一整夜都可以睡在这香气里？江绪渺搂着被子，幻想着自己搂着凡澄郁，又闭上了眼睛...
　　“滴滴、滴滴……”闹钟又响了，从来不赖床的江老师，今天竟然多睡了十分钟。
　　舍不得，还是起床了。
　　穿上拖鞋，心里还想着她给自己做的早餐，就放在桌子上的，打开盖子一看，是西多士，旁边餐盘旁边是一盒牛奶，江绪渺伸手碰了一下，牛奶是热过的，原来凡老师这么心细，心里一阵暖流淌过...
　　江绪渺尝了尝西多士，吃起来还不错，是她喜欢的味道。
　　接下来没多磨蹭时间，简单洗漱过后，江绪渺拿了桌上的那盒牛奶，一如往常地准备去守早自习。
　　虽然凡澄郁先前在手机里说过了，这件事交给她，但江绪渺还是不放心。
　　因为凡老师连上班都是经常掐点到班的，所以早自习会不会迟到也不能确定，自己还是去一趟比较好。
　　清晨，踏入校园，新鲜的空气加上活力的面孔，江老师的心情也雀跃起来。
　　当老师的好处还是挺多，每天看到的都是正值朝气蓬勃青少年，他们脸上洋溢着的笑容是有感染力的，每每看到，都觉得有被感染到。
　　“江老师早上好！”
　　英语课代表赵小媚路过了，手里提着一个袋子，里面装的是早餐。
　　江绪渺颔首，露出一个温柔的笑，对着赵小媚说：“早上好~”
　　她唇角的笑意一闪而过，温柔似水的声音撩动了赵小媚的心弦。
　　赵小媚看着江绪渺，捂着脸快步往前跑开了。
　　“啊啊啊啊！江老师笑起来好好看！她刚刚对我笑了！”
　　身旁的小伙伴吐槽：“花痴！”
　　赵小媚继续夸赞：“江老师就是我心中的女神，要是我是男生，我就喜欢她这样的！”
　　小伙伴点头，但却说：“我喜欢凡老师那样的，虽然她们都好看，可是每次看到凡老师的笑，我觉得自己心跳都在加快……”
　　两人一边走一边说，不知不觉已经走到了教室门口，赵小媚抬眼一看，凡澄郁正站在讲台上捣鼓ppt，今日的她清清爽爽，一件白衬衣，内搭简单图案的T恤，下着一件浅色宽松的牛仔裤，穿搭偏中性，但她披在肩头的黑色长发中和了这种视觉感受，有种英气美。
　　赵小媚戳了戳小伙伴，低声道：“凡老师今天来得好早呀！”
　　“今天早上的凡老师好清爽，穿的衬衣好好看~嘻嘻，我好像闻到她的体香了。”
　　赵小媚攘诵』锇橐谎郏嘟哝道：“这么远都能闻到，我看你是痴心妄想！”
　　七点四十，早自习准时开始。
　　凡澄郁两手一拍，声音洪亮：“小可爱们，今天早上有新的任务~”
　　同学们七嘴八舌：什么啊什么啊！
　　“测试词汇量。”
　　台下一片叹气唏嘘：
　　“啊，凡老师，我不要啊！”
　　“不要啊，凡老师。我有罪，请直接惩罚我，别让我测词汇量啊！”
　　“凡老师，呜呜呜……我不要！！！”
　　同学们愁眉苦脸，教室里充满了杀猪一般的嚎叫。
　　凡澄郁唇角的笑荡漾开，又拍了拍手，解释道：“嗨呀！你们不要紧张嘛，我们就当玩玩游戏？输了不惩罚，赢了还有奖励。”
　　“什么奖励啊？”
　　“一二三名都有奖励，我们先玩，玩了之后再公布什么奖，好不好？”
　　她这么一说，同学们突然来了精神了，好像相对于枯燥的晨读来说，测一测词汇量也不是不可以。
　　“接下来，我随机显示我们这学期学过的单词，举手回答。”
　　凡澄郁打开ppt，投影上出现了第一个单词：confident.
　　“有没有会的啊，举手举手。”
　　这单词简单，大家都齐刷刷地举手，最先举手的是班长，于是凡澄郁叫了她。
　　“班长，你来，先读，再说意思。”
　　班长读了一遍，回答道：“自信的，adj.”
　　凡澄郁并没有让她立马坐下，接着问她：“有没有想到别的单词？”
　　班长思忖，果断回答：“嗯…我还想到了confidence，名词；confidently，副词；以及另一个形容词：confidential，意思是机密的，以及可能会联想到confidentiality，confidentially这些单词。”
　　凡澄郁点了一下头，心想，对高一的同学要求不能太高，掌握到这个程度就可以了。
　　她不吝啬夸张，说：“很棒，记单词就该这样，联想地越多越好，嗯…班长一共答出了六个，给她加6分，我们接着来。”
　　同学们的好胜心已经被成功激起，大家都想拿第一，所以回答问题的人越来越多，也越来越踊跃。
　　江绪渺默默站在门口，悄无声息地看着这一切进行着。
　　原本以为凡澄郁会迟到的，看到这一幕，江老师发现是她想多了。
　　在门口站了一会儿，目光落在讲台的方向，凡澄郁上课的时候总是很有活力，很快就能拉近与学生之间的距离。江绪渺心想，也许这就是她的教学特点吧。
　　目光凝视着，总觉得凡澄郁的一举一动都在发光，清越的声音，灿烂的笑容，举手投足之间的自信和优雅，都如一缕春水化在了江绪渺的心中。
　　有那么一瞬间，江绪渺也渴望成为一个学生，如果是那样，是不是就有机会得到凡澄郁的奖励了？
　　作者有话要说：　　江老师：哼哼。
　　凡老师：肿么了？
　　江老师：所以谁是第一？
　　凡老师一把搂住江老师，“你呀，当然是你，在我心里你永远满分~~”


第22章 
　　早自习下课, 凡澄郁心情不错，高一2班同学们的词汇量比她想象中好很多。唯一美中不足的，就是大家只是认识单词, 但要书写正确，还是有点困难, 但这事急不得，还得慢慢教他们正确的拼读方法。
　　凡澄郁脑袋里一边想着这事, 一边朝办公室走去, 到了办公室门口，先是朝江老师座位的方向看了一眼，这是她的习惯性动作，好像每次一进门，就想看江绪渺在不在。
　　此刻江老师正在批改作业。
　　凡澄郁别了一下耳后的头发才进门，走到江绪渺身旁时, 有意驻足, 柔声打了个招呼：“江老师, 早。”
　　江绪渺抬头, 唇角勾起笑容, 点了点头。下巴抬了一下，看了一眼凡澄郁的桌子。
　　凡澄郁跟随着她的目光, 发现自己桌上竟然放了早餐, 心中惊喜：嗯嗯嗯？江老师怎么知道她没吃早饭！！！！
　　“你给我买的？”
　　对方点点头。
　　“谢谢江老师，你太贴心啦！”
　　江绪渺低头, 抿唇一笑，说：“不谢，想着你可能没吃，就买了些。早上你给我做的, 还挺好吃的。”
　　面对这种直面的夸赞，凡澄郁觉得怪不好意思的，连看多看江绪渺的勇气都没有，害怕自己等会儿又脸红了，于是坐到座位上乖乖吃早餐了。
　　江老师为她买了豆浆油条，是平常喜欢吃的那家，它在学校大门卖，而江老师的宿舍在后门，要走过去还是要走十来分钟的，看来江老师真的有心了。
　　于是接下来，凡澄郁开始吃早饭，江老师在对桌批改作业。
　　不知道是不是心情不同的原因，此刻吃着豆浆油条的凡澄郁觉得有点小害羞，她和江老师桌子之间没有什么东西挡着，只要抬头就能看到对方。
　　她好害怕吃着吃着早餐，江老师会突然抬头看她，那她会忘了怎么咀嚼，怎么正常进食……
　　不想还行，脑袋里一旦有了这个念头，对于江老师那边的动静就更在意了。
　　结果下一秒，江老师就抬头看了她一眼，凡澄郁咀嚼的动作停止，直愣愣地看着江老师，眼睛眨也不眨一下，瞪的像铜铃。
　　江老师困惑：“怎么了？”
　　凡澄郁嘴里的油条还鼓在腮帮子里，持续铜铃瞪眼。
　　江老师继续问：“怎么了凡老师？你怎么像是按了暂停键一样？”
　　凡澄郁咽了一下嘴里的食物，“江老师，我紧张。”
　　“何来紧张？”
　　“你看着我吃饭，我会紧张。”
　　江老师神色淡淡，解释道：“喔，我没有看你，我在看你身后的树。春天来了，这些树叶都嫩绿嫩绿的，看一会儿可以缓解眼部疲劳。”
　　凡澄郁听后，脸上烧成了火烧云，心想自己好像有点太自恋了，啊啊啊啊，江老师明明在看树！根本没有看她！
　　但江绪渺唇角很快抿出一丝笑意，说：“但是我可以承诺，从你现在开始到吃饭结束，我都不抬头了。”
　　“唔…谢谢江老师。”
　　接下来的时间，江绪渺真的低头继续工作了，全程都没再抬头，而凡澄郁也加快了吃早餐的速度。
　　快到上课时，语文组的李慧玲老师询问大家，哪些人有兴趣参加周六的联谊活动的。
　　凡澄郁举手，李慧玲老师眼尖，一眼就看到了她，忙走到她身边，催促着她加入老师的群。
　　届时江绪渺也批改完作业，顺带说：“李慧玲老师，这周末我也去。”
　　李慧玲老师惊讶：“啧！半年都没来啦！稀客稀客！”
　　江老师脸上一抹尴尬闪过。
　　而凡澄郁添加群聊的手僵了一下，心想，江老师不是说她经常去么？原来半年一次的频率是经常？
　　李慧玲老师走后，凡澄郁压低嗓子，对着对桌的江绪渺说：
　　“江老师江老师。”
　　“嗯？”
　　“参加联谊需要准备什么吗？比如，穿裙子，或者要化妆之类的？？”
　　江绪渺看着凡澄郁那张单纯无害的脸，突然很想告诉她，参加联谊的老师，年长的是为了打麻将聚会，但年轻的，其实是为了找对象。
　　可话卡在喉咙里半天没说出来，想着如果那天凡澄郁打扮得漂漂亮亮，她都能想象得出隔壁办公室……那几个化学物理老师会怎样找她搭讪。
　　于是那句“还是要打扮一下的”改口成了“随便穿什么就好。”
　　凡澄郁释出一口气：“随便穿穿吗？好的，那我随便穿穿，正好我不喜欢化妆，麻烦死了。”
　　江绪渺忍不住多看了她一眼，觉得自己刚刚说的不妥，又添了句：“反正我不打扮，你要打扮也是可以的，有些老师会盛装打扮。”
　　凡澄郁皱了一下鼻子，好像觉得化妆麻烦，她说：“你不打扮，那我也不打扮了，我是去吃饭感受氛围的~我其实就是好奇，联谊是怎样的。”
　　距离第一节 课上课还剩一分钟。
　　江绪渺唇角的笑勾起，起身拿起办公桌上的书，回她：“要上课啦凡老师，我得先去上课了。”
　　“去吧去吧，江老师回见~”说话时，凡澄郁起身，有种要送江绪渺去教室的感觉，而事实是她只是站起了身，对着江绪渺的背影挥了挥手，目送着江绪渺离开办公室……
　　她走后，凡澄郁才坐下。
　　没了江绪渺的办公室，总觉得空落落的，只要她不在，凡澄郁就觉得没了那种兴奋感，而上班这件事，好像也变得乏然无味了。
　　隔壁桌的眼镜男老师将这一切看在眼里，他发现，有江老师在的地方，凡老师总是很活跃，没有江老师在的地方，凡老师其实很安静。
　　难道这就是闺蜜的力量？
　　-
　　中午，凡澄郁回家吃饭，实在难得，今天的午饭一家四口都在。
　　趁着人都在，凡澄郁说：“妈，爸，和你们商量个事。”
　　凡涛抬头，发现自己成功被忽视……
　　“我想下个月搬到学校去住，住教师公寓。”
　　李容女士放下碗，语气困惑：“为什么啊？”
　　“住学校方便些。”
　　“是不是觉得家里不好？还是觉得妈妈催你相亲，有点排斥了？”李容女士虽然凶是凶了点，但其实很懂孩子心里想的。
　　也许这些都是凡澄郁想搬出去住的理由……但最重要的原因，还是因为可以当江绪渺的邻居！
　　为了不让妈妈多想，凡澄郁解释道：“不是的，住学校真的方便很多，我平常也不用走来走去的了，周末的话，还是会回来吃饭嘛，您别担心。”
　　一直吃饭没说话的爸爸开口了：“闺女，你这回来还没多久呢，又要搬出去住了，我和你妈孤家寡人的，怪寂寞的。”
　　凡涛插嘴：“不是还有我呢吗？”
　　说完这话，他突然发现三双凌厉的眼睛盯着他，其中最目光锐利的就是李容女士。
　　“有你等于没有，你妹妹在家能陪我说说话，你呢？”
　　凡涛不说话了，还是低头吃饭吧。
　　“真的要出去住吗？”
　　凡澄郁吃了口菜，点头，“嗯嗯，又不远，平常我都会回家的。”
　　“昨天给你打电话，是你同事接的，听那声音，就是多乖巧一姑娘。”
　　“噗……”凡澄郁差点喷饭，“什么？我同事？”
　　“姓江那个。”
　　凡澄郁紧张起来，“妈，你跟她说了什么啊？”
　　李容女士面色无异：“就闲聊了几句啊，有空把她带回家吃饭。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“人家昨天照顾你一晚上，你不请人家吃一顿饭吗？”
　　凡澄郁倒吸一口气，心想她妈怕是现在都还不知道，江绪渺就是那个她心心念着介绍给凡涛的“儿媳妇”吧？
　　难道江老师的妈妈没有说过吗？见李容女士这淡定的模样，估计还真不知道。
　　“嗯…吃饭的事，再说吧，人家工作也忙。”凡澄郁跳过这个话题，接着道：“对了妈，这周我要去参加办公室老师组织的联谊。”
　　一说到联谊，李容女士眼睛都亮起来了。
　　“联谊好啊，联谊妙啊，到时候一定要打扮打扮，漂漂亮亮的。”
　　凡澄郁怔住，她妈不会觉得她是去处对象的吧？于是敷衍：“呃……再说吧。”搪塞了过去。
　　爸爸插嘴：“我说澄澄，你也二十四了，该谈恋爱了，喜欢就谈，觉得合适就接着谈，不合适就分手，爸爸不着急你结婚，但恋爱还是要谈的。”
　　凡澄郁闷声道：“嗯，知道了。”
　　李容女士嘀咕：“这么多年了，就没见你谈过恋爱，你说你吧，长得这么漂亮，怎么就不招惹男孩子喜欢呢？有时候我看着都担忧。”
　　爸爸不服：“什么叫没有男孩子追？追我们澄澄的男孩子多了去了，就我知道的就有几个，可惜我们澄澄看不上啊。”
　　李容女士追问：“那你喜欢什么样的？什么样的你才能看上？”
　　凡澄郁眼里噙了笑容，脑海里浮现出江老师的样子，眼神越发潋滟，竟然朝李容女士抛了个媚眼，回答：“妈，我喜欢……温柔的，特别特别温柔的那种。”
　　李容女士细细斟酌，舒展的眉头突然皱起，十分严肃道：“不行，不能找那种媚里媚气的男生，妈妈不喜欢。”
　　凡涛放下碗，打了个嗝，全程沉默的他突然说话了：
　　“那找个女生不就得了嘛！”
　　作者有话要说：　　凡涛说完这句话后，凡澄郁朝他投去一个赞赏的目光
　　下一秒，凡涛被李容女士打了(滑稽脸)
　　今天有双更，更新时间大概在晚上十点左右，补上入V那天的一章
　　请大家踊跃留言，你们的留言，就是我码字的动力，每次不想码字了，打开留言板看到还有这么多人追文呢，就会情不自禁开始码字……(你懂得)感谢在2021-02-05 14:03:32~2021-02-06 17:11:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第23章 
　　转眼来到周六, 教师们联谊活动的日子。
　　清晨，凡澄郁赖在被窝里睡懒觉，直到李容催促她快起床吃早餐, 她才醒来。
　　在凡家有个规定，睡懒觉可以, 但是早饭必须吃，这么多年来, 凡澄郁每次睡懒觉都是这样, 先吃早餐，吃完了再去睡回笼觉。
　　这次照旧，原本吃完早餐准备上床继续睡觉的，但睡之前看了眼手机，发现昨天夜里大概凌晨两点收到一条江绪渺的消息，内容是：
　　【凡老师, 睡了么？】
　　凡澄郁睡意全无, 以她对江老师的了解, 正常情况下都会睡得很早, 大概十一点之前睡觉, 所以凌晨两点还没睡觉，肯定有端倪。
　　她立马回复：【抱歉啊昨晚上睡得早, 我才看到消息, 江老师是发生什么事了吗？】
　　盯着手机好几秒，江绪渺依旧没有回复, 凡澄郁耐不住性子，拨通了语音电话过去。
　　持续响了几声，对面才接通电话。
　　“喂……”是江老师的声音，带着困意。
　　“江老师, 你还在睡觉吗？”
　　“嗯。”江绪渺的鼻音中带着一点点的慵懒，细细一听感觉还有点撩人，这边拿着手机的凡澄郁小手一抖，心头荡漾。
　　“那你接着睡吧。”
　　凡澄郁作势就要挂掉电话，江绪渺那边突然说：“昨天晚上，我有点害怕，所以发消息给你，现在好了，没什么事了……”
　　“这样的吗？那以后我睡觉都开声音！你再睡会儿吧，我们下午见。”
　　挂了电话，一种奇怪的感觉从凡澄郁心头流淌而过，怎么描述那种感觉呢？好像有点开心，但说不出具体的。
　　总之就是，江绪渺害怕的时候，能够来找她，这件事光是想想就开心，说明在江老师心中，至少自己是值得信任的。
　　这件事导致的最直接结果就是，凡澄郁很兴奋，兴奋得连懒觉都不想睡了，索性直接起床，到客厅去帮李容女士打扫卫生。
　　“哟，小狗崽子良心了？太阳从西边出来了啊，竟然帮我做家务？”
　　凡澄郁唇角的笑荡漾开，拿起李容手里的拖把帮她拖地，开心道：“帮妈妈做家务，是澄澄子的荣幸。”
　　李容女士破功而笑：“看来今天我们的澄澄子心情很好啊。”
　　母女俩通力合作，客厅被打扫得干干净净。突然想起了凡澄郁过一阵子就要搬出去住的事，李容提醒她：
　　“你这不是要去学校住了嘛？记得提前把东西准备好，有空逛街把该准备的都准备了。”
　　“妈，我要买一张床，特软的那种。”
　　李容拖把支撑着地面，叉着腰歇了口气，“行，你要买什么妈妈都答应你。”下一秒又笑了，笑容诡异，说：“妈妈只希望有一天，睡在床上的不是只有你一个人。”
　　凡澄郁心惊，去看她妈内涵的表情，啊这，李容女士这是在暗示什么！！！
　　“妈，你别说了，再说我的耳朵就脏了！”
　　两人你一句我一句的，一上午的时间很快就过去了。
　　下午五点是联谊时间，凡澄郁和江绪渺约的四点见面。
　　三点五十分，凡澄郁准时出现在江绪渺家楼下，她发消息给她：【江老师，我到啦！】
　　对方秒回：【你等等，我马上下来。】
　　江绪渺没想到平常踩点上班的凡老师竟然这么准时，拿了钥匙就往楼下冲，她信守诺言，真的没有化妆，穿的也是平常穿的衣服。
　　凡澄郁站在小区门口，大老远看着江老师快步朝她走来，唇角止不住勾起笑容，目光里全然都是喜欢，“江老师，你慢慢走……”
　　“我怕你久等。”
　　江绪渺站在凡澄郁身旁，暗戳戳地看了眼凡澄郁，发现她穿搭也很随意，T恤加牛仔裤，脸上也是素颜，可即便她是素颜，江绪渺觉得还是她好看爆炸。
　　凡澄郁温和道：“那我们出发吧~”
　　联谊的地方定在不远处的一个大院子里，类似于农家乐的类型，但也有其它娱乐设施，比如KTV，麻将厅之类的，一看就是李慧玲老师那个年纪的人会喜欢的地方。
　　到的时候，已经有一部分的老师提前到了。
　　化学组那几个单身的男老师在门口守着，看到两人来时，明显热情了起来。
　　“诶诶诶！江老师和凡老师来了！”几个老师专门到门口接两人。
　　江绪渺看到化学组的萧老师，脸上的笑意敛了些。
　　凡澄郁倒是笑脸相迎，和他们打招呼，只不过这几个人她挺面生的，所以忍不住问了句：“你们是？”
　　带头的萧老师想和凡澄郁握手，主动自我介绍：“凡老师，我是你隔壁办公室的老师，我叫萧宇，目前教高一4班和6班的化学。”
　　“噢~”凡澄郁敷衍地点了下头，没说别的。
　　萧宇身后的几个男老师也自我介绍了一下，凡澄郁听得懵懵懂懂，没搞清情况，前来的老师数量超过了她的想象，几乎每个年级的都有，而且面前这几位，特别是这位萧老师，好像有点……有点太热情了吧？
　　感受到胳膊被拉了一下，是江老师。
　　“凡老师，我们到里面去坐坐吧。”江绪渺的语气虽然还是平平淡淡的，但明显能感受到她不想停留太久。
　　凡澄郁以为她是不习惯这样人多的场景，于是点头，对这几位老师说了几句话然后溜人。
　　跟着江绪渺，两人走到内堂里，找了个角落的位置坐下。
　　凡澄郁刚坐下，听到身旁的江绪渺说：“你好受欢迎。”
　　“啊？”凡澄郁懵逼加挠头，“难道江老师不是最受欢迎的吗？”
　　江绪渺抿唇，看了眼那几位男老师的位置，语气依旧冰冷：“刚刚萧老师看到你，脸都快笑成花了。”
　　“可是他最开始和你打的招呼呢，我猜男生的话，会更喜欢江老师这样的吧？”凡澄郁说的心里话，高中时期追江绪渺的人真的是一抓一大把，工作了之后，从李慧玲老师那里也了解到办公室其实也有老师约过江老师吃饭，不过都被拒绝了。
　　“凡老师…”江绪渺目光突然落在凡澄郁脸上，表情认真。
　　“嗯嗯？”凡澄郁转而视向她，两人对视那瞬间，凡澄郁心跳加速，对视期间眼睛不停地眨，只是为了掩饰心中的紧张。
　　只听江绪渺道：“我觉得…那个萧老师不行。”
　　“哈？”
　　语气更冷了：“他想追你。”
　　“啊？？！！”
　　江绪渺语气也不像开玩笑的：“是真的，我上周听到古老师说了，说萧老师一直在打听你，然后第二天他也来找我要过你的微信，我没给。”
　　“啊…这样的吗，可是我都不认识他诶。”
　　江绪渺伸手，一只手搭在凡澄郁的手背上，语重心长道：“是的，所以他只是看中了你的外表，你不要被他蛊惑了。”
　　此刻江绪渺说了什么其实不重要，凡澄郁内心已经土拨鼠尖叫：她摸我！！！她摸我的手！！！她主动摸我的手了！！！！
　　沉浸在自我世界中的凡澄郁忘了回答，神思已经游神到九霄云外去了。
　　“凡老师？你听到了吗？”江绪渺的话重复在她耳边。
　　凡澄郁回过神来，手里细腻的触感还在，江老师的手带着一点点凉意，很光滑……很……凡澄郁低头看了一眼，手指很长。
　　几乎是咻地一下，凡澄郁涨红了脸，激动的心情难以抑制，下意识做了一个缩手的动作。
　　到底是为什么！看到她修长的手指会胡思乱想啊啊啊！
　　凡澄郁低头，羞涩感溢满全身，嘴里嗫嚅道：“嗯嗯，我知道了。”
　　江绪渺目光落在凡澄郁的手上，心里有点失落，她竟然缩手了，是不喜欢这种接触吗？
　　江绪渺难过的同时不忘说：“不过我的观点不能代表全部，或许是我对他有偏见吧，你要是喜欢，你可以试着接触一下，我的观点仅供参考。”
　　凡澄郁立马解释：“不不不，江老师你说得很对，我不喜欢那样的。”
　　“那你喜欢怎样的？”江绪渺几乎是脱口而出。
　　“我……”凡澄郁懵了，她记得她前不久在李容女士那里回答过这个问题。
　　此时此刻，凡澄郁已经不知道怎么回答，于是还是那个答案：
　　“我啊，我喜欢温柔的。”
　　比如说，你这样的。


第24章 
　　喜欢温柔的？哪种温柔的？为什么一说起温柔的, 江绪渺脑袋里浮现出的是女孩子，而不是男孩子。
　　因为形容男孩子的话...好像一般都不用温柔这个词吧？一种异样的感觉从江绪渺心中闪过，她试图从凡澄郁脸上看出一些端倪, 可此刻凡澄郁的表情再正常不过了。
　　但不管怎样，温柔这个词, 总比从她口中说出什么“帅气的”“酷的”好听一万倍，甚至江绪渺还带了一种猜想, 有没有百分之一的可能, 凡澄郁嘴里说的“温柔”，其实就是在形容女孩子？江绪渺不敢问也不敢去佐证。
　　两人没坐多久，李慧玲老师前来热情打招呼。
　　“小凡小江来啦~”李惠玲老师手里拿了果盘，走到两人身边，在凡澄郁身旁坐下，“来来来, 吃点水果。”
　　凡澄郁拿了两个沙糖桔, 江绪渺说她不吃。
　　凡澄郁一边剥橘子皮一边闲聊：“嗯嗯, 慧玲老师, 你来这么早？”
　　李慧玲老师开始滔滔不绝, 她说话就像冲锋子弹一样突突突地从嘴里冒出来：“这哪早啊，这都晚了, 下次你们可得来早点, 不然等会都要吃晚饭了。对了，小凡小江, 老师们说晚上唱唱KTV，你们年轻人要不要也来参加？其实很好玩的，唱唱歌嘛，舒缓舒缓心情。”
　　一颗沙糖桔剥好了, 凡澄郁放到了江绪渺手里。
　　面色无异，凡澄郁回答李慧玲老师的问题：“唱歌吗？可以啊。”
　　江绪渺盯着自己手掌里的沙糖桔，原来她是为自己剥的啊。
　　沙糖桔小小的一颗，放在手心里，橙黄色的桔子瓣看起来就很好吃的样子，江绪渺试着吃了两小瓣，送进嘴里，又凉又甜的感觉溢满她的唇齿，味道的确不错。
　　她迟疑了一下，问凡澄郁：“你吃吗？”
　　凡澄郁眯眼笑道：“你要喂我吗？你喂我的话我就吃。”其实这话是开玩笑的，凡澄郁也没期望过江绪渺会当真。
　　结果没想到江绪渺当真了，她将剩余的沙糖桔递到凡澄郁面前，等待着凡澄郁张嘴。
　　凡澄郁脸上浮出一抹绯红，想张嘴又不好意思张嘴，毕竟李慧玲老师还在旁边坐着呢。
　　她嘴皮子不动，江绪渺催促她：“张嘴。”
　　“啊~~”凡澄郁张嘴，吃掉了那一半的沙糖桔，脸上的红晕还未散去，咀嚼的时候有意看了江绪渺一眼，那眼神里怎么看都觉得有那么羞涩的感觉。
　　李慧玲老师看在眼里，感叹道：“没想到凡老师和江老师姐妹情谊如此深厚，才认识不到一个多月吧？很投机哟~”
　　凡澄郁心虚地点点头，“嗯，挺好的。”
　　李慧玲老师继续感叹：“其实啊，闺蜜情真的很珍贵，看到你们这么要好，我也想起我年轻的时候了。”
　　“哈~哈哈...”凡澄郁的笑容愈发尴尬了。
　　什么鬼，闺蜜情，她可一点都不想和江绪渺当闺蜜。
　　没聊几句，李慧玲老师催促大家去吃晚饭了，说是吃了饭之后去楼上唱歌，她要唱一首《甜蜜蜜》送给大家。
　　凡澄郁眼里噙满了笑，对身旁的江绪渺说：“江老师等会儿准备唱什么歌？”
　　“我不爱唱歌。”
　　凡澄郁遗憾叹气：“呜~还想听你唱唱歌呢~”
　　江绪渺看了眼凡澄郁，发现凡澄郁眼里的失落是真的，她受不了她那样的眼神，于是说：“如果你想听，我可以唱给你听。”
　　倏然间，凡澄郁眼里噙满了光泽，语气也从刚才的失落转化为了激动：“啊啊，真的啊？你要唱什么歌？”
　　江绪渺眨了下眼，眼神潋滟，说：“你猜。”
　　这句“你猜”让凡澄郁吃饭时都心不在焉的，满脑子都在想，等会儿江老师要唱什么歌给她听。心心念着，终于到了唱歌的时间，凡澄郁拉着江老师到包间里，按捺不住内心的激动。
　　在场的，除了年龄大一点的老师，其他年轻人今晚也来凑热闹，前来的就有化学组的萧宇老师。
　　还没唱歌前，他专门坐在凡澄郁旁边，笑道：“感觉凡老师今天兴致很高啊。”
　　凡澄郁本来准备和他聊几句的，但想到江绪渺说过的话，说什么他想追自己？一时之间有点无法直视这位的老师了，所以只是回了他一个“嗯”。
　　对方却并不挫败，继续问：“凡老师，你要唱什么歌？我去给你点。”
　　都说伸手不打笑面人，凡澄郁看到这位萧老师脸上的笑意诚恳，也不好再冷落对方了，但也没有继续聊下去的意思，只是跟他说：“萧老师，你先唱你的吧，我要等江老师先唱了我再唱。”
　　这时萧宇的目光才停留在江绪渺脸上，他知道江绪渺性子冷，以前也不是和她搭讪过，但都被她的冰冷回答终结了话题，但萧宇脸皮厚，竟然问江绪渺：“江老师，那你要唱什么歌呢？我帮你点。”
　　“你帮李慧玲老师点一首甜蜜蜜吧，我们俩你就暂时不用担心了，我和凡老师聊会儿天。”江绪渺已经很明确的下了逐客令，萧宇老师也不好意思再说什么了。
　　“好嘞，那你们聊，我去那边点歌了。”他走得不情不愿，起身时，回头看了江绪渺一眼，发现她和凡澄郁已经聊上了，明显不想被别人打扰。
　　“啊，江老师，我觉得他好像真的有点奇怪。”凡澄郁趴在江绪渺耳边说话，说话时气息带着暖暖的润泽，扑腾到江绪渺的耳廓，一种痒痒的感觉。
　　“嗯，跟你说了，他要追你。”说话时，江绪渺没去看凡澄郁，只是撩了一下耳边的头发，白净的耳根露出来，昏黑的光线下，凡澄郁看了一眼江老师的耳朵，喉咙滑动了一下。
　　由于两人都是坐着的，相互之间的距离很近，肩膀基本上是靠着肩膀的。凡澄郁觉得肩膀那一块的肌肤尤其的敏-感，不知道是不是想象力过于丰富，觉得肩膀痒痒的，甚至能感受到江老师身上的温度。呼吸时，鼻翼之间弥漫着江老师身上的淡淡香味，也不知道那气息的来源是她的头发还是她的衣裳，总之，不管是哪里，凡澄郁发现自己有些沉溺其中。
　　她实在是太喜欢她身上的味道了，那种迷人的香味，是从青春期开始就渴望着的，如今时隔几年，当再次靠近她时，迷恋感只增不减。
　　李慧玲老师开始唱歌了，捏着她略微尖锐的女声唱着：“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里......”她的声音虽然尖，但听起来并不难听，甚至带着一点独特的音色。
　　凡澄郁发现，好像妈妈那一辈的人都很喜欢邓丽君，小时候家里放DVD的时候，也会跟着学，但不知其中歌词的美妙。长大以后，渐渐明白，邓丽君女士唱的不仅仅是甜美的爱情，更多的，其实是对美好爱情的一种向往，简单的歌词和独特的嗓音，却有一番韵味。
　　“凡老师。”
　　“嗯？”
　　“唱首歌给你听。”
　　凡澄郁欣喜，等了好一会儿了，江老师终于决定唱歌了。
　　“要我去给你点歌吗？”
　　江老师摇头，说：“我扫码点歌好了。”
　　“喔喔！”凡澄郁搓搓手，心有期待，不知道江老师会唱哪首歌呢？
　　江绪渺点完歌后，发现凡澄郁还愣着，问她：“凡老师不点歌吗？其实我也想听你唱歌。”
　　凡澄郁摸出手机，笑道：“好哇好哇，我也扫码点一首，嘿嘿。”
　　接着李慧玲老师和其他几位老师都唱了一会儿，最后唱完的萧宇拿着话筒，说：“下一首《我只在乎你》是哪位老师点的？”
　　李慧玲老师发现是她最爱的邓丽君，手里欢喜地拍了拍巴掌，目光期待。
　　江绪渺声音柔和，说：“我点的。”
　　“啊哈~江老师你只在乎谁？”萧宇调侃了一句，将手里的话筒递给了江绪渺。
　　江绪渺接过话筒，唱之前看了凡澄郁一眼，发现凡澄郁目不转睛看着屏幕。
　　歌曲前奏并不长，江绪渺跟着字幕唱，第一句是：“如果没有遇见你，我将会是在哪里。”
　　当江绪渺开口的时候，声音清越柔和，正如她这个人一样，看起来美丽却不可靠近，所以唱歌时也带着一种说不出的冷感，但却正是这种冷冷清清，疏疏离离的感觉，让凡澄郁沉迷其中，不可自拔。
　　“任时光匆匆流去，我只在乎你。”江绪渺唱到这一句时，侧目看了凡澄郁一眼。凡澄郁似乎感受到那道目光，抬眼也去看江绪渺，发现她正看着自己。
　　两人四目交织，电光石火之间，好像有什么东西被点燃了，那种难以掌控的心跳感逐渐加速，扑通扑通，在江绪渺每一字每一句的歌声中，凡澄郁心跳频率陡然加速，最终难以忍受那样的澎湃，悸动感爆炸在心脏里，直到一首歌唱完，凡澄郁仍然觉得心中有余震，久久不能平复。
　　“江老师你唱歌太好听啦！”李慧玲老师带头鼓掌，其他老师也附和道，凡澄郁心思紊乱，漫不经心地抬起双手为她鼓掌。
　　脑袋里想着，为什么要唱这首歌？是因为李慧玲老师也唱了邓丽君的歌吗？可是刚刚江老师为什么要看自己，那眼神，真的让凡澄郁忍不住多想。
　　现在直女撩人这么厉害了吗？凡澄郁一边止不住内心溢出一点点希望，一边提醒自己不要多想，想多了就是自找麻烦，现在这样的关系，其实也挺好的，毕竟对于江老师性取向不够了解，说不定她刚刚看自己，只是因为习惯性看了一眼，是自己过度解读了。
　　“谢谢。”江绪渺把话筒还给萧宇老师，重新坐到凡澄郁身边。
　　感受到身边馥郁芬香，凡澄郁夸赞她：“江老师，你唱歌好好听！”
　　“过奖了。”江绪渺唇角勾起笑容，“我也想听凡老师唱歌。”
　　凡澄郁抿唇，心想要不然赌一把？
　　她想知道江老师能不能懂她的暗示，于是她删掉了先前点的歌，重新点了一首“Loving Strangers.”
　　作者有话要说：　　原唱Russian Red，一部电影的主题曲，emmmm，这部电影看过的都懂【评价褒贬不一，但是主题曲是真的好听，田馥甄翻唱过。怎么说呢？这首歌没有火起来之前，在作者君心里一直都是姬佬之歌，但现在听的还蛮多了，可能直女姐姐们也听了吧哈哈哈！】
　　小剧场：
　　凡老师：宝贝，这首《我只在乎你》是为我唱的吗？么么哒！
　　江老师冷漠脸，“不，我是为萧宇唱的。”
　　小凡凡当场痛哭流涕，终究是错付了！


第25章 
　　凡澄郁唱的那首歌算得上惊艳, 且不说英文发音，她本来就是教英语的，口语不在话下, 更重要的是，她唱歌很有技巧, 字句音调都很准，高音低音都在音上不跑调。
　　连平常从来不听英文歌的李慧玲老师也细心聆听, 在清脆的歌声中惊觉, 原来凡老师是个唱歌小能手。
　　一曲终后，大家非常给面子，齐声鼓掌，凡澄郁转身去看江绪渺，发现江绪渺也在看她。
　　两人对视时，江老师目光里好像多了一份流转的情愫, 凡澄郁不知道自己试探的结果, 把话筒递给了其它老师, 重新坐回江绪渺身旁。
　　凡澄郁问她：“江老师, 你还唱吗？”
　　江绪渺没有接她的话, 反而问她：“想问凡老师一个问题。”
　　凡澄郁心里紧张，但没表露, 只是说：“想问什么？”
　　“凡老师在哪里听的这首歌？我也很喜欢。”
　　凡澄郁倒吸一口气, 啊啊啊啊！难道她是？
　　凡澄郁撒了个谎，说：“我…我是在音乐推送的时候听的, 江老师呢？”
　　江绪渺语气淡淡：“我是在看电影的时候听的，某部电影的主题曲，觉得好听，就去搜了一下。”她的语气再平淡不过了, 仿佛这不是什么大不了的事情。
　　！！！可凡澄郁内心震惊，外加一千头草泥马在脑海里奔腾。
　　江绪渺她是姬她是姬她是姬？？？
　　江绪渺她不对劲她不对劲她不对劲！！！
　　仅仅只是十几秒钟的时间，凡澄郁内心来了个大反转，开始进行一轮头脑风暴。
　　第一：江绪渺看过这部电影！请问哪个直女会去看纯H的女同片？所以她不对劲！
　　第二：江绪渺好像对于相亲这种事不带感，那会不会是因为对男的不感兴趣？所以她不对劲！
　　第三……凡澄郁看了眼江绪渺，发现既然她问了这个问题，那就说明她有目的。
　　所以江绪渺的目的是什么呢？是想姬姬相认吗？如果是！凡澄郁心里一百个愿意！
　　但出于保守心里，凡澄郁还是保留回答：“哪部电影啊？我不知道呢。讲的什么？”
　　江绪渺眨了眨眼，解释道：“我没细看，不知道讲的什么，是我朋友拉着我看的。”
　　‘朋友拉着我看的’这五个字，将凡澄郁心中好不容易燃烧起来的火苗瞬间熄灭了。
　　原来是朋友拉着看的，而那句‘我没细看’，是不是说明了江老师对这种题材的电影不太感兴趣啊……
　　凡澄郁揉了揉自己的太阳穴，觉得自己刚才有些激动过头了，看江老师这副淡定的样子，好像也不是很像要姬姬认亲啊。
　　看来是自己想多了。
　　不管怎样，凡澄郁在内心暗自告诉自己：敌不动，我不动。
　　在没有确认江绪渺的性取向之前，她是一定不会暴露的！因为只有这样，才能维持两人之间的正常氛围。
　　于是接下来，凡澄郁转移了话题，两人也十分默契地聊别的去了……
　　＊
　　唱完歌已经晚上九点过了，大家从KTV走出来，年龄大一点的老师说要回去睡觉了。年轻的那几位老师还没有尽兴，闹腾着要转场，说是去吃点烧烤喝点酒。
　　一听到吃烧烤喝啤酒，凡澄郁一万个摇头，想起前不久才发生的事，她可不想发生第二次。
　　萧宇老师依旧热情：“凡老师，江老师，都去嘛都去嘛，你们不喝酒也可以的，玩完了，咱们男同志保证把你们安全送到家。”
　　江绪渺冷言：“我困，我不去。”
　　凡澄郁兴致一般，而且在场的男多女少，不想和男士去凑这个热闹，于是也说：“我也不是很想去，我明天有事。”
　　话说到这个份上，萧宇也不好意思再劝了，他原本打算献个殷勤，为凡澄郁和江绪渺拦个出租车什么的，还是果断被回绝了。
　　凡澄郁拦住他，说：“萧老师，我和江老师散散步再回家，你们去玩吧，不用管我们。”
　　萧宇意味深长地看了江绪渺一眼，发现江绪渺连抬起眼皮子看他的兴趣都没有，突然觉得江绪渺好高傲，不知道凡澄郁是怎么和她相处的，于是悻悻道：“行吧，那你们注意安全。”
　　“好的。”
　　道别过后，两人和大部队分开，走了和他们反方向的路，沿着街道信步而走……
　　到了晚上，这条路的人不多，倒是偶尔有几辆车疾驰而过。
　　脚下的步子缓慢，两人都刻意放慢了速度。
　　凡澄郁伸了个腰腰，懒洋洋道：“难怪江老师半年才来一次联谊。”
　　“怎么说？”
　　“不好玩。”
　　江绪渺笑了下，点头，“是吧，挺无聊的。”
　　“所以今天这一次，是因为我要来，江老师才陪我来的吗？”凡澄郁隐隐约约是这么觉得的，可她又觉得自己问的这个问题好像又有那么一点的自恋，或许江绪渺就是单纯的又想来了。
　　结果江绪渺果断点头，“是啊，是因为凡老师要来的，所以我才来的。”
　　凡澄郁发自内心感叹：“江老师，你可真好。”
　　江绪渺心想，她这么夸我，是在夸我人好呢？还是夸我贴心呢？那么贴心的话，算不算她嘴里说的“温柔”？
　　嘴上却说道：“还好吧，凡老师你刚来，很多东西不太熟，你一个人来，我不放心。”
　　“不放心什么？”
　　“萧老师。”
　　“噗嗤，江老师是害怕我被萧老师拐走了吗？”下一秒又觉得这话不对劲，改口解释：“害怕我被他的花言巧语骗了。”
　　江绪渺表情突然认真，语气也严肃起来了：“对啊，我害怕，我觉得凡老师这么优秀又干净的一个人，不应该和他沾染在一起。”
　　江绪渺这话并不是有意泼萧宇脏水，而是她早就见识过，这位萧老师有多么的厚颜无-耻。
　　江绪渺是一年前入职的，那个时候她也是个新人，在刚入职的时候就曾经被萧宇搭讪过，但江绪渺一秒识破，从来没有搭理过他，后来有一阵子死打烂缠，缠累了才消停，没想到现在目标放在凡澄郁身上了。
　　“我不会的，江老师，我知道他的套路。”凡澄郁满眼笑盈盈，她其实都懂，萧宇那种人，东沾花西惹草，到手一个是一个。
　　“嗯，那就好，我害怕你……”
　　“不会的，江老师，我对他不感兴趣，嗯……”两人慢悠悠走，但这地方距离凡澄郁不是很远，前面几十米就是凡澄郁家了。
　　但为了和江绪渺多走一会儿，凡澄郁没开口。
　　没想到江绪渺却主动问她：“凡老师，你家在哪里啊？”
　　“哈……”凡澄郁没法，只能实话实说：“就在前面了。”
　　江绪渺眼里的笑意渐浓，她其实是故意问的，高中时期，凡澄郁的家就在这里，至于江绪渺为什么知道，这暂时是个秘密。
　　江绪渺问她：“那你要不要直接回家？”
　　凡澄郁回绝：“我还是送你吧。”
　　快到凡澄郁家了，江绪渺停下脚步，道：“不用了，每次都是你送我，这次换我送你吧。”
　　“可是我还想散散步……”
　　江绪渺开玩笑的语气说：“所以凡老师是舍不得我吗？”
　　凡澄郁听了有点害羞，低头抿唇笑了下，回她：“对呀，和江老师一起，总是很开心，所以每次分别的时候总是舍不得。”
　　突然，不远处一道洪亮的女声传来：“澄澄！！！”
　　凡澄郁一抬头，心想糟糕，怎么就这么巧，刚好碰到李容女士出来扔垃圾了？
　　隔着几十米，凡澄郁朝那边挥了挥手，嗫嚅道：“妈……”
　　“澄澄！快过来！！”李容女士一边挥手，脚下的步伐朝这边走来。
　　看着李容女士越来越近，凡澄郁瞳孔收缩，慌忙道：“江老师江老师，我妈来了我妈来了！！”
　　看着她这么紧张的模样，江绪渺觉得好笑。
　　“嗯哪，我知道啊，怎么了？”
　　“等会儿你千万别说你和我哥相亲过，好吗？”
　　“嗯，听你的。”
　　这时李容女士已经走近两人，笑道：“澄澄啊，这是同事吗？”
　　“嗯嗯，这是江老师。”
　　一听到姓江，李容女士眼睛都亮了，此刻这在她眼前的女孩，长得煞是漂亮，怎么看怎么顺眼。
　　“你就是江老师呀！那天照顾我们澄澄的女孩子吗？”
　　江绪渺点头，脸上笑意温柔，“嗯嗯，阿姨好~”
　　李容女士主动上前，一只手拉着江绪渺，另一只手交叠在她手背上，拍了拍，热情道：“江江，有空来阿姨家吃饭，阿姨给你做好吃的，好吗？”
　　“好的阿姨。”
　　“江江，你今年多大啦？”
　　“二十四了。”
　　“谈恋爱了吗？”
　　凡澄郁突然嗅到一丝不对劲，立马插话：“诶诶诶妈妈妈！我和江老师在聊工作呢，聊一会儿就回去，你倒垃圾呀？我哥回来了吗？他应该很需要你吧？要不然你先回去吧……”
　　“我不回去，我要在这里。”
　　凡澄郁哄着李容女士想让她回去，一边给江绪渺使眼色，说：“那江老师，不如今天就这样吧，我先和我妈妈回家，你先回去？”说话时她一直眨眼，示意江绪渺先走。
　　江绪渺懂得凡澄郁的意思，准备要走，说：“好的，阿姨，我先回去了，下次再见。”
　　李容女士想要挽留：“诶诶诶，小江别走啊，去我们家坐坐？”
　　凡澄郁催促：“不坐了不坐了……妈我们快回吧。”
　　凡澄郁连推带拉，将李容女士拉回几十米外的家中，到了家门口才停下脚步，语气不悦：“妈！！！你怎么第一次见到人家江老师，就问人家谈对象没？这样很冒犯！”
　　“这闺女好看呀，二十四岁，和你哥真配，没对象介绍给你哥啊！！！肥水不流外人田啊！！！妈妈喜欢这样的女孩子。”
　　凡澄郁小脸一垮，“妈，你别想了。”
　　回头一看，江老师已经不见人影了……
　　凡澄郁把她妈送回家，赶紧朝屋里的凡涛吼道：“哥！哥啊！！！”
　　凡涛从房间里出来，一脸懵逼：“干嘛啊……”
　　“把你电动车借我用下！！！”
　　“干啥啊！”
　　“钥匙给我，别逼逼。”
　　凡涛从裤兜里摸出一把钥匙，扔给了凡澄郁，眼神带着打量。
　　好像明白了什么，凡涛脸上笑意渐浓，“早点回家啊，小老妹。”
　　“知道啦话真多！”
　　凡澄郁拿了钥匙撒腿就跑，去院子里启动电动车，凡涛盯着她的背影，朝她吼道：
　　“妹啊！你最近是不是在谈恋爱啊！”
　　凡澄郁头都不回，继续往前跑，嘴里嚷嚷道：“给我闭嘴！”
　　作者有话要说：　　今天更晚了
　　呜呜呜俺错了
　　后面俺尽量存稿！！！明天双更赎罪好吗哈哈哈哈爱你们哟！！


第26章 
　　夜晚时分, 居民区静悄悄的，江绪渺脚下的步子缓慢，正朝自己家的方向走去。
　　柔柔的橘色灯光洒满了整条马路, 路灯有些晃眼，她低着头走着, 盯着自己纤长的影子从高变矮，单鞋踩在地面发出哒哒哒的声音, 周围宁静无扰。
　　就这样走了一会儿, 身后突然有一辆车按起了喇叭，江绪渺回头一看，一辆电瓶车，外加一个戴着帽子的人，那人连续按了三次，直到车子在江绪渺身旁停下。
　　看了一眼穿着, 咦, 好熟悉。
　　对方取下帽子, 果然是凡澄郁, 她揉了揉自己乱糟糟的长发, 笑道：“江老师，上车。”
　　江绪渺觉得意料之外, “啊？”
　　“上车, 江老师，我送你回家。”
　　“噗嗤, 凡老师有心了。”江绪渺也不拒绝，走到电瓶车后座，侧身坐着。
　　凡澄郁把自己脑袋上的头盔拿给她，说：“江老师戴上, 夜晚风大，给你防风。”
　　“帽子只有一个吗？”
　　凡澄郁点头，“嗯嗯。”
　　“那我不戴。”
　　虽然江绪渺不戴，但凡澄郁执意要让她戴，转身把帽子扣在江绪渺的小脑袋上，还不忘替她扣好扣子。
　　凡澄郁在帽子上轻轻拍了拍，说：“嘻嘻，江老师戴帽子的样子好可爱。”
　　看着凡澄郁的笑容，江绪渺只觉得脸上火辣辣的，觉得怪不好意思的。
　　江绪渺问她：“凡老师，我们直接回家吗？”
　　“江老师想逛逛吗？想逛逛我们可以兜兜风？”
　　江绪渺眼里的笑意止不住了，语气轻快：“好呀~”
　　临出发前，凡澄郁犹豫了一下，但还是说：“你可以搂着我的，如果你怕摔的话。”
　　话音落下，凡澄郁觉得腰肢一紧，江绪渺纤瘦的胳膊搭在她的腰上，轻轻地搂着她。
　　可就是这样一个小小的动作，让凡澄郁心潮澎湃，心脏跳动频率加快了不止一个鼓点。
　　她深吸一口气，声音略微颤抖：“那江老师，我们出发啦~”
　　“嗯…”江绪渺的声音带着青涩。
　　电动车启动了，行驶在街道上，速度不快不慢，夹带着春夜的凉凉微风，风里夹杂着春天的气息，贯穿到两人的心肺。
　　江绪渺觉得心动的感觉溢满全身，此刻手搭在凡澄郁的腰上，能感受到她腰腹的紧致感，隔着薄薄的衬衣，觉得凡澄郁身体的暖意传递到自己手腕的位置，导致整只手臂都变得酥麻。
　　“江老师，去江边吗？”凡澄郁清越的声音夹带着风声，吹进了江老师的耳朵里。
　　“嗯，去哪你随意。”
　　微风徐徐，带着清凉，车子开出居民区，来到了本市最出名的江，一瞬间热闹了许多。江的一边是公园，另一边是水吧，此刻正是该市年轻人夜生活开始的时刻。
　　从酒吧里传出几声民谣，霓虹灯照耀在江面上，光影闪耀。江绪渺坐在后座，听着凡澄郁说话：
　　“江老师，你明天有没有空？”
　　“有的。”
　　“过一阵子我就要搬家了，你要不要陪我一起逛街买点东西？”
　　“当然可以。”
　　凡澄郁车子行驶的速度慢了些，笑道：“江老师，你是不是害怕？”
　　“我没有啊。”
　　“那你为什么搂我这么紧？”
　　江绪渺惊觉，她才发现好像是搂得有点紧了，而且好像快贴在凡澄郁背部去了。
　　这让江老师觉得有一点点窘迫，她刚刚看夜景去了，不知道什么时候把凡老师搂得这么紧了。
　　刚想松手，凡澄郁却说：“江老师继续搂吧，我……我挺冷的，你搂着我，我就不冷了。”
　　话都说到这种份上了，江绪渺觉得若是自己松手，实在是不近人情了些，更何况其实她压根不想松开。
　　凡澄郁很瘦，江绪渺搂着她的时候，觉得她的肩胛区域都是骨头。但她身上的温度是暖暖的，由于侧坐着，双手搂着她的腰肢，江绪渺x.i.o.n.g的位置刚好贴在凡澄郁的背上。
　　刚开始凡澄郁没觉得有什么，没察觉任何异常，接着感受到软软的什么东西贴着自己背部，试着去感受了一下，突然意识到了什么，脸蹭地一下蹿红。
　　脑海里回想起刚入职那天的事…那天去了江老师家，在参观阳台的时候看到那两件内-衣，一件是蓝色条纹的，一件是黑色蕾丝的，所以她今天穿的是哪件呢？
　　啊呸！到底在想什么啊！凡澄郁责备自己，试图转移自己的注意力。
　　她现在可是在开电瓶车，可不能在脑袋里开车！
　　这兜风也兜了一会儿了，虽然还想和江绪渺一起再兜会儿风，但看了眼电瓶车剩余的电已经不多了。
　　“咳…江老师，前面就是你家了。”
　　“我在小区门口下吧。”
　　“嗯嗯。”
　　凡澄郁把车开到小区门口停下，江绪渺一直搂着她的手松开，当江绪渺松开手那一刹那，凡澄郁觉得心里少了点儿什么，甚至还想再被她搂一会儿，可心里想的归心里想的，理智不允许凡澄郁这么做。
　　“那江老师拜拜？”
　　“上去坐坐？”
　　“太晚了，不了吧，明天再见。”
　　一看时间，都快十点半了。江绪渺也没有理由再留她了，只是叮嘱她注意安全，到家发个消息给她。
　　凡澄郁向她挥挥手，没多停留，驱车离开。
　　江绪渺看着她离去的背影，心里的炽热久久不能平息。
　　站在街头，江绪渺机械地抬起双手，不敢相信，刚刚这双手竟然搂了凡澄郁一路，仿佛那种触感还停留在手掌之间。
　　原来搂自己喜欢的人是这种感觉，原来女孩子的身体这么软这么香，江绪渺越想越觉得自己的心情无法平静下来了……
　　＊
　　凡澄郁开着车，一边开嘴里一边骂：死凡涛，臭凡涛，烂凡涛，丑凡涛。
　　为什么不给电瓶车充电！为什么只剩最后一格电！不然她就可以多载一会儿江老师了，除了想带她去江边兜风，还想带她去桥上，去另外一条街上，如果电允许，她甚至想带她去郊外探险。
　　虽然想得是有点天马行空了，但凡澄郁明显意犹未尽。
　　尤其是被江老师搂着的时候，觉得心都要酥了，当她的软处贴上来时，凡澄郁无法避免地想到了更多。
　　这种感觉让凡澄郁既惊喜又惶恐，惊喜之处在于江老师的主动靠近，说明她并不讨厌自己，而惶恐之处在于，凡澄郁害怕再这样下去，她会忍不住想要更多。
　　会忍不住想更近一步，会忍不住去试探，会对于现状不满足，她害怕这样的想法破坏了和江绪渺之间的关系，也害怕现在有多么开心，后面就有多么的失落。
　　毕竟她们是同事，是每天抬头不见低头见的人，若是相互之间产生了间隙，那么接下来的相处会变得很尴尬。
　　“江老师到底是个怎样的人呢？”
　　这个问题，直到凡澄郁到家过后，她都没找到答案。
　　钥匙还给凡涛了，凡澄郁提醒他下次记得充电，要充满，凡涛拿了钥匙进屋了，当作了耳边风。
　　而凡澄郁则是发消息给江绪渺，说自己到家了，接着洗澡去了。
　　到浴室脱-了衣服，已经被放在盥洗池上的白衬衣又被拿了起来，凡澄郁揉了揉衣服的面料，凑到自己鼻尖嗅了嗅，试图从衣服上寻找到属于江老师的气味。
　　她那么香，身上的味道那么好闻，想要找到一点点属于她的味道。
　　嗅了几次，好像真的有，和江绪渺身上的气味相似，凡澄郁忍不住多闻了一会儿，放下衣服才走到花洒下。
　　开了水，温温热的水从脖颈流到锁骨，往下直至平坦的小腹，氤氲之息蔓延了整个浴室，凡澄郁苗条的身姿透过玻璃若隐若现。
　　此刻水浸润了她的头发和面颊，凡澄郁任意水哗啦啦直流，她在发呆。
　　脑子里回闪着和江绪渺相处的瞬间，江绪渺的模样，江绪渺的笑容，江绪渺唱歌时的眼神，江绪渺认真上课时专注的神情和有时青涩害羞的表情截然不同等等等等，这一幅幅画面浮现在脑海中，以及她刚刚的……拥抱。
　　是该有怎样的自制力才能克制住呢？凡澄郁觉得自己越来越忍不了，心里的燥热感没有因为站在花洒下而褪去半点。
　　她觉得自己至少要搞清楚一个问题：
　　她对江绪渺的喜欢，到底有没有强烈到想要把她占有的程度？
　　好像是有的，不想和她做闺蜜，也不想做朋友，而现在之所以保持着朋友的关系，其实最大原因是害怕。
　　害怕不这样的话，连朋友都做不了。
　　可这样是长久之计吗？凡澄郁扪心自问。
　　也不是长久之计，如若有朝一日，江老师爱上别的人，或者与她口中所说的那个“喜欢的人”在一起了，凡澄郁觉得自己会很伤心，即便还没发生过，光是想想都觉得心碎。
　　那可以争取一下吗？既然她现在是单身的话，是不是可以试着，再探探她对同性恋的态度？
　　凡澄郁掬了一捧水，洗了把脸，内心已经有了答案。
　　她打算，明天就问问。
　　作者有话要说：　　江老师:上去坐坐？
　　凡老师:不了，太晚了。
　　江老师不满，又说:上去做做？
　　凡老师从电瓶车上下来，说:坐坐不行，做做倒是可以。


第27章 
　　第二天清晨一大早, 凡澄郁懒觉都没睡，直奔江绪渺家小区楼下。
　　到了之后她发消息给江绪渺，说是已经到楼下了。
　　两人约的明明是九点, 可凡澄郁发消息给江绪渺的时候是八点半，所以江老师收到消息的时候直呼好早。
　　发了一条语音过去：“凡老师要不你上来坐坐吧, 我还没弄好。”
　　凡澄郁果断直奔楼上……坐坐就坐坐，谁不想去她家坐坐呢？
　　1单元18楼, 冲冲冲！！！一如往常进了电梯摁了门铃。
　　江老师开门的时候, 看到凡澄郁一身清爽，再看看自己，还穿着睡衣。
　　“凡老师快进来吧。”江老师侧身，为她让道，而凡澄郁的目光在江绪渺身上稍作停留，进了门开始换鞋。
　　“emmm, 江老师, 我是不是来得太早了？”
　　江绪渺为她倒了杯水, 笑道：“倒也没有, 你先坐一会儿, 我去换衣服。”
　　“嗯嗯。”
　　坐在江绪渺的家的沙发上，凡澄郁莫名兴奋, 这种兴奋感从昨天晚上开始, 到现在还没消减半分。
　　没过多久江绪渺从屋里出来了，穿了素色条连衣裙。
　　“凡老师, 我们走吧。”
　　“好呀，先去吃个早饭吧？”
　　江绪渺看着凡澄郁脸上的笑和期待的目光，再加上她那句温柔又可爱的“好呀”，总觉得凡老师此时此刻有点像一种小动物……比如说, 那种长得乖噜噜的正在讨食的小狗狗？
　　江绪渺眼里的笑意更浓了。
　　凡澄郁好奇：“江老师你在笑什么？”
　　“我没笑。”
　　凡澄郁试探：“哼哼，我觉得你老坏了，肯定是脑袋里又在进行什么头脑风暴，不然怎么笑得那么开心……”
　　凡澄郁觉得江绪渺有时候是在用眼睛在笑，她唇角的笑容兴许只是轻轻勾起，但眼睛里带着的笑意才是最真实的，此刻若是把江老师眼里的笑意解读出来，那她的笑声应该是：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　江绪渺执意道：“没笑呢，你看错了。”
　　两人往外走，准备去吃豆浆油条。
　　早餐都相对简单些，而豆浆是凡澄郁的最爱，A市盛产黄豆，而豆浆产业也是一绝，豆纯味香，总之每天清晨都要来上一杯。
　　江绪渺也爱喝豆浆，但不喜欢吃油条，觉得油条油腻了一些。
　　由于早餐店的人实在是太多，两人选择外带，左手一杯豆浆，右手一袋小油条，慢悠悠的往市场走，途中路过公园，两人选择到公园里坐着吃。
　　早上的时候公园晨练的人很多，但大多都是些中老年人，什么打太极打羽毛球啦，慢跑啦，样样都行，一点都不输给年轻人。
　　凡澄郁找了一张凳子坐下，感叹道：“我发现我们才是真正缺乏锻炼的人。”
　　江绪渺坐在她的身旁，看着这些叔叔阿姨早起活力百分百，想象着自己四五十岁会是什么样子？也会开始热爱运动吗？
　　运动细胞为0的江老师表示，她选择中年的时候睡懒觉……
　　喝了一口豆浆，江老师感叹道：“还是豆浆好喝。”
　　凡澄郁笑出声，“江老师是不是不喜欢运动？”
　　“嗯。”
　　“那你可要多运动运动哦，不然体力跟不上了。”
　　“那你教我运动呀。”
　　凡澄郁咬吸管，接着咬唇，好吧她脑袋里又有画面了，这该死的脑回路。
　　轻咳一声掩饰心虚，“那肯定没问题啊。”
　　吃了早饭过后，两人朝某居家产品市场的方向靠近。
　　凡澄郁今天准备买一张床，要特软的那种，先前已经和李容女士商量过了，李容女士也答应这床她来报账。
　　进入商场，某居家产品市场在三楼，空间很大，像一个大仓库。
　　凡澄郁和江绪渺直接忽略那些小件，直奔床区，得先把这床买了心里才踏实。
　　两人到了床区，开始挑床。
　　床实在太多，一时半会儿也选不出来，得先有个范围，于是江绪渺问她：“凡老师，买双人的还是单人的？”
　　凡澄郁斟酌了一下，“双人床吧。”
　　江绪渺：“？”
　　“我睡觉不太老实，大一点好。”
　　江绪渺走到一张铁艺床旁，看向凡澄郁，用目光询问她。
　　凡澄郁摇头，“不要粉色。”
　　江绪渺抿唇一笑，打趣道：“我还以为女孩子都喜欢粉色呢。”
　　凡澄郁：“我也不知道为什么，从小到大都不太喜欢粉色。”
　　“其实我也不喜欢，比较喜欢灰色黑色蓝色。”
　　“哈哈，那这一点上，我们还挺像的。”
　　路过粉色的床，两人继续往前看，在一个灰色的床旁前停下脚步。
　　两人目光相视，分别在彼此的眼里看到了认同的意味。
　　两人异口同声道：
　　“这个好看。”
　　“我觉得这个好看。”
　　对于这种默契，心中各自惊喜，尤其是凡澄郁。
　　“我躺下试试。”凡澄郁躺在床上，床垫够软，人躺下去的时候就陷下去了，是她喜欢的感觉。
　　“江老师，这床好软呀，你也躺下试试。”
　　看着凡澄郁躺在床上很享受的样子，江绪渺心思异动。
　　不仅仅是这床软，躺在床上的凡老师好像也很软的样子……
　　于是江老师也躺了下去，软软的床垫凹了下去，并肩躺在一起。
　　江绪渺的头发有股淡淡的香味，凡澄郁阖眼，嗅着属于江老师的气味，鼻腔里哼出一句：
　　“嗯…好香啊。”
　　江绪渺听着她的喟叹，心有疑惑，“嗯？”
　　凡澄郁睁开眼，笑道：“很香。”紧接着她直起身来，眼神潋滟，“就这张床了，江老师觉得怎么样？”
　　江绪渺颔首，表示赞同：“我觉得很好，很软很舒服。”
　　两人当即定下。
　　买完了床，两人又随便逛了逛，买了一些生活用品。
　　这一逛也逛了挺久了，凡澄郁见江老师耳鬓处有点点细汗，体贴询问：“江老师，要不要去吃点东西？”
　　“可以啊。”
　　“你是生理期吗？”
　　“不是哦。”
　　“那要不要试一试这里的冰淇淋，有一家特别好吃。”
　　江绪渺欣然颔首，她发现凡澄郁好像总是知道这里什么好吃那里什么好吃，而和这种人一起出来最大的好处就是，不用去思考吃什么。
　　两人从居家市场出来，坐了电动扶梯去了二楼，有一家卖冰激凌的，生意不错。
　　凡澄郁带着江绪渺进去，排队的人挺多，找了两个空位让江绪渺先坐下。
　　“江老师，你等我去买，你坐一会儿哦。”
　　“好~”
　　凡澄郁排队去买冰激凌了，江绪渺低头浏览了一下手机页面，不一会儿，身旁过来两个学生，坐在她身旁。
　　江绪渺抬眼看了一眼，是两个女生，应该是高中生，一个长发一个短发，长发那个文文静静的，短发那个头发披在肩头，看起来有点可爱的样子，
　　两学生也看了她一眼，没什么特别的表情。
　　坐下以后，其中一个女生问另一个女生要不要喝水，另一个点头，于是其中一个女生把自己手里的可乐递给她了。
　　就这一幕，看起来也没什么。
　　没过多久，凡澄郁拿着甜筒过来了，递了一个给江绪渺。
　　“江老师，吃筒筒~”
　　接过她的甜筒，江绪渺挪了挪自己的位置，示意凡澄郁和她坐同一边。
　　“凡老师，你怎么突然喜欢说叠字了？”
　　“啊？我有吗？”
　　“有啊，你刚刚说吃筒筒的时候好可爱啊。”
　　“啊这，我有吗？”凡澄郁挠头，不知道刚刚自己是否说过那句话。
　　这时，坐在身旁的两个学生说话了。
　　长发妹妹：“宝宝，我也要吃甜筒。”
　　短发妹妹：“宝贝，你今天不能吃这个嘛，喝水水好不好？”
　　长发妹妹：“宝宝，可是我想吃~”
　　短发妹妹：“不吃不吃，你这两天不能吃冰冰的，过两天给你吃！先给你一个亲亲，好不好呀？”
　　说完这话，短发妹妹在长发妹妹嘴角啵唧一口。
　　凡澄郁还在吃甜筒，刚啜了一口，听到了两位学生的对话，再看到那个吻，动作僵住，偷瞄了一下江绪渺，发现正在吃甜筒的江绪渺也在偷瞄她。
　　两人目光撞在一起，一秒挪开。
　　各自心怀其事，接着听到那两个学生一个吵吵嚷嚷要吃，另一个不许她吃，就这样一来二去，两人索性不吃了，长发那个说去隔壁吃鸡排，短发妹妹只好跟着她一起。
　　她们走后，周围突然安静起来，凡澄郁轻咳一声，江绪渺跟着她咳了一声。
　　“emmm……”
　　“emmm……”
　　“甜筒好吃吧？”
　　“嗯嗯，好吃。”
　　“emmm……刚刚那两个女生是在谈恋爱吧？”凡澄郁看似问得漫不经心，其实有意为之。
　　“emmm……应该是吧。”江绪渺回答得平平淡淡，可心里却一点都不平淡。
　　“嗯，江老师对这种事怎么看待呢？”
　　“你是说早恋还是？”
　　“不是早恋，就是两个女生在一起，你怎么看？”
　　江绪渺啜了一口甜筒，陷入沉思，她在思考凡老师问这个问题的初衷是什么呢？只是老师之间对学生心理的剖析？还是有其它意图？
　　江绪渺思考了一会儿，觉得作为这个群体中的同一员，有必须发声一下。
　　“我觉得很正常啊，这是个人的选择。”
　　“所以你不歧视同性恋咯？”
　　江绪渺心想何止不歧视，她就是啊！！！
　　“当然不，真爱不分性别，不管是两个女生在一起还是两个男生，只要是互相喜欢，都是没有任何问题的啊。”
　　凡澄郁松了口气，昨天晚上的担心消失了，不管她的取向如何，至少她是不讨厌的。
　　“怎么了？凡老师怎么突然问这个问题？”
　　“没什么…”
　　“你歧视？”
　　“不不不，我和你一样，觉得很正常。”
　　两人唇角均是荡漾出一抹笑容……
　　突然觉得嘴里的甜筒真甜。


第28章 
　　三月过得飞快, 转眼已经来到月底，凡老师正在为两件事焦虑着：
　　一是快到了第一次月考的时间，她对同学们的考试情况很在意, 倒不是在意排名，而是想知道自己这一个月以来的教学方式是否适合他们, 而同学们之后考试的分数则可以作为一个很好的参考项。
　　二是凡老师今天要搬家，为了不兴师动众, 她只叫了凡涛帮她, 李容女士本来也要来，被凡澄郁制止了，说是东西其实不多，凡涛一个人就好，说到底还是害怕李容女士的热情吓退了江老师。
　　因为要常住在这里，沙发和床之类的大件都要更换, 凡涛的任务是帮忙搬一些小件, 大部分任务还是交给搬家公司来解决。
　　凡涛手里拿着一箱书, 凡澄郁手里拿着一个新买的小台灯, 兄妹俩站在电梯里面面相觑。
　　凡澄郁先说话：“哥, 等会儿上去，如果你看到我同事, 不准先说话。”
　　凡涛不服：“凭啥？现在说句话都要管了是吧？”
　　“你上次放了人家鸽子你还好意思说话？”
　　凡涛困惑：“什么鸽子？鸽子是天上飞的还是炖来吃的？”
　　凡澄郁想翻白眼但是忍住了, 说：“我同事姓江。”接着不多说了，让凡涛自己领会。
　　凡涛最开始没懂得她的话外之意, 仔细斟酌才惊觉，惊恐道：“你同事是我相亲对象？”
　　“对，就住我隔壁。”
　　“那我不去了！”
　　凡涛想逃，凡澄郁当然拦住他, “来都来了，走什么走？别怕，等会儿你先别说话，我介绍了之后你再说话就好了。”
　　凡涛突然莫名紧张，他估摸着上次那事估计是让那女的不开心了，现在这明明知道还去的话，那不是往枪口上撞嘛？
　　当然这一切都是凡涛的预设，而当他看到江绪渺的时候，心里有点后悔，心想这么好看的妹子，那天自己怎么就去虾塘了呢？
　　现实和他想象中不同，江绪渺是个很温柔的人，只口不提上次放鸽子的事，并且为人随和热情，凡涛对她的印象不错。
　　搬完家之后，大部分东西都放在屋子里，还没来得及收拾，但差不多已经到了中午的时间。
　　凡澄郁跑来报信：“哥，中午就在江老师家吃饭。”
　　凡涛装模作样推辞了一下，“不好吧？”
　　结果凡澄郁说：“怎么突然这么客气？你要回去吃？那你回去吧。”
　　“？”凡涛没想到凡澄郁答应得这么干脆，赶忙说：“吃吃吃，我也懒得跑了。”
　　他拉着凡澄郁，在她耳边小声嘀咕：“确定这是我相亲对象？”
　　凡涛不善于掩饰眼里激动的表情，凡澄郁看他这模样，脑袋里想象出了一只哈巴狗，大概清楚凡涛在想什么，立马断了他的念想：
　　“对，是你以前的相亲对象。但是现在就别想了，别人已经有男朋友了。”凡澄郁无中生友，脸上的神情却没有破绽。
　　凡涛惊讶：“这么快？”
　　“不然呢？不然还等你？做梦。”
　　“那行吧。”凡涛心里的希望破灭了，虽然有点后悔，但转念一想以后还有别的相亲对象呢，下次相亲一定去，说不定下次的更漂亮呢？
　　他的沮丧来得快去得也快。
　　到了饭点的时间，两人到江绪渺家去吃饭，这顿饭是江绪渺特意准备的，庆祝凡澄郁乔迁新居。
　　虽然吃饭的人不多，但江老师做了六七个菜，都是家常菜。凡澄郁没吃过她做的，但光看卖相就感觉味道不错。
　　“江老师，那我就不客气啦~”凡澄郁拿起筷子，看着那菜，胃口大增。
　　江绪渺看着凡澄郁激动的模样，眼里宠溺的笑意止不住荡漾开来，全程看都没看凡涛一眼。
　　而凡涛看在眼里，不知道为什么，看着江老师的笑容，总觉得……奇奇怪怪的呢？但又说不出哪里奇怪。
　　江绪渺替凡澄郁夹菜，笑道：“那你多吃点呀。”
　　凡澄郁吃菜，突然发现好像都是自己喜欢吃的，“江老师做的都是我喜欢吃的啊！”
　　凡涛插话：“我也觉得，难道你提前在江老师这里点过菜？澄郁就喜欢吃这些。”
　　江绪渺笑着说：“巧合巧合，凡老师喜欢就多吃点。”
　　整顿饭吃得挺快乐，凡澄郁觉得江老师做的菜非常可口，相对于不会做菜的她来说，这简直就是人间美味。
　　凡澄郁一边吃一边试探：“江老师，以后能不能经常来蹭饭呀？”
　　“随时欢迎。”
　　凡涛本来想再待会儿的，看到两人你一句我一句的，感觉也插不上话，吃了饭之后找了个理由走人了。
　　凡涛走后，凡澄郁心中的那种紧张感才真正消失，不知道为什么，只要有其他人在，她和江绪渺的相处模式就没有那么自然，而凡涛走后感觉好多了。
　　经过这一个多月的相处，凡澄郁在江绪渺这儿也没那么拘谨了，况且两人以后也是邻居，畏手畏脚也完全没有必要。
　　凡澄郁主动收碗，说：“江老师，洗碗就交给我了。”
　　“我来吧。”
　　凡澄郁做了一个阻拦的动作，说：“你做饭，我洗碗，天经地义。”
　　江绪渺没法，只能依了她，但还是不放心地问了一句：“凡老师，你确定你洗碗可以吗？”
　　凡澄郁对她做了一个“OK”的手势，笑道：“马油问题！”
　　接下来凡澄郁乖乖去洗碗了，江绪渺走到客厅，掩饰不住心中的雀跃，唇角勾起一道笑容。
　　今天，是凡老师搬进教师宿舍的第一天。
　　也是当邻居的第一天。
　　以后会有机会吗？江绪渺不知道答案，但她想，她会尽力试试。
　　身后传来凡澄郁的声音：“江老师啊，你这杯水要不要倒掉？”
　　江绪渺折身去看，发现凡澄郁已经打开冰箱，手里拿着那玻璃杯，脸上是询问的表情。
　　“啊！不要倒掉！”
　　“嗯嗯？这杯水不是放在冰箱很久了吗？”凡澄郁又把玻璃杯放了进去。
　　江绪渺的脸已经泛红，不知道凡澄郁知不知道那杯水是她喝过的，不过看这表情，应该是不知道的。
　　“没事，凡老师，不管就好了。”
　　“行吧，那这个呢？”凡澄郁指着冰箱里用保鲜膜盖好的菜，应该是昨天的。
　　“这个倒掉吧。”
　　“好的。”凡澄郁拿出要洗的盘子，倒掉里面的菜，接着洗碗。她思索着那杯水到底是什么？江老师要放到现在，刚刚说要倒掉的时候怎么那么紧张，好奇怪啊。
　　碗没有几个，不一会儿就洗完了，凡澄郁从厨房出来，手还是湿的，江绪渺递给她一张毛巾，温柔道：“擦擦吧，辛苦了凡老师。”
　　“嗯嗯。”
　　江绪渺走到沙发旁坐下，拍了拍沙发，“凡老师过来坐坐。”
　　凡澄郁擦了手走到她身旁坐下，发现茶几上已经有一杯倒好的温水。
　　“喝水，凡老师。”江绪渺把杯子递给她。
　　凡澄郁接过水，心里暖暖的，觉得江老师好细心啊。
　　“嗯…下午的话，还要麻烦一下江老师了，家里还有一些东西没有布置好。”
　　江绪渺点头，“没问题，我帮你。”
　　这时，江绪渺开始思考一个问题，凡老师的东西很多，杂七杂八的，要整理好估计要个一两天，如果等一会儿去帮她布置的话，是不是可以从客厅开始收拾？
　　如果先收拾客厅，再收拾厨房，阳台，书房，最后再收拾卧室的话……
　　那会不会收拾卧室的时间不够？
　　如果收拾卧室的时间不够的话，那凡老师今晚是不是就可以……睡这边？？？
　　一旦有了这个想法，江绪渺心里就蠢蠢欲动。
　　为了拖延时间，她特意对凡澄郁说：“凡老师，睡个午觉再收拾吧？”
　　凡澄郁还在喝水，抬眼时一脸茫然，“嗯？？？可以吗？”
　　“可以啊，你现在就可以睡我的床~”
　　“可是我……”凡澄郁低头看了一下自己身上穿的T恤，因为搬了家上面有点灰迹。
　　“没事，我不介意。”
　　“唔，我等会儿还是在沙发上躺一会儿吧。”
　　凡澄郁有点懵，但她的确是有点困了，每次吃过午饭之后都有点小困，这被凡澄郁称为“饭醉”。
　　于是江绪渺替她拿了一个小毯子，让她在沙发上小憩一会儿，临睡觉之前，凡澄郁对江绪渺说：“江老师，一点半的时候叫我喔，我就不调闹钟啦！”
　　“嗯嗯，没问题。”
　　接着凡澄郁就躺下了，基本上是秒睡，江绪渺则是到书房办公去了。
　　时间一分一秒的过去，从十二点半到一点，从一点到两点，再从两点到三点。
　　三点钟，江绪渺从书房出来，专程回了卧室换了一套睡衣。
　　直到三点半，凡澄郁感受到有人轻轻拍了拍她的肩膀，她迷迷糊糊睁开眼，看到了穿着睡衣，同样也是睡眼惺忪的江绪渺。
　　凡澄郁以为自己在做梦，呢喃了一声：“江老师？”
　　“嗯……”
　　“江老师你好漂亮。”
　　江绪渺一秒脸红，满脸震惊：？？？！！！！
　　“我在做梦吗？”凡澄郁伸手，去拉江绪渺的手，江绪渺回握住她，两人五指紧扣。
　　江绪渺蹲身，摸了摸凡澄郁的头发，在她耳边低声细语：“没做梦呢，该起床了，三点半了。”
　　三点半，成功让凡澄郁瞌睡全无。
　　“啊？？？？？都三点半了吗！！！！”她立马直起身子，同时缩手，看江绪渺的眼神里带了惊慌。
　　凡澄郁的手从江绪渺手里逃离，江绪渺也收回手，眼里闪过一丝失落。
　　她语气云淡风轻：“抱歉，凡老师，我也睡着了。”
　　话虽这么说，但江绪渺不得不承认，这是她说过的最违心的话。
　　作者有话要说：　　在评论里抽一个小可爱送一张手写新年贺卡


第29章 
　　凡澄郁揉了下眼, 摸摸索索起身，脑袋依旧不太清醒。
　　江绪渺到卫生间去给她弄了张湿纸，让她擦擦脸醒醒瞌睡。
　　看着接过纸巾乖巧擦脸的凡澄郁, 江绪渺的眼神挪不开，那种喜欢的情绪从江绪渺心中蔓延出来, 她觉得凡老师有些时候真的好可爱。
　　坐到她身边，江绪渺再强调了一遍：“我是真的睡着了, 所以没来得及叫你。”
　　凡澄郁擦了脸, 把湿纸巾仍在垃圾桶里，说：“没事啊，我们等会儿收拾快点就行了，江老师今天辛苦了。”
　　“嗯。”江绪渺没再说话了，心情复杂，心想自己这样的话, 是不是有点心机了？但再看看凡澄郁那张单纯无害的脸, 心想她被自己祸害总比被男的祸害好。这想法一出现, 连江绪渺自己都震惊了, 什么时候她在凡澄郁这里心思这么坏了呢？
　　凡澄郁瞌睡醒得差不多了, 准备到隔壁去收拾整理。拿了钥匙两人起身出门，走到走廊的时候, 凡澄郁在前, 江绪渺在后，这种当邻居的感觉实在微妙, 凡澄郁心想这四舍五入算不算是同居了？
　　钥匙进孔，门一打开，映入眼帘的是各种各样的家具和日常用品堆在客厅里，还挺乱的, 连下脚的地方都没有。
　　凡澄郁勉强下脚，转身对江绪渺说：“呃，江老师，进来吧，小心哦，有点乱哦。”
　　江绪渺跟着她的步子走过玄关，到客厅之后空间大了不少，“没事，收拾收拾就整齐了。”
　　“那真的是麻烦你了。”
　　江绪渺看了凡澄郁一眼，“我们之间不必这么客气。”
　　于是接下来两人开始收拾整理，凡澄郁没什么经验，所以也没有想到先收拾卧室，跟着江绪渺一起先收客厅。
　　江绪渺说出计划：“凡老师，我们把该放的东西放过来，然后能减少堆在地上的杂物，然后东西摆好了之后，我们开始拖地擦家具，我擦你拖。”
　　“嗯嗯，好哒～”
　　“那我们开始吧。”
　　两人开始搬东西，江绪渺发现凡澄郁的东西大部分都是深色系列的，果真如她先前所说的，不喜欢粉色，家里面真的是一点粉色都没有。在这一点上，两人好像撞了，江绪渺也不喜欢粉色，觉得太小可爱风格了。
　　在搬东西的时候，江绪渺注意到凡澄郁有很多书，大多都是一些国外名著，英文原版，能够感受到这些书凡澄郁买来不是作秀，因为书封已经有些陈旧了，而且翻阅痕迹明显。
　　其中有一本名为《傲慢与偏见》的书吸引了江绪渺的注意力，她也很喜欢这本书，是大学时间看的，且看的也是英文原着。
　　她发现这本书的使用痕迹是最明显的，是不是说明了凡澄郁常常翻阅这本书？
　　凡澄郁看着江绪渺目光一直停留在那本书上，也心生好奇问她：“江老师觉得这本书怎么样？”她这么问，算是默认江绪渺看过这书了，毕竟也算是必读经典之一。
　　江绪渺回她：“嗯，挺喜欢的，看了好几遍。”
　　凡澄郁惊喜：“噢，那可真的巧了，这本书我也是看了好几遍。”
　　江绪渺翻开书的某一页，目光落在一句话上，读了出来：“Almost from the earliest moments. I have come to feel for you a passionate admiration and regard.”
　　凡澄郁脸上的笑容荡漾开来，心里泛起涟漪，连说话的语气都变了，用她纯正的英音回她：“My feelings will not be repressed. You must allow me to tell you how ardently I admire and love you.”
　　这句话是凡澄郁直接背诵的，当然也是书中的某原句，江绪渺懂得其中的意思，拿著书的手几乎是颤抖了一下，她深吸一口气，默不作声地合上了书。她多希望此刻她们不是在用书中的话对话，多希望那就是凡澄郁的内心，但江绪渺知道，这多少有点幻想的成分，凡老师是这本书的粉丝，对里头的句子当然是信手拈来，大概她只是随意念了一句吧。
　　江绪渺将书放进书箱里，说话时多少有点漫不经心：“那凡老师，我们接着收拾吧。”话虽然这么说，江绪渺的心思却飞到九霄云外，脑袋里全然都是刚刚她嘴里那句：“how ardently I admire and love you”，她想象着，真正被凡澄郁表白是什么感觉？应该会比这种感觉更加让人心动吧。
　　江绪渺抬眼看凡澄郁，眼里已经有了与先前不同的情愫，凡澄郁像是感受到她的目光，也和她对视，莫名吓了一跳。怎么感觉江老师的眼神那么奇怪呢？带着一点点焦灼，一点点侵略，甚至是一点点的...emmm攻气？
　　吓得凡澄郁立马挪开了目光，慌乱忙去收拾其他的东西。
　　当然，这只是一个小插曲，两人接下来也没闲着，赶忙收拾，从三四点收拾到六七点，凡澄郁实在是累，气喘吁吁说：
　　“江老师，我们停下吧。”
　　“嗯？你这就不行了吗？”
　　“嗯那，我不行了，你真厉害，连续两三个小时都没闲着。”
　　江绪渺挑眉，笑道：“我还可以继续。”
　　凡澄郁撑着腰，摆摆手，表示来不动了，对江绪渺说：“我们歇会儿歇会儿吃饭吧。”
　　“行。”江绪渺放下手里的抹布，说这边还没拖完地，有点脏，让她到隔壁去坐坐。
　　刚开始还没想太多的凡老师，听到“坐坐”两个字总有点出戏，也不知道最近怎么了，听到坐坐两个字，脑袋自动开车，也许汉语的博大精深也不是什么好东西，会让人浮想联翩。
　　“咳...坐坐就坐坐。”凡澄郁起身，跟着江绪渺到隔壁去。
　　其实说不累是假的，江绪渺也累，发现这搬家是真的累，两人坐着喝水，接着歇了一会儿准备吃晚饭，无非就是中午的菜，还剩下一大半。
　　江绪渺对凡澄郁说：“凡老师，你休息一会儿，我去热菜。”
　　凡澄郁秒放下自己手里的水杯，起身要跟着去。
　　江绪渺让她坐下，“我用微波炉加热，不麻烦的。”
　　“不麻烦就好啊，我正好可以帮上忙。”
　　江绪渺没再说什么了，和凡澄郁相处的这些日子，她发现凡澄郁挺勤快的，虽然有些生活技能不够娴熟，但她绝对不是那种喜欢安逸享乐的人，多多少少也会帮点忙。
　　这一点上，江绪渺很喜欢，她觉得凡澄郁的同理心挺强的，还算得上体贴。
　　江绪渺守在微波炉旁，凡澄郁则是把菜递给她，两人无声默契交接。
　　在热到第四个菜之后，凡澄郁感叹道：“江老师，我觉得我们当邻居挺好，你觉得呢？”
　　江绪渺点头肯定：“嗯，你来了之后，我觉得更热闹了。”
　　的确是这样，在凡澄郁没有来之前，江绪渺觉得自己的生活还挺单调的，年纪大的老师她搭不上话，年纪小的又觉得没什么共同话题，隔壁办公室那几个献殷勤男老师就更不用说了，所以工作这一年来其实还挺平淡的，虽然江绪渺也享受独处，但身边没个能真正交流的人还是挺憋屈的。
　　凡澄郁的出现无疑给了她一个大大的惊喜，就像是一杯白开水里突然添加了其他的味道，一切都变得有期待起来。
　　两人热好饭菜，开始吃晚餐。
　　凡澄郁说她最喜欢吃的就是红烧牛肉，江绪渺夹了一块牛肉放在她的碗里，莞尔道：“你喜欢这个味道吗？”
　　凡澄郁疯狂点头，“喜欢，特别特别喜欢，嘻嘻，江老师真是又好看手又巧。”
　　江绪渺抬眼，似笑非笑，说：“嗯？那你喜欢吗？”
　　“啊？嗯嗯嗯嗯？？？”
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　江绪渺的笑意更甚了，有意逗她：“喜欢什么？喜欢菜还是喜欢我？”
　　凡澄郁夹菜的手抖了一下，筷子里的肉掉进了盘子里，极其困惑地看了江绪渺一眼，“嗯嗯？江老师这是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　凡澄郁放下筷子，说话的语气带着不确定也带着颤抖，再问了一次：“我不是很懂，什么意思？”
　　江绪渺空洞无波的眼神里荡漾出一丝动容的情绪，想要说话的唇翕张却没有声音，最终低头，鼻腔里拉出一道长音：“嗯...就是想问凡老师喜欢不喜欢我做的菜，喜欢的话常来吃啊。”
　　凡澄郁松了口气，她以为她要问的问题是那个，差点就理解错了。
　　“当然喜欢啊，喜欢，不仅喜欢江老师做的菜，还喜欢江老师这个人呢～”
　　江绪渺听不出她说话的语气，到底是开玩笑还是认真的，但过于深究完全没有必要，毕竟两人的关系还没到那种程度。
　　于是转移了话题，江绪渺问了她心心念的问题：
　　“凡老师，你那边的床还没收拾好，今晚就在我这边住吧？”
　　凡澄郁假意推辞：“住你这儿吗？我还打算回家住呢。”
　　“明天我们还要接着收拾房间，你这跑来跑去的好麻烦。”
　　凡澄郁心想也对，她的睡衣什么的都带来了，回家去也挺麻烦，况且也不想听李容女士唠唠叨叨。
　　“那行，我睡沙发，劳烦江老师了。”
　　江绪渺看着她，没说话，直直凝视了她好几秒，嘴里才说出那句：“凡老师，你很怕我吗？”
　　凡澄郁满脸茫然，“我不怕你啊，怎么了？”
　　“既然你不怕我，那你和我睡怎么了？”
　　凡澄郁哽住，心想你要这么要求我也没办法，便回她：“呃…江老师你说得好像也有道理？一起睡就一起睡咯～”


第30章 
　　凡澄郁吃了个七分饱就放下了筷子, 江绪渺喝了几口汤，表示自己也饱了，两人都不是喜欢撑食的人。
　　接着开始收拾碗筷, 凡澄郁主动申请要洗碗，对于她这行为, 江绪渺已经习以为常，几乎每一次凡老师来吃饭, 都会主动提出要洗碗, 于是江绪渺也不拦着她了，干脆让她去了。
　　凡澄郁到厨房洗碗去后，江绪渺到卧室去换被套，向来爱干净的江老师，自从上次凡老师睡了她的床后，连床单都没舍得换, 但不论如何今天晚上是要换一下了。
　　心情莫名雀跃起来, 这是江绪渺这么多年以来, 第一次和她妈妈之外的人同床共枕, 而这个人竟然是她暗恋多年的对象, 心情已经不能用激动来形容，仿佛心中有无数的鱼在游动, 每一只鱼都在吐泡泡的感觉。
　　厨房传来凡澄郁的声音：“江老师, 我把剩菜不多的菜都倒啦～”
　　“嗯，你随意。”
　　这时江绪渺正在铺床单, 她回忆着今天凡澄郁家里的东西，大多是灰色和淡蓝色的，所以小心思满满，也选择了一套淡蓝色的被单, 希望凡老师会喜欢。
　　那边凡澄郁洗好碗之后跑来房间里看江绪渺，发现她刚好铺好床单。
　　凡澄郁忍不住感叹道：“啊哈，江老师，你这床单可真好看，而且我也有一套。”
　　“这么巧？”
　　“真的，我在Y国逛街的时候买的。”
　　“那真的巧了，我这是亲戚在Y国旅游的时候帮我带回来的。”
　　凡澄郁走到江绪渺身边，帮着她一起抖被单，“那可真的巧了，我觉得咋们俩的审美还挺相配的。”
　　江绪渺抿唇一笑，怪不好意思的，这句“我们俩审美挺配”能不能理解成“我们俩挺配的”？四舍五入算是了吧。两人铺床的时候，凡澄郁好像突然想起了什么，对江绪渺说：
　　“江老师，等会儿你不准笑我。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“等会儿我穿睡衣的时候，你不准笑我就行了。”
　　江绪渺心想这哪能笑你啊，爱你都来不及。
　　“好，我不笑你。”
　　话虽然这么说，但当凡澄郁把睡衣拿出来穿上的时候，江绪渺唇角的笑容还是没忍住绽放开来。凡澄郁的睡衣不能说搞笑，其实挺正常的，但穿在她身上的确是有那么一丢丢不搭配。
　　首先，睡衣是俩人都不怎么喜欢的粉色，衣领边上还有几朵小花花，面料是毛绒面料，最主要的是收腰设计，说这睡衣可爱吧，款式好像又有点摩登女郎的模样，说这睡衣充满女人味吧，那还真算不上，粉色和毛绒就已经算不上了。
　　总之穿在凡澄郁身上，有种说不出的喜感。
　　“噗嗤...”在注视凡澄郁几秒后，最终江老师还是没忍住笑了出来。
　　凡澄郁气急败坏，双手捂住脸嚎叫道：“啊啊啊啊！！！江老师说好了不笑的。”
　　江绪渺脸上的笑意逐渐肆意，嘴上却还说着：“我没笑啊。”
　　“你明明就在笑，你这人忒坏了。这是我妈在贸易市场给我买的，你是不是嫌弃我丑？”
　　江绪渺只问了她一句：“凡老师，丑倒不丑，只是你确定穿这个不会热吗？”
　　“不会啊。”但其实凡澄郁心里也没底，这衣服是她妈今天塞给她的，让她必须穿，其实也就之前穿了一两次，热不热也不知道。
　　江绪渺饶有深意地看了她一眼，说：“那你快去洗澡吧。”
　　凡澄郁捏着睡衣袖子，羞赧地点了一下头，突然之间还挺不好意思的，其实在晚饭之后到现在，她都觉得自己像是在做梦一般。今天晚上可是要和江老师睡觉的啊，虽然不会做什么，但心情还是止不住紧张，这可是自己心心念着的人啊，睡在一起，那大概会失眠吧。
　　怎么形容那种心情呢？即便此时此刻说话时如此云淡风轻，但心情却像在过山车一般，澎湃又期待，还带着十万分的紧张。
　　耳边再次传来江绪渺的催促：“那你去洗吧。”
　　凡澄郁点头，“嗯嗯。”
　　江绪渺到浴室给凡澄郁说哪边是热水哪边是冷水，哪个是洗头的哪个是沐浴露，还替她拿了一把新买的牙刷，以及浴巾等等，这一切完毕之后江绪渺才作罢，凡澄郁不禁心中感叹江老师真是细致入微。
　　临出门前，江老师说：“凡老师，这是我给你买的毛巾。”她指了指挂架上的一张毛巾，小小的正方形，上面是一个小熊熊以及各种图案，看起来非常可爱。
　　凡澄郁一秒爱上，欣喜说：“谢谢江老师。”
　　江绪渺这才真正离开。
　　凡澄郁的目光还停留在毛巾上，因为那条小毛巾旁还有另一条小毛巾，大概是江老师的，这两条毛巾都很可爱，重点是...这是情侣款啊！！！
　　快乐起来了！
　　凡澄郁开始洗澡，涂抹着江老师平常用的香香的沐浴露，洗着江老师平常用的香香的洗发露，期间凡澄郁还忍不住哼哼小歌，将全身上下都洗得干干净净的，她心想要把自己洗得香香的，就像江老师一样，这样才会被江老师喜欢。
　　江绪渺在客厅看电视，听到卫生间里哼着小歌的凡老师，听着她奶声奶气地唱歌，忍不住抿唇憋笑，脑袋里浮现出三个字：小学生。
　　这唱歌的声音真的比小学生还小学生，让江绪渺有种幻觉，此刻在卫生间洗澡的是不是她只有6岁的小侄女......
　　这种想法一直持续，直到卫生间里的花洒停止，江绪渺才收敛了脸上的笑容。
　　五分钟后，门打开了，浴室里缭绕的雾气冲了出来，紧接着凡澄郁走了出来，江绪渺漫不经心地朝卫生间门的方向瞄了一眼，她看着凡澄郁的头发还没吹，润干润干的，应该刚用毛巾擦过，粉色睡衣已经穿在身上了，虽然有点违和，但江绪渺的目光并不在睡衣上，而在凡澄郁那敞开的领口上。
　　前两颗扣子没扣，平直的锁骨露了出来，光洁的肌肤一大片，从锁骨的位置往上延伸到了脖颈，再向上看就是她那张白皙嫩滑的脸蛋，有出浴过后的诱-惑动人，但凡澄郁却浑然不知，只是问：“江老师啊，吹风机在哪啊？”
　　江绪渺起身，朝卫生间里走，将盥洗池下的柜子打开，拿出一个吹风机递给了凡澄郁。
　　“喔，谢谢江老师。”
　　“要我帮你吗？”
　　“嗯？”
　　“我帮你吹。”
　　凡澄郁婉拒：“不用了不用了，这点事的还是可以做好的，你先洗澡吧，我吹着头发等你。”
　　看着凡澄郁的脸，江绪渺喉咙滑动了一下，觉得喉咙到舌尖的位置都被灼烧得厉害，想说话又说不出来的感觉，几秒过后，江绪渺直奔卧室，逃到卧室拿了换洗衣物，再折身钻进卫生间里，砰地一声把门关上了。
　　凡澄郁：？发生了什么？
　　接着凡澄郁到客厅开始吹头，整个吹头的过程都很快乐，快乐地哼着歌，快乐地拨动着头发，直到头发被吹得蓬松，她才停下来，突然想起有什么事情没做，可一时半会儿又想象不出来。
　　好像是一件很重要的事，但就是想不起来。
　　凡澄郁开始冥思苦想，脑袋疯狂转动，想啊想啊，突然想起来了。
　　她吓得一下子从沙发上蹭起身来，满脸煞白，跑到卫生间门口，抬手准备敲门，想了想，斟酌了一下又放下了手。
　　急躁以及害羞的情绪蔓延全身，啊啊啊啊，怎么会忘记了N裤和N衣拿出来？？？啊啊啊啊！好像就挂在了挂钩上，江老师一定会看到吧！！！虽然是洗过的，但是真的很羞-耻啊啊啊！！！
　　凡澄郁不淡定了，歌儿也哼不出来了，听着浴室花洒哗啦哗啦的声音，度秒如年。
　　她在门外来回踱步了好几个来回，在纠结敲门与不敲门中，终于听到了水停的声音。如释重负的同时心情又重新紧张起来。
　　怎么面对她？江老师看到了吗？咋整？
　　凡澄郁咳了一声，试探询问：“江老师，你好了吗？”
　　“嗯。”
　　“喔～”
　　“嗯？”
　　“没什么，你快点就行！”
　　江绪渺将自己身上的水珠擦干，目光停留在那黑色的N衣和N裤上。wow，凡老师真厉害，深藏不露，穿着可爱小粉色的睡衣，没想到里面却穿着黑-色-蕾-丝系列。
　　接着江绪渺挪开目光，稳了稳心神，她已经决定假装什么都没看到。
　　开门之后果然看到了满脸焦灼的凡老师。
　　凡澄郁松了口气：“啊，江老师，你终于出来了。”
　　江绪渺突然又想捉弄她一下，说：“怎么了凡老师？有什么重要的东西落下了吗？”
　　几乎是0.01秒的时间，凡澄郁的脸已经倏然泛红，江绪渺不用去触碰都能想象出她的脸有多烫。
　　“啊啊啊啊！没有！我只是想上厕所！”
　　江绪渺侧身，给她让出一个缝隙，“那你上吧。”
　　凡澄郁一骨碌直接钻了进去，进了卫生间还手足无醋地看着江绪渺，又无辜又可怜的样子，表情又急又害羞。
　　江绪渺偏头，有意问她：“凡老师上厕所不关门？”
　　“这就关！”接着便听到响亮的关门声，声音绝不亚于刚才江绪渺关门的声音。
　　关门过后的凡澄郁抱头下蹲，脑袋埋在自己膝盖上，自我催眠自我安慰：“她没看见，她没看见，她没看见，她绝对没看见！！！”
　　作者有话要说：　　下一章睡觉！


第31章 
　　在浴室蹲地半小时的凡老师终于做好了心理建设, 拿着她的小内内出来晾晒了。
　　江绪渺为了不让她尴尬，提前到书房工作去了。
　　凡老师从阳台回来，蹑手蹑脚朝卧室的方向走, 途中路过书房，房间的门没关, 见江老师好像在工作，没打扰她, 自己溜进房间去了。
　　一踏进屋子, 就有一抹淡淡的馥郁芬香，拍开卧室的灯，屋子里变得明亮，淡蓝色的被单干净整洁，让人很有躺下去的欲-望。
　　凡澄郁开了床头的小夜灯，把大灯关了, 带着一种激动的心情躺了下去。
　　江老师的床好香好软, 就是不一样！
　　这张床虽然上一次已经睡过, 但那是在醉酒的情况下, 完全没有印象了, 而这一次脑袋清醒，视觉与嗅觉上的刺-激, 让凡澄郁心潮澎湃。
　　她的躺姿拘谨, 双手夹着被子一角，凝视着天花板, 脑袋里在想江老师什么时候进来睡觉觉啊。
　　这种念头像是有意志召唤功能，下一秒听到凳脚挪动的声音，接着传来轻缓的脚步声，凡澄郁心里一紧张, 双眼紧闭，两腿一蹬，心跳砰砰砰跳。
　　脚步声渐近了，接着停了下来，感觉此刻江绪渺应该是站在门口的，但凡澄郁却不敢睁开眼睛。
　　“凡老师？”江绪渺声音轻柔。
　　凡澄郁没说话。
　　“睡着了？”也许这句是江绪渺的自言自语。
　　凡澄郁还是没有说话，接着听到江绪渺的脚步声，感受到她走到床头，把床头灯关了。
　　虽然闭上眼睛，但关灯后的那种突如其来黑暗感还是存在的，凡澄郁莫名紧张，全身的细胞都警觉起来，她以为江绪渺要睡下来了，可下一秒听到她离去的脚步声，好像又出去了。
　　此刻两种感觉蔓延在心头，一种是失落感，一种是轻松感，失落是因为渴望江绪渺和自己一起睡，可她却没有。轻松感则是自江绪渺离开时，身上那种紧绷的感觉就消失了，这两种感觉杂糅在一起，让原本已经有一些困意的凡澄郁失眠了。
　　她睁开眼，盯着漆黑的天花板发呆，眼前浑浑浊浊的黑暗让凡澄郁的内心再次困惑起来，以她和江绪渺现在的关系，躺在一起合适吗？
　　也许对江老师来说，是合适的，和同性同事兼邻居睡一晚，好像没什么。可对凡澄郁来说，这无疑是个莫大的挑战，就像是...在饥饿至极的时候，突然有一盆香喷喷的红烧牛肉放在面前，可只能闻，不能吃，那感觉好像是挺煎熬的。
　　咦！怎么能把江老师比喻成红烧肉呢？凡澄郁甩甩脑袋，觉得自己是不是还没有从晚上那盆红烧肉里走出来。
　　不管合不合适，心里总是想的，于是凡澄郁现在最担心的问题是：江老师为什么还不进来睡？江老师快进来呀！！！
　　与此同时，正坐在沙发上的江老师正盯着手机，手指疯狂在虚拟键盘上打字，与她聊天的人名字叫钟安。
　　钟安是江绪渺从小玩到大的发小，现在正在B市当医生。
　　【钟医生钟医生，我亲爱的钟医生，快出来救救我！！！】
　　那边钟安秒回：【怎么了啊，我亲爱的江老师？】
　　【今天晚上凡澄郁睡我家！怎么办！！我好紧张！！！】
　　【就是你喜欢了好几年的那个？】钟医生发了一个狗头表情。
　　【嗯那。】
　　接着收到了钟安发的一条语音，江绪渺调低了音量，凑到耳边听，只听见钟医生斗志昂扬：“给我上啊！！！愣着干嘛！！！还有心思给我发消息？？？压她！上！她！拿出你隐藏了二十多年的气势来！别怂！干！她！”
　　江绪渺揉了揉自己的太阳穴，将【确定吗？不会吓到她吗？】发送给了钟安。
　　【这还需要问我吗？我亲爱的江老师，请拿出你的情商和智商来！你能搞定的，我不浪费你时间了！不说了拜拜。】那边钟安给江绪渺发了一个离开的表情包，又发了一个加油的表情包，两人结束了对话。
　　江绪渺拿着手机，坐在沙发上愣神，啊这...连钟安都让她上了吗？钟安可是性格稳到不行的那种人，竟然也激动得让她快上？关于喜欢凡澄郁这件事，江绪渺只告诉了钟安，所以关于凡澄郁的事，好像也只有向钟安倾诉一下。
　　江绪渺起身，在客厅来回踱步了好几圈，途中绕过餐桌，看到桌子上的红烧肉，她觉得此刻睡在房间里的凡澄郁比这红烧牛肉还可口诱人，可又不能吃，实在恼人。
　　三番斟酌后，江绪渺决定回房睡觉，她最后决定，还是尽量不要做出太出格的事。虽然不能像吃红烧牛肉那样吃凡老师，但嗅一嗅看一看还是挺好的吧？
　　走到房门口，江绪渺放轻了脚步的步子和手上的动作，轻缓地压下门把手，一束光亮投射进漆黑的屋子里，但那束光随着她关上门，又陷入了黑暗。
　　凭借着对屋子的熟悉，走到床沿边上，掀开被窝一角，躺了下去。
　　“凡老师睡了吗？”江绪渺用极其轻和的声音在叫她。
　　身旁传来凡澄郁的鼻音：“嗯？”
　　江绪渺侧过身，面对着凡澄郁，说：“喔，原来你没睡啊。”
　　“没。”凡澄郁心想，这哪儿睡得着啊，这激动得都快发抖了，还能睡？
　　江绪渺问她：“所以你是挑床吗？”
　　凡澄郁轻咳一声，这不是挑床啊，这是挑人啊。随便找了个借口：“没有，我在想明天能不能打扫完我那边的房间。”
　　“没事，慢慢来，要是收拾不完你还能接着和我睡。”
　　凡澄郁瞬间气血上涌，双手攥紧了被子，黑暗中压制住自己的蠢.蠢.欲.动，带着开玩笑的腔调说：“江老师，不要这样说，再这样说我都想搬来和你住了。”
　　“你来啊，我的床随时欢迎你。”
　　两人聊天时声音都很低，声音差不多刚好被对方听到，也正是这种轻轻柔柔的音调，加上漆黑一片，那种奇妙的氛围感瞬间就来了。
　　凡澄郁也翻了个身，和江绪渺面对面，两人的动作神同步，都是手枕在侧脸上，看向对方，虽然看不到双方的表情，但那淡淡的香味萦绕在鼻翼之间，很好闻。
　　凡澄郁声音懒懒的：“江老师啊～”
　　江绪渺听得心神荡漾，阖上双眼，十分享受地哼出一声鼻音：“嗯？”
　　“你为什么不交男朋友啊？”
　　“不喜欢啊。”
　　“那你喜欢什么样的啊？”
　　“你这样的啊～”
　　黑暗中凡澄郁噗嗤笑了声，一只手搭在江绪渺的胳膊上，轻轻拍了一下，“江老师不准开玩笑。”
　　江绪渺顺势牵着凡澄郁的手，指腹在凡澄郁的指甲盖上揉了一下。
　　凡澄郁的肩膀抖了一下，“唔，江老师，你这样捏我的手指，我好痒。”
　　她以为这样江绪渺就会停下来，没想到对方变本加厉。
　　“呃......”
　　“喜欢吗？”江绪渺说话的声音都变了，带着一点点沙哑。
　　黑暗中，凡澄郁的脸倏然滚烫，虽然这个问题很难回答，但她不能欺骗自己，她是十分喜欢被江绪渺触碰的，即便两人没有十分亲密的接触，但这种仅仅只是被她摸摸手指的感觉，都会激荡出心中无限的情绪，于是如实回答：“喜.....喜欢，就是很痒。”
　　“除了痒，还有没有别的感觉？”江绪渺原本停留在凡澄郁手指上的摩挲转而向上，从凡澄郁的指尖到手腕，再到手臂，一路轻缓触碰，直到肱二头肌的位置才停止，她的指尖或压或一扫而过，指法没有固定的规律，所以每一秒都是无法预测，那是一种未知的刺.激.感。
　　凡澄郁夹-紧-双-腿，溽热感在流淌，倒吸一口气，这该死的生-理反应！以及，这奇怪的江老师！
　　“呃...嗯...嗯？江？啊我，我没有什么别的感觉。”凡澄郁这是死鸭子嘴硬，事实是早就泛滥成灾。
　　“喔。”江绪渺的手从她的袖子里钻出来，语气淡淡：“其实我就是想知道，经常打篮球的肱二头肌和我这种运动低能有没有什么不同。”
　　她语气中多了一点笑，又说了句：“果然，凡老师虽然看起来很瘦，但胳膊挺结实的。”
　　“嗯…我想上个厕所。”江绪渺说了什么，凡澄郁完全没听进去，只是翻身起床，脑袋晕晕的，脚下的步子也略显虚浮，直奔卫生间。
　　江绪渺看着她仓皇而逃的背影，唇角的笑容勾起，凡老师的反应，比她想象中好许多。
　　但好像行为太过，把她吓跑了？黑暗中江绪渺举起右手，盯着自己的手掌凝神，仿佛指尖还残留着刚才触碰她肌肤的感觉。
　　江绪渺心想，虽然好像是有点吓到凡老师了，但这波不亏，至少是迈出这一步了。
　　凡澄郁在卫生间里待了挺久，处理完毕才出来，此刻脑袋里有好几个词想送给江老师：心灵手巧，妙手回春，手艺高妙......
　　回到房间的时候，不确定江绪渺是不是睡了，凡澄郁在自己的位置躺下，的确有点困了，临睡前对江绪渺说了句：“江老师晚安。”
　　江老师秒回：“凡老师晚安。”
　　凡澄郁惊讶：“咦？你竟然还没睡？”
　　江老师语气清醒，语出惊人：“我兴奋，我不睡。”
　　作者有话要说：　　你们要是每天留言都这么积极
　　我也不至于有时候偷懒断更
　　请问站凡攻的还有多少？


第32章 
　　“我兴奋, 我不睡。”
　　凡澄郁带着困意，问她：“江老师是因为什么事情兴奋？”是因为自己吗？凡澄郁暗戳戳猜想了一下。
　　“我没和别人一起睡过，可能有点紧张？有点兴奋？”
　　凡澄郁好像有点懂了, 这应该不是兴奋，这有可能是陌生感带来的不适？
　　她为江绪渺掖了一下被子，轻轻拍了下她的脑袋, 柔声说：“要不然我哄你睡觉吧？”
　　突如其来的拍脑袋, 让江绪渺眯了下眼睛, 好像很享受的模样，说话时音调也明显低迷起来：“你还有这个技能？”
　　“嗯哼，小时候我堂妹和我睡觉很不安分, 都是我哄她睡觉的。”
　　黑暗中, 江绪渺默不作声朝凡澄郁的方向挪了一些，脑袋靠在凡澄郁的肩膀上。
　　凡澄郁的肩膀很瘦，带着骨感, 有点硬硬的，但好在她的睡衣挺厚，所以靠起来还算舒服。
　　而凡澄郁则是身子明显一僵，江老师的长发，有那么一小撮落到了自己脖子的地方，感觉很痒很痒，痒到心里去了。
　　“那凡老师, 你哄我睡觉吧~”
　　这句“你哄我睡觉吧”说得凡澄郁心神荡漾，因为总有一种江老师在撒娇的感觉，不然怎么觉得连说话的声音都变了！！！
　　“啊！我这就哄你！”
　　“好的呢~”江绪渺抱着凡澄郁的胳膊，脑袋在她肩头蹭了蹭。
　　凡澄郁心跳扑通扑通，怎么回事？怎么有种她是自己小女友的感觉, 倒吸一口气，心想江老师怎！么！可！以！这！样！
　　但！是！好！喜！欢！这！样！的！她！！！
　　“快哄我呀~”江老师又说了句，声音带着说不出的撒娇感。
　　“来了来了。”凡澄郁腾出一只手，去拍江绪渺的小脑袋，动作轻柔有节奏，“我给你讲讲睡前小故事吧。”
　　“好。”
　　凡澄郁清了清嗓子，说：“从前有两只小猪在一起睡觉，一只小猪失眠，另一只小猪决定要哄她睡觉。小猪A在小猪B的怀里等着小猪B给她讲故事，小猪B呢，其实也不知道可以说什么，因为她的心情很紧张……”
　　由于凡澄郁的声音又轻又柔，像是无数个温柔的鼓点打在江绪渺的耳朵里，她的声线低而缓慢，十分催眠，很快江绪渺的困意袭来，脑袋在小猪AB中不清醒切换，具体凡澄郁说了什么也不太清楚，只觉得她的怀抱太暖，太香，太让人迷恋，江绪渺没一会儿就睡着了……
　　五分钟后，凡澄郁听到江绪渺逐渐平稳的呼吸声。
　　“所以呢，最后小猪B好像是把小猪A哄着睡着了，你说对吗？江老师？”
　　没人应她，睡着了。
　　凡澄郁肩膀有点酸，一直拍打节奏的手也停了下来。
　　黑夜寂静，凡澄郁觉得这真的是个十分奇妙的夜晚。此时此刻她和江绪渺的距离很近，每一次江绪渺呼吸时，鼻腔里喷出来的热气都会扑腾到凡澄郁的脖颈之间，暖意夹杂着悸动的情绪，在黑夜里肆无忌惮地蔓延开来。
　　是如何对一个人的迷恋加深的呢？凡澄郁觉得是占有，是欲-念被涂抹了鲜红炽热色彩的时候，是无数小心思如洪水猛兽般席卷全身的那种感觉。
　　与江绪渺的触碰与气味之间的交融，让凡澄郁心里生出了前所未有的满足感，而这种满足感也让她变得更加贪婪。
　　那种渴望在心里埋下了一颗种子，也许这颗种子是在入职第一天埋下的，如今已经忍不住想要开花结果。
　　凡澄郁偏头，鼻尖触碰到江绪渺的头发，情不自禁嗅了嗅，是那日夜渴望的、魂萦梦牵的气味。
　　“江老师……”凡澄郁轻声低喃，“只冒犯这一次……”
　　话音落下，唇落在江绪渺的额头上，轻轻碰了下，却又舍不得离开，忍不住又在她额头边际的发丝上摩挲了几下。
　　又吻了几下她的头发和额头，自始自终没有想过再吻她其它的地方，不过就这样已经很满足了。
　　之后凡澄郁有些胆战心惊，觉得这回来亲的几次好像不止“只冒犯一次”吧？不过江老师睡得这么熟，自己动作也轻，不至于被她发现。
　　但凡澄郁还是纠结了，一种悔恨的邪恶感蔓延心头，她这样会不会太猥-琐了啊，冒犯了江老师对自己的信任，若她知道自己是这样的人，应该会厌恶吧？
　　此刻凡澄郁脑袋里有十万个为什么，以及十万个为什么自己要这么做，她带着一种懊恼的情绪纠结了许久，最后终于在纠结了半个小时之后入睡了。
　　黑夜翻涌的浪潮最终归为平静，两人都进入深度睡眠，凡澄郁翻了个身，不小心压住了枕边的空调板，寂静的房间突然发出“滴”的一声，但也不至于吵醒两人。
　　空调开始呼呼呼地放送热气，设置的温度还是江绪渺冬天的时候用的30℃。已是春天，室内已经不需要这么高的温度，随着温度越来越高，凡澄郁也越来越热。
　　先是做了个梦，梦到自己在蒸桑拿，又梦到自己在烤火炉，总之就是热。
　　凡澄郁蹬掉了被子，可还是觉得热，于是开始拉扯自己的睡衣，原本扣子就没扣几颗，这样一拉，大半个领口都露出来了。
　　睡梦中她开始寻找凉意的源头，最终贴在了江绪渺的胳膊上。
　　江绪渺原本睡得挺熟，被凡澄郁这几番辗转，迷迷糊糊地睁开眼睛，发现凡澄郁的x.i.o.n.g膛正贴在自己胳膊上。
　　细嫩光滑的肌肤接触，让江绪渺睡意全无。
　　她伸手去帮凡澄郁拉了下领口，结果对方很抵触，似乎是觉得很热，直接把扣子挣脱完了，并且没盖被子。
　　江绪渺愣住，啊这……凡老师好像该露的都露出来了，虽然屋子里一片漆黑，但光是脑补一下都觉得害羞。
　　呜呜呜呜，大半夜的要不要来这么刺.激的？不太好吧……
　　江绪渺凝神片刻，好像知道凡老师为什么这么热了，好像空调开着的，还是三十度。
　　寻思着是不是该把空调关了？下一秒江绪渺否定了这种想法。
　　因为……胳膊触碰的那个地方，好像触感还不错的，软软的，绵绵的，香香的，如果能摸一下的话……
　　打住！脑子里有画面了。
　　接下来江绪渺心神不宁的，一边考虑着要不要关空调，一边观察着凡澄郁这边的动静。
　　凡老师的确是睡熟了，甚至有了要打呼噜的趋势，好在没有打出来。
　　可是江绪渺的胳膊酸了，想动又不敢动。
　　好在凡澄郁先她一步动了，先是把脚放了上来，又搭了一只手，江绪渺平躺着，直接被凡澄郁八爪鱼式压住。
　　这压并非普通的压，而是整个人紧紧贴着江绪渺，半个侧身都压了上来，江绪渺本来穿得就薄，睡衣还是春装，凡澄郁这敞开的领口一贴，两人几乎是无缝衔接。
　　江绪渺倒吸一口气，做梦都没想到能有这一天，哦！也许是在做梦。
　　捏了一下自己的脸，是疼的，不是在做梦啊！而且能感受到凡澄郁身体的温度，不知道她是太热了还是怎样，总之滚烫滚烫的，这一切都太真实了。
　　一种东西在心头涌动，双手都无处安放，大气都不敢出，身子僵直，动也不敢动。
　　可是她不动，不代表凡澄郁不动。兴许是江绪渺本身身体的温度就要低一些的原因，能感受到凡澄郁一直在往她身上蹭。
　　蹭了胳膊又蹭别的地方，接着又蹭腿，最后凡澄郁竟然偷袭，手掌贴在江绪渺的肚子上，以此降低自己掌心的温度。
　　一切都来得太突然，太猝不及防，江绪渺没有准备，直接唔地一声闷声哼了出来。
　　她的肩膀抖了一下，不清楚凡老师到底是醒着的还是睡着了。
　　“凡老师？”没人应她，且空气有那么几秒钟的凝结。
　　凡澄郁压根就没醒，凭借着本能往冰凉的地方贴，她发现这东西不仅凉快，还很软滑，简直就是自己梦寐以求的。
　　手掌在江绪渺的肚子上来回摩挲，正面贴了反面贴，江绪渺压根就压制不住她的手。
　　“凡……呃……”气息不稳的同时，江绪渺整个身子都软了下去，觉得脑袋又晕又闷，睡着的软垫子像是要把整个人都陷下去一般，很难用确切的词来描述那种感受，溽热熏蒸的流淌从腿部蔓延向下。
　　再这样下去，她不确定自己是否还能保持理智。
　　江绪渺眼神迷离，眼神没有着落点，心想为什么凡澄郁总是这么坏，无意撩拨自己的心，她自己却浑然不知。
　　“凡老师，别动了啊，乖乖睡觉……”江绪渺压抑住自己的某种想法，拍了拍凡澄郁的小脸蛋，凡澄郁鼻腔里哼唧哼唧两声，手里的动作才消停下来。
　　趁着这空隙时间，江绪渺腾出一只手去摸了枕头下摸索，摸到了空调板，把空调关了。
　　接着替凡澄郁掖好被子，对方还是八爪鱼的姿势，且搂得紧紧的。
　　“你睡着了好黏人啊……”江绪渺自言自语，虽然凡澄郁搂她的力度几乎让她快要喘不过气，但是，这种感觉好像还不错的。
　　作者有话要说：　　【哦豁，被锁了，修改了一点】
　　江老师:听说你亲我？
　　凡老师:听说你摸我？
　　两人双双摇头，没有没有。


第33章 
　　后半夜的江绪渺在各种禁锢中还是睡着了。
　　清晨, 先睁开眼的是凡澄郁，怀抱里是软软的“香包”，抱了一会儿觉得不太对劲, 睁开眼睛一看，发现自己正八爪鱼在江绪渺身上，就差直接压上去了。
　　简直心惊, 松手的同时发现衣服是敞开的, 凡澄郁人生中最尴尬的事发生了, 她怎么什么都露出来了！还贴在江老师身上？
　　出于本能地拉了衣服，扣好扣子，将自己四仰八叉的手脚收回来, 小心翼翼侧过身, 背对着江绪渺，凡澄郁开始思考人生……
　　她看到没有？昨天晚上她被吵醒没有？有没有做出什么不可控制的事？
　　千万不要是自己想象中那样！不然就尴尬了！
　　要稳住，凡澄郁眯眼, 压抑住自己乱七八糟的想法，所以就不该穿这么厚的睡衣！李容女士的锅！
　　这时江绪渺动了动，翻了个身，凡澄郁不敢乱动。
　　接着感受到江绪渺的手伸了过来，替凡澄郁掖了掖被角，是那种睡着后的习惯动作。
　　凡澄郁心里一股暖意流淌而过。江老师就是这么温柔的一个人，贴心细节随处可见。
　　接下来的时间凡澄郁再也睡不着了, 她的脑袋已经完全清醒，拿出手机开始刷微博，切换到小号，开始碎碎念：
　　【事情发展和我想象中又不太一样了，总是想把握好分寸, 却又忍不住一步步靠近，她实在太让人着迷，也让我的警戒线高高拉起，也不知道忍不住的那天会是什么时候，唉，咋整啊！】
　　发完这条碎碎念，也没有切换大号，凡澄郁开始浏览江绪渺的微博。最近江老师发微博的频率变多了，好像她抒发心情的时候也更多了，凡澄郁一条一条浏览，殊不知自己在浏览某条的时候点了个赞。
　　她还心心念想着江老师微博里说的“鱼成饭”是谁，最终在江老师翻了个身后停止了思考，对于自己点赞的行为浑然不觉。
　　看样子江老师好像是醒了，感觉到江老师先是摸了枕头下的手机看了眼时间，接着目光才投向凡澄郁这边。
　　声音带着慵懒：“凡老师，起这么早？”
　　凡澄郁放下手中的手机，侧过身平躺着，“是啊，半小时前我就醒了。”
　　江绪渺的目光落在凡澄郁的衣扣上，扣子是扣上了，但是……
　　“凡老师，你睡衣扣子扣歪了。”
　　凡澄郁惊呼，低头一看，自己左边的二扣扣到了右边一扣上，乍一看衣服十分不协调。
　　“我不知道为什么扣歪了！”
　　江绪渺伸手，去解凡澄郁的扣子，将她的扣子扣好，全程没什么特别的表情，以至于让凡澄郁有一种“这很正常”的错觉。
　　接着江绪渺别了一下耳边的头发，朝凡澄郁的方向挪了挪，两人四目相对，江绪渺看着凡澄郁，觉得经过一夜的睡眠，凡澄郁的皮肤变得更好了。
　　而凡澄郁则是对于这种近距离相视感到紧张。
　　“凡老师昨晚上睡得好吗？”
　　“睡得很好，江老师睡得好吗？”
　　江绪渺持续看凡澄郁，眼神带着说不出的试探，说出的话也让人浮想联翩：“我啊，睡得不怎么样。”
　　“是我吵到你了吗？”
　　江绪渺唇角的笑荡漾开，故意逗她：“是。”
　　“呜呜呜，对不起江老师，我睡觉就是很不老实。”
　　江绪渺的笑意更浓了，说：“我知道你不老实。”
　　凡澄郁心里咯噔一声，心想不是吧不是吧，不会真的是她想象中那样的吧？
　　凡澄郁试探性询问：“我是不是压到你了？”
　　江绪渺点头，又摇头，“不止。”
　　“啊啊啊啊啊！！！”凡澄郁拉起被子盖在自己脑袋上，害羞的情绪在内心涌动，是自己想象中的那样对吗！！！
　　江绪渺去拉她的被子，笑道：“噗嗤，你太可爱了，有什么嘛，我们都是女生，看一看摸一摸也没什么的。”
　　摸一摸？还摸了？？？
　　“啊啊啊啊啊！！！”凡澄郁在被窝里发出鸡叫，“江老师不是这样的！告诉我不是这样的！！”
　　江绪渺本来不想笑的，看着凡澄郁这样，愣是憋也憋不住了，笑出声来，且觉得逗她实在太好玩，强调道：“就是这样的，你压了我，我摸了你，而且我还是摸着你睡的。”
　　凡澄郁双颊滚烫，脑袋从被窝里冒出来，看也不敢看江绪渺，带着点害羞的情绪问她：“摸哪儿了？”
　　“那儿。”
　　“哪儿？？！！”
　　江绪渺眼睛往凡澄郁领口向下看，说：“就那儿啊。”
　　凡澄郁揪着领口，羞耻感席卷而来，情绪中更多的是害羞，“啊啊啊啊！！！”
　　其实江绪渺根本没摸，但觉得逗她好好玩，于是江绪渺接着说：“嗯，手感挺好的。”
　　凡澄郁想找个地缝钻进去，她算是明白了，江绪渺的本质其实是腹黑，难怪是天蝎座。
　　“江老师你坏！！！！”
　　“我不坏，是你自己给我摸的。”
　　“啊啊啊啊！你太坏了！”
　　“噗嗤……”江绪渺眼里的笑意泛开，“好了好了，不逗你了，都是假的。”
　　“那你到底摸没摸。”
　　“没。”
　　凡澄郁不信，“真的没摸？”
　　“真的，但如果你现在给我摸，我随时效劳。”
　　凡澄郁盯着江绪渺那一本正经地脸，问她：“江老师，你是怎么做到一本正经地说出不正经的话的？”
　　江绪渺神情无恙，语气淡定：“我很正经啊。”
　　凡澄郁：……段位太高，好像玩不过。
　　剩下的时间，两人也不开玩笑了，起身收拾，吃了早饭到凡澄郁那边去继续打扫卫生。
　　加上搬家的话，差不多花了两人整整两天的时间，一个周末差不多就这样过去了。
　　接近晚饭时间，凡澄郁看着整洁的家，躺在沙发再也动不了了。
　　她拍拍沙发，对着江绪渺说：“江老师快来坐坐，休息休息，辛苦你了。”
　　江绪渺没坐，全局观览了一下客厅，虽然很干净，布置也不错，但还差一些小物件。
　　她对凡澄郁说：“应该还有一些东西要添置，下周末要不我们去逛逛？”
　　凡澄郁投去感激的目光，“江老师辛苦了，江老师万岁。”
　　江绪渺笑道：“小事情，不足挂齿。”
　　“江老师，今晚就我请你吃饭吧？”
　　“今晚就不了，今晚我有约了。”
　　凡澄郁刚想问她要和谁约，话到嘴边又吞了回去，因为没有立场也没有理由去问她。差点忘了，江老师也是有自己生活的人，她的生活还有各种各样的人。
　　“好哒，那你去吧，如果需要……”凡澄郁迟疑了一下，还是说出了后半句：“如果需要，我可以来接你。”
　　江绪渺眯眼笑，眼里的笑意荡漾开来，说：“好的，我也可以给你带点吃的。”
　　凡澄郁颔首，道：“那再说吧~”
　　晚上七点，江绪渺简单收拾过后出门，今晚要见的人正是她的发小钟安。
　　这些年来，钟安在B市当医生，终究太过于劳累，这里准备回A市玩一阵子，休息休息。
　　约的地方是一个清水吧，在离家不远的地方，江绪渺走到水吧门口，刚想打电话给钟安，结果肩膀被拍了一下。
　　转身一看，一个面容精致的女人，黑色中长发披在肩头，人高清瘦，翘挺的鼻梁上戴了一副金边眼镜，气质清高，自带一种拒人千里的气场。
　　从前一起上学的时候，钟安被称为冷漠女神，江绪渺则被称为冰山女神，这一冷一冰，性格上倒是撞在一起了，从小到大都投机。
　　钟安问她：“等了多久了？”
　　“刚到。”
　　江绪渺的注意力不在钟安身上，而是比较关注她身旁的那个女人，从来没见过，但好像知道一点，这人是钟安交往半年的女朋友，是个画家，好像开过画展什么的。
　　她女朋友长得又高又漂亮，最引人注目的应该是她的大长腿了。修得整齐的柳叶眉，头发和钟安差不多长，深栗色的卷发，有一种画家的文艺气质。
　　钟安介绍道：“这是我女朋友，瑜冰。”
　　瑜冰十分客气地伸手，和江绪渺握了一下。
　　江绪渺颔首，唇角带着善意的笑，“知道的，半年前就听说过了。”
　　钟安：“先进去吧，进去聊聊，太久没见了。”
　　三人欣然前往，进入水吧，选择靠窗的位置坐下，点了一点酒水，开始聊天。
　　这么久没见，除了唠唠近况，最容易谈论的话题就是关于感情的了。
　　钟安开启话题：“最近和那位凡老师，发展得怎么样？”
　　江绪渺摇头，“我连问她性取向的勇气都没有，不过关系挺好的，就是经常被直女撩到，有点苦恼。”
　　瑜冰说：“你怎么知道她不是弯的？有没有照片，我用我的姬达鉴定一下。”
　　“朋友圈没有，但微博有，我翻给你们看。”江绪渺拿出手机，打开微博，准备去凡澄郁的号里看看她的相册。
　　看到有5条点赞，江绪渺不是一个喜欢把点赞存着的人，于是点进去看了一下。
　　下一秒，江绪渺瞬间石化。
　　一位叫【澄澄子的小号】的用户，在早上八点二十三分的时候点赞了她。
　　作者有话要说：　　江绪渺:从来没见过有人点赞了别人还不知道的
　　凡澄郁傲娇:哼！不是我！
　　江绪渺问号脸:我们澄澄子不仅爱狡辩，好像还很会取名字呢


第34章 
　　钟安见江绪渺进入懵逼状态, 问她：“你怎么了？盯着屏幕眼珠子动都不动一下。”
　　江绪渺还在惊愕中，完全回不过神来，她这行为勾起了坐在对面两人的好奇心。
　　“怎么了啊怎么了啊, 倒是说说？”
　　“有个叫澄澄子的小号的人点赞了我，早上的时候。”
　　刚开始钟安还没反应过来，还是瑜冰提醒她, 说那澄澄子会不会就是凡澄郁。
　　“啊啊啊！！！还有这种好事？她视奸你？？？还用的小号？手滑了？？？”
　　“我不知道, 不能确定, 还是先给你们看照片吧。”江绪渺点开凡澄郁的大号，翻找凡澄郁的相册的照片，其实此刻她好奇心爆棚, 想知道那个澄澄子到底是不是这个澄澄子, 但碍于钟安和瑜冰在，且不知道凡澄郁的小号里到底有什么，如果有不能被钟安和瑜冰看到的内容就不太好了, 出于保护凡澄郁的隐私，江绪渺还是选择暂时不看，回家自己一个人看。
　　“你不点开她主页看看吗？”
　　江绪渺岔开话题，点了一张凡澄郁的照片，手机递到钟安那里，“再说吧，你们先看照片。”
　　接着瑜冰和钟安开始看照片, 照片中的凡澄郁脸上带有灿烂的笑容，黑直长发披在肩头，穿了一件白色衬衣，内搭一件简单的T恤。
　　“有没有全身照啊？”
　　“后面一张就是。”
　　钟安拇指在屏幕上划了一下，是凡澄郁的全身照, 人高，身材纤瘦，上身还是上一张照片的打扮，下面穿的一条宽松蓝色牛仔裤，搭配了一双匡威经典款的板鞋。
　　钟安感叹道：“哇，看起来好年轻啊，怎么像个大学生一样！而且长相真的不错。”作为姬佬的钟安，欣赏美女是忍不住的。
　　瑜冰两眼放光，“我也觉得好看，嘶溜嘶溜~~~”
　　江绪渺提醒她：“你们俩倒是别盯着她的脸看啊，不是说帮我鉴定吗？”
　　钟安放下手机，开始分析：“好看，高，瘦，干净，眼神清澈明亮，这样子的女生，实在让我想不出她男朋友会长什么样子，总感觉她身边应该站着一个温柔的大姐姐比较合适一些。”
　　温柔，这个词让江绪渺想起了前不久凡老师的择偶标准。
　　瑜冰跟在钟安后面，开始第二波分析：“虽然是黑长直，但是穿搭偏中性，有种英气美，我觉得是姬佬会有的穿搭。”
　　两人开始询问江绪渺：“和她相处过程中，有没有什么让你觉得特别姬的事啊？”
　　江绪渺脱口而出：“上次教师联谊，她唱了Loving strangers，我问她，她说是偶然听到的，具体不太清楚。”
　　“还有呢？”
　　“呃，平常好像还挺正常的，就是觉得她人比较好，没有什么特别亲近的举动。”
　　瑜冰追问：“那她有没有给你一种很绅士很会照顾人的感觉？”
　　江绪渺持续思考。“好像有，她各方面都还会照顾人的，比如上次她在我家借宿了一晚，替我做了早饭；我和她一起联谊的时候，因为不想我一个人回家，专门骑着她哥的电动车来送我；平常如果她要来我家吃饭，都是抢着洗碗；哦！对了，她还说今晚如果需要的话，她可以来接我。”
　　瑜冰和钟安对视一眼，两人眼神里透露了三个字：你懂得！
　　钟安再次拿起江绪渺的手机，点开凡澄郁大号的主页看了看，看她关注的人，什么刘亦菲啊，田馥甄啊，张子枫啊，刘心悠啊以及各种各样的美女。
　　钟安把手机还给江绪渺，十分确认地说：“姬。”
　　江绪渺：“？”
　　瑜冰附和：“百分百姬。”
　　江绪渺半信半疑，虽然她喜欢凡澄郁，但从来都是觉得她是喜欢男生的，现在两位资深姬佬的鉴定结果竟然是姬，而且还是百分百...
　　“你们俩确定没有开玩笑嘛？”
　　钟安蹙眉，恨铁不成钢的语气：“但凡你去看看她都关注些什么人，也不必为这个问题困惑，她关注刘亦菲就算了，还关注田馥甄，还有刘心悠，连张子枫都没落下，你这凡老师妥妥是个姬。”
　　江绪渺诧异：“通过这个就能百分百确定了吗？万一她只是喜欢看美女呢？”
　　钟安突然笑了，说：“要不然这样吧，明天，我们帮你测试一下，顺便帮你测试一下她对你的感觉？”
　　“你们要干嘛？”
　　“明天你不就知道了。”
　　今天一整天要接收的信息太多，听钟安和瑜冰这么说，江绪渺有点动摇了，或许凡澄郁是喜欢女生的？想起她说自己不喜欢相亲，好像这一点上和自己有点相似的，平常也没见她对哪个男的花痴。
　　呃......如果是的话，那就太好了！
　　一抹笑容已经出现在江绪渺的唇角，她却没有察觉到。
　　钟安将她的微表情收入眼中，作为吃瓜群众的钟安，觉得有必要撮合一下这桩婚事，于是说：“好了好了，别笑了，该出手时就出手，这不当邻居了吗？勾-引她！给我上！别怕！”
　　和江绪渺当了二十多年的朋友，江绪渺真的一次恋爱都没谈过，明明长得好看，追她的人也多，可是就不带劲，曾经钟安其实都怀疑，江绪渺会不会对“人类”根本不感兴趣，是凡澄郁的出现让钟安打消了这种念头。
　　所以现在好不容易出现了一个让江绪渺心动的人，对方好像还有那么一点儿意思，作为朋友，怎么说都得帮帮忙的。况且江绪渺在恋爱方面太傻，经验也不足，估计那凡老师也差不了多少，钟安害怕这俩闷葫芦最后闷焉气了。
　　江绪渺困惑，“勾-引？什么鬼……”
　　“诶诶诶，就是让你暗示她，懂吗？”
　　江绪渺再次困惑：“怎么暗示？”
　　钟安挑眉，笑道：“用你的美貌……”
　　江绪渺揉了揉太阳穴，表示无语，这八字还没一撇呢，怎么觉得钟安已经带入剧情了？
　　“这些事，以后再说吧。”
　　闲聊时，江绪渺的手机响了，是凡澄郁给她打来的，接起来一听，电话那头传来凡澄郁奶声奶气的声音：
　　“江老师呀~”
　　江绪渺眼角忍不住弯了弯，回她：“怎么啦？”
　　“你多久回来呀~”
　　“快了。”
　　“我饿了，能不能帮我带份粉回来？”
　　江绪渺挑眉，眼里的笑意快要溢出来，“你不是说要来接我吗？”
　　“你需要我接吗！我马上来！”
　　江绪渺当然不会让凡澄郁来接她，只是逗她玩玩。
　　“不用了，我一会儿就回来。”
　　挂了电话，钟安和瑜冰再次投来“我懂得”的眼神。
　　钟安感叹道：“唉，看到没，还没在一起呢，就催你回家了。”
　　江绪渺语气淡淡：“她说她饿了。”
　　钟安反问：“所以呢？”
　　“所以我要走了。”
　　钟安有那么一秒钟的情绪失控，哀嚎：“重色轻友！”
　　这时江绪渺已经起身，拿了包准备走人，临走前还补了一刀：“重色轻友是基本操作，以后这样的时候还有很多，做好心理准备。”
　　瑜冰在钟安耳边小声嘀咕：“你这闺蜜有点儿狠啊……”
　　钟安见江绪渺已经身在曹营心在汉，也不想再挽留她了，毕竟这次她回来要在A市待个一年半载的，两人见面的机会还多。
　　钟安指着大门，对江绪渺说：“请你三秒钟内在我的视线里离开。”
　　“恭敬不如从命。”江绪渺头也不回地走了。
　　从清吧出来，江绪渺直接去了一条夜市街，正值□□点钟，陆陆续续有摊位已经摆了出来，卖的吃的也多。
　　一家名为XX羊肉粉的小摊吸引了江绪渺的注意力，虽然她不是A市本地人，但曾经在这里上高中的时候已经听说过这家粉很出名。
　　“老板，小碗羊肉粉。”想了想，又怕凡老师吃不饱，“中碗吧。”
　　老板是个将近四十岁的中年男人，他仔细看了江绪渺好几眼，试探问她：“请问你是不是南国一中的老师？姓江？”
　　“嗯，我是。”
　　中年男人很激动，明明是中碗的粉，感觉煮了有大碗那么多……
　　“呃，吃不了那么多的。”
　　中年男人不管不顾，热情道：“江老师谢谢你，非常感谢你。”
　　江绪渺有点懵，大概能猜出这应该是哪位学生的家长，但有点太热情了吧。
　　那中年男人估计也是看出了江绪渺的困惑，解释说：“我是何塞的大舅，上次多亏江老师帮忙，要不然我们还蒙在鼓里呢，这孩子现在比以前好多了，谢谢江老师，谢谢江老师。”
　　“何塞现在还好吧？”
　　大舅点头，“性格没有以前那么闷了，这孩子被欺负，我们大人也有责任，他爸离世得早，他妈又跑了，自小时候就住我这儿。可我这儿生意太忙，以前忽视了他，不过现在我都提前收工，早点回家陪陪他，想想这孩子应该也挺孤单的。”
　　江绪渺听得认真，听着大舅说会多陪陪何塞，心里欣慰了不少，“那挺好的。”
　　大舅把煮好的粉递给江绪渺，江绪渺准备扫码付钱，结果被极力制止。
　　“一碗粉而已！没必要！”
　　江绪渺执意：“不行的……”
　　“您要是付了这碗粉的钱，明天一大早我让何塞给您再端一盆粉到你办公室去。”
　　江绪渺看着何塞大舅魁梧的身材，以及他憨厚的模样，心想这一盆粉可能真的是他能干出来的事。
　　于是只能说谢谢，收下了这份心意。
　　从熙熙攘攘的夜市街出来，江绪渺加快脚步回家，粉坨了就不好吃了，走回家也就大概五分钟的样子。
　　一路上江绪渺一边走一边想着一件事：
　　【澄澄子的小号】真的是凡澄郁的吗？如果是她的，那么凡澄郁是从哪里知道自己微博的呢？
　　至于【澄澄子的小号】到底是不是凡澄郁的，江绪渺觉得回家的时候看一看她小号发的内容，应该可以知道答案。
　　走到小区门口，江绪渺在思考最后一个问题：
　　如果真的是凡澄郁，那她偷看自己微博的目的是什么？
　　纯粹的好奇？
　　江绪渺做了一个大胆的猜测：
　　还是说……她对自己感兴趣？


第35章 
　　到了1801门口, 江绪缈摁了下门铃，不到几秒的时间门就开了。
　　凡澄郁的眼睛在发光，“江老师你回来这么早？”
　　“嗯, 就和朋友一起聊了聊天。”江绪缈把手里的羊肉粉递给凡澄郁，“趁热吃吧。”
　　接过江绪缈递来的羊肉粉，沉甸甸的, 感觉怎么这么重...这是买了足足半斤的粉吗？感觉连汤带水得有两斤？
　　“谢谢江老师, 快进来坐坐。”
　　“不坐了, 先回家洗个澡。”
　　“啊...不一起吃吗？”
　　江绪渺摇头，“我吃过了诶，要不我洗完澡再来找你吧？”
　　凡澄郁心想也是, 今天白天江老师帮着自己收拾房间什么的, 晚上又出去聚会，这一来二去肯定是有点累了。
　　“那你去洗澡吧，先不要刷牙哦, 我刚刚在网上买了两盒车厘子，等会儿给你吃。”
　　江绪渺颔首，“嗯，那我去了。”
　　凡澄郁趴在门框上，目不转睛地看着江老师离去的背影，直到隔壁房间的门被关上，她的目光还停留在空荡荡的走廊。
　　凝神几秒, 凡澄郁掂了掂手里的羊肉粉，呃……好重！！！绝对不止半斤！
　　江绪渺回到家，倒是没有立马洗澡，躺在沙发上拿出手机，界面停留在【澄澄子的小号】的点赞时间上。
　　在点开这个小号之前, 江绪渺其实想过，是不是自己自作多情了，是不是想太多了，有点害怕点进去看到的，不是自己想象中那样的。
　　可终究还是要看一看的，江绪渺的好奇心已经无法再被克制。
　　她点开那个头像，第一条微博是早上八点发的：
　　【事情发展和我想象中又不太一样了，总是想把握好分寸，却又忍不住一步步靠近，她实在太让人着迷，也让我的警戒线高高拉起，也不知道忍不住的那天会是什么时候，唉，咋整啊！】
　　这明显是凡澄郁的心情吐诉账号，江绪渺从第一条微博里已经嗅到了不对劲，因为凡澄郁说的是“她”，而不是“他”。
　　所以这个“她”到底是谁，江绪渺接着往下翻，翻到上周的其中一条：
　　【今天她给我买豆浆了，豆浆很甜，但没有我看到她时的心情跳。】
　　江绪渺心跳加速，这个“她”难道是说的自己？毕竟之前给凡老师带过豆浆的，不会刚好有这么巧的事情吧？
　　接着往下翻，一些是写的心情，时间一直延伸到三月初，凡澄郁刚入职不久的时候，有一条内容让江绪渺确信了，那个“她”就是自己，那条微博的内容是：
　　【做梦都没想到，入职第一天，同事是以前喜欢的人，还就坐在我对面！】时间刚好和凡澄郁入职那天对得上。
　　江绪渺还看到凡澄郁其他的碎碎念，诸如夸奖“她”改作业的时候好好看，或者是“她”的头发好香，还说“她”的笑容温柔得让人心醉。
　　以及时间再往前翻阅，微博的条数多得令人咋舌，竟然有一千多条，全是文字的形式，江绪渺甚至能看到好几年前凡澄郁的心情：
　　【去Y国啦！也不知道以后会是什么样子，不过也没什么期望，毕竟对她来说，本来就不是很熟的样子。】
　　【为什么她发的动态下面总是有那么多男生评论啊，吃醋ing.】
　　【春节一个人在Y国，想回国，J好像也是一个人。】
　　【要是能回到高中时期，我一定要去主动认识她。啊啊啊！为什么当初没有去要到她的联系方式呢！捶地！】
　　【最近喜欢我的人有点多，可是我一个都不喜欢。】
　　江绪渺零零散散看了一些，心情已经不能用震惊或者激动来形容。
　　她怀疑自己在做梦，同时，她才发现和凡澄郁有那么多的相似点。
　　明明对对方有感觉，却连要联系方式的勇气都没有。和凡澄郁一样，总是通过微博来了解对方的近况，若不是恰好当了同事，估计双方都不可能知道对方的内心吧。
　　江绪渺坐在沙发上，心情久久不能平静，她想起了高中的时候，那个剪了寸头的凡澄郁，在第一次看到凡澄郁的时候，江绪渺就觉得她好像很不好惹的样子，可是也正是这样的凡澄郁，成功引起了江绪渺的注意。
　　后来江绪渺发现，那个女生虽然剪着寸头，实际上却长得挺好看的，颜值在线，好像连隔壁班的男生，都想要借着当兄弟的借口去接近她，但都被拒绝。
　　江绪渺还记得，总是在放学的时候可以碰巧遇到她，其实江绪渺也想过，要不要上去和她搭搭话什么的，可是她发现凡澄郁总是自在独行，不怎么喜欢和别人交流的样子，于是也打消了这种念头。
　　但有一件事，江绪渺至今仍然记忆犹新，就是那个中午，她从教室里出来，因为作业的事耽搁了时间，从教室出来的时候已经没什么人了，但还是遇到了她，那时江绪渺不懂情窦初开是什么心情，只是觉得紧张，连走路都不自然起来。
　　印象中，那天走廊只有她们两人，凡澄郁就走在她的身后，江绪渺其实知道是她，但心里却莫名地紧张，于是加快了脚步，没想到身后的人也加快了脚步。接着江绪渺到走廊拐角处开始小跑，凡澄郁竟然也跟着她一起跑。
　　这件事给江绪渺留下了深刻的印象，当时只是觉得有点奇怪，现在回想起来，会不会是凡澄郁每天都在等她下课？
　　回想起各种各样的往事，在从前并不多的交集中，好像是被关注着的，很多看起来漫不经心的事，好像都有安排。
　　所以她们俩这算是......互相喜欢？
　　做梦都没想到凡澄郁喜欢的人是自己？
　　江绪渺倒吸一口气，脑袋里回想着发生过的事情，才有所惊觉，不仅仅是她给了凡澄郁暗示，给她唱了《我只在乎你》，凡澄郁其实也给了她暗示，唱了一首《Loving strangers》
　　一瞬间觉得自己真的好迟钝，竟然没有意会到她的意思。
　　*
　　凡澄郁吃了将近半小时，这碗羊肉粉都还没有吃完，她食量本来就不大，江老师这羊肉粉真的估计有半斤，老板真的太实诚了。
　　一直在等江老师过来，可是迟迟都没人敲门。
　　于是凡澄郁发了一条消息给她：【江老师，你什么时候过来呀，我买的车厘子已经到了。】
　　等了几分钟，江绪渺没有回她，凡澄郁只好放弃等待，起身去厨房洗车厘子了。
　　会不会江老师根本就不想过来？毕竟刚刚她看起来好疲惫的样子，会不会说要过来只是客套客套。可是如果是这样的话...凡澄郁低头看了下自己手里过了水的车厘子，深色暗红，好看又好吃，无法和江老师分享真的太可惜了。
　　她正苦恼着，门铃蓦地响起，凡澄郁扔下手里的车厘子，一路小跑去开门。
　　她想象过很多种开门后看到江绪渺的样子，唯独这样的江绪渺她没想到。
　　黑色吊带长裙，露出光洁的臂膀以及平直的锁骨，刚洗过的头发披在肩头，没有完全吹干，带着一点点微微的湿润，几点光泽的水珠还残留在脖颈上，好看的瞳仁里流露出淡淡的清冷，却又勾起一种忍不住想要探索的欲望。
　　凡澄郁开门的姿势从头到尾没变，看着江绪渺的目光也没有挪开。虽然理智已经在扇她的耳光，让她不要看了不要看了！可是脑袋就是不听使唤，眼睛眨都不眨一下。
　　鼻翼之间飘来江老师淡淡的洗发水香味，或许这味道不全来自她的头发，也有一点点体香。
　　江绪渺唇角荡漾出一抹笑容，明知故问：“凡老师？怎么一直盯着我看？我脸上有什么吗？”
　　凡澄郁的喉咙滑动了一下，觉得火辣辣的，那种炽热的感觉蔓延到了胸腔里，简直磨人。
　　“唔，没呀，请进。”她侧过身，替江绪渺让出一条道，江绪渺则是直接走了进去，期间与凡澄郁擦身而过，那种馥郁芬香在凡澄郁的鼻间蔓延来开，牵动着她心跳的频率逐渐增加。
　　江绪渺脚下的步伐不快，缓慢朝沙发的方向走去。凡澄郁凝视着她的背影，不得不说，江老师很适合这黑色长裙，将她原本的清冷气质中点缀了一丝慵懒和撩人。她穿了一双拖鞋，从裙摆到脚的位置，露出光洁骨感的脚踝，仿佛脚下的每一步柔柔的步伐都踩在了凡澄郁的心里。
　　啊这，洗澡就洗澡，怎么洗澡之后穿得这么性感，真的让人受不了！！！
　　江绪渺在沙发边上坐下，见凡澄郁还站在玄关的位置，再次明知故问：“你怎么还站在那里...？”
　　凡澄郁拍拍脑袋，“噢！车厘子我已经洗好了！拿出来给你吃。”她快步进了厨房，心思已经全然不在吃车厘子上了。
　　为什么为什么为什么，为什么今天晚上的江老师穿这么少？是因为春天来了天气变暖了吗？不可以！春天来了也不可以穿这么少，她这样的话，自己的脑子会不受控制的！
　　“凡老师。”在客厅的江绪渺突然叫了她。
　　“嗯嗯？啊？”
　　“给我倒杯水，可以吗？”
　　凡澄郁惊喜，她竟然开始让自己帮她倒水了吗？她不再是以前那个什么事情都要自己来做的女生了吗？
　　“可！以！啊！当然没有问题！”
　　江绪渺听着厨房传来凡澄郁激动的声音，伴随着盥洗池的水声。
　　江绪渺忍不住抿唇笑了下，眼里闪烁着说不出的温柔。
　　啊，觉得凡澄郁真的好可爱，好傻啊。
　　好想现在就把她...
　　吃
　　掉。
　　作者有话要说：　　久等了嘻嘻


第36章 
　　“江老师吃车厘子~”凡澄郁将洗好的车厘子端到江绪渺面前, 接着马不停蹄去倒水，又快速跑回来，水杯往茶几上一放, 说：“江老师喝水~”
　　“好好，你辛苦了。”江绪渺在盘子里拿了一颗车厘子，伸到凡澄郁面前, “凡老师你吃。”
　　凡澄郁受宠若惊, 江老师竟然喂她吃车厘子！
　　“张嘴, 啊……”
　　凡澄郁听从指挥，“啊……”
　　接着唇齿间感受到一阵冰凉，接触到车厘子的表面, 接着凡澄郁含进嘴里咬了一口, 还挺不好意思地咀嚼了几下，车厘子的果汁在嘴里炸裂，带来可口的香甜。
　　“好吃吗？”
　　“好吃啊。”
　　“好吃就再吃一颗？”
　　江绪渺拿起第二颗车厘子送到凡澄郁嘴边, 凡澄郁这次是真的不好意思了，刚想拒绝，结果江绪渺先她一步：
　　“张嘴~”
　　“啊……”
　　江绪渺把车厘子再次放到凡澄郁嘴里，很享受对她的投喂。
　　看着凡澄郁一边咀嚼一边脸红的样子，江绪渺心里满足感一万分。
　　她问凡澄郁：“还吃吗？”
　　“我自己来，你也吃，好甜喔。”
　　江绪渺哼出一句：“那你喂我？”
　　凡澄郁：！！！！！！这种要求没有人可以拒绝！！！今天就是天王老子来了她凡澄郁也要把这颗美丽可口的车厘子喂到江老师嘴里！
　　在盘子里选了一颗车厘子, 送到江绪渺的嘴边。
　　凡澄郁激动得手抖：“好呀，我喂你~”
　　她看着江绪渺张嘴，好看的唇和柚红的车厘子表面贴合，她轻轻咬了一口，深红色的车厘子露出了粉色的果肉, 凡澄郁看在眼里，喉咙再次滑动了一下。
　　春天的确来了，这个春天比夏天还热。
　　江绪渺点头称赞：“嗯…是挺好吃的。”
　　“还有一盒，等会儿你拿过去。”
　　江绪渺听出来了，凡澄郁说话的声音带着一点别样的沙哑，好了她懂了，她不对劲。
　　“澄澄……”
　　凡澄郁震惊！怎么叫澄澄了？不是之前都叫凡老师的吗！！？？
　　“嗯嗯？怎么了江老师？”
　　“我要喝水……”
　　“噢噢！给你！”凡澄郁把桌上的玻璃杯递给江绪渺，心情自从江老师进来那一刻就不太平静。
　　江老师只是去洗了个澡而已，怎么感觉洗完澡之后像是变了个人似的，好像变得更加主动了？或许不能用主动这个词，应该是更热情了。
　　江绪渺喝了口水，放下水杯，对凡澄郁说：“明天中午一起吃饭吗？”
　　“好呀。”
　　“晚上呢？”
　　“我晚上也可以的。”凡澄郁其实很想说，如果你愿意，我可以一日三餐都和你吃。
　　“那凡老师，我有个提议。”
　　“你说。”
　　“反正我们都是一个人住，平常我做饭其实也不好做单人份的，不如以后不吃食堂的话，都来我家吃饭吧？”
　　凡澄郁假意推辞：“那怎么好意思呢……”
　　“没事，你可以洗碗。”
　　凡澄郁脸上挂笑，“马油问题！”
　　江绪渺看了眼时间，已经十点半了，明天周一还要早起，于是起身准备离开。
　　凡澄郁虽然舍不得她，但想着江老师总得睡觉不是，俩人现在是邻居了，见面的时间也会变多，总是黏着江老师那就不好了。
　　“好哒，我把那盒车厘子给你。”凡澄郁小跑到厨房，打开冰箱把另一盒车厘子递给江绪渺。
　　江绪渺欣然接受。
　　凡澄郁替江绪渺开了门，倚靠在门框上目送着她离开。
　　江绪渺走了三步回过头，眼里噙着温柔的笑意，“那凡老师，晚安？”
　　凡澄郁对她挥挥手，“江老师晚安，明天见。”
　　直到江绪渺关了门，凡澄郁才收回目光，可心情却怎么都不能平静了。
　　今天晚上的江老师和平常比起来太不一样了，凡澄郁不确定是不是自己想太多，她喂自己吃车厘子就算了，竟然还央求自己喂她？她这是在对自己撒娇吗？
　　可如果仅仅是朋友关系的话，这样子是不是太亲昵了？
　　对于女生之间距离的界限，凡澄郁其实没有一个清晰的概念。兴许是对自己的性取向有十分准确的认识，所以她和其它女生的接触中，一直保持着适当的距离。
　　可也正是因为这样，她不知道是不是只有自己才这个样子。或许对于“铁直”的江老师来说，喂一两颗车厘子再正常不过了？
　　凡澄郁揉揉太阳穴，一边思考着这个问题一边朝卫生间走去，接着进行了简单的洗漱。
　　回到卧室的时候，才看到江绪渺之前回复她的消息。
　　凡澄郁关了灯，躺在床上，床是新买的，又软又有弹性，可是觉得并没有江老师的床睡得舒服。
　　她拿出手机，回复江老师消息：【江老师，睡了没？】
　　那边显示正在输入，几秒钟就回复了消息：【没睡，你不困吗？】
　　凡澄郁回她：【不怎么困呀，你困啦？】
　　江绪渺：【我也不困。】
　　这边凡澄郁停顿了一下，其实她也不知道要和江绪渺聊什么了，毕竟她们刚刚才分别不久，也没什么话题可聊的。
　　她还没想到怎么回复江绪渺，江绪渺那边就已经又发消息过来了，内容是：
　　【要不要一起听歌？】
　　江绪渺分享了一个软件过来，有一个一起听歌的功能，大概就是两人在不同地方听同一首歌。
　　凡澄郁在床头找了耳机，点进那个软件里，开始听江老师分享给她的歌。
　　这是一首庾澄庆所唱的耳熟能详的《老实情歌》，前奏带着一点点缓慢的节奏，凡澄郁阖眼，这首歌她当然听过，这种慢节奏的歌会让她的心情舒缓。
　　黑夜寂静，歌曲的节奏轻轻敲打着凡澄郁的耳朵，闭眼过后，脑袋里浮现出江绪渺的模样，一种悸动感再次蔓延在凡澄郁的心中。
　　凡澄郁拿起手机，借着微光给江绪渺发消息：【江老师啊，真好听。】
　　对方显示正在输入，又停止了正在输入，过了一会儿，凡澄郁收到四个字：【送给你的。】
　　凡澄郁震惊，回复对方一个感叹号：【！送给我的？这可是一首情歌。】
　　【情歌怎么了？情歌就不可以送给女孩子了吗？】
　　凡澄郁的手指在虚拟键盘上打字，打了又删，删了又打，最终编辑了一句话过去：【江老师，有件事我必须要向你坦白了。】
　　【你说。】
　　【我可以过来面对面和你说吗？】
　　这边还躺在床上的江绪渺迟疑了一下，心中有了一个猜想等会儿凡澄郁可能会说什么。这人胆小的时候是挺胆小的，胆子大的时候也是真的胆大，竟然还要面对面来说。
　　【来。】顿了顿，又发了句：【今晚就睡我这边，跑过来跑过去的麻烦。】
　　消息发过去后，江绪渺起身走出房门，到玄关处去开门，等了一会儿，隔壁的门打开了，看着那个穿着粉色小睡衣的凡老师探出一个小脑袋，手里还抱着一个枕头。
　　“嗯？怎么还带枕头？”
　　“嘻嘻。”凡澄郁没有回答这个问题，跑到江绪渺面前，心情有点小兴奋，“江老师我们先进去吧。”
　　“好。”江绪渺目光放在枕头上，发现凡澄郁把它抱在怀里，像是有意挡住了什么部位，瞬间恍然大悟，原来是因为没穿小内内所以害羞？
　　两人默契进房，江绪渺走在前面，凡澄郁跟在她后面。刚刚因为听歌听出情绪来了，胆子变大了，可现在脑袋好像又清醒了些，内心开始懊恼自己到底做了什么愚蠢的决定。
　　要坦白吗？今天晚上就坦白？江绪渺能接受吗？凡澄郁内心三连问，问完差不多也走到房间门口了。
　　“凡老师，进来吧。”
　　卧室里开着一盏台灯，橘黄暖色光晕，柔柔地洒在枕头和被单上，整洁的布局带着淡淡的馥郁芬香，是凡澄郁喜欢的感觉。
　　凡澄郁走到昨天晚上睡的那一边，掀开被子躺下，心脏开始突突突地跳。
　　江绪渺关了门，走到床沿边上，也躺下了，且顺手关了身旁的台灯。屋子里的灯忽然熄灭了，眼前一黑，凡澄郁心里紧张，放在被窝上的双手紧了紧。
　　“凡老师想说什么？”江绪渺侧过身，一只手压在耳朵下，夜色的黑寂掩盖了她眼里的期待。
　　“嗯...在说之前我想表明一下，我并不是想让江老师接受这样的我，只是不想再掩饰了。”
　　“嗯，你说吧。”
　　凡澄郁深吸了口气，来了两趟深呼吸，即便心中有无数的不确定，但有时候想和一个人更进一步的时候，有必要把真实的自己向对方坦露。
　　“我其实喜欢女生，是对女性会有性方面感觉的那种喜欢。”
　　“哦，你的意思是，你是同性恋。”江绪渺语气平常地不能再平常了。
　　这反应有点出乎意料，不过凡澄郁还是决定把话说完：“告诉江老师这些，是想知道江老师是否能够接受这样的我，因为在我心中，江老师已经不仅仅是我的同事，也是我的朋友。在我们的情谊没有变得更深之前，我觉得江老师有权利知道我的性取向。”
　　“嗯，你还有要说的吗？”黑暗中江绪渺揉了揉眼睛，她还以为她要对自己表白呢，白高兴一场。
　　“就这些了，江老师不介意的话，我们可以继续当朋友，如果江老师介意的话，我们可以回到先前的同事关系。”
　　“我不介意，我不排斥，我觉得没毛病没问题。先前就和你说过了，我觉得同性恋很正常，就算你是，我也不会觉得有什么问题。”
　　凡澄郁如释重负，松了口气，“那真是太好了。”
　　江绪渺有意引导她：“所以凡老师有喜欢的女孩子吗？”
　　“有，但是不能告诉你。”凡澄郁的语气正经又严肃。
　　还在装？倒是想看看她能装到什么时候？江绪渺差点笑出声，却还是假装惋惜：“噢，不能知道你喜欢谁，那真的是太可惜了。不过凡老师不想说就不说吧。”
　　作者有话要说：　　你们站江攻还是凡攻？
　　本章开始投票，你们的留言直接决定了第一次是谁在上
　　我会统计票数
　　开始吧铁子们！投票结束在后天！


第37章 
　　关于喜欢哪个女孩子的事, 凡澄郁很快岔开话题。
　　两人随便再聊了聊工作上的事，她告诉江绪渺，说马上要月考了, 其实还挺担心的，江绪渺安慰她不会有什么事，不论进步还是前进, 其实一次月考不能决定什么。
　　两人你一句我一句, 凡澄郁很快来了睡意, 阖上双眼，脑子已经没有先前那般清醒，以至于说的最后一句话是：“江老师好香, 我是不是又做梦了。”
　　江绪渺静默, 直到听到凡澄郁稳稳的呼吸声，才伸手替她掖了下被子，再摸了摸她的头发, 柔顺光滑，那香味冲进鼻腔里时，带着一点点甜。
　　凡澄郁是平躺的，江绪渺则是侧躺着面对她的姿势，两人的距离很近，江绪渺又靠近了她一些，以至于鼻尖到凡澄郁侧脸也许只有两三厘米。
　　脑袋往凡澄郁的方向靠了靠, 江绪渺鼻尖抵在凡澄郁的侧脸，触感有点点冰凉，肌肤光滑且富有弹性，于是江绪渺的鼻尖在凡澄郁的脸颊上蹭了蹭，她鼻腔里呼出的热气喷洒在凡澄郁的脸颊上, 将凡澄郁那块皮肤区域也带得滚烫。
　　临睡前，江绪渺在凡澄郁耳边轻声低语：“傻瓜，连表白都不会吗？”
　　接着江绪渺的唇在凡澄郁的脸上轻轻碰了下。
　　一夜好眠。
　　第二日清晨，枕头下的手机发出小声的滴滴声，江绪渺伸手摁掉了闹钟，支起身子，眼见凡澄郁还在睡觉，便小心翼翼掀开被子，轻手轻脚到厨房做早饭去了。
　　凡澄郁还在做梦，但很快她被一种麦香味勾醒，睁开眼睛，摸了摸身旁，没人。
　　到门外去找江老师，发现她在做早餐，凡澄郁打开厨房的推拉门，听到抽油烟机的嗡嗡声，江绪渺穿着那件吊带黑色长裙，正在做早餐。
　　凡澄郁心头一动，竟然有种她们在同居的错觉。
　　“江老师你在做什么，好香呀~”
　　江绪渺将平底锅里沾了鸡蛋液的面包片翻了个面，再弄到盘子里，“西多士。”
　　“太香了，可把我馋醒了。”凡澄郁搓搓手，盯着盘子目不转睛。
　　江绪渺见她这样，笑意又从眼底浮现，说：“洗手准备吃早饭吧。”
　　“好哒！”那个穿着粉色毛绒睡衣的凡澄郁十分听话地跑到卫生间洗手去了。
　　早餐进行地十分愉悦。
　　收拾好后两人一同出门。
　　早上七点十分，校园里的学生渐渐多了起来，学生们穿着校服，背着花花绿绿的书包交错晃眼，一个个行走在校道上有说有笑。
　　江绪渺和凡澄郁并肩走着，清晨的空气清新明净，将肺部里的陈年老气更换一新，教学楼那边还能看到初春清晨的太阳，晨光闪耀，心情也不自觉地变得愉悦起来。
　　路过的学生在向两人打招呼：
　　“江老师好，凡老师好。”
　　“凡老师！早呀！江老师！早呀！”
　　“凡老师凡老师，我有一道题要问你！”
　　凡澄郁笑笑，对着那积极的学生说：“等会儿早自习的时候我跟你讲。”
　　赵小媚手里拎着两个包子狂奔，跑到俩人面前的时候来了个急刹车，她喘着气，脸蛋红红的，“江老师凡老师，早！”
　　凡澄郁看到她手里的包子，大概估摸着她还没吃早饭，叮嘱她：“下次起床早一点嘛，不然又在早自习上课之前狼吞虎咽，对胃不好。”
　　赵小媚一边笑一边点头，“澄大人说得对，小的已记在心中，。”
　　凡澄郁提醒她：“单词背了吗？等会儿我又要听写了，别忘了上次你对我承诺的，错一个背一篇作文。”
　　赵小媚小脸煞白，“啊啊啊！凡老师你坏！”说完拔腿就跑，只看到一个胖乎乎的身影窜进了教学楼里。
　　江绪渺看着这些学生这么热情，要知道之前他们对英语组的赵老师可是避而远之的，更不可能主动追上来打招呼。
　　语气里有赞赏：“噗嗤，凡老师，你很有一套嘛，感觉这些学生挺喜欢你的。”
　　“江老师也不赖嘛，其实这些学生很喜欢你的，如果你不是班主任的话，我觉得她们在你面前应该会更加活跃。”
　　两人一路闲谈，走到三楼的时候分别，凡澄郁去教室守早自习，江绪渺则是去了办公室。
　　江绪渺刚走进办公室，就听到有几位老师在碎碎细语，其中带头的是李慧玲老师，她对着身旁的老师说话，一边叹气一边翻白眼。
　　具体说了什么江绪渺没细听，只是有几个关键词飘进了她耳朵里，不听也得听：“现在的年轻人”“办公室恋情”“明目张胆”。
　　这一听江绪渺就知道了，得了，办公室肯定又有什么八卦了，但她对八卦向来都不太关心，走到自己办公桌旁，江绪渺顿了脚步，愣住。
　　好吧，今天的八卦和她有关。再看看凡澄郁的办公桌，好吧，和凡澄郁也有关。
　　她和凡澄郁的桌上分别都放了一束花，一束红玫瑰，一束蓝玫瑰，一看包装一样，估计在同一家店买的。
　　“这是？”
　　隔壁桌的眼镜老师提醒她：“凡老师那束，听说是隔壁的萧宇老师送来的。”
　　江绪渺脸色难看，“那我这束？”
　　“是萧老师的好兄弟张老师送给你的。”
　　江绪渺好看的唇抿成一条线，极力克制住自己的表情，以免做出太过于明显的厌恶表情出来。
　　她把包放在桌上，小声对眼镜男老师说：“可以不可以帮我个忙？”
　　那男老师低头，耳朵凑到江绪渺面前，“嗯？”
　　江绪渺在他耳边说了两句，那男老师点头，表示愿意帮忙。
　　接着江绪渺起身，把桌上的花拿起，走到进门垃圾桶的地方扔了进去，嘴里还自顾自念了句：“不知道我花粉过敏吗？”
　　李慧玲老师松了口气，对身旁的老师小声说：“看来她对他没意思。”
　　-
　　早自习很快下课了，凡澄郁从教室出来，朝办公室的方向走，走到拐角的时候碰到了江绪渺。
　　“诶诶？江老师？怎么在这？”
　　江绪渺拉着她，朝二楼走，两人到楼梯拐角才停下。江绪渺把送花事件完完整整告诉凡澄郁，凡澄郁满脸不适，而且表示很难理解，这萧老师怎么了？这可是在学校，还有这么多学生，怎么当老师的呢！
　　凡澄郁摇头，“我不接受，完全不能接受，甚至觉得有点恶心。”
　　江绪渺说：“那我们得让他知道，让他死心。”
　　接着她对凡澄郁说了自己大概的想法，征求凡澄郁的意见，凡澄郁说可以，两人才又重新回到三楼的办公室。
　　进了办公室，凡澄郁看到桌上的那束鲜艳的玫瑰花，包装毫无新意，老掉牙的送花方式，凡澄郁觉得很碍眼。
　　“谁送我的？”凡澄郁假装问江绪渺，音量放高，明显是想让别桌的老师听到。
　　江绪渺语气淡然：“隔壁办公室的萧宇老师。”
　　凡澄郁明知故问：“噢，萧老师怎么了？为什么要送花？”
　　江绪渺明知却不答：“我不知道哦。”
　　隔壁桌的眼镜男老师适时插话：“送红玫瑰，应该是送给正在追的女孩的吧？”
　　凡澄郁蹙眉，表情不太开心，“还好我男朋友不在，他知道了那就尴尬了。”
　　凡澄郁的声音虽然不大，但若是有心要听的老师，尖着耳朵听还是能听到的。其中听得最清楚的就是李慧玲老师，她听到凡澄郁有男朋友的时候，脸色煞白，终究是晚了一步吗？还没来得及把自己儿子介绍给她，她竟然就有男朋友了？
　　接着那束花也成功进了垃圾桶，凡澄郁摸了下，竟然也说了那句：“我花粉过敏送什么花。”这句话可是她和江绪渺没有提前商量过的，所以江绪渺听到之后还有点小震惊。
　　大家看在眼里，大概也知道是那萧老师有点耍无赖了，两位老师的态度也很坚决，心想也是，萧宇长相一般，要配也配不上吧。
　　这事在第一节 课下课后就传到了萧宇耳朵里，他觉得挂不住面子，连带着张老师也觉得颜面无存。但一听到说凡老师已经有男朋友了，觉得自己好像是有点自作多情了，于是这事就再也不提了，提了也是为自己丢脸。
　　同时难过的还有李慧玲老师，她心心念念的凡澄郁，心心念的好儿媳妇，竟然已经有男朋友了，导致李慧玲老师心情不好，当天中午给某班的学生布置了双倍的语文作业，迎来学生们的一阵鬼哭狼嚎。
　　这件事并没有被凡澄郁放在心上，权当一场小插曲了。
　　转眼到了放学的时间，凡澄郁和江绪渺准备去吃食堂吃午饭。
　　两人刚走出教学楼没多久，在人群中突然听到有人叫着：
　　“江江！”
　　凡澄郁本能地朝声源看去，发现学生人群中站着一个美丽的女人，嘴角噙着笑容，眼神潋滟地看着江绪渺。
　　她几步朝这边走来，拉起江绪渺的手，十分亲昵地往江绪渺的肩膀上靠了靠。
　　凡澄郁瞬间警觉起来，这是谁？为什么叫江绪渺江江？还靠这么近？什么关系？为什么看江绪渺的眼神那么的……姬？
　　“凡老师，我给你介绍一下，这是我的朋友，钟安。”
　　钟安全程观察凡澄郁，将凡澄郁的表情收入眼中，这凡老师的眼神也太酸了吧，好好笑。
　　钟安伸手，笑道：“凡老师，你好，我是江江的朋友。”
　　凡澄郁抬手，不太情愿地和她握了一下，语气没有感情：“嗯，你好。”
　　钟安笑意渐浓，偏头问江绪渺：“宝贝，中午吃什么？我请。”
　　宝贝？宝？？贝？？凡澄郁承认，自己心里酸了，是她理解的那个宝贝吗？
　　江绪渺暗中用手肘撞了钟安一下，刚好撞到她的胸，钟安吃痛，捂住胸口唔了一声，强行憋住以免叫出来。
　　接着江绪渺见凡澄郁脸色苍白，双唇没了血色，眼眶还有点轻微的泛红，立马去关心她，问她：“凡老师，你还好吧？等会儿你想吃什么？”
　　凡澄郁挽着江绪渺胳膊的手抽出来，嗓音偏哑：“有点不舒服，要不然你们先去吃吧，我想回去躺一会儿。”
　　说完这话也不等江绪渺回应，直接往教师公寓的方向走，江绪渺追上她，跟在她身旁，一只手握住她的手腕，问她：“凡老师你没事吧？要不我送你回去。”
　　凡澄郁的手腕从江绪渺手里挣脱开来，力道不重，但态度坚决，“不用了。”
　　江绪渺执意：“我送你吧。”
　　凡澄郁停下脚步，语气里带着无法克制的情绪：“不用送我，和你的宝贝吃饭去吧。”
　　江绪渺欲言又止：“我……”
　　凡澄郁挤出一丝牵强的笑：“江老师，我有点头疼，先走了。”
　　作者有话要说：　　化身解说员的作者君拿着话筒:
　　各位观众朋友们大家好，欢迎观看我们的《比攻大赛》，目前江老师和凡老师正在激烈翻滚中……
　　双方的斗争还在继续，目前比分是50:55
　　凡老师暂时领先5票，我们的江老师可以翻盘吗？
　　截止时间在明天晚上十二点以前，第一次攻受投票仍在继续中，有效投票章节为36-37章。


第38章 
　　钟安捂住胸口, 表示江绪渺对她下手从来没有温柔过。
　　“我是不是把你的澄澄子吓跑了？”
　　“是的，你这样叫我宝贝，她会以为你是我女朋友。”
　　江绪渺用手肘又撞了一下钟安, 钟安遭受了双重击打，终究是没忍住：“江绪渺！你干嘛又撞我！这玩意儿是你能随便乱撞的吗？”
　　“我是不小心的。”江绪渺撒谎脸不红心不跳。
　　钟安表示生无可恋，“我觉得她刚刚就是吃醋了, 这澄澄子百分百喜欢你。”
　　“我知道, 昨晚看她小号了, 忘了告诉你了。”
　　“你早说嘛，早说我就不演戏了呗。”
　　“我又不知道你中午会来，搞什么突击, 被撞活该。”
　　“你！”钟安觉得她和江绪渺吵架从来就没赢过, 人前高冷女神的她，在江绪渺面前只能被欺负，别看江绪渺一副温柔体贴的模样, 坏起来可坏了！
　　江绪渺觉得又好气又好笑，钟安这操作太猛了，凡澄郁肯定不开心了，但也不好说什么，毕竟钟安这也是为了帮她，不能怪她。
　　她对钟安说：“走吧，去食堂。”
　　-
　　凡澄郁一路朝教师宿舍走, 脚下的步伐越来越快，眼睛酸涩，期间有学生给她打招呼她都是点头，连话都没说搪塞过去了。
　　到了小区之后，往1801赶, 脑袋只有一个想法：赶紧回家，不然得哭出来了。
　　好不容易到了1801门口，兜里的手机响了，凡澄郁摸出来看，是江绪渺打过来的视频电话，凡澄郁想都没想直接摁了拒绝。虽然觉得这种做法不合适，但还是忍不住。
　　她开了门，反手把门关上，接着眼泪刷刷刷地流。
　　没有为什么，就是想哭，就是忍不住哭。向来不爱流眼泪的凡澄郁蓦地觉得委屈，这种委屈的感觉无处释放，难以用准确的词来描述。
　　那个是她的女朋友吧？就算不是，那个女的肯定也喜欢江绪渺。
　　凡澄郁觉得自己就是酸，就是不舒服，从前没有这种感觉，因为江绪渺好像身边从来没有出现过什么人，也没有看到她谈过恋爱。
　　可没想到一出现就是一个叫她“宝贝”的人，况且那女人看江绪渺的眼神还那么深情。
　　所以真正出现这样一个人的时候，凡澄郁才发现自己是多么地伤心。
　　电话又响了，这次不是视频通话，而是语音。
　　凡澄郁觉得自己没有理由不接了。
　　“喂。”
　　“凡老师，你还好吧？”
　　凡澄郁轻咳一声，语气却还是沙哑，回她：“还好啊，怎么了？”
　　“需要我给你带午饭吗？”
　　“不用了，我不饿。”
　　“嗯...可是你不吃饭我会担心。”江绪渺说的是实话。
　　可凡澄郁听着，一边觉得江老师还是那么体贴，一边又觉得如果那个人是她女朋友的话，那她这样关心自己会不会不太好？
　　“我睡会儿，你先吃吧，江老师。”即便失落至极，凡澄郁也没有直接挂电话，而是等江绪渺回复她。
　　“好的，那你先休息吧，我先挂电话了。”
　　这边江绪渺挂了电话，凡澄郁无精打采走到沙发躺了下去。
　　凡澄郁在思考着一个问题：她为什么要生气？而且生气得如此明显。
　　很快她找到了答案，因为她想从江绪渺那里得到更多，似乎简单的同事关系，普通的朋友关系已经不能满足她，她想要的，应该是心中一直渴望的那层关系。
　　她也没想过，江绪渺其实也有可能喜欢女生的，或者说，江绪渺身边其实也会出现那种喜欢她的女生的。如今突然多出一个陌生人，总觉得心里膈应得很。
　　但凡澄郁也知道，其实她是没有权力对江老师生气的，毕竟在江绪渺那里，也许只是朋友的关系罢了。
　　凡澄郁越想越恼，她从来没有想过这么多，自从入职见到江绪渺后，感受到的都是美好的，简单的，温柔的，以为就会一直这样下去，但想象和现实不太一样，现实中，江老师有千百种选择，而这千百种选择中是否有凡澄郁，凡澄郁觉得这是她自己无法决定的。
　　躺了一会儿，门铃响了，距离先前与江绪渺打语音电话不过也就十分钟的时间。
　　凡澄郁起身去开门，发现江绪渺站在门口，就她一个人。
　　看到江绪渺，凡澄郁刚刚脑袋里想的那些都消失了，心情还是忍不住激动了一下，至少江绪渺这么快来找她，是关心她的。
　　她问江绪渺：“你吃完饭了？”
　　“没。”
　　“你宝贝呢？”
　　江绪渺解释：“她不是我宝贝，她是我闺蜜，她总是这样说话对我很亲密，所以常常让人误会，我想凡老师也误会了，是不是？”
　　江绪渺语气温柔，眼神里带着诚恳与关心。凡澄郁一瞬间就觉得自己好像很无理取闹了，为什么刚刚都不问清就来了个先斩后奏，有点武断了。
　　“是的，是我误会了。”凡澄郁低下头，“江老师对不起，刚刚我不应该不好好说话就走。”
　　江绪渺眼里噙着的笑意温柔地散开，顺手摸了摸凡澄郁的脑袋，说：“没事，饿不饿？”
　　“有点。”
　　“噗嗤，不是装英雄，说自己不饿的吗？”
　　凡澄郁有点扎心，这不是自己挖坑给自己跳嘛，“刚刚是不饿，但是现在饿了嘛！”
　　“来吧，到我家吃饭。”
　　凡澄郁跟着江绪渺走，发现原来她已经在食堂打包了饭菜回来了。
　　并且是凡澄郁喜欢的清炒虾仁，以及两个素菜。
　　“快过来坐下吃饭。”
　　“喔喔。”
　　江绪渺把添好饭的碗递给凡澄郁，再递了一双筷子给她，接着才给自己添饭。
　　凡澄郁等着她一起吃，替江绪渺夹了一粒虾仁。
　　不知道为什么，明明刚才还不开心，现在心情变得明朗起来。
　　看着凡澄郁吃进嘴里，“好吃吗？”江绪渺问她。
　　“嗯嗯，是我喜欢的味道。”
　　“你喜欢吃这个，周末有空我可以做给你吃。”
　　“江老师做的一定更好吃，嘻嘻，当你的邻居实在是太幸福啦！”
　　江绪渺眼角弯了弯，好心情溢于言表，不得不说每次凡澄郁夸她的时候她都超开心。
　　“你还喜欢吃什么嘛？告诉我，周末做给你吃。”
　　“还有点菜服务的吗？你也太好了。”接着凡澄郁开始碎碎念，列举了好几样她喜欢的菜，意识到可能说了太多，道：“江老师，我是不是点太多菜了？”
　　江绪渺眼神更加温柔了，说：“没有，我都记下了，接下来的日子，一样一样慢慢做给你吃。”
　　有谁不喜欢这样温柔体贴的江老师呢？何况是凡澄郁这样的痴汉。
　　江绪渺越温柔，凡澄郁就觉得越沦陷其中，她看着江绪渺，眼神不曾挪开，自己却没发觉。
　　江绪渺被盯得有点不好意思了，提醒她：“凡老师，吃菜，干嘛一直看着我笑……”
　　凡澄郁收回目光，低头刨饭，“我在吃呀。”
　　江绪渺叮嘱她：“不要光吃饭，不吃菜，听到没有。”
　　凡澄郁点头：“听到了听到了，姐姐似的。”
　　江绪渺脸上的笑突然变得狡黠，说：“叫我一声姐姐，以后周末你的一日三餐我包了。”
　　凡澄郁惊呼：“江老师你好坏，刚刚不是说要给我做饭，现在还要我叫你姐姐才行。”
　　江绪渺挑眉，眼神潋滟：“你叫不叫？给你一个机会。”
　　“啊……”凡澄郁倒吸一口气，她算是明白了，江绪渺这人坏的时候是真的坏，而且是你没法反驳她的那种坏。
　　“如果我不叫，你会怎么样？”
　　“我不会怎么样，最多也就……我不给你做饭吃？”
　　凡澄郁想着，这声姐姐将换来将来的无数顿饭，再一想着如果她不来江绪渺这里吃饭的话，岂不是就要吃外卖？毕竟她是一个厨房黑洞，能做出什么菜来也说不准。
　　斟酌一番，最后下定决心，凡澄郁低头认输：
　　“姐姐。”
　　她这声姐姐虽然叫得不情不愿，但江绪渺却听得享受。
　　“嗯，真乖，再叫一声？”
　　凡澄郁拒绝：“不行！已经叫过了！”
　　“再叫一声，给你更多的奖励。”
　　凡澄郁有点小心动，问她：“什么福利，先说说。”
　　“叫了你就知道了。”
　　凡澄郁一想，叫一声姐姐又不亏，反正刚刚都叫了，于是豁出去了：“哼，叫就叫，姐姐，姐姐，姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐！！！”凡澄郁一口气叫了十声的姐姐，“行了吧，满意了吧？”
　　她每叫一句姐姐，江绪渺脸上的笑意就更浓一些，直到凡澄郁叫到第十声，江绪渺再也忍不住笑了出来。
　　“天啊，你也太可爱了吧，让你叫你真的叫啊？”
　　凡澄郁送了一片虾仁在嘴里，笑嘻嘻说：“为了吃的豁出去啦！所以江老师的奖励是什么？”
　　凡澄郁想了很多种可能，比如江老师要奖励她更多的好吃的呀，或者是做更多好吃的给她吃啦，亦或者是带自己去外面吃美食啊，总之，凡澄郁的中心思想都围绕在“吃”上面，也没奢望有别的奖励。
　　“想知道什么奖励？”
　　“嗯哼。”
　　江绪渺勾勾手指，“你过来，我告诉你。”
　　凡澄郁心想这里也没有别人呀，怎么还要说悄悄话，但也没多问，耳朵凑到江绪渺嘴边，等待她说话。
　　靠近时，凡澄郁嗅到一股淡淡的芬香，她等待着江老师说出答案，却没想到那瞬间侧脸被啄了一下，蜻蜓点水一般的感觉，却在凡澄郁心中掀起了滔天巨浪。
　　她的奖励是一个吻？
　　这哪是奖励，这简直是要命！！！！！
　　作者有话要说：　　【票数公布:凡老师105 江老师101 好吧，江老师输了，但是！！！请听但是！！！这只是我们投的第一次谁攻谁受，并不是说谁赢了谁就是攻了啊！我们江老师后续肯定会攻回去的，毕竟这是互攻文。恭喜凡老师勇夺第一攻！】
　　【小剧场:】
　　作者君正在连线江老师……
　　“喂，江老师吗？别伤心，你也只落后四票而已！”
　　“请把投凡澄郁是攻的那105个人名单给我，我要他们的全部消息！立刻！马上！”
　　“诶……江老师？”
　　嘟嘟嘟，电话已挂断……
　　【题外话】
　　作者君的文《老婆失忆后要和我比攻》完结啦！喜欢娱乐圈文的可以去追哟！今天才完结的！新鲜的香喷喷的！


第39章 
　　凡澄郁的脸以可视的速度窜红, 明明被亲的是她，可那种羞赧的情绪却无处安放，恨不得立马找个地缝钻进去。
　　她放下碗筷, 起身朝卫生间的方向走，扔下一句“江老师我去上厕所！”直接逃走了。
　　卫生间里，水龙头的水被打开, 凡澄郁掬了一捧水到脸上, 却很难将脸上滚烫的温度消解。实在是太突然太震惊太意料之外了！
　　她很确定, 刚刚江绪渺亲了她，即便只是唇轻轻在脸上碰了一下，但那种触感还停留在心。一秒钟不到的触碰, 仍然让凡澄郁有了一个难以磨灭的印象：江绪渺的唇很软。
　　一定是那种像果冻一样的软, 如果可以咬一口的话...一定是比果冻更加可口的存在。
　　“咚咚...”叩门声响起，江绪渺只敲了两下，紧接着门外传来她的声音：“凡老师, 你还好吗？”
　　凡澄郁隔着门回她：“我很好。”岂止是好，心情简直飞上天和太阳肩并肩。
　　不论江绪渺是出于怎样的角度给的这个吻，凡澄郁觉得，至少自己在她心里的分量一定大于了“普通朋友”。
　　江绪渺说：“再不出来的话，饭菜就要冷了。”
　　“嗯嗯，马上就出来。”
　　凡澄郁又掬了捧水，洗了洗脸, 但只洗了一边，没洗江绪渺吻过的地方。此刻她的脸实在是太红了，需要一点物理降温。
　　之后凡澄郁再出去的时候，脸上的红润虽然已经消减不少，但因为一边侧脸没沾水, 要红一些，十分明显。
　　江绪渺抬眼去看她，嘴角止不住勾起，心想凡老师怎么一边脸更红，一边脸不红呢？
　　凡澄郁重新坐回沙发，临吃饭前犹豫再三，还是问出了那个问题：“江老师呀，我昨天跟你说啦，我喜欢女生的。”
　　“嗯哼。”
　　“那你刚刚还亲我...”这语气带着一点害羞一点困惑，但更多的是试探。
　　江绪渺夹了一片青菜送进嘴里，缓慢咀嚼，不紧不慢吞咽下去才回答凡澄郁的问题：“嗯，亲你了呀，怎么了？你是不是不喜欢，不喜欢下次我就不亲了。”
　　凡澄郁急了，“我不是不喜欢！”她心想，若是下次你想亲我，我还不是只有受着，谁叫我喜欢你呢，你若是亲我百次千次我都不会不喜欢的。
　　江绪渺开始忽悠：“我们都是女孩子，亲一亲你的脸，没什么的啊，是吧？”
　　凡澄郁觉得她这是诡辩，明明大家都是成年人了，哪有这样亲来亲去的，况且对方还是知道自己是弯的的情况下，难道不是更应该保持分寸吗？但凡澄郁也不是傻子，她不想失去和江绪渺亲密的机会。既然江绪渺要糊弄鬼，凡澄郁觉得自己不能输，也要糊弄回去。
　　“所以江老师的意思是，我们之间亲亲脸什么的很正常，只要不亲嘴就行了，对吧？”
　　凡澄郁一副憨憨的模样，导致江绪渺也没放在心上，点头，“是啊，我就是这个意思。”
　　刚说完这话，江绪渺见凡澄郁已经起身，她朝这边方向走了两步，接着俯身，十分自然地伸出一只手，朝肩膀压了下来。
　　那时江绪渺还端着碗在吃饭，一只手拿着筷子一只手拿着碗，明显没想到凡澄郁会来这一出。
　　紧接着，江绪渺瞳仁微张，眼里溢出一丝惊慌，因为凡澄郁的脸更近了。
　　江绪渺下意识地想往后退，下巴却感受到一阵冰凉，原来已经被凡澄郁的手攫住。
　　“啵唧。”她的左脸被凡澄郁亲了一下。
　　“啵唧。”她的右脸又被亲了一下。
　　“啵唧啵唧。”额头被亲了两下。
　　下巴再次抬高，“啵唧啵唧啵唧”下巴被亲了三下。
　　这连续亲了七次，凡澄郁才松开江绪渺。
　　被亲了七次的当事人明显没反应过来发生了什么，或者说那颗脑袋此刻正在超负荷运转，处理着它无法处理的事。
　　凡澄郁若无其事：“是江老师说的，不亲嘴就没什么，为了表示我的友好，我多亲了几次，江老师觉得还可以吧？”
　　千想万想没想到憨憨澄澄子竟然将了一军，江绪渺表示这一回合自己是被彻底K.O.了。
　　凡澄郁见江绪渺不说话，接着说：“江老师你脸好红啊，原来你被女生亲脸也可以红成这样。”
　　江绪渺抽了一张抽纸，擦了擦自己的下巴，解释：“我其实不是脸红，你没发现没开窗吗？屋子里闷。”
　　凡澄郁见江绪渺脸上的不自然，突然心情大好，她发现捉弄江绪渺比自己想象中更快乐，平常都是被自己捉弄，总算十年河东十年河西反身做将军了，于是凡澄郁接着调侃：
　　“江老师啊，我觉得屋子里闷也不至于脸红成这样，会不会是因为我亲你，你害羞了？”
　　看着凡澄郁这得意的模样，江绪渺怎么可能自甘落后，她逞强：“不！可！能！我没有害羞！”
　　凡澄郁没有再追问调侃了，因为从江绪渺的表情中，她心中已经有了答案，同时她也很清楚，让傲娇的江老师主动承认好像几率为零。
　　并且凡澄郁心里也隐隐约约冒出一个猜想：江老师会不会不太直？她是深柜？先前从来没把江绪渺往这方面想的，可现在凡澄郁突然改变主意了，会不会有可能，她和她其实是有希望的？不知道为什么，总感觉最近的江老师不太直。
　　饭后，凡澄郁没在江绪渺家里久待，她回隔壁睡午觉去了。中午耽搁了不少时间，下午还有两节连堂课，总得保持良好的精力才是。
　　凡澄郁走后，江绪渺发消息给钟安，问她到家没有。
　　钟安回复：【鸽子！鸽王！吃饭都不陪我吃，爱你的澄澄子去吧，安安子已经不再是你的宝贝了！】
　　江绪渺回她：【对不起嘛，不是已经给你打过预防针，说了我很重色轻友的。这样吧，周末把你女朋友约出来，我们去野外烧烤，到时候补偿补偿你？】
　　【别以为你说吃烧烤我就会原谅你】钟安那边显示正在输入，又添了句：【除非你请客！】
　　-
　　下午两节英语连堂课，通常来说对学生就是一种煎熬，但好在凡澄郁的教学方式并不那么让人反感，高一2班的同学越来越喜欢上英语课了。
　　明天就是第一次月考，凡澄郁正在帮他们梳理知识。
　　“同学们，先来说说送分题。”她把必考的题目打在PPT上，一目了然，“来，成绩好的那几个还是听一下，90分-100分的要特别注意了，不是你们能力不够，而且嗅觉不够敏锐，看过来看过来啊，凡老师教你们拿分了。”
　　有分不拿非好汉，打瞌睡的也赶紧晃晃脑袋，赶紧听凡澄郁划重点。
　　“听力部分，我们先前已经集中训练了，不出意外的话，我们会有不错的成绩。重点说说完形填空。”凡澄郁发现大部分成绩中等的学生，对于完形填空脑袋都是一团浆糊，没有一点思路，成绩差一点的，做题更是靠蒙。
　　“做之前通读全文，这老生常谈的我不多说了。还有语法基础，这些东西你们要自己去落实。今天说一下另一个重点，也是常常被同学们忽略的，你们知道吗？其实英语和语文是相通的，想要英语成绩好，语文课上最好也是认真一些，别以为我们已经是中国人了，对中文已经了解得透彻了，老师问你们一个问题，有没有遇到过那种情况，觉得两个词都是可以填的，语法也是符合的，但就是不知道选什么？”
　　她这提问瞬间引起了学生的共鸣，并且大家表示每次都选到了错误的那一个，白白丢了不少分。
　　“好，既然都有这样的情况，我来教你们。”
　　于是凡澄郁从语法，逻辑，中文功底三个角度教学生们怎样解题，并且拿出了以往的真题对大家进行训练。
　　在教学方面，凡澄郁从来没有让学生失望过。她也会让人背诵作文，也会听写单词，也会讲语法，但方式从来都不是生硬的无用的。
　　凡澄郁的教学宗旨就是，如果学生下了功夫，那就一定要得到收获，不能让他们做无用功，而作为老师的，更多的传授他们学习方法才是授课正道，老话说得好，授人与鱼不如授人以渔。
　　一节课接近尾声，赵小媚的同桌王小兵对她说：“小媚，我好像听懂了？”
　　王小兵英语成绩一直都稳居倒数第一，人家能考100多，他一直都在50-60之间徘徊，曾经的英语老师已经放弃他了，他的英语是真的不行，不过倒是挺擅长物理化学的。
　　赵小媚惊愕：“你确定你听懂了？”要知道王小兵可是一个能把want to do写成want do的人。
　　王小兵不悦：“喂，最近我都有很努力地在学英语好不好，士别三日当刮目相待，我现在是王小兵，不是王特堵（want do）。”
　　赵小媚笑道：“也对，最近英语课也没见你睡觉了，看来你很喜欢凡老师嘛！”
　　王小兵小脸一红，“喜欢啊，她在我心中已经超过了江老师在我心中的地位了，好看有能力又亲和，这种老师谁不喜欢？”
　　赵小媚突然闭嘴，用胳膊碰了下王小兵，不再说话了。
　　这是他们之间的暗号，如果班主任来巡岗就停止交流。
　　王小兵背脊发凉，感受到一道锐利的目光，朝窗外瞥了一眼，发现江绪渺正双手抱胸看着他。
　　王小兵赶紧低头，鬓角冒汗，啊啊啊！班主任的恐惧！简直要命！第一节 课下课后，凡澄郁让学生们休息一会儿，做做眼保健操。她其实刚刚发现江绪渺在窗外的，但顾着上课，没多看她，只是感觉江绪渺待了挺久的，现在看，却又没看到她人了。
　　趁着这时间，凡澄郁准备到办公室溜达一趟，顺便看看江绪渺在不在。结果没看到人，倒是桌子上有一块巧克力。
　　有了前车之鉴，凡澄郁不敢乱吃，害怕又是隔壁那位送过来的。眼镜男老师提醒她是江老师给的。
　　凡澄郁欣喜：“哈哈？给你了吗？”
　　“没呢，只给了你。”
　　凡澄郁乐得更开心了，拿起那一块巧克力撕开，是白巧克力。
　　她当着眼镜男老师的面，掰了一小块送进嘴里，对方眼睁睁地看着她，等待她分享，结果凡澄郁非但没有分享，而是吃了一口之后，小心翼翼又包了起来。
　　“你不分我一块？”
　　“哈哈，等会儿买一块新的给你，这一块不分享。”她打开抽屉，将剩下的巧克力放了进去。
　　结果抽屉里竟然还有一张字条：
　　“凡老师，巧克力是给你的，所以你最好一个人吃。”
　　凡澄郁耸肩，所以这就是默契么？
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　江:为什么我亲你一下你要亲我七下？
　　凡:爱亲，想亲，咋滴？
　　江:那你为什么不表白亲个够？
　　凡:我他妈又不知道你他妈喜欢我！


第40章 
　　转眼来到周五, 第一次月考成绩出来了。凡澄郁最关心的结果也出来了，总体成绩意料之外的好，就连平常拖后腿的王小兵同学也考出了他从来没有过的巅峰成绩――70分。
　　当天下午, 开了教师大会，主任当着众多老师的面表扬了凡澄郁，说她的教学方法值得学习, 凡澄郁对于这事的态度很谦虚, 毕竟高一2班的进步空间还有很多。
　　接着校长开始声明另一件事：办公室恋情。
　　他表示这是明令禁止的, 学校是教学的地方，不是谈恋爱的地方，特别是某些老师向某些老师示好的情况, 不能再发生。
　　这暗示已经很明显了, 凡澄郁看了萧宇一眼，发现他全程低头做笔记，头都不敢抬一下。
　　会议结束前, 校长又添了句：“当然，咱们学校的老师里面是有夫妻的，我这里说的禁止办公室恋情，是指不要给学生带不好的头，下班过后，你们恋爱想怎么谈就怎么谈，我管不着。”
　　说起办公室恋情, 凡澄郁暗戳戳地看了江绪渺一眼，目光很快又收回了。
　　散会后，两人照旧一路走。
　　“恭喜你，凡老师，得到了最佳新职工奖。”
　　凡澄郁不谦虚也不骄傲, 十分诚恳地说了句：“谢谢。”
　　两人表面上客客气气的，距离却不自觉地拉近了，双方的肩膀贴在一起，江绪渺问她：“等会儿怎么安排？”
　　“等会儿我要回家一趟，今晚就不回教师公寓这边了。”现在凡澄郁回家的频率大概是每两周一次。
　　江绪渺说：“我打算明天去野外烧烤，明天下午出发，你上午可以睡懒觉的，有我闺蜜还有她对象，想不想来？”
　　“闺蜜，上次那个吗？她是不是对我挺无语的？”凡澄郁想起上次的误会，觉得挺不好意思的。
　　江绪渺正经道：“不会啊，有我在，她哪敢对你无语。”
　　凡澄郁傻笑，“那也加我一个~”
　　下班后，凡澄郁回家吃饭，凡涛还没到家，李容女士在厨房做饭，老爸在沙发上看电视。
　　厨房里响起李容女士清脆的声音：“澄澄，帮妈妈出去买包盐。”
　　凡澄郁：“......”都二十六岁了还是逃不过要为老母亲买盐的宿命。
　　她穿了鞋准备出门，结果门还没打开，门铃就响了。凡澄郁去开门，发现门外站着一个阿姨和一个年轻男的，这个阿姨凡澄郁认识，姓王，是平常李容女士一起打麻将的麻友，不过这个男的，她不认识，看起来应该和自己差不多大，可能是她的儿子。
　　“王阿姨好。”
　　王阿姨脸都快笑烂了，拉起凡澄郁的手，热情道：“澄澄呀！越来越漂亮了！刚下班是吗？来，阿姨给你介绍一下，这是我儿子，王燕华。”
　　王燕华伸出一只手，对凡澄郁礼貌道：“你好。”
　　凡澄郁有点懵，和他握了一下，对着厨房的李容女士道：“妈！王阿姨和她儿子来了！”又对王阿姨说：“阿姨抱歉啊，我出去买包盐。”
　　“好好好，你快去~”
　　王阿姨看着凡澄郁离去的背影，眼里的赞赏不消半点，十分满意。
　　她对王燕华说：“儿子，怎么样？妈妈跟你说的话不错吧？”
　　王燕华点头，“嗯嗯，很不错。”
　　凡澄郁到便利店买盐，一边挑选脑袋里一边想，刚刚那王阿姨和她儿子是要在她家吃饭的架势吗？看样子也不像是来溜达一圈的那种啊，所以这是什么情况？有蹊跷，不对劲。难怪李容女士从昨天就开始叮嘱，说今天一定要回家吃饭。
　　突然想起了前阵子李容女士说要给她介绍对象的事，凡澄郁当她是开玩笑的，所以没往心里去，可现在这情况，好像不是开玩笑的啊？往坏处想，凡澄郁觉得是她妈使坏，故意不告诉她，然后人带到家里来，不相亲也得相亲。
　　这的确是李容女士干得出来的事。
　　凡澄郁买了盐，心慌慌地往家里走，到家的时候在玄关处看到了凡涛的鞋子。再往客厅看，发现凡涛正在和王阿姨嗑瓜子聊天呢。
　　换了拖鞋进门，凡澄郁把盐送到厨房去，见李容女士面带灿烂笑意，快乐之情都快从嘴角溢出来了。
　　“妈啊，你干嘛啊。”
　　“我没干嘛啊。”
　　“那王阿姨和她儿子来家里，你怎么也不跟我说一声。”
　　“害，妈妈的朋友来家里玩一趟，有什么好说的。”
　　凡澄郁把盐倒进容器里，不悦道：“妈，我知道你心里在想什么，我不想谈恋爱，我也不想相亲，不想不想！”
　　李容女士一边盛菜一边说：“又不是一定要让你谈，让你先认识认识嘛，加个联系方式聊聊天，聊得来就继续，聊不来就算了嘛。”
　　凡澄郁觉得生气，也不知道该说什么，毕竟人都到家里来了，也不能给人家摆脸色不是？
　　李容女士很快做好了饭，饭菜上桌，大家准备吃饭。这饭菜准备得倒是丰盛，就是凡澄郁没什么味口。
　　家长们暗戳戳的小心思很多，比如让凡澄郁和王燕华坐在一起，比如王阿姨不停地给凡澄郁夹菜，李容女士不停地给王燕华夹菜。
　　王阿姨说：“澄澄啊，听说你是留学回来的，我们燕华也刚从国外毕业回来，你在Y国，他在M国，你们的话题应该多，又都是年轻人嘛，聊得来！”
　　凡澄郁尴尬地点头，现在国外留学的人这么多，一抓一大把，这和能不能聊话题扯得上什么关系。她头疼，讨厌这些大人每次开场白都要拿学业来说事，她学习好留过学是事实，但不代表和另一个学习好留过学的就一定相配。
　　吃到一半，一直在餐桌上斯斯文文吃饭的王燕华终于出击了，对身旁的凡澄郁说：“你好，不如我们加个微信吧，这样以后联系起来也方便一点。”
　　两位母亲极其激动，“加呀加呀，快加一个！”
　　凡澄郁不情不愿地拿出手机，把码伸出去给他扫，在对方申请添加好友的时候，凡澄郁默默地点了两个选项“不看他”“不让他看我”，最终同意了好友申请。
　　接下来吃饭无非就是拉东家长西家短，凡澄郁一顿饭吃得心不在焉的，期间拿出手机发消息给江绪渺：
　　【无聊。】
　　那边没多久就回复了她，问她：【怎么了呢？】
　　【我妈在给我介绍相亲对象，江老师，我也有和你同样的遭遇了，呜呜呜！】
　　凡澄郁盯着手机等待着江绪渺回她，可江绪渺却没回复了。
　　她心里纳闷，明明是无间断回复过去的，江老师不可能没看到啊，怎么就不回了呢？
　　饭后，凡澄郁主动提出去厨房洗碗，逃离这种气氛。这种莫名其妙的相亲场合实在不太适合她，心中反感得很，怎么都喜欢不起来，连装装样子的心情都没有。
　　期间李容女士进厨房来，说：“闺女，这个时候洗什么碗，放着等会儿来洗，出来和王阿姨和燕华聊聊天啊。”
　　凡澄郁噘嘴，语气不悦：“不想，我不喜欢他，你别掺和了。”
　　“不喜欢归不喜欢，总不能把人家搁着不是。”
　　之后凡澄郁还是坚决不出去，执意要留在厨房洗碗。李容知道她执拗的时候谁都劝不过，于是出去了。
　　接着没想到凡涛又进来了，凡澄郁以为他是李容叫进来的，于是不耐烦道：“喂，别说了，我不会和那个男的相亲的。”
　　凡涛打开冰箱拿了一罐可乐出来，喝了一口，懒洋洋道：“我又不是叫你和他相亲的，你爱和谁相亲就和谁相亲，我管不着。”
　　“那你进来干嘛？”
　　凡涛走到凡澄郁面前，小声说：“问你一个问题。”
　　“有屁快放，别老是卖关子的。”
　　“你和那个江老师，是不是有姬情啊？”
　　凡澄郁还在洗碗的手僵住，眼里的惊慌一闪而过，语气闪躲：“你一个男的好八卦。”
　　“你放在客厅的手机已经响了好几次了，她打给你的，别怪我没提醒你。”凡涛说完这话就溜了。
　　凡澄郁赶紧把手上的泡沫洗净，冲出客厅拿了手机，再火速冲进房间里，解锁屏幕之后，发现江绪渺给她打了三次语音电话。
　　她立马回拨过去，对方秒接。
　　“喂？江老师？”
　　“凡老师，你吃完饭了吗？”
　　“吃完了，刚刚在洗碗，没听到你给我打电话。”
　　电话那头先是静默了一会儿，接着才传来江绪渺的声音：“我在你家门口，你要出来吗？”
　　“啊？？？你在我家门口？你多久到的！！！”凡澄郁本来躺在床上，一个鲤鱼打挺起身，撒了一双拖鞋就往房间外走。
　　江绪渺说：“我刚到。”
　　“我马上出来！”
　　凡澄郁走到客厅，看着大家还在聊天，“王阿姨，妈，你们接着聊，我有点事，先出去了啊。”
　　她往玄关处跑，身后传来李容女士的呼喊：“都快八点了你去哪里？”
　　“我有东西放在学校忘记拿了！”话还没说完，门都已经关上了。
　　江绪渺在院子门口等候，其实半个小时之前她就已经到这里了。她觉得自己的心情不受控制，在听到凡妈妈要给凡澄郁介绍对象的时候，心里很着急，脚下的步子也不听使唤，就是要来找她。
　　凡澄郁家是一栋复式小洋房，出门的台阶处有一盏白炽灯，柔和的光芒洒在院子里，院子里栽了很多植物，有丁香花，兰花，栀子花，以及芦荟和几棵树，植物的香味碰撞在一起，令人心迷神幻。
　　江绪渺听到关门的声音，接着看到一道熟悉的身影从台阶下走过来。
　　耳边传来凡澄郁清越的声音：“江老师~”
　　她小跑过来，脚下还穿着拖鞋。
　　江绪渺站在原地，只是看着凡澄郁跑过来的方向，脚步未动，可觉得自己的心已经迫不及待想要扑进她的怀里了。
　　作者有话要说：　　二更送达，惊不惊喜，意不意外，爱不爱我？多留言，我会尽量多二更哒！


第41章 
　　凡澄郁跑到江绪渺面前, 眼里的喜悦快要溢出来，兴奋道：“江老师，你怎么到我家这边来了呀？”
　　江绪渺的目光从头到尾都没从凡澄郁身上挪开过, 她随意找了个理由：“刚好路过。”
　　凡澄郁问她：“你吃饭没有？”
　　“还没吃。”其实本来应该是吃过的，但是吃饭的时候刚好收到了凡澄郁的消息，怎么都吃不下了, 没什么味口。
　　“这么晚了还没吃！！！来我家吃！”凡澄郁二话不说拉起江绪渺的手, 就要带她进屋。
　　江绪渺突然急促, 手轻轻挣脱了一下，“凡老师，下次吧, 今天不太适合。”江绪渺又想起了凡澄郁的妈妈, 其实是十分热情的一位阿姨，可又担心凡澄郁口中说的那个相亲对象还没走，自己现在去的话就太冒失了。
　　经江绪渺这么一提醒, 凡澄郁才想起家里还有两位客人呢，尤其是那个叫王燕华的。出于私心，凡澄郁其实并不是很想让他看到江绪渺，毕竟江绪渺这么好看，万一他打不了自己的主意要去打江绪渺的主意呢？这还真说不准的。
　　“那江老师，你在这里等我一会儿，我回去换一双鞋, 然后我带你去街上吃东西。”
　　听凡澄郁这么说，江绪渺当然是开心的，可又害怕自己的突然出现打破了她原有的计划，“凡老师不会觉得麻烦吗？”
　　“麻烦什么，待在家里才麻烦呢, 等我哈~马上就出来！”
　　江绪渺看着她纤瘦的身影离开了，穿过院子，掠过□□，最终上了台阶开了门，屋子里暖暖的光芒从门缝照射出来，听到了几声闲谈后的笑声。
　　站在铁栏杆外的江绪渺开始出神，也许这就是家的感觉吧，温馨又幸福。
　　没过多久凡澄郁出来了，拿着两个水果，手臂上还搭了件衣服。
　　“江老师江老师。”看到江绪渺时，凡澄郁唇角的笑容飞逸，脚下的步伐快了不少，直到在江绪渺面前站定，将手臂上的衣服递给她，“披件衣裳，晚上冷。”
　　江绪渺接过衣服，是一件浅蓝色的牛仔外套，那衣服披在身上，带着一点淡淡的洗衣液香味，“谢谢。”
　　“谢什么谢，客气什么。”凡澄郁开始剥手里的皇帝柑，剥好了递给江绪渺，“先吃个水果填填肚子。”
　　接过水果，江绪渺发现凡澄郁其实很贴心，什么都想得周到，若是她自己，估计都想不到这些。
　　她剥的橘子很甜，但江绪渺没全吃完，而是只吃了四分之一，又把剩下的四分之三分成三份，递到凡澄郁嘴边，“你也吃。”
　　凡澄郁想张嘴又不好意思张嘴，最终在江绪渺死磨硬泡下吃下了剩下的四分之三，果肉的甜味在嘴里蔓延开来。
　　江绪渺笑意上扬，说：“上次喂凡老师吃车厘子，也没见你这么害羞呢~又不是第一次了。”
　　凡澄郁又羞又臊：“不是第一次就不能害羞了嘛！”
　　两人一边吃一边走，你一句，我一句，沿着这条路一直往前走，不知不觉就走到了道路的拐角。出了住宿区，前方一个坡道下去就是闹市区了，江绪渺问她：
　　“凡老师，今晚相亲怎么样？”
　　这是江绪渺最关心的问题，当然也是最恼的问题。她讨厌，她不喜欢，她嫉妒凡澄郁和别的男人一起，哪怕只是交流，比如隔壁办公室那位叫萧宇的老师，又比如李慧玲老师还没来得及介绍的儿子，江绪渺心想好不容易击退了他们，又来了个新的。
　　凡澄郁想起王燕华，鼻腔里哼出一声不悦：“他啊，烦死了。当着我妈的面加我微信，让我没法拒绝。”
　　江绪渺瞳仁里的担忧一闪而过，“那你加了吗？”虽然凡澄郁说过了，她没法拒绝，但还是想知道到底加没加。
　　“加了。”凡澄郁叹了口气，“不过我把他屏蔽了，不看他，也不让他看我。”
　　“嗯。”江绪渺单字回复，突然言语缺失，不知道说什么。毕竟凡澄郁已经做得很好了，家长那一辈的压力，不是说没有就能没有，也不是一句两句就能和家里人解释清楚的。作为也被“催着相亲过”的江绪渺，对凡澄郁此刻的无奈很能理解。
　　可心里又止不住泛酸，她实在是太酸了。为什么挡住一个又来第二个？好不容易搞定了萧宇，又冒出来个王燕华。天知道往后会不会有李燕华，张燕华。
　　凡澄郁这该死的魅力。
　　“江老师？”
　　“嗯？”
　　“你是不是不开心？”
　　江绪渺抿唇，试图将自己眼里的失落掩盖，可却怎么都无法控制住自己的醋劲，她只好如实回答：“我的不开心原来这么明显么？”
　　凡澄郁其实并不是一个心思敏感的人，但在江绪渺这里却是，她很关注江绪渺的一举一动，所以对她的情绪感知得特别的快。
　　“是因为什么，因为我吗？”
　　两人原本在行走，江绪渺心里闷得慌，于是停下脚步。心想豁出去算了，这样拖下去也不是办法，这之间的那层纸，总得有人来捅开。况且现在的情况是，凡澄郁根本什么都不知道，自己却什么都知道。
　　她深吸一口气，试图找到一丝勇气，脑袋里想着那天萧宇对凡澄郁献殷勤的模样，还有这个着急要加微信的相亲对象。
　　江绪渺脱口而出：“是的，是因为你。”
　　凡澄郁惊愕，身体瞬间变得僵直，侧目去看江绪渺，发现她平日冷冷清清的眼眸中竟然挂了一丝情绪，若是要解读那情绪，凡澄郁觉得是焦灼，是着急，像是有什么即将呼之欲出。
　　虽然很不想自恋，但凡澄郁觉得不往那方面想都不行，连说话的语气都有些颤抖：“因为我相亲，所以你不开心了，是吗？”
　　江绪渺大胆直视她，眼神里没有逃避，“是。”
　　“所以你的意思是，你在吃醋，是吗？”
　　江绪渺再次深吸了一口气，有的事她必须要争取，或者说，她早该争取了，不然哪轮得上这王燕华。
　　“是，是的，我在吃醋，我不仅吃你这位相亲对象的醋，也吃隔壁班萧老师的醋。我讨厌他们喜欢你，我没有办法控制我自己。”江绪渺说完这话偏过头，不再和凡澄郁对视。
　　凡澄郁只能看到她白净的耳根上的一点绯红。
　　凡澄郁觉得，江绪渺的话都说到这份上了，饶使她再迟钝再傻再谨慎也该听懂了。
　　“江老师...所以你移情别恋了是吗？”
　　千想万想都没想到凡澄郁说的第一句话竟然是这个。
　　江绪渺：“？？？？”
　　“你不是说你已经有喜欢的人了吗？？？你现在不喜欢他了，改喜欢我了，是吗？”凡澄郁脸蛋泛红，问的问题绝妙奇葩。
　　江绪渺：“？？？？”
　　凡澄郁不等她回答，接着说：“没关系，我一定会比他更值得你喜欢。”凡澄郁红着小脸，上前拉住江绪渺的手，在她耳边小声哔哔：“其实吧...江老师，有个很巧的事，就是...我…我…我也挺喜欢你的。”
　　虽然没看清凡澄郁的脸，但江绪渺从她的语音语调都能听出她的羞涩和紧张。
　　江绪渺故意使坏，拉开和凡澄郁的距离，一本正经道：“凡老师，你说什么？我没听清，刚刚你说得太小声了。”
　　“！？？啊啊啊啊！你竟然没听清！！！”凡澄郁双手捂住自己的脑袋，一瞬间难堪极了！她转过身，背对着江绪渺，不敢和她对视，脑回路什么的已经不存在了，她现在就是一具无法思考的空壳！！！
　　江绪渺咬唇，偏过头憋笑，准备继续捉弄她，便正了正神色，强迫凡澄郁和她对视。
　　“对，你再说一次，我真没听到，你说什么？”
　　“啊啊啊！你明明听力那么好的！怎么耳朵关键时候不够用！”凡澄郁急得跺脚，又不是很好意思再把刚刚说的话说第二遍。
　　“凡老师？再说一遍？”这次江绪渺主动靠近她，还有意把耳朵往凡澄郁嘴边靠。
　　凡澄郁看到江绪渺白净的耳根，先前的红晕已经消散，看着她别在耳后的头发，心头一动，情绪又上来了。
　　心想刚刚江绪渺都表白了，自己还有什么不敢的。她将唇贴在她耳畔，轻声低语：
　　“我说，我喜欢你呀。像你喜欢我一样的，喜欢你。”
　　暖暖的气息扑腾在江绪渺的耳边，凡澄郁青涩又简单的话语如同春天初放的花蕊，无声在江绪渺心头绽放。
　　悸动和温暖包裹着江绪渺的身心，她不是没有听过别人的表白，但那么多次表白里，只有凡澄郁的这一次，让她有感觉。
　　凡澄郁的唇移开了，紧接着她用羞涩和试探的语气问江绪渺：“这一次，听到了吗？”
　　江绪渺颔首。
　　凡澄郁惊呼：“那你怎么一点表情都没有！”
　　江绪渺抿唇，唇角勾起淡淡的笑意，语气却还是很平淡：“你想要我有什么表情？”
　　“我还以为你会笑，会很开心，就像我一样。”
　　江绪渺抬眼去看她，发现凡澄郁脸上的确是挂着灿烂的笑容，梨涡轻浅，眼睫弯弯，不用问都知道是高兴坏了。
　　“凡老师，看我。”
　　凡澄郁去看江绪渺，发现她正极力让自己的唇角上扬，试图露出一个江氏假笑，但...失败了。
　　凡澄郁没忍住，噗嗤一声，接着开始捧腹大笑：“哈哈哈哈，算了，你还是别笑了，真是为难你了！！！”
　　看着凡澄郁肆无忌惮地笑，江绪渺双手交叉在一起，居高临下看着正弯腰大笑的凡澄郁，目光像看zz一样看她。
　　一分钟过去了，凡澄郁还在笑。
　　江绪渺问她：“你笑够没有？”
　　凡澄郁直起身，点头，却还是忍不住又笑了一声，说：“嗯嗯呢，对不起，我不是故意的。”
　　“那你想好没有？”
　　凡澄郁懵，问她：“想好什么？”
　　“想好要不要做我女朋友没？”
　　凡澄郁脸上的笑容戛止，紧接着是浑身血液的快速流动，她终于体会到了传说中的那种气血上涌的感觉。原来世界上真的有奇迹发生，且奇迹发生连带而来的那种幸福感是那么的不真实。
　　江绪渺问她要不要当她的女朋友？
　　啊！！！凡澄郁觉得自己快要昏过去，已经失去了人类最基本的语言功能，嗓子被压缩成一条线，一个字都压不出来，只能张着嘴巴，呆呆地看着江绪渺。
　　江绪渺淡定的表情突然有了变化，她惊呼：“凡老师你怎么流鼻血了！！！”
　　凡澄郁闻言，伸手去摸，摸了一手的血。啊这，这是太激动了吗还是桂圆吃多了上火啊...可是最近家里没买桂圆啊！
　　江绪渺已经从包里摸出纸，慌忙地替凡澄郁擦掉鼻血，再帮她堵上，接着开始寻找这附近有没有公共厕所。
　　“先别仰头！”江绪渺叮嘱她，拉着她朝不远处的公园走，公园应该有卫生间。
　　“你怎么突然就...流鼻血！”
　　凡澄郁跟个没事儿人一样，“没事，春天到了，就是容易这样，我鼻子比较干燥吧可能。”
　　“啊你真的，刚刚吓死我了。”
　　江绪渺是真的被吓到了，刚刚的凡澄郁先是哑然失语，接着目光呆滞，看起来就像一个傻子，结果鼻腔里竟然还流出了鲜红的鼻血，你说}人不}人！
　　“啊江老师，我还没回答你的问题呢！”凡澄郁摁着鼻子上的纸，刚想继续往下说，却被江绪渺打断：
　　“先把鼻血止住了再说！”江绪渺现在已经没有心思听这些了，一心只想帮凡澄郁把鼻子止住。
　　两人到了公园的卫生间，江绪渺替她把鼻腔周围残留的血迹清理干净，并且全程叮嘱她不准抬头。
　　清洗干净之后，江绪渺问她：“你觉得现在还在流没有？”
　　凡澄郁摇头，“没了，没感觉了。”
　　“那我给你换一下纸？”
　　“好...”
　　结果那纸抽掉之后，还有少许的血液流出来，江绪渺简直心惊：凡澄郁这不靠谱的小朋友！！！
　　立马又弄了点纸给她糊上，接着再带着她到公园的椅子上坐着。
　　凡澄郁见江绪渺脸色苍白，明显是惊吓过度，心想当时刚入职没多久的时候，明明有学生也流鼻血，也没见她这么紧张啊。
　　于是凡澄郁反倒过来安慰江绪渺：“江老师，没什么的，你不要惊吓过度了，就是单纯的上火流鼻血而已。”
　　“嗯，我知道。”
　　“可是你的脸白得吓人！”
　　江绪渺伸手去摸自己的脸，“有吗？我不知道。”话虽然这么说，但她的确是担心的，她不允许凡澄郁有一点点的状况，不管这种状况是什么，总之只要凡澄郁有点什么，江绪渺觉得心就会止不住地疼，这种感觉是无法控制的。
　　凡澄郁本来想回答刚刚那个问题的，但看着江绪渺这时候估计情绪不到位，感觉现在回答没达到那个氛围，第一次确定关系的仪式感还是很重要的吧？于是她暂且没再提这个了。
　　“那你饿不饿？我觉得我好了，可以去吃点东西。”
　　江绪渺点头，“有点饿了。”
　　接着两人分别扫了一辆共享单车，准备骑车到宵夜一条街去。凡澄郁鼻子里塞了一条卫生纸，骑着小单车，和江绪渺骑着单车穿梭在城市的小道上。
　　春夜微风拂过，夜晚的花香更浓了，香味柔柔地扑进鼻腔里，夹带在微风里，耳边是骑行时风吹来时刮擦的声音，偶有汽车的鸣笛声。凡澄郁侧目去看江绪渺，在橘色路灯的照耀下，她侧脸的轮廓更显迷人，柔顺乌黑的秀发在风的吹拂下相互摩挲，馥郁淡淡地飘来，仿佛沁到了凡澄郁的心里。
　　凡澄郁唇角的笑荡漾开了，她不知道江绪渺是什么时候喜欢她的，但这不重要，重要的是现在的她们，互相爱慕着。
　　十分钟后，单车停在一条杂嚷的街道，两长排的宵夜店，是被临时撑起的棚子，大多是挂上几枚白炽灯泡，几张矮桌矮凳，简易又方便。
　　停车过后，凡澄郁和江绪渺开始寻觅美食。
　　“江老师有没有什么想吃的？”
　　“没什么特别想吃的，好吃就行。”
　　凡澄郁眯眼笑道：“你语气听起来云淡风轻的，可要求却不低。你是怎么定义好吃的？先跟我说说？”
　　“不要太辣，但要香。”A市的人嗜辣，爱辣椒如爱生命，无辣不欢。但江绪渺并不是一个很爱吃辣椒的人。
　　“噢~我懂了！”凡澄郁在脑袋里搜索美食，虽然她不会做饭，但吃还是很会吃的，大到高档餐厅，小到苍蝇馆子，只要有美食在的地方，就有她凡澄郁的一张嘴。
　　“江老师，你对海鲜过敏不？”
　　“不。”
　　“要不然这样吧，我带你去吃一家生蚝，生蚝虽然是一种很平常的食物，但是你相信我，他们家的蒜蓉生蚝真的绝了。”凡澄郁说话时还竖起了她的大拇指，眼里仿佛已经冒出“五颗星”的推荐值。
　　江绪渺笑道：“他们家是专门找你做过广告的吗？哈哈。”
　　“哼哼，我可是中华美食大当家，这条街就没有哪家我没吃过的，我推荐的，你放心~”
　　接着凡澄郁带着江绪渺去那家生蚝店，不用吃都知道味道应该还不错，因为桌位基本上全满了。凡澄郁问老板能不能添张桌子，老板十分干脆地从后厨搬了一个小桌子出来，就临着街边摆了桌子，十分随意。
　　两人坐下，点了招牌蒜蓉生蚝，凡澄郁又勾了几个小菜，接着把菜单递给老板。
　　老板问：“香菜鱼腥草花生碎都要吗？”
　　“不要鱼腥草！”
　　“不要鱼腥草！”
　　两人异口同声，老板点头了然。
　　“江老师，鱼腥草好难吃，对不对？”
　　“就是，难吃难吃难吃！”江绪渺点头加上三连否认，表明了她的立场，其实她也不是不喜欢鱼腥草，虽然算不上喜欢，但还是能接受的地步，至于现在为什么嘴里说得那么排斥，都是因为曾经看到了凡澄郁发过的那条微博：
　　【这辈子最讨厌的就是鱼腥草，要是以后我对象要吃鱼腥草，我简直想分手！】
　　这句话江绪渺记住了，从那之后，她再也没有沾过鱼腥草，从心底地生出了反感之意，即便那个时候她和凡澄郁还完全算不上认识。
　　凡澄郁接着说：“其实我挺挑食的，不喜欢吃的东西挺多，除了鱼腥草，我还讨厌吃内脏，比如心肝之类的。”
　　江绪渺蹙眉，疯狂摇头，这次是真情实感，这些内脏其实她也不爱吃，“我对郡肝接受无能，虽然这是很多人的最爱。”
　　凡澄郁小鸡啄米似的点头，“对对对！我也不爱吃！芜湖！终于找到有人和我口味相似的啦！”
　　江绪渺笑而不语，她发现凡澄郁其实是一个很好相处的人，从生活上的琐碎小事中总能得到快乐和满足。又回想起高中时代，那些说凡澄郁不好靠近不好惹的人，其实大概是没有好好了解过她。
　　江绪渺恍然，又觉得不能怪别人，毕竟那个时候，连江绪渺自己都觉得凡澄郁好像不太好相处的样子。
　　噗嗤，和现在这个样子对比起来的话，那个寸头妹妹实在是桀骜不驯很多。
　　接下来等了将近半小时，生蚝终于上桌了，饱满多汁的生蚝肉，加上被烤过的蒜蓉，融合在一起，在灯光的照耀下油亮亮的，增添了不少食欲。
　　凡澄郁夹了一块生蚝肉吹了吹，送到江绪渺嘴边，“江老师快吃，吃的时候小心点，油别滴身上了。”
　　江绪渺张嘴，连带着蒜蓉一整口吃了下去，又嫩又香，而且不辣，完全符合她对“好吃”的定义。
　　凡澄郁眼里满是期许：“好吃吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“嘻嘻，好吃就行，就怕你觉得不好吃呢~”
　　凡澄郁也夹了一块送进嘴里，筷子用的是刚刚喂过江绪渺的那双，毫不在意，动作自然。
　　江绪渺看在眼里，唇角的笑意上扬，说：“我还要吃。”
　　凡澄郁重复刚才的动作，贴心吹了吹，送到江绪渺嘴边：“啊~~~”
　　坐在不远处的赵小媚看到这一幕，眨了眨眼睛，又揉了揉眼睛，如此重复三次，确定那就是她的班主任以及科任老师。
　　赵小媚目不转睛，作为常年追百合漫画的她，忍不住感叹：“哇塞~原来私下的班主任这么诱受的吗！脑袋里有CP了！”
　　作者有话要说：　　确定关系就在这几章了，接下来就是恋爱的甜甜甜了，准备好了吗！！！
　　【今天我又二更了！快夸我！这章是二更合一！】


第42章 
　　赵小媚不知道是不是自己腐眼看人姬, 总之她在江绪渺和凡澄郁那里看到了一点点的CP感，不知道该是多么亲昵的同事，吃饭竟然要喂着吃, 还不是喂一个两个生蚝，而是七八个。
　　啊这，美女搞美女, 她磕了！
　　赵小媚没上前去打招呼, 而是吃了宵夜过后和她爸回家了。
　　晚上九点半, 凡澄郁接到李容女士的电话，问她去学校一趟怎么去了一个多小时，凡澄郁说是马上就回了。
　　她和江绪渺从宵夜摊走出来, 出了闹市区, 踱步在街头。
　　凡澄郁提议：“那边有电动自行车，扫一辆吧，然后我载你回家, 再自己回家。”
　　江绪渺偏头，出声询问：“你等会送我的话，回去太晚了的话，阿姨要担心了吧，不如我们一人扫一辆各自回家？”
　　凡澄郁执意：“不行，我要送你，大晚上的怎么能让女孩子一个人回家, 怪不安全的。”
　　“可你也是女孩子，等会你一个人回家我还不是会担心。”
　　凡澄郁扫码的动作僵了下，“没事，我家这边比较亮堂，把你送回去我放心。”
　　她态度坚决, 江绪渺也不好再推辞了。电动车有后座，江绪渺侧身坐下，一只手搂住凡澄郁的腰，说：“凡老师，我好了。”
　　突然被搂住的凡澄郁，身体极其不自然，动作略显僵直，连说话的嗓音都带着不自然的沙哑：“那出发啦~”
　　江绪渺的手放在凡澄郁的腰际，距离上一次坐车搂她，已经将近一个月了。
　　凡澄郁的腰很细，并且触碰的感觉很紧致，是经常会运动的人独有的马甲线。而她虽然整个人都偏瘦，但却不干瘦，应该是身材很好的那种类型，但具体能有多好，还是脱了才能知道。
　　车子速度不快，慢慢行驶在马路上。
　　“江老师，明天我们烧烤在哪里集合？”
　　“我朋友开车，可以让她来你家门口接你。下午一点半集合。”她知道周末凡澄郁是要睡懒觉的，睡到十一二点，吃过饭，再收拾收拾，差不多下午一两点了。
　　“哦哦，那你那两个朋友叫什么名字？我记一下。”凡澄郁心想明天总得打招呼的，先知道名字到时候主动打招呼，她从心底为上次的事情感到抱歉。
　　“我闺蜜叫钟安，她对象叫瑜冰。”
　　“哦哦，钟安，瑜冰。嗯嗯，我记下了。”凡澄郁一边骑车电动车，心里一边在琢磨着明天要怎么说，要不要提上次的事？还是直接跳过就好。
　　她陷入思考，全然没有察觉到江绪渺的小动作。
　　江绪渺的手一直放在凡澄郁的腰上，刚开始只是平常的放着，到了第一个红绿灯路口停下时，她攥紧了凡澄郁的衣角，将她搂紧了些，那时凡澄郁脑子里还在思考着明天的事情。
　　接着红灯转为绿灯时，凡澄郁重新启动车，拐了个弯，行驶一段路后，当车子穿进一条小巷的时，凡澄郁才察觉到一丝丝异样。
　　怎么觉得腹部痒痒的？
　　而且这种痒的感觉很奇妙，更倾向于酥-麻的感觉。
　　她低头一看，发现江绪渺一只手的确是搂着她的，另一只手却不是。细长而白皙的指，指尖隔着衬衣那层薄薄的面料，正在凡澄郁肚脐周围画圈圈，那节奏缓慢，却有一种说不出的撩人。
　　凡澄郁倒吸一口气，“江老师？”
　　坐在车后的人回她：“嗯哼？”
　　“你的手，在干嘛？”
　　江绪渺语气淡淡：“在搂你啊，不搂你我怕摔了。”
　　她一只手的确是搂着的，但另一只画圈圈的手仍然没有停止，导致凡澄郁痒得腹部收缩了一下，不确定自己能不能坚持到送她回家。
　　凡澄郁抿唇，极力克制住自己说话的音调：“我说的是右手...不是左手。”
　　“喔，抱歉，我没注意到。”江绪渺停止了右手的动作，那在肚子上画圈圈的手又变成了拥抱的姿势。
　　凡澄郁松了口气，若是江绪渺再这么画下去，她不确定会不会直接翻车，毕竟这……这还挺刺-激的。
　　送江绪渺到家的距离不是很远，七八分钟的车程，就到了教师宿舍楼下。
　　江绪渺从车上下来，对凡澄郁说：“快回家吧，到家了给我发消息。”
　　凡澄郁颔首：“那我就不送你上去了哦。”
　　“嗯嗯。”
　　江绪渺转身欲走，凡澄郁看着她就要离开，心想好像还有一件重要的事，又叫住了她：“江老师！”
　　江绪渺驻足，侧目去看凡澄郁。
　　“就是今天晚上你问我那个事。”凡澄郁咬唇，耳尖泛红，“就是流鼻血之前你问我那个事。”
　　江绪渺唇角的笑容勾了勾，使坏的心情又来了：“哪个事？”
　　凡澄郁嗫嚅道：“就是你问我愿不愿意当你女朋友的事啊。”心想这才没过两个小时吧，怎么感觉她都快忘了这件事了？
　　江绪渺唇角的笑容荡漾开来：“那你愿意吗？”
　　凡澄郁点头。
　　江绪渺又说：“点头是什么意思，我不是很懂，你解释一下。”
　　“我愿意。”
　　“愿意什么？”江绪渺铁了心要让她说完。
　　凡澄郁深呼吸壮胆，抬眼去看江绪渺，眼神真挚诚恳：“我说，我愿意当你女朋友。”
　　江绪渺这才点了点头，“我知道了，快回去吧~”
　　凡澄郁没走，眼巴巴地看着江绪渺，眼里暗示的意味十分明显，但江绪渺也明显不是那种会轻易满足她的人。
　　江绪渺问她：“你怎么还不走？”
　　凡澄郁低头，小声说：“我们都在一起了诶。”
　　“所以呢？”
　　“所以你不亲我一下吗？”
　　“噗嗤，明天亲，快回去吧。”
　　“唔，好吧。”凡澄郁极其不情愿地开车走了，临走前看了江绪渺好几眼，有种舍不得回家的感觉，若不是她母上大人催得紧，今晚都不想回家了。
　　“回家给我发消息~”这是江绪渺转身进入教室宿舍前说的话。
　　凡澄郁回家的时候，已经将近十点了。她拿了钥匙开门进屋，意外地发现李容女士还没睡觉，竟然在沙发上看电视。
　　她把钥匙顺手放在玄关上，穿鞋进屋，“妈，怎么还没睡？”
　　“等你呢，回来这么晚。”
　　在凡家，十点过回家的确是算晚的了。毕竟凡澄郁是个女孩子，晚上出去还是有一定安全隐患的。
　　“哦哦，我和同事去吃了点宵夜，晚了点。我去洗澡了。”
　　“等等，澄澄，你过来一下。”李容放下手里的遥控器，拍了拍沙发的空位置。
　　凡澄郁愣了下，通常这个情况，就是李容有事要找她谈了。在凡家，一家之主不是爸爸，而是妈妈。
　　凡澄郁拿出手机，给江绪渺发了条消息，将手机放进兜里，走到沙发旁又坐下。
　　母女俩挨坐着，凡澄郁没说话，心里却忍不住打鼓，她其实有些时候挺害怕这种“家长孩子式”谈话的。
　　李容冷不丁来了句：“你觉得你今天晚上对不对？”
　　凡澄郁知道她在问什么，答道：“不太对。”
　　她没说不对，而是说的不太对。说明她觉得整件事不是她一个人的错。
　　李容叹了口气，“没跟你提前打招呼，就把王阿姨和她儿子叫到家里来，是妈妈的不对。”
　　凡澄郁知道，马上就要有但是了，而且这个但是，还是她不能反驳的那种但是。
　　果不其然，下一秒，李容说：“但是，你一个人跑出去，把妈妈请到家里来的客人搁家里，其实是有点不对的，是不是？”
　　凡澄郁点头，“是。”
　　“我是不是教过你，主人要有主人的待客之道，今天是你的主场，把他们搁在家里，摆脸色不待见，是很不礼貌的。”
　　凡澄郁低头，再点头，这件事的确是有点不妥。可如果李容不邀请他们来家里，也就没有这些事了。不过毕竟是自己的老妈，做女儿的，有时候左耳听右耳出就得了，也犯不着要去顶嘴，凡澄郁觉得自己也二十几岁了，不是以前的叛逆少女了，没必要和她妈较真。
　　李容见凡澄郁不说话，心又软了下来，说：“以后不给你介绍对象了，不为难你了。其实我也就是看着你不谈恋爱，心里挺着急的，希望你也理解一下我，你和你哥一个样，什么都好，就是对谈恋爱这事儿怎么就不着道呢？”
　　李容着急是真的着急，尤其是凡涛，三十岁了，一个媳妇儿影儿都没有，做父母的哪有不担心的。
　　“嗯，妈，我知道了。我现在真不想谈恋爱，没这个心思，您暂时也别给我介绍了，倒不如多关心关心我哥吧，他更需要你的关心。”
　　说起凡涛，李容叹出一口恨铁不成钢的老气，“别说你哥了，上次那个姓江的姑娘之后，我都不敢把熟人的女儿介绍给你哥了，我怕他又给我整个什么幺蛾子出来。”
　　两人聊天，这时凡涛的门突然开了，他原本是想到厨房冰箱里拿一罐可乐，看到沙发上的母亲和妹妹，双双用一种可疑的目光打量他，凡涛顿觉后背发凉，准备折身回房去，却被李容一口叫住：
　　“你出来了？正好，过来，我好好跟你聊聊。”
　　凡涛心里咯噔一声，没想到人在家中坐，锅从天上来。
　　他试图找借口：“妈，我困啊。”
　　李容女士语气不耐烦：“滚过来。”
　　凡涛小肩膀颤抖了一下，挪着步子朝沙发旁坐下。
　　李容女士开门见山：“你什么时候找女朋友？你妹妹说你不找她也不找了！”
　　凡涛眼神锐利，目光直直扎向凡澄郁。凡澄郁满脸苦楚，百口莫辩，她什么时候说这话了？明明说的是“多关心关心我哥”，到李容女士嘴里就成这个了？
　　凡涛无奈：“我最近不是忙着虾塘的事么？”
　　“再忙也得找媳妇。”
　　“好好，我知道了，妈。”
　　李容开始训斥凡涛：“你看看你妹妹，从小到大就跟着你，现在也学你了，不谈恋爱，你这当哥哥的，总得带个好头啊！”
　　凡涛饶有深意地看了凡澄郁一眼，关于凡澄郁的小秘密，他知道的可不是一个两个，她为什么不谈恋爱，凡涛其实心里最清楚不过了。虽然最开始也觉得惊讶，但想想也挺正常的，现在21世纪了，对待这些要用一颗包容的心态，只是他这60年代出生的妈妈，恐怕接受起来有点困难了。
　　凡涛对李容说：“妈，你别担心我妹了，她其实长得还行，又有文化，别愁她嫁不出去。要我看，我妹挑剔一点也没什么不好，现在坏男人多了去了。你不让她多挑挑，以后遇到坏的怎么办？这可是一辈子的事，你急不得。”
　　凡涛这一番发言倒是让凡澄郁惊讶了，没想到凡涛竟然还帮她说话，这个讨人厌的鸽王凡涛，在关键时候看来还是有点用的。
　　李容心想也是，到底是自家闺女，着急归着急，但若是着急买到瑕疵货，那还是真的是偷鸡不成蚀把米，女孩子的终身大事还是要慎重一些。
　　“那你给我赶紧的，找个女朋友回来，我就不催你妹了，我催你！”
　　“妈...我...”凡涛啧了一声，蹙眉，一副生无可恋的模样。
　　凡澄郁抿唇憋笑，她知道现在笑凡涛很不仗义，可她就是忍不住。
　　凡涛见她在偷笑，气急败坏：“凡澄郁你这没良心的！”
　　-
　　谈话结束已经是半小时后了，凡澄郁拖着疲惫的身躯去洗澡，洗完澡回到卧室的时候，已经十一点了。她躺在床上，开始回复江绪渺的消息。
　　【江老师，我洗漱好躺床上了，你呢？】
　　江绪渺秒回：【早就躺了。】
　　凡澄郁撑着困意在虚拟键盘上打字：【你困吗？】
　　【不困。】
　　凡澄郁打下四个字，迟疑了一下，还是发了出去：【来语音吗？】
　　没过一会儿，江绪渺的语音电话拨了过来，凡澄郁按了接通，缩在被窝里小声道：“hello.”
　　江绪渺那边笑了声，回她：“hi，美女，晚上好。”
　　凡澄郁小脸一红，怎么觉得隔着电话被江老师叫美女的感觉，怪不好意思的呢。
　　江绪渺：“美女，你怎么不说话？”
　　凡澄郁：“我在等美女你说话。”
　　江绪渺：“那请求美女给我讲一个睡前小故事。”
　　凡澄郁：“emmm，你等等啊，我构思一下。”接着她清了清嗓，开始编故事：“还记得上次猪猪的故事吗？”
　　江绪渺笑道：“记得一点。”
　　“那我继续说吧。”凡澄郁轻咳一声，清润嗓子，说：“从前有只猪，出门不带伞，有一天下大雨了，她只能往路边的便利店跑。她在便利店遇到了另一只带了伞的猪，那只带了伞的猪把自己的伞给了她，然后跑了。”
　　江绪渺问她：“然后呢？”
　　“然后不知道为什么，没带伞的猪把伞扔了，也跑了。带了伞的猪至今都不明白为什么。”凡澄郁顿了顿，问她：“你知道为什么吗？”
　　她这问题突然点醒了江绪渺，江绪渺诧异：“你是那个黑衣人？”
　　凡澄郁：“什么黑衣人啊，我很困惑，当时为什么你要扔掉我给你的伞。”
　　这件事要从很早以前说起了，其实就是高中时期，某天放学后，江绪渺忘了带伞，结果中途突然下暴雨，然后她躲进了一家便利店。
　　接着一个穿着黑衣服，戴着黑帽子的人出现了，直接强行塞了一把伞在她手上，然后跑掉了，然后就没有然后了。
　　由于黑衣人塞伞的速度太快，江绪渺压根没看清那个人是谁，不仅不觉得暖心，反而觉得挺害怕的。
　　所以她当时并没有打那把伞，而是把伞扔进了垃圾桶里，宁愿自己淋雨也不接受那把伞。
　　电话这头的江绪渺沉默几秒，说：“你还记得你那天的打扮吗？”
　　凡澄郁语气迷茫：“完全不记得了啊。”
　　“如果你不告诉我，我至今都会以为那是哪个街头的混混大哥。”
　　“噗...我有那么凶吗？”
　　“你也不想想，一个十六七岁的女孩，在某个阴雨天，被一个穿着黑色外套戴着黑色帽子并且看不清脸的人，突然塞了一把伞，就跑掉了，有多么的可怕。”
　　凡澄郁想起来了，好像是有那么一件外套，是李容买给凡涛的，凡涛穿着太小，凡澄郁穿刚合适，是男款冲锋衣，自带一个特别大的帽子，能把脸遮住的那种。听江绪渺这么一描述，好像是有点那味儿了。
　　“噗嗤，我还以为能让你不淋雨呢，哪想到竟然吓了你一跳。”
　　“你怎么不直接给我啊，怎么给了就跑。”
　　凡澄郁解释：“那个时候我和你不熟啊。”
　　江绪渺：“啊…原来你是这种人，随随便便就把手里的雨伞给了别的女孩儿。”
　　凡澄郁取笑她：“不是吧不是吧，美女，你连自己的醋都要吃的吗？”
　　电话这头的江绪渺发现，自己好像的确是吃醋了，而且还是吃的自己的醋，她又问她：“那如果那个人不是我，是别的女孩，你会把伞给她吗？”
　　问了这个问题之后，江绪渺有点小小的后悔，因为她发现这个问题实在问得太小女生了。其实凡澄郁给不给伞，或者给谁不重要。
　　结果凡澄郁说：“如果不是你，我就不给！”
　　这又成功勾起了江绪渺的兴趣，追问她：“那为什么是我，你就给了呢？”
　　凡澄郁那边笑得神秘：“嘻嘻，你猜。”
　　“我猜？我猜你那个时候暗恋我？”江绪渺是用开玩笑的语气说的，她不想让凡澄郁尴尬，毕竟这是属于凡澄郁的小秘密，江绪渺也不想去拆穿她。
　　“才没有~”凡澄郁翻了个身，双颊滚烫，用手背给自己的脸降温。
　　“好了好了，那个时候的澄澄子，应该没有心情谈恋爱的，是吧？”江绪渺安慰她。
　　“嗯哼，是的。”才不是呢，那个时候我就想和你谈恋爱了，傻子。
　　江绪渺看了眼时间，这电话一打，半小时又不知不觉溜走了。
　　“凡老师，你现在困不困？”
　　凡澄郁打了个哈欠，其实她早就困了，在打电话之前就困了，可还是强撑着说：“还好。”
　　江绪渺听出了她的困意，说：“早点休息吧，我们明天再聊。”
　　“好吧。”
　　“晚安，凡老师。”
　　“晚安~江老师，我可以隔空索个吻吗？”
　　江绪渺脸颊倏然一红，拒绝她：“不行。”
　　“呜呜，命真苦。有了女朋友，连吻都得不到，我凡澄郁的命苦，苦，苦，比中药还苦。”
　　江绪渺已经脑补出在床上拼命翻滚哀嚎的凡澄郁，唇角不自觉翘了起来，柔声道：“快睡了。”
　　“好叭，那晚安。”
　　江绪渺迟疑了一下，最终还是对着电话“mua”了一下。脸上的温度突然滚烫，来不及等待凡澄郁说话，立马挂了电话。
　　挂了电话后，连江绪渺自己都觉得自己有点口是心非了，这就是传说中嘴上说着不要，行为却很诚实的诱受吗？
　　江绪渺躺在床上，疯狂摇头，疯狂否定，她不是诱受，她是诱攻！
　　凡澄郁这边本来不抱希望的，结果没想到临挂电话前还真的得到了飞吻？这该死的口是心非的江老师，这该死的迷人的飞吻，这该死的疯狂跳动的心。
　　凡澄郁掀开被子，抱着手机无声尖叫：啊啊啊啊！是恋爱的感觉！她拿起手机飞快打出一行字发给江绪渺：“收到了收到了！我也要亲亲你，muamuamuamuamua~~~~”
　　江绪渺收到凡澄郁的消息，觉得要拿出一点气势来挽救一下自己诱受的形象，于是回她：“给我发语音，我要听语音版的亲亲。”
　　这是一条“命令”，而不是一条“询问”。江绪渺觉得这样应该够有气势了吧，于是发了过去。
　　十几秒后，她收到了凡澄郁发过来一条五秒的语音，点开听。
　　是凡澄郁让人浮想联翩的，带着一点撩人的，不同于她平常奶声奶气的，而是有点冷御的声音：“宝贝晚安，mua~”
　　那声音传到江绪渺耳朵里，又酥又痒，导致江绪渺拿着手机的手抖了一下，连带着肩膀和下肢都变得僵硬，有种奇怪的东西流淌出来。
　　她竟然叫自己宝贝！
　　宝！贝！
　　江绪渺长叹一口气，原本仅有的一点睡意已经驱散，余留下来的溽热感难以退却。
　　今晚，注定失眠。
　　作者有话要说：　　二更奉上，这样吧，玩个游戏，玩不玩？
　　如果当天那章留言超过四十条，第二天必定双更。
　　如果超过一百条(我觉得不可能，毕竟你们都是赖人不爱留言的)如果一百条，我第二天就更一万！！！只要你敢留言，我就敢肝！！！长期有效！


第43章 
　　第二天, 凡澄郁睡到十点才睁开眼睛，拉开窗帘，春日的阳光已经洒满大地，天气晴朗, 是个值得出行的好日子。
　　起床过后, 凡澄郁洗澡洗头, 浑身上下清清爽爽。
　　李容女士问她和谁去，她说和同事一起。
　　“那今晚回来吗？”
　　“不回来了。”
　　李容女士替她打包了一盒切好的水果, 笑道：“和你同事相处得挺好嘛。”
　　凡澄郁笑笑, “那当然。”
　　“那个姓江的姑娘去吗？”
　　“去。”
　　李容女士还想问什么, 凡澄郁找了个借口逃走了。
　　回到房间后, 她稍微简单打扮了一下, 想着去野外, 穿搭也很简单, 穿了一件Rick and Morty主题的T恤, 外搭一件浅淡灰的衬衣，笔直的牛仔裤配上Vans滑板鞋, 看起来很年轻, 也很大学生。
　　凡澄郁长发飘飘, 随意搭在双肩上, 带着一点淡淡的洗发水香味。刚洗过澡的皮肤又白又滑，没有半点瑕疵，眼里透露的澄澈如同她这个人一样，给人干净又舒服。
　　她又背上她的斜挎包，准备出门。
　　李容提醒她：“有什么东西没带的吗？检查一下。”
　　“都带了都带了。”
　　李容目光在凡澄郁身上扫视，说：“怎么又穿得跟个学生似的？”
　　“我！喜！欢！”凡澄郁吐出这三个大字，开门逃之夭夭。
　　时间正值一点半, 凡澄郁发消息给江绪渺，问需不需要到教师公寓那边去找她。
　　江绪渺回复说，让她在原地等待，她们三人马上就过来。
　　凡澄郁站在街边等候，突然心情有点紧张起来，那两个人都不熟悉，一个只见过一面，一个还没见过。虽然江绪渺已经说过了，她们都是很好相处的人，可凡澄郁心里还是没底。
　　没过一会儿，一辆黑色越野车从街道那头行驶过来，凡澄郁猜测应该是他们了。
　　车子果然在她面前停下，驾驶座上，车窗被摇下来，一个戴着墨镜的女人，凡澄郁见过，是钟安。
　　钟安仿佛一点都不计较上次的事，对她笑道：“凡老师，快上车~”
　　凡澄郁的目光跳过钟安的肩膀，她看到驾驶座上还坐着另一个女人，挺漂亮的。但现在来不及想这么多，得先上车才是。
　　她拉开后座的门，这才看到江绪渺。对方唇角噙着笑容，伸出一只手。
　　凡澄郁将手伸出去，贴在江绪渺掌心，和江绪渺五指紧扣，借着她手上的力道，非常轻松地上了车。
　　车上的氛围比她想象中好多了。
　　凡澄郁先是和钟安瑜冰两人打了招呼，又拿出两个小盒子递给她们，说：“这是我买的香薰，送给你们。”
　　瑜冰笑嘻嘻地接过小盒子，赞叹道：“凡老师果然很细心，谢谢你，我也有东西要送给你。”
　　接着瑜冰从副驾驶拿出一个小木框，大概有两个作业本那么大，凡澄郁注意到上面是一副水彩画，虽然凡澄郁不是什么职业画家，但她学过一点，从构图和色彩以及审美上，这副画绝对算得上专业。
　　她接过那幅画，是一副湖景图，“谢谢，很漂亮！”
　　江绪渺说：“这是瑜冰亲自画的，她是个画家。”
　　凡澄郁由衷感叹：“不是彩虹屁，是真的厉害！”
　　瑜冰得到夸赞，唇角的笑意散开，却还是摆了摆手，谦虚说：“画是认真画的，但画家其实也称不上，聊表心意而已。”
　　钟安发动机车，车子缓缓朝目的地行驶而去，她打趣说：“好了好了，你们俩不要商业互夸了！”
　　-
　　一路上交谈还算融洽，正如江绪渺所说，大家都是很好相处的人。
　　凡澄郁意料之外的事是，瑜冰是个女的，先前江绪渺说的是“钟安的对象”，于是凡澄郁想当然地认为是个男性了。
　　见到了才知道，原来她们也是一对，于是凡澄郁更不好意思了，想着之前差一点点就把钟安当成她的情敌了，想想自己还挺好笑的，吃醋都能吃到江绪渺闺蜜那儿去，而且别人还是有对象的。
　　中途凡澄郁有点小晕车，江绪渺替她揉太阳穴，还主动把肩膀借给她靠，凡澄郁靠在她单薄的肩膀上，很快就睡着了。
　　钟安从后视镜看了眼凡澄郁，看着她睡觉时有点傻傻的模样，说：
　　“江江，我觉得她挺不错的。我见过很多人，像她这么干净简单的，其实很少，反正在我这里，她是过关的。”
　　钟安识人无数，先前和凡澄郁其实也只有非常短暂的一面之缘，没有了解她的机会。她其实很害怕江绪渺遇人不淑，毕竟江绪渺是第一次，万一遇到一个会装会骗的海王就惨了。
　　听到钟安的认可，江绪渺挺开心的，“那我就放心了。”
　　其实无需钟安说，江绪渺觉得凡澄郁在她这里永远都是满分。
　　瑜冰插话，拉低了音量，小声说：“我觉得她本人比照片还好看，哈哈哈哈！”
　　钟安死亡拷问：“我好看还是她好看？”
　　瑜冰秒发：“当然是老婆大人！”
　　三人毫不顾忌地谈论着，已经睡熟了的凡澄郁浑然不知……
　　抵达目的地已经是两小时后了，选择的地点是郊区的某个高尔夫球中心，除了打高尔夫，其它的游玩项目都包括在内，所以是可以野外烧烤的。
　　江绪渺轻轻拍了下肩膀上的人儿，在她耳边低语：
　　“凡老师，起床了，到了。”
　　凡澄郁睁开双眼，揉了揉，睡眼惺忪，语气带着小懵：“嗯……到了吗？好快。”
　　她觉得自己好像就是睡了一会会儿，睁开眼睛就到了，刚开始是晕车的，但靠在江绪渺肩膀上又不那么晕了。
　　瑜冰打开车门，半条腿垮了出去，打趣道：“这都俩小时过去啦！还快呀！”
　　凡澄郁第一反应是去揉江绪渺的肩膀，语气带着内疚：“这么久啊…你肩膀是不是很酸？”
　　要说酸的话，江绪渺肩膀其实早就酸了，可谁叫靠在她肩膀上的是她女朋友呢？
　　“不酸。”
　　“肯定酸了，我给你揉揉。”凡澄郁伸手，在江绪渺的两只胳膊上轻轻揉了几下，她手法轻柔，指尖隔着薄薄的衣料，在肩膀和脖颈之间按压，很舒服。
　　江绪渺觉得那酸痛感缓解了不少。
　　钟安和瑜冰到后备箱拿了行李箱，开始催促两人：“还在车上啊？”
　　凡澄郁打开车门，“来了来了。”
　　下车后，凡澄郁把钟安手里的行李接了过来，她和瑜冰一人推着一个小箱子，往酒店里走。
　　这时凡澄郁才惊觉，好像忘了带换洗衣物了，她们可是要在这里过夜的。
　　走进大厅，瑜冰说：“你们俩的房间在顶楼，我和钟安在二楼。”
　　凡澄郁问她：“我和江老师睡吗？”
　　瑜冰笑了，逗她：“凡老师，你这问题问得真有水准，难道你不和她睡，还想和我睡吗？”
　　凡澄郁马上摇头，解释道：“不是那个意思！”
　　身后跟上来的钟安和江绪渺听到这句，问：“你们俩在说什么？”
　　“没什么。”
　　瑜冰对着凡澄郁眨了眨眼睛，把手里的房卡递给她。两人虽然认识还不到半天，但却似乎能够读懂对方眼神里想要传达的意思。
　　只可意会，不可言传。瑜冰是在让她大胆些，不要害怕。
　　凡澄郁接过房卡，点头：“那我们先上去放行李。”
　　这家酒店是某点评上评分最高的一家酒店，倒不是说它有多么奢华，而是卫生监督方面真的没得说，这也是大家最关注的，设施好当然是重要的，但干净卫生是最重要的。
　　由于钟安和瑜冰还有手续要办，她们留在大厅。
　　凡澄郁和江绪渺则是先去放行李，走进电梯，两人相视而望，一下子进入一个逼仄的空间，空气中的氛围好像都变了。
　　因为关系不同了，和以前不一样，又是刚刚在一起，怎么说都有点害羞和局促的，但同时又是想要靠近对方的，一时之间凡澄郁竟然有点紧张，忘了可以说什么。
　　倒是江绪渺比较自然，问她：“你是不是什么东西都没带？”
　　凡澄郁点头，“嗯，完全忘了这件事了，是一件衣服都没带。”
　　江绪渺笑意更甚，眼神直勾勾盯着凡澄郁：“是不是内内也没带？”
　　凡澄郁脸烧得火辣，“嗯。”
　　她内心十分窘迫，觉得太尴尬了！！！怎么这么马虎，连换洗衣服都没带呢，亏得今天早上出门的时候李容女士还问了她，说看看有没有什么东西没带的，凡澄郁全当耳边风了。
　　江绪渺一只手放在她的肩膀上，轻轻拍了拍，手往上移，在她透红的耳垂上轻轻捏了一下，说：“没事，你穿我的吧。”
　　呃，贴身衣物啊，要穿吗？她不介意吗？怪让人害羞的。
　　这时电梯门打开了，凡澄郁松了口气，将行李箱拉到外面，十分自然地转移了话题：“江老师，我们先到房间里去吧。”
　　两人出了电梯，往走廊左侧走，走到一半停下脚步，凡澄郁拿出房卡刷了一下，门锁滴滴滴了几下，显示□□。
　　打开门，两人走了进去，迎面而来一股淡淡的清香，屋子里很干净宽敞，落地窗外延伸出去是一片湖景，平静的湖面，周遭绿树葱茏，淡蓝色与淡绿色的结合，倒是让心情舒缓了不少。
　　凡澄郁放下行李，将阳台的推拉门拉开，面朝湖的方向，伸了个懒腰，无比慵懒的姿势，感叹道：“啊~风景还不错！”
　　江绪渺站在她身后，看着凡澄郁伸懒腰时微微上移的衣角，牛仔裤系了一条黑色的布织皮带，而皮带再往上，是她紧致的腰腹，若隐若现。
　　江绪渺抿了抿唇，朝凡澄郁的方向走去，“嗯，也许晚上的风景会更好。”
　　说起晚上，凡澄郁转过身，心虚地看了眼大床，一些画面在她脑海中不受控制地闪烁。
　　这是她们第一次开房吧？虽然之前也一起睡过，但那种感觉是不一样的，且现在关系也不一样了，是不是意味着……睡觉的方式也不一样了？凡澄郁脑袋里想着这样那样的问题，思绪飞出千里之外。
　　江绪渺看着凡澄郁发怔，不知道她在想什么。不过等会儿太阳就要下山了，她们得在天黑之前把东西准备好，晚上才能烧烤。
　　提醒她：“凡老师，我们准备下楼了。”
　　凡澄郁回过神来，目光落在江绪渺那张脸上，“嗯嗯嗯，好~”
　　距离这家酒店不远的地方有一家自营露天烧烤店，步行只需要七八分钟，烤架和食材都有提供。
　　四人从酒店出来，前往烤烧烤的地方，正值下午四五点，最热的势头已经过去了，出了大门，沿着一条小林荫道往前走，一路上铺满了许多小鹅卵石，周边的梨花桃花都开了，或艳或素，各有美丽的姿态。
　　这是偏郊区的地方，要比城市安静很多，空气也清新了不少，四人脚下的步伐轻快，心情不错。
　　“前面有马场诶。”凡澄郁指着前面一个被木栏杆围绕起来的区域，看着里面的马儿踩着蹄子转圈圈。
　　江绪渺问她：“你会骑马吗？”
　　“会啊。”在凡澄郁小时候，李容女士其实暗自培养了她不少技能，骑马就是其中一项，后来在Y国留学期间，也常去骑马。
　　她看着江绪渺，反问她：“你会不会？”
　　江绪渺说：“不会，我挺害怕马的。特别是马蹄，总觉得它们踢人会很痛的样子。”
　　“噗嗤，别怕，明天有空的话，我可以教你骑马。”
　　瑜冰插话：“到时候凡老师可以搂着江老师骑马，就像白马王子搂着公主一样。”
　　江绪渺秒答：“如果一定要说的话，那也应该我是王子，她是公主。”
　　凡澄郁好奇：“为什么？”
　　江绪渺一字一句认真道：“因为我想当王子，保护你啊。”
　　一直没怎么吭声的钟安噗嗤一声，无情揭穿：“你是想说你们俩中，你是攻她是受吧？”
　　倏然间，凡澄郁心跳加速，脸上泛起了红晕，什么鬼，什么攻啊受的，她和江绪渺才在一起第一天，压根就发展不到这种程度吧。
　　而且一定要说攻受的话……
　　凡澄郁希望，第一次她在上面。
　　她内心对江绪渺的渴望已经不是一天两天了，而那方面的想象也不是没有过，好像大部分想象的内容中，都是江绪渺在下。
　　当然，这种难以启齿的想象，凡澄郁是不会告诉江绪渺的。
　　江绪渺却在钟安说过那句话之后，无话可说了，因为她也不知道为什么自己对这方面的事这么在意，难道是说，越弱所以越在意？
　　继续走了一会儿，从马场拐了弯就到了露天烧烤营地。
　　来烧烤的人也挺多，但好在草坪很大，为了有足够的私人空间，四人选择了一个较为隐蔽的位置。
　　趁着工作人员端烤架上炭火的时间，她们拿了一些食材。
　　作为“肉食动物”的凡澄郁，拿了不少鸡腿鸡翅以及虾，江绪渺注意到这个，打趣道：
　　“凡老师是怎么做到这么爱吃肉却一点都不胖的？”
　　“因为我不爱吃碳水，只爱吃肉，这样不会长胖。”
　　江绪渺拿了几串蔬菜放进篮子里，“蔬菜还是要吃一点的，营养均衡。”
　　凡澄郁突然凑到江绪渺耳边说：“江老师，我烤烧烤的技术差，等会儿就靠你投喂啦。”
　　江绪渺笑着回她：“那你用什么回报我？”
　　凡澄郁想都没想，回她顺：“都可以。”
　　江绪渺眉毛一挑，“确定什么都可以？”
　　不知道为什么，凡澄郁看到江绪渺的眼神，总觉得脑袋不听使唤，要想到那方面的事。
　　是她想太多吗？还是江绪渺言语里想要表达的就是那个意思。
　　但凡澄郁转念一想，大概是自己想多了吧，毕竟感觉江绪渺清心寡欲的，估计也没那方面的想法？于是果断答应她：“可以，你想要我做什么都可以。”
　　“这可是你说的哦。”
　　一切准备完毕后，已经五点半了，太阳接近下山，落日的余晖洒满郁郁葱茏的树，光滑的叶面上仿佛镀了一层薄薄的金，灿灿发光，但很快，随着太阳隐落，周围光线变得黯淡起来。
　　商家将灯打开，烧烤的氛围一下子就起来了。
　　凡澄郁盯着烤架上的鸡翅，受热后皮下溢出来的油脂，带着微焦后的香味，以及孜然和香油融合的味道，她简直要馋死了。
　　和她一样目不转睛盯着烧烤架的，还有瑜冰和钟安。
　　“江江，好了没啊，口水都流出来了。”
　　江绪渺将手里的烧烤翻了个面，说：“所以你们三个都是只吃不烤的类型，是吗？”
　　钟安撇嘴，表示自己不太擅长弄这个，瑜冰说她手上次做饭割伤了，手还不是很方便。而凡澄郁的话，江绪渺是不会让她帮忙的，若是烫到手了会心疼死的。
　　“好了好了，又不是不烤给你们吃，这一串好了，你先吃。”江绪渺把手里的鸡翅递给凡澄郁。
　　钟安酸道：“都不给我先吃吗？我也饿了。”
　　江绪渺没说话，抬眼看了一下钟安，眼神里透露的意思十分明显：我是个重色轻友的人。
　　凡澄郁把那串鸡翅递给钟安，“钟医生，你吃你吃，你先吃，我还不饿呢。”
　　她话音刚落，肚子却不争气地咕叽一下，完全出卖了她。
　　钟安破功笑了，说：“我在逗江江呢，你吃你吃，你估计早就饿了。”
　　江绪渺说：“快吃，别管她。”
　　凡澄郁也不推辞了，毕竟这是江绪渺烤的，老早就想吃了。吹了吹，咬了一口，汁多肉滑，带着孜然和辣椒的香味，盐味适中，江老师的厨艺从来都没有让人失望过。
　　瑜冰咂咂嘴巴，问她：“好吃吗？”
　　“嗯嗯！好吃！”
　　瑜冰说：“你能不能喂我一口？我也饿了。”
　　凡澄郁把鸡翅递到她嘴边，瑜冰刚要张嘴吃，结果被江绪渺手里的另一串鸡翅挡住了，“瑜冰，你和钟安吃这个，这个也好了。”
　　瑜冰接过那串鸡翅，和钟安分享了。
　　而凡澄郁把鸡翅递到江绪渺嘴边，让她尝尝。
　　江绪渺对着凡澄郁咬过的地方又咬了一口，尝了尝，语气自然到不行：“味道还行。”
　　凡澄郁盯着江绪渺的嘴发懵，明明可以咬别的地方的，可偏偏却咬自己咬过的地方，这是间接接吻了吧？
　　江绪渺又吃了一小口，唇角沾了一点油脂，凡澄郁喉咙滑动了一下，心中生出一点念头，她的唇看起来很好吃的样子。
　　钟安拿了张纸递给凡澄郁，“你还不帮她擦擦。”
　　凡澄郁接过纸巾，心不在焉地帮江绪渺擦嘴，心里想着，用纸擦还不如用嘴擦。
　　接下来的时间，四人一边吃一边聊，钟安和瑜冰聊了一些她们在B市发生的事，原本钟安是一家医院的医生，但工作实在是太累了，累到有一次上班低血糖差点晕倒，而她上班下班时间也不规律，经常熬夜。
　　这一点瑜冰很担心，想让她多休假，都被她回绝了。
　　至于为什么最后还是选择给自己放个长假，原因是钟安有一次病倒了，急性肠胃炎，不得不辞职回到A市调养。
　　江绪渺：“那你们这次在A市要待多久啊？”
　　钟安：“一年吧，看习惯这里不，喜欢的话，也可能以后都不走了，毕竟我在A市也是可以当医生的。”
　　瑜冰说：“我和钟安准备在你们学校附近开一个画室，没事教教画画，平常时间清闲，这样有更多时间让她修养。”
　　江绪渺：“可以的，那你们的住所定下来没有？”
　　“定下来了，就在你们学校附近的一个小区，画室准备开到小区楼下的沿街门面里，目前房子和门面都是租的，如果以后要定居在这里，会考虑买下来。”
　　江绪渺点头，“那挺好的。”
　　这时瑜冰突然想起了什么，靠在钟安肩膀上，颇有撒娇的姿势，语气黏黏腻腻的：“老婆，我想养一只猫一只狗，你觉得行不行？”
　　“养猫可以，狗不行。我不想遛狗。”
　　“可是…如果只养一只猫的话，它会不会很孤独？找个小伙伴不好吗？”瑜冰持续撒娇。
　　钟安面无表情，可语气还是松懈下来：“再说吧。”
　　凡澄郁吃着鸡翅，听着瑜冰和钟安对未来的计划。
　　她看了眼江绪渺，发现江绪渺认真听着那两人的对话，眼里蓄满光泽，除了祝福以外，还有羡慕的意味。
　　凡澄郁伸手，握住江绪渺的手，凑近她，在她耳边小声说：“江老师，如果你想，我觉得我们也可以养宠物。”
　　不止是可以养宠物，凡澄郁还想到更多，也许在未来，她们可以买房，可以住在一起，可以努力工作，可以像瑜冰和钟安一样，一起做很多事情，相互陪伴，简单又幸福。
　　江绪渺回握凡澄郁，指尖轻轻按了按凡澄郁的指节，眼里的笑容荡漾开，对凡澄郁说：
　　“可以啊，如果要养的话…那我想养一只，像你这么乖的猫猫。”
　　作者有话要说：　　今日双更奉上，你们是魔鬼吗，差一点点就100条了，吓得我赶紧更新。
　　(重复刷评不算)
　　我好慌啊，好害怕你们真的给我来一百条。
　　下一章主角睡觉，作者君兴奋地搓搓手。


第44章 
　　烧烤吃到一半, 瑜冰说要喝酒，叫老板拿了四瓶啤酒。瑜冰的意思是，也不喝多了，一人喝一瓶就行, 当是小酌几杯。
　　江绪渺想起上一次凡澄郁秒醉的情况, 心有余悸, 害怕等会儿她又喝醉了。
　　她打了个预防针：“凡老师的酒量恐怕没法喝一瓶。”
　　“我能！”凡澄郁拿起一瓶啤酒，准备拿开瓶器开酒, 江绪渺一只手压在瓶口上, 提醒她：“你忘了上次什么情况了？”
　　凡澄郁眼里有试探：“我就喝一小杯。”
　　“喝醉了怎么办？”
　　凡澄郁做出保证的手势, 语气坚定：“绝对不会。”
　　江绪渺半信半疑, 她其实对凡澄郁的酒量也没底, 只知道上次秒醉, 也不知道是不是喝太快的原因。上次是喝了两杯, 她心想喝一杯应该不至于吧, 于是把摁在瓶口上的手松开了。
　　“那你慢慢喝，不准一口闷。”
　　凡澄郁点头, “嗯嗯, 听你的。”
　　瑜冰和钟安不太了解凡澄郁的酒量, 以为是江绪渺小题大做了。
　　瑜冰开了瓶酒递给凡澄郁, 拿了一个小杯子让她满上，凡澄郁欢欢喜喜把酒斟满，就等着和大家碰杯了。
　　钟安举起酒杯，说：“来来来，庆祝一下，庆祝我们母胎solo的江老师脱单。”
　　凡澄郁笑着插了句：“我也是母胎solo脱单，也要祝福我呀！”
　　“哈哈哈, 那就祝福你们俩百年好合，永结同心，永远幸福。”
　　凡澄郁说：“那我祝瑜画家灵感常在，祝钟医生身体健康。”
　　四人举起酒杯，每个人都碰了一下。瑜冰带头率先一口闷，杯子是小杯子，其实也就是一口就喝完了，啤酒烈性不高，对于经常喝酒的瑜冰来说，喝啤酒就像在喝白开水一样。
　　江绪渺酒量不怎样，但喝一瓶两瓶啤酒是完全没问题的，为了表示诚意，她也喝了一大口，酒见杯底。
　　凡澄郁看她一口闷了，抬起酒杯准备也一口喝掉。
　　江绪渺制止她，说：“凡老师，刚刚说好了的，小小啜一口就行了。”
　　凡澄郁自知自己的酒量，于是喝了四分之一。
　　“慢慢喝，不着急。”江绪渺一而再再而三提醒她，凡澄郁也听她的话，慢慢喝，别人都喝了半瓶，她慢悠悠地才喝了一小杯，可即便是这样，最后凡澄郁还是喝醉了。
　　最开始发现她喝醉了的是瑜冰，那时候四人正在谈论夏天怎么过，放假了要不要出去玩一趟。
　　瑜冰坐凡澄郁对面，抬眼一看她，发现凡澄郁眼神涣散，以为她是困了，便问她：
　　“你是不是困了？困了咱们就回去睡觉。”
　　凡澄郁眼皮耷拉，将睡欲睡，但明显不仅仅是困，而是微醺的状态。
　　“我不困，我还能喝一杯。”凡澄郁半眯着眼，身子已经在往江绪渺肩膀上靠。
　　钟安看着她泛红的脸，惊呼：“不会吧，她不会喝醉了吧？”
　　江绪渺一脸无奈，点头，说：“是的……跟你们说了，她酒量很小，基本上一沾就醉。”
　　瑜冰赶忙把凡澄郁面前的酒瓶拿到自己面前，拒绝凡澄郁和酒接触，生怕她再多喝一口就来个大闹天宫。
　　钟安说：“那她这也不行啊，要不我们回了吧？”
　　江绪渺看了眼时间，差不多九点半了，该回去了。
　　她轻拍了下凡澄郁的肩膀，出声询问：“凡老师，头晕不晕？”
　　酒精的作用已在凡澄郁身体里发酵，她浑身上下血液流动的速度加快，气血上涌，连带着脑袋也又重又晕。
　　眼前是幻影的交叠，瑜冰变成了五个瑜冰，钟安变成了五个钟安，江绪渺也有无数的重影。
　　凡澄郁冷不丁地来了一句：“哇好多人，12345...”她开始数，一共数了20多个人出来。
　　江绪渺和钟安对视一眼，“估计是醉了，走吧，把她带回去。”
　　瑜冰听着凡澄郁在数人，知道她喝醉了的人没什么，不知道她喝醉了的，还以为她在数鬼呢，怪}人的。
　　好在这里距离酒店的位置不是很远，步行七八分钟就到了，江绪渺架起凡澄郁的胳膊，将她拉起来。
　　凡澄郁借着她的力道起身，倚靠在江绪渺的怀里，一只手自然而然地圈住她的脖颈，整个人的重量全都托付给江绪渺了。
　　瑜冰结了账回来，看到这一幕，打趣说：“妈耶，看看凡老师这小弱受吧。”
　　钟安走到江绪渺身旁，小声说：“不如今晚你就把她吃干抹净？”
　　已经醉到没力气的凡澄郁嘴里嘟哝道：“吃什么？我也要吃！”
　　钟安笑出声，“噗嗤，原来她是个吃货。”
　　四人从露天烧烤营地里走出来，由于凡澄郁实在是太难搞，拖着她走时，她完全不按正常的方向走，像一匹脱缰的野马，肆意乱行，想走哪走哪。这导致江绪渺很头疼，这样磨磨蹭蹭下去，到酒店都不知道是什么时候了，她打算背她，并且暗中下定决定，以后不论凡澄郁说什么都不会再让她喝酒了。
　　走到门口，江绪渺停下步子，对钟安说：“安安，你等下。”
　　钟安去看江绪渺，发现她半蹲着身子，看样子是想背凡澄郁。
　　“你过来，把她弄到我背上来。”
　　钟安惊愕，实在是活久见，江绪渺这弱身板还能背一个和她差不多体重的人吗？
　　瑜冰见状要上前帮忙，“我来背她吧。”
　　“不用，你们把她弄上来就好。”听江绪渺的语气，好像也不是很弱的样子，钟安看了凡澄郁一眼，发现她其实也很瘦，估计也不是很重，所以也没执意了。
　　走到凡澄郁面前去扶她，凡澄郁像是无骨动物，见到谁就靠在谁身上，钟安搂着她，再把她两只手放在江绪渺的双肩上，对凡澄郁说：“搂住你的江老师，她要背你了。”
　　凡澄郁乖巧听话，两只瘦长白皙的胳膊搭在江绪渺的肩膀上。
　　江绪渺双手穿插过她的下肢，稍稍使劲，便把她背到了背上，顺便还颠了颠，调整了一下姿势。
　　钟安默不作声地看着江绪渺，心想原来“冰冷江”喜欢一个人是这样的，一点都不冰冷，怪暖心的。
　　估计被钟安看到，江绪渺也挺不自然的，于是她抬了一下下巴，对钟安说：“好了，你和瑜冰走前面带路。”
　　“啧，看不出来啊，你也有这么强势的一面。”
　　江绪渺攘酥影惨谎郏“你看不出来的多了。”
　　接着她背凡澄郁回酒店，凡澄郁不重，挺轻的，估计也就九十斤左右，不过江绪渺并不是体能很强，所以背起来还是有点吃力。但这种吃力的感觉又被江绪渺的另一种心情抵消了。
　　那就是此刻背上背着的，正是她从前日思夜想的女孩，以前只能想不能碰，而现在她正真真实实地趴在自己背上，搂着自己，这不再是幻想，而是现实。
　　凡澄郁的体重和江绪渺激动的心情比起来，简直不值一提，江绪渺甚至还有一种错觉，她可以背得动两个凡澄郁。
　　搂得紧紧的双肢，身上飘来的馥郁芬香，以及她披下来的头发，此刻正摩挲着江绪渺的侧脸。味觉与触觉的冲击，将江绪渺的心中悸动的情愫荡漾开。
　　喜欢是一种奇妙的能力，它能让人打破界线，也能让人充满力量。喜欢也让人心思欢愉，不论是出于本能的释放，还是荷尔蒙的作祟，这种感觉都是独一无二的，而此时此刻江绪渺便有这样的感觉。
　　在没有遇见凡澄郁之前，她一直觉得自己是个心思寡淡的人，不论是在工作上还是在日常交往上，都是一个极其慢热的人。但慢热在凡澄郁这里，好像行不通。
　　从凡澄郁入职到现在，不过也就将近两个月，江绪渺也不知道为什么，没有任何顾忌地和她在一起了。
　　好像在凡澄郁这里，永远都有那么多破例。
　　背着她继续向前走着，林荫道两旁都是树林，一阵风吹来，树叶发出沙沙声。身后的人动了一下，抬起了脑袋。
　　“江老师？”
　　“醒了？”
　　“我在哪？”
　　“你在我背上，马上就到了。”
　　凡澄郁脑袋还是昏沉，但她其实没喝多少酒，且她的酒性来得快去得也快，被这么一阵风吹了之后，脑袋清醒了不少，只是身体很疲惫。
　　“我下来走。”她搂着江绪渺，觉得江绪渺身体实在是太单薄了，不知道她是怎么把自己背过来的。
　　“没事，马上就到了。”
　　凡澄郁搂着江绪渺的手收紧，脑袋在她而后轻轻蹭了几下。
　　“江老师，以后我都不喝酒了。”
　　江绪渺鼻腔里哼出一丝不悦：“知道就好，现在总算是知道了，你是一滴酒都不能沾，刚刚还想逞强。”
　　凡澄郁低头，唇抵在江绪渺耳根的地方，轻轻碰了一下，柔声道：“知道了，我下来走好不好？”
　　“不好。”江绪渺的声音沙哑了。
　　触不及防的吻，即便只是蜻蜓点水一般的一下触碰，却在江绪渺心头碰撞出火花，先是肩膀向上耸了一下，好像是触电一般的感觉，接着耳根变得滚烫泛红。
　　接着江绪渺保持沉默，不敢说话，怕一说话，嗓子的沙哑暴露了内心的想法。
　　凡澄郁抬眼看了下前方，已经能看到酒店的大门了，所以先前她是已经背了几百米了吗？
　　瑜冰和钟安就走在前面十来米的地方，差不多要到酒店门口了，两人站在一盏路灯下等候。
　　待到江绪渺走近时，钟安才说：“啧，厉害厉害。”
　　她见凡澄郁已经醒了，又对凡澄郁说：“我们要帮忙她都不让我们帮，执意要一个人背你呢，要知道江江在我心中，可是一个弱弱弱女子，没想到到了你这儿，这么强强强。”
　　凡澄郁也不好意思再在江绪渺身上待着了，执意要下来，江绪渺其实也觉得很累了，虽然不重，但毕竟是个□□十斤的人，于是也把她放了下来。
　　脚尖触碰到地面那瞬间，凡澄郁脚软到不行，身子本能地往下坠，江绪渺一把将她搂在怀里，替她掌握平衡。
　　凡澄郁揉揉眉头，“还是晕。”.
　　江绪渺食指放在她太阳穴上，替她轻轻搓揉，“到了上去洗澡，洗了会好很多。”
　　瑜冰和钟安看在眼里，内心直呼这对刚在一起的小情侣实在是太黏腻了，若是单身狗看了要鬼哭狼嚎了。
　　钟安说：“她这样子，怕是要你帮她洗了。”
　　这话让凡澄郁再一次腿软，如果要别人帮自己洗澡的话，那实在是太尴尬了，如果这个人是江绪渺的话，凡澄郁觉得自己会双倍尴尬，并且选择原地死亡。
　　她看向江绪渺，眼神里有求救有焦急。江绪渺知道她的意思，安慰她：“放心，我不会帮你洗的，等会儿上去过后，我在外面守着你。”
　　有了这话，凡澄郁才放下心来。
　　之后和瑜冰钟安分别，江绪渺带着凡澄郁回房间了。
　　到了房间过后，江绪渺搀扶着凡澄郁到床边，让她躺下休息一会儿。
　　“你躺会儿，我去给你倒水，解解酒。”
　　凡澄郁躺在床上，一只手遮住眼睛，江绪渺注意到她这个动作，替她关了灯，只把柜子上的小夜灯打开，屋子里光线暗了不少。
　　接着她去为她倒了杯温水，拿到凡澄郁面前，让她喝水：
　　“凡老师，喝口水不？”
　　“喝一点。”凡澄郁拿开遮着眼的手，但双眼还是阖上的，酒精的作用消退了不少，但身体的温度还是持续不减。
　　从她脸部到脖颈以及锁骨往上的一片，都是灼热的绯红，在淡黄色的光线的照耀下，肌肤红得更加明显了。衬衣的扣子没扣，里面穿的那件T恤领口偏大，平直的锁骨露了出来。
　　江绪渺目光止不住往她领口瞄，却还要把她扶起来喂她喝水，扶凡澄郁起来时，领口敞开的部分更加明显了。
　　江绪渺又呈俯视，只要低头便可以看到那片雪白，她没忍住瞄了一眼，啊，这该死的凡澄郁，怎么不知道穿一件领口小一点的T恤？
　　比想象中大。
　　这是江绪渺的第一反应。
　　她压住心里的窥探欲，轻拍凡澄郁的小脸蛋，“凡老师张嘴，喝水了。”
　　杯口抵在凡澄郁嘴边，稍稍倾斜，对方的小嘴张开一条缝，江绪渺小心翼翼倒了些水进去。
　　温温热的水触碰到凡澄郁的唇，滑过舌尖抵达喉咙，将心中的那种灼热感消退了不少。
　　凡澄郁小嘴张开，嘟哝道：“还要喝。”
　　“嗯。”江绪渺又重复了刚刚那个动作。
　　喝了水的凡澄郁吧唧了一下嘴巴，侧过身蜷成一团，看样子是准备睡觉了。
　　“凡老师，先别睡！”作为轻度洁癖的江老师，是不允许吃了烧烤，浑身烧烤味的凡澄郁不洗漱就睡觉的。
　　凡澄郁轻轻推了她一下，说：“可是我困……”
　　“困也要洗，我帮你。”
　　她强行将凡澄郁拉起来，带着她往浴室的方向走，凡澄郁几乎是挂在江绪渺身上的。她脑袋又晕又困，只想睡觉。
　　“凡老师，刷个牙冲个澡就让你睡，很快的。”
　　凡澄郁一边摇头，一边接过江绪渺为她挤好牙膏的牙刷，不情不愿地开始刷牙。
　　她刷牙期间，江绪渺替她把衬衣褪下，上半身只剩一件T恤了。
　　衬衣被扔在了盥洗池上，江绪渺问她：“你自己洗还是我帮你？”
　　“我自己。”
　　“你确定你可以？”
　　凡澄郁摇头，“我不可以。”
　　江绪渺被她的逻辑萌到，说：“那你怎么办？”
　　凡澄郁指着漱口杯，说：“我想要水漱口，然后你帮我脱脱，但是你不能看，可以吗？”
　　江绪渺点头：“可以。”心想可以个屁，不看怎么帮你洗？
　　江绪渺把水杯里的水接满，让凡澄郁漱口，接着带她到花洒下，准备帮她脱。
　　凡澄郁摁住自己衣角，“你要闭眼睛。”
　　为了让凡澄郁放心，江绪渺装模作样地闭上眼睛，一只手麻利地抓起T恤的衣角，快速往上一掀，不到五秒钟，印了Rick and Morty图画的T恤掉成功被扔在了地上。
　　突然少了一件衣服，除了内-衣，其余的部分都暴露在空气中，凡澄郁虽然晕，虽然脑袋不像平常那么清醒，但她还是会感到害羞，双肩缩了缩，两只手交叠在一起，挡在了前面。
　　江绪渺接着伸手去解她后背的排扣，凡澄郁往后退了一步，结果没站稳，身子往后仰，好在江绪渺手快，一把搂住她，把她摁在玻璃上。
　　“你跑什么？”
　　“我怕。”凡澄郁去看江绪渺，发现她已经是睁开眼睛的了，“啊！你快把眼睛闭上！”
　　江绪渺搂着凡澄郁的手又紧了些，两人贴在一起，“我不闭。”
　　她没闭眼，于是凡澄郁闭上了眼，两只手捂住眼睛，好像她看不到江绪渺，江绪渺就看不到她了似的。
　　“噗嗤，你闭上眼睛我还不是看得到你。”江绪渺目光下移，一件蓝色条纹的，略带纯情的，里面包裹着的雪白，隐约看到好像有沟壑。
　　看来凡老师不是A-，估计是B-。
　　凡澄郁这一来二去的受了惊吓，酒醒了不少。
　　她的确是放不开，虽然是喜欢江绪渺的，但突然要这样袒露在对方面前，还是需要做一点心理建设的，尤其是在浴室灯开了的情况下，真的很害羞啊。
　　感受到江绪渺的目光，凡澄郁缩成一团，恨不得拿个什么东西把自己遮住，此刻她脑袋里只有一个想法：把江绪渺支走。
　　“江老师我好像可以自己洗了。”
　　江绪渺盯着她那张熟透了的脸，“你确定？”
　　“我实在是太害羞了，你先出去吧，我冲好了马上就出来。”
　　看着缩成一团的凡澄郁，江绪渺觉得自己好像一个坏姐姐。
　　其实害羞的不止凡澄郁，江绪渺也觉得挺……挺让人血脉膨胀的。她只是比较习惯掩饰自己的表情罢了，此刻她的心情和凡澄郁差不了多少。
　　“好吧，我在门口等你，不关门，有什么事情叫我。”
　　凡澄郁松了口气，点头，“嗯嗯，好的。”
　　接着江绪渺走出浴室，凡澄郁打开花洒，随意冲洗了一下，洗完过后她发现自己没有换洗衣物，这才是最尴尬的。
　　“咳，江老师，你在吗？”
　　“在的。”江绪渺倚靠在门框上发呆。
　　凡澄郁语气窘迫：“我没带……那个。”
　　“等等，我拿给你！”她快步去行李箱里拿换洗衣物，都是新的洗了之后没穿过的。
　　她敲了敲门，问：“可以进来嘛？”
　　凡澄郁裹好浴巾，“嗯嗯，可以。”
　　江绪渺进了浴室，将一条黑色N裤以及黑色N衣递给凡澄郁。
　　凡澄郁脸颊火辣辣的，还是接了过来，语气带着试探：“你介意吗？”
　　“不介意，你穿吧，就是害怕小了。”
　　她指的是N衣，感觉凡澄郁要大一些，恐怕穿起来有点紧。
　　“不不不，合适的合适的，谢谢江老师。”
　　江绪渺提醒她：“你现在是我女朋友，不是我同事，我们可以换着穿的，而且……这是我没穿过的。”
　　“好的，谢谢江老师。”凡澄郁发现她又说了谢谢，又客气了。感觉还没有从以前那种关系中完全走出来，虽然是确定关系了。
　　江绪渺强调了一遍：“不准说谢谢。”
　　“好的，不说谢谢。”
　　江绪渺眉头紧蹙，又说：“还有就是，你打算一直叫我江老师吗？”明明昨天晚上还叫宝贝的，怎么见了面就怂了呢？
　　“那……我叫你江江？”
　　江绪渺摇头，“那是钟安叫的。”她发现凡澄郁胳膊还暴露在空气中，怕她受了冷了，“你先换吧，我出去了，等会儿出来的时候，必须换一种称呼。”
　　江绪渺转身走了，凡澄郁才开始穿N衣N裤，N衣是紧了一点，但也不至于穿不上，其实也没比江老师大多少。
　　她脑袋里搜索着以后会叫的名字，江江？钟安叫了，渺渺？这算不算是抄袭……
　　小江？不行，感觉像是李慧玲老师叫的。
　　思来想去，凡澄郁都没有找到答案，可是衣服已经穿好了，江老师还在外面等着。
　　她出了浴室，见江绪渺半躺在床上浏览手机。
　　“江……江，”江老师是不能叫了，凡澄郁竟然直呼大名：“江绪渺。”
　　江绪渺把手机搁到一旁，抬眼时，眼神里全是困惑。
　　她拍了拍身侧的空位，朝凡澄郁勾手指，“你过来。”
　　凡澄郁走了过去，在她身旁躺下。
　　“你想了这么久，就叫我江绪渺？”
　　凡澄郁摇头，挺憋，她是想好了，但要叫出来还有点困难，“不是，我想好了。”
　　“那你准备叫我什么？”
　　凡澄郁抬头，目光里全是羞赧，嘴里嗫嚅半天终于开口：“叫你宝贝行吗？”
　　江绪渺唇角的笑意荡漾开来，“你叫来听听？”
　　“宝贝。”
　　“再叫一声。”
　　凡澄郁低头，双颊滚烫，还是开口叫了：“宝贝。”
　　江绪渺持续勾唇，似乎对这个称呼挺满意的，说：“嗯，不错，以后除了在学校的时候，都这么叫我吧。”
　　“那你叫我什么？”凡澄郁其实也在意，不希望江绪渺总是凡老师凡老师地叫，在职场上就算了，私下这么叫真的生疏。
　　江绪渺笑了，笑容灿烂，“你想让我叫你什么？”
　　凡澄郁往她身上靠，“我不知道呀。”
　　江绪渺偏头，一只手在凡澄郁脸蛋上捏了一下，“澄澄怎么样？”
　　“不怎么样，这是我妈叫的。”
　　“那你想让我叫你什么？”
　　凡澄郁眨巴眨巴眼睛，舌头舔了一下唇，眼神里的期待无比明显，“你叫我老公怎么样？”
　　江绪渺蹙眉，对这个称呼不满意，说：“你是女生，我怎么叫你老公？叫老婆吧。”
　　“不，我说的是老攻，不是老公。”
　　江绪渺：“？”
　　“好不好嘛宝贝？”
　　江绪渺眼里的狡黠一闪而过，抿唇笑道：“好的，老受。”
　　作者有话要说：　　留言超过40条了，今日依旧二更奉上。
　　好像还没到睡觉啊，我以为今天可以睡觉的，明天睡吧！
　　【讨论:希望大家不要觉得凡老师太害羞了，毕竟她是一个24年来从来没有谈过恋爱，也没有和女性有过亲密接触的憨憨，刚开始肯定会害羞的，比如在喜欢的人面前袒露那啥啥，对她来说目前有点困难。但是……以后会好起来的，珍惜现在单纯害羞的凡老师吧，以后的凡老师……会非常老练2333我是在剧透吗噗！】


第45章 
　　“好的, 老受。”
　　听到这句话，凡澄郁喉咙哽了一下，有被内涵到。她心想，今天不管怎样, 都要让江绪渺叫她一声老攻才作罢。
　　硬的不行来软的, 凡澄郁开始死磨硬泡, 搂着江绪渺的胳膊开始蹭，奶声奶气地说：“宝贝, 我都叫你宝贝了, 你叫我一声老攻好不好嘛？”
　　江绪渺的胳膊被搂得紧紧的, 浑身也僵硬起来, 嘴上却还是强硬：“不行。”
　　“宝~贝~亲爱的宝贝, 叫老攻！快！”凡澄郁继续言语轰炸。
　　江绪渺却不为所动, “不叫。”
　　凡澄郁有点懊恼, 叫一声老攻很难吗？还是说她觉得自己不够攻？所以不愿意叫？
　　软的不行来硬的, 不知道哪里吃了熊心豹子胆，凡澄郁一只腿压在江绪渺肚子上, 又问了她一句：“你确定不叫我老攻嘛？”
　　“不叫。”
　　凡澄郁一个翻身, 将江绪渺压住, 钳起她的两只手, 将她的手扣在床头，以居高临下的姿态再问了江绪渺一遍：“叫不叫？”
　　江绪渺的双颊飞快窜上一团红晕，她没想到凡澄郁是认真的，而且好像很在意“老攻”这个称号。
　　虽然此刻处于下风，但江绪渺从来都不是一个甘于示弱的人，她昂起头，眼神潋滟, 有意挑l逗：“老受。”
　　想要，偏不给。越想要，越不给。
　　“啊啊啊！”凡澄郁差点疯掉，江绪渺这个女人为什么这么难搞！看来要强迫她去做一件事真的很难。凡澄郁放弃了，准备从江绪渺身上下来，她半只腿还没抬起，却突然被江绪渺搂住。
　　她的胳膊攀上凡澄郁的脖颈，环成一个圈，搂紧了凡澄郁，凡澄郁倒吸一口气，有点猝不及防，她是不想自己离开吗？
　　凡澄郁低头去看江绪渺，发现她泛着红晕的脸庞上多了一丝难喻的表意，似乎在暗示着什么。且被自己压在身l下的江绪渺，此刻显得魅l惑动人，凡澄郁的喉咙情不自禁地滑动了一下，觉得喉咙烧得火辣辣的，像是下一秒就有火苗要窜出来似的。
　　江绪渺唇角扬起不明显的笑，眼里闪烁着撩人的光泽。
　　她抿唇，极其小声地叫了一声：“老攻？”带着困惑，带着试探，疑问的语气似乎在询问凡澄郁，是不是该这么叫。
　　凡澄郁愣住，她叫了！而且是在自己觉得最不可能叫的时候叫的！这毫无掌控力的江绪渺，刚刚不是不叫吗？怎么又突然叫了？实在令人捉摸不透，可也正是这种失控感，让凡澄郁觉得心潮澎湃，因为她也不知道，下一秒的江绪渺是什么样的。
　　“啊啊啊啊！”凡澄郁害羞到不行，且心里的激昂情绪蔓延至全身上下，仿佛心中有一万只蚂蚁在抓挠，这是一种不满足的感觉，“再叫一声！！！”
　　江绪渺笑了，笑得不怀好意，这次她又拒绝了：“不，我要去洗澡了。”
　　将凡澄郁推开，江绪渺从床上下来，起身去行李箱里拿了换洗衣物，到浴室去洗澡了。很明显，江绪渺知道撩惑人心的方式，也知道那种欲-求-不-满的节点在哪里。
　　江绪渺走后，凡澄郁一人躺在床上，心思紊乱，神思飘逸，脑袋里还回响着那一声“老攻”。耳边传来浴室花洒的声音，水声哗啦啦，凡澄郁的心情却燥热到不行。
　　她开始怀疑江绪渺是故意的了，那种你想要我做，我偏不做，你不想要我做了的时候，我偏偏又要来撩起你的情绪，接着你又想要了，我又不做了。
　　实在是太坏了，凡澄郁第一次深刻地体会到了江绪渺的腹黑，而且江绪渺这人非常能控制自己的表情，甚至有时候一本正经地说着不一本正经的话，一本正经地做着不一本正经的事。
　　实在恐怖！
　　*
　　浴室内蔓延着氤氲之气，温温热的水流淌过全身，温度刚刚好。玻璃上沾了水汽，隐隐约约能看到那曼妙的身体，两点粉红在透白的肌肤中显得尤为诱人，无人窥见，除了沾染在上的那几点水珠。
　　江绪渺乌黑的黏在后背，白皙的肌肤与黑亮的头发贴合在一起，而脸颊因为雾气变得绯红，下肢之间的那阵溽热，已经被温水冲散而尽，她对凡澄郁的感觉越来越强烈了。
　　前一阵子还好，最近变得越来越难以自控，有时候是牵手，有时候是她凑在自己耳边说话的时候，又比如说刚刚被她压着的时候。
　　身体里会有一种东西蔓延出来，也许是积压多年的欲-念，江绪渺是坦然的，但对比这种过于敏l感的反应，还是有些自恼。
　　她将身体冲洗干净，将脑袋里那些奇奇怪怪的想法压制下去。拿了吹风机开始给自己吹头发。
　　盯着镜子中的自己，江绪渺还是觉得陌生，巴掌大的脸，唇不是很有血色，带着一点点淡粉色，有时显得有些苍白。被夸过无数次的鼻梁，江绪渺持续盯着自己，觉得看久了，也并没有别人嘴里说的那么好看吧？
　　她最喜欢的，倒是自己的这一头秀发，纯天然的黑色，光滑柔顺，不论是披在肩头还是挽起，都散发出一股淡淡的香味，让人心生暖意，觉得温柔。
　　江绪渺将头发吹得润干，关了吹风机走出浴室。
　　屋子里的光线还是柔柔暗暗的，只有一盏光线很弱的小夜灯。
　　江绪渺踩着步子走到床沿边上，凡澄郁放下手里的手机，替她掀开被子一角，拍拍床，“快上来。”
　　“你还没睡？”
　　“在等你嘛。”
　　江绪渺躺在凡澄郁身旁，顺带替凡澄郁掖了掖被子，两人之间隔着大概有二三十厘米远，各自平躺着，没有任何动作。
　　凡澄郁盯着天花板，心脏止不住扑通扑通地狂跳，“那我关灯了哦。”
　　“嗯。”
　　凡澄郁支起身子把小夜灯关了，再回来时，觉得腰间一紧，被江绪渺抱住了。
　　这时凡澄郁还没躺下，呈坐状。江绪渺搂着她时，心一下子就软了下来，于是手落在江绪渺的头发上，轻轻摩挲，问她：“怎么了？”
　　江绪渺发出闷哼：“没怎么，就想抱抱你。”
　　“那我躺下来，换我抱你好不好？”
　　江绪渺松手，接着凡澄郁重新躺了下来，她伸出一只手，揽过江绪渺的脑袋，对方十分配合她，钻进了凡澄郁的怀里。
　　还是第一次这么近距离接触，凡澄郁心跳更快了。
　　江绪渺耳朵贴在她的锁骨上，都能听见她疯狂跳动的心跳声，扑通扑通的频率，比平常快了好几个节奏点。
　　“澄澄，你心跳好快。”
　　凡澄郁语气变得短促：“有吗……”
　　“嗯。”江绪渺伸手，掌心压在凡澄郁的胸口，试图平稳她的心跳，可这一压，两人之间的氛围变得奇怪起来。
　　凡澄郁咳了一声，掩饰自己的尴尬：“呃…你压哪儿？”
　　江绪渺解释：“我不是那个意思……”
　　“嗯，我知道。”话虽这么说但凡澄郁也不确定江绪渺这次是不是故意的。
　　江绪渺把手缩回来，手里刚才那种软软的触感仿佛还在心头。好吧，这次她真不是故意的，没有想那么多。
　　但触感是挺不错的，睡觉前凡老师好像把N衣脱了。
　　接下来这几秒钟，两人都没说话，尤其是凡澄郁，全身上下没由来的紧张。
　　“你头还晕不晕？”江绪渺的声音柔柔的。
　　“不晕了，我喝酒来得快去得也快。”
　　“第一次见你这样的呢，一点酒都不能沾。”
　　“我这是遗传，我爸也不能喝酒，要是遗传到我妈就好了，我妈能喝一瓶二锅头不带醉的。”
　　“阿姨一看就是酒量很好的那种人。”江绪渺说话时，嘴里喷出一点温热的气体，扑腾在凡澄郁的锁骨上，凡澄郁缩了一下肩膀，觉得很痒很麻。
　　江绪渺很快察觉到她的异样，伸出一只手，放在凡澄郁的锁骨上，指尖轻而缓慢地在她的凹窝里画圈。
　　“嗯…她酒量是很好……”凡澄郁回复得心不在焉，黑暗中，她已经阖上双眼。
　　视觉上的弱化，让她的触觉更加敏锐。此刻她觉得江绪渺的触碰比平常更加撩人。
　　“你哥最近怎么样？”江绪渺在找话题，放在凡澄郁锁骨上的手却没停，她一边说话一边画圈，十分自然。
　　可凡澄郁不太自然了，脑袋里一团浆糊，完全没听清江绪渺在说什么，只觉得热，非常热。
　　江绪渺反问她：“嗯？你怎么不说话了？”
　　“抱歉，你刚刚说了什么？”
　　“我问你哥怎么样了。”
　　“他很好，江老师…不，宝贝，你的手可不可以停一下？”
　　“不可以。”
　　凡澄郁倒吸一口气，从脸到耳根再到脖颈的位置全红了，并且虽然嘴上叫停，但心里却是不讨厌的，不仅不讨厌，而且可以说是喜欢这种触感。
　　江绪渺的手指冰冰凉的，纤长细柔，在锁骨上牵连滑动时，心中不禁溢出一种悸动感。
　　凡澄郁忍了再忍，实在忍不住了，她侧过身，黑暗中抬起江绪渺的下巴，对方没有抵抗，反而是很主动地抬起头配合她。
　　凡澄郁食指去找江绪渺唇的位置，找到了她的唇珠，在上面轻轻按了按，软软的，让她想起了小时候很喜欢吃的那种软软的团子，咬一口，就会有甜馅的那种。
　　接着凡澄郁鼓起勇气，靠近江绪渺，俯身，将唇贴在了刚刚食指按过的地方，两人的唇贴在一起时，江绪渺鼻腔里发出一声轻哼，那哼声实在太娇-媚，惹得凡澄郁心头一颤。
　　凡澄郁接吻的经验不足，这是她的初吻，除了将唇贴上去，竟然不知道下一步该做什么了。
　　可只是这样的简单的接触，生硬又毫无技巧的吻，也在江绪渺心头泛起一圈圈涟漪，她能感受到凡澄郁的青涩和紧张，江绪渺也是同样的紧张。
　　渴盼已久的吻，并非洪水猛兽一般席卷而来，更多的是单纯又小心的试探。
　　凡澄郁的唇贴上来又离开，又贴上来，来回几次。江绪渺紧紧搂住凡澄郁的脖颈，在她唇再次贴上来的那一刻，江绪渺伸出舌，将舌推入凡澄郁的唇齿领域。
　　霎那间，凡澄郁心头一颤，浑身上下仿佛有电流窜过。
　　与刚刚完全不同的感觉，辗转在唇与齿之间的舌，灵活的像一条欢快的小鱼。
　　溽热感瞬间蔓延至全身，凡澄郁觉得脑袋晕晕的，且觉得江绪渺的吻很甜很温柔，不想停止。
　　从前没有体会过，如今才知道，原来和自己喜欢的人亲密是这样的感觉，在脑海里的幻想不论是怎样的，都没有实际操作来得爽快。
　　她的吻实在太温柔，太容易让人沉溺，凡澄郁忘了害羞，忘了迟疑，只是出自本能地回应着她。
　　过了好久，江绪渺才松开她。黑暗中，双双喘着气，江绪渺的额头抵在凡澄郁的额头上，一只手去压住自己的扑通跳动的胸口，觉得心跳都快从嗓子里跳出来了。
　　“澄澄。”江绪渺嗓子略带沙哑，抬起一只手，去帮凡澄郁把头发别到耳后。
　　凡澄郁还在大口呼吸，鼻腔里哼出一个字：“嗯？”
　　“你换好气没有？”
　　“好了。”凡澄郁像江绪渺一样，伸手去摸她的侧脸，顺带在她耳垂上捏了几下，她发现江绪渺耳朵的温度空前的高，于是她问她：“你是不是还想继续？”
　　对方沉默几秒，发出其实害羞的肯定：“嗯。”
　　接着两人又吻了挺久，没做别的，但接吻已经够了。不论对凡澄郁来说，还是对江绪渺来说，对于对方唇的试探，是心中早就渴望的，那些刻意压制住的，隐忍的，以及不确定关系前禁止去想象的，通通都在此刻得到了放行令。
　　在江绪渺的唇，耳朵，脸，脖颈，以及锁骨之间，凡澄郁第一次知道了什么叫欲-念和温柔，什么叫不可自拔。
　　快到十二点，两人才停止了这场青涩的试探。
　　江绪渺困了，窝进凡澄郁的怀里睡了，临睡觉前，凡澄郁在她额头上落下一个吻，也合上眼进入梦乡。
　　一夜好眠，梦境好到让凡澄郁做梦都笑出声来，她梦到她和江绪渺养了一只猫，生活在一起，长久而长情，简单又幸福。
　　第二天清晨，凡澄郁半梦半醒之间，觉得眉毛痒痒的，睁开眼时，发现江绪渺已经醒了，手指正在描蓦着凡澄郁的眉毛。
　　江绪渺的眼神深情，唇角勾着温柔的笑，轻容素颜却十分好看。看到凡澄郁醒了，说：“早上好。”
　　凡澄郁伸手，手臂搭在江绪渺身上，奶声奶气道：“早上好呀，宝贝。”
　　江绪渺问她：“饿不饿？”
　　“有点饿了。”
　　“下去吃早餐？”
　　凡澄郁一个翻身，压在江绪渺身上，对准她的脸蛋就是一阵狂啃，嘴里嘟哝：“我饿了，当然是先吃你。”
　　她从脸蛋啃到江绪渺的唇角，接着捧起江绪渺的脸，含起她的唇，又给了一个吻。
　　相较于昨天晚上，现在的凡澄郁轻车熟路多了，虽然还是害羞还是青涩，但不至于只知道嘴巴贴贴，也知道伸舌头了。
　　江绪渺惊讶她的变化，但同时也沉溺在她的热情中，两人又在床上腻歪了好一阵子。
　　若不是今天要回家，凡澄郁真是一点都不想起床，想和江绪渺赖床赖到中午。
　　“快起来了，九点半我们就要出发。”
　　“这么早？”
　　“瑜冰和钟安说，想去隔壁镇子逛逛，买一些陶瓷和茶具。”
　　凡澄郁在床上翻滚了一圈，极其不情愿地直起身，再看江绪渺时，她已经起床了。
　　穿的还是那件黑色长款睡裙，吊带款式，纤柔的胳膊和骨感的锁骨暴露在空气中，长发如瀑，倾斜在双肩之前，神情之间的清冷气质，让凡澄郁很难把江绪渺和昨晚那个人重合在一起。
　　她发现，江绪渺的冷，是给大部分人看的，而她的热，是给自己看的。
　　想至此，心里的悸动又漾了一层。凡澄郁赤脚下床，走到江绪渺身后，从她身后搂住了她，下巴靠在江绪渺的肩膀上。
　　“怎么了？”
　　“我觉得现在好不真实。”
　　江绪渺笑道：“是还没有身份转换过来吗？”
　　凡澄郁搂紧江绪渺的腰肢，鼻尖贴在她的耳后深深吸了一口，红着脸说：“不是，就是幸福来得太突然，觉得好不真实。”
　　“噗嗤。”江绪渺转过身，细长的胳膊搂住凡澄郁的肩膀，眼神里的柔意快要溢出来，她拇指放在凡澄郁的唇角，接着对着凡澄郁的唇又亲了一下，说：“是真实的，我是你的女朋友，我也喜欢你，都是真的。”
　　凡澄郁反问她：“那你会一直喜欢我吗？”
　　江绪渺没有犹豫：“我会。”甚至没有说出那句只要你喜欢我，我就会一直喜欢你。江绪渺觉得，就算凡澄郁有一天不喜欢她了，她都没法保证也不喜欢凡澄郁。
　　她对凡澄郁的喜欢，绝对不是凡澄郁眼睛看到的那么丁点半点。
　　凡澄郁在江绪渺眼睛里看到了坚定，于是心里隐约担心的也放了下来，松了口气，说：“我也是，一直喜欢你的。”
　　从前是，现在是，未来也是。在你没有喜欢我的日子里，我依旧深爱着你，渴望着你，当你喜欢我的时候，我对上天充满感激，感谢上天把这个美丽又可爱的女孩送到我的面前，给足我机会去爱护，去珍视。
　　之后她们没再耽搁时间，开始换衣服。
　　凡澄郁穿着昨晚江绪渺给她的贴身衣裤，紧接着另一个问题来了，她没带外套和裤子。
　　而恰巧昨天穿的那身，因为江绪渺替她脱的时候，穿的都扔在了浴室里，所以打湿了，现在还没干，此刻她穿的都是酒店里的睡袍。
　　于是凡澄郁没得选择，只能向江绪渺求助。
　　“江老师，能不能借我外衣外裤？”
　　江绪渺提醒她：“你又叫我江老师了。”
　　凡澄郁拍了一下自己的嘴，改口说：“宝贝，能不能给我外衣外裤？”
　　江绪渺拉开自己的行李箱，示意她过来，说：“你随便穿。”
　　凡澄郁走到箱子面前开始选衣服，心想她和江老师身高体重都差不了多少，衣服换着穿应该问题不大。
　　可看到行李箱里的衣服，凡澄郁愣住了。
　　因为只过夜一晚上，江绪渺只带了两套衣服，其中一套已经穿在江绪渺身上了，还剩下的……
　　是一条裙子。
　　长裙，淡色系，收腰设计，领口微开，她心想江绪渺穿的话，配上一条项链应该会很好看。
　　可是……凡澄郁犯难了。她真的不喜欢穿裙子！如果不是必要！她一定不会穿！即便女孩子都有穿上裙子就美美哒的想法，但凡澄郁没有，她觉得穿裙子很不方便不说，走路姿态也要优雅大方，要有女人味，不然巨丑。
　　凡澄郁看了眼江绪渺身上穿的，短袖加长裤，很正常的穿搭，于是向她求救：
　　“宝贝，我们能不能换换？你穿这个裙子，把你身上那一套给我穿。”
　　似乎江绪渺早有预料，拒绝了她：“我懒得再脱了，你就穿裙子吧，裙子好看。”
　　凡澄郁面露难色，江绪渺却又开始催促她：“要快一点哦，钟安她们说已经在楼下等我们了。”
　　江绪渺的笑容中明显有揶揄的成分，凡澄郁想说什么，却又什么都说不出口，最终为了赶时间，还是穿了那套裙子。
　　其实江绪渺是知道的吧？知道自己会没有衣服穿，会找她求救，所以她事先穿了短袖长裤，给自己留了一条裙子？
　　凡澄郁很难不去想，江绪渺是不是故意的，直到穿上裙子之后，看到江绪渺眼里赞赏的目光，凡澄郁这才完全确定，好吧，江绪渺就是故意的。
　　江绪渺目光停留在凡澄郁身上，纤瘦的身材，肌肤光滑透白，脚踝的地方瘦而骨感，是很适合穿裙子的。
　　她夸赞：“你穿裙子真的好看，相信我。”
　　凡澄郁指了指自己的脚，说：“我不能这裙子配运动鞋吧？”
　　“我有高跟鞋，这就给你。”江绪渺似是早有准备一般，从箱子里拿出一双高跟鞋，不是很高，大概四五厘米，但对不怎么穿高跟鞋的凡澄郁来说，算是一个挑战了。
　　凡澄郁无奈道：“真的是一项巨大的挑战。”不论是生理还是心里，都是巨大的挑战。
　　但凡澄郁还是穿了，穿上过后，明显气质变了，整个人挺拔不少，和平常的打扮比起来，成熟了一些，挺惊艳的。
　　这让江绪渺想起了和凡涛相亲的那一次，那天凡澄郁少有的化了妆穿了裙子配了高跟鞋，引得无数回头率的那次。
　　江绪渺心里一边夸赞她，一边私心又松了口气，心想幸好凡澄郁不是每天都穿成这样，若是这样，追她的可能就不止隔壁班的萧老师了。
　　凡澄郁为了确认内心的不安，问了句：“真的可以吗？”
　　江绪渺不吝啬自己的夸赞：“完全可以，非常漂亮！”
　　由于江绪渺语气非常笃定，凡澄郁这才放下心来，最后穿着这一身，收拾好东西，拖着行李箱才下去见人。
　　瑜冰和钟安在大厅喝茶，看到凡澄郁和江绪渺手挽手走过来，目光先是一滞，瑜冰没忍住爆了一句粗口：“她M的！怎么过了一晚上，凡老师变样了？”
　　钟安表示认同，说：“更有女人味更撩人了。”
　　瑜冰接着说：“我觉得她适合穿裙子，看起来更成熟些，昨天那样子的穿搭虽然也很青春活力，但我更喜欢这个。”
　　钟安压低音量：“小声点，马上就过来了。”接着她起身，脸上的笑意荡漾开，看着快要走近的两人，打趣道：“凡老师今天好漂亮。”
　　凡澄郁脸颊烧得火辣辣，解释说：“没带衣服，穿的江老师的。”
　　瑜冰接话：“江老师，多给凡老师买几条裙子吧，可好看了。”
　　江绪渺神色寡淡，面对钟安和瑜冰的夸赞，她竟然又开心又酸。
　　开心的是，有人夸她的女朋友好看。
　　酸的是，她女朋友的好看被别人看到了。
　　突然就很想把她藏起来，谁也不给看！
　　作者有话要说：　　今天也是自己让自己吃醋的江老师呢。昨天的评论超过40条，双更奉上。(虽然更的一章，但字数是两章的字数)
　　看来作者君想要日万都难呐！什么时候留言过百让我日日万？
　　【小剧场】
　　凡老师:“你在哪里学的舌l吻？”
　　江老师:“你猜。”
　　凡老师:“不会有人教你吧？”
　　江老师白眼，“你以为每个人都像你一样笨吗？我无师自通。”


第46章 
　　之后瑜冰和钟安在不远处的镇子上购置了许多东西, 凡澄郁和江绪渺剩下的半天用来帮忙搬家，短暂的周末就这样一晃而过。
　　转眼来到最忙碌的周三，自第一次月考过后，学习任务变得紧张起来, 各科作业变多, 学生的抱怨也被一张又一张的试卷淹没了。
　　作为英语课代表的赵小媚, 最近有事没事都往办公室跑，交作业的频率高了, 问问题的频率也高了, 如果凡老师办公桌前围着人多的时候, 她就改换成问数学问题去问江老师。
　　总之目的只有一个, 观察。
　　观察, 对于一个心思细腻的女孩来说, 并不是什么难事。她发现, 最近班主任脸上的笑容多了, 虽然上课还是一板一眼的模样，可下课时, 江绪渺对同学们展现笑容的频率非常高。
　　而更加明显的其实是凡老师, 凡老师上课比以前更有活力了, 那满面笑意的表情, 绝对不是装出来的，一定是发自内心的快乐，所以对Z活才会有那样子的热情。
　　教师的状态好，英语教学成果也明显，高一2班的英语成绩直线上升。
　　此刻，赵小媚手里捏着一本数学练习册，目光在凡澄郁和江绪渺之间来回观察。
　　江绪渺抬头了！凡澄郁也抬头了！对视了！相视一笑了！
　　那笑容绝对是爱情！虽然对视时间只有大概短短一两秒的时间, 可看得连赵小媚这个外人都脸红了。
　　那从来都是皮笑肉不笑的班主任，什么时候含情脉脉地对别人这么笑过？赵小媚抿唇低头偷笑，磕到了磕到了！
　　“赵小媚，到你了。”身后的同学撞了一下她的胳膊，提醒她快点问老师问题，赵小媚翻开数学练习册，胡乱指了一她知道答案的数学题，“江老师，这题我不会。”
　　江绪渺拿过练习册，眉头紧蹙，“小媚，这种题是必考题，一定要掌握到位。”江绪渺抬眼看了一下赵小媚，眼神里的困惑十分明显，说：“而且，这题你不应该不会的。”
　　突然被班主任这么盯着，赵小媚有些局促，双手无处安放。
　　接着江绪渺把练习册往前翻，手指放在一题上，说：“这题你全对的，其实这两道题是同样的题型，看来你没有掌握到举一反三的诀窍，我来教你。”
　　赵小媚松了口气，差点以为自己露馅了。她假装半懂，听江绪渺讲完了那道题，结束后对江绪渺说了一声谢谢，转身刚准备走的时候，对桌的凡澄郁叫住她：
　　“小媚，过来一下，安排你一个任务。”
　　赵小媚脸上的笑容瞬间绽放，小跑到凡澄郁面前，语气轻快：“有什么任务呀，凡凡？”
　　她嘴里叫的是凡凡，而不是凡老师，可见两人关系多么亲昵。
　　正在为学生讲解题目的江绪渺抬眼看了两人一眼，又低头继续讲题了。
　　凡澄郁从抽屉里拿出一个小盒子，递给赵小媚，接着在她耳边嘀咕几句，赵小媚眼里的笑意十分明显，一边笑一边点头，接着拿着那个盒子屁颠屁颠跑出去了。
　　上课铃很快响了，问问题的学生拿着练习册往门外冲，办公室又瞬间安静下来。
　　凡澄郁坐在椅子上，手里拿着红笔，食指无节奏地敲打着桌面，她目光停留在对桌江绪渺身上，认真工作的江老师真迷人，凡澄郁噙在嘴角的笑意不自觉扬起。
　　女朋友就是自己对桌的同事，这种感觉实在是太微妙了。
　　凡澄郁目光肆无忌惮，盯着江绪渺看了许久，江绪渺却不像平常那样抬眼和她对视，只是持续埋头批改作业。
　　凡澄郁压低声音：“江老师。”
　　江绪渺不理她。
　　“江老师。”
　　江绪渺依旧没有反应，。
　　好吧，故意不理的。
　　“宝……”
　　江绪渺猛然抬头，给了凡澄郁一个警告的眼神。
　　在办公室不准叫宝贝，这是她们约定好的。
　　凡澄郁露出狡黠的笑容，低声：“中午吃什么？”
　　“随便。”
　　凡澄郁殷勤道：“你三四节课有课，我没课，要不然我回去做饭吧？”
　　江绪渺没吃过凡澄郁做的菜，除了唯一一次的早餐，西多士吃起来味道也不算太差，于是江绪渺点头，同意了。
　　凡澄郁看着江绪渺的眼睛，没了平常那种情愫，总觉得今天的江绪渺气压有点低，不知道是不是自己多想的原因。
　　“你没事吧？怎么感觉刚刚给学生讲过题之后你就怪怪的？”
　　“我没事。”江绪渺低头，继续批改作业，再也不抬眼看凡澄郁了。
　　凡澄郁开始冥思苦想，心里却找不到答案，明明早上出门的时候还好好的呀，早自习下课的时候，学生问问题之前也好好的啊，所以现在突然变成面瘫了是怎么回事？
　　可是办公室毕竟人多眼杂，凡澄郁也不好再说什么。
　　直到第二节 课下课，江绪渺起身，到饮水机处去接水，凡澄郁拿起桌上的杯子紧跟其后，压着嗓子问她：“你怎么啦？闷闷不乐的。”
　　“我没有。”
　　“你还不承认，这么明显，我都看出来了，你就是心情不好！”
　　江绪渺脸上的窘迫一闪而过，她其实也不知道怎么说才好。实在是太奇怪了，她连赵小媚的醋都吃，江绪渺愈发觉得自己是个醋精了。
　　她其实很好奇凡澄郁那个盒子里装的什么？是凡澄郁送给赵小媚的礼物吗？还是奖励？不管是什么，作为科任老师的凡澄郁，其实已经很好了，至少她得到了同学们的喜爱。
　　江绪渺压住自己酸酸的心情，觉得为人师表的，这样不合适，学生就是学Z，学生和老师之间能有什么？更何况这个人是凡澄郁，凡澄郁是个有分寸的人，想到这里，江绪渺更自责了，也不知道自己到底有什么醋好吃的。
　　于是回复时的语气也松懈了些，说：“没什么的，刚刚在想事情。”
　　凡澄郁有意靠近，拉近两人的距离，在江绪渺耳边小声道：“那宝贝中午想吃什么？等会儿你去上课，我就去买菜。”
　　“不用买，冰箱里有青椒和青菜，急冻室有没解冻的肉，青椒炒肉再炒个青菜吧？”
　　凡澄郁表示没有问题，江绪渺还是不放心地问了一句：“确定可以做吗？做不了中午我们吃食堂。”
　　凡澄郁拍拍胸脯，自信颔首。“包在我身上，没有问题！”
　　之后凡澄郁先走了，信心满满地回家做菜去了，江绪渺上午两节连堂课。
　　两人在学校的时候还算克制，基本上就是正常的同事的模样，仍然记得上次开教师大会校长说过的，当老师的要有当老师的模样，学校的传授业的地方，不是谈恋爱的地方。江绪渺也谨记这一点，在学校的时候尽量和凡澄郁保持距离。
　　凡澄郁走后，江绪渺拿着教案去教室，走到门口的时候，听到学Z在教室里嚷嚷，嘴里说着什么：“耶！我是一号，一号是随便要什么都可以吗！！！”
　　赵小媚哀叹一句：“唉，你运气真好，连一号都被你抓到了。”
　　江绪渺站在门口，没说话，仔细看他们在干嘛。
　　原来全班同学利用大课间在抓阄，赵小媚手里拿着的那个小罐子分明就是凡澄郁刚刚给她的那个。
　　同学们脸上洋溢着十分明显的欢喜，各自捧着自己手里的纸条笑得花枝乱颤，像是得到宝了一般。
　　眼尖的瞄到站在门口的江绪渺，开始低声发出暗号：“班主任班主任班主任来了！”
　　所有人下意识将纸条藏进兜里，跑回座位上坐着。
　　江绪渺走到讲台，面无其事，但还是很好奇地问了句：“你们在干嘛？”
　　赵小媚犹犹豫豫，说：“抓阄。”
　　江绪渺翻开练习册，平淡：“我知道。”
　　她的意思是问，他们抓阄来做什么。
　　赵小媚也不敢撒谎，只能实话实说：“凡老师说我们这次月考成绩不错，为我们准备了礼物，让我们抓阄，抓到什么是什么。”她晃了晃自己手里的纸，说：“我的奖励是一顿饭。”
　　江绪渺先是愣了一下，随即唇角勾了勾，语气也好了不少，说：“那挺好的，其他同学呢？要不要和我分享一下你们的奖励是什么？”
　　王小兵憋不住想要分享了，说：“我的是一件T恤！”
　　“我是五个笔记本~~”
　　“我是一袋零食!”
　　“我拿到1号了，凡老师说我自己决定要什么。”
　　大家都把自己手里的纸条扬起，江绪渺一看，这全班32个同学都有礼物啊，看来凡澄郁这是下了不少苦心了。
　　“挺好的，大家把纸条收起来，准备上课吧。”
　　班上的同学其实还挺怕江绪渺的，虽然平常她只是上课比较严厉，私下也没有很严肃，但毕竟是班主任，同学们想要靠近她的心怯了又怯，总觉得有点害怕，于是相互之间的距离还是有那么一层的。
　　而江绪渺也很明显地感受到了这一点，好像在她和凡澄郁之间，同学们更趋向于把凡澄郁当“朋友”，而把她当“老师”，但她也不是很介意，毕竟当了班主任就要有这样的心理准备。
　　接下来的时间江绪渺专心上课，没说过多的废话。两节连堂过后，她收拾好课本准备回家，心里还想着凡澄郁做的饭到底做得怎么样了。
　　结果赵小媚跑到讲台上，递了一张纸条给江绪渺。
　　江绪渺表情茫然，眼神里带着询问。
　　“江老师，这是凡老师让我给你的。”赵小媚脸上的笑容都快笑烂了，不知道她为什么这么开心。
　　江绪渺接过那张纸条，“这是什么？”
　　赵小媚摇头，“我也不知道，反正凡老师说让我给你的。江老师拜拜！我先回家吃饭啦！”
　　赵小媚背著书包蹦哒着离开，江绪渺看着她离去的背影，低头看了一下手里的纸条，心想或许这场“抓阄活动”中，凡澄郁把自己也算进去了？
　　她打开那张小纸条，纸条上写着：你也有礼物。
　　倏忽间，一抹笑容在江绪渺唇角绽放，这种无时无刻被人惦记着的感觉真好。
　　从教室到教师公寓的距离不过几百米，江绪渺却压制不住那颗激动的心了，她想见到凡澄郁，也好奇自己的奖励是什么。
　　*
　　厨房里乌烟瘴气的，凡澄郁忘了开抽油烟机，烟雾先是把烟雾报警器弄响了，好不容易关掉了，回来一看，菜糊了，于是重新做。这次做菜开了抽油烟机，可是盐放多了，凡澄郁尝了一口，是真的咸，她正准备倒掉的时候，钥匙进孔的声音响了。
　　门一开，扑面而来一阵焦糊味，江绪渺来不及换鞋，走到厨房一看，凡澄郁系着围裙，一只手拿着锅铲，一只手端着一盘像青椒炒肉又不像青椒炒肉的东西。
　　“做好了？”
　　“嗯，准备倒掉，太咸了。”
　　“别倒，我试试。”江绪渺放下手里的教案，走到厨房去看，嗅到了一股更浓的焦糊味道，问她：“你刚刚是不是把菜烧糊了？”
　　凡澄郁害羞挠头，“嗯，触发了烟雾报警器，弄了好久，结果菜糊了，重新炒了一盘，结果好咸啊。”
　　江绪渺看着她可怜兮兮，还有点自责的模样，心里蓦然升起一点疼爱之心，她捏了一下凡澄郁的脸蛋，替她抚平蹙紧的眉头，说：“没事，一样的吃，我觉得挺香的，煮饭了吗？”
　　“煮了。”
　　“那我去添饭，你把筷子和菜放到桌上去。”
　　“哦哦。”凡澄郁其实不太确定这到底还能不能吃，但看江绪渺一点都不介意的样子，心想也许可以试试。
　　添饭过后，两人坐在餐桌上开始吃饭。凡澄郁看着毫无卖相的青椒炒肉，伸出去的筷子又缩了回来。
　　倒是江绪渺夹了一块肉，送进了嘴里。怎么说呢？凡澄郁做饭真的是没有天赋，是挺难吃的，不仅咸，好像油也没煎熟，一股咸味在江绪渺嘴里蔓延开来，她夹了一口米饭，将就着吃了下去。
　　凡澄郁蹙眉，眼神焦灼，问她：“是不是很咸？”
　　江绪渺心想，这时候说不咸，那就太假了，估计凡澄郁也不会相信的，于是说：“是有点，但是不难吃，如果用水洗一洗还是能吃的。”
　　在江绪渺的蛊惑下，凡澄郁试着夹了一筷子吃，结果毫不犹豫吐了出来。
　　“啊好难吃，你怎么吃下去的？我们点个外卖吧。”凡澄郁拿出手机准备点餐，并且觉得自己好像真的有点不自量力了，看来在做饭这方面，她真的没什么天赋。
　　“我觉得挺好吃啊，真的。”江绪渺语气淡然，又夹了一筷子送进嘴里。好吧，这一筷子差点让她绷不住表情了，这块肉上的盐好像没有或开，实在是太咸了。
　　凡澄郁看不下去了，赶忙替她倒了杯水，担忧道：“算了，别强撑了，我觉得不好吃，你别安慰我了，等会儿盐中毒了！这盘不吃了，咱们点外卖。”
　　“噗嗤，哪儿听说的还能盐中毒……”
　　江绪渺端起水杯抿了一口，眼神却停留在凡澄郁身上没有挪开，她抿了一口水，问她：“听班上的同学说，你为了奖励他们这次的月考成绩，每个人都送了一份小礼物？”
　　凡澄郁点头，笑：“哦对，说起这事，赵小媚把那个纸条给你没？”
　　江绪渺伸手，夹出衣兜里的纸条，拿出来晃了晃，说：“嗯，看了。”
　　“礼物还没到，估计明天，到时候记得去门卫室拿。”
　　江绪渺双手撑住下巴，问她：“你给我买的什么？”
　　凡澄郁支付了外卖订单，抬眼，眼里噙着笑意，说：“暂时保密，不告诉你，你明天就知道了，但是你可以猜一猜。”
　　“嗯...猜不到，能不能给点提示？”
　　凡澄郁挑眉，“你喜欢的。”
　　“这范围也太广了。”
　　凡澄郁坚决封口，“不能告诉你，明天你就知道了！”
　　江绪渺也没再追问了，而是换了个话题：“赵小媚说她的奖励是一顿饭，你准备请她吃什么？”
　　“就吃食堂吧。”
　　“食堂不好吃，不如周末把她叫到家里来吃饭？好歹人家也是你的课代表，平常忙东忙西的，很负责勤快的一个女孩子。”
　　凡澄郁晃了晃手里的手机，上面显示的外卖送餐距离，说：“可是我不会做饭啊，总不能请她来家里，然后点外卖给她吃吧？”
　　江绪渺抿唇，笑笑说：“你不介意的话，我做。”
　　“可是请吃饭的学生不止赵小媚一个人哦，我写了四张纸条，都是一顿饭。”
　　江绪渺说：“那就是一共四个同学，没有问题。”
　　一抹笑意在凡澄郁脸上荡漾开，她觉得江绪渺这个提议不错，显得比较有诚意，也可以增进一下和学生之间的感情，最重要的是，有了一个机会了解一下学生们的一些想法。
　　“那我今天下午问一下吧，如果可以的话，安排在周六，周五的时候我们可以去买菜，到时候我给你打下手吧，能帮忙的我都帮。”说话时，凡澄郁凑到江绪渺面前，嘴巴撅了一下，一副要索吻的模样。
　　江绪渺低头，拿起桌上的水杯又喝了一口水。
　　凡澄郁撒娇：“我也要喝。”
　　江绪渺把水杯递到她嘴边，却不见她张嘴。
　　“我要你喂我。”
　　江绪渺困惑：“我不是在喂你吗？”
　　“我要你，用，嘴，喂，我。”
　　江绪渺蜷起食指在凡澄郁脑门上敲了一下，凡澄郁吃痛嘶了一声，表示很委屈。
　　“凡老师，请自重。”
　　“咦？怎么叫我凡老师？不是该叫澄澄或者老攻吗？”
　　江绪渺一本正经道：“凡老师，请严肃。”
　　凡澄郁不甘示弱，以同样的语气回她：“江老师，我渴。”
　　江绪渺克制住唇角的笑，“你渴你就喝水啊，问我做什么。”
　　“可是江老师喂的水更香。”
　　她这话成功让江绪渺的脸蹭蹭变红，突然想起了昨天晚上的事。
　　昨天晚上她和凡澄郁在沙发上看电视，不知道怎么的，看着看着就接吻起来，最近两人接吻的频率快赶上呼吸的频率了，一言不合就接吻。
　　刚开始还是像先前一样，亲亲就亲亲，结果自江绪渺喝了一口水之后，这一发不可收拾。凡澄郁从她嘴里汲去了不少水，喝了一口还不够，还要江绪渺再喝一口喂她，简直上瘾。
　　没想到这晚上喝了，白天竟然还要喝，真是一个“不知廉耻，不懂克制”的凡老师。
　　江绪渺果断拒绝：“自己喝！”
　　这时候门铃响了，凡澄郁趁着江绪渺不注意，在她唇角啄了一下，起身去开门，以为是外卖到了。
　　结果门一开，不是外卖，而是一张熟悉的脸。
　　张老师，就是前一阵子给江绪渺送过花的那位。
　　对方看到来开门的是凡澄郁，明显愣了一下，“我是敲错门了吗？”
　　“没有，这是江老师家。”
　　张老师明显表情不太自然，想说什么又不好意思说，凡澄郁看着他那张长满痘痘的脸，看着就心烦。
　　“找江老师有事？”
　　张老师把自己手里提的手撕兔递给凡澄郁，“这是我从老家带来的，你拿给江老师吧。”
　　凡澄郁没接，没说话，表情不太好。
　　“呃……算是上次我对她打扰后的补偿。”
　　江绪渺坐在饭厅，没说话，也没过去，她想她过去了也是白搭，只能徒增尴尬。
　　“张老师有心了，可是江老师不吃辣，你这手撕兔有点辣吧？”
　　张明估计也没想到冒出一个凡澄郁，突然就不知道说什么了，可毕竟手撕兔那都拿来了，总不能又带回去吧。
　　他强行塞到凡澄郁怀里，语气慌张：“替我交给江老师吧，打扰了。”
　　看着张明仓皇离去的背影，凡澄郁再看看怀里的两大包手撕兔。
　　哼，臭男人，还不死心！
　　她正准备关门，电梯门打开了，外卖小哥的餐正好送达。凡澄郁拿了外卖顺带一起回家。
　　她关了门，直接把手撕兔扔在地上，顺带踢了一脚，脾气不小，拎着外卖走到饭厅前，对江绪渺说：“那个张老师给你送手撕兔来了，说是对上次送你花的事表示抱歉。”
　　“嗯，我听到了。”
　　“他好虚伪，什么抱歉啊，就是没死心。真的抱歉就不会来打扰了啊！”
　　江绪渺伸出一只手去搂她，安抚她：“放心，我不会吃的。”
　　“他怎么知道你住这里？”
　　“呃，我也不知道。这栋楼住的老师挺多的，应该他也在这栋楼吧。”
　　凡澄郁把外卖拿出来，点的是家常菜，比较清淡，将饭递到江绪渺面前，“先吃饭吧，好饿了。”
　　“嗯嗯。”
　　吃饭期间，凡澄郁除了给江绪渺夹菜，还极其不放心地给江绪渺“上课”，告诉她男同事什么样的行为是不正常的，比如张明这样的，就是在献殷勤，和那萧宇那个德性，这种人能不理就不理。
　　江绪渺点头，认真：“我知道了。”
　　其实，这些成年人的暗示，她怎么会不懂呢？在南国一中工作了将近两年，献殷勤的不止张明一个，江绪渺心里懂得，也知道怎样合理的拒绝。
　　只不过看凡澄郁这么着急的模样，心里有一丝甜蜜滑过。
　　“对了，上次你妈妈给你介绍的那个，叫王燕华的对象，怎么样了？”
　　凡澄郁摇头，“不怎么样，你不说我都快忘了这人了。”
　　“他没来找你吗？”
　　“没有，挺识趣的，一次都没找过。”
　　江绪渺悬着的一颗心放了下来。
　　其实更担心的，是凡澄郁被这些男生骗走。
　　作者有话要说：　　今日双更奉上
　　【谈论:请问大家对虐的接受程度是多少？放心本文是HE，并且大部分时候都是甜，我只是问一嘴。】


第47章 
　　午饭过后, 凡澄郁接到了堂妹的电话。堂妹霖秋说她过几天就回B市了，要不要约一顿饭。
　　想着晚上没有晚自习，于是决定约个晚饭。
　　自入职过后，凡澄郁有一阵子没看到霖秋了, 原因是霖秋没有时间。她是学医的, 这次回到A市, 主要任务是替另一个医生顶职一段时间，终于差不多结束了。
　　凡澄郁问她为什么这么着急着回去, 对方说对象在B市等着她呢。
　　电话这头的凡澄郁啧啧几声, 表示酸了。她琢磨着, 趁着今天晚上把她和江绪渺的事情也告诉霖秋。
　　挂了电话, 原本准备把江绪渺带着一起去吃饭的, 但江绪渺说晚上有一场数学模拟测试, 完全走不开, 于是凡澄郁打算独自前往了。
　　午饭过后, 小憩了一会儿，下午上课前, 两人照旧到办公室坐班。
　　春天来了, 难免有些春困, 凡澄郁有点昏昏沉沉的, 坐在办公椅上，强撑困意备课。
　　对于新老师来说，最费劲的就是备课了，而资历老一点的教师可以“吃老本”，凡澄郁没有老本可吃，每单元每一课都自己一字一句一图敲出来的。
　　备课过半，李慧玲老师从外面走来, 带来了一个消息：学校准备在新一批的老师中选择一个“最佳新人”，除了入选的老师以外，每个老师都有投票权，科任老师一人一票，班主任一人两票。
　　听到“最佳新人”时，江绪渺抬眼看了下凡澄郁，凡澄郁感受到她的目光，茫然地看着她。
　　凡澄郁拿出手机，发了一条消息给江绪渺，问她：
　　【这个奖含金量大吗？】
　　【大吧，能涨工资，好像还能加分还有其它福利。】
　　【哦哦，难怪他们很兴奋的样子。】
　　江绪渺回她：【你感兴趣吗？我可以推荐你。】
　　凡澄郁抬头，看向江绪渺，摇了摇头，表示自己不是很自信，觉得竞争力应该不强。
　　江绪渺幽幽地看了凡澄郁一眼，起身，朝办公室门外走，待她走出门后，凡澄郁跟上。
　　两人一前一后，江绪渺在前方走廊尽头拐了个弯，走到二楼的楼梯口旁的角落停下。
　　这是属于她们俩的“秘密基地”，因为学生在上课，基本上没人路过，而这地方也不是监控区域。
　　江绪渺倚靠在墙角，和凡澄郁的距离不过半米，两人四目相视，江绪渺开口说：
　　“我觉得你可以去试试。”
　　“我也想，可是争不过。”
　　江绪渺拢了拢交叠在胸前的双手，朝凡澄郁勾了一下手指，示意她靠近一点。
　　凡澄郁很听话，步子往前挪了两步，两人仅有咫尺之遥。
　　江绪渺伸手，捏住凡澄郁的脸蛋，似乎是有意捉弄她，故意把她的脸扯了一下，Q弹的肉肉被抓起，又弹了回去，只剩下两个指印，接着江绪渺又戳了一下，才说：
　　“谁说你争不过？”
　　凡澄郁揉揉自己的脸，有点辣疼辣疼的，说：“我觉得他们好胜心比我强，肯定也比我会竞争，我一想到要勾心斗角，我就不想掺和了。”
　　的确是这样，刚刚李慧玲老师宣布这个消息的时候，凡澄郁观察了一下，和她一起入职的那几个老师眼睛都亮起来了。
　　还是那句话，香饽饽大家都爱吃。
　　凡澄郁这人比较佛系，不太爱凑热闹。
　　江绪渺看出了她的迟疑，她不是不想参加，而是觉得太麻烦，所以干脆放弃了。
　　可是最佳新人奖的机会只有这一次，入职一年后就再也没有机会了。
　　在南国一中，拿了这奖的老师不仅涨工资，还送年假，这种好事没人不喜欢。
　　再换一个角度，如果凡澄郁工作能力平平，那也就算了。可自从她接手高一2班的英语之后，成绩蹭蹭蹭地往上涨，她的努力和教学成果也是大家有目共睹的。
　　所以江绪渺觉得，或许可以试试。
　　“要不你就报个名吧？能上就上，不能上就算了，怎么样？”
　　凡澄郁思考了一下，答应了下来：“也可以。”
　　江绪渺提醒她：“拿到最佳新人奖的老师，第一年多出五天的年假，如果你拿到了的话，我们可以出去旅游。”
　　之前那些什么涨工资啊，好头衔啊，都没有勾起凡澄郁的兴趣。
　　但这五天年假，成功激起了凡澄郁的好胜心。
　　“有五天？？？”
　　江绪渺点头。
　　“突然又想参加了！还是想赢的那种！”
　　“噗嗤。”江绪渺眼里噙着笑意，“你的兴奋点好奇怪哦。”
　　说完这句，突然觉得有点奇怪，两人默契相视，似乎都在对方眼里看到了不该看到的意味。
　　兴奋点？
　　这该死的博大精深的中华文化。
　　＊
　　下班后，凡澄郁准时赴约，她和霖秋约在了一家中餐馆。
　　这是A市十分著名老店，是从苍蝇馆子起家的，凡澄郁到的时候，大厅基本上已经到了爆满的程度了。
　　还好霖秋提前订了一个包间，凡澄郁报了号，服务员带她去到雅间内。
　　和外面的热闹喧哗比起来，雅间的确是要安静不少。
　　这家店在装修风格上，并没有花太大功夫，甚至可以说，应该有一段时间没有翻新修整了。
　　服务员把菜单递给凡澄郁，她按照堂妹的喜好随意点了几个菜，接着开始静心等候。
　　堂妹还没下班，凡澄郁坐在包间内，闲来无事打开手机，又开始了日常网上冲浪。
　　已经有一段时间没有登陆小号了，最近几乎都和江绪渺待在一起，凡澄郁碎碎念的时间也少了。
　　点开小号登陆了一下，发博的心情突然来了，于是发了一条心情：
　　【和她在一起快两个星期啦，开心开心超开心的，对于我这种懒人来说，现在最期待最开心的就是每天上班的时候了，和喜欢的人共处一室的感觉实在好到不像话！】
　　凡澄郁点击发送，届时包厢的门打开。一个长相姣好，带着冷感的女人推门走了进来。
　　凡澄郁把手机搁在桌子上，打趣道：
　　“哟，大忙人终于来了？”她看着霖秋烫成微卷的栗色头发，不同于平日的直长黑发，脸上挂着淡淡的妆容，看起来有一抹艳丽的感觉，心想妹妹真的是长大了，变得更成熟更美了。
　　霖秋放下手里的包，撩了一下耳边的头发，说：“路上堵了个车，姐，你点菜没？”
　　“点了。”凡澄郁目光还落在霖秋身上，“怎么还去做了个头发？”
　　“下午刚做的，明天回B市。”霖秋顿了顿，问：“你觉得这发型怎么样？”
　　“很好啊，更成熟些。就像是……小白兔长大了，要变成大灰狼了？”
　　霖秋忍俊不禁：“噗嗤，姐，你这比喻很不恰当哈！”
　　凡澄郁无情揭穿：“你对象肯定很喜欢。”
　　一抹淡淡的红晕在霖秋脸上绽放，她转移了话题：“你最近怎么样？”
　　接着凡澄郁和她说工作和生活上的事，并且把她和江绪渺在一起的事一五一十地告诉了霖秋，霖秋全程听得投入，眼睛都没舍得眨一下。
　　最后霖秋感叹道：“哇塞，你们俩这……我还真没想到。”
　　凡澄郁耸肩，“我也没想到，但缘分来了，挡都挡不住。最开始我本来是把她当同事的，但是没想到她也喜欢我，我想忍也忍不住了啊。”
　　“这有什么好忍的，两情相悦，在一起也是天经地义。”霖秋脑子里突然闪烁过一丝犹豫，因为凡澄郁职业的原因，觉得有必要提醒她一下：“姐，你现在是老师。”
　　“嗯我知道，平常我们工作的时候还是很正常的在相处，没有很亲昵。”
　　凡澄郁这话，让霖秋想起了和对象林倪的事，曾经林倪是她的老师，其实也就是代课一学期的老师，那时候做什么都还挺小心翼翼的，可是当事人觉得小心，旁观者总是会看出一点端倪的。
　　所以为了避免有后患之忧，霖秋还是不放心地又说了句：“工作上不要惹到小人了，也不要被对方抓住把柄，不然会很难搞。”
　　“好好，我知道了。本来准备今天把她带过来的，可是她要守晚自习，就下次吧。”
　　霖秋笑道：“那位姐姐怎么称呼？”
　　“姓江，叫她……嫂子吧。”
　　已经喝了一口茶的霖秋差点喷出来，她强行咽下那口茶，难以掩饰语气中的困惑：“嫂……嫂子？你们做了，你还是上面那个？”
　　凡澄郁怔住，“没做，但是我想不出你除了叫她嫂子还能叫她什么。”
　　“直接叫姐姐啊。”霖秋嗅觉敏锐，直接抓住重点：“还没做啊？”
　　“没做……”凡澄郁挠头，表情有点窘迫，却还是说：“因为我不知道怎么做。”
　　“那她也不会？”
　　凡澄郁眼神迷茫，陷入沉思，好久才说：“她好像对这种不感兴趣吧……而且她也是初恋诶，应该不懂。”
　　“姐，会不会，她的想法和你一样？觉得你不感兴趣，所以才没提的？”
　　作为过来人的霖秋，觉得只要是相互喜欢，什么X冷淡的是不可能的，身体的吸引出自人的本性，即使是再清心寡欲的人，估计都很难在自己喜欢的人面前做到淡定吧。
　　经过霖秋这么一提，凡澄郁更加迟疑了，她心想江绪渺是真的不想吗？还是说她是想的？可是她也没提啊……
　　霖秋仔细观察凡澄郁的表情，不知道她在想什么。
　　“姐，不用担心太多。如果她喜欢你的话，应该是想的吧？可能是比较害羞，所以不知道怎么提。”
　　“那我怎么办？！”
　　霖秋抿唇，直勾勾盯着凡澄郁，眉毛单边挑了一下，说：“你懂的。”
　　凡澄郁急了，“我不懂！”
　　“你不懂？生物课白上了？”
　　凡澄郁极力解释：“啊啊啊！我只懂理论不懂操作，我是真的不懂！”
　　霖秋反问：“话说你在Y国留学这么多年，那可是腐国啊，没吃过猪肉总见过猪跑吧？”
　　这问题把凡澄郁问到了，她的确是在腐国待了好几年，那儿对同性恋相对是要开放一些，可是凡澄郁她真的不懂啊！！！
　　她不仅没有吃过猪肉，她也没见过猪跑啊！！最多就是在街上看到男男女女牵牵手，亲一下什么的，可是没有见过他们Doi啊！
　　凡澄郁长叹一口气，坦白：“我是真的不懂，你知道的，我在Y国的时候，因为考研的事，每天都要忙死了，平常业余活动也很健康，就是和中国的同学吃吃饭爬爬山什么的，没接触过这方面的事。”
　　霖秋揉了揉眉心，内心叹了一口长长的气，心想这个做妹妹的，是时候为了姐姐未来的幸福生活做出一点贡献了。
　　她抬眼看了一下凡澄郁，发现她眉头紧蹙在思考着什么。
　　“好了，姐，别想了，有些东西不管怎么想都想不通的，你过来，我教你。”
　　凡澄郁：“？”
　　“快过来，小凳子搬过来，妹妹给你上课了。”
　　凡澄郁挪了凳子坐到凡霖秋身旁，洗耳恭听。
　　“你把你的手伸出来。”
　　凡澄郁乖巧伸手，霖秋看着她又白又嫩又纤长的指，不禁感叹：一双好攻手！
　　她把手指摁住凡澄郁的中指和食指，指导她：一般用这两根。
　　凡澄郁的脸刷地一下就红了，那绯红蔓延到了耳根和脸颊，持续燃烧。
　　霖秋提醒她：“咳，别害羞，我以前也害羞，所以我老是被压。要想翻身做主，就得虚心求教。”
　　接着继续教学：“不是让你一下子就进去啊……慢慢来，在第二指节的时候停下来，找点，然后……再然后……再……懂？”霖秋一边说，手里一边比划动作。
　　凡澄郁懵懂点头，脸上的红晕更甚了，“应该懂了……吧？”
　　霖秋放开凡澄郁的手，拍了拍她的肩膀，鼓励的语气：“加油，姐姐，你可以的！”
　　凡澄郁偏头，语气试探：“那我今晚试试？”
　　霖秋唇角勾起笑，眨了眨眼，“孺子可教也。”
　　姐妹俩接着又探讨了一会儿，凡澄郁惊愕，没想到堂妹懂这么多，不愧是和对象谈了四五年的人，经验丰富的人就是不一样。
　　她抬起自己的手又看了一遍，顿时充满力量。
　　今晚！冲冲冲！！！！
　　一顿饭吃得面红耳赤的，从饭店里出来，两人沿着马路饭后散步，闲来无事，话题又跑到了李容女士这里。
　　“姑妈最近还好吧？”
　　“挺好的，就是有点唠叨。”
　　“更年期都是这样的，你要对她耐心一点。”霖秋话锋一转：“那涛涛哥呢？上次那个相亲对象怎么样？”
　　凡澄郁嘴角抽了一下，说：“他啊，还是单身，他那个相亲对象……就是江老师啊！”
　　霖秋瞳孔震地，“？涛哥知道这事吗？”
　　“知道，没什么意见。”凡涛这种佛系钓鱼男子，当然是没什么意见的。可是如果这事让李容女士知道了，那屋顶都得抖三下。
　　凡澄郁长叹一口气：“这事让我妈知道了，会很难搞。”
　　霖秋也深有体会，她这姑妈哪里都好，就是脾气暴躁，其实性子是善良的，但人有点过于强势了，好在姑爷是个耙耳朵，长期被压迫也不觉得有什么。
　　“姐，关于你和江老师的事，还是暂时不要让姑妈知道吧。”
　　凡澄郁点头，“嗯，我知道。”
　　可是事情总有一天会败露的，这一点霖秋早已自知。
　　但她没再对凡澄郁说什么，因为爱情这事，旁人掺和多了也不合适。两个女孩子在一起已经很不容易了，能不能有足够的勇气去面对，这也不是嘴巴上说说而已，牵扯的东西太多，太复杂，只能走一步算一步。
　　两人沿着大道逛了半小时，最后在三岔路口道别。
　　临分别前，霖秋对凡澄郁说：“姐，加油，不管怎样，我都一直支持你。你的幸福是最重要的。”
　　凡澄郁眯眼笑道：“知道啦！你不就是一个最好的例子吗？向你学习！”
　　凡澄郁回国后，有听说过，当年霖秋的妈妈诊断出白血病，若不是霖秋的对象，估计她妈活不到今天。
　　而现在，霖秋的妈妈也是完全接受她的对象的，据说两人关系还不错，时不时要视频一下什么的。
　　凡澄郁也希望，希望有一天啊，李容女士也能接受江绪渺。就像霖秋的妈妈接受林倪那样。
　　她心想，只要坚持下去，总会有希望的。
　　之后两人各回各家，凡澄郁走到公寓楼下，看了眼时间，还差十分钟九点。于是她没上楼，而是直接去了教学楼那边。
　　高中部晚自习放学时间是九点二十，凡澄郁掐了一下时间，现在赶过去，差不多距离下课时间还剩一段时间。
　　于是她去小卖部买了一瓶牛奶，慢悠悠朝教学楼的方向走。
　　还没下课，教学楼亮堂堂的，教室里的白炽灯还亮着，安安静静的，学生们大概还在拼命做题。
　　走到三楼的时候，一道熟悉的身影从凡澄郁眼前闪过，江绪渺脚下的步伐挺快，朝教室的方向走，以至于没有看到站在楼梯间的凡澄郁。
　　她走到2班门口，提醒他们：“距离交卷时间还剩十分钟了，同学们检查一下机读卡试卷类型是不是A，选择没涂的赶紧涂。”
　　凡澄郁在走廊这边的阳台上趴着，目光落在江绪渺身上，看着她纤柔的背影以及更长的发，心中的爱意不禁又柔了些。
　　才几个小时没见到她，就想她了。
　　通知完事项的江绪渺原路返回，在去往办公室的拐角处，突然钻出一个黑影，吓得她后退一步，捂住胸口差点惊呼，定睛一看是凡澄郁，才松了口气：
　　“吓死我了，你什么时候回来的？”
　　“刚刚，你从我身旁路过，都没看到我呢。”
　　江绪渺语气带着抱歉：“刚刚走太匆忙了，估计是没注意到。”
　　凡澄郁看了眼身后身前，都没人，她拉起江绪渺的手，朝二楼“秘密基地”的方向走。
　　二楼是初中部的，初中生八点二十就放学了，所以此刻二楼基本上没什么人，教室的灯都熄了，走廊更是一片漆黑。
　　江绪渺跟着凡澄郁，脚下的步子仿佛踩在了心里，惹得心脏砰砰直跳。
　　走到二楼，凡澄郁在楼梯口一拐，就拐进了一个视觉盲区，并且更黑，基本上外面根本看不到。
　　黑暗中，江绪渺压着嗓子问她：“你干嘛……”
　　“想你了。”
　　凡澄郁一个怀抱将江绪渺搂在怀里，鼻尖抵在她的头发上蹭了蹭，是她眷恋又熟悉的味道。
　　“不是才和妹妹出去吃了顿饭吗……怎么就想我了。”
　　“就是想了，一分一秒都不能离开你，离开了就想。”
　　其实还挺少听到凡澄郁说这样的情话，平常她都还挺害羞的，不怎么好意思说这些。
　　也不知道凡澄郁这一趟出去都做了什么，回来就像变了一个人似的。
　　江绪渺有点懵。
　　凡澄郁从兜里拿出一瓶牛奶，问她：“宝贝，喝不喝牛奶？”
　　“喝。”
　　听到凡澄郁拧开瓶盖的声音，她自己先喝了一口，接着攫起江绪渺的下巴，唇碰了上去。
　　丝滑带着冰凉的液体浸入江绪渺的口中，带着一点点甜味，滑入了江绪渺的喉咙里。
　　“唔…？？？”江绪渺猝不及防。
　　凡澄郁的唇移开了，舔了一下唇角的牛奶，问她：“还喝吗？”
　　该说喝还是不喝呢。这很为难啊，好喝是好喝，要着再要喝的话，凡澄郁一定要像刚刚那样喂她了，虽然这里很隐秘，没人会看到，但江绪渺有种罪恶感。
　　这让江绪渺想起了那些学生，被抓住谈恋爱的感觉莫过于此了吧，此刻江绪渺又喜欢这种刺.激，又有点心惊，说不害怕是假的，特别怕有学生或者老师路过，可是又很沉迷这种感觉。
　　“不说话就是还想喝。”凡澄郁又抿了一口，唇又贴了上去，这次和刚刚有所不同，除了让江绪渺喝了牛奶，她的舌也推了进去。
　　吻得江绪渺七荤八素头晕目眩才作罢。
　　江绪渺脸烫得快要化掉，要不是这里黑，她简直不知道怎样直视凡澄郁才好了。
　　“澄澄……这是学校。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“下次不能这样了。”
　　凡澄郁诡辩：“在学校喝个水都有错吗？”
　　“不是……你别喂我了，我又不是小孩子。”
　　“可是那天晚上你不是这么说的，你说你还要我喂。”
　　江绪渺：……妈的，怎么这么不识时务呢？不该说的话就别说！
　　“而且你那天还说……”
　　江绪渺捂住凡澄郁的嘴，“不准说了！”
　　凡澄郁：“唔唔唔……”还在说。
　　江绪渺再次叮嘱：“有什么事回去做，有什么话回去说。现在我们的关系是同事……”
　　她松开了捂住凡澄郁嘴巴的手，凡澄郁松了口气，回道：“好的宝贝。”
　　“不准叫我宝贝！”
　　“好的宝贝，我不叫你宝贝。”
　　江绪渺伸手揪了一下凡澄郁的脸，“你是不是故意的？”
　　凡澄郁无辜眨眼：“宝贝，我不是故意的。”
　　“你还叫？”
　　“呜……江老师……行了吧。”
　　江绪渺语气缓和下来：“这才乖嘛，想叫等会儿回去让你叫个够？”
　　叫…个…够？
　　凡澄郁脑子里有画面了。
　　她喉骨跟随着唾液滑动了一下，说：“今晚晚上我有一件大事要做。”
　　“说来听听？”
　　“等会儿回去你就知道了。”
　　这时，耳边响起了下课铃声，教室里传来一阵桌椅板凳的响动，江绪渺要急着上楼去收试卷，凡澄郁挂在她身上不让她走，仿佛一只黏人的妖精。
　　江绪渺拍拍她的脑袋安慰她：“乖了乖了，我收了试卷就回来找你。”
　　凡澄郁持续撒娇：“呜……那你走了我怎么办？”
　　“我几分钟就好。”
　　“那你叫我一声宝贝我就放你走。”
　　江绪渺心想得了，这凡澄郁最近也会使坏了，也不知道在哪儿学的。
　　楼梯间已经有学生的脚步声，江绪渺心头一慌，还是投降了：“宝贝。”
　　“再叫一声。”
　　“宝贝…放开我，我要去收试卷了！”
　　凡澄郁唇角的笑容绽放开来，在江绪渺脸上啵唧一下才放她离开。
　　看着江绪渺慌张离去的背影，黑暗中，凡澄郁伸出手指，中指和食指并拢，弯了弯。
　　这叫，课前练习。
　　作者有话要说：　　双更奉上
　　好了我懂了你们不爱我了也不留言了，好，我走，我这就走。(一边走一边抹眼泪……)
　　【小剧场】
　　江:你最近有点腹黑啊？跟谁学的？
　　凡扑通跪下:师父，请受我一拜！


第48章 
　　晚自习放学, 赵小媚背著书包准备回家，在楼梯间碰到了凡澄郁。
　　“咦？凡老师你还没回家？”
　　“嗯，没呢。”
　　“今晚您不是不守自习吗？”
　　“我去办公室拿点东西。”
　　和赵小媚寒暄几句，商量了一下周末吃饭的事, 赵小媚表示自己不挑食, 吃什么都行。其它几个同学她也问了, 表示都吃。
　　时间也不早了，凡澄郁不想耽搁学生的时间, 叮嘱道：“那你赶紧回家, 注意安全。”
　　目送赵小媚离开, 凡澄郁没去办公室, 而是径直朝教室走去。
　　江绪渺还在清理试卷和机读卡, 教室里的人已经走了七七八八, 还剩几个整理书包整理得慢的人。
　　凡澄郁走到江绪渺身旁, “要我帮你清点一下机读卡不？”
　　江绪渺抬眼, 对她笑道：“不用，马上就好了。”
　　凡澄郁站在一旁默不作声, 没再打扰。目光落在江绪渺整理机读卡和试卷的手上。她的手给人第一感觉就是修长, 第二感觉则是干净, 没有多余的指甲, 且修整得十分规整，莹白纤长，不是指控的人都得流口水了。
　　凡澄郁凝神时，一位学生走到讲桌旁，用着细弱微颤的声音对江绪渺说：“江老师，我有一件事想对你说。”
　　江绪渺抬眼，发现是王诗羽, 她长相文静，中长发，皮肤白皙，娃娃脸，很羞赧。
　　凡澄郁注意到，王诗羽对江绪渺说话时低下头，带有怯色，而且从她细得像蚊子的嗓音都知道，这孩子应该不是外向的人，性格比较内敛。
　　凡澄郁想着，这孩子应该是想和江绪渺单独说话，于是她先出去了。
　　教室里的人陆陆续续都走了，只剩下王诗羽和江绪渺两人。
　　“怎么了？”
　　王诗羽眼神怯懦，想说却又不敢说的模样。
　　江绪渺把机读卡和试卷放在桌子一角，语气变得温和：“在我面前不用那么害怕的。”
　　王诗羽顿了顿，看到江绪渺那温柔和善的眼，心中的犹豫也少了些，小声道：“江老师，我最近遇到了一点问题。”
　　江绪渺一只手放在王诗羽的肩膀上，轻轻摩挲几下，安抚她，“嗯，你说。”
　　“这件事我希望你最好不要告诉我爸爸妈妈。”
　　“好，可以。”
　　王诗羽抬头，眼眶通红，似乎下一秒眼泪就要落下来，且语气颤抖：“我被跟踪了。”
　　江绪渺先是惊愕，接着是焦虑，但这些情愫都一闪而过，取而代之的是强装的镇定，“是谁？你认识吗？”
　　王诗羽摇头，“是从上个星期开始的，晚自习放学过后，我走路回家，总觉得有人在跟踪我，可是每次我回头的时候，却又看不到人。我家那条路晚上没什么人经过，直到昨天晚上...”王诗羽说着说着肩膀开始抖动，害怕的情绪溢出她的双颊。
　　江绪渺心疼极了，将王诗羽揽在怀里，在兜里摸出一张纸，替王诗羽擦了擦泪，“你慢慢说，我在的，别害怕。”
　　王诗羽吸了一下鼻子，委屈道：“就昨天晚上，我回家的时候，那种被人跟踪的感觉更强烈了。我们家是老式楼房，没有电梯的那种，平常我上楼的时候就很害怕，恰巧昨晚感应灯坏了，走到二楼的时候，突然有个黑色的影子扑了出来，他从背后抱着我，我动也不敢动，哭也不敢哭，他一直问我叫什么名字，我说我叫王诗羽。”
　　江绪渺心脏倏然一紧，希望不是她想象中那样。
　　“然后呢？然后他对你做了什么？”
　　“他问我，认不认识一个叫什么余牧的人，我说不认识，然后他就跑了。”
　　如果对方图谋不轨的话，是有可能发生更坏的事情的，想起来简直后怕，好在有惊无险。
　　江绪渺松了口气，但下一秒心情又紧张起来，谁知道这个男的想要做什么？没对王诗羽做，会不会又对别人做？
　　以及他口中的那个余牧，到底又是谁？会不会有别的学生遇到同样的问题，一想到这儿，江绪渺心中不免担忧起来。
　　“你爸爸妈妈晚上没有来接你的吗？”
　　“不，他们做生意的，晚上基本上都不在家。”
　　“你能来告诉老师，是好的。不过你能不能跟我说说，为什么不想让你爸妈知道？”
　　王诗羽欲言又止，解释说：“我害怕他们担心。”
　　江绪渺长叹一口气，心想孩子的心智就是不够成熟，做父母的，最在意的，其实不是赚钱，而是孩子的安危，如果孩子遇到什么，那肯定才是最难受的。
　　想必王诗羽的父母也是，赚钱或许也是为了给孩子更好的生活，反过来想，如果王诗羽出了什么意外，他们赚再多的钱，也没有意义了。
　　“这样下去不是办法，你信不信任老师？”
　　王诗羽点头。
　　“明天让我和你妈妈谈谈好吗？”
　　王诗羽眼里带有犹豫。
　　“我会用你和你妈妈都能接受的方式去说。”江绪渺食指擦了擦王诗羽眼角的泪水，语气温柔得不像话：“你一定要知道，不论是学习，还是你爸妈的生意，以及其他的任何事，都没有你的安全重要。如果那种事发生在女孩子身上，会是一辈子的阴影，这次只是有惊无险，但如果老师不把这件事告诉你的家长，将来你出了什么事，我会内疚一辈子的，你爸妈也会后悔一辈子。”
　　王诗羽没说话，但也没有拒绝。
　　“所以，明天我和你妈妈谈谈，行吗？”
　　王诗羽终于点头了。
　　“那今晚我送你回家吧？”
　　王诗羽试图拒绝，但江绪渺态度强硬。
　　最终和她们一起走出校门的，还有凡澄郁。
　　问了王诗羽家的地点，距离学校不远，虽然只有十几分钟的距离，但却是和市中心相反的方向。路上人不多，偶尔有几个学生，但快到王诗羽家的时候，有一段路特别黑，基本上没什么人。
　　凡澄郁问她：“你晚上回家走这段路是不是都特别怕？”
　　“嗯。”王诗羽身姿纤瘦，显得有些弱不禁风。“但是今晚有老师陪着，就不怕了。”
　　凡澄郁走在左边，江绪渺走在右边，王诗羽被她们夹在中间，很有安全感。
　　江绪渺问她：“诗羽，你对那个人，有什么印象吗？”
　　“没有，我看不到他的脸。”
　　“大概有多高？”
　　“这个我也不知道，但从他搂我脖子的感觉，我觉得他应该挺壮的，不是那种瘦子。”
　　“那他嘴里说的那个，叫什么...叫余牧的人，你一点都不认识，是吗？”
　　“嗯，一点都不认识。”
　　一边聊一边走，走到小区楼下，的确是老小区了，王诗羽说不用送上去了，江绪渺和凡澄郁当然说不行，愣是把她送到家门口，看着她开了门进了屋子才离开。
　　把王诗羽安全送到家后，凡澄郁和江绪渺还在楼道站了一会儿，确定没什么事了才离开。
　　从楼房下来，江绪渺一路沉默，凡澄郁也在想事情。
　　到前方不远处拐角的地方，突然听到一群青年大吼大叫。
　　“给老子站住！！！”
　　“艹！站你M-B！”
　　接着就是自行车轮快速转动的声音，一道身影快速闪过，那人骑的死飞，速度快到简直没看清是男是女，凡澄郁和江绪渺回过神时，追骑自行车那几位混混青年已经追累了，一边追一边骂：“MMP，每次逃得像泥鳅，有种别跑啊！傻X！”
　　凡澄郁拉着江绪渺的胳膊，示意她不要往前走，现在的年轻人虎得很，也不知道等会儿脾气来了会不会误伤到别人。
　　那几位青年没注意到两人，从另一条巷子走了。
　　待到四周寂静无声时，凡澄郁才开口说话：“你没被吓到吧？”
　　“没。”
　　“这条街看样子是挺乱的。”
　　江绪渺朝刚刚骑自行车那人的方向看去，早就没影儿了，只剩下空寂无人的马路。她细细回忆着，想着刚刚自己是不是听错了，为了确认，她问凡澄郁：“澄澄，刚刚，骑自行车那个，一溜烟就没影了的那个，她是个女的吧？”
　　“是不是女的我不知道，我只知道，骂“站你M-B”那句话的人，是个女的。”
　　“女混混？”
　　凡澄郁表情茫然，说：“我也不知道，但如果不是今天晚上亲眼看到，我还以为现在的学生都是乖乖背著书包上课的那种呢。”
　　“等会儿回家，我就马上联系王诗羽的家长，孩子住在这附近，还没有家长接送，迟早要出问题的。”
　　“嗯嗯，最好的是明天办公室谈一下吧。”
　　江绪渺看了眼时间，已经不早了。
　　“我们扫一辆共享电动车回家吧。”
　　*
　　回家后，凡澄郁和江绪渺都心不在焉的，作为老师的，自己班的学生遇到这样子的事情，实在很不安。江绪渺当即打了电话给王诗羽的母亲，在电话里没说具体发生了什么，只是说明天下午到办公室谈一谈。
　　“老师，诗羽是在学校闯祸了吗？”隔着电话都能感受到母亲的焦急，电话那头还传来顾客买东西的声音，应该是在摆夜市摊。
　　“不是，她在学校很乖，是说别的事，您别担心，就是学校要求的，班主任找家长聊聊天。”江绪渺撒了个小谎，虽然不是学校要求的，但她不想让这个母亲一整晚劳累过后，还因为其他事担忧得睡不着觉。
　　电话那头明显松了口气，家长说：“那明天下午我来找您。”
　　挂了电话，凡澄郁问她怎么样，江绪渺说没什么大的问题。
　　两人坐在沙发上，对视了一眼，江绪渺拍了拍身旁，“你过来，我正好也有事和你说。”
　　就像是老师对学生说话的语气，凡澄郁此刻在脑袋里疯狂搜索，自己是不是做错了什么，同时身子朝江绪渺那边挪。
　　凡澄郁坐姿端正，双手放在腿上，挺直了腰板，仿佛在等待着一次受训。
　　“那你知道我要对你说什么吗？”
　　凡澄郁摇头，“不知道。”
　　“噗，那你为什么一副受了委屈的样子？”
　　“我觉得你可能要训我了。”
　　江绪渺眼神温柔了些，说：“不是要训你，是和你商量一件事，关于我们俩的事。”
　　凡澄郁抬头去看江绪渺，发现她的表情很认真。
　　“你说。”
　　“如果，今天晚上，在学校的时候，你吻我的时候，被学生或者老师看到了，你会怎么办？”
　　凡澄郁想都没想，回答：“那个地方是视觉盲区，不会有人看到的。”
　　江绪渺眼眸沉了些，一只手放在凡澄郁手背上，重复刚才的话：“如果被人看到，你会怎么办？我是说如果。”
　　这话成功把凡澄郁问住了，老实说，她没想过这个问题。只觉得在学校要收敛一些，但没有人的时候，或许可以释放一下自我。
　　比如刚刚那个地方，那个“秘密基地”，她没想过有人会看到，所以才无所保留地释放自己的内心。
　　可是……
　　如果真的像江绪渺说的那样，如果被看到了呢？
　　凡澄郁心里没有答案，第一反应是无能为力。
　　“我…没有想过这个问题。”
　　“我觉得，我们会成为办公室里的八卦对象。老师、同学看我们的目光都会有所不同，很大概率，我们没有办法再当同事了，至少有一个人要辞职……”
　　凡澄郁倒吸一口气，她不想有这一天的到来。
　　“我知道了，以后我会收敛一些。”话虽然这么说，可凡澄郁心里却无故地有些难受，她不知道是这份职业束缚了她，还是同性恋这个词束缚了她。或许喜欢同性，本来就比喜欢异性难，虽然大家都说真爱不分性别，但在现实生活中，总有那么一部分人是不接受的。
　　江绪渺将凡澄郁搂在怀里，还是有些心疼的，她大概也知道凡澄郁在伤心什么。
　　“不是说你不能表达，而是注意场合，我不希望我们有一天分手，是因为这个。”
　　凡澄郁猛地抬头，眼里的慌张不言而喻。“不会的！以后在学校我都把你当我的同事看，比同事还同事的那种！”
　　“那倒也不必……只要不叫我宝贝，以及克制住自己，不要亲我就行了。”
　　凡澄郁咂咂嘴巴，眼里泛着滢滢的光泽，满心期待道：“那我现在可以亲你嘛？”
　　“现在可以，但是我想先洗澡。”
　　“那我们可以一起洗澡嘛？”
　　凡澄郁脑袋成功被狠狠拍了一下。
　　“凡澄郁，你最近越来越不对劲了哈！”
　　“我这叫节约用水……”
　　江绪渺发现诡辩不过凡澄郁，只能不理她，起身去浴室，让凡澄郁自己到隔壁去洗。
　　她们虽然在一起了，现在还不是同居的状态，偶尔凡澄郁晚上会过来睡睡觉。只不过最近，这个“偶尔”的频率有点太高了……一星期三四次。
　　最后凡澄郁被江绪渺赶到对面洗澡去了，洗完澡过后，凡澄郁又来敲这边的门，说今晚要住江绪渺这里。
　　江绪渺刚洗完头，头发还是湿润的，凡澄郁提出主动为她吹头发，江绪渺默许了。
　　一人坐在沙发上，一人跪在沙发上，一人享受，一人吹，不得不说凡澄郁吹头发的技术还是挺不错的，江绪渺舒服得眯上眼睛，感受着凡澄郁的手指在发间拨动，痒痒的，柔柔的，竟然有点困。
　　从凡澄郁的视角看去，江绪渺此刻就像一只慵懒的小白猫，眯着眼睛时，眼角的那一颗痣更加明显了，灼灼动人。
　　将头发吹到润干，凡澄郁关了吹风机，顺带替江绪渺整理了一下头发，手法轻柔。
　　“你有时候好像一只小猫呀。”
　　江绪渺睁开眼睛，眼神潋滟，“我不是小猫，我是会挠人的猫。”
　　她趁凡澄郁不注意，双手伸到凡澄郁的脖颈下，轻轻地挠。
　　凡澄郁被挠得咯咯直笑，实在受不了这种痒，直接后仰倒在了沙发上。
　　江绪渺爬到她身上，继续伸手去挠她，凡澄郁一边笑一边往后缩，直到缩到一个死角，无处可退。
　　“噗……哈哈哈……别挠我了，好痒！”
　　江绪渺继续抓挠，任由凡澄郁怎样求饶，她都不停下手里的动作。
　　“错了错了！！！求求你了！！！”
　　“叫姐姐。”
　　“姐姐姐姐，我错了！！！”
　　江绪渺食指抬起凡澄郁的下巴，居高临下的姿态：“这姐姐你叫得挺熟练嘛？之前不是不愿意叫？”
　　“之前是之前，好汉不吃眼前亏。”凡澄郁想调整一下姿势，却发现江绪渺就坐在她腿上，两人的姿势有点暧.昧。
　　江绪渺的指在凡澄郁下巴下继续摩挲了几下，说：“你知道叫姐姐是什么意思吗？”
　　说话时，江绪渺又靠近了些，两人的距离拉近，凡澄郁紧张得屏住呼吸，大气都不敢出一口，她的脸憋红了，却还是不敢说话。
　　“嗯？怎么不敢说话？”
　　凡澄郁急促起来，有点无所适从。她喉咙滑动了一下，“不知道说什么……”
　　江绪渺唇碰到凡澄郁的耳尖，语气撩人：“既然叫了姐姐，就要有当妹妹的觉悟，既然当了妹妹，就要……”话没说完，倒是往凡澄郁耳边吹了口气，惹得凡澄郁肩膀一颤。
　　凡澄郁仰起头，脑袋向后退了一些，江绪渺追上，唇贴着她的耳廓，来回触碰，鼻腔里夹带的温热气体喷洒而出，凡澄郁白净的耳根很快染上一层红晕。
　　她脑袋晕晕的，觉得上班时的江绪渺和下班时的江绪渺太不一样了。
　　“让姐姐亲一口。”江绪渺的唇落在凡澄郁的耳根，沿着耳背那条线往下，落在凡澄郁的侧脸，再到光洁的脖颈上，最后落在锁骨，轻轻啃咬。
　　霎那间，又酥又痒的感觉蔓延至全身，凡澄郁有一瞬间的慌乱，双手攀上江绪渺的肩膀，搂住了她。
　　她双唇翕张，似乎在等待着江绪渺的唇触碰到她。
　　没多久，感受到柔软的唇贴了上来，仿佛搁浅的鱼儿忽然得到了水的滋润，凡澄郁将舌推入，主动回应着江绪渺。
　　鼻腔里喷出的炽热气体，带着淡淡的馥郁，凡澄郁伸手，自然而然地搂着江绪渺的腰肢，带着她贴近自己。
　　洗完澡过后的江绪渺只穿了一件黑色吊带睡裙，在与凡澄郁的接触中，肩带一角滑落，锁骨至下一片雪白暴露在空气中。
　　江绪渺伸手去拉凡澄郁的衣领，第一次觉得她这粉色的毛绒睡衣这么碍事。
　　“去房间吗？”凡澄郁的声音变得沙哑。
　　“嗯。”
　　“夹住我的腰。”
　　凡澄郁起身，江绪渺一声惊呼，明显还没准备好，双手将凡澄郁脖子圈得紧紧的，腿却也只能夹住她的腰肢。
　　这动作有点过于狂野了，江绪渺感到难堪，但身体的重量只能托付到凡澄郁那儿。
　　凡澄郁快步走到卧室，灯都没开，趁着房间漆黑，将江绪渺放下，没给对方过多的反应时间，整个人就贴了上去。
　　接着捧起江绪渺的脸，唇贴上去，舌尖直接推入江绪渺的唇齿领域，情l意l缠l绵地交织在一起。同时指尖滑过她光洁的肌肤，触碰到锁骨时，明显感受到江绪渺肩膀一颤。
　　凡澄郁拉下她的肩带，唇贴上樱点。
　　“唔……”江绪渺咬唇，一只手遮住了自己的脸。一抹红晕烫红了她的脸。
　　令人心颤的触碰，陌生的感觉，却不得不直面自己的内心，她喜欢这样的感觉。
　　凡澄郁咬住江绪渺的耳朵，轻声呢喃：“我一直以为你不想……”
　　江绪渺别过头。
　　“所以你是不是不想……”
　　江绪渺咬唇，不再说话。
　　“不说话就代表想。”
　　凡澄郁指尖轻点，每点一次，江绪渺喉咙止不住溢出一声喟叹。
　　真正到了这样的时刻，凡澄郁才明白，所谓霖秋说的技巧不是最重要的，好像到了这个时刻，她自然而然就知道该怎么做了。
　　好烫，烫到不行，仿佛快要融化在对方怀里。
　　指到边缘，凡澄郁语气变得炽热焦灼：“我可以吗？”
　　江绪渺没有用言语回应她，而是搂着凡澄郁的脖子，羞得直能钻进凡澄郁的怀里。
　　就在要进行到最后一步时，江绪渺身体突然僵直，溽热感蔓延开，不是那种感觉，而是另一种感觉，更像是……
　　生理期！
　　她慌了，一脚踢开凡澄郁，起身朝卫生间奔去，速度之快，以至于被踢了的凡澄郁抬眼时已经不见她的踪影。
　　发生了什么？？？！！！
　　凡澄郁开始怀疑人生，到底发生了什么？？？
　　凡澄郁爬起来，到卫生间门口站着，想敲门又不敢敲门，直到听到里面冲水的声音，以及什么东西撕拉几声。
　　她明白了，江绪渺好像……大姨妈来了？
　　为了确定，抬手敲了敲门。
　　“还好嘛？”
　　江绪渺：“……”
　　凡澄郁站在门外挠头，“没事的，没事嘛……我去给你倒杯热水。”
　　江绪渺在厕所里换好，如何描述现在的心情？好尴尬啊，真的。
　　第一次就尴尬成这样，都不知道下一次该怎么面对凡澄郁了。
　　还好刚刚凡澄郁没触碰到，若是触碰到那个……江绪渺觉得自己可以选择直接原地死亡了。
　　门外再次响起了敲门声，“宝贝，好了没？我给你泡了红糖姜茶。”
　　“嗯……”
　　“快出来哟，我等你！”
　　江绪渺鼓足勇气开了门，看到凡澄郁神情无恙，觉得并没有想象中那么尴尬。
　　凡澄郁把水杯递到她面前，“先喝口水。”
　　接着凡澄郁想起了什么，道：“对了，明天早上我可能会早起，到时候你不用管我。”
　　“你要去哪里吗？”
　　“嗯。”凡澄郁没多提，转移了话题：“喝了水，乖乖睡觉，我给你揉揉肚子。”
　　她见江绪渺脸还是猪肝色，明显是尴尬到不行了。于是还是安慰了一句：“这又没什么，我们换下次。”
　　江绪渺担忧道：“刚刚踢疼你没？”
　　凡澄郁摸摸屁l股，说：“你都把我踢到床下去啦！踢了就跑，真狠心！”
　　“对不起！！！我不是故意的！！！！”
　　作者有话要说：　　双更奉上。
　　文章中那个骑着自行车一闪而过的人，叫余牧。
　　是下一本书的主角，下一本预收已经定下来了，名字叫《她是春天的酒》，大家去专栏给个收藏好不好嘛~么么哒！
　　【剧场】
　　江老师打电话给大姨妈:“喂，大姨妈吗？你为什么说来就来？”
　　大姨妈回复:“前几天我一直憋着，你们不做，这也怪不了我！”


第49章 
　　江绪渺身体不是很好, 经期第一天会疼。刚躺下的时候还好，睡到半夜的时候，肚子突然抽搐，绞腹般地疼痛感席卷而来。
　　身子冒着冷汗, 完全睡不着。
　　前半夜, 凡澄郁睡得还挺熟, 身旁的人辗转几次过后, 她也迷迷糊糊从睡梦中醒来。
　　伸手一摸，发现江绪渺手脚冰凉, 且捂住肚子蜷缩颤抖。
　　凡澄郁瞬间睡意全无，挪到江绪渺身边, 紧紧搂着她。
　　“疼怎么不叫醒我？”
　　江绪渺在凡澄郁怀里摇头, 没说话。
　　她想去帮江绪渺揉肚子, 江绪渺拒绝了。真正痛经的时候，揉肚子什么的根本不管用，而且会更不舒服。
　　凡澄郁一筹莫展，她没痛过, 不懂这种感觉。但看到江绪渺疼成这样, 凡澄郁心简直揪在一起，仿佛此刻撕扯着的是她自己。
　　看不下去了，到卫生间接了一盆热水，替江绪渺擦了擦鬓角和额头的细汗。
　　江绪渺还是痛, 凡澄郁拿了钥匙出门, 飞奔出门去给她买止痛药。
　　有时候借助一点药物也不是不可以, 凡澄郁快步下了楼，到24小时便利店门口。
　　凡澄郁进去，消息自动提醒：“您好, 欢迎光临。”
　　正在打瞌睡的店员抖了一下，擦了一下嘴角的口水，睡眼惺忪。
　　“一盒止痛药，麻烦快一点。”
　　凡澄郁准备付钱时，自动门再次打开了。
　　【您好，欢迎光临。】
　　凡澄郁侧目看了眼，发现一个穿着黑色卫衣戴着帽子口罩的人走了进来，那人身材高挑，但也看得出来很瘦，是瘦到给人感觉病态的那种。
　　她从货架上拿了两袋饼干一盒牛奶，走到凡澄郁面前放下，对店员说：“一起结账。”
　　凡澄郁有点懵，以为对方的意思是要帮自己买药，但想一想又觉得不对劲。
　　好像对方的意思是……
　　要让她请客？？？
　　正当凡澄郁不想帮她结账时，又迟疑了。
　　虽然面前这个人，看不清她的长相，但听声音却是一个女孩子。凌晨两三点了，一个女孩子，不回家……
　　又看了眼那两盒饼干和牛奶。
　　这是饿了吧，饭都吃不上？
　　凡澄郁心软了，对店员说：“一起结账吧，顺便给我换50的零钱。”
　　店员很快结了帐，递了一张绿色的50块给凡澄郁，凡澄郁把饼干和牛奶递到那人手上，看了对方一眼，把50块塞到她手里，没说话，径直朝门外走去。
　　门再次打开了。
　　凡澄郁快步出门，听到身后的脚步声。
　　身后的女孩的声音清越干净：“谢谢。”
　　凡澄郁驻足，折身问她：“是学生？”
　　“休学了。”
　　“下次早点回家吧。”
　　那女生摘下口罩，卫衣的帽子遮住了她的半张脸，但仍然可见其面容秀丽，只是眼神有些乖张，她说：“我知道你的事。你和另外一个老师，在谈恋爱。”
　　凡澄郁诧异，刚想说什么。
　　那女生又道：“放心吧，我会替你保密的。谢谢你，五十块钱，两盒饼干两盒牛奶，下次还你。”
　　“你叫什么名字？”
　　“余牧。”
　　说完这话，余牧头也不回地跑了，拐进了马路边上的某个巷子里，纤瘦的身影消失得无影无踪。
　　凡澄郁心里记挂着江绪渺，顾不了再想什么了，一路小跑回到公寓。
　　替江绪渺喂了止痛药，顺带让她喝了点热水，药效来了过后，好了许多，江绪渺躺下后很快就睡着了。
　　凡澄郁却盯着天花板，却怎么都睡不着了。
　　余牧。短短几个小时的时间，这个女孩的名字已经听了两次。
　　因为余牧，王诗羽晚上被跟踪。而对这个叫余牧的女孩困惑时，没想到大半夜的，竟然还能在便利店碰上她。以及那个，骑着死飞被一群青年追的女孩。会不会是同一个人？
　　而且还休学了？成绩有那么差吗...
　　凡澄郁越想越困惑，最终还是抵不过疲惫，在半小时后睡着了。
　　*
　　南国一中早自习的时间挺早，学生起得就更早了。王诗羽起床的时候，天还没亮。父母才刚回家不久。
　　这样子的生活已经持续好几年了，先是还债，后来债还清了之后，父母说要给她买一栋房子，有电梯的那种，于是继续没日没夜地工作，除了周末，平常因为时间差根本见不到面。
　　不到七点，王诗羽轻手轻脚走出房门，在玄关处换鞋，门旁有一个铁盒子，里面放了些十块的钞票，王诗羽拿了一张，这是她的早餐钱。而中午和晚餐都是在学校吃，食堂用饭卡，每周母亲会拿钱给她，让她充上两三百块。
　　出门，届时天还未亮，一片漆黑。楼梯间的灯还没修，下楼时不免加快脚步，心惊肉跳。
　　走到楼下，王诗羽看到一抹高挑的身影，她仔细眨了好几次眼，发现没看错，是凡澄郁。
　　“凡老师？”
　　王诗羽语气中有点不敢相信。
　　凡澄郁朝她挥挥手，笑道：“嗯呐，今天早上也送你上学。”
　　王诗羽瞬间感动，觉得凡老师也太好了吧。看得出来她是真的关心自己，也很贴心。虽然是早上，天马上就亮了，但现在黑的时候还是害怕的。
　　王诗羽走到凡澄郁旁边，她发现凡澄郁比她高了整整一个头。
　　也不知道她是什么时候来的，而这个时间点，通常大家都是没睡醒的样子，但凡澄郁给人的感觉却很有精神。
　　“江老师有点不舒服，所以没叫她来。”
　　王诗羽受宠若惊：“嗯，谢谢老师。”
　　“你的安全最重要。”
　　刹那间，王诗羽心中百感交集，她终于知道为什么江绪渺昨天那么着急了，为什么再三说服她，说要把这件事告诉父母。
　　原来，保证自己的安全，不仅仅是为了自己，也是为了那些关心自己的人。
　　时间还早，凡澄郁带着王诗羽去吃了顿早餐，顺带替江绪渺也捎了一份。
　　路上，两人开始闲谈。
　　“早上晚上都是一个人走的，对吗？”
　　“嗯。”
　　“应该有时候是害怕的吧？”
　　“嗯，害怕。”
　　凡澄郁叹了口气，“女孩子呀，有时候不能太逞强，害怕，就告诉爸妈，他们会关心你的。”凡澄郁有些感叹，像这种情况的学生，其实挺多的，有时候也不能怪家长。若是说这些家长不关心自己的孩子，那可真的是冤枉。
　　有时候，家长其实也不懂得表达，也不懂得去爱，总以为满足了孩子物质上的，就尽到了家长的义务，双方之间的沟通交流尤其重要，对孩子多一些实质性的关心，其实才是最有必要的。
　　“可是，家里最近几年的经济情况不太好，我爸和我妈，还了很大一笔债务，去年才还清钱，又说要买房子，搬出这片社区。真的不想再给他们压力了，所以一直没说。”
　　凡澄郁柔声道：“理解，你是个懂事的好女孩。”
　　的确如此，成年人有成年人思考问题的角度，未成年有未成年的角度。虽然未成年心智不成熟，考虑的方面不全面，但也不能否定，有时候孩子的想法更简单直接。
　　将王诗羽送到学校门口，凡澄郁说：“你先去上早自习吧，我回去看看江老师。”
　　王诗羽关切：“江老师她怎么了？要不然请个假吧。”
　　“肚子疼，请不请假，再说吧。”
　　和王诗羽分别，凡澄郁快步赶往教师公寓。回家的时候，凡澄郁轻手轻脚开门，却意外地发现江绪渺已经起床了。
　　并且还准备做早餐。
　　“！！！怎么就起了？不多睡会儿吗？”凡澄郁把早餐放在桌子上，去搂江绪渺。
　　江绪渺脸上没什么血色，和平常比起来唇色显得有些苍白。
　　“不是很疼了，等会儿还有早自习。”
　　“今天早上的自习是语文老师啊。”
　　凡澄郁把买的温牛奶递给江绪渺，让她喝，且叮嘱道：“生理期的话，就不要这么卖命了。早上多躺一会儿，课不是下午才有的嘛？”
　　江绪渺接过牛奶，抿了一口，说：“不放心。”
　　“有什么不放心的，班上的孩子都是一些乖乖。”
　　江绪渺揉揉眉头，放下手里的牛奶，“我得去看王诗羽来上自习没有，昨天晚上做了一个噩梦。还是不放心，早上没起来成，早知道该去接她的。”
　　凡澄郁制止她，且为江绪渺这份善良感到欣慰。
　　“她来了学校的。”
　　“你看到她了？”
　　“嗯，刚刚还一起吃过早饭。”
　　“嗯？”江绪渺眼里困惑，下一秒想起了昨天晚上睡前凡澄郁说的，明天早上要早起一趟。“你去接她了？”
　　凡澄郁唇角噙着笑，点了下头。
　　江绪渺松了口气，伸出两只胳膊，挂在凡澄郁身上。凡澄郁回搂她，两人拥抱在一起。
　　江绪渺说，“你知道嘛？昨晚上好不容易睡着了，又做了个噩梦。”
　　凡澄郁拍拍她的后背，摩挲她的头发，柔声道：“梦到了王诗羽遇到了不好的事吗？”
　　“嗯。”江绪渺埋在凡澄郁的颈肩，吸了一下鼻子，声音颤抖：“就是这些学生，我真的希望他们平安健康，像之前的何塞，现在的王诗羽，他们都是需要一个健康的环境的孩子，而且你看，他们其实都是善良的，所以...如果真的遇到什么事，我会非常非常难受。”
　　凡澄郁又拍又哄，还是第一次见江绪渺落泪，心都要碎了。
　　“好了好了，乖了乖了，都是梦，都是梦。下午诗羽妈妈来了，你好好告诉她，这件事，我们能够处理妥当的。”
　　江绪渺从凡澄郁怀里出来，眼睛红得像一只兔子，不知道是生理期比较感性还是怎样，她在别人面前落泪，还是感到有一点不适应。
　　凡澄郁食指替她揩了一下泪水，在她额头上吻了一下，说：“没事了哈，问题不大，我们江江江最乖了，么么哒。”
　　说起江江江，江绪渺猛地抬头，直直盯着凡澄郁。
　　凡澄郁被这突然一盯盯得发毛，脸有怯色，“你盯着我干嘛？”
　　“我问你一个问题。”江绪渺眼神逼人，“你微信名字，那个姜姜姜姜什么意思？”
　　凡澄郁猝不及防，女人的思维好跳跃啊……心里咯噔一声，她不擅于掩饰自己的情绪，表情变得极其不自然起来。“没...没什么意思啊，就是我比较喜欢吃姜？”
　　“你！根！本！不！喜！欢！吃！”江绪渺无情拆穿，她记得很清楚，昨天，就在昨天，和凡澄郁吃饭，凡澄郁还特地把姜挑出来了。而且晚上的红糖姜茶，她尝的时候，也是一脸的嫌弃。
　　“啊...我喜欢啊。”底气不足，十分心虚。
　　“不许撒谎！”江绪渺虚弱归虚弱，强势起来还是气压还是挺强的。
　　“唔，那你跟我说说，鱼成饭是谁？哼哼，都和我在一起了，微信还是之前喜欢的那个人的名字。”
　　江绪渺挑眉，笑了，“你怎么知道鱼成饭是我喜欢的人？”
　　凡澄郁慌了，好吧，她是在视奸微博的时候看到的。江绪渺发了好几条关于【鱼成饭】的微博，到现在还没删！
　　见凡澄郁不说话，江绪渺笑意渐浓，她见凡澄郁目光闪烁，突然起了挑逗心，故意问她：“你不会在视奸我吧？”
　　凡澄郁瞬间炸毛，拉开和江绪渺的距离，有暴走的趋势，并且极力解释：“视奸？什么视奸？视奸什么？我怎么可能视奸！我没有视奸！啊！鱼成饭，这一猜就是一个人的，还用视奸吗！不用视奸！反正就是一个人名！嗯！对！绝对是！”
　　江绪渺没有说话，静静看着凡澄郁表演。嗯，这很像心理学上说的，当你拆穿一个人后，他会非常不淡定，且趋于暴走式的解释，这时的解释不是解释，只是掩饰自己内心的恐惧和尴尬。
　　再看看凡澄郁的脸，已经涨红了，红得不像话。
　　噗嗤，视奸这事，不是一直在做嘛？手滑点赞这事，看样子凡澄郁还不知道呢。
　　“嗯，好的，你没视奸。”
　　凡澄郁松了口气，但同时又为自己的狡辩感到心虚。
　　江绪渺坦白：“鱼成饭的确是一个人。”
　　“喔...”凡澄郁语气低落，醋意蔓上心头，赌气道：“姜姜姜姜也是一个人，是我以前喜欢的人，我可喜欢她了，喜欢了好几年，温柔美丽可爱大方。”她以为她这样说，江绪渺会吃醋。
　　结果江绪渺唇角的笑意荡漾开来，心想谢谢你夸奖我。
　　凡澄郁看她笑，觉得笑容好刺眼，这女人是不是没有心，听到自己喜欢过别人，难道都不吃醋的吗？
　　“你把微信ID改了！”
　　江绪渺：“为什么？”
　　“我不能接受你的ID还是别的人的名字！”
　　江绪渺单边挑眉：“哦？你的不也是吗？”
　　“我现在就改。”凡澄郁拿出手机，把自己的微信ID改成了一个句号。
　　她拿起手机，给江绪渺过目，说：“我改好了，到你了。”
　　“你想要我改成什么？”
　　凡澄郁语气里带着醋劲，说：“反正只要不是鱼成饭，什么都可以。”
　　“ok.”江绪渺拿出手机，编辑了一会儿，把鱼成饭改成了鱼鱼。
　　“改好了。”
　　凡澄郁看了眼，眉头紧蹙，“怎么还是他！还更亲昵了，鱼鱼？”
　　“你不是叫凡澄郁吗？叫你鱼鱼，怎么样？”
　　这么说，凡澄郁心里总算是舒坦些了，她问她：“那你可以跟我说说，你喜欢的那个鱼成饭是男的还是女的吗？”
　　“女的。”
　　凡澄郁语气变得低落：“那我不是你喜欢的第一个人哦……”
　　江绪渺捏住凡澄郁的脸，狠狠地捏了几下，“你好笨哦……”
　　凡澄郁还想问什么，江绪渺没给她这个机会，让她吃了早饭赶紧去办公室坐班了。
　　＊
　　早自习时，江绪渺去班上溜达了一趟，这不溜达还好，一溜达竟然缴了个手机。还是大名鼎鼎的赵小媚同学的。
　　赵小媚心里苦，只能上交。心想怎么身经百战的，这次就马失前蹄，手机被收了呢？同桌王小兵笑她，说她常在河边走，哪能不湿鞋。
　　早自习下课，赵小媚跟在江绪渺身后，又惊又吓，不知道接下来会发生什么。
　　可终究是到了办公室，江绪渺坐在椅子上，手机往桌子上一放，赵小媚内心叫苦连天，被江绪渺的气势吓到。
　　这……这可咋整啊！
　　江绪渺双手抱胸，语气偏冷：“说说吧。”
　　赵小媚低头，嗫嚅道：“老师我错了。”
　　“为什么带手机？”
　　赵小媚：“……”
　　“你说实话，我可以考虑把手机还给你。”
　　赵小媚低头，手指绞动衣角，吞吞吐吐：“看……看小说。”
　　“什么小说？”
　　赵小媚抬眼，有点尴尬。
　　“就是……网络上那种小说。”
　　对桌的凡澄郁抬头，插了句：“耽美？”
　　江绪渺瞪了她一眼，示意她闭嘴。
　　凡澄郁低头，继续批改作业。其实猜测赵小媚在看耽美小说，也不是无厘头，最近年级上的老师已经收了好几本漫画和小说了，都是耽美题材的。
　　“不是耽美……老师，我看的是百合。”
　　百合两个字从赵小媚口里说出来，江绪渺脸颊上闪烁过一丝难堪。
　　原本是准备训一下赵小媚的，却怎么都训不出口了。心虚……就是十分心虚。
　　“下次不准把手机带到学校来了，听到没？”
　　“嗯嗯！一定不带了。”
　　“你看什么小说，老师管不了，但你现在还是学生，学习上不能耽误，周末有时间的时候，你玩玩手机也是可以的。”江绪渺语气顿了下，再强调：“但是手机不能带队到学校来，听到没？”
　　赵小媚继续疯狂点头，“嗯嗯嗯，知道了。”
　　“手机暂时就放在我这里了，期末考试完了之后，我再还给你。”
　　赵小媚小脸上闪过一丝惊恐，“啊...要期末之后了吗？”
　　“嗯，或者叫你爸妈来拿。”
　　赵小媚瞬间就胆怯了，“好吧，期末考试完了之后，我再来拿。”
　　江绪渺把手机放进抽屉里，说：“回去上课吧。”
　　赵小媚眼里带着犹豫，看了一眼抽屉里放着的手机，放心不下，但她害怕这副模样的班主任，最后还是走了。
　　她走了之后，凡澄郁才抬头，说：“真的啊？期末才还给她嘛？”
　　“影响学习，假期再玩也不迟。”
　　凡澄郁撇撇嘴，无奈道：“行吧~”
　　上午第一节 课是凡澄郁的，她拿着课本准备去高一2班上课时，却意外地发现赵小媚在办公室门口等她。
　　看到凡澄郁后，仿佛看到了救兵，赵小媚又慌又急，拉着凡澄郁说：“凡老师凡老师，帮我个忙好不好？”
　　“怎么了？”
　　“就是，手机的事。”赵小媚低头，语气里带着无尽的懊恼。
　　“手机可要不回来了哦，期末考试完了再来吧。”
　　赵小媚连忙解释：“不是！我的意思是，能不能把手机给我，我把我的闹钟关了，我怕每天都响...”
　　凡澄郁迟疑了一下，“没事，江老师应该会给你关。”
　　“我有锁屏！”赵小媚反应太反常了，而且慌乱得很明显，凡澄郁不看出端倪都难。
　　“确定是为了关闹钟？”
　　赵小媚小脸一红，说谎被拆穿，只能摊牌：“我的手机屏幕，有江老师不能看到的东西。”
　　凡澄郁乐了，说：“那我能看吗？”
　　“你更不能！！！”
　　“赵小媚，你勾起我的好奇心了哈！”
　　赵小媚心想糟糕，这事越来越糟糕了，她今天早上就不该换那张壁纸！还盯着那张壁纸傻乐！导致手机被收了，现在脱不了身了，啊，真的好难啊！
　　“凡老师，求求您了，您大人有大量，帮我把手机拿出来吧，我关了闹钟马上就还给您！”赵小媚捂住胸口，痛苦道：“救救我！”
　　凡澄郁考虑了一下，还是第一次见到赵小媚这么着急，看样子这孩子今天不把手机拿到手里捣鼓一下，是吃不下饭也上不了课了。
　　而且，肯定是很私密的东西。
　　凡澄郁虽然有那么一丢丢的好奇，但是她是绝对不会去窥探学生的隐私的。每个人都有自己的青春期，每个人都有自己青春期的秘密，都是过来人。
　　犹豫了一下，凡澄郁还是答应了：“好吧，我去把手机给你拿出来，你一分钟之内弄好，然后把手机还给我，期末考试之后再来领手机，好吗？”
　　赵小媚吓出一身冷汗，总算松了口气：“谢谢谢谢谢凡老师，你就是我的救星！”
　　凡澄郁折身去了办公室，和江绪渺说了这事，江绪渺考虑了一下，还是把手机交给了凡澄郁，全程两人都没有点开手机看看那屏保到底是什么内容。
　　拿到手机的赵小媚仿佛拿到了一块黄金，连忙转过身，鬼鬼祟祟的，她点开手机，映入眼帘的是一张手机屏保，那的确是“见不得人”的东西。
　　并不是18+，而是一张...
　　凡澄郁和江绪渺的照片。
　　照片江绪渺穿着黑色长裙，凡澄郁穿着白色衬衣，两人肩并肩行走在路上，身姿纤瘦有得一拼，一黑一白，CP感十足。重点是照片中的江绪渺侧过身，似乎正在对凡澄郁说话，眼神里噙着的爱意十分明显，凡澄郁也正看着她，含情脉脉，周围还有很多学生乱入，但照片聚焦在两人身上，看样子像是放学后一起回家时的偷l拍。
　　赵小媚点开相册，随便换了一张风景图作为壁纸，总算松了口气，锁了屏，将手机递给凡澄郁。
　　“好了，谢谢凡老师。”
　　全程花费时间还不到一分钟。
　　凡澄郁眼见赵小媚的脸由白变红，由红变绿，再到现在的神情淡然，实在想象不出，那到底是一张怎样的壁纸，能够让一个少女的心情像坐过山车一样刺-激？
　　凡澄郁接过手机，揣进兜里，说：“没关系，回教室去，准备上课去吧。”
　　作者有话要说：　　今日双更奉上，请食用。
　　赵小媚:我好难……我只是个孩子，却要经历这么多。
　　【重要的事再说一遍，余牧是下一本的主角，这一本也有她的一点线，专栏快去收藏《她是春天的酒》】


第50章 
　　下午, 江绪渺和王诗羽的母亲谈了话。
　　将王诗羽说过的话转述之后，她的母亲吓得脸色苍白。
　　江绪渺马上安慰她，表示事情并没有发展到那种严重的程度，让她不要过于担忧, 只不过以后的话, 孩子还是要接送一下的。
　　诗羽妈妈当场表示, 以后不管再忙都会挤出时间接送孩子的, 并且还说，他们已经存了一笔钱, 不久之后就会搬家到附近的一个学区房。
　　简短地谈话之后，江绪渺也没再多说什么, 主要是强调了一下王诗羽的安全问题。
　　接着李慧玲老师从办公室外进来, 又带来了消息, 说是最佳新人奖的投票截止日期是今天晚自习之前。
　　投票结果明天就要出来，现在趁着大家都在，抓紧时间投个票，每个老师都得参加, 不参加的代表弃权。
　　李慧玲老师话音刚落, 英语组的赵老师起身，手掌一拍，吸引了大家的注意力。
　　他顶着麻子脸，声音粗犷：“我想为我们班的新老师, 薛老师拉一下票。”
　　薛老师是教数学的, 长相甜美, 气质不错，很娇小，让人心生保护欲。别看她无害, 人际交往方面很圆滑，是个会看菜下饭的人。
　　江绪渺起身，也说：“既然赵老师推荐薛老师，那我也推荐一下我们班的新老师，凡澄郁老师。”江绪渺没提英语成绩的事，害怕拂了赵老师的脸。
　　赵老师脸色不太好，他不喜欢有人和他唱反调，而且在资历上，他要比江绪渺高一些。
　　赵老师接着说：“在薛老师的带动下，我们班的数学成绩涨了不少的。”
　　江绪渺也说：“自从凡老师来到高一2班，英语成绩已经从倒数到现在的排名靠前，短短不到两个月的时间，凡老师的教学成果是大家有目共睹的。”
　　赵老师也不给凡澄郁面子，直接说：“那是因为高一2班英语提升空间大，月考后排名靠前一点很正常。”
　　江绪渺心想你不给我面子，那我也不给你面子，她直接说：“可是之前同学们的英语成绩一直都很稳定，稳定倒数，凡老师来了之后，不论是成绩上涨还是学习积极性，都增长了不少。”
　　她语气淡淡，话语中却透露着一份不甘示弱。
　　办公室里的老师们见这两位班主任都在为自己班的新老师拉l票，投票也不敢随意投了。
　　其余几位班主任也站起来掺和，一共竞选的老师有五个，每个老师都发表了感言。
　　江绪渺说完话后坐下，凡澄郁发了一条消息给她：
　　【宝贝，你好凶呀。】
　　江绪渺手指快速在虚拟键盘上打字，内容是：
　　【本来不准备说话的，赵老师竟然拉l票，我们也不能示弱。其实薛老师虽然教得不错，但在我心里不是最佳新人。】
　　江绪渺抬眼看了凡澄郁一眼，接着编辑：【最佳新人就该是你。】
　　江绪渺放下手机，开始拿出票单给凡澄郁投票。
　　她出于两个理由，私心来说，她觉得凡澄郁就是最棒的。
　　而出于公正，江绪渺觉得，就算她和凡澄郁不是这层关系，她也会投她的。
　　能够把倒数名次带到正数，不论是备课、上课还是课下对学生的关心上，她都尽量做到了最好。来办公室问英语问题的同学越来越多，学生们明显越来越喜欢英语了。
　　而赵老师口中的薛老师，在接手高一3班的时候，高一3班的成绩就是名列前茅了，这次只是保证了没有掉名次罢了。
　　江绪渺把自己手里的两票都写上了“凡澄郁”，接着拿给了李慧玲老师。
　　其余老师各自投票，大家匿名制，谁也不知道投了谁。
　　李慧玲老师收集好投票单，拿到主任办公室清理票数去了。
　　快放学时，凡澄郁接到了李容女士的电话，问她明天周五，晚上能不能回家吃饭。
　　凡澄郁这次警觉了，说：“又要和谁吃饭吗？”
　　电话那头传来李容女士的尴尬笑声，“这次没别人，就咱们家的人。”
　　“好，那明天下班后回来。”凡澄郁正准备挂电话，李容女士赶忙叫住她，“先别挂，把你同事也叫来吃饭。”
　　凡澄郁秒拒：“她没空。”
　　“你这傻孩子，你老妈就是单纯的请她吃一顿饭，感谢她上次照顾你，就是喝醉的那次。其它的，绝对不多过问。”
　　“真的？”
　　“什么时候唬弄过你？”
　　凡澄郁这边扯了扯嘴角，心想，你唬弄我的时候多了去了，但嘴上还是说着：“那我等会儿问问她吧。”
　　挂了电话，发现江绪渺也在打电话，一边打电话一边点头。
　　凡澄郁静候，直到江绪渺也挂了电话，眼神示意她要不要回家做晚饭。
　　江绪渺抿唇一笑，眼神里噙着光泽，她说：“你送我的礼物到了，快递员让我去门卫处拿，还说是一定要亲手交到我手上的那种，让他放门卫都不放。”
　　“到啦？这么快……”凡澄郁起身，“那我陪你去拿吧。”
　　两人走出办公室，沿着校园林荫道，朝教师公寓的方向走。
　　江绪渺脚下的步子快了些。
　　凡澄郁莞尔：“这么想知道我送你的什么呀？”
　　江绪渺点头，“想知道到底是什么，昨天就想知道了，可惜你又不告诉我。”
　　“礼物说了就没有惊喜了嘛！”
　　五分钟后，走到教师公寓门口，江绪渺找到快递员，接过他手里的盒子，盒子挺大，但是不沉，盒子两边有两个孔，好像是用做透气的。
　　江绪渺抱着盒子，脸上的笑容突然绽放开来，语气带着十分明显的惊喜：“里面有东西在动诶！！！是小动物吗！！！”
　　凡澄郁颔首，笑意渐浓，“你打开看看。”
　　江绪渺把盒子放在地上，准备打开盖子，包装还没拆开，就听到几声娇柔的叫声：“喵喵~喵~”
　　江绪渺抬起来，惊喜道：“天哪！是一只猫吗？”
　　凡澄郁见她喜悦之情溢于言表，心里的柔意也荡漾开来，“对呀，快把它放出来透透气。”
　　江绪渺撕开胶带，打开盖子，看到小猫咪那一刻，心都要酥了。
　　是只布偶白猫，V字区有深色毛发，麻溜的小眼睛，泪眼汪汪的，眼神极其无辜。粉色的肉垫在纸盒上抓了几下，嘴里继续发出一声“喵喵”，似乎是在让江绪渺抱它。
　　江绪渺捂住胸口，长叹一声：“我的天，简直犯规。”她伸手，把猫捧在手里，那只猫猫超级小，感觉比手掌大不了多少，江绪渺忍不住再次感叹：“太可爱了！”
　　凡澄郁也蹲身，和她一起，手指轻轻拂了拂猫的毛发，这猫很温顺，除了会奶声奶气地叫几声，剩余的时间都在用小舌头轻轻舐着江绪渺的手掌，痒痒的，暖暖的。
　　“给这只小乖乖取个名字吧。”
　　江绪渺问她：“我是个取名废，你来想名字。”
　　凡澄郁凝神片刻，“嗯...我一时半会儿也想不出来呢，要不然我们先回家，再给它取名字？”
　　江绪渺心想也是，等会儿路过的老师问起，又要解释一番了。“那我们先回家吧。”
　　两人走进小区，穿过花园，来到一单元门口，正准备往前走的凡澄郁驻下脚步，江绪渺也停下，抬眼一看，发现在进门的地方站着两个人。
　　分别是萧宇和张明。
　　两人看样子是没带门禁卡的样子，在等人。
　　第一眼看到了凡澄郁，萧宇十分自然地打招呼：“嗨哟，凡老师，江老师，真的好巧。”语气自然到凡澄郁几乎都快忘了，不到一个月前，萧宇还给她送过花呢。仿佛这件事未曾发生过，他也一点都不尴尬的样子。
　　凡澄郁皮笑肉不笑，挪着步子朝门口走去，江绪渺跟在后面，手里还抱着猫猫。
　　萧宇乐呵呵：“我们没带卡，多亏了你们呢，不然不知道还要等多久。”
　　“没事。”凡澄郁拿出门禁卡刷了一下，萧宇推开门，但没进去，为了展示他的绅士风度，他让两位女老师先进。
　　凡澄郁没有过多的表情，和江绪渺进去了。
　　凡澄郁和江绪渺进了一部电梯，一共有四部，本来以为就此分别了，萧宇和张明却十分不识时务地挤了进来，说是一起。
　　凡澄郁按了18，对方按了10。
　　狭小的空间内，凡澄郁和江绪渺站一个角，萧宇和张明分别站了一个角。两位女士没有想说话的意思，但男士明显十分热情开启话题：
　　“你们都住18楼啊？”
　　“嗯。”
　　萧宇接着说：“我去张明家玩玩，他住10楼。”
　　凡澄郁回他：“哦哦。”
　　江绪渺全程没说话，目光一直落在猫上，不停地抚l摸着猫毛。
　　张明虽然也没说话，目光却时不时往江绪渺的方向瞄。
　　江绪渺隐约感受到他的目光，浑身上下有那么一点点的不舒服，但却也没有回看他。
　　眼见就快到10楼了，凡澄郁想着两人总该下了吧，结果电梯晃了几下，停了下来，该开门却没开门。
　　凡澄郁蹙眉，“电梯坏了？”
　　萧宇：“好像是。”
　　她提醒萧宇：“摁一下那个报警器。”
　　萧宇摁了，没有反应。
　　四人拿出手机，也没有信号。
　　凡澄郁无奈，“只能等工作人员过来修了。”
　　萧宇刚开始没异样，但渐渐地，额头上开始冒汗。
　　为了掩饰自己内心的恐惧，竟然开始自顾自安慰起两个女孩子起来：“别怕，我在呢，这个嘛，估计一会儿就好了，你们别担心。”
　　凡澄郁困惑，心想她不怕啊，萧宇哪里看出她怕了？
　　“我不是很害怕哦……”
　　她问江绪渺：“江老师，你怕吗？”
　　江绪渺摇头，“我也不怕。”
　　和萧宇想象之中不太一样，他以为女性遇到电梯故障这种事，一般都会有点慌张寻求安慰的，但看看眼前的这两个人，一点慌张都没有，气定神闲的。
　　萧宇内心长叹一口气，害，现在的女性这么强势干什么，装什么勇敢嘛，都不需要男士的保护了吗？
　　他轻咳一声，刚准备说话，电梯里的灯闪了两下，下一秒无情熄灭了。
　　眼前突然一片黑暗，江绪渺这才有些害怕，肩膀缩了一下，她怀里的猫咪“喵呀喵呀”叫了几声。
　　黑暗中，肩膀一紧，撞进了一个熟悉的怀抱里，凡澄郁轻轻拥住了她，将她和猫护在电梯一角，小声说：“别怕，我在呢。”
　　萧宇和张明明显也有一瞬间的慌张，萧宇一下抱住张明，语气颤抖：“这...这电梯是不是要掉下去了？”
　　张明回搂着他，紧张兮兮，“我也不知道啊！可能是吧？？？萧哥抱紧我啊！！！”
　　凡澄郁：“..….”
　　江绪渺靠在凡澄郁怀里，小声问她：“怎么办？”
　　“没事的，马上就来电了，是工作人员正在维修，应该马上就好了。”
　　萧宇听到这话，半信半疑：“凡老师，你别骗我啊，等会儿这电梯掉下去可要人命的啊，十楼啊！我们四个不得摔成肉酱了！”
　　凡澄郁冷言：“是的，要掉了，你准备好凉凉吧。”
　　萧宇腿一软，坐在了地上，他是真的很怕这种狭小的空间里，又黑又闷的感觉，不知道是心理作用还是怎样，感觉快无法呼吸了。
　　四个人里面最淡定的就是凡澄郁了，江绪渺惊吓了十几秒后，心情也恢复了平静。
　　凡澄郁拿出手机，打开电筒，朝俩男的那边一照，发现萧宇已经坐到地上了，身子发抖，感觉下一秒就快哭了。张明虽然没有那么害怕，但明显也不是不害怕的那种类型。
　　虽然很不厚道，但凡澄郁还是无情嘲笑了一番：“不是吧，萧老师，吓成这样？”
　　萧宇嚎叫：“我怕黑啊！”
　　凡澄郁冷笑：“你更怕黑，还是更怕死？”
　　一听到死，张明的腿也软了，蹲了下去。
　　凡澄郁见过胆小的，没见过这么胆小的，连江绪渺都看不下去了。
　　萧宇四肢颤抖，解释说：“我有幽闭症，我害怕，你们别笑我。”
　　凡澄郁抿唇，目光落在萧宇的裤子上，她没看错吧，萧宇的裤子好像湿了？
　　凡澄郁解释：“我没笑你。”
　　江绪渺此地无银三百两，也澄清：“我也没笑。”
　　萧宇尴尬到极点，脸面无存，再次嚎叫：“凡老师求你把电筒关了！别照我了！”
　　凡澄郁关了电筒，黑暗中萧宇更害怕了。
　　没过几秒，电梯里的灯闪烁几下，恢复了光明，电梯门左右晃了几下，还是打开了。蹲在地上的张明拉了一下萧宇的胳膊，示意他赶紧离开。
　　萧宇从地上爬起来，连再见都没说，一股脑往外跑，十分狼狈。
　　张明也是脸色苍白，满脸窘迫，低声说：“凡老师，江老师，下次再见。我先走了！”
　　“好的，再见。”
　　张明逃了出去，接着电梯门关上了，凡澄郁和江绪渺对视一眼，再看看地上，一滩水，带上一点，难以言喻的气味。
　　凡澄郁蹙眉，后退了一些，捂住鼻子有点嫌弃道：“这应该是他最尴尬的时刻了吧？”
　　江绪渺点头，“社死现场。”
　　“真的是幽闭症吗？”
　　江绪渺摇头，“可能是有点吧，但不至于这样。更主要的原因应该是他太害怕了。”
　　18楼很快到了，凡澄郁和江绪渺绕开那滩水，走了出去，话题却还没有结束。
　　凡澄郁说：“我真的没想到，我以为这种场景只会在电视上出现，真的有人会吓尿的，是吗？”
　　“我也是第一次见，而且我平常看萧宇，以为他是胆子挺大的那种人，没想到……”江绪渺光是想想，她自己都觉得尴尬。
　　“而且我刚刚打开手电筒，其实是想确认一下他好不好，结果看到他的□□……啊这，真的……太尴尬了！！！”
　　两人都替萧宇感到尴尬，一路尴尬到家。
　　到家过后，江绪渺把怀里的猫放下，它虽然小小的，还是一只小奶猫，腿短手短的，但被放到地上之后，仿佛释放了天性，迈着小腿在客厅溜达。它是一只适应性很强的小猫。
　　凡澄郁满脸宠溺，看了小猫又看着江绪渺，说：“想好叫什么名字了吗？”
　　江绪渺盯着猫目不转睛，“你看它多乖啊，小屁l股扭得多圆啊，不如叫她菌菌？”
　　“嗯？菌菌，不错，可以。”
　　“因为脑袋长得像一朵蘑菇，哈哈哈……”
　　这只猫实在是太可爱了，江绪渺都能想象出以后家里有它的样子，平淡的生活在凡澄郁出现后增添了一抹色彩，现在又多了一只猫，感觉越来越有一种家的感觉了。
　　江绪渺在这里住了将近两年了，一直都没有什么归属感，是最近才有的。觉得家像一个家了，家具不再是冰冷的物体，而被赋予了一种带有人性的温暖感觉，家里也有人烟气了，热闹了不少。
　　菌菌走了一会儿，走累了，坐在沙发底下趴着。
　　江绪渺这才意识到，是时候为家里的新成员增添一点必用品了。
　　“澄澄，我们是不是该去买一点猫砂猫窝什么的呀？”
　　“我那边有，已经买了。”
　　江绪渺惊了：“什么时候！”
　　凡澄郁笑容可掬，说：“前几天就到了，我买了猫砂，猫粮，还有猫窝，以及逗猫棒什么的。”
　　“你都买了？送我猫就算了，怎么连这些都买好了。”江绪渺哭笑不得，凡澄郁这是一条龙服务啊。
　　关键是进行得悄无声息的，自己一点都没察觉。
　　“走吧，到对面去帮我搬过来，我们一起来帮菌菌弄个窝。”
　　江绪渺唇角的笑容扬起，再看凡澄郁时，眼神已经柔了些。
　　这就是和女孩子在一起的感觉吗？体贴入微，细致到事事都考虑到位，对于平常你随便说的一句话都非常放在心上。是因为上次说的养猫吗？所以送了一只猫。
　　还是说，这就是被自己喜欢的人在意的感觉？双向的付出，双向的在意。有种满足感从江绪渺心里溢出。
　　“澄澄。”
　　“嗯？”
　　江绪渺走到凡澄郁面前，伸手去抱她，下巴埋在她的肩头，小声说：“你也太好了吧。”
　　江绪渺的头发散发着一股淡淡的兰花香味，凡澄郁阖上眼，低头，鼻尖碰在江绪渺的发面上，蹭了蹭，一只手揽住江绪渺的腰，带她靠近自己。
　　两人贴在一起，感受到彼此身体的炽热。
　　“是因为刚刚在一起吗？所以对我这么好？”江绪渺这个问题问得不免有些小女生，但也正是她的这一面，让凡澄郁脸上的笑容绽放开来。
　　原来江绪渺也会为爱担忧，也会有柔弱的一面。
　　“你觉得呢？”凡澄郁发出笑音，“在你眼里，我是那种喜新厌旧，只喜欢新鲜感的人嘛？”
　　凡澄郁心想，她可是喜欢了江绪渺七八年了啊，若是一个寻求新鲜感的人，应该早就放弃了吧。
　　江绪渺摇头，“我不知道，只是有一点点害怕。不是都说，刚开始的时候都是捧在手心里，在一起久了就被扔在垃圾桶里嘛？”
　　凡澄郁忍俊不禁：“噗嗤，你以为你是奶茶吗，没喝的时候捧在手心里，喝完了扔在垃圾桶里？”
　　江绪渺轻轻揪住凡澄郁的衣领，主动更靠近她一些，语气带有撒娇：“那你的意思是，你会一直对我这样，对吗？”
　　没想到凡澄郁却摇头，江绪渺的心倏然收缩了一下。
　　“我不会一直这样，只会……对你越来越好~”凡澄郁嘴角勾起，笑容灿烂。
　　江绪渺狠狠拍了下凡澄郁的肩头，语气娇嗔：“你嘴很贫！”
　　凡澄郁伸手，攫起江绪渺的下巴，强迫她和自己对视。
　　在江绪渺唇角啄了一下，凡澄郁低声道：“我嘴不仅很贫，还很好亲，试试？”
　　不等江绪渺回答，凡澄郁的唇已经贴在了江绪渺的唇上，轻而柔地贴触，紧接着，舌推开她的唇，在贝齿之间来回游走，灵活且熟练。
　　触电般的感觉，与最初的吻比起来，现在的凡澄郁是更熟练些，不过不论她是熟练的也好，青涩的也好，江绪渺都很喜欢这种感觉。
　　舌尖触碰在一起，嬉戏追赶，津液融合。
　　江绪渺又羞又怯，好几次想要结束了，凡澄郁却不停止，好像太久了，没有换气时间，有点无法呼吸。
　　脑袋晕晕的，无法思考，只能紧紧搂住凡澄郁。
　　一吻结束之后，江绪渺羞得低下头。凡澄郁食指勾起她的下巴，强迫对视。
　　“害羞了？”
　　江绪渺咬唇，双颊灼出两抹绯红，火辣辣的，连和凡澄郁对视的勇气都没有。
　　被这样吻了之后，还要去对视，是真的很害羞。
　　“有什么好害羞的。”凡澄郁搂过江绪渺，在她额头上反复亲了几下，说：“你害羞的样子也太可爱了吧！”
　　江绪渺沉默不语，她觉得……凡澄郁越来越会了！
　　“你现在胆子越来越大了。”
　　“那倒也没有。”
　　江绪渺摇头否认，一针见血：“我记得你第一次吻我的时候，连抬起来看我的勇气都没有，现在竟然都敢在大白天吻我了，还当着菌菌的面！”
　　凡澄郁侧目去看猫猫，发现这只猫正趴在地上，两眼好奇地看着两人，就像小孩子窥探两个大人正在做什么不该做的事一样。
　　“菌菌它是一只猫，懂什么？什么都不懂。”
　　江绪渺反驳：“菌菌是一只未成年猫，刚到咱们家，就看到这一幕，你这个当家长的怎么当的？”
　　凡澄郁眉毛一挑，看向菌菌，“菌菌，江江说我不许在你面前亲她，你说她对不对？”
　　菌菌懵逼，黑不溜秋的小圆眼睛盯着两人，没有任何动作。
　　凡澄郁接着道：“菌菌，如果你想看我再亲她一次，就叫一声喵，好吗？”
　　菌菌张开小嘴巴，奶声奶气叫了一声：“喵~”
　　作者有话要说：　　菌菌:我什么都不懂，我只是以为你要我叫一声喵。
　　最近没什么码字动力，因为留言太少了，想断更，暴风雨哭泣


第51章 
　　江绪渺心惊, 菌菌来到家里的第一天，竟然知道站队了，而且它明显和凡澄郁是一队的。
　　“这猫好像随你。”江绪渺盯着菌菌，发现它的小爪子放在下巴上, 眼神无辜, 装可怜呢。
　　凡澄郁面带微笑, 看了菌菌一眼, 很满意，说：“人家只是随口叫一声, 巧合罢了。”趁着江绪渺不注意，凡澄郁在她唇角啄了一下, “走吧, 给菌菌弄猫窝去。”
　　两人到隔壁拿东西, 接着把猫窝猫砂都弄好，菌菌总算是有个家了。
　　“你说小奶猫是不是不能吃猫粮啊？”
　　“我也不知道。”凡澄郁没养过猫。
　　江绪渺提议：“去给它买点牛奶吧。”
　　说起买牛奶，昨晚的记忆霎那间涌入凡澄郁的脑海，她将遇到余牧的事一五一十地告诉了江绪渺, 还把最重要的信息说了出来：
　　“这个叫余牧的人, 知道我们俩在谈恋爱。”
　　江绪渺惊愕：“怎么会？”
　　“是真的，她亲口告诉我的。而且我猜测，她应该是个学生，只不过她说她休学了。”
　　江绪渺更加担忧了, 学生的话, 会不会是南国一中的学生？她知道了的话, 会不会有除了她之外的第二个人也知道？
　　看着满脸忧色的江绪渺，凡澄郁安慰她：“先别太担心，她说她会替我们保密的, 既然能这么说，说明知道的人不多，或者说只有她一个。”
　　“以后我们在学校要更注意一点了。”
　　凡澄郁其实也很好奇，余牧到底是怎么知道的，可是这个女孩子来无影去无踪，下一次见到她都不知道是怎么回事了，没法问出一个结果来。
　　“好，注意一点吧，校里校外都注意一点。”顿了顿，又说：“我妈想让你明天到我家去吃饭，说是为了感谢你上一次，照顾我醉酒的事。”
　　江绪渺带着犹豫，“我有点紧张。”
　　“别紧张，她可喜欢你呢。”
　　这算是变相见家长了吧，但想着凡澄郁的妈妈已经邀请了好几次，再不答应也不行了。
　　*
　　第二天就是周五，转眼一周又过去了，时间快得让人毫无警觉。
　　最佳新人结果出来了，凡澄郁仅以一票领先薛老师，最后拿到了最佳新人奖。
　　拿到了奖的凡澄郁才开心没多久，就开始苦恼了，因为英语组组长的赵老师开始找茬了。
　　趁着办公室里的老师没多少，赵老师对凡澄郁的工作进行了好几点的“修正”。
　　他告诉她，作业布置得不科学，太少了，学生不可能有那么好的自觉性，长期下去不是办法；接着又说，凡澄郁的备课内容太散，没有重点；最后还说，虽然凡澄郁刚来没多久，2班的成绩已经有所增长，但她这种方式是拔苗助长，只是把考点教给他们，让他们背，长远看来是不科学的。
　　凡澄郁全程听着，双唇紧紧抿成一条线，脸色微青，明显在隐忍。
　　赵老师是英语组的组长，也是资历最老的，简单来说，凡澄郁还得叫他一声“师父”。所以凡澄郁全程听着他胡说八道，一声不吭。
　　说了大概那么十分钟，赵老师终于闭上了他的嘴巴，凡澄郁抬眼，语气淡淡：“好的，我知道了。”
　　赵老师粗糙的手指敲了敲，“凡老师，我这是在教你，你年纪轻轻，有些事不通透。年级上是把你托付给我带的，你有这份成绩还得算我一份。”
　　凡澄郁心生反感，语气还是很淡：“好的，知道了。”
　　赵老师心里的怒气没有释放，仿佛一拳打在棉花上，他看着凡澄郁漫不经心的样子，一点都不在意他说的话，心里更气了。
　　可是他也知道，他生气的点不在于凡澄郁是否听了他的话，而在于为什么想要找出破绽却没法挑刺。赵老师越想越没办法，而且再说下去显得自己有点挑事的嫌疑了。
　　可是他心胸狭隘，就是不愿意承认，凡澄郁的确是比薛老师好一些。
　　原因只有一个，薛老师是赵老师的侄女，自家人输了，脸面上还是有点挂不住。
　　赵老师挥了挥手，语气不悦：“工作上的指导就这些，你走吧。”
　　凡澄郁没说话，也没回办公桌上坐着，而是出了办公室，到走廊上透气。
　　实在是太闷了，而且赵鼎的话实在是太明显了，无非就是嫉妒自己拿了新人奖，不怼一下心头不快。
　　可凡澄郁却觉得窝火，尤其是赵鼎说的“拔苗助长”，简直就是胡说八道。平常除了考点会说之外，凡澄郁绞尽脑汁增加学生们的阅读量，以达到扩充，扩展词汇的作用。在背单词和作文及语法的教学上，也是用的很灵活的教学方式。
　　他赵鼎什么都不知道，竟然还有脸说指导，实在荒唐。
　　朝高一2班的方向看了一眼，江绪渺正在教室上课。
　　凡澄郁心里带着一股憋屈，朝楼下走去。她沿着校道往前走，步伐缓慢，上课的时间，学校基本上是空荡荡的。小卖部也没什么人，只有零星几个上完体育课来买水的学生。
　　打开冰箱拿了一瓶水，结了帐，拎着瓶子一个人去逛操场，心情有点郁闷。
　　该怎么描述这种感觉呢？以为当老师就可以有平静的生活，工作上没有那么多勾心斗角，可没想到处处有局限。
　　私生活有局限，言行举止有局限，连工作做得出彩都不行。
　　而凡澄郁也很清楚，她对老师这份职业，爱得并没有江绪渺那么强烈，江绪渺是天生适合当老师的，她有耐心，传授能力强，对学生松弛有度。
　　而对于凡澄郁来说，只是一份不讨厌也不喜欢的职业罢了。
　　她绕着操场转了好几圈，脑袋里一直在思考着这样那样的问题，在逛到第三圈的时候，感受到肩膀被拍了一下，抬头一看，是江绪渺。
　　“你来了啊。”凡澄郁语气透露着明显的低落。
　　“下课就没看到你人了呢，发消息给你也不回，以为你在公寓，回去人也不在，最后找到操场来了才看到你。”
　　凡澄郁摸出手机，有三个未接电话以及十几条信息，带有歉意：“对不起啊宝贝，手机没开声音，没注意到。”
　　两人继续踱步，江绪渺问她：“你是不是不开心？”
　　凡澄郁也不掩饰，说：“有点。”
　　“因为什么？”
　　“就工作上的事吧。”
　　刚刚江绪渺回办公室的时候，眼镜男老师已经跟她说了个七七八八，大概知道赵鼎跟凡澄郁谈了话。
　　“赵老师酸你了？”
　　凡澄郁抿嘴，腮帮子鼓了起来，又吐出一口气，长叹道：“应该是吧。”
　　“你受不了了？”
　　凡澄郁点头，“应该是吧，感觉被冤枉了。”
　　“噗嗤。”江绪渺不安慰她，反而笑出声。
　　凡澄郁循声，困惑地看着她，不太明白江绪渺在笑什么。
　　江绪渺语气柔而宠溺：“你呀，好傻。”
　　凡澄郁更委屈了：“我怎么傻了……”
　　“在职场上，这很正常啊。他酸你，说明你有被酸的价值。这种话，听一听就过去了。我记得另一个英语老师刚入职的时候，没被他少训，怎么说呢，赵老师这人吧，有好的一面，也有坏的一面，看你用什么样的心态去对待这种事了。”
　　虽然江绪渺这么说，凡澄郁还是觉得心里挺不舒服的。
　　“可是他说我教学方式不对，这么说就算了，还说我拔苗助长，这个我真的不太能接受，我觉得对高一2班的学生，我真的是尽心尽力了，从来没有因为想要得到短暂的成绩，而耽误了他们远大的前程。”
　　江绪渺诧异，她只是听眼镜男老师说，赵老师找凡老师谈了话，之后凡老师脸色不是太好看，以为就是单纯的被训了几句，没想到赵鼎说话这么不给面子。
　　“他还真这么说？”
　　“真的，他不仅这么说，还说我之所以得了最佳新人，是因为他教导有方，大概吧，大概就是这么个意思。”
　　江绪渺脱口而出：“胡扯。”顿了顿，又说：“不要脸。”
　　“所以我就很郁闷嘛，我觉得他针对我真的太明显了，从我来到学校的那一天，他就说了一句‘名校研究生毕业的，不一定比得上我们这些有经验的老师’。当时我听到这句话，就觉得很尴尬。”
　　江绪渺沉默，听凡澄郁这么说，看样子真的是被赵鼎针对了。赵鼎虽然资历高，大家都不敢惹他，但私下对他还是有点意见的。觉得他控制欲太强，想要的东西就一定要得到，一定程度上是个非常自私的人。
　　一时半会儿也想不出什么法子，江绪渺只能安慰她：“这件事，先不要往心里去了，毕竟奖已经到我们手上了，他再不开心，那也是他的事。我们做好我们的本职工作就行了。”
　　凡澄郁点头，内心做自我消解。“嗯，也没有办法，只希望这学期快点结束，下学期我就不再是他的徒弟了，这样子会轻松很多。”
　　江绪渺眼眸深沉，有点反感这个英语组的组长赵老师，觉得他靠权压人。
　　况且，以江绪渺对凡澄郁平常的了解，这个赵老师并没有在英语教学上帮过凡澄郁一点半点，哪怕是随便传授一点工作经验的情况也是不存在的，所以江绪渺觉得这个人非常不要脸，这样的人，怎么能算得上“师父”呢？
　　江绪渺拍拍凡澄郁的背，安慰她：“好了，不伤心了。小事情，今天还有更重要的事情要做呢，心情不好可不行，先回家换衣服。”
　　凡澄郁看了眼时间，已经下午四点了，再过一个小时就是放学时间。
　　的确是有更重要的事情要做，那就是回家和李容女士一起吃饭。
　　凡澄郁问她：“要见我妈了，你还紧张不？”
　　“现在没有昨天晚上紧张了，一点点吧！”
　　凡澄郁唇角勾起笑容，和江绪渺聊了一会儿，心情又好了些，说：“那回家先换套衣服吧！”
　　*
　　凡涛今天下午三点就回家了，提着个桶，顺带捎上了虾塘里的虾。春季末，正是收虾的好季节，虾肥肉厚，鲜活的虾在桶里你争我抢地爬，殊不知马上就要凉凉。
　　凡涛放下桶，对着客厅里正在看电视的李容女士说：“妈，今天搞点蒜蓉小龙虾来吃吃？”
　　李容女士放下遥控器，折身去看凡涛，又是一身塘泥，脏兮兮的。
　　“把桶放下，先洗个澡吧，等会儿有客人要来。”
　　凡涛眉头紧蹙，心想莫不是又要给谁介绍对象吧？语气带着不满：“谁啊？”
　　“澄澄的同事，一个美女。”
　　“哦。”凡涛撒了双拖鞋，懒懒散散朝房间走去，拿了短裤短袖，进了浴室。
　　李容看了眼时间，三点出头了，差不多是时间开始做饭了。
　　今天她准备大显身手，光是脑袋里列出的菜目就有好几样，蒜蓉虾，清蒸鱼，滑肉汤……听说那江老师的口味比较清淡，李容也没有做麻辣系列的。
　　她开始在厨房里捣鼓，待到凡涛洗完澡出来的时候，各种菜料已经备好了，准备下厨。
　　凡涛擦着头发走进厨房，问：“怎么突然想到要叫她同事来吃饭？”
　　李容一边剥虾线一边说：“这闺女很合我意。”
　　“妈，你不会又要给我介绍吧？”
　　凡涛成功收到一记白眼。
　　李容女士无情开怼：“你想，人家还不想呢，你也不照照镜子，就你现在这样子，哪个女的看得起你，真的是你妈都不信。对你啊，我是彻底不指望了，爱咋滴咋滴吧。”
　　凡涛露出欠打的笑容：“哦，那就好啊。那我轻松多了”
　　李容接着说：“我这是想着，这闺女文文静静的，好看又有气质，和澄澄交交朋友也是不错的。你妈我看人很准的，这姑娘，应该是可以深交的那种类型。”
　　凡涛皮笑肉不笑，心想她们俩可不止“深交”那点关系。
　　“呵呵...”凡涛耸肩，“你说什么是什么吧。”
　　李容看了凡涛一眼，似乎感受到他那句“呵呵”里的成分，十分不满，说：“哎呀你真的碍着我了，能不能不要每次我做饭的时候都在这门口趴着，怎么跟条狗似的！快滚出去！”
　　凡涛缩着脖子，火速离开。
　　这家是没法待了，哪有形容自己儿子形容狗的？这不是自己骂自己嘛？家庭地位日益下降，凡涛开始琢磨自己的终身大事...…
　　他是不是，也该谈个对象什么的了？这样子也有理由出去住。
　　在沙发上窝着看电视，看到快五点，厨房里呲呲呲的油声，以及各种佐料的香味，凡涛咽了好几次口水，心想还是不找对象得了，找了对象出去住了，哪儿还能吃到妈妈做的饭啊，虽然每天是念叨了一些，可是吃饭的时候就很香啊。
　　终于，在五点半的时候，听到了门铃声，凡涛快步去开门，目光直接跳过凡澄郁，落在了江绪渺身上。
　　“江老师，请进。”
　　江绪渺手里拿着一些礼品，递给凡涛，温柔道：“你好。”
　　凡涛颔首一笑，“叫我涛哥就行。”
　　“涛哥，你好。”
　　凡澄郁插身两人之间，不满道：“喂，什么鬼，怎么一来就让人家叫你哥，要不要脸？”
　　凡涛说：“就算她不叫，你也得叫，我让一个人陪着你叫，你还不开心？”
　　江绪渺忍俊不禁，“涛哥说得对。”
　　凡澄郁推开凡涛，折身对江绪渺温柔道：“江老师快进来坐~”
　　进了房间，扑面而来的菜香味，凡澄郁咽了口唾沫，瞬间就饿了。虽然江绪渺做的饭很好吃，但妈妈做的菜，和女朋友比起来是有一点不一样的，这是两种不同味道的好吃。
　　“妈！我回来了！”
　　“诶！回来啦！”厨房的推拉门被拉开，李容女士手里拿着锅铲，笑容灿烂：“江老师呀，快坐快坐，菜马上就好了。”
　　江绪渺受宠若惊，有点不知所措，只能附和：“好的阿姨！我还是来拿碗筷吧？”
　　“快来快来，都来都来，诶，真乖！”李容女士的脸都快笑烂了，表示不知道为什么，一看到江绪渺就有一种说不出来的亲切感，就像自己女儿一样。
　　甚至是...比凡澄郁顺眼多了。
　　接着凡澄郁去端菜，江绪渺去拿碗，凡涛则是十分不自觉地继续看他的球赛。
　　期间凡澄郁问李容：“妈，我爸呢？”
　　“去你二爷那里去了，今天不回来了。”
　　“好吧，就我们四个人，你怎么弄这么多菜？”
　　“你这什么话，人家江老师第一次来咱们家吃饭，能就拿两三个菜出来吃吗？”
　　凡澄郁看着这四荤三素一汤的，扯了扯嘴角，说：“可是这也太多了吧。”
　　“我乐意！我喜欢！”
　　凡澄郁不再说话了，默默端菜，看来她妈今天很开心啊，已经很久没有李容女士对谁这么热情过了。
　　在凡澄郁眼里，李容的确是个交际花，但分两种，一种是看场合，一种是真心实意。
　　比如上次王阿姨来家里吃饭，凡澄郁能够很明显地感受到，李容其实是在假笑，在假装热情，假装客气，只是做做样子罢了。而刚刚她看江绪渺的眼神，是真的喜欢，并不是装出来的那种。
　　之后大家也没闲着，除了凡涛，各自都有事可做，所以到了吃饭的时候，凡涛因为之前没有帮忙，直接被挤在了菜最少的一角。
　　李容指着菜最多的那个座位，对江绪渺说：“江老师，快坐快坐。”
　　“嗯嗯，阿姨你也坐。”江绪渺恭恭敬敬，等待李容坐下了才跟着坐下。
　　大家都坐下之后，李容又热情道：“江老师，快吃快吃。”
　　江绪渺只能点头，心想澄澄的妈妈真的好热情，比想象中还要热情，“阿姨，你也吃~”
　　清蒸鱼没有刺的部位放在了江绪渺的碗里，最大的那只虾肉被放在了江绪渺的碗里，最好看的那块滑肉被放在了江绪渺的碗里。
　　李容女士连续三次给江绪渺夹了菜，连凡澄郁都眼红了：“妈，雨露均沾啊！你这是偏心啊！”
　　“人家江老师好不容易来一次，你这娃怎么不懂事呢？你天天都能吃，人家天天都能吃吗？”说完这话，李容还笑眯眯问江绪渺：“是吧江老师？”
　　“嗯嗯，是的。”江绪渺夹起一小块鱼咬了一口，很嫩很香，手艺的确是没话说。“好好吃哦，阿姨，你也快吃。”江绪渺也替李容夹了菜。
　　“嗨呀！你这闺女真讨喜，我跟你说啊，江江，我们澄澄就一点都不贴心，这么多年了，给我夹菜的次数屈指可数，我要是有个女儿像你这样，我真的是睡着了都要笑醒。”
　　正在吃虾的凡澄郁哽住，酸了：“妈，不带这样的吧。我可是经常给你夹菜好吧？”
　　“净夹一些我不爱吃的！你看江老师就知道我喜欢吃什么。”
　　凡澄郁：“.....”
　　江绪渺忍不住抿唇笑了笑，突然觉得凡澄郁的妈妈很可爱。倒没有凡澄郁说的那样，就是一个喜欢催促他们结婚的中年妇女。
　　挺好玩的，重点是很热情很和蔼，没有那种高高在上的长辈的感觉。
　　饭吃到一半，李容女士说：“江老师，我可以叫你江江吗？”
　　“可以啊，阿姨，我叫你什么呢？”
　　“你叫我容容吧。”
　　“噗！”正在喝汤的凡澄郁差点喷汤，不是吧不是吧，她妈怎么了？这是在玩忘年交吗？是要和江绪渺当闺蜜了吗？
　　凡涛憋了很久，真的很不想笑，但听到容容的时候，还是差点破功。什么鬼，他这平常跟个母老虎一样的妈妈，怎么一下子就这么温柔这么小女生了。凡涛疯狂抿唇，强迫自己不要笑出声来，因为一旦笑出声就是一顿暴揍。
　　“容...”江绪渺迟疑了一下，觉得这可是长辈，叫容容真的有点不礼貌了。容阿姨？不太好，好生疏，最终江绪渺叫她：“阿姨，不然我叫你容姐吧？”
　　叫姐，不显得老。好的，就这么叫吧。
　　果不其然，一抹笑容在李容脸上绽放，“好呀~江江，以后你多来我们家吃饭吧，我们家随时欢迎你的。”
　　“好的，阿姨，你做的饭真的很好吃。”江绪渺没有彩虹屁，她是真的觉得凡澄郁的妈妈做的饭挺好吃的。
　　“以后周末随时来，顺便把凡澄郁叫上，她不爱回家，你就带她回来。”
　　“嗯嗯。”
　　“听说你不是A市的人？”
　　“嗯，我是H市的。”
　　李容笑意更浓了，“H市嘛？我也有工友是H市的，上次她还把她女儿介绍给凡涛呢，都怪凡涛不争气，把人家给气跑了。”
　　李容女士话音刚落，其余三位吃饭的动作同时顿了一下。
　　暗中眼神交流，凡涛看凡澄郁，凡澄郁看凡涛，凡涛看江绪渺，江绪渺看凡澄郁。
　　三个年轻人交流的结果只有一个：
　　李容竟然还不知道！
　　如果她知道了，会是什么反应什么表情呢？凡澄郁后背一凉，她觉得未来的某一天，她可能会凉凉。
　　凡涛则是很奇怪，一向万事通的李容女士，是怎么做到不知道江老师就是那个姓江的相亲对象的？信息没对接好吗？他虽有困惑，但也不敢问，只能闭嘴乖乖吃饭。
　　江绪渺则是十分机智地岔开了话题：“咳，容姐，我想问你，这蒜蓉虾是怎么做得这么好吃的啊？能不能教教我？”
　　李容女士热情回应：“这个啊！精髓就是.....”
　　凡澄郁和凡涛同时都松了口气。
　　妈耶，被支配的恐惧。


第52章 
　　整顿饭凡澄郁吃得胆战心惊的, 基本上都是李容和江绪渺在聊，凡涛是个干饭王，中途只管吃饭，没怎么说话。
　　饭后凡澄郁被催促着去洗碗, 江绪渺刚要起身帮忙, 肩膀又被李容压了下去。
　　“洗什么碗, 让她洗。”李容看向凡涛, 见他要溜，叫住他, “你帮着你妹收拾碗筷啊，把没吃完的东西冻到冰箱里, 盖上保鲜膜, 再把桌子擦了, 家务活一人一半，不准偷懒！”
　　凡涛撇撇嘴，“哦。”
　　接着李容拉着江绪渺到沙发上坐着看电视。两人坐在沙发上，江绪渺其实还挺不好意思的, 特别是这种和长辈独处的感觉, 有一点点紧张，虽然凡澄郁的妈妈很和蔼。
　　但明显李容没有这种感觉，她主动拉近和江绪渺的距离，对她嘘寒问暖, 并且开始拉家常：
　　“江江啊, 你和我们澄澄都得抓紧时间找对象啊。澄澄不爱相亲, 没想到你竟然也没有谈恋爱，现在你们这些姑娘都怎么了呢？”
　　虽然意料之中，但突然被问到这种问题时, 还是有点局促，特别是现在和凡澄郁关系还是这样的情况下。
　　“我...还不是很着急，工作太忙。”江绪渺有点难受，这算是变相骗了凡澄郁的母亲吧，若是李容知道她们的关系，还会笑得这么开心吗？
　　李容长叹一口气，手放在江绪渺手背上拍了拍，语重心长：“工作再忙都要拿出时间谈谈恋爱啊，你们年龄也不小了。”
　　正在厨房洗碗的凡澄郁，耳朵早就拉长了，在听到“谈恋爱”这三个字的时候，她忍不住伸出一个脑袋，开始讨伐：“妈，你能不能不要这么八卦啊！”
　　“什么八卦！我们长辈的连问点这种问题的权力都没有了是吧！”
　　凡澄郁无奈，好吧，她又被怼了。这一家之主李容女士怼人真的很厉害，重点是还嘴也还不上啊，凡澄郁只能灰溜溜又回去洗碗。
　　这边江绪渺和李容继续聊天。
　　“江江，喜欢什么类型的？阿姨这边的男孩子可多了去了。”李容一边说一边眨眼睛，有种偷着乐的感觉。
　　“男孩子啊...”江绪渺目光朝厨房的方向看了一眼，说：“那一定要很会洗碗的。”
　　“对对对，女孩子家务不能全包了，有的男的结了婚就是很懒，这一点不能惯着，做家务的男生，相对可靠些，大男子主义什么都不做的，那可不行。”
　　“然后...要温柔的，体贴的，细心的...”江绪渺在说这些的时候，脑袋里想的都是凡澄郁。
　　当然，最重要的是，性别要是女。这一点她没敢说出口。
　　李容女士听完之后，脑袋里已经开始替江绪渺搜索对象。
　　中途凡澄郁洗完碗出来，赶忙坐到江绪渺身边，去当她的救兵。
　　“妈，你别瞎操心了，追江老师的人多了去了，她要谈恋爱自然就会谈的，你着什么急。”
　　李容女士对凡澄郁的突然出现很不满，“你碗洗干净了？”
　　“洗干净了。”凡澄郁坐立难安，有点害怕李容再问个什么，于是说：“时间有点晚了，差不多我们也该回去了。”
　　李容女士叫住她：“不准走，哪有吃了饭就走的，今晚就在家里住。”
　　“不好吧，家里没有多余的客房。”凡澄郁心虚极了。
　　“让江江和你睡一间房啊，都是女孩子，关系又这么好，讲究那么多干什么，见什么外。”李容女士在江绪渺手背上拍了拍，热情道：“江老师对吧？我们那个年代的闺蜜啊，连衣服裤子都换着穿呢。”
　　江绪渺抵不过这份热情点头，不知道是该哭该笑。
　　总之最终没走成，就留在凡澄郁家了，三人坐在沙发上看了会儿电视，气氛还算融洽。
　　凡涛在房间里一直没出来。凡澄郁看电视看到一半，收到一条微信消息，点开一看，竟然是凡涛的。
　　【今晚你不回去了？】
　　【不回了。】凡澄郁发送一个狗头表情。
　　【江老师也不回去了？】
　　【干嘛？问这么多，八卦男。】
　　【那你还不收拾收拾你房间里那些东西，要让她看到吗？】
　　经过凡涛这么一提醒，凡澄郁从沙发上猛地弹了起来。
　　李容女士被她突然的动作吓到，拍拍胸脯，“你干嘛，吓我一跳。”
　　“你们先看电视，我去我房间一趟。”凡澄郁起身，直奔自己的房间，进房之后还不忘反锁上门。
　　多亏了凡涛。
　　凡澄郁到房间之后，第一件事就是把门背后贴着的那首藏头诗给撕了，天知道她当年有多中二，竟然为江绪渺写了一首藏头诗，首字是：江绪渺，爱你。
　　凡澄郁现在看到那首诗都想干yue，盯着那首藏头诗看了一会儿，浑身鸡皮疙瘩。
　　撕了藏头诗，凡澄郁把它放进抽屉里，开始看其他的，嗯...有一本日记，还是上了锁的那种，看样子是不能放桌子上了，虽然江绪渺大概率不会翻看，但是万一呢。
　　凡澄郁出于慎重，选择把日记藏起来。
　　之后她又搜寻了一番，将床头柜的那张毕业照也收了起来。
　　因为那张毕业照不是她的，而是江绪渺那个班级的，这还是当年凡澄郁出高价托同学去买了又寄给她的。
　　照片上总共有三十多位学生，其中一名很显眼的就是江绪渺，扎着马尾，穿着白色T恤，模样青涩又单纯。
　　一切收拾完毕过后，凡澄郁紧张的心情才有所缓解，这多亏凡涛提醒，不然等会儿就尴尬了，若是痴汉现场被活捉，光是想想场面就浑身都不自在了。
　　凡澄郁拿出手机，回复凡涛：【谢谢哥。】
　　过了一会儿，越想越不对劲，又发了一条：【我出国那段时间，你是不是进我房间看到了什么东西？】
　　凡涛回复：【该看的都看了。】
　　凡澄郁发了一个怒火中烧的表情过去，编辑了一大堆话质问凡涛，凡涛却没有再回复她了。
　　走出房间时，江绪渺和李容女士还在看电视。
　　听到开门声，江绪渺往凡澄郁的方向看了眼，两人四目相对，江绪渺发现凡澄郁表情明显有点尴尬。
　　虽然江绪渺没说什么，但是她其实很好奇，凡澄郁刚刚那么慌慌张张进去到底是做了什么，不过好奇归好奇，李容在，也没多问。
　　差不多九点，李容女士起身，说自己要去洗洗睡了。
　　留下凡澄郁和江绪渺两人在沙发上。
　　“洗澡吗？”凡澄郁问她。
　　江绪渺眨眨眼睛，唇角漾出淡淡的笑：“你呢？”
　　“我等你洗了再洗呀，难道还要一起洗嘛？”凡澄郁光是想想都怪不好意思的。
　　“我的意思是，你...不帮我拿点衣服什么的？”
　　“噢！”凡澄郁恍然大悟。好吧，她又想多了。
　　到房间里替江绪渺拿了一件宽松T恤，一条超短裤，以及一条没穿过的内l裤，凡澄郁在怀里，小跑出去拿到客厅递给江绪渺。
　　“穿这个吧，我的，都是洗过的，内内还没有穿过。”
　　江绪渺接过那条内l裤，上面有一只小兔子，有点过于可爱了。
　　接着带她去浴室，凡澄郁给她介绍哪边是热水哪边是冷水，以及洗头液和沐浴露在哪在哪之类的。
　　江绪渺觉得这一幕好熟悉，记得凡澄郁第一次在教师公寓留宿的时候，好像就是这样为她介绍的。
　　“好了。”介绍得七七八八差不多了，凡澄郁压低音量，小声道：“宝贝~有什么需要再叫我哦。”
　　“嗯嗯。”
　　她出去后，江绪渺把衣服放在台子上，开始准备洗澡。
　　环视了周围一圈，感觉还挺微妙的，第一次来到自己喜欢的人家中，还要留宿。
　　在凡澄郁待过将近二十年的地方站着，好像心里涌出一种奇妙的感觉，说不清道不明，却觉得离凡澄郁好像近了些，被她带到家里来，睡在她的床上，应该也是她对自己的一种认可吧？
　　一边想这事，一边脱l衣服，衣服褪到一半，门被敲响了。
　　“宝~~贝~~~~”
　　江绪渺的动作迟疑了一下，“嗯？”
　　“那个，给你的，忘记拿给你了。”
　　江绪渺把衣服又穿上了，将门开出一条缝，凡澄郁递了一片卫生巾进来。
　　“忘了给你了。”
　　江绪渺接过，脸颊浮上一层红晕，“好。”
　　接着关了门开始洗澡，浴室里的水声哗啦啦。
　　趁着江绪渺洗澡这段时间，凡澄郁又回到自己的房间进行了一个大检查，确定没什么东西落下后，她才总算是放下心来。
　　大概半小时后，江绪渺从卫生间里出来了，凡澄郁目光落在她身上，心跳漏了一拍。
　　原来衣服被女朋友穿在身上是这种感觉，江绪渺本来就瘦，腿又细又长，穿了一件超短裤，上身是一件宽松的T恤，黑色的头发披在肩头，还带着一点微微的湿润。
　　凡澄郁眼神看直了，喉咙不争气地滑动了一下。
　　直到江绪渺问她：“吹风机在哪？”
　　凡澄郁这才回过神来，柜子下的吹风机递给江绪渺，“需要我帮你吹吗？”
　　江绪渺接过吹风机，“我自己来吧，你先去洗澡，我在房间等你。”
　　我在房间等你，这六个字分明是很正常的对话。凡澄郁听了却止不住地心跳加速，又开始想一些奇奇怪怪的事了。她觉得最近自己很不对劲，脑袋老是不受控制，越来越不听使唤了。
　　为了避免再多想，凡澄郁拿了睡衣，也进了浴室开始洗澡。而江绪渺则是进了凡澄郁的房间。
　　她的房间不大不小刚刚好，有一张单人床，床上铺了素色床单，和被单是一套的。
　　江绪渺的目光落在书桌上，书桌旁有两个书架，摆在上面的书籍有小说、散文、传记以及一些诗集。这应该只是一部分，因为记得上一次凡澄郁搬家的时候，好像就搬了不少的书到公寓去了。
　　她应该是个很喜欢看书的人，而且看得比较杂，没有固定的只看哪一类。
　　江绪渺的目光充满了好奇，仿佛通过这个小小的房间，便可以了解到更深层次的凡澄郁。
　　比如墙上贴着的海报，应该是凡澄郁青春期时代贴的了，有一点老旧的色彩，上面是The Cranberries的主唱的画报，海报上的人画着烟熏妆，剃着光头，有点酷酷的摇滚风格。
　　再看另一面墙，上面竟然贴满了奖状，从小学到高中，除了学校领的，还有校外竞赛的一些获奖，有一个架子是专门用来放奖杯的。
　　江绪渺仔细看了奖项，类似于什么“英语辩论赛”、“口译大赛”、“全国笔译大赛”、“英美文学脱口秀”等等，大多数是和英语相关的，而凡澄郁竟然大部分都拿了一等奖。
　　江绪渺看得出了神，虽然都是学霸，奖也拿了不少，但是还是有种惺惺相惜的感觉，发自内心很佩服凡澄郁。
　　凡澄郁在浴室没待多久，主要是心里想着江老师，这心思都不在洗澡上面，所以只是随便冲了一下，再到房间里时，正好碰见江绪渺在看奖状。
　　凡澄郁把门阖上，走进房间里。
　　语气平淡：“这有什么好看的啊。”
　　“你拿的奖还挺多。”
　　凡澄郁说：“没你的多。”在江绪渺家里有好多奖杯，也不知道她是怎么做到参加了这么多数学的。
　　明显两人对自己得的奖并不感兴趣，比较感兴趣对方的。凡澄郁觉得自己不厉害，觉得江绪渺厉害些。而江绪渺也觉得自己不厉害，觉得凡澄郁厉害些。
　　学霸之间的交流变得彩虹屁起来：
　　“澄澄，你竟然会辩论啊，你也太厉害了吧！”
　　“啊，这很简单啊，有嘴就会。倒是你那个奥林匹克数学什么竞赛是怎么得到第一名的啊？”
　　江绪渺说：“这个很简单啊，有手就会。我不管，我就是觉得你比我厉害。”
　　凡澄郁又说：“我不管，你厉害你厉害。”
　　来回打了几场太极，两人也累了。
　　凡澄郁告诉江绪渺，当初参加辩论赛的时候其实是为了练胆子，她觉得自己性格太内敛了，需要多一点在大众面前自信说话的勇气。
　　聊了一会儿，挺晚了，准备睡觉。
　　凡澄郁的床不大，两人肩膀挨着肩膀，差不多还有半米的空距。
　　床如凡澄郁所说，是很软的那种，躺下去整个人仿佛都陷进去了似的。嗅着被子的香味，江绪渺觉得脑袋有点晕眩。
　　竟然睡到凡澄郁的床了，还是她从小睡到大的床。
　　“躺好了没？要关灯了哦~”
　　江绪渺把被子拉到下巴的位置，缩了一下，觉得特别有安全感，“嗯~关吧~”
　　灯熄灭了，窗帘没拉，柔柔的月光照在木质地板上，地面反射出银色的皎洁月光。
　　凡澄郁侧过身，手枕在侧脸，目光落在江绪渺身上，没说话。
　　江绪渺感受到她的目光，也侧目去看她，虽然看不太清，但还是能感受到是看到对方的，心里暖暖的。
　　江绪渺问她：“你看我做什么？”
　　凡澄郁眨了下眼睛，狭长的睫毛扑闪了一下，“你好好看呀~”
　　江绪渺伸手，食指触碰到凡澄郁的头发，挑起来，在指尖轻轻转圈，她问她：“那是因为我好看，所以才喜欢我的吗？”虽然这么问了，但江绪渺心里却不是这么觉得的，她知道凡澄郁不是一个肤浅的人。
　　“当然不是了，我又不是只喜欢你的外表。”
　　“真的吗？如果有一天我变得很丑呢？你还会喜欢我吗？”
　　“会。”顿了顿，凡澄郁又说：“你不会变丑的。”
　　“噗嗤，人总会老的。”
　　凡澄郁认真思考了这个问题，也认真地回答：“也许在客观评判标准里，我们觉得年轻才是最漂亮的。可是在爱情里不是，在爱情里，觉得一个人好看，有时候甚至无关容颜，我觉得吧，外表只是加分项，不是必备项。”
　　黑暗中，江绪渺的眼神柔了些。她点头，表示对凡澄郁这个观点很赞同。
　　“那澄澄，你能回答我一个问题吗？”
　　“你先问，我再决定要不要回答。”
　　“你为什么喜欢我？”
　　而且喜欢了这么多年，这是江绪渺一直很困惑的问题。
　　“嗯...如果我说，这是一种感觉，是一种习惯，你会相信吗？”
　　其实在江绪渺问这个问题之前，凡澄郁已经思考过了。对于爱情，她并不是一个很容易投入的人，所以喜欢一个人会很难，而一旦喜欢，就会持续很久。
　　为什么会喜欢江绪渺呢？凡澄郁承认，很早很早以前，第一眼是因为她的美貌，这一点和她先前的观点并不矛盾。是因为江绪渺的美貌，吸引了凡澄郁的注意，但如果她没有那样的美貌，凡澄郁觉得，或许接触过后，自己也会喜欢她。
　　一种很自然的吸引，忍不住想要靠近，即便在先前的人生中，没有实际上的交集，但就是有种亲切感。凡澄郁不懂这算不算一见钟情，因为江绪渺对她来说从头到尾都是特殊的。
　　凡澄郁接着说：“这其实很难解释，不知道你有没有过那样的情况。明明你对所有人都不怎么感兴趣，别人都以为你是个性情寡淡的人，但其实你知道你不是，你只是很珍视自己的热情，从不挥霍它们，只把它们给到你最想给的人。”
　　“有。”江绪渺心想，我就是这样啊。我把我的热情都给了你。
　　她听见凡澄郁笑了一声。
　　江绪渺问她：“你笑什么？”
　　“宝贝，问你一个问题。是不是第一次见我的时候，你就对我感觉挺不同的啊？”
　　江绪渺静默，好久才说：“你怎么知道？”
　　凡澄郁在她脖颈处蹭了几下，气息撩人：“因为我觉得啊，你在我面前的冷漠，好像都是装的呢。你总是...借口说看窗外的景，其实是在看我。而且明明不管别人说什么，你都拒绝，但是你从来没有拒绝过我呢~”
　　凡澄郁说话时，温温热热的气息喷洒到江绪渺的耳廓，暖气扑腾到肌肤表面，带着一种酥心的感觉。
　　江绪渺不知道说什么，因为凡澄郁说的都是真的，她说的都是事实。
　　那天当知道凡澄郁是自己同事的时候，江绪渺无法描述那种激动的感觉，而对于凡澄郁的每次邀约，内心其实也是惊喜不已，但又不想表达得太过于明显，只能强装镇定，现在想想，是有点欲拒还迎了。
　　她承认，她对凡澄郁是有无限的宽容和耐心，以及从来没有想过拒绝她的要求。
　　“不说话的话，就代表你承认了？”凡澄郁鼻尖在江绪渺的耳朵上持续蹭了好几次，惹得江绪渺耳朵发烫发红。
　　“嗯...如果是的话，又怎样？”
　　凡澄郁伸出舌，在江绪渺耳廓上舐了一下。
　　“如果是的话，那我就要吃了你。”凡澄郁的唇从江绪渺的耳朵往下，到她的侧脸，直到触碰到江绪渺的下巴。
　　她将她的下巴抬起，牙齿抵在上面轻轻啃咬。
　　江绪渺嘴里溢出一声嘤咛。
　　“澄澄...”
　　“嗯？”
　　“我那个还没完。”
　　“我就亲亲，不做别的。”凡澄郁啃了下巴，开始啃江绪渺的唇。
　　江绪渺胳膊攀上凡澄郁的脖颈，主动迎合她。
　　空气中的温度逐渐变得炽热，凡澄郁原本侧身，起身呈跪状，江绪渺跟随着她，倚靠在床头柜上。
　　心里溢出一丝冲l动。
　　唇齿交缠之际，江绪渺移开，搂住凡澄郁的腰肢，说：
　　“坐我腿上。”声音又御又霸道。
　　凡澄郁迟疑了，捂住脸，“啊，我有点不好意思。”
　　江绪渺搂住凡澄郁的腰肢，将她抱起来，让她坐在自己腿上，江绪渺一字一句，说得清清楚楚：“害、什、么、羞，反、正、迟、早、都、是、要、做、的。”
　　凡澄郁警觉，坐在江绪渺腿上，双手无处安放，说：“可是我好像，好像还没准备好。”
　　“不用准备，相信我，我可以的。”
　　凡澄郁惊呼，“宝贝你怎么...”
　　“嗯？”
　　“你怎么一到晚上感觉就不一样了？”
　　江绪渺伸进凡澄郁的衣摆，嗓音偏哑：
　　“我不一样的地方，其实还有很多，今天晚上，你要不要试试？”
　　作者有话要说：　　对不起大家，我也不知道为什么写着写着就江攻了
　　要不然明天江先攻？
　　同意吗？同意我就写，不同意我就……emmm过阵子再写


第53章 
　　“你愿意吗？”江绪渺的声音又轻又柔, 声线撩人得让人沦陷。
　　凡澄郁喉咙滑动了一下，从内心窜出的那团火苗仿佛在她舌根燃烧，她哑着嗓子说：“是你，不管什么时候都愿意。”
　　窗外的挂着一轮明月, 屋里的窗帘只拉了一半, 月光透过屋外的树叶的缝隙, 穿透树梢的影子躲了进来, 屋内气氛寂静又暧-昧。
　　江绪渺搂着凡澄郁，唇贴了上去。
　　索取和被索取都是爱的表现方式, 正如凡澄郁在江绪渺怀里时那种满心被爱的感觉。
　　两件宽松的T恤被扔在了地上。
　　最亲密的接触，最贴近的心跳, 无遮无挡的贴合。
　　触电般的感觉在全身流动, 凡澄郁的脑袋很晕, 只是轻轻接触便已经感受到一阵心颤，肩膀忍不住抖了一下。
　　她搂着江绪渺，感受着她发丝之间的淡淡清香，香味灌进脑袋里, 就像喝了酒一样, 让人迷醉。
　　江绪渺的指一勾，凡澄郁倒吸一口气，仰起头，白皙光滑的脖颈暴露在空气中。
　　她盯着昏黑的天花板, 感受着爱人的触碰, 目光所及之处全是幻影与澎湃的交叠, 江绪渺的指，纤长灵活，软而有节奏的指腹, 在青涩而温柔的试探。
　　灼热滚烫的唇，贴在凡澄郁每一寸肌肤上......
　　江绪渺也很紧张，手触碰到时也在发抖。
　　借着窗外透进来的月光，朦朦胧胧看到姣好的躯体，属于女孩子的独有的柔软和美丽。很难想象，原来凡澄郁此刻会这么美，娇到极点的喟叹，又细又紧致的腰肢沁出一点细汗，席卷而来的溽热感，江绪渺觉得自己的脑袋都被她带得晕眩起来。
　　某一刻，凡澄郁觉得眼前的景象渐渐虚晃，流淌在浑身，仿佛快要冲破一个临界点，最终时间有种已经停止的错觉，只剩下突突突跳动的心跳，取而代之的，是怎样都遮盖不了的羞赧感。
　　凡澄郁喘气，大口呼吸，为肺部提供氧气，她第一次有一种“欢愉到快要窒息”的感觉。
　　用了多久的时间呢？她没有一个概念。只觉得这种感觉陌生又美好。
　　江绪渺侧过身，轻轻拥着凡澄郁。
　　“疼不疼？”
　　凡澄郁摇头，抬起一只手遮住自己的眼睛，眼尾灼得泛红。她的太阳穴还突突直跳，刚才发生过的场景还回旋在脑海中。
　　江绪渺没进去，只是在周边徘徊，但已经足够了。
　　第一次因为太害羞，且加上心情太激动，所以来得很快。
　　凡澄郁内心有了微妙的变化，陌生的，很难用准确的词汇来形容的感觉。
　　好像她身体的某一部分已经离开，跑到了江绪渺那里去了。而对这个人的喜爱，变得更加完整些。
　　汹涌澎湃后的平静，江绪渺轻轻拍着凡澄郁的肩膀，在她耳边说：“要不要去洗个澡？”
　　凡澄郁往江绪渺怀里钻，声音软糯：“不要……不想动。”
　　江绪渺心都快酥了，只能不停地拍着她的后背，“好，不想洗就不洗。”
　　她害怕她疼，或许也带着迟疑和生疏，所以没有进去，但好像仅仅只是这样，已经让凡澄郁足够满足了。
　　“澄澄。”
　　“嗯？”
　　江绪渺将凡澄郁搂紧，嘴角噙着笑，“你是我的了。”
　　“噗嗤，你是在宣誓主权吗……”凡澄郁声音懒懒的。
　　江绪渺重复强调：“谁都不可以把你从我身边抢走。”
　　“那如果有，你怎么办？”这只是一个单纯的问题，凡澄郁觉得不会有那一天，因为她对江绪渺是认真的，是想好好和她走下去的。
　　江绪渺这边迟疑了一下，静默几秒才说：“如果有一天你不喜欢我了，直接告诉我，不要做背叛我的事。”
　　“不会不喜欢你的。”凡澄郁说得很笃定。
　　可江绪渺心里却没底了，对凡澄郁的感情变深的同时，其实也带着害怕的情绪。未来是什么样的，人会不会发生改变，江绪渺心里没有一个定数。虽然在凡澄郁之前，江绪渺没有谈过恋爱，但是在身边人的恋爱经历中，江绪渺觉得爱情这种东西未必有书中写得那么纯真。
　　现实生活中，大部分人的爱情都是庸俗的，有的人可以为了利益放弃爱情，有的人也可以为了自私放弃爱情。而剩下的少部分的，是抱着对爱坚定不移的纯洁之心，一步一步，披荆斩棘，抵触诱l惑，最后才得到硕果的爱。
　　江绪渺希望，她和凡澄郁是后者，而不是前者。
　　所以现在唯一能做的，就是过好和凡澄郁相处的每一天。
　　凡澄郁说：“我们会好好的，一直都好。”
　　“澄澄，虽然说现在说这个还太早了，但...但阿姨这里，你想过以后怎么面对吗？”
　　李容很想让凡澄郁谈恋爱，这一点江绪渺看出来了。一年两年可以，但如果是三年四年甚至更久呢？那个时候的李容还会笑着说出今天的那些话吗？
　　黑暗中，凡澄郁的笑容敛了些许，语气变得不再轻快：“我妈妈这边，要等一段时间了。”
　　“嗯，我没有催你。甚至是如果你不想说，我们可以一辈子不说。”
　　“我会想办法的。”
　　在凡澄郁额头上落下一个吻，江绪渺说：“不管发生什么，都不要放弃。”
　　凡澄郁伸手去摸江绪渺的脸，描摹着她脸颊的轮廓，两人又腻歪了一会儿。
　　临睡前，凡澄郁说：“我觉得吧，未来不一定那么悲观，也许很多事情，自然而然就解决了，车到山前必有路。要对我们的未来有信心。”
　　江绪渺笑了，笑得特别开心，她说：“那我相信你哦~”
　　心里好像有答案了，为什么喜欢凡澄郁，除去动心的种种原因，最重要的也许是，她能给她看到未来的勇气。
　　*
　　身体劳累，心里满足，两人搂着很快就睡着了。
　　深夜，睡梦中，江绪渺梦到了自己的亲生父亲，那个额头上有一块刀疤，说话时总是粗声粗气的男人。
　　他拿着鸡毛掸子，刷刷刷几下打在哥哥的背脊上，来回打了几下，肌肤上好几条红辣辣的血痕。
　　而被打的原因，就因为忘了买盐，这么一件小事，就打成那样。
　　梦境中的画面一转，转为另一个场景。江绪渺看到哥哥那带满血的双手，在血泊中痛苦的表情，以及那句：
　　“妹妹，救我。”
　　江绪渺忽然睁开眼睛，喘着粗气，觉得喉咙像是被堵塞住了一般，非常难受。她惊醒的同时也把凡澄郁吵醒了，凡澄郁伸手抱着她，轻轻拍着她的背，估摸着江绪渺这是做噩梦了。
　　“噩梦吗？”
　　江绪渺擦了一下额头上的汗，语气发颤：“嗯。”
　　“梦到什么了？”
　　“我哥哥。”
　　凡澄郁打开床头柜上的小夜灯，睡意全无，支起身来，“嗯？你还有个哥哥？”
　　从来没有听江绪渺说过。
　　“他已经去世了。”从江绪渺的话语中听不出她的情绪，但凡澄郁知道，能半夜做噩梦惊醒的，应该不是一件很好的事情。况且江绪渺从来闭口不谈家庭，很少，除了她的母亲，偶尔几句，其他的真的很少。
　　“抱歉。”凡澄郁揽过她的肩膀，心里莫名抽着疼。
　　“没事，这些事没有向你提过，是因为我以为自己早就放下了。”
　　为什么明明是H市的人，却执意来到A市工作，选择一个人生活在这个城市。除了对于A市的喜爱之外，其实最大的原因是，江绪渺不想回忆那段过往。
　　现在的她，过得很好。
　　而她的母亲，也在找到那个叔叔之后，过得很幸福。
　　她愿意叫那位叔叔叫爸爸，因为他的确是对自己掏心掏肺，把自己当女儿看待。而江绪渺和母亲最大的默契就是，不要提及哥哥。
　　哥哥，是江家禁忌的话题。他死后，很长一段时间，家里是死气沉沉的，先是生父入狱，母亲接着抑郁，若不是遇到现在的继父，江绪渺不知道家会是什么样子。
　　后来，大家都不提，所以都有一种错觉，哥哥从来都没有出现过，也没有存在过。
　　因为这样想，活着的人会好受很多。
　　时间可以冲淡悲伤吗？江绪渺觉得是不可以的，她虽然不再像以前那样，常常梦见哥哥，但有时还是会想起他。
　　时间也许能够在悲伤上涂上一层厚厚的泥浆，有时候看不到伤疤，好像久而久之也感觉不到痛了。
　　关于生父，江绪渺是极其厌恶的，她从来没有想过，她这一辈子最讨厌的人，竟然是自己的亲生父亲。
　　所以不提，所以不说。
　　明显感受到惊醒后的江绪渺有些低落，凡澄郁出声安慰她：“能感觉到你好像有点伤心。你有什么，都可以跟我说，我听着。当然如果你不愿意说，我也不问。”
　　“澄澄。”江绪渺盯着漆黑的天花板，语气有些无助，她眼里噙着泪水。
　　“嗯？”
　　“你觉得对一个人的恨会消解吗？”
　　无疑，这是一个没有答案的问题。与其说此刻的江绪渺是在问凡澄郁问题，倒不如说她在自言自语。
　　凡澄郁不知道怎样回答她，只能伸手替她揩去眼角的泪水。
　　她愿意去相信，这些秘密不是有意藏之，而是秘密的主人不愿意把那些腐烂脏臭的东西拿出来罢了，就像江绪渺说的，她以为她已经放下了。
　　虽然不知道江绪渺经历过什么，凡澄郁却能理解。理解她的一切行为，一切脆弱，当然也理解为什么她不说出口的原因。
　　哄了好久才把她哄睡着，接下来的下半夜，江绪渺睡得还算熟，凡澄郁是在确认她睡着后才接着睡的。
　　第二日清晨。
　　房间门被轻轻敲了几下，门外传来李容女士的声音：
　　“两个小乖乖，出来吃早饭啦~”
　　江绪渺睁开眼，在被窝里发出一声闷笑：“噗嗤，你妈真的好热情……”
　　凡澄郁伸了个懒腰，“我妈每次早上叫我吃早餐都叫乖乖，很肉麻，有没有？”
　　“没有啦，我觉得阿姨很可爱，要是我妈也像她一样就好了。”
　　说起妈妈，江绪渺顿了一下，想起了昨晚的梦。
　　但好在凡澄郁没问什么，两人准备起床吃早餐。
　　江绪渺掀开被子，支起身来，立马又钻进了被窝里。
　　大无语事件！
　　她！没！穿！衣！服！
　　凡澄郁揶揄道：“嗯？不是要起床吗？怎么又缩进来了？”
　　江绪渺双手在被窝里找什么，就像在摸鱼似的，盲摸了好久，终于摸到一条裤子，可是怎么都没摸到衣服。
　　凡澄郁手掌支撑着脑袋，看戏一般，语气调侃：“衣服在地上，你忘了吗？昨晚你帮我脱的，也是你扔的。”
　　一瞬间脸刷地一下全红了，江绪渺侧目去看凡澄郁，发现她唇角带着笑，不怀好意。
　　“把眼睛闭上，我要捡衣服了。”
　　凡澄郁手掌捂住眼眶，中间指缝露出眼睛，嘴上说：“我闭上了。”
　　江绪渺：“？”
　　凡澄郁：“我不看我什么都不看，相信我。”
　　江绪渺气不过，怎么会有凡澄郁这种看起来斯斯文文却流里流气的女孩子？
　　拿起手上的枕头，对着凡澄郁的脑袋一个暴扣。
　　“给我把眼睛闭上！要是你敢偷看，我让你好看。”江绪渺伸出手，纤长白皙的手指弯了一下，凡澄郁懂了她的意思，脸又辣又烫。
　　妈耶，看来这人是攻上瘾了。
　　之后李容又来敲了一次门，两人不敢再拖时间，麻利起床出去吃早饭。
　　见两人出来后，李容女士招呼她们过去，说：“牛肉包子是我自己做的，豆浆是我自己煮的，豆子是凡涛从郊区阿婆那边拿来的。”
　　江绪渺看了眼餐桌，比较丰盛的早餐，重点是牛肉包子好香啊。
　　凡澄郁真是一个幸福的崽。
　　包子吃到一半，凡澄郁才意识到少了一个人。
　　“我哥呢？”
　　李容没好气地说：“一大早就去他的虾塘了。”
　　“喔……那不挺好嘛，说明我哥热爱工作呗。”
　　说起凡涛，李容觉得又欣慰又生气。
　　欣慰呢，是觉得这孩子挺实诚的，干事很踏实，生气呢，就是觉得这有点太投入了，自从他承包了郊区的某块虾塘之后，对自己的爱情是一点都不关注了。
　　李容眉头紧蹙，满脸困惑：“你说你哥，他一个985高材生，怎么就选择了喂虾？有点大材小用了。”
　　凡澄郁咽下嘴里的牛肉包子，说：“妈，985高材生怎么就不能喂虾了？现在时代变了，不管搞什么农业还是渔业，那都是要科学管理的，我哥这叫活学活用。”
　　江绪渺默默吃饭，听着两人的对话。原来凡涛是B市的985高材生，还挺意外的。不过想想好像又不是很意外，毕竟妹妹也很厉害，一家人总得有什么东西是遗传的。
　　“可是你看他喂了也快两年了吧？没什么起色呢？”
　　凡澄郁说：“这个是慢工出细活，急不得。”
　　其实她心里也没有底，关于凡涛养虾卖虾这些，凡澄郁也不是很了解，就知道她哥喜欢瞎捣鼓，估计……收入是勉强能吃饭的那种？
　　凡澄郁也不知道，觉得或许可以有空私下问问凡涛。
　　饭后，凡澄郁主动提出洗碗，江绪渺觉得她每次抢着洗碗的样子老乖了。
　　洗完碗后，江绪渺和凡澄郁正准备回教师公寓，一通电话却打了进来。
　　江绪渺眼里的光芒在接到电话那瞬间消散了。
　　她挂了电话。
　　凡澄郁正在玄关换鞋，看着江绪渺站在原地，愣神没说话。
　　她问她：“你怎么了？”
　　“没。”
　　“那过来换鞋呀。”
　　江绪渺走到凡澄郁身边，蹲身换鞋，期间想说什么，还是没能说出口。
　　接着李容走到门口，叮嘱说：“回去的时候小心一点。”
　　凡澄郁点头，“嗯嗯，知道了。”
　　李容问江绪渺：“江老师，下周也来我们家吃饭呀？”
　　江绪渺笑着点头：“到时候如果不忙的话，一定过来。”
　　李容目送着两位年轻人离开，在她们消失在视线后才关门回家。
　　两人走在小巷里，江绪渺十分沉默。
　　凡澄郁不明原因，思考着刚刚打电话的会是谁。
　　她在等江绪渺说话。
　　终于，在下一个拐角时，江绪渺停下脚步。
　　凡澄郁也停下步子去看她。
　　“有很重要的件事和你说一下。”
　　“好。”
　　“找个地方坐着说？”
　　凡澄郁点头，“可以。”
　　依旧是上次那个公园，踱步了几分钟，江绪渺在整理整件事，想着等会儿到底和凡澄郁怎么说这件事情。
　　到公园后，找了个长凳坐下。
　　“是这样的。”江绪渺停顿了一下，“是关于我爸的，血缘关系上的，但我心里是不承认的。”
　　她看着凡澄郁，接着说：“说出来，是不想有所隐瞒，但我其实不是很想提起这段往事。”
　　“所以我就长话短说吧。”江绪渺抬头，看凡澄郁时，眼里竟然透着一丝恨意。
　　“他，其实就是，就是一个杀人犯。他杀了他的儿子，也就是，我的哥哥。”
　　江绪渺只说了这三段话，把最精简的内容传达给凡澄郁，以至于信息量太大，凡澄郁压根就没有反应过来。
　　看着凡澄郁微张的瞳仁，以及失声不语的表情，江绪渺垂眸，低下了头。
　　“刚刚我妈打电话给我，说他昨天走了。”
　　凡澄郁想问为什么，声音都快冲破喉咙，活生生又咽了下去。
　　走了？是她理解的那个走了吗？
　　所以昨天晚上的梦……现在想起来还挺玄乎的。
　　江绪渺接着说：“在我心里，他就是一个疯子，完完全全的疯子。我妈说，他昨天在狱里和别人起了冲突，伤了内脏没抢救过来。”
　　凡澄郁蹙眉，问：“就昨晚的事？”
　　“嗯。”
　　一时之间凡澄郁有点语塞，因为江绪渺的语气实在是太平淡了。是发生了什么事情，能够让一个女儿在描述自己父亲死亡时心无波澜。况且凡澄郁知道，江绪渺不是一个冷血的人。
　　“你是不是觉得很荒谬啊，或者觉得我冷漠？”
　　凡澄郁张嘴，又闭嘴。还没缓过来来，最后还是说：“是很荒谬，但我不觉得你冷漠。”
　　江绪渺接着说：“判定结果他不是真正的凶手，但我在我心里，他就是。”
　　凡澄郁拉起江绪渺的手，在她手背上轻拍，试探道：“如果你愿意说，我很愿意听。如果不愿意，我以后就都不问了。”
　　“我可以跟你说。”江绪渺抬头，和凡澄郁对视，眼神里是信任，“但是你不可以跟任何人说。”
　　凡澄郁点头，“我保证。”
　　“我原本不姓江，而是姓萧。江是后来改名，和我继父姓的。关于我继父，不多赘述，是个很好的人。”
　　“而我的亲生父亲，萧龙，性格非常暴躁，简直就是我的童年阴影。我不知道我妈妈到底是怎样看上他的，我们家里人的性子都不像他那样。他爱喝酒，爱赌，还打人，有不少仇人。印象中，他打我妈是家常便饭，打我哥也是，想打就打。”
　　凡澄郁忍不住问她：“那他打你吗？”
　　江绪渺摇头，“很奇怪，他不打我。”
　　接着江绪渺又说：“我哥的死，完全都是由他造成的。”
　　“十二年前，他回家又和我妈又吵，吵到一半我哥去拉架。不知道为什么，萧龙那天看到我哥更暴躁了，嘴里还一直叫着孽种，对我哥就是一阵猛打。”
　　“我妈拉架拉不过，一边哭一边往阳台走，估计她是不想活了。我哥看到后去拉我妈，萧龙冲上去接着打我妈，我哥受不了，吼了萧龙一声。萧龙直接推了我哥一把，我哥踉跄在地。”
　　江绪渺闭上眼睛，抬起头擦眼泪，凡澄郁递纸给她，听着这些事，心情已经不能用郁闷来形容。
　　这个看起来温柔体贴，对什么事情都充满柔情的女孩子，竟然有这样噩梦般的过往，难以想象那个时候的江绪渺的人生是怎样的。
　　“然后，萧龙对我哥吼，说他是野种，是我妈和别的男人生的。”
　　“接着我妈和萧龙争执，理论，我站在一旁看着我哥哭。”
　　“我只记得，那个时候，我哥十四五岁，正值青春期。长期在萧龙的压迫下，心理其实有些偏激了。”
　　“在他听到萧龙骂他野种时，我看到他有那么一瞬间的微愣，发怔以及恍然。”
　　“接着他从地上站起来，转身就跳了，一点犹豫都没有。在那之前，我觉得我在他眼里看到了绝望，虽然只有十几岁。自我懂事起，我印象中我哥就时常被打，没考到满分要被打，回家晚了几分钟要被打，连吃饭实在吃不完也要被打。我一直都不明白，为什么萧龙可以这么狠。”
　　凡澄郁咬牙切齿，觉得心里痛恨极了。这样子的人有什么资格当父亲？
　　江绪渺抹眼泪，语气苍白无力：“重点是，我哥是萧龙的儿子。但萧龙和我妈结婚过后，他就一直怀疑。”
　　凡澄郁困惑：“亲子鉴定？”
　　江绪渺摇头，“这其中的误会太深了，第一次鉴定结果不是，也就是我哥跳楼那一次。”
　　凡澄郁蹙眉，“怎么会？”
　　“但我哥死了之后，又做了一次鉴定，结果又是。”
　　江绪渺长吸了一口气，说：“总之，四楼，跳下去人就没了。我记得那天跑到楼下去的时候，我哥还没断气，他躺在血泊中，朝我伸手，他对我说的最后一句话是“妹妹，救我”。那瞬间我全明白了，他压根就不是想死，他以为四楼跳下去之后，不会死，或许那是他选择反抗的一种方式。”
　　说了这些之后，江绪渺侧目去看凡澄郁，发现她一言不发，闷闷的。
　　“所以澄澄，听到萧龙死了之后，我不但不伤心，反而觉得有些解气。”
　　凡澄郁抬头，吸了一下鼻子，“如果我是你，或许我和你的感受是一样的。”
　　江绪渺抿唇，忍住刚憋回去的眼泪，说：“所以监l狱那边让家属去领尸l体，我可以选择不去吗？”
　　凡澄郁点头，“当然可以。”
　　不仅可以不去，还可以永远都不原谅他。
　　作者有话要说：　　江攻结束(为啥写了之后作者君会觉得自己也来了一次很累的感觉)
　　关于江老师家庭，后续剧情会慢慢展开，疑问也会后续解答。
　　定心丸:本文甜文，不会太虐。放心看


第54章 
　　事之后, 两人默契地不再提了。
　　凡澄郁心想，应该是江绪渺不愿回忆的过去。所以以后只要她不主动提，那自己就不问。
　　可是接连几天的噩梦，让凡澄郁觉得事得重视起来了。
　　几天晚上都是和江绪渺睡的, 有时候半夜, 凡澄郁睡熟了又被江绪渺的哭声惊醒了, 她在做噩梦。
　　或者是江绪渺整夜整夜的失眠, 白天巨大的工作量，晚上没睡好, 盯着黑眼圈上班。
　　才不到一周的时间，江绪渺就憔悴了很多, 上班的时候也是在强撑的状态。
　　凡澄郁看在眼里, 心急如焚, 却又一时之间也不知道怎么办才好。
　　大课间，办公室里的老师都在喝茶闲聊。李慧玲老师走到江绪渺面前，拿出一瓶安神液放在江绪渺课桌上。
　　关切道：“江老师，你最近是不是太累了？我儿子给我买的, 个喝了安神补脑, 你喝一瓶试试？”
　　江绪渺盯着那瓶安神液，对李慧玲老师说了声谢谢，两人寒暄几句，李慧玲老师又走了。
　　凡澄郁低头改作业, 她知道江绪渺此刻正在看她, 但她没抬头。
　　心里一片混乱, 觉得事总得解决一下，不然江绪渺总不能每天都失眠吧。心里想着马上就要到五一长假了，到时候得放五天的假, 是不是该和江绪渺一起去外地散散心什么的。
　　手机震动了一下，拿起一看，是江绪渺的消息。
　　【放假要不要去H市，我带你去我的城市转转？】
　　两人心里的想法竟然不谋而合，凡澄郁回她：
　　【可以，正想着要不要出去散散心呢。】
　　距离五一还剩三天，两天晚上，凡澄郁照旧和江绪渺睡，几乎形影不离。
　　直到五一的前一天晚上，江绪渺和凡澄郁收拾好行李，第二天直奔H市。
　　在之前，江绪渺已经和母亲以及继父打好招呼了，说是要带一个同事一起回去，顺带借宿几天。
　　两人选择乘坐高铁，一路上心情还是很紧张的。
　　江绪渺已经将近两年没回H市了，她在A市，宁愿过年一个人过，也不是很想回去。
　　而凡澄郁则是因为第一次见家长，想要给江绪渺父母留下好的印象，又不至于让他们知道两人的关系，总之就是小心又谨慎，她心里其实也没底，到时候江绪渺的爸妈会不会喜欢她。
　　A市和H市的距离不是很远，上午的车，下午就到了。
　　凡澄郁拖着小小的行李箱，在踏入另一个城市时，心情是陌生又激动。
　　是有名的山城，据说山城出美女，凡澄郁一下车，果然，清一色的细腰细腿皮肤还白的女孩子。
　　江绪渺注意到凡澄郁的眼神，说：“看什么？眼睛都看直了。”
　　凡澄郁直言不讳：“我在看她们的腿呢，又白又细，我在想啊，为什么山城的太阳那么毒辣，里的人却么白嫩嫩的。”
　　江绪渺抓住重点：“所以你看些女孩子的腿喽？”
　　“是，也不是，不是那种看，是那种看。”
　　江绪渺挑眉，“哪种看？”
　　凡澄郁语塞，好像越描越黑了，“反正不是你想象中的那种看。”
　　“那你说，是她们的腿好看，还是我的腿好看？”
　　凡澄郁秒答：“那肯定是百分百你的好看。”
　　“嘴贫。”话是么说，江绪渺唇角的笑却扬起来了。
　　凡澄郁松了口气，难道就是被女朋友支配的恐惧？还好回答总算是过关了。
　　两人走出高铁站，选择坐轻轨回家，五月的天还是有点热了，江绪渺穿了一件素色长裙，仅仅露出清瘦的脚踝，黑色的头发随意披在肩头，打了一把太阳伞，看起来有种温婉的气质。
　　凡澄郁站在太阳伞下，一只手扶着箱子，另一只手拿着湿纸巾开始擦脸，嘴里念叨：“我终于知道H市的妹子为什么皮肤么好了，因为出汗多啊，而且个个防晒都做的不错。”
　　江绪渺补充：“还有，就是她们很爱吃辣，吃火锅，汗水流得就更多了。”
　　凡澄郁惊觉：“对哦！”接着又想起了什么，问：“可是你为什么不吃辣椒？”
　　“不爱吃。”
　　眼见轻轨到了，两人上车。车上的位置足够宽裕，凡澄郁和江绪渺选择了一个人少的地方坐着。江绪渺收好太阳伞，接过凡澄郁递给她的湿纸巾开始擦了擦汗。
　　车子很快启动了，江绪渺看着车外快速倒退的风景，心中感叹，H市变化实在是太大了，才两年没回来，建筑多了一半，几乎快认不出来了。
　　凡澄郁没打扰江绪渺，而是拿出手机咔嚓拍了几张照片，顺便把江绪渺也拍在了照片里。
　　她侧脸清瘦的轮廓，黑发被撩到耳后，露出光洁的耳朵，和窗外快速倒退的风景融为一体，好看极了。
　　“宝贝，别动，给你拍张照。”
　　擦咔一声，留下了一张很满意的照片。
　　凡澄郁把屏幕给江绪渺，“你看，好看不？”
　　江绪渺看着照片上的自己，点头说：“还不错。”
　　“那我把照片设置成屏保，嘻嘻。”
　　趁着凡澄郁设置屏保的时间，江绪渺拿起手机也偷l拍了一张，觉得不错，也设置成屏保了。
　　到家门口已经是半小时后的事了，凡澄郁提着大包小包的，有水果有礼品，心情很是焦躁。
　　“我行吗？我样行吗？你看我衣服歪没歪？”
　　江绪渺拍拍她的衣领，“你行，你行，你已经很好看了，我爸妈又不是老虎，不会吃你的~”
　　江绪渺说了好久，期间一直安慰凡澄郁，才算吃下一颗定心丸。
　　拉着凡澄郁的手，带着她去敲门。
　　站在家门口，凡澄郁大致看了一下，江绪渺家的房子是一栋小别墅，有花园，挺大的，看得出家里应该是挺有钱的，房子挺气派。
　　摁了一声门铃，没过多久门就开了。来开门的是江绪渺的妈妈，先前江绪渺已经和凡澄郁说了大致情况了，说她妈妈姓卓，名菲。
　　看到卓菲的第一眼，凡澄郁就觉得她妈妈还挺贵气的，年轻的时候一定是个美女，如今岁月在她脸上也没留下什么太大的痕迹，保养得还不错。
　　“哎哟，闺女。”卓菲一把搂住江绪渺，目光再落在凡澄郁身上，说：“你就是同事小凡吧？”
　　“嗯嗯，阿姨，您好。是给您带的一些礼物。”凡澄郁把手里的东西递给她。
　　卓菲接过礼物，客气道：“快进来快进来，好不容易回家一趟的，一路上还买么多东西，拎着辛苦。”
　　接着进入房间过后，映入眼帘的就是一排古董收藏架，和凡澄郁想象中差不多，就是比较气派的装修。
　　二楼走下来一个温润儒雅的中年男人，戴着一副眼镜，手里拿着报纸，看起来很精神。
　　凡澄郁知道，应该是江绪渺的继父，名字叫江成，好像是经商的。
　　大概了解情况过后，凡澄郁给个家有了一个基本的第一印象：很富有，但是缺点感觉，具体又说不出缺什么。
　　她甚至看到了家里还有两个保姆，呃，有点那味了。
　　“小凡，快坐快坐，么远过来，也累了。休息一会儿，李姨，给小凡泡杯茶。”
　　凡澄郁恭恭敬敬地点头，接着坐下，有点无所适从。
　　江绪渺让她随意一点，可凡澄郁可以看出来，其实江绪渺也没轻松到哪里去。
　　接着听着一家三口寒暄，凡澄郁觉得她位继父是挺不错的，至少给人第一感觉是不错的。
　　况且江绪渺还改姓了，还是和继父姓的，种情况还是挺少见的，说明他赢得了对母女的信任。
　　还没到饭点，坐了一会儿，凡澄郁也插不上话，其实有点困了，她早上起得早，睡眠不足。
　　江绪渺让她先去客房睡一会儿，凡澄郁也没推辞，跟着保姆到了一间很大的客房，躺在软软的床上，开始思考一个问题。
　　卓菲阿姨，个名字，凡澄郁一下子就想起来了。
　　她就是李容女士口中常常说的那个，前半辈子命不好，后半辈子命好到爆的阿姨。
　　李容女士以前说过，位阿姨的经历还曲折的，好像是最开始和厂长的儿子谈了恋爱，最后不知道怎么回事，和一个不三不四的人结婚了。
　　婚后特别不幸福，后来不知道为什么老公入狱了，位阿姨离了婚。之后自己创业，人生有了更高的起点，好像摇身一变和一个富商结婚了，还拉了一个女儿，结果那富商竟然也不在意，一家人关系还挺好的。
　　原来个人就是江绪渺的妈妈啊，难怪之前李容女士经常对凡涛说，相亲对象各方面的条件都不差，听说那人的女儿文文静静的，好看不说，还是人民教师，家庭条件很不错。
　　抛开其他不说，在李容女士眼里，老师个职业就是神圣的，不然也不会大费周章让凡澄郁去当老师。
　　所以当知道对方的女儿是老师时，李容毫不犹豫地就答应了。
　　现在想想，凡澄郁觉得些大人还挺随意的，其实对对方的家庭也不是很了解吧。比如说，江绪渺那个死去的哥哥，以及眼前个，看起来光鲜亮丽的阿姨，以前其实一直在被家暴，而丈夫入狱的原因竟然是因为间接杀死了儿子。
　　些事，若是李容知道，不知道又会怎么想呢？
　　想着些问题，凡澄郁脑袋又晕又困，最终还是睡着了......
　　*
　　客厅内，三人坐在沙发上闲聊。江成对江绪渺嘘寒问暖，问她在A市顾不孤独，上次给她看的那栋房子觉得怎么样。
　　江绪渺只是点头附和，说不孤独，教室公寓的房子住着就挺好的，不用买外面的房子。
　　卓菲则是问她上次寄过去的腊肉好不好吃，还问她接下来几天要不要去别的城市旅游。
　　江绪渺全程点头，其实心里也没听进去，只是大概听了个七七八八。
　　怎么说呢，好像一直都是种感觉，妈妈还是以前的感觉，挺关心人的，继父也是，但是有时候甚至显得有点殷切了。
　　虽然一切都很好，江绪渺就是感觉哪里不对劲，可她又说不出来。总之在她的印象中，继父一直都是很温柔的，母亲虽然脾气不好，但也不对她生气，所以么多年来从来没有被骂过。
　　她回忆起在凡澄郁家中的时候，凡涛和凡澄郁，以及李容女士，他们之间的相处是十分随和的，不满了可以直接怼，对生活的各个方面虽然会关心，但不会关心到种程度。
　　就像凡澄郁搬出去住之后，李容从来没有去过那栋公寓一样，给足了空间，却在周末回家的时候为她做丰盛的晚餐，种关心足够，也恰到好处。
　　而江绪渺在自己家却没有种感觉。她总觉得，虽然都很好，对她很关心，虽然她不经常回家，卓菲和江成会经常去A市看她，但就是有种奇怪的感觉。
　　她不讨厌他们，但也无法放下心里的芥蒂全心去喜欢。
　　总觉得隔着一层薄膜，无法靠近。
　　种感觉，在最近一段日子更加强烈了。她时常梦到哥哥，梦里哥哥说他过得不好，江绪渺心里难受，即便刻意不在家提起个人，假装他没存在过，可一回到H市，便有一种压抑的感觉，仿佛小时候经历的那些争吵都浮现在脑海里头，心里隐隐不安。
　　卓菲看出了江绪渺的疲惫，问她要不要也去休息一会儿，江绪渺受不了种气氛，起身点头，说要去客房找小凡，一起歇会儿。
　　“你可以回你自己的房间睡的，阿姨定期打扫的。”
　　已经走出几米远的江绪渺驻下脚步，扯出一个牵强的笑容，说：“我还是去客房找我同事吧。”
　　来到房间里，江绪渺顺手把门反锁了，凡澄郁看样子是已经睡着了。她朝床边走去，走到凡澄郁面前蹲身，静静观察睡着了的澄澄子。
　　她睡着的时候很乖，和醒着的时候完全不一样。江绪渺观察了好几次，凡澄郁睡觉的时候嘴巴会微微嘟起，总让江绪渺有种错觉，她是在等待着被亲的感觉。
　　盯着凡澄郁的唇看了几秒，江绪渺忍不住了，觉得粉粉的，看起来就很好亲的样子，于是将唇贴了上去。
　　刚开始只是贴了几下，接着伸出舌在她唇齿之间辗转撩拨。已经睡着的凡澄郁鼻腔里发出一声闷哼，睁开眼睛发现在被江绪渺亲。
　　“唔...”凡澄郁内心打了一个问号。
　　不是在她妈妈家吗？胆子么大的吗？
　　凡澄郁伸手，抵住江绪渺的肩膀，轻轻推了一下，示意她离开。结果江绪渺不退反进，直接压了过来，捧着凡澄郁的脸，加深了个吻。
　　“唔...”凡澄郁嘶了一声，“呃，宝贝你压着我头发了！”
　　江绪渺停止亲吻，把手肘抬了起来，眼神里带着满满的意犹未尽。
　　长头发哪里都好，又好看又香，唯一不好的就是容易被压到，尤其是要有亲密接触的时候。
　　“下次不能把头发扎上吗？”
　　凡澄郁很无辜：“我睡觉都要扎头发吗？”
　　江绪渺顿了一下，心想好像也是，个要求有点过分了。于是改口说：“那下次我吻你的时候，主动把头发扎起来。”
　　凡澄郁眯眼，好好打量了一下江绪渺，语气也强硬起来：“宝贝，你觉不觉得你现在和以前不一样了？”
　　“哪里？”
　　“你越来越霸道了，以前说什么，后面都是要加上‘好吗’两个字，现在都是直接命令的语气了。”
　　“我有吗？”
　　凡澄郁拉过江绪渺的手，把她往床上拉，“你有，比如刚刚，你就是命令的语气。”
　　江绪渺笑而不语，侧躺在床上，手指把玩着凡澄郁的头发，盯着地板，说：
　　“澄澄，我觉得回家了也不开心。”
　　“嗯？你爸妈不是挺好的吗？”
　　“可是感觉就是有点奇怪。”江绪渺侧身，躺进凡澄郁的怀抱里，说：“有些时候，看着我妈么幸福，我还是挺快乐的。可是又有种矛盾的心理，我时常在想一个问题，我感觉妈妈好像是把哥哥放下了，我又有点难受，她是不是忘记我哥了？”
　　凡澄郁搂着江绪渺，在她肩背上轻轻拍打，“你妈妈不是选择了忘记，而是不愿把伤疤揭开给别人看吧。”
　　“是么？”
　　“你有失去哥哥的痛苦，她有失去儿子的痛苦，甚至她的痛比你的痛更痛。可是生活要继续啊，活着的人，除了选择好好活下去，还能怎么办？”
　　江绪渺沉默不语，其实凡澄郁说的些，她也清楚，有时候又止不住地难过，不受控制的那种。
　　凡澄郁感受到她的情绪，结合几天江绪渺的精神状态，提议道：“你是不是想你哥了？要去看看他吗？”
　　江绪渺迟疑，她已经五六年没去过了，去一次难过一次。
　　看着江绪渺眼里的犹豫，凡澄郁继续劝说：“去吧，我和你一起去，有些事，该面对的还是得面对。”
　　江绪渺终于点头，“好。”
　　两人躺着小憩了一会儿，直到有人敲门说该吃晚饭了。
　　晚餐很丰盛，最显眼的要属桌子上那两只大大的螃蟹了。
　　H市不是临海城市，海鲜是很贵的，光是样两只帝王蟹估计都得四位数。
　　凡澄郁坐下，依旧拘谨。
　　她在家里吃惯了李容女士做的各种家常菜，忽然之间吃点丰盛的，还真的有点不习惯。
　　说起凡家和江家的习惯和作风，是不太一样的。
　　凡澄郁家不缺钱，但也不露富，很低调的家庭。
　　江绪渺家也不缺钱，但看起来就是很奢侈的家庭，各方面都要最好最奢华。
　　对于一点，凡澄郁和江绪渺都有一种感觉，若是她们俩的妈妈性格能够中和一下，那就再好不过了。
　　开始吃饭，卓菲女士尽了地主之谊，全程都在给凡澄郁夹菜，江绪渺的继父也是很热情，虽然没夹菜，但全程都在让两人多吃点。
　　凡澄郁喜爱美食，但饭量不大，在一来二去的夹菜轰炸中，她很快就饱了。
　　“小凡，多吃点，你看你多瘦。”
　　“嗯嗯，阿姨，我有点饱了。”
　　“慢慢吃，不着急的。饱了那就聊聊天也行。”
　　凡澄郁放下筷子，拿起桌上的杯子抿了口茶。
　　卓菲开始给江绪渺夹菜，江绪渺盯着碗里的菜，憋了好久的话还是说出口了：“妈，明天我想去青拢山。”
　　提到青拢山，卓菲脸上的笑容僵了一下，眼神里闪过一丝悲伤。接着又强牵出一个笑容，若无其事道：“也对，回来该去看看你哥了。正好吕俞伟也回来了，让他陪你去吧。”
　　一个陌生的名字。
　　吕俞伟？
　　凡澄郁忽然抬头来，下意识看向江绪渺。
　　江绪渺并没有看向她，而是看着卓菲，言语淡淡：“他回来了啊。”
　　“对，么久没见面，也该见见了。”
　　江绪渺才看向凡澄郁，说：“我和小凡去就行了。”
　　卓菲严肃道：“不行，吕俞伟回来，就是专门看你的。”
　　凡澄郁抿唇，又喝了一口汤，心里却慌得不行。
　　江绪渺语气平淡：“他回来看我做什么？”
　　卓菲语重心长起来：“回来看你还要理由嘛？人家吕俞伟不是和你关系挺好的嘛……几年没见面，见见有什么呢？看你还要什么理由，都是青梅竹马的。”
　　凡澄郁的那口汤是喝下去了，心里却开始发堵了。
　　青梅竹马？
　　狗梅竹马。
　　哪儿半路杀出个男的啊？凭着女人的第六感，凡澄郁对个吕俞伟很不舒服。
　　“可是……”江绪渺想拒绝，目光落在凡澄郁脸上，果然一张脸是铁青的。澄澄子吃起醋来那不是开玩笑的。
　　卓菲先发制人，“别可是了，就明天，他开车送你。”
　　凡澄郁等着江绪渺拒绝，却没有下文了。
　　江绪渺算是默认了？
　　卓菲侧目对凡澄郁说：“小凡，那青拢山也挺远的，要是你明天不想去也可以不去。”
　　“妈，她必须去。”
　　江绪渺语气不容拒绝，卓菲好像懂得了她话中的意思，估计是不想晾着同事吧，也挺合情合理的。
　　卓菲笑笑，缓解尴尬，说：“去，都去都去。”
　　没想到凡澄郁却说：“我不去了，江老师去吧。好久不见的青梅竹马，我去不太好吧。”
　　那句“江老师”叫得格外生疏，以及凡澄郁的笑容分明是假笑。
　　江绪渺背脊发凉，看来今晚是不好过了。
　　作者有话要说：　　大家一定要注意身体早睡早起规律饮食啊！
　　最近的作者君走在路上突然晕倒了，真的很可怕。(应该是低血糖，现在已经没事了。)
　　不要熬夜！好好吃饭！这是我对大家的叮嘱，爱惜身体。


第55章 
　　后半段江绪渺吃得没滋没味, 心里慌慌。
　　她发现，明明先前凡澄郁都沉默不语的，提起吕俞伟之后，破天荒话变得多了起来, 和卓菲聊这聊那。
　　卓菲也是一个喜欢聊天的人, 一开心, 一口嗨, 一不注意，清一色的全都说了。
　　什么吕俞伟和江绪渺是青梅竹马啊, 从小玩到大的啊，高中的时候他还给她写情书啊, 吕俞伟喜欢江绪渺好多年啦, 这次回国就是为了见见面啊。
　　卓菲说得越多, 凡澄郁的笑容就越灿烂。
　　“啊？真的吗阿姨，那我一定要见见，听您这么说，吕先生一定很有才华吧？”
　　卓菲面带笑意, 脸上的笑容绽放开来, 说：“那岂止是有才华，人也帅气，之前想着他在国外，我们呢就给渺渺介绍了相亲对象, 结果没成, 现在吕俞伟回来了, 我看正好是撮合撮合他们俩呢。”
　　凡澄郁皮笑肉不笑：“噢，是吗，那可真好呢。”
　　江绪渺背脊的凉意更甚了些, 她听出来了，凡澄郁这是在阴阳怪气，而且是神级阴阳人的那种阴阳。
　　“妈，你别想那些有的没的了，我和他不可能，对象的事你就不用操心了，我自己知道解决。”
　　没想到凡澄郁却说：“不是挺好的吗？又帅又有才华？”
　　江绪渺憋得慌，目光里带着警告，示意凡澄郁不准再吃飞醋了。
　　整顿饭，江绪渺又急又慌，她觉得凡澄郁是误会了。她是真的没有想到这几百年前的“青梅竹马”竟然掐在这个时候回国了。
　　老实说，在江绪渺心里，她甚至不把吕俞伟当青梅竹马看，只是小时候认识的一个小伙伴罢了，初中的确是上过同一所，后来这人临出国前还表白，江绪渺心想，这么多年了，早该忘了，从来没有把他往那方面想过，发展关系更不可能。
　　饭后，凡澄郁也没和江绪渺主动搭话，两人坐在沙发上看综艺。
　　“你吃不吃水果？”
　　“不。”
　　“你喝不喝酸奶？”
　　“不。”
　　“你爱不爱我？”
　　“不。”凡澄郁抬起头来，和江绪渺对视，“收回刚刚那个字。”
　　江绪渺长叹一口气，趁着没人，拉过凡澄郁的手，在她掌心轻轻摩挲，安慰她：“没必要这么生气，我和他不会有什么的。”
　　“可是明天他也要去。”
　　“那不让他去了，我们俩去就行了。”
　　江绪渺话音刚落，卓菲站在二楼的楼梯间，手机还拿着电话，语气激动：“渺渺，他说他明天早上九点来接你，到家门口来接，今天晚上你就早点睡觉，别玩太晚了。”
　　凡澄郁：“......”
　　江绪渺：“......”她好像又闻到醋味了，还是很酸的那种陈年老醋。
　　卓菲走后，凡澄郁更沉默了，江绪渺想安慰她，可是说什么都是无济于事。因为她知道，想要让凡澄郁结束郁闷的心情，就不要让吕俞伟明天去青拢山。可是现在已成定局，已经错过了最佳的拒绝时刻，说什么都是白搭了。
　　“乖嘛，别生气了。”
　　“哼哼，我气，我气。”
　　江绪渺捏了捏凡澄郁的脸，柔声道：“都气成小鼓包了，不好看了。”
　　凡澄郁更气了，说：“我不好看谁好看？”
　　江绪渺无奈，只好继续哄：“你好看你好看，你最好看，你在我心里就是宇宙超级无敌霹雳大美女，好吗？我的美女，不生气了好不好？”
　　江绪渺看着凡澄郁这幅可怜兮兮的样子，心里痒痒，若不是在客厅里，害怕家里人看到不方便，她真想亲一口眼前这个吃醋到快要爆炸的小醋包。
　　哄了好久，才把凡澄郁哄到卫生间去洗漱。
　　待到凡澄郁走后，江绪渺才拿出手机，开始翻通讯录，最后找到了吕俞伟，打开对话框，停留在空白的页面上。
　　从来没有联系过，自从加了好友之后，至少在江绪渺的印象中是的，他喜欢自己吗？不太可能吧，江绪渺光是想想对方喜欢自己，那种不舒服的感觉就从心里溢了出来。
　　不舒服，不要喜欢，最好是朋友。如果没有男女之情，当当朋友还是可以的，如果有那方面的想法，江绪渺觉得，明天有必要及时中止这荒唐的“青梅竹马情”。
　　＊
　　凡澄郁进了卫生间，开始洗澡，心里的醋劲还没有消散开。
　　她知道，有很多人都喜欢江绪渺，其实包括学校里的那些单身男老师，应该其中几个对江绪渺都是有点那种意思的，只要江绪渺勾勾手指，朝她跑过来的人应该不是一个两个，但凡澄郁从来没有放在心上。
　　因为她清楚江绪渺是个什么样的人，也知道江绪渺对那些老师的态度，所以很放心。
　　可是今晚这个吕俞伟，她心里真的没底了。没见过，不知道具体的，最重要的是，在听到对方要送时，江绪渺竟然没有强硬地拒绝，这一点凡澄郁心里有点膈应。
　　或许吃饭的时候，江绪渺就可以直接告诉卓菲，用非常强硬的态度，那样子卓菲也没有办法再说什么，可事实是江绪渺只是淡淡一句，最终也没反驳，是不是说明她心里也是想见那个姓吕的？
　　一想到这儿，凡澄郁心里就更难受了，醋咕噜咕噜往外冒，简直要命，导致她整个洗澡的过程都心不在焉的。
　　平常洗澡只洗二三十分钟的，这次足足洗了快一个小时。
　　江绪渺等了好久，最终耐不住性子上前去敲门，问她：
　　“澄澄，洗好没有？”
　　“嗯，快了。”
　　“你再不出来，我会以为你晕倒在卫生间里了。”
　　凡澄郁关了花洒，没回她。
　　江绪渺就站在门口，等她回复，结果听到脚步声，接着推拉门直接被打开，凡澄郁一l丝l不l挂，说：“我没睡衣。”
　　江绪渺惊了，下巴快掉在地上。发生了什么？？嗯？？她直接打开门？？嗯？？还是在没有穿衣服的情况下？？嗯？？？那两团白白的嫩嫩的是什么？？
　　啊！！！！天啊！！！江绪渺内心土拨鼠嚎叫，她看到了什么？
　　凡澄郁保持不动，语气冷淡：“很好看吗？”
　　江绪渺收回目光，脸不红心不跳，说：“还可以。”
　　“那今晚给你摸？”
　　江绪渺：“？”她伸手去摸凡澄郁的额头，“你怎么了？怎么和平常不太一样？”
　　凡澄郁保持原来的表情，“怎么了？不喜欢吗？”
　　江绪渺愣住，她能感受到凡澄郁语气里的冷漠。心想啊这，这又是怎么回事呢？刚刚不是才哄好吗？怎么现在又...所以这货洗澡的时候又胡思乱想了些什么？
　　难道生气了的凡澄郁就是这样的吗？
　　“你等我一下，先进去，别冷着了，我马上拿衣服给你。”
　　江绪渺主动为凡澄郁关上门，折身去了房间，一路上心情不太平静。刚刚那画面那场景还浮现在脑海中，还挺大，至少不是飞机场。咳，腰还挺细，皮肤又白又嫩的，那骨感的锁骨一看起来就很好啃的样子。
　　至于再往下的，江绪渺没敢看。
　　所以澄澄子这是怎么了啊？是不是受刺l激了啊？平常不是很害羞的吗？
　　江绪渺内心三连问，没有答案，只是在想，既然都洗得这么干净了，等会不如直接吃干抹净得了。
　　她回到卧室里，衣柜里有很多衣服，睡衣也不止一条。但江绪渺使了坏心思，没拿睡衣睡裤，而是拿了一件吊带裙。
　　黑色及膝那么长，肩胛骨和锁骨都会露出来，很性l感的款式。她脑补了一下凡澄郁穿在身上的样子。
　　嗯，她又可以了。
　　拿着这条裙子，江绪渺心情激动，脚下的步子也加快了一些，到卫生间门口，敲了下门，结果没人应。
　　“澄澄？”
　　“你直接进来。”
　　江绪渺手抚上门把手，迟疑了一下，还是压了下去。浴室里的氤氲气息蔓延出来，淡淡的香味扑鼻而来，江绪渺果断进去，将门关上。
　　浴室里没开换气扇，她看到凡澄郁站在盥洗池前照镜子，但又看不太清，因为雾气，只能朦朦胧胧看到凡澄郁裹了一条浴巾，光洁的后背露出一截，肌肤白皙。
　　“锁门。”
　　江绪渺喉咙滑动了一下，听从指挥，把门锁上了。
　　“过来，帮我穿衣服。”
　　江绪渺脚下的步子不听使唤，只能朝凡澄郁走去，她说什么就是什么，根本没有思考的余地。
　　她走到凡澄郁面前，没了雾气的遮挡，眼前的凡澄郁给人的感觉和平常不太一样，平直诱l人的锁骨，泛着红润性l感又撩人的唇，鬓旁的发丝几颗水珠低落，顺着她清瘦的下颌线流淌而下。翘而挺的鼻梁往上，是一双带着侵l略意味的眼，江绪渺盯着她的眼，发现这样的凡澄郁竟然有种撩人心魄的美。
　　江绪渺把衣服递给凡澄郁，说：“怎么了？怎么看我的眼神像仇人似的？”
　　凡澄郁没接衣服，语气霸道：“给我穿衣服。”
　　江绪渺把裙子往她怀里塞，“自己穿。”
　　凡澄郁瞄了一眼，看着是一条黑色吊带裙，心凉了一大半。但她想，这一局她不能输，气势要拿出来。
　　“你给我穿。今天你不给我穿，我就一直在这里待着。”
　　“好。”江绪渺勾起笑，“我给你穿。”
　　她伸手去拉了一下凡澄郁的浴巾，对方的身子明显变得僵硬起来。
　　正当江绪渺准备松开她的浴巾时，手臂突然被拉了一下，凡澄郁反受为攻，一个反身压，把江绪渺压在盥洗池边缘上。
　　江绪渺惊呼：“你干嘛？”
　　“你说呢？”
　　“今晚你不对劲。”
　　凡澄郁贴近江绪渺，两人身子无缝贴合，凡澄郁接着向江绪渺耳边吹气，江绪渺倒吸一口气，有点无所适从。
　　“你才发现我今晚不对劲？”凡澄郁食指抬起江绪渺的下巴，“你早该发现我不对劲了，你就不应该放我一个人进来洗澡。”
　　江绪渺语气无辜：“那我要怎么办才好？”
　　“你应该，和我一起洗。”
　　“可是你都洗完了。”
　　“陪我重新洗，洗到我不吃醋为止。”
　　作者有话要说：　　今天只有一更哦
　　留言过50明天凡攻江老师好吗
　　要进去那种


第56章 
　　江绪渺迟疑道：“一起洗吗？不太好吧, 等会儿我妈看到...”
　　“我们锁了门的呀~”凡澄郁说话时，手指在江绪渺腰肢上画圈圈。
　　江绪渺有种痒痒的感觉，且这种痒感蔓延全身，她声音微颤：“可是我刚刚拿睡衣给你的时候, 我妈在客厅看电视。”
　　“唉。”凡澄郁下巴放在江绪渺肩膀上, “又泡汤了。”
　　江绪渺搂住她的脖颈, 在她额头上落下一吻, 说：“等我们回家，好吗？”
　　凡澄郁极其不情愿, 可也没办法，“那好吧。”
　　“嗯嗯, 你先出去, 然后我洗, 洗了之后...”
　　“洗了之后你来我房间找我？”
　　江绪渺摇头，“恐怕不行，今晚就分房睡，好吗？”
　　“呜...不要嘛。”
　　“要嘛要嘛。”江绪渺在凡澄郁额头上啵唧几口, 让她穿上睡裙, 连哄带骗把她支出去了。
　　凡澄郁穿着黑色吊带裙，只有一个感觉：sao！
　　她都怀疑自己是不是穿了品如的衣裳，大无语事件，江绪渺怎么会买这么露的裙子呢？平常也没见她穿过啊。
　　走到客厅的时候, 刚好看到卓菲。
　　“阿姨好。”
　　卓菲目光在凡澄郁身上停留两秒, 心想这小妮子身材还不错, 她笑着说：“洗完啦？”
　　“嗯嗯。”
　　“房间里有吹风机，快把你头发给吹吹，别感冒着凉了。”
　　突然有了一种李容女士的感觉, 果然天下的母亲都是一个样。
　　凡澄郁颔首，“好的阿姨，那我去吹头发啦~”
　　刚走出几步远，被卓菲又叫住，“诶，小凡，阿姨跟你说件事。”
　　“嗯？”
　　“就是明天，渺渺和吕俞伟见面的时候，你多帮衬着点儿。她这天天闹着单身不谈恋爱的态度，我心里着急。”
　　凡澄郁瞬间喉咙哽咽，仿佛有一块木塞堵住了喉咙，什么话都说不出来，只能木讷地点了下头。
　　卓菲看她傻傻的样子，忍俊不禁：“噗嗤，你真可爱，快去吹头吧。”
　　回到客房，拿起桌子上的吹风机，满心焦躁地开始吹头发，吹头发期间，凡澄郁想了一些杂七杂八的问题，无非就是关于她和江绪渺的。
　　卓菲和李容的态度已经很明确了，这一点她和江绪渺都很无奈。
　　那一辈的家长思想传统，能接受同性恋的没几个。甚至他们很可能觉得这是一种病，大概在家长那一辈的眼里，儿孙满堂才是人间至福，女儿找一个好老公嫁了，那才是命好，两个女人在一起？那不是有病就是思想有问题。
　　如果李容和卓菲知道这事，她们该是什么样的反应，凡澄郁无法想象，反正应该很难搞！
　　有没有什么办法解决这个问题呢？
　　不管现在包得再严实，但纸终究是包不住火的，这事迟早会被发现端倪，得事先有一手准备才行。
　　这是凡澄郁第一次思考这个问题，因为她和江绪渺的关系不同了，从前只是同事，愿望就仅仅是能够每天看到她就行，仅此而已。
　　但现在想得更长远些了，现实的问题也不得不去面对，两个女孩子想要走在一起，要解决的问题有很多。
　　最重要的是经济条件必须得独立。
　　想到这里，凡澄郁有点汗颜，她已经工作了快三个月了，工资也仅仅只是够自己所用而已，只是不用靠家里人的程度，要说有多宽裕，那是不太现实的。
　　家里虽然有钱，但那些钱都是李容女士的，如果有一天要和家里人坦白，那么物质条件至少得过得去。
　　所以凡澄郁心里有了第一个想法，得搞点副业，她是Y国的研究生毕业，学术上的水平随便怎么说都是拿得出手的，随便搞点资料翻译或者是为校外的学生上上课，那获得的回报也不会太差，应该会比主业高不少的。
　　这是第一件事，第二件事，凡澄郁觉得有必要慢慢向身边的人出柜了，她得找点救兵，人多力量大，一张嘴说不动十张嘴总能说动。
　　关于性向的事，霖秋已经知道了，所以霖秋的话，是一定会帮忙的吧。
　　那么接下来要搞定的...脑海里冒出的第一个人就是凡涛，攻略凡涛应该不是什么难题，但是要让凡涛站在自己这边，还是需要一点功夫的。
　　第三点，最重要的，在没有十足的把握下，一定要好好隐藏这段感情，避免中途出了什么岔子。现在细细一想，凡澄郁觉得江绪渺是更要有先见之明一些，原来她提醒自己在职场上要多多注意，也不是没有道理。
　　理清了这些思路，凡澄郁觉得心情舒坦了不少，至少对于她和江绪渺的未来也更有信心了一些。
　　吹好头发，凡澄郁坐在床上，刚准备拿出手机给江绪渺发消息，结果敲门声就响起了。
　　“进来。”
　　门开了一条缝，江绪渺伸出半个脑袋。
　　她看到凡澄郁已经躺在床上，好可爱的样子。
　　江绪渺眯眼笑道：“吹完头啦？”
　　“嗯嗯。”
　　“裙子好穿吗？”
　　凡澄郁把薄被盖在身上遮住，语气尴尬：“呃，不太习惯。”
　　江绪渺眉毛轻挑，调侃道：“你穿起来挺好看的，很性l感。”她说话时特意单边眨眼，像是在对凡澄郁抛媚眼。
　　凡澄郁看着她一直躲在门后，催促道：“你倒是进来啊？”
　　“我就不进来了，我就是看你一眼，今晚各睡各的喽~晚安宝贝！”江绪渺隔空飞吻，这声宝贝叫得凡澄郁心神荡漾。
　　刚想叫住江绪渺，结果对方一溜烟走人了，回过神来时，门已经合上了。
　　凡澄郁自言自语：“真的是，只负责撩不负责解决，混！蛋！”
　　江绪渺走了，凡澄郁心空空，拿出手机网上冲浪，可心思不在此，总觉得心里痒痒的，缺点什么。
　　平常都是和江绪渺一起睡的，这突然要一个人睡，好像还有点不习惯，床太大了，房间太空了，没有又香又软的怀抱了，于是刷手机也不香了。
　　拿出手机，给江绪渺发消息：
　　【呜呜，我睡不着。】
　　她等着江绪渺回她，结果好一会儿都没等到回复，心里像是被抓挠着似的难受。
　　过了好几分钟，才收到回复：
　　【怎么了呢？】
　　凡澄郁秒回：【你不在，睡觉都不香了。】
　　【我就在你隔壁，隔了一堵墙，四舍五入相当于一起睡了。】
　　凡澄郁抿唇，一个想法在她脑袋里浮现，修长的手指在虚拟键盘上打下一段：【宝贝，商量一个事好吗？我想过来和你睡，今晚你别锁门好吗？我过来找你，我悄悄的，你爸妈肯定听不见。】
　　【你要过来？不行！我现在就去锁门。】说完这话，过了几秒，江绪渺又发：【我锁了，快睡吧，晚安！】
　　凡澄郁在这边气得牙痒痒。
　　难道江绪渺这女人没有欲-望的吗！她怎么可以忍到回家再做！
　　凡澄郁在床上翻来覆去睡不着，关了灯，闭上眼睛冥想，睡不着。拿起手机，播放睡前小故事，依旧睡不着。起身，做了一套广播体操，更是睡不着。
　　凡澄郁在房间里来回踱步，深吸一口气，重新躺回床上，闭上眼睛，准备静下心来睡觉，结果眼睛一闭，满脑子都是江绪渺这个可恶的女人。
　　刚才她在浴室被自己压着，满脸绯红害羞的样子，以及刚刚她靠在门框上，只是匆匆看了自己一眼就走的样子。
　　“啊！！！”凡澄郁坐起身，十分毛躁地揉了揉自己的头发。“为什么失眠！”
　　拿起手机，再发了一条消息给江绪渺：【宝贝我失眠了。】
　　等了十分钟却没再等到回复。
　　不是吧不是吧，这女人睡着了吗？她良心不会痛吗？就这样睡着了吗？不是吧不是吧，世界上真的有这么清心寡欲的人吗？
　　凡澄郁化身成十万个为什么，在问了无数个为什么之后果断起床，撒了双拖鞋，走到门房，把房门打开，半个身子探了出去。
　　走廊没人，没光。楼下客厅没有电视声，嗯应该是大家都睡了。
　　她的目光落在隔壁的那道门上，想象着江绪渺此刻可能已经进入梦乡，今晚的她还会做噩梦吗？凡澄郁替自己找了个借口，她去看看江绪渺，看她做噩梦没。
　　可是她锁门了啊。凡澄郁失落。
　　可是可是可是...可是人生总得要尝试，万一她没锁呢？抱着百分百不可能的心态，凡澄郁还是蹑手蹑手走到江绪渺房间门口，抬手准备敲门。
　　稍稍迟疑了一下，算了吧，别敲了，估计睡了。
　　那试试开门吗？凡澄郁犹豫了一下，手还是抚上了门把手，轻轻往下一压，再往里面一推。
　　人！间！奇！迹！
　　她！没！锁！门！
　　凡澄郁内心尖叫，轻轻推开门，往房间里看了一眼。
　　一片漆黑，伸手不见五指，什么都看不到。她反手关上门，轻轻落锁，接着打开手机，通过微弱的屏幕亮度，小心翼翼走到床沿边上，找到被窝一角，掀开铺盖钻了进去，同时关掉了手机屏幕。
　　屋子里再次陷入一片漆黑，凡澄郁心脏扑通扑通狂跳，仿佛快跳出嗓子眼。且激l动的情绪荡漾在全身上下。
　　她深吸了一口气，伸手触碰到江绪渺的手，手掌覆盖在她的手背上。
　　黑暗中，凡澄郁闭上双眼，稍稍安神片刻，心情平静了不少。她心想，来找女朋友睡觉天经地义，不必紧张不必紧张。
　　接着凡澄郁翻了个身，侧躺着面对江绪渺。
　　她伸手去触碰江绪渺的脸，摸到了她的耳朵，凑到她耳边，唇贴了上去。
　　江绪渺发出一声闷哼：“唔...”
　　凡澄郁惊喜，“你没睡？”
　　江绪渺不再说话了。
　　凡澄郁又说：“你骗我，你说你锁门了，却没锁，你这是欲拒还迎？”
　　江绪渺仍然不说话。
　　“别装睡，我知道你没睡。”凡澄郁贴在江绪渺耳边，轻轻呵气，吐气如兰。
　　江绪渺脸红得滚烫，瞬间被拆穿的感觉有点害羞，这种事怎么好意思承认。
　　很快，凡澄郁支起身来，半压在江绪渺身上，她的热情不仅仅停留在耳边，游离的唇掠过耳廓，路过脖颈，鼻腔里喷洒出来的热气扑腾到江绪渺的肌肤上，让她眼神愈发迷离起来。
　　而凡澄郁的唇最终还是落在了江绪渺的唇上，轻轻触碰，简直痒到心里去了。
　　江绪渺抬头，自然地伸出手搂住凡澄郁的脖颈，回应着她。
　　凡澄郁推出舌，辗转在江绪渺的唇齿之间，灵活的快乐的像一只戏水的鱼儿，倏然间，江绪缈双颊染上一层绯红。
　　脑袋变得晕眩，仿佛四周的黑夜都变成了让人沉沦的混沌，江绪渺不受控制，除了紧紧搂住凡澄郁，她不知道还可以做什么。
　　凡澄郁内心惊喜，轻轻托起她的纤纤细腰，示意她把腰抬起来。
　　“别怕。”凡澄郁一只手去轻轻摩挲江绪缈额间的头发，她的指尖掠过她的每一寸肌肤，如同对待世间珍宝一般，“我超级，喜欢你的，你应该知道吧？”
　　江绪渺沉沦在这样温柔的言语和触碰下，心中的欲l念无法再躲再藏，她想要肉l体的交l融以及灵魂的碰l撞，她想要把最好的自己送给凡澄郁。
　　一点一点，轻柔的试探。
　　江绪渺从未体验过这样的感觉，她也没想到原来手指和大脑会是最佳搭档，好像手指是指挥官，指挥着大脑的畅游路线。
　　她觉得凡澄郁的指腹好软。
　　“唔...呃...”
　　“嘘...乖，小声点。”凡澄郁的唇贴了上去，吃掉了江绪渺喉咙里的声音。
　　江绪渺只能伸手拥抱凡澄郁，她太喜欢这种拥抱在一起，没有隔阂的感觉了，好像渗透进了彼此的灵魂里。
　　在漆黑如墨的夜里，江绪渺感受到了凡澄郁的爱，体验着从未体会过的温柔。
　　“你会后悔吗？”
　　“澄……”江绪渺声音沙哑，她拥着她，“在你这里，没有后悔。”
　　身体逐渐升高的温度，彼此交织在一起的头发牵扯着对方的心，喜欢如洪水浪潮般侵蚀了理智。
　　江绪渺盯着天花板，在起伏交叠的幻影中，仿佛看到了爱神丘比特手里的箭对准了她。
　　耳边是凡澄郁的轻声呼唤，她的声线撩人，每一字一句都让人迷失自我。
　　“澄澄...”
　　“嗯？”
　　“遇到你之后，我变得好快乐。”
　　......（好了就到这里吧够了够了已经写了够多了我怕锁了）
　　风平浪静后。
　　江绪渺躺在凡澄郁的怀里，阖上眼睛，感觉下一秒就快睡着。
　　她问凡澄郁：“你累不累？”
　　“我不累，怎么你还想继续？”
　　江绪渺害羞得往凡澄郁怀里疯狂钻，“我的意思是我们赶紧睡了，都好晚了。”
　　凡澄郁拿起手机，看了眼时间，“啊这，都一点了。”
　　所以她们这是...两小时？
　　江绪渺枕在凡澄郁的胳膊上，语气娇柔：“睡觉了，好不好？”
　　“嗯，你痛不痛？”
　　江绪渺食指封住她的唇，“不要再问这个问题，睡觉。”
　　“唔，好吧。”
　　“明天早上，你记得早点到隔壁去，我爸妈醒了看着不好。”
　　“遵命。”
　　*
　　天还没擦亮，凡澄郁被闹钟吵醒，才五点。
　　她看了江绪渺一眼，睡得挺熟，昨晚上估计太累了，也没做噩梦也没失眠，挺好的。
　　盯着江绪渺看了一会儿，素颜依旧很好看，凡澄郁在她唇上落下好几次吻，都舍不得离开，最终在五点半的时候起身，溜回客房去睡回笼觉了。
　　八点钟，保姆来敲门，江绪渺睁开眼睛第一感受：困。
　　支起身时，第二感受：疼。
　　她掀开被子，看了眼被单，一抹红色。她穿好衣服，让保姆进来。
　　李姨说：“江小姐，早餐吃荷包蛋可以吗？”
　　江绪渺颔首，“没问题的。”
　　李姨的目光落在床单上，又抬起了头，仿佛什么都没看到。“你那位朋友呢？她吃什么？”
　　“她和我吃一样的就行了。”
　　李姨刚准备走，江绪渺叫住她，问她：“李姨，卫生巾还是在厕所的那个柜子下吗？”她撒了个小谎，但也是无奈之举，不然这怎么解释得清。
　　李姨立马了然，原来血是江绪渺漏了，她点头，说：“是的，老地方。被单的话，放着我来洗就行了。”
　　“麻烦你了。”
　　话虽然这么说，但江绪渺挺不好意思的，在李姨折身去了厨房之后，江绪渺收拾了被单，到浴室去准备自己洗了。
　　她以为凡澄郁会睡懒觉，结果在卫生间没待多久，就响起了敲门声。
　　“江老师~”碍于李姨就在厨房，凡澄郁叫得挺生疏。
　　“进来。”
　　凡澄郁开门，溜了进去，反手关门。看着盥洗池里泡着床单，一下子全都明白了。
　　她一个箭步到江绪渺面前，抢过了她手里的床单，嘴里嘟哝道：“这种东西，怎么可以让你来洗，交给我就好。”
　　江绪渺唇角噙着笑，松开了，让她去洗了。
　　她站在一旁，看凡澄郁用极其青涩的手法在洗，搓搓揉揉好久才勉强洗干净。
　　接着凡澄郁打开洗衣机，把被单扔了进去，再转过身时，目光瞄过江绪渺的脖颈，惊呼：“啊宝贝！”
　　“嗯？”
　　“草莓！！！”
　　江绪渺遮住脖子侧边，有点惶恐，她开始回想，刚刚李姨会不会看到了？不过以李姨刚刚的站位，应该是视觉盲区。
　　江绪渺对着镜子照了一下，一颗深红色的草莓印在她的脖颈上，十分显眼，位置更不用说了。
　　她怀疑凡澄郁是故意的，这么明显。
　　“怎么办？”
　　“创可贴？”
　　“太小了，贴不了。”
　　凡澄郁也没办法，有点内疚，昨晚情到深处忘了克制，现在遭了大麻烦。
　　“膏...膏药？”
　　江绪渺心想也没办法了，“膏药就膏药吧，药箱应该在客厅电视旁边的那个柜子下面。”
　　“好好，我现在就去拿！”
　　凡澄郁其实比江绪渺更慌，若是等会儿她爸她妈看到了，那真是没法解释。
　　江绪渺留在卫生间里照镜子，她扒拉开衣服看了一下，脖颈，锁骨……撩起衣服一看，腰肢，肚子上。
　　凡澄郁上辈子是不是一条狗？这么会咬？
　　没过一会儿，凡澄郁又进来了，手里拿着一张膏药。
　　“把头发撩起来，我给你贴上。”
　　江绪渺说：“下次注意一点，这还好是放假了，若是被学生看到了，那怎么解释。”
　　凡澄郁心想，下次？嗯？看来江绪渺昨天很满意。
　　“嗯嗯，知道了，下次一定注意。”她把膏药贴在江绪渺脖颈的位置，说：“如果等会儿你爸妈问你，你就说你长期上班脖子疼，贴贴膏药缓解缓解。”
　　江绪渺感觉脖子凉幽幽的，一想到这膏药贴久了，那撕下来才叫一个酸爽疼痛，顿时有点心理不平衡了。
　　凭什么她凡澄郁又能当攻又不用疼也不需要贴膏药？
　　“凡澄郁。”江绪渺的语气冷了下来。
　　浑然不知自己即将有危险的凡澄郁懵逼，“嗯？？？怎么突然严肃？？？”
　　江绪渺勾勾手指，“你过来。”
　　凡澄郁挪动脚步，乖巧状，笑意灿烂：“怎么啦？”
　　江绪渺伸手，攫起凡澄郁的下巴，没等她回过神来，唇就贴了上去。
　　这次不是温柔的亲亲，而是毫不留情地啃。
　　一个印子，两个印子，三个四个。
　　耳朵后面，光洁的脖子，以及骨感的锁骨全都有了红印。
　　江绪渺这才作罢。
　　凡澄郁惊了，扒拉开领子看自己刚出炉的新鲜小草莓，当场懊悔，为什么她忘了，这世上有一种受，叫腹黑诱受，而这种品种的代表之一就是江绪渺。
　　江绪渺笑意变浓，说：“怎么样？还满意吗？”
　　“我？？？我他妈……”凡澄郁看着这分散又显眼的草莓，“你说你，全都印在要露出来的地方，我怎么遮？”
　　“用膏药啊……”
　　“你！！！”好吧，她忍了！
　　八点半，吃早饭的时间。
　　卓菲和江成从楼上下来，看着坐在椅子上极其不自然的凡澄郁，关切道：
　　“小凡，你脖子这是怎么了？？？”一共四大张膏药，分别贴在左右前后。
　　仔细看的，知道她贴的膏药。若是没仔细看的，还以为她围了一条薄薄的围巾。
　　江绪渺抿唇憋笑，低头吃早餐掩饰自己的表情。
　　凡澄郁尴尬到极点，手掌在自己脖颈处来回摩挲，支支吾吾道：“可……可能我昨晚落枕了吧！”
　　作者有话要说：　　双更奉上！请继续给我留言好吗！
　　你们留言越多，我码字就越来劲！
　　【本来是因为作话被锁了，结果文章也被锁了，我哭了，好吧内容改了一些，将就看吧，大概内容没变】


第57章 
　　吃完饭差不多快到九点, 卓菲催促着江绪缈去收拾收拾。
　　“这么多年没和吕俞伟见面，你不化化妆，穿个裙子什么的？”
　　江绪缈明显对这事不太感兴趣, 说：“没带化妆包, 没带裙子, 不想。”
　　卓菲的兴致却很高, “化妆还不简单？我房间里有, 要什么化妆品有什么化妆品。裙子，你房间里那么多, 哪一件不好看？非要穿T恤。”
　　江绪缈双唇抿成一条线, 闭嘴不语。这种时候的沉默就是最好的回答。
　　一直没说话的凡澄郁忍不住说：“阿姨, 去青拢山的话，穿裙子不太方便的，化妆的话，等会儿出汗给晕了，也很麻烦。”
　　江绪缈言简意赅, 附和：“对。”
　　卓菲心想也是，“好吧，他应该差不多也来了。”话音刚落，门外院子响起喇叭声。
　　“他来了！”卓菲起身, 内心的雀跃溢于言表, “渺渺，快, 去给他打个招呼。”
　　江绪渺慢悠悠起身，看着卓菲这么激动的样子，简直不知道该如何反应是好。
　　而且现在吕俞伟长什么样子，有多大的变化, 她压根就不感兴趣好吗！
　　最终还是被卓菲连拖带拽拉到门口去了，吕俞伟倚靠在车身上，抬手打了个招呼。江绪渺远远看着他，也抬手对他打了个招呼，吕俞伟是成熟了一些，瘦瘦高高的。
　　卓菲催促：“快，叫上小凡，快去。”
　　凡澄郁站在江绪渺身后，没说话，目光落在不远处的那个男人身上。的确是人模人样的，抛开偏见的话，的确是个帅哥，且看他的笑容和眼神，是个比较自信大方的人。
　　“走吧，澄澄。”江绪渺拉着凡澄郁，朝院子外车的方向走去。身后的卓菲看着江绪渺离去的背影，满脸的欣慰。
　　走到吕俞伟面前，江绪渺率先给他打了个招呼：“挺久不见。”
　　吕俞伟深邃的眼眸里泛着光泽，在看到江绪渺时，嘴角的笑容不自觉地勾了起来，他伸出一只手，准备和江绪渺握手，“好久不见，渺渺。”
　　江绪渺假装没看到他的手，而是一只手搭在凡澄郁的肩膀上，把她带到自己身旁，对吕俞伟介绍：“这是我朋友，凡澄郁。”
　　吕俞伟伸出去的手没有缩回，而是转向凡澄郁，笑道：“你好，凡小姐。”
　　凡澄郁十分自然地伸手，和吕俞伟握了一下，“你好。”
　　接着吕俞伟折身打开车门，绅士地让两位女士先进车，凡澄郁让江绪渺先进，进去过后她才钻进车里。
　　上车过后，吕俞伟也没闲着，先是递给凡澄郁和江绪渺一人一颗糖，说是醒脑用的，避免等会儿晕车。接着又说后座卡盒里放了喝的，还说如果中途不舒服可以把窗户打开。
　　明显是有备而来。
　　他说：“绪渺，你现在还晕车吧？我会尽量开平稳一点的。”
　　“嗯。”只是一个字，江绪渺没再多说什么了。
　　凡澄郁说：“晕车可以靠在我肩膀上。”
　　她话音刚落，江绪渺就靠在了她的肩头，姿势慵懒，像是整个人挂在了凡澄郁身上，阖上双眼，准备睡觉了。
　　凡澄郁胳膊一只手穿插过江绪渺的脖颈，帮她调整了一个舒服的姿势。
　　吕俞伟透过后视镜看了一眼，心里头生出一丝惊讶，发现这两人的动作太熟练了，江绪渺应该不是第一次靠在她的肩膀上。
　　在吕俞伟印象中，能和江绪渺关系好成这样的只有钟安了。
　　再看看眼前这个凡女士，不熟，从来没听说过，还以为只是普通朋友，看来应该是关系比较好的那种了。
　　但吕俞伟也没多想，毕竟女生之间这样也挺正常的。
　　他驱车前往青拢山，车子往外环行驶，期间和江绪渺全程无交流，因为江绪渺一直在睡觉。
　　一小时后，差不多快到青拢山了，他对身后的人说：“快到了。”
　　江绪渺睁开眼，眼神迷茫。
　　凡澄郁柔声道：“醒啦？”
　　“嗯嗯。”
　　凡澄郁递给她一张湿纸巾，“擦擦手手。”
　　“喔喔……”江绪渺接过纸巾，非常听话的擦手。
　　她擦完手之后，凡澄郁又递给她一瓶水，柔声道：“喝水水。”
　　“嗯嗯。”江绪渺又开始喝水。
　　吕俞伟开车的同时，注意力不忘集中在两人身上。
　　他有种很奇怪的感觉，就是觉得凡澄郁有点太贴心了，甚至有种奇怪的想法……
　　她们俩看起来好像一对情侣？
　　吕俞伟摇摇头，试图把这种想法甩出脑袋。不可能，江绪渺不可能是。而这位凡女士，应该也不是吧？
　　吕俞伟对女同性恋的了解不深，在他的印象中，应该是一个比较男性化的女人和另一个女性化的女人组合在一起。
　　而眼前这两个人，都很女性化，都是美女，现在美女不会和美女谈恋爱的吧？
　　想到这里，吕俞伟放心了些，估计是他想多了，也许只是女性比较贴心而已。
　　抵达青拢山后，三人下车，在山下买了一束花和一些纸钱。
　　吕俞伟下车后，主动走到江绪渺身旁，说：“你还记得你哥哥在哪吗？”
　　“记得的。”
　　吕俞伟目不转睛盯着江绪渺，眼神里的光泽更亮了，他笑道：“这么多年没见，渺渺，你比以前更漂亮了。”
　　听到这个，凡澄郁眉头紧蹙，心想这还用说吗？江绪渺当然是漂亮的，一直都漂亮，没有以前和现在，以前和现在都一样的好看。
　　江绪渺不知道怎么回复他，突然来的彩虹屁，有点无所适从，“嗯……你也比以前更成熟了。”
　　吕俞伟笑得更乐了，说：“听阿姨说，这些年你都没有处对象。”
　　凡澄郁内心打出一个问号，怎么刚刚在车里还挺正常的，现在就突然聊这些……
　　“嗯，没。”
　　吕俞伟接过江绪渺手里的花，“花我来拿吧。所以你为什么没处对象呢？是没有这方面的想法吗？”
　　一直在走路的江绪渺突然停下脚步，凡澄郁和吕俞伟也停下，双双看着她。
　　“吕俞伟，我现在不是很想聊这些。”
　　吕俞伟立马道歉：“抱歉抱歉，我只是想找话题罢了。在国外待久了，一时间见到你太激动，有点不知道说什么好。”
　　江绪渺无奈道：“那可以什么都不说。”她挺讨厌被别人问私生活的。
　　吕俞伟点头，“好，那就什么都不说。”
　　三人继续往前，正值夏初，青拢山的树林更加葱茏了，上山的路被修成了蜿蜒向上的阶梯，走起来没有以前费力了，但上午的太阳也变得毒辣起来。
　　江绪渺鬓角已经蒙了一层细汗，凡澄郁全程为她递湿纸巾和水。
　　吕俞伟学乖了，也不说话了。
　　江绪渺全程说话的欲望也不强，也许是触景生情的原因，心里那种堵塞的感觉又变得强烈起来了。
　　脚下的步伐一步一步，离半山腰越来越近，江绪渺心情越来越恍然，好几次凡澄郁向她搭话她都没听到。
　　凡澄郁也学乖了，不再说话了，她知道江绪渺应该是挺低落的，现在好像不太想讲话的样子。
　　一路沉默，上山的脚步也变得沉重起来。到江绪渺哥哥的坟前需要走一段石沙荒路，是还没被开辟过的生路。
　　吕俞伟看着前方的树枝，以及枝条上的倒刺，面露难色：“你确定是从这里进去吗？”
　　江绪渺颔首：“确定，就是这里。”
　　“那你们两位跟在我后面，我来开路。”他折了一根粗大的棍子，在密密麻麻的枝条之间拍打，然后开出一条路。
　　能走的路很狭小，只能单人前行。凡澄郁对江绪渺说：“你走中间，我在后面保护你。”
　　最终是由江绪渺走在中间，吕俞伟开路，凡澄郁护后的走法。
　　来探望逝亲的大多是春节或是清明才来的，五一来上坟的人很少，所以枝条藤蔓全都长了出来，这里很荒僻。
　　虽然吕俞伟在前面开路，走了一段过后，江绪渺的胳膊上还是不小心被划出一条红痕。
　　凡澄郁在后面注意到，心疼得要死，早知道这地方这么偏，她就带一把砍刀来，把这些枝枝条条全都给砍断。
　　她对前面的吕俞伟说：“吕先生，麻烦你把枝条打彻底一点，不然渺渺手臂又要被划伤了。”
　　吕俞伟喘着气说：“好，交给我。”他其实累到不行，又热又汗，精心穿的一套西装都被弄脏了。可是江绪渺在，这一切都是为了她，他愿意，也觉得值得。
　　又往前走了一会儿，快到坟前时，吕俞伟突然停下了脚步。
　　江绪渺和凡澄郁也跟着停下来。
　　“怎么了？”
　　吕俞伟举起手里的长棍，不敢轻举妄动，说：“都别动。”
　　凡澄郁朝吕俞伟的方向看去，发现在不远处的枝丫上缠绕着一条蛇，不停地发出呲呲呲的声音，那蛇的脑袋正对着吕俞伟，对他吐着舌头，略带攻击性。
　　江绪渺吓得心惊，往后退了一步，凡澄郁往前一步，把她护在身后，“别怕，那是一条菜花蛇，没有毒的那种。”
　　吕俞伟缓慢往后退了几步，他吓得腿都在发颤。
　　他脸色发青，鬓角已经有汗，语气慌张：“这是不是一条毒蛇啊？”
　　凡澄郁答：“不是，就是菜花蛇，很常见的一种，没有毒的。”
　　“可是我不敢再往前走了。”吕俞伟往后慢慢退，因为路窄，凡澄郁和江绪渺也只能原路返回了。
　　退出来后，江绪渺说：“要不然你在这外面站着吧，我和小凡进去。”虽然江绪渺也害怕，但心里想着既然来都来了，总不能都快走到了还原路走人吧。
　　吕俞伟犹豫了一下，说：“算了吧，我还是陪你们进去，你们两个女生，估计也害怕。”
　　凡澄郁说：“算了吧，我觉得你也怕蛇。”
　　吕俞伟说：“难道你不怕？？”
　　凡澄郁耸肩，云淡风轻：“我不怕啊。”
　　她走到吕俞伟面前，拿过他手里的棍子，接着走过那条狭小的道路，为江绪渺开路。
　　到了有菜花蛇的地方，凡澄郁嘴里发出呲呲呲的声音，吸引了蛇的注意力。接着她拿起棍子，将蛇从树上挑起。
　　江绪渺在凡澄郁身后吓得浑身都是鸡皮疙瘩。
　　吕俞伟小声道：“你这朋友有点儿猛啊...”
　　江绪渺担忧，没理吕俞伟，而是对着凡澄郁说：“澄澄，小心点。”
　　只见那条蛇缠绕上凡澄郁手上的长棍子，接着凡澄郁将棍子甩了几下，那条蛇被甩出几米外的草沟里，接着一溜烟往山下缩走了。
　　凡澄郁转过身，对着身后的两人做了一个手势，“过来吧，走了~”
　　江绪渺松了口气，踏进草丛里，朝凡澄郁的方向走去。吕俞伟还没反应过来，但还是跟上了。
　　一路上他尤其注意周围的草丛，唯恐又冒出一条冷血动物。
　　好不容易走到江绪渺哥哥的坟前，还是老式坟墓并没有修葺过，只是简单立了一座碑，上面的字看不太清了。
　　“这是你哥的坟？”凡澄郁语气里透露着不可思议。
　　“嗯。”
　　“怎么...”
　　江绪渺解释：“我妈从来不来，都是我爸那边的亲戚来，我以前会跟着他们来。”
　　见凡澄郁表情还是困惑和不解，江绪渺又解释道：“别看我妈今天早上没什么异常，可是我看到她眼眶都肿了，估计昨晚哭过。这个地方，她应该就来过一次吧，就是我哥埋的那次。估计我妈来了也不行，会很伤心那种。”
　　凡澄郁长叹一口气，“好吧。”
　　吕俞伟拿出口袋里的纸钱，开始撕成一张一张的，江绪渺把花放在坟头，三人开始撕纸。
　　江绪渺撕纸，朝她哥的坟又看了一眼，对凡澄郁说：“澄澄，我听说，如果纸钱的灰烬被风吹得很高很高的话，那么说明逝去的人收到了活着的人的思念。”
　　凡澄郁抬头看了一眼天，太阳出来了，毒辣辣的，四周没有一点风。
　　但她还是回复江绪渺：“哥哥会收到你想对他说的话的。”
　　撕好纸钱后，吕俞伟拿出打火机，把纸钱点燃，那火焰遇到薄纸后开始熊熊燃烧，江绪渺盯着火焰出神。
　　她想起了哥哥小时候，总是牵着她的手带她去买好吃的。好几次江绪渺闹着要吃的东西，哥哥都为她实现了，虽然有几次是偷的钱，还被揍了，但他哥打就被打，从来没后悔过。
　　“我觉得我哥是个很好的人，如果他有机会长大成人，一定会有所成就，他的梦想是当飞行员。”
　　“我哥哥还对我说过，妹妹是世界上最可爱的女孩子，他说不管发生什么，都会成为我最坚实的后盾，不会让世界上任何一个男孩子欺负我。”
　　“你知道吗？小时候他挨打，我都不敢看。因为我在想，像我哥这么乖的孩子都要被打，那什么样的孩子能够不被打呢？”
　　江绪渺说着说着，眼眶忍不住湿润了。
　　自从那天晚上梦到过哥哥之后，其实心里就有一块没放下，总有一种罪恶感，现在越是过得好，江绪渺的愧疚感就更深一些。
　　她甚至有些恨，恨那个时候的自己为什么年龄那么小，所以什么都帮不上忙。而这些年来，虽然她几乎不对任何人提起这个人，但其实心里从来没忘记。
　　如果可以，江绪渺真的想对他说那些话。
　　她希望下辈子他能长命百岁，就算拿她的命去补她也愿意。
　　要健康，要快乐，要出生在一个幸福的家庭。
　　倏然间，风从山的那头吹过来，吹动了山草，吹动了火苗，碧绿的草浪翻涌而来，火苗越窜越旺，坟旁的树叶也沙沙作响。
　　凡澄郁说：“起风了。”
　　纸钱的灰烬被风吹起，燃烧后的灰褐色纸漫天而起，越飞越高，越飞越远，朝山下飞去，像无数只蝴蝶飞向山底。
　　“你哥哥应该听到你说的话了。”
　　江绪渺伸手去摸自己的眼角，发现已经湿腻腻的一片，恍然惊觉。
　　*
　　从山上下来后，吕俞伟在想事情。
　　其实他还是挺惊讶的，江绪渺还有一个哥哥，这件事他不知道。他记得他认识江绪渺的时候，卓菲阿姨和江成叔叔已经结婚了。而为什么卓菲阿姨现在这么有钱，却不给自己儿子修墓，还挺困惑的。
　　最重要的是，刚刚他看到江绪渺哭，心里什么东西被触动了，他更加坚定了自己的想法，要把这个女孩子追到手，好好爱惜她，保护她，给她幸福。
　　下山后，三人上车，原路返回。
　　吕俞伟没有沉默寡言，继续和江绪渺搭话：“渺渺，你晚上有时间吗？”
　　“没时间。”
　　吕俞伟笑道：“还说这么久没见，和你一起吃个饭什么的呢。”
　　“嗯，下次吧。”
　　吕俞伟透过后视镜看江绪渺，他发现江绪渺正在看凡澄郁，怎么说呢，那眼神，让吕俞伟刚刚压下去的那种想法又浮了出来。
　　因为江绪渺的眼神实在是太深情了，有时候眼神是骗不了人的，吕俞伟强压住自己内心的焦躁，说：“渺渺，这次我回国，不打算出去了。我就待在A市了。”
　　江绪渺目光从凡澄郁脸上挪开，看向吕俞伟，语气困惑：“A市？你家不是在H市？”
　　他解释：“我工作分配到A市，是一个公司的经理。而且江叔叔说，你在A市孤身一人，我过去的话，我们也有个照应。”
　　凡澄郁想要说话，江绪渺却压住她的手，抢先说：“我在A市的话，工作很忙的，我应该没有什么机会和你见面。”
　　吕俞伟穷追不舍，依旧执着：“没关系，平常我不会打扰到你，周末的时候偶尔约一约吧。”
　　凡澄郁低头，全程咬唇憋话，想说什么，又怕说得太过，心里难受极了。
　　这男的目的太明显了，而且他看江绪渺的眼神也太明显了，就是喜欢，百分百的喜欢。
　　江绪渺也不是傻子，懂了吕俞伟话里的意思，她不是一个喜欢磨叽的人，况且她现在已经有了凡澄郁了，该给足她安全感才是。
　　“俞伟，有件事我想和你说一下。”
　　吕俞伟嘴角勾起笑容，“你说。”
　　“我有喜欢的人了。”
　　他的笑僵了一下，几秒过后，“是你们学校的吗？”
　　江绪渺握住凡澄郁的手，在她指节上轻轻按了几下，抬起头，语气认真：“是的，是我的同事。”
　　凡澄郁抬头，去看江绪渺，发现她的眼神是前所未有的认真。
　　吕俞伟没说话，继续开车，不知道他在想什么。
　　正当凡澄郁以为他会放弃时，吕俞伟又开口了：“只是喜欢对吗？那应该还没在一起吧，我可以和他公平竞争吗？”
　　凡澄郁蹙眉，心想好家伙，这男的脸皮挺厚。
　　江绪渺长叹一口气，重复强调：“我们不可能，我一直把你当朋友，我们不会是那样的关系。”
　　“给我一个机会，好吗？我会给你想要的，你喜欢的任何。”
　　凡澄郁憋不住了，她的忍耐已经达到极限，“吕俞伟先生，有句话我不知道当不当讲。”她也不等吕俞伟回应，直接说：“她拒绝得已经够明确了，你没必要再坚持。在你看来也许是真心实意，但其实女生这边会觉得很困扰。”
　　吕俞伟单边挑眉，“哦？凡小姐很懂的样子。”
　　凡澄郁也挑眉，语气相仿：“实话实说罢了，一个女孩子若是喜欢你，纵使前方有千磨万难也会奔向你，强扭的瓜不甜。”
　　吕俞伟语气带着讥诮：“凡小姐，都是劝和不劝分，你却劝分不劝和。你这样，很难让我不怀疑你的意图。”
　　江绪渺捏了捏凡澄郁的手，插话道：“吕俞伟你什么意思？”
　　吕俞伟语气立马软下来：“对不起渺渺，我不是那个意思，只是你的朋友...”
　　江绪渺直接回怼：“我不许你说我朋友！”
　　“我...”吕俞伟无奈了，“我，只是想让你多了解了解我罢了。”
　　江绪渺揉了揉眉心，头疼得要死，吕俞伟还是和从前一样执着，她还以为他出去读了几年书，听得懂人话了，这么明显的拒绝还要怎样？
　　江绪渺深吸一口气，说：“吕俞伟，那今天就和你说清楚，不管你在A市还是H市工作，请不要牵扯上我。我知道我妈妈很喜欢你，但这不代表我的立场，我有喜欢的人了，很喜欢很喜欢的人，请你不要干扰我的生活，我们不可能。如果你是单纯的要和我做朋友，可以。但如果是朝着男女关系发展的，我劝你不要浪费时间。”
　　凡澄郁侧目，去看窗外，不再吱声了。
　　看着外面急速倒退的树影，大马路上疾驰而过的车辆，凡澄郁心情好了不少，唇角的笑止不住扬了起来。
　　也许这就是，安全感吧。


第58章 
　　“吕俞伟, 你知道我是一个不喜欢磨叽的人，该说的我都说了，你应该明白我的意思。”
　　吕俞伟语塞, 没想到江绪渺拒绝得这么果断, 他的脸颊火辣辣的, 觉得丢了面子, 但却没有打击到他半点的自信心, 他心想既然来了，就做好了要磕到底的打算。
　　凡澄郁觉得他这是自讨苦吃, 分明先前江绪渺给足了他面子的, 是他自我感觉太过于良好, 死缠烂打，江绪渺才说出这样的话的。
　　“渺渺，我不会放弃的，我一定会让你感受到我的真心。你现在拒绝我，没有关系, 在我意料之中，日久见人心，总有一天你能看到我的赤诚之心。”
　　凡澄郁快听吐了，冷冷道：“吕先生, 你有点不识好歹了。”
　　吕俞伟语气冷淡：“那也是我和渺渺之间的事, 你没有权力插足我们之间的关系，我一没杀, 二没抢，我公平竞争，你奈我何？”
　　吕俞伟和凡澄郁之间存在着明显的□□味，第一次见面, 真的是谁都不对谁客气。
　　“我奈不了你何，只是自信是好的，但是过度膨胀那叫自负。吕先生，我想你一定觉得你优点挺多，自信到觉得女生就该喜欢你？”
　　吕俞伟竟然承认：“是，我喜欢的女生，基本上都喜欢我的。”
　　“噗嗤，我喜欢你的诚实。”凡澄郁顿了顿，又说：“可江绪渺会是一个例外。”
　　吕俞伟还想再说什么，江绪渺打断了他：“小凡说的，差不多就是我想说的了，我困，想睡觉。”
　　接着江绪渺靠在凡澄郁的肩头睡了。
　　吕俞伟透过后视镜看了江绪渺一眼，却发现凡澄郁冷漠的目光，眼神里的敌意不言而喻。
　　他好像懂了，这个姓凡的指不定真的对江绪渺有超越友情的感情，但江绪渺应该不喜欢她吧？在吕俞伟的想象中，他觉得江绪渺应该喜欢高高帅帅能给她安全感的男人。
　　实在想象不出江绪渺喜欢一个人时的样子，如果对方是女生，他就更难接受更难想象了。
　　一路上思考着这个问题，江绪渺睡了，吕俞伟和凡澄郁全程无语言交流，有时候通过后视镜对视时，两人也都是冷眸相接，似乎气场不是很和。
　　车子缓缓驶向市区，吕俞伟并没有往江绪渺家的方向开，而是朝闹市区开。
　　凡澄郁看着他打着方向盘左拐右拐，心想不会还要一起吃饭吧。
　　结果没想到还真是，当吕俞伟把车停在一家商场地下车库时，凡澄郁内心打出几个省略号。
　　吕俞伟拉了手刹，柔声说：“渺渺，到了。”
　　凡澄郁在江绪渺耳边小声道：“宝贝，到了。”声音小到只有江绪渺能听到。
　　江绪渺睁开眼睛，头晕目眩，晕车就是这样，一坐小轿车就只有睡觉，不然胃里就翻江倒海。
　　她扣开车门，下车准备透透气，却发现在地下车库，满鼻子的轮胎味。
　　“不是回家吗？”
　　“叔叔阿姨说在楼上商场吃饭，让我把你送过来。”
　　江绪渺挽着凡澄郁，不知道为什么，这个时候看到吕俞伟就有一种很烦的感觉，她觉得他的出现，减少了她和凡澄郁相处的时间。
　　吕俞伟也没有要走的意思，明显是要一起吃饭的。
　　凡澄郁没什么味口，一想到等会儿上去，卓菲和江成会对吕俞伟很热情，极力撮合江绪渺和他谈恋爱，就更没味口了。
　　仿佛自己就是一个局外人。
　　“我不去了，你们去吃吧，我不是很饿，想去二楼的商场去按l摩一下。”
　　江绪渺一把拽住她，不让她走，特意强调：“我爸妈请你吃饭呢，你走了我们有什么好吃的。”
　　吕俞伟没说话，心想卓阿姨和江叔叔应该是请他吃饭才对吧。
　　凡澄郁执意：“我不想去。”
　　江绪渺说：“你不去那我也不去了。”
　　一听到这，吕俞伟急了，立马对凡澄郁说：“吃饭呀，到饭点了当然是吃饭啊，叔叔阿姨都等着呢，我们别磨叽了。”
　　江绪渺双手抱胸，下巴一抬，对吕俞伟说：“你先上去。”
　　吕俞伟：“啊？”
　　“你先上去，我和她等会儿就上来。”
　　“行吧。”吕俞伟不情不愿地走了，留下凡澄郁和江绪渺在地下车库。
　　江绪渺把她拉到一个隐蔽的位置，凡澄郁全程低头。
　　“怎么不抬头？”
　　凡澄郁沉默。
　　“是不开心了？”
　　凡澄郁依旧沉默。
　　“我知道你是不开心了，我也很烦他，我们明天就走，好吗？”江绪渺声音温柔得让人无法再对她置气。
　　凡澄郁抬起头，不知道怎么的，眼睛涩涩的。
　　她问她：“你是不是觉得我有点无理取闹了？”
　　江绪渺摇头，“我不觉得，因为他的确烦人。”
　　“刚刚我没控制好情绪，其实有些事我不该插话的。”
　　江绪渺看着凡澄郁明明受了委屈还要自责的样子，心疼得不行，伸手把她拥在怀里，语气宠溺：“不怪你，怪我，怪我没有好好和我妈妈说清楚。”
　　“不怪你。”
　　江绪渺笑了，说：“好好，我们都没有错，错就错在……吕俞伟？”
　　凡澄郁抬头，眼睛也没有那么酸了，笑道：“对，就怪他~”
　　江绪渺再凡澄郁额头上落下一个吻，说：“今天中午那个菜花蛇，你是真的不害怕吗？”
　　“怕。”凡澄郁一想起那蛇，浑身鸡皮疙瘩都起来了，“我其实很害怕蛇。”
　　“那你还……”
　　“他胆子太小了，我要让他看看我的厉害，我要让他知道，他不可以保护你的时候，我可以，于是硬着头皮上了。”
　　心里溢出一丝感动，同时又很心疼，“你好傻啊，如果被咬到怎么办……”江绪渺还以为她真的不怕，毕竟那个时候凡澄郁是很淡定的。
　　“反正又没毒，咬到就咬到吧！”
　　“下次不许了……”江绪渺的手指放在凡澄郁的唇上，想要吻上去，还是克制住了，她问凡澄郁：“心情好点没？”
　　凡澄郁点头，“嗯嗯，好多了。”
　　“那我们上去吃饭吧，等会儿不管他们说什么，你都左耳进右耳出，只管吃饭，好吗？”
　　“好。”
　　＊
　　午餐定在一家中餐厅，江绪渺带着凡澄郁进去的时候，卓菲已经和吕俞伟聊嗨了。
　　卓菲拿着手机，给吕俞伟看，嘴里说：“是啊是啊，那时候我们渺渺多乖啊，是吧？”
　　吕俞伟笑容灿烂，“阿姨可以把这张照片发给我吗？太乖了。”
　　江绪渺带着凡澄郁进去，“妈……你们在看什么？”
　　卓菲说：“你小时候的照片呀。”
　　江绪渺：“……”
　　卓菲：“小凡，绪渺，快过来坐快坐。”
　　坐下之后，卓菲把菜单递到凡澄郁面前，问她需不需要点餐，凡澄郁看了一下菜单上的菜，摇头说：“够了，阿姨，菜挺多了。”
　　卓菲把菜单递给服务员，“就这些。”
　　“好的，您稍等。”
　　先前只是吕俞伟和卓菲聊天，现在江绪渺来了，话题变得更活跃了。凡澄郁默默喝茶，无心参与讨论。
　　她看出来了，卓菲是真的很喜欢这个吕俞伟，喜欢到想要立马把他招揽为女婿的那种。
　　“俞伟，之后你要去A市发展，对不对？”卓菲有意把这话说给江绪渺听，江绪渺却假装听不懂的样子。
　　吕俞伟点头，看了江绪渺一眼，“嗯，是的，目前工作安排的话，是安排在A市，具体要待多久，还不清楚。”
　　“那挺好的，我们渺渺就在A市，你们隔得不远的话，可以经常出来玩。你看，老天有眼，让你们的缘分没有了断，连工作都在同一个城市。”
　　江绪渺说：“呃，妈，你应该知道，我当班主任，现在很忙的。估计之后也没什么时间联系。”
　　“时间就是海绵里的水，挤一挤总是能挤出来的。”卓菲还没发现江绪渺的异样，说话时笑盈盈的。
　　江绪渺咬唇，忍耐力已经快到达到顶点。这次她回H市是准备给哥哥上坟，看看爸妈，以及带着凡澄郁游玩一圈的。
　　而不是无休止地相亲，撮合。
　　那是发自内心的一种厌恶，到了大人们嘴里所谓的“该结婚的年纪”，就要被一直催着找对象，结婚，再到最后的他们万般期待的生子。
　　江成看出了江绪渺的不对劲，胳膊撞了一下卓菲，提醒她：“孩子好不容易回来一次，不要老是说这些，会烦的。年轻人嘛，自然有自己的打算，有些东西要顺其自然，水到渠成是最好的。”
　　江绪渺松了口气，江成为什么不讨人厌？江绪渺觉得，最大的原因是他从来不强迫别人做不想做的事。
　　“是的，妈，我的事情我自己知道决定，你不用操心了。再这样的话，以后我再也不回来了。”
　　卓菲看了江成一眼，江成摇了一下头。卓菲说：“好了好了，暂时不说这个了。”
　　菜上桌后，吕俞伟率先夹了一块水煮肉片，准备放到江绪渺碗里。
　　“我不吃辣。”
　　“她不吃辣。”
　　凡澄郁和江绪渺异口同声，吕俞伟夹菜的动作顿了一下。
　　卓菲愣了一下，出声解围：“没事没事，我吃我吃，给我吧。”
　　于是吕俞伟那片肉落到了卓菲碗里，他尴尬笑道：“忘了，你不吃辣。”
　　江绪渺无心吃饭，说：“妈，我准备吃完饭就回A市了。”
　　“这么快？”
　　“嗯，钟安临时有点事，我得回去一趟。”
　　吕俞伟说：“需不需要我送你？”
　　“不需要，我和小凡以经买了下午的票了。”
　　江成全程没说话，以他对江绪渺性子的了解，知道大概是江绪渺烦了，而且江绪渺性子倔，阻拦压根没用。卓菲本来想说点什么，想了想还是闭嘴了。
　　卓菲不明白了，这孩子怎么就这么不近人情呢？吕俞伟这么好一男孩，她就是油盐不进，对他不带感的样子。
　　一顿饭几乎都是卓菲和吕俞伟在聊。
　　吃完饭后，五人走出商场，卓菲说开车送江绪渺去高铁站，江绪渺拒绝了。
　　“妈，过段时间你来A市的时候来找我吧，我这事挺急的，就不久待了。”
　　卓菲面容焦灼，明显舍不得江绪渺，江绪渺却又执意要走，一来二去只能说：“确定不要我送你吗？”
　　“不用了，打个车就可以了。”
　　江绪渺拦了一辆车，拉着凡澄郁直接上车。
　　“师傅，高铁站。”接着江绪渺对着窗外的三人挥手，“先走了。”
　　卓菲说：“这孩子还真的说走就走？你行李箱怎么办”
　　江绪渺露出一个无奈的表情，“你给我寄回去吧，我是真的有急事。”她对司机说：“师傅走吧。”
　　车子开出一段距离，凡澄郁转过头，看着卓菲江成以及吕俞伟站在路边，目送着她们。凡澄郁忍不住问：“钟安有什么急事要你帮忙？”
　　江绪渺没回头，只是说：“什么事都没有。”
　　“那你说她有事？”
　　“我只是觉得再不走，我会被我妈唠叨死，她太想撮合我和吕俞伟了，你应该也看出来了。”
　　“嗯，我看出来了，恨不得他马上娶了你。”
　　江绪渺噗嗤一声笑了出来，道：“我又闻到醋味了。”
　　“哼哼，你才知道嘛……我就是个小醋精，专门吃你的醋。”
　　司机师傅听到这后座的两个女孩你侬我侬，一点都不惊讶。他当久了司机，对这种事已经见怪不怪了，特别是现在这个快速发展的年代，人们对这种恋爱的接受的程度越来越大。
　　他一天拉这么多乘客，在他们的对话中也能听出个七七八八。现在的年轻人，有的男的和男的谈恋爱，有的女的和女的谈恋爱，刚开始还有点不适应，现在见多了，也就习惯了。
　　司机轻咳一声，说：“你们是本地人吗？”
　　凡澄郁说：“她是，我不是。”
　　司机又对江绪渺说：“你不带着你朋友在我们的城市转转？”
　　江绪渺说：“不去高铁站了，转路线去塞答酒店吧。”
　　作者有话要说：　　明天再更吧
　　今天有点小疲惫


第59章 
　　司机师傅原本应该直走, 直接拐了个弯，换了条路走。
　　凡澄郁语气困惑：“我...我们要去酒店吗？”是她想的那个意思吗？咳。
　　“刚刚说去高铁站，压根就没打算走, 只是说给我妈他们听的, 酒店我已经订好了。”
　　一抹红晕浮出脸蛋, 凡澄郁说：“原来你都订好了啊...”难怪今天早上吃饭的时候, 江绪渺埋头在手机上捣鼓什么, 还不让看的那种。
　　司机师傅没事闲聊：“姑娘，你们俩在一起多久了？”
　　凡澄郁再次愣住, 在一起？H市的司机这么懂的吗？看向司机, 发现他的表情不像是开玩笑的, 仿佛已经确定了她们是情侣关系。
　　“呃，几个月。”
　　司机点头，“那挺好的。”车子行驶了一会儿，他又自顾自地说：“以前不太能理解，后来想想, 这人啊，活在这世上，不就图个快乐吗？搞那么多条条框框干嘛，男的和女的可以谈恋爱, 女的和女的也可以, 随心所欲多好。”
　　凡澄郁和江绪渺对视一眼，没想到司机大叔这么开明。
　　江绪渺说：“要是我爸妈也像您这样就好了。”
　　司机大叔：“害, 这做父母的嘛，大部分还是希望儿女幸福快乐，没多的想法。一开始不接受也是正常的，多坚持坚持, 只要他们看到你够快乐够幸福，自然而然会答应的。”
　　江绪渺唇角抿出一抹笑容，说：“但愿是这样吧。”
　　十分钟后，车子停在赛答酒店。凡澄郁付了钱，两人下车。
　　走到酒店门口时，凡澄郁心情有点微妙。她发现江绪渺是个执行能力很强的人，而且也是一个不喜欢磨叽的人，行事果断。比如这种说走就走，一点都不回头的感觉，凡澄郁觉得自己是做不到的。
　　“宝贝，你说你妈妈会不会生你的气？你才回来一天就走了。”
　　“会。”江绪渺语气停顿，想起了江成，又说：“不会。”
　　“为什么？”
　　“江成知道我为什么要走，他会和我妈说清楚的。”江绪渺想到中午吃饭的时候，江成对卓菲摇头的时候，“有些时候，我觉得我继父比我妈更了解我。”
　　凡澄郁说：“其实我也有这种感觉，我觉得你继父是个心思比较细腻的人。而且在你这儿，也挺费心的。”
　　江绪渺释出一口气，“老实说，有些时候我觉得，我感受到的大部分父爱，其实都不是从那个人那里，而是江成这里。江成他对我不是假的，我能感觉出来。”
　　两人一边走一边谈话，不知不觉就走到了前台。
　　“带身份证没？”
　　凡澄郁点头，“在包里呢。”
　　前台小姐说：“您好，是两位吗？”
　　江绪渺拿出手机，订单信息展示出来，“是的，我在网上提前预定了。”
　　“好的，这里身份信息人脸识别一下，你们订的是顶层大床房，确定一下，对吗？”
　　江绪渺颔首，“是的。”
　　凡澄郁开始人脸识别，心情挺激动，这好像是她和江绪渺第一次在外面开房，脑子里开始想着，等会儿上去是干嘛呢？
　　江绪渺手指在凡澄郁脑袋上弹了一下，“小傻瓜，发什么愣呢，到我了。”
　　“哦！”凡澄郁回过神来，把位子让给江绪渺。
　　一切完毕过后，拿着房卡去坐电梯。一路上凡澄郁神经紧绷，思考着这样或者那样的问题。
　　江绪渺见她进了电梯之后还出于懵逼状态，说：“你是不是第一次和女孩子开房睡一间？”
　　凡澄郁瞥了她一眼，“那不然呢...”仔细斟酌了这话，怎么听起来不太对劲？？“难道你不是第一次和女孩子开房吗？”
　　“我不是啊~我还和别的女生开房睡过呢。”
　　凡澄郁侧目去看江绪渺，发现她笑盈盈的，也不知道在开玩笑还是怎样。
　　“哼哼，睡过了不起？我也去睡一个。”
　　江绪渺揪起凡澄郁的领子，把她抵在一角，“你敢。”
　　凡澄郁后退一步，被怼到无路可退，“哇，你这是只许州官放火，不许百姓点灯啊！”
　　江绪渺单边挑眉，语气不善：“你点灯试试？”
　　电梯里只有两人，但摄像头还是有的，凡澄郁不敢有什么小动作，只能瞪大了眼睛盯着江绪渺。盯着盯着目光落在了她的唇上，接着唇贴了上去，轻轻啄了一下。
　　笑道：“点了~”
　　江绪渺松开她的领子，表情还是刚才的表情，就是脸上浮起了一丝红晕，“也不知道你是在哪里学的这些。”
　　凡澄郁笑嘻嘻，“即兴发挥。”
　　电梯到了顶层，门开了。凡澄郁率先踏了出去，这才后知后觉这可是顶层啊，价格应该不便宜吧。
　　到了门口刷了卡，推门进入，房间给人第一感觉就是很宽阔，视野很好。一张很大很软的床，让人很有躺下去的欲-望。
　　凡澄郁走到阳台俯瞰全景，几乎整个H市都纳入眼中，“wow，晚上夜景应该不错吧？”
　　“是呀，所以我订的顶层。”
　　凡澄郁侧目看了江绪渺一眼，眼里满是赞许。
　　江绪渺走到床边顺势躺下，床垫非常软，躺下去时，整个人都陷在了软软的垫子里，感觉很舒服。她拍了下床，“澄澄，过来躺一会儿，床好软。”
　　还趴在栏杆上的凡澄郁回过头，发现江绪渺躺着好像很舒服的样子。
　　“来啦~~来啦来啦~~”凡澄郁脚下步子加快，走到江绪渺面前时，直接扑了下去，压到了她身上。
　　虽然凡澄郁很轻，但这么突然江绪渺还是有点猝不及防。
　　“G？我让你躺床上，不是躺我身上。”
　　此时此刻的凡澄郁仿佛是一只八爪鱼。
　　凡澄郁窝在江绪渺怀里，往她脖颈处钻，“就要躺你怀里呀~你更香更软~”
　　“我身上都是骨头，哪儿软了？”
　　凡澄郁笑意渐浓，挑眉，说：“你说呢？”
　　江绪渺脸上浮出一片红晕，把凡澄郁的手拿开，“比不过你。”
　　凡澄郁：“比得过。”
　　江绪渺摆摆手，“比不过比不过。”
　　“你的厉害你的厉害。”
　　江绪渺直接上手，“你的，鉴定完毕，反驳无效。”
　　这一来二去的，两人你来我往，搞得双双脸红，但两人都不甘示弱。凡澄郁开始理论：“本来就是你的，哼~”
　　江绪渺用理论说话：“我一对A，比不过，你的厉害些你的厉害些，大哥受我一拜！”
　　凡澄郁一口老血闷在心里，“我的不行！！！！别说了！！！你说什么都是你的站上风！！”
　　江绪渺噗嗤一声笑了出来，看样子凡澄郁这是急了，“好好好，你说什么是什么，反正事实摆在这儿了。”
　　凡澄郁捏住江绪渺的下巴，居高临下教训她：“喂，江绪渺，你越来越不正经了！”
　　江绪渺唇角勾起，眼里带着笑，伸手搂住凡澄郁，语气带着一点点撒娇：“那不也是...只对你这样嘛？”
　　凡澄郁听得浑身一抖，仿佛有电流在血液里流窜，因为此时此刻的江绪渺...真的太诱了！
　　“你这样犯规。”
　　江绪渺搂得更紧了，却假装无辜道：“我怎么犯规了？”
　　“你这是故意的吧？江绪渺你个死坏蛋！”
　　“嗯哼，就是故意的怎么了？我看你有没有这个定力。”江绪渺手也不闲着，双手搭在凡澄郁的脖颈上，眼神潋滟。
　　她的眼神好像是在说，我倒是要看看你有什么能耐。
　　凡澄郁倒吸一口气，愣是憋了...
　　1秒
　　2秒
　　3秒
　　好吧，不到三秒就破功了，她倾身将唇贴在江绪渺的唇上，这次来得霸道又热情，小舌撬开江绪渺的唇，在她唇齿之间游走。
　　“唔。”
　　“哼。”
　　“你...”江绪渺想要换气，凡澄郁不给她这个机会。
　　直到好久之后，凡澄郁才停了下来。
　　江绪渺喘着大气，双颊绯红，说：“你定力也太差了吧。”
　　“定力什么的，在你这里，根本不需要存在的好吧？”
　　凡澄郁翻了个身，躺在江绪渺身旁。
　　两人盯着天花板发了一会儿呆，凡澄郁说：“宝贝，我有一件事要和你商量一下。”
　　江绪渺侧过头去看凡澄郁，发现她的头发又长长了一些，替她把头发别到耳后，说：“什么事？”
　　“关于我们以后的。”
　　江绪渺点头，“以后，然后呢？”
　　凡澄郁侧过身，和江绪渺对视，说：“我想和你有很长很长的以后。”
　　江绪渺唇角的笑容荡漾开来，捏了一下凡澄郁的耳垂，温柔道：“我也想啊~是很长很长的那种以后。”
　　“所以我们是不是该为我们的未来准备一下了？”
　　“你说说看？”
　　凡澄郁侧躺着，一只手掌住自己的耳朵，开始说出内心的想法：“我家那边，我准备回家就向凡涛出柜，我的表妹，凡霖秋，她是知道我目前的情况的。然后...我想一个一个攻略家里的人，顺序是凡涛→我爸→最后才是李容女士，你觉得怎么样？”
　　江绪渺细细凝思，凡涛的话，她觉得应该挺容易的，不出意外的话，他应该是支持的。
　　“你爸爸我不了解，但你妈妈的话，我觉得要过一阵子，这个得慢慢来，你妈想法应该和我妈差不多。”
　　凡澄郁认真起来：“嗯，的确是这样。但是我觉得，既然我们俩决定要在一起了，是认真的要走下去的话，这些事情我们也得有计划。”
　　江绪渺点头，“嗯，我家里那边，我也会尽力的。”
　　“你家那边，不着急。”凡澄郁接着说：“比这个更重要的，其实是我们经济更加独立，到时候也能拿出一点谈判的资本，你觉得呢？”
　　江绪渺颔首，她没想到平常看起来不关心这些事的凡澄郁，其实私下想了这么多。
　　其实凡澄郁说得很对，拿出一点谈判的资本，应该是最好的办法。
　　“澄澄。”
　　“嗯？”
　　江绪渺伸手，说：“想要你抱抱我。”
　　凡澄郁倾身去抱她，两人拥抱在一起，心里像是被填满了。
　　在凡澄郁脖颈轻轻蹭了几下，江绪渺说：“你害怕吗？”
　　凡澄郁摇头，“我不怕，你呢？”
　　江绪渺摇头，“我也不怕。”
　　凡澄郁露出灿烂的笑容，“那我们一起为我们的未来努力？”
　　“好，一起努力。”
　　作者有话要说：　　给大家说个笑话
　　这两个人都是一对A


第60章 
　　午后小憩了一会儿, 睡醒过后又是精神抖擞了，下午江绪渺带着凡澄郁去逛街。
　　没有哪个女孩子是不喜欢逛街的，尤其是这个陪你逛街的人是你喜欢的人时, 购买欲会达到最高点。两人来到商场, 从一楼开始往上逛, 一共五层。
　　凡澄郁：“宝贝, 这条裙子好看, 我给你买条裙子吧。”
　　“哇，这个墨镜也太飒了吧！我们可以一人一副, 旅游的时候刚好可以戴。”
　　江绪渺：“这件白衬衣不错, 给你买了你上班的时候可以穿。”
　　“其实这件裙子也不错, 你穿裙子是最好看的，买来试试？”
　　双方都执着于给对方买东西，而且兴致都很高。
　　逛到五楼，来到一家内l衣店时，凡澄郁替江绪渺挑选了一件。
　　“你穿这个应该不错。”
　　江绪渺看着黑色蕾丝花边, 以及极其细的肩带，犹豫了。“不太好吧。”
　　“买嘛买嘛。”凡澄郁凑到江绪渺耳边小声嘀咕了一句，“想看你穿。”
　　江绪渺小耳朵泛红，想要推辞最终还是败阵了下来。
　　逛了一下午, 手里大包小包拎满了东西, 实在麻烦，到商场找了个寄存处, 把东西放了之后，江绪渺又带着凡澄郁去了一条美食街。
　　这条街很火爆，来往的人群群簇簇，非常热闹。
　　“澄澄, 你不是很早就想吃火锅了吗？今晚就带你吃一家最正宗的火锅，吃完火锅我们再去看夜景怎么样？”
　　凡澄郁眼放金光，“火锅！可以啊！”下一秒又犹豫了，“不行，你不能吃辣。”
　　江绪渺摸摸她的头，笑容宠溺：“点个鸳鸯锅就行了~我还是能吃的。”
　　抵制不住火锅的诱l惑，凡澄郁最终还是和江绪渺走进了一家火锅店。
　　这家店和平常的火锅店不太一样的地方在于它的装修。不是很豪华的装修，是比较复古的装饰，像是□□十年代的风格，氛围感十足。
　　一走进去，便感受到吵吵嚷嚷，热闹非凡，凡澄郁乍眼一看，啧，喝酒的，划拳的，大声呼喊的。这其中竟然有很大部分是女生。
　　“哇，你们这里的女孩好豪放。”
　　“嗯，而且酒量还很好。”
　　“而且...好像你们这儿靓女还挺多的？”
　　虽然是第一次来H市，但凡澄郁内心不得不承认，她很喜欢这座城市。这里的人不拘小节，热情奔放，生活得特别自由。女孩子也特别爽朗大气，而男孩子对于女孩子“喝酒划拳”这种行为也不会觉得有什么。
　　都说一个人的性格，多多少少都和他所待的城市有点关系。
　　所以凡澄郁觉得，江绪渺这种行事果断不拖泥带水的性格，应该也有其中一部分原因是受到这座城市浸染的结果。
　　进店过后，两人找了个位置坐下，服务员穿梭在各桌之间，路过两人桌旁时，江绪渺用家乡话说：“你好，这里要点菜。”
　　服务员把菜单和笔拿给江绪渺，又走了。
　　凡澄郁还挺少听到江绪渺说家乡话的，“你们家乡这边，叫对象都怎么叫啊？”
　　江绪渺拿起笔，在菜单上勾菜，抬眼对凡澄郁说：“嗯？这个...我还得想想。你吃什么？”
　　“肥牛、毛肚、苕粉、虾滑、麻辣牛肉...”
　　凡澄郁一边说，江绪渺一边勾，勾了大概七八个菜，把菜单又递给某位路过的服务员，她才说：“我们这边啊，对对象一般都叫幺幺。”
　　“幺幺？”
　　江绪渺点头，“或者乖乖。”
　　凡澄郁笑嘻嘻，“那要不以后你就叫我乖乖吧，你看我这么乖。”
　　“那要看你乖不乖喽，你乖的时候，我可以考虑叫你一声乖乖。”
　　凡澄郁拉着板凳，坐到江绪渺的身侧，挽着她的胳膊，语气糯糯：“那怎么样才是乖？我现在乖不乖？”
　　凡澄郁说话时不忘眨眨眼睛，和平常欠打的样子判若两人。
　　“噗……你是在卖萌吗？”
　　凡澄郁追问：“乖不乖？乖不乖？”
　　江绪渺唇角勾起一抹笑，心情突然很好，老实说，她觉得此时此刻的凡澄郁实在是太可爱了，简直可以配上超级无敌小乖乖这个称号。
　　但有些东西不能来得太容易，不然凡澄郁会得寸进尺，绝对会！
　　江绪渺坚定道：“卖萌无效。”
　　凡澄郁像泄了气的皮球，脑袋靠在江绪渺的肩膀上，语气蔫蔫的：“那怎么才能让你叫我乖乖嘛……”
　　江绪渺端起桌上的茶水抿了一口，趁着喝水时敛了笑意。
　　“叫乖乖？很简单啊……”
　　“快说快说。”
　　“下次在船上的时候叫我姐姐。”
　　凡澄郁困惑，“船上？”
　　江绪渺单边挑眉，眼神潋滟，不再说话了。
　　凡澄郁细细斟酌，内心默念了几次船上船上船上……chuan？哦……难道是chuang？
　　咻地一下，脸全红了。
　　“啊！！！江绪渺，你这不怀好意披着羊皮的狼！”
　　“我们这是合法交易。”
　　凡澄郁被说得面红耳赤，再去看江绪渺的表情，平淡无恙，简直不像是说过那种话的人。
　　说她是披着羊皮的狼这形容简直再准确不过。
　　江绪渺起身，“我们先去弄油碟吧。”
　　凡澄郁跟上。到了打碟的地方，凡澄郁猛放辣椒，江绪渺在一旁，倍感心惊。
　　“小米辣确定要放这么多？”
　　凡澄郁：“我看隔壁桌的人都放了这么多。”
　　江绪渺提醒她：“他们是本地人，很能吃辣的。”
　　“我也能！”
　　这句话在五分钟之后失效了。
　　当打完蘸叠回去开始烫火锅时，凡澄郁吃了第一口毛肚，戴上了痛苦面具。
　　“好！辣！”她的脸被辣得通红，来回大口吸气，嘴里还是烧得烫。
　　江绪渺早有预料，立马递了一瓶豆奶给她，“快喝。”
　　凡澄郁接过豆奶大喝一口，好一会儿才缓过神来。
　　“怎么H市的辣椒更辣一点吗？差点把我人整没了。”
　　江绪渺看得她这样，觉得又好笑又心疼，“早就提醒过你了。”
　　“我要重新去弄一个。”
　　看着她离去的背影，江绪渺再次提醒她：“小米辣一点点就可以了，乖乖。”
　　已经走开两米远的凡澄郁听到乖乖，停下脚步，转过身看着江绪渺，脸上的笑容绽放开来，她笑着朝江绪渺眨了下眼睛，乖巧道：“好的呢~~~宝贝~~”
　　凡澄郁弄油碟的时候，江绪渺接到了卓菲的电话，那边问她到A市没有，江绪渺这边淡定回她：“刚到，在吃饭。”
　　卓菲沉默几秒，说：“渺渺，你是不是烦妈妈了？”
　　江绪渺听着有点心塞，语气放柔了些：“不是的，只是不太喜欢吕俞伟。”
　　“他是个好孩子。”卓菲顿了顿，又说：“但是如果你不喜欢的话，我不会强迫你。他今天告诉我，说你挺喜欢你们学校的一个同事，我都没有听你说过。有空带来给妈妈看看，妈妈不会说什么的。”
　　江绪渺下意识蹙眉，心想吕俞伟还真是什么事都说，这种事不是明摆着能不提就不提的吗？
　　“没有同事，只是我拒绝他的理由。”
　　而她这么对卓菲说，是为了不让卓菲起疑，再追问下去，若是哪天还专门到A市去探门，要看是哪个同事，这种事情也不是不可能。所以江绪渺断了后患，同时也觉得挺窝火的，对吕俞伟这人愈发地反感了。
　　“妈，先不说了，这里挺吵的，空了给你打电话。”
　　挂了电话，凡澄郁已经打了油碟回来了。
　　“阿姨吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么感觉你脸色不太好？”
　　江绪渺将吕俞伟的事告诉了她，凡澄郁直直摇头，表示从小到大都没见过这样的男的，感觉比隔壁办公室的萧宇还烦人。
　　“他给人第一感觉是挺绅士的，但我不知道对他有偏见还是怎样，我觉得他挺假的。”
　　江绪渺夹了一片牛肉放在凡澄郁碗里，说：“不是偏见，他是真的很假。我当时以为他不会告诉我妈的，结果我才离开多久，直接就说了，无非就是想从我妈那里再套一些话。”
　　江绪渺回忆起了从前的往事，接着又说：“吕俞伟的爸爸和我妈妈是商业上的伙伴，估计我妈喜欢他也有这方面的原因吧。从小到大我都不太喜欢他，我记得很早很早以前，他对我表白，我直接拒绝了。那个时候他就说，他不会放弃的，我也就当听听罢了，没想到来真的。”
　　江绪渺其实能感觉到，吕俞伟的喜欢，并不是真正的纯粹的喜欢。他是一个好胜心很强的人，类似于“得不到的猎物越是想要得到”的那种感觉。
　　凡澄郁听得认真，仔细斟酌了一下，说：“那我觉得，他应该是觉得女孩子都喜欢他那样的？突然遇到一个怎么都不喜欢他的人，感觉挺有挑战性的，于是不追到你不罢休？”
　　江绪渺颔首，表示赞同，说：“对，我感觉就是这样的。”
　　凡澄郁脸上露出不悦的表情，说：“那他做梦吧。”顿了顿，又说：“这些男的是真的烦，相比起来，我觉得凡涛真的是极品好男人了。”
　　江绪渺点点头，“我挺喜欢你哥的，很佛系。”
　　凡澄郁放下筷子，表情突然严肃，问她：“那如果之前和我哥那次相亲如果没有出差错，你会喜欢他吗？”
　　江绪渺仔细端详凡澄郁的表情，看她那一板一眼看似认真说事，实则是在试探的表情，就知道这人又不对劲了。
　　“噗……凡澄郁，你不会连你哥的醋都吃吧。”
　　“快回答我！”
　　“不会。”江绪渺语气认真：“我只喜欢你。”
　　凡澄郁严肃的表情转为开心，咧嘴笑了下，明明心情很开心，却还是问了句：“为什么啊？为什么喜欢我啊？”
　　看着她满脸期待的表情，江绪渺并不是很想满足她，说出那些她想听的话。而是说：“因为你笨，你蠢。”
　　凡澄郁反驳：“难道不是因为我长得好看善解人意阳光开朗吗？”
　　看样子凡澄郁是不得到自己想要的答案不罢休了，江绪渺盯着她的脖子，只能转移话题：
　　“话说，你的膏药，还不撕？”
　　凡澄郁惊呼，摸了摸自己的脖子，难怪总有一种极致紧绷的感觉。
　　这江绪渺不提醒她她都快忘了。
　　“天，所以我这样逛了一下午的街？还在这么多人的地方吃火锅？”她还想起了上午吕俞伟打量的目光……
　　江绪渺点头，“嗯哼。”
　　凡澄郁压低声音怒吼：“我还以为路人盯着我看是因为我好看！！！”
　　惊！就说今天回头率怎么这么高。
　　“噗…看吧，我说你蠢你还不信。”
　　“呜呜呜，快给我撕了！尴尬死了！”
　　江绪渺心想：
　　蠢是真的蠢。
　　可是乖又是真的乖。
　　又蠢又乖，捡到宝了。
　　作者有话要说：　　所以其实吕俞伟上午开车多次通过镜子看凡澄郁
　　除了和她眼神对抗之外
　　更多的是好奇她脖子咋了


第61章 
　　H市的火锅是要正宗一些, 反正在A市是吃不到这样的味道的。
　　点的几个菜基本上都吃完了，刚刚饱，不多不少。
　　饭后, 凡澄郁拿出湿纸巾擦脸, 感叹道：“这火锅吃了真的排汗, 我连背上都流汗了。”
　　“夏天的时候更热, 来吃火锅的人也更多。”
　　两人歇了一会儿, 走出了火锅店，刚一跨出去, 一阵凉风吹来, 刚刚那种闷热的感觉消失了, 踱步在街头，当作是饭后消食了。
　　这一到了晚上，H市美食一条街就更加热闹了，白天没出摊的夜市店也通通摆了出来，大马路两旁支起了棚子, 挂上了白炽灯，摆上了板凳，街道熙熙攘攘，很有市井气氛。
　　凡澄郁伸手, 十分自然地牵起江绪渺, 五根手指扣上，两人十指紧扣, 慢慢逛街。
　　凡澄郁感叹：“我觉得在这里挺不错的。”
　　“嗯，我也觉得。”
　　她说：“不像在A市，还要小心翼翼的，怕碰到熟人。”
　　江绪渺懂得了她话里的意思, 安慰她：“没事，以后就算在A市，我们也可以这样牵着逛街啊~”
　　“你不怕被学生看到啊？”
　　“看到就看到咯，最多就是觉得我们俩关系比较好？”江绪渺觉得，学生的想法还是相对比较单纯的吧，而且两个女老师牵着手逛街，其实也不会被多想之类的。
　　凡澄郁笑笑，说：“还是小心谨慎些吧。”
　　自从上次霖秋提醒过后，凡澄郁觉得挺有道理的，她只想长长久久和江绪渺走下去，不想中途出个什么岔子，低调一点就低调一点吧。
　　两人边走边聊，走出美食街。
　　“澄澄，要不我带你去坐船吧，前面不远的地方就是。”
　　“好啊~”
　　H市虽然不是沿海城市，但是有一条江特别出名，夜晚坐坐船看看夜景也是不错的。
　　两人散着步，吹着夜风，感受着这座城市的美好，就这样走了大概十来分钟，来到了江边。
　　这里停泊了一些木船和游艇，有大的小的，大的能载七八个人，小的三四个人左右。
　　选择了一辆小船，也没和别人拼船。上船过后，有点轻微的摇晃，凡澄郁搂着江绪渺的腰，保护她的安全。
　　“过来，我替你把救生衣穿上。”
　　凡澄郁乖巧，凑到江绪渺面前，乖乖等待她为自己穿衣服。江绪渺替她扣好衣服扣子，把绳拉紧，问她：“你会游泳吗？”
　　凡澄郁摇头，“你别说，我什么都会，就是游泳不会。”
　　船夫是个老爷爷，笑容和蔼，打趣道：“不会游泳，等会儿落到水里去了没人救你哟~”
　　凡澄郁自信道：“我旁边这位美女会救我的~”
　　船夫乐呵呵笑了声，解了绳子，拿起手里长长的竹竿，以竹竿为支点，带动木船缓慢前行。
　　两人并肩坐着，刚开始船有点轻微地晃动，凡澄郁一只手紧紧抓住江绪渺的胳膊，明显十分紧张。
　　江绪渺打趣道：“你怕水？”
　　凡澄郁颔首，“有点儿。”
　　“难怪，不早说。”
　　“嘿嘿，有你在，不怕嘛。”她握紧了江绪渺的手，心里安稳了不少。
　　虽然已经是晚上了，但水面四周还是灯火通明的，水面上是一座桥，不时传来路过青年的欢声笑语。
　　沿岸一条街是酒吧，门口驻唱的声音此起彼伏，一道富有男性独有的磁性声线传入凡澄郁的耳朵，猜测应该是个上了年龄的男人。
　　刚才那种紧张的心情消散了，凡澄郁出神，看着水面在墨黑的笼罩下暗自涌动，随着船夫划动的竹竿，荡漾出一阵又一阵的水波，心情微妙。
　　“江老师...”凡澄郁声音清越，听起来十分柔和。
　　江绪渺侧目，对于这突如其来的称呼竟然有点陌生。她好久没叫自己江老师了。
　　“嗯？”
　　凡澄郁目光从水面移开，抬眼和江绪渺对视，“我在Y国的时候，记得有一天，我们那群中国的留学生说着要去划船，我也去了。当时我很害怕，因为我恐水，全程都很紧张。所以那一次的划船体验不怎么样。”
　　她看江绪渺的眼神又柔了些，“但是今天不一样，我很放松，觉得很舒服很惬意，是因为有你在吗？”
　　江绪渺的手指在凡澄郁的指节上轻轻摩挲了几下，凡澄郁的手指纤长，触感冰冰凉凉的，很光滑。
　　不知道为什么，听凡澄郁这么说，心里觉得暖暖的。
　　“也许是吧，刚刚上船之前，你不是自信说，如果你掉下去，我会救你吗？”
　　凡澄郁靠在江绪渺肩膀上，问她：“那你会救我吗？”
　　江绪渺沉默几秒，一言不发。
　　“嗯？”
　　江绪渺依旧沉默。
　　凡澄郁抬起头，疑惑地看着江绪渺，发现即便在黑夜的笼罩下，仍然能看到她泛着红晕的脸。
　　“你怎么不回答我？”
　　好久之后，江绪渺才说出那句：“其实我也不会游泳，但是如果你问我救不救，我会尽力救的。”
　　凡澄郁噗嗤一声笑出来，“真是喜闻乐见，看来我们俩蠢到一起去了。”
　　江绪渺解释道：“我其实也有一点怕水。”
　　凡澄郁则说：“我是因为小时候和凡涛游泳，他那坑货带我到一个池塘里去玩，结果那池塘特别深，我一下去，直接懵了。”
　　“那你哥呢？”
　　“他在岸边看。”
　　江绪渺：...这好像是凡涛能做出来的事。
　　“后来呢？”
　　“后来路人把我救起来了，我哇地一下就哭了，鼻子里还呛出了不少水。”
　　江绪渺见凡澄郁描述过程的时候，那叫一个绘声绘色，脸上的表情都拧到一块儿去了，仿佛再一次又戴上了苦痛面具。
　　江绪渺拍拍她的背，安慰她：“有惊无险，有惊无险。”
　　聊到这儿，凡澄郁手机突然响了。
　　一看来电显示，说曹操曹操到，凡涛打过来的。
　　凡澄郁好奇：“我哥怎么还给我打电话……”要知道凡涛这种懒人，能不打电话是绝对不会打的。
　　她接起电话，凡涛说的第一句话就是：
　　“妈知道了。”
　　倏然间，凡澄郁脸上的笑容僵住了，心脏剧烈一收缩，想要确定凡涛话里的意思，说话的语气也变得颤抖起来：“妈……妈她知道什么了？”
　　“她知道江老师是我的相亲对象了。”
　　凡澄郁松了口气，还好不是知道她和江绪渺的关系，凡涛这话能不能一次性说完！！！怪吓人的！！！
　　可下一秒又紧张起来。
　　“她怎么会知道！！！”
　　“江老师的妈妈给她通过电话了，两人聊了挺久，于是什么都知道了。”听凡涛的语气，好像挺低落的。
　　凡澄郁关心他：“妈是不是骂你了？”
　　“岂止是骂我了，还骂你了。她说让我打个电话给你，让你早点回家，她要好好收拾你一顿，棍子已经准备好了。”
　　凡涛这么一说，凡澄郁心里咯噔一声，心想遭了，李容女士发起火来那才是真的吓人，小时候凡澄郁吃过不少棍子，这长大了之后过了这么多年，还心有余悸，不想再来一次。
　　电话里凡涛又说：“这次五一长假，妈有点意见了，说你什么长大了翅膀硬了，好不容易有个假期都不陪她了之类的。”
　　凡澄郁这边黑人问号脸，“我不是出来的时候才跟她说过吗？她还说祝我一路顺风。旅游愉快。”
　　凡涛那边说话也是有气无力的：“我不知道，反正今天我被骂惨了，你自己看着办吧。妈好像是更年期了，最近情绪特别不稳定。”
　　挂了电话，凡澄郁长叹一口气。
　　江绪渺关切道：“怎么回事？”
　　凡澄郁撇撇嘴，“我回去得挨打了……”
　　“不是吧，开玩笑的吧。”江绪渺表示不信，毕竟凡澄郁这也二十几岁了，打是不可能打的，最多骂几句吧。
　　“有可能是真的。”
　　她陷入沉默，心想这女人还真的是变脸比变天还快。明明出门的时候她妈还是满脸灿烂，仍然记得那天站在门口，热情挥手欢送的样子。
　　现在竟然……说变就变！
　　好吧，该面对的迟早得面对。以后还有更凶更猛的暴风雨呢……
　　“算了，管她的呢，既然出来玩了，就玩开心，回去要打要杀随她的便。”
　　“噗，你还真是英雄好汉呢……”江绪渺伸手，对着凡澄郁的脑袋就是一阵虎摸。
　　凡澄郁一把拉过她的手，唇凑到她的耳边，小声说：“你订那个房间，不要浪费了。”
　　说话时声音又轻又柔，暖暖的气扑腾到耳边，痒痒的。
　　重点是暗示十分明显。
　　江绪渺耳朵泛红，抬手别了一下耳边的头发，却还是假装听不懂的样子：“嗯？哦……”
　　“你懂我意思吧？宝贝？”趁着船夫背对着划船，凡澄郁不忘在江绪渺脸上啵唧一口，速度很快，蜻蜓点水就离开。
　　江绪渺一本正经：“我不懂，我不知道。什么意思？”
　　凡澄郁听出来了，江绪渺是装的，百分之百。
　　再看那神情，无恙中带着淡定，真的是装正经一把好手。
　　“你真不懂？”
　　江绪渺点头，“我真不懂。”
　　凡澄郁直接上手，攫起她的下巴，语气紧逼：“再问你一次，懂不懂？”
　　“不懂。”
　　“装，再装，再装我把你推下去。”
　　“哇，你要家l暴吗？好可怕哦。”江绪渺眼神不带怕的，语气也很平淡，“好可怕哦”四个字说起来一点都不怕的样子，甚至感觉下一秒就要笑出来。
　　这种欠打的样子，简直气得凡澄郁牙痒痒。
　　凡澄郁使劲捏了几下她的脸，警告：“好的，今天晚上你给我等着。”
　　江绪渺眯眼，唇角勾起一抹笑容，语气带着讥诮：“哇，听起来好厉害的样子，那你要加油哦……至于谁比谁厉害，那还真说不定呢。”
　　笑容}人。
　　看来，今晚注定要分出一个上下来！！！
　　作者有话要说：　　友情提示：【重点！！！明天更新时间是下午六点，下午六点，下午六点，重要的事说三遍，错过了别怪我！】
　　所以，你们觉得下一章是江老师赢了还是凡老师赢了？
　　开始押！！！


第62章 
　　划船过后, 两人散了一会儿步，准备回酒店。
　　凡澄郁脑袋里还回荡着刚刚江绪渺嘲讽的语气，一时之间觉得自己强攻的地位不保, 心头慌慌。
　　总有一种预感, 今晚将有一场激烈的暴风雨！
　　两人打了个车回酒店, 下车过后, 凡澄郁仔细观察江绪渺的表情。
　　发现其实她并没有什么特别的表情。
　　“等一下！”
　　“嗯？”
　　“我想问你一个问题。”这个问题凡澄郁憋了一天了, 一直没问出口，现在有种不问快死掉的感觉。
　　江绪渺停下脚步, “怎么了？”
　　“今天上午你说的, 说的那个……你和她开过房, 还睡过的女生是谁？”
　　江绪渺眨眨眼睛，脑袋里疯狂搜索，她说过这句话吗？好吧，好像是说过的，在今天上午坐电梯的时候, 故意调侃过。
　　当然，这事江绪渺压根就没放在心上，没想到凡澄郁竟然闷声不作气一个人记了这么久。
　　“你猜。”
　　凡澄郁上前一步，挂在江绪渺的胳膊上, 语气凶凶：“我不猜！你快说！”
　　江绪渺笑意渐浓, 觉得凡澄郁占有欲好强哦。“你觉得呢？”
　　“你不说我怎么知道！我怎么知道在我之前你有没有和别的女孩……”
　　江绪渺接着笑道：“我和别的女孩怎么了？”
　　“你有没有和别的女孩怎么，我怎么知道？问你你又不说, 搞什么神秘！”
　　感受到凡澄郁说话的语气酸了，江绪渺假装嗅了嗅空气，说：“怎么这么酸啊……凡澄郁你家是卖醋的吗？”
　　凡澄郁闭口不语，不得不承认, 心里的确是不太舒服，好吧，她又醋了。在没和江绪渺在一起之前，凡澄郁还没发现原来自己是个这么能喝醋的人。
　　两人走进酒店大厅，感受到凡澄郁的沉默，江绪渺只能解释道：“不是吧不是吧，凡老师连钟安的醋都要吃吗？”
　　凡澄郁脸咻地一下就红了，有点尴尬，她怎么就没想到那个人可能是钟安呢？也许是被江绪渺的语气带偏了，以为会是什么情人之类的。
　　凡澄郁语气更加理直气壮了：“好哇，既然是钟安，你还不告诉我，这不是故意让我吃醋嘛！”
　　江绪渺勾勾唇，的确是这样，不过拒不承认：“我可没有。”
　　“我懒得和你争论，江绪渺，你太坏了。”
　　走到电梯门口，刚好没人，两人进去。待在狭小的空间内，凡澄郁已经想好了，等会儿上去……
　　先这样，再那样，然后这样，再那样！
　　她，绝世总攻，是绝对不会认输的！
　　现在的江绪渺有多拽，等会儿就有多快喊着求饶。
　　江绪渺双手环胸，目光落在凡澄郁的脸上，看着她神情微变，正琢磨着什么，就知道凡澄郁好像在打什么主意了。
　　电梯到了顶楼，停下开门，凡澄郁拉着江绪渺，脚下的步子快了些。
　　“你走这么快干嘛？”
　　凡澄郁咬牙切齿：“想要快点收拾你。”
　　走到走廊尽头，凡澄郁拿出房卡，滴滴几声开了门。
　　她的手使了力道，握着江绪渺的手腕，把她拉进房间。
　　进去之后，凡澄郁反手关了门，将江绪渺抵在门上。
　　屋子里没开灯，光线昏暗。凡澄郁搂着江绪渺，两人距离拉近，鼻翼之间萦绕着彼此的香味，凡澄郁去触碰江绪渺的脸，眼神迷l离。
　　紧接着，她又寻找到江绪渺的唇，指尖再移到下巴，将她下巴上抬，江绪渺跟随她的动作，抬起脖颈。
　　她阖上眼，以为凡澄郁要亲她，双唇翕张，带着渴望。
　　不过凡澄郁的目标不是唇。
　　她的唇贴着江绪渺光洁的脖颈，时轻时重，或贴或咬，留下几个牙印。
　　江绪渺心跳加快，浑身酥l痒，鼻腔里忍不住发出几声喟叹。
　　凡澄郁手往下，触碰到江绪渺的衣l摆。江绪渺的腰肢很细，肌肤光滑。
　　凡澄郁唇贴在江绪渺的唇上，灼热的气息带着热情的试探，让江绪渺浑身发软，只能双手挂在凡澄郁的脖颈上，试着把全身的重量托付给她。
　　她觉得凡澄郁的舌很软，每一次轻挑都有种致命的撩人。
　　脑袋里有一个疯狂的念头。
　　但理智还是打败了她。
　　江绪渺喘道：“澄澄……我们不洗澡吗？”
　　“洗。”
　　“那你放开我。”
　　“不。”
　　“那怎么洗？”
　　“一起。”
　　江绪渺咬唇，目光里带着难言之意。她发现凡澄郁有的时候真的很强势，特别是这样的时候。
　　可是羞涩的情绪盖过了想和凡澄郁一起洗澡的欲l望，最终江绪渺还是临时刹了个车。
　　“我先去洗，你再洗，好吗？”
　　凡澄郁秒拒：“不要嘛一起，节约时间。”
　　江绪渺摸摸她的脸蛋，语气柔和：“乖，等我，很快就好。”
　　“呜……”
　　“很快很快，放心。今天晚上，还很漫长。”
　　江绪渺拿了换洗衣物，去浴室洗澡了。
　　她嘴里说的“很快很快”，的确“很快”，快到在浴室里待了快五十分钟。
　　凡澄郁在门口苦苦等待，等了快一个钟头，江绪渺才终于出来。
　　“我等得花儿都谢了……”
　　可是看到裹着浴巾出来，浑身上下带着淡淡的香味，脸颊带着些许羞赧的红润，肌肤光洁到让人忍不住蠢l蠢l欲l动的江绪渺时，凡澄郁又觉得她可以了！
　　凡澄郁毫不掩盖的目光，江绪渺脸别过去，莫名有点害羞，她催促：“快去，我等你。”
　　“好！我很快！”
　　凡澄郁进了厕所，用了她平生最快的速度洗澡。但也不是毛毛躁躁洗一下，毕竟这种时候还是要把自己洗得香香的，但还是情不自禁加快了洗澡的速度，用了不到十分钟。
　　从浴室出来时，凡澄郁发现玄关的灯已经关了，她往里走，朝江绪渺的方向看去，光线很暗，只剩下一盏淡橘色光亮的小夜灯，柔和的光线洒在江绪渺白嫩的肌肤上，显得更加光滑细腻。
　　江绪渺倚靠着，浴巾没有遮挡的部分，是骨感而平直的锁骨，完美的身子曲线，黑长的秀发披在肩头，比平常更加诱l人。
　　江绪渺看着凡澄郁，眼神潋滟，手指轻轻勾了一下，示意凡澄郁过去。
　　凡澄郁觉得，自己的魂都要被勾走了，脚下的步子情不自禁朝江绪渺的方向走去。
　　距离床沿只剩一米的地方，江绪渺却说：“站住。”
　　“嗯？”
　　江绪渺勾起唇角，狡黠在她瞳仁里一闪而过，她说：“到我身边来可以，但是等会儿，你要听我的。”
　　凡澄郁喉咙滑动了一下，满脑子都在嗡嗡嗡作响，江绪渺说了什么她完全没听进去。此刻脑袋里想的，全都是比绿色更淡的那个颜色。
　　江绪渺抬起下巴，语气高傲：“听到了吗？”
　　凡澄郁颔首，目光落在江绪渺的锁骨上，“嗯，你说什么是什么。”
　　到江绪渺身边，凡澄郁顺手关了灯，眼前再次陷入一片漆黑。
　　她用唇去触碰她的所有，江绪渺热情回应。
　　空气里的温度在逐渐升高，仿佛下一秒快要滴出水来。
　　唇齿之交，凡澄郁十分投入，就在凡澄郁以为自己站了上风，正要进行下一步时，却不料江绪渺一个翻身，将她双手反扣在头顶，整个动作一气呵成，仿佛早有准备一般。
　　凡澄郁惊吓，睁开眼睛，黑暗中却什么都看不到，只能嗅到江绪渺头发的香味，那味道有摄人心魂的力量，凡澄郁有点受不住。
　　“唔...”
　　江绪渺凑到她耳边，声线撩人：“不许动。”
　　凡澄郁想动，刚挣扎了一下。
　　“说好了，听我的。”江绪渺伸出舌，在凡澄郁耳廓边轻轻舐了一下。
　　惹得凡澄郁肩膀颤抖，喉咙里仿佛有一团火，下一秒就要释放出来。
　　“呃...”
　　“乖。”江绪渺的唇在凡澄郁的唇上碰了一下，“我会比你更温柔。”
　　指尖游走，气息暖人。
　　凡澄郁脸烫得不行，理智全然已被驱散，浑身已经软到不行。
　　“这个时候，你是不是该叫我，姐姐？”江绪渺轻轻吹了口气。
　　凡澄郁又气又恼，又觉得自己很不争气，最后倔强地回答：“不叫。”
　　江绪渺指尖轻点，“叫，还是不叫。”
　　“啊...为什么你可以这么坏啊...”虽然话是这么说，凡澄郁却主动搂住了江绪渺的肩膀，好让她靠近自己。
　　江绪渺却只撩不入，说：“叫姐姐。”
　　凡澄郁别过头，极其不情愿，但还是叫出了那声：“姐姐。”
　　“这才乖嘛。”
　　江绪渺的唇落在凡澄郁的唇上，舌推了出去，温柔又带着出其不意，没有规律但却撩动人心，实在要命。
　　凡澄郁一只手放在江绪渺的胳膊上，隐隐约约感受到她肱二头肌的节奏，脸上染上一层绯红。
　　一种失控的感觉，用心去感受的话，会发现她的指是那么的温暖。凡澄郁很快沦陷其中，不能自拔。
　　耳边是快节奏的喘，一声一声一阵一阵不行敲打着耳膜。
　　原来被人爱着是这种感觉，眼神渐渐失去焦点，她好像不再是她自己，她好像快要走进江绪渺的灵魂里。
　　“我...”凡澄郁觉得自己喉咙仿佛上了一个塞子，什么都说不出来。
　　江绪渺听着凡澄郁的声音，心都快酥了，怎么会这么好听，又娇又柔。
　　而且，她好主动。
　　“我...”凡澄郁仰起头，漆黑如墨的天花板上，仿佛看到了绽放的花火。
　　在收与放之间，凡澄郁感受到了一种别样的愉悦。
　　太阳穴快速跳动，江绪渺躺在她身旁，伸手拥住了她。
　　“我够了。”
　　“嗯…乖。”
　　江绪渺直起身，抽了一张纸巾给凡澄郁擦了擦。
　　凡澄郁害羞到爆炸，阖上双眼，一只手搭在额头上，心情久久不能平静。
　　好吧，她竟然……
　　输了？
　　这该死的腹黑江受受。


第63章 
　　过了好久, 凡澄郁心情才平静下来。刚刚好像有点太主动了，江绪渺会不会觉得...
　　可是她明明不想这么热情的，可情到深处就是没有办法控制自己, 想起刚刚说过的那些话, 以及那些不受控制的动作, 欢愉过后冷静下来的凡澄郁心里毛毛躁躁的。
　　江绪渺关心她：“还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　凡澄郁动了一下腿, 觉得有点酸。
　　“酸。”
　　“哪里酸？”
　　“你说呢？”
　　江绪渺伸手, “我帮你揉揉。”
　　凡澄郁惊呼：“喂！你过分了呀！”
　　“让我看看。”江绪渺支起身，打开了小夜灯, 暖暖的光晕照在凡澄郁的脸上, 白里透红。
　　凡澄郁紧紧捏住被窝一角, 身子试图往后缩，她没听错吧？江绪渺竟然说让她看看？
　　看看？
　　让她看看？
　　是何等无l耻l之l徒竟然可以对一个纯洁少女说出这种话？
　　凡澄郁往后退一些，江绪渺就往前一些，本来退路就只有那么一点点，很快凡澄郁无路可退, 只能紧紧攥住被子，满脸惶恐：“你要干嘛？”
　　江绪渺语气放柔了些，“乖，让我看看, 我怕伤到你了。”
　　“不用看, 我很好，我很棒, 我没有任何问题。”凡澄郁心慌，害怕江绪渺来硬的。
　　“可是刚刚很激l烈，确定没有伤到吗？”江绪渺说话时，手指弯了一下, 本来是一个无意的动作，可凡澄郁却看得脸红红。
　　脑袋里有刚刚的画面了...
　　“没有伤到。”
　　“我看看，我不放心。”江绪渺伸手去拉凡澄郁面前的被子。
　　“啊啊啊啊！不要！我会害羞！”
　　“有什么好害羞的，都……了，还不能看吗？”
　　凡澄郁去捂江绪渺的嘴，“你闭嘴，不准再说了，再说我要害羞死了。”
　　由于她双手都去捂嘴了，被子从她锁骨以下滑落。
　　一片雪景。
　　又挺又圆。
　　江绪渺眼睛盯着看，也不移开，同时喉咙滑动了一下。
　　形状很好，平常关了灯没机会看，现在当然不能放过这个机会。
　　凡澄郁顾此失彼，顺着江绪渺的目光看到自己身上，才意识到刚刚做了多蠢的一件事。
　　慌张之时，凡澄郁不忘伸手去遮住江绪渺的眼睛，“不准看啊啊啊啊啊！！”
　　江绪渺语气淡淡：“我没看啊，是你自己给我看的哦。”
　　凡澄郁自知在斗嘴这件事上基本上没赢过江绪渺，于是以退为进。
　　她吵着嚷着，表示脖子有点难受。江绪渺刚刚的确是啃了几个小草莓，担心地凑过去看，凡澄郁趁机搂住她的腰，偏过头在江绪渺耳边吹气。
　　江绪渺刚想偏头，凡澄郁一只手掌住她的脑袋，不让她逃离，紧接着唇贴了在江绪渺的耳畔，伸出舌轻轻地舐。
　　江绪渺阖上眼，气息不稳，本能地勾住凡澄郁的脖颈。
　　凡澄郁搂着江绪渺的腰肢，将她抱起来，让她坐在自己的腿上。而江绪渺也没拒绝，只是真正坐上去的时候，两人贴在一起，肌肤相触，顿时觉得这个姿势实在太过于暧ll昧，仿佛周围的温度都高了好几个度。
　　凡澄郁看着江绪渺，黑长的头发落在肩头，光滑白皙的肌肤在暖色的光晕下更显诱l人，狭长的睫毛下，是一双极其摄人心魄的眼，勾得凡澄郁情l迷l意l乱。
　　而江绪渺则是受不了凡澄郁灼热的目光，只能害羞地别过头，双颊染上的那抹绯红却欺骗了她，脸上的欲l念若隐若现，她平日那种冷感转为魅惑，更加撩人。
　　凡澄郁命令她：“搂着我。”
　　江绪渺没有拒绝，双手紧紧勾住凡澄郁的脖颈，于是两人距离更近了。
　　凡澄郁的唇贴在江绪渺的锁骨，细细密密往下，不放过每一寸肌肤。
　　“江老师~”
　　“嗯~”江绪渺声线娇柔，脑袋晕晕的，她能感受到凡澄郁的唇落在的地方。
　　“你喜欢吃什么水果？”
　　这个时候为什么要问这种无关紧要的问题，江绪渺没有回答她，现在简直想拿个胶带把她嘴巴贴上，简直毁气氛。
　　凡澄郁自问自答：“我喜欢吃葡萄。”
　　她低头，成功吃到一颗葡萄。
　　江绪渺浑身僵住。
　　凡澄郁继续往下。
　　她喜欢大自然，喜欢这种感觉，喜欢拥抱森林，森林里的泉水是最甘甜的，忍不住想要尝上一口。
　　江绪渺阻止她，说：“唔，不行，这水不干净。”
　　凡澄郁抬头，眼里泛着光泽，说：“哪里不干净了？我口渴，我想喝，我喜欢。”
　　她尝了一口，甜甜的，涩涩的，带着大自然的味道。天然的山泉就是不一样，水源源不断，怎么喝都喝不完，很快又渗出来了，蔓延到地面，全是清澈的水。
　　江绪渺全程很是拘谨，问她：“澄澄，我们能不能换个地方玩？我有点不适应这个地方。”
　　“这个地方不好吗？我很喜欢。”凡澄郁摇头，又喝了一口泉水，这次她竟然咽了下去。
　　江绪渺看在眼里，心里着急：“这山泉水怎么能喝呢？都说了不干净，万一闹肚子了怎么办？”
　　凡澄郁笑出声：“天然的，很甜，很干净。”
　　江绪渺又急又恼：“我不准你再喝了。”虽然嘴上这么说，心里却不得不承认，在凡澄郁喝水的时候，自己有种说不出的愉悦感。
　　刚开始还会出声阻拦，到后来，江绪渺也不阻止她了，因为她的心思已飞。
　　她发现这森林就像人间仙境，漫步其中，让人有种飘l飘l欲l仙的感觉，耳边传来小溪哗啦啦的水声，好像是凡澄郁伸手在水间轻弹，她像个小孩子一样，竟然在玩水。
　　今天的凡澄郁好像一直都很渴，时不时就要喝上一口水。
　　“澄澄...”
　　江绪渺目光失去着落点，她只能不停地叫着凡澄郁的名字，也不知道是让她喝水好，还是不喝水好。动作上好像是支持她的，心理上却说不出的别扭。
　　凡澄郁伸出舌，又尝了一口，“嗯，很甜。”
　　凡澄郁喝足了，舌尖觉得失去了知觉，最后才停了下来。
　　她去拥抱江绪渺，将她搂在怀里，仿佛刚才江绪渺看着自然景色放声呼喊的那几句话还萦绕在耳边。
　　“还好吗？”凡澄郁贴心问她。
　　江绪渺声音沙哑，好像是因为刚才太兴奋，嗓子都哑了。
　　“很酸。到处都酸，特别是腰。”
　　凡澄郁拍拍她的后背，“辛苦了。”
　　江绪渺回忆起刚才发生的事，说：“下次能不能别再喝泉水了？我没同意的情况下，你突然用唇去碰，我会受不了这种突然。”
　　凡澄郁抿了抿唇，笑道：“可是真的挺不错的，难道你不喜欢吗？”
　　“不是喜不喜欢，就是...”江绪渺想解释什么，又解释不出来，简直拿凡澄郁没办法。
　　而且平心而论，刚刚的大自然体验，的确很棒，说不想来下一次是假的。
　　“好了好了，睡觉吧。”凡澄郁这次也是出自昨天的考虑，她害怕江绪渺疼，所以相对温柔一些的方式。
　　江绪渺背过身，不去看凡澄郁，脸上烧得火辣辣。
　　她憋了好久，才对她说：
　　“澄澄，你要不要去漱个口。”
　　凡澄郁明知故问：“为什么呀？”
　　“你知道为什么的，别问我。”
　　凡澄郁从江绪渺身后搂住她，在她耳边低语：“我觉得没什么，我又不嫌弃你。”
　　“可是我嫌弃。”江绪渺现在脑子清醒了，才意识到自己刚刚做了什么荒唐的事。她怎么可以那样迎合凡澄郁，怎么可以到最后竟然摁着她的头...
　　实在是太难说出口了，这种感觉。
　　甚至有种，明天不知道怎么见人的害怕。
　　江绪渺声音嗡道：“澄澄，你会不会觉得，我很那个。”
　　“哪个？”
　　“就是那个。”
　　凡澄郁想了好久，才懂得她的意思，“觉得你马蚤？”
　　江绪渺声音更小了：“嗯。”
　　“怎么会！喜欢都来不及，心跳扑通扑通加快的那种。”
　　江绪渺半信半疑，但心想，如果是凡澄郁展现这样的一面，她也不会觉得有什么，甚至会更喜欢吧。也许这样私密的一面被别人看到，心里有一点小小的尴尬是正常的。
　　“好了，别想太多了，睡觉觉了？好不？”
　　“好。”
　　凡澄郁闭上眼，唇在江绪渺的脖颈上贴了几下，紧紧搂着她，没过多久就进入了梦乡。
　　江绪渺脑袋里还在想着这样那样的事情，还在想明天早上会不会尴尬的之类的，可是身体太疲惫，强撑睡意无效，很快就闭眼睡着了。
　　两人一夜好眠。
　　这是最近一段时间以来，江绪渺睡得最好的一次。这一次梦中没有哥哥，没有血腥，没有怨念。只有很软很温暖的感觉。
　　第二天醒来的时候，已经是中午的时间了，昨晚其实也睡得晚，来来回回折腾了两三个小时，睡觉的时候已经是凌晨了。不过睁开眼睛就是中午，江绪渺还是有点惊讶的。
　　凡澄郁还在睡觉。
　　江绪渺看着她的睡颜，脸上染上一抹红晕，想多看看她的脸，想起昨天晚上的事，却又不好意思看了。
　　等到中午十二点，凡澄郁才睁开眼睛，和江绪渺目光交接那瞬间，凡澄郁唇角荡漾出笑，语气温柔：“醒啦？什么时候醒的？”
　　江绪渺眼神不太自然，目光飘到另一边，声音还是哑哑的：“刚醒不久。”
　　其实已经醒了将近半小时了，这半小时内江绪渺都在做心理建设，可真正看到凡澄郁的时候，还是忍不住感到双脸发烫了……
　　该死的画面感。
　　作者有话要说：　　咳……
　　咳咳咳……


第64章 
　　原本准备在H市多待一些时间的, 可毕竟假期有限，两人午饭过后，买了票回A市。
　　到达A市已经是下午五六点了, 江绪渺准备等会儿打车回教师公寓, 凡澄郁则是等着凡涛来接她。
　　两人分道而行, 临分别前, 凡澄郁依依不舍, 拉着江绪渺的手不想让她离开。
　　她对江绪渺撒娇：“今天晚上我妈可能要留我，我可能回不来了。”
　　江绪渺目光柔了些, 说：“就一天, 没关系。”她将凡澄郁的发别到耳后, 再捏捏她的耳垂，这个动作很亲昵，凡澄郁也很受用，眯着眼，在她手掌上蹭了一下。
　　临分别前, 江绪渺再次叮嘱：“如果你妈问起我和凡涛的事，你好好跟她说，别冲动，温柔点。”
　　凡澄郁颔首, “嗯嗯, 知道了，把菌菌接回家后, 我给它买的猫粮到了，记得去门卫处拿。”
　　高铁站人多，两人也不好意思做出什么亲昵的动作了。
　　“好，我先走了, 明天我来你家门口接你。”
　　接着江绪渺离开了。
　　凡澄郁看着她的背影，恋恋不舍。和江绪渺一起久了，觉得分开一分一秒都是煎熬。
　　她走后，没多久凡涛骑着电动车来接人了。
　　看到凡澄郁，凡涛问的第一句话就是：“怎么买这么多东西？”
　　凡澄郁提着大包小包的，感觉去H市搞了一个大采购似的。
　　“江老师给我买了衣服。给妈买了衣服，我又带了点特产……”
　　凡涛无语，说：“所以我的呢？”
　　“你的什么都没有，快帮我把东西挂车上。”凡澄郁把大包小包递给凡涛，凡涛深知自己就是一个工具人，无奈之余只能照做。
　　买礼物什么的，这么多年了，他和他爸基本上都没有份。
　　上了车之后，凡涛骑着他的小电动车慢悠悠地行驶回家。
　　凡澄郁坐在后座，享受着吹来的风，带着一点夏初的清爽。
　　凡澄郁看着街边的树，葱葱茏茏，很有生机。
　　“凡涛，我要和你说一件事。”
　　“有屁快放。”
　　凡澄郁坐在后座，放在车侧的手攥紧了，借着风声对凡涛说：“我和江老师在一起了，谈恋爱的那种。”
　　“咳咳……”凡涛差点被口水呛到，该说什么呢？该怎么说呢？其实他早就怀疑过妹妹的性取向，也知道她和江老师关系非同一般。
　　可是真正听到的时候，凡涛还是有点懵。
　　他把电动车停在街边。
　　转身问她：“你说什么？”
　　凡澄郁一字一句，说得清清楚楚：“我和江老师谈恋爱了。”
　　凡涛沉默两秒，“认真谈的那种？”
　　“你觉得我是会随便谈谈恋爱的人嘛……况且她是我的初恋，你说呢？”
　　“好吧……可是妈知道可怎么办。”这是凡涛的第一反应，因为他知道，以李容女士的性格，要是知道了这事，家里的屋顶都得掀翻，凡澄郁要遭受的，可不是骂一句两句就能解决的。
　　“你先替我保密，现在还不是告诉她的时候。”
　　“嗯。”
　　凡涛不说话了，脑袋里想着一些事情，虽然平常和凡澄郁顶嘴，但自心里面他是十分爱护自己这个妹妹的。
　　察觉到凡涛的沉默，凡澄郁也不磨叽，直接说：“告诉你这件事，是想问你能不能接受。”
　　“我没有什么能不能接受的，毕竟这是你的恋爱，不是我的恋爱。”
　　“你是我哥，这种事我当然要和你商量，妈的思想有多保守你又不是不知道，如果真的有那么一天，你会不会站出来替我讲话？”
　　凡涛就知道，凡澄郁这是无事不登三宝殿，有事来求自己了。
　　“这个，我不能立马答应你。而且你知道这条路不是很好走的。”凡涛一改吊儿郎当的模样，说话的语气也严肃正经了许多。
　　“我知道不好走，但是我已经选了，也没想过要走退路。”
　　凡涛看着凡澄郁，看到凡澄郁眼里的倔强，这种倔强的性格其实还是随了李容女士，确定了的事就死咬到底。
　　“你有多喜欢那个江老师？”
　　“很喜欢。”
　　看出了凡澄郁眼里的决绝，凡涛只好应了下来：“我尽力吧，但是我不能保证能帮到你很多。”
　　凡澄郁松了口气，“你不排斥这种感情，已经是最好的帮忙了。”
　　凡涛笑出声，“你哥我虽然是个直男，但好歹也是接受过教育的，这种事其实很正常。咱们妈接受不了呢，也很正常。每个时代都有每个时代的局限性。”
　　“喂，你不要突然说话这么正经好不好，我好不习惯。”见惯了凡涛嘴贱的样子，突然有点接受不了这样的他……
　　凡涛拍拍凡澄郁的肩膀，说：“先别担心这些了，回家吧。”
　　“嗯……”
　　凡涛继续启动电瓶车，期间又说：“澄澄，其实我觉得，做好自己的事就行了，不管别人说什么，都不是最重要的。知道你自己要干嘛，然后去做，闲言碎语总会过去的。”
　　“知道了哥。”
　　“所以就算是咱们妈，她也不能对你的生活全盘干涉，你懂吗？”
　　“懂。”
　　回家的路程不是很远，十分钟后就到了。
　　凡涛在院子里停车，凡澄郁拿着大包小包去摁门铃，不一会儿门就开了，李容女士板着一张脸。
　　凡澄郁举起手里的袋子，笑嘻嘻说：“妈！看看我给你买了什么！给你买了H市的特产，江老师还给你买了一件衣服，你试试好不好看？”
　　李容一秒破功，虽然没笑出来，但疯狂上扬的嘴角还是出卖了她。
　　接过凡澄郁手里的袋子，嘴里嘟哝：“买什么买，不破费吗？年轻人真是的。”
　　话虽然这么说，手里的动作却没闲着，打开袋子一看，发现是一条裙子，花花的，明显著了李容女士的调调。
　　凡澄郁问她：“喜欢吗？”
　　“我去试试！”李容女士拿着裙子，直奔卧室。
　　几分钟后，李容女士从房间里出来，身上穿着那条花裙子，挺合身的。她有点微胖，但却不是肥胖的那种，穿在身上刚刚好。
　　“澄澄，裙子好看吗？”
　　凡澄郁点头，“妈，你穿到街上去，你就是最靓的那个仔。”
　　李容女士掩盖不住嘴角的笑容了，笑了出来，“替我谢谢江老师，我很喜欢。”
　　凡澄郁折身，将那几袋特产递给李容，“妈，她给你买的裙子，我给你买的特产，你要不要看看？”
　　“嗯嗯嗯……你放在桌子上就行了，我去把这身裙子换下来，等会儿弄脏了。”
　　凡澄郁：“……”好吧，她感受到了满满的敷衍。特产怎么了？特产还能吃，那裙子能吃吗！！！
　　今天又是被妈妈无视的一天。
　　之后没有感受到李容女士的异常，毕竟她全程都还挺开心的，凡澄郁以为江绪渺和凡涛就过去了，可以不再提了。
　　直到吃饭的时候……
　　她才发现，让要女人忘掉一件重要的事有多难，即便你已经逗她开心过。
　　饭桌上，凡涛依旧干饭王，全程专心致志吃饭，不发一语。
　　凡澄郁也享受美食，可是吃到没几口，便听到李容女士说：“凡澄郁，我突然想起江老师和你哥的事了，那天你不在，你哥说得迷迷糊糊的，我也没听懂。现在正好你在，你来说说？”
　　嘴里的米饭突然不香了。
　　李容女士叫她凡澄郁而不是澄澄。
　　说明此时此刻的她拒绝一切套近乎的方式，就事论事。
　　凡澄郁嘴角抽搐，心惊胆颤，“啊…就江老师是他的那个啊。”
　　“哪个？”
　　凡澄郁露出一个笑容，表面笑嘻嘻，内心慌的一匹，“相亲……相亲对象啊。”
　　李容女士也露出一个笑容，那笑容}人多了，“原来你知道她是你哥的相亲对象啊。”
　　受不了这种阴阳，凡澄郁打算直接认错，“妈，我错了，我不该不跟你说。其实我想说来着，又不知道怎么说，你也没问，我就没说了。”
　　“你知不知道你误了你哥的大事？”
　　凡涛插话：“怪不了澄澄，我和那个江老师相互之间不带感。”
　　“你闭嘴。”李容又对凡澄郁说：“你要是早点告诉妈妈，妈妈肯定死活都再替你哥争取一下。”
　　凡澄郁不开心了，说：“我知道你很喜欢江老师，但是这种事就是强求不来嘛，天天都说这些事，烦不烦，我烦了！”
　　李容女士脸色铁青，“你还嫌弃我烦？你知不知道隔壁家王二的女儿，人家孩子都能打酱油了。你和你哥，恋爱都不谈一个。”
　　凡澄郁气急：“隔壁家的孩子是隔壁家的，你这么喜欢隔壁家的孩子，干脆让她做你女儿算了。”
　　“澄澄，不要这么跟妈说话。”
　　凡澄郁一口气梗在心头，想起江绪渺分别时说的，要好好和李容女士说话，不要冲动，于是想说出去的话又忍住了。
　　毕竟是妈妈，说多了这种话也只能让她生气，解决不了问题。
　　凡澄郁语气缓下来：“对不起，妈，刚刚我说话说重了。”
　　李容女士放下碗筷，语气冷漠：“我真的，搞不懂你们俩了。有些时候不知道到底哪里出了问题，明明也是在关心你们，替你们着急，真的一点情都不领。”
　　凡澄郁抬眼看凡涛，凡涛朝她摇头，示意她不要顶嘴了。
　　饭局突然沉默，凡澄郁不知道说什么，毕竟真的什么都说不出来。李容也不是没有道理，她找不到一个合理的理由来反驳。
　　李容说：“算了，反正这事过都过了。而且，现在说什么都没用了，前几天和江老师家通过电话了，人家呢，有个青梅竹马，听说以后是要结婚的。”
　　青梅竹马，结婚？
　　啪的一声，凡澄郁手里的碗掉在地上，碎了。
　　作者有话要说：　　今天可能有加更


第65章 
　　“你这孩子, 怎么吃饭的？”李容嘴里一边念着碎碎平安，一边让凡涛去拿扫把清理一下。
　　凡澄郁面容僵滞，好久才说出那句：“什么结婚？”
　　“一个男孩，和她青梅竹马, 仪表堂堂, 喜欢她好几年了。刚好家里有生意来往, 相互之间的家长都很满意, 于是有这么个想法。之前呢, 因为不在国, 也没想这么多，这次听说那男孩专门回国, 就是为了找她。”李容絮絮叨叨, 最后还不忘感叹一句：“唉, 是我们家涛涛和她没有缘分。”
　　凡澄郁反驳：“万一江老师不喜欢她呢？”
　　李容做出一个‘你还年轻你不懂’的表情, 语重心长道：“你们小孩子, 总是说什么感情感情, 婚姻不是不切实际的幻想，也不是满心浪漫, 而是柴米油盐, 琐碎简单。这感情嘛, 可以培养的, 你就别操心了，人家江老师的妈妈说了，她会想办法的。”
　　凡涛清理地板时, 抬眼暗中观察凡澄郁，发现她的唇紧紧抿成一条线，眼神里的焦躁不言而喻。
　　可是李容却没有发现这一点, 仍然继续说：“卓阿姨还说，如果谈得来，她争取明年让他们结婚，后年就可以生子。”
　　凡涛听不下去了，劝阻道：“妈，你别说了。”
　　“害，我就说说，又没有别的意思。”李容这才注意到凡澄郁的表情，见她脸色不对，伸手去摸她的额头，“你怎么了？是不是不舒服？怎么脸这么白。”
　　凡澄郁起身，“可能是有点不舒服，你们吃吧，我去房间里歇会儿。”
　　凡涛把地上的碎渣子收拾好，倒到垃圾桶里。
　　李容看着他，眼神困惑。
　　凡涛说：“妈，以后别在妹妹面前说这些了。”
　　“我没有别的意思啊，这孩子是怎么了？”
　　凡涛也语塞，不知道说什么好，总不能说凡澄郁和江绪渺在谈恋爱吧。
　　李容当然也是懵的，完全不知道自己到底说错了什么。
　　“反正以后别在澄澄面前提这个了。”
　　李容女士摆摆手，表示不再提了，“搞不懂你们现在在想什么，什么都不能说，真的是能给我憋出病来。”
　　凡澄郁回房后，到床边躺下，眼里感觉酸涩得很，有点想哭，莫名其妙觉得很憋屈。
　　她在想，为什么到了这个年龄，就有这样那样的问题接踵而来。
　　结婚，虽然知道江绪渺不会结婚的，但是听到这个词就觉得很难受。李容女士嘴里说的应该就是吕俞伟了吧，光是想到他那张脸，凡澄郁心里就有一种不适感。
　　特别讨厌这种感觉，以至于产生了抵触心理，以后都不想回家，不想听这种絮絮叨叨了。
　　拿出手机看江绪渺发过来的消息，是一条菌菌的视频。这几天她们出游，猫猫就寄养在宠物店。
　　看着它小短腿在家里走来走去，小屁l股扭得好圆，非常可爱。
　　她拨了个视频电话过去，江绪渺接了，屏幕里露出她的脸，凡澄郁嘴角上扬，心情好了些。
　　江绪渺问她：“你那里怎么黑漆漆的？”
　　凡澄郁闷声说：“我在房间里呢，没开灯。”
　　“把灯开开，让我看看你呀。”江绪渺的声音清越柔和，让人听了就很舒服。
　　“不要。”
　　“怎么声音怪怪的？遇到什么事了？”
　　凡澄郁憋不住，如实说：“刚刚听我妈说，你妈要让你和吕俞伟结婚。”
　　“噗嗤，就这啊？”
　　凡澄郁从床上坐起来，语气不满：“喂！你怎么还笑得出来！”
　　“她让我和他结婚，我就得和他结婚吗？婚姻这种大事，当然是我自己决定。”
　　凡澄郁心里的石头终于落了下来。
　　江绪渺又继续说：“我们说好了走到最后，就不用在意这些。”
　　凡澄郁心里有点感动，觉得这样子的江绪渺真的很让人有安全感。“好，这可是你说的，说到就要做到。”
　　江绪渺那边回复：“当然了，说到做到。”
　　两人又聊了一会儿，才挂了电话，江绪渺的笑容敛了。她拿出手机，翻出好友列表，找到吕俞伟。
　　上次没有发消息给他，是有所顾忌，江绪渺这次不想留情面了。
　　于是直接拨通了语音电话过去。
　　没过一会儿对方就接了，“喂，渺渺，你找我？”
　　“对。”
　　“在A市还好吗？”
　　“挺好的，但是现在不太好。”
　　吕俞伟关切道：“怎么了呢？”
　　江绪渺不想和他磨叽，直接说：“因为你太烦了，以后能不能别通过我妈来打听我的消息了？”
　　吕俞伟那边尴尬地笑了一声，“什么意思？”
　　“上次我妈打电话问我同事的事，你应该在她旁边吧？”
　　“呵呵呵呵……”吕俞伟笑声尴尬起来。
　　“别在我这里浪费时间了，我们不可能。”
　　吕俞伟那边沉默几秒，才说：“我知道你不会喜欢我，我也不想做无用功了。主要是想和你说一件事，我爸爸那边的意思是，如果我结婚，可以分四分之一的家业，但是如果是和你结婚，就能分二分之一，剩下一半和我两个兄弟平分，以后我们家的公司，我就是最大股东。”
　　“哦。”
　　吕俞伟又说：“我爸三个儿子，谁都想抢，我有这样的想法，也不过分吧？”
　　“哦。”
　　吕俞伟继续说：“我们为什么不达成协议，各取所需呢？你家里人催你结婚，你可以和我假结婚，这样我也可以得到我想要的东西，不好吗？而且如果可以，我愿意分你一部分钱。”
　　江绪渺语气讥诮：“但凡你长点脑子也不会提出这样的要求，你以为你在拍电视剧吗？还是说你以为你是霸道总裁，你说什么我就得做什么？”
　　突然被怼，吕俞伟有点惊讶，印象中江绪渺都是很温柔的，原来怼起人来这么厉害。
　　他说：“我这不是提出一个我们俩都能接受的协议吗？你其实可以考虑一下的。”
　　“吕俞伟，出去读几年的书，功夫都用在这些歪门邪道上了是吗？还是说你既想要你爹的家产，也想要我？反正到时候都结婚了，生米煮成熟饭了，你这算盘打得不错。”
　　吕俞伟直接被拆穿，于是选择直接跳过这个话题，说：“我其实这次回国，主要是想把财产搞到手，倒不是真的为了你，所以你误会了。”
　　江绪渺不想和他多聊，挂断了电话。
　　有些时候，对待什么样的人就该用什么样的方法，虽然很不厚道，但相比起吕俞伟的虚伪，江绪渺觉得自己在打电话时有意录音，也是以其人之道还其人之身了。
　　她把录音压缩过后，直接发给了卓菲。
　　顺便发了一条语音过去：“妈，先看看他是什么样的人再决定要不要让我和他结婚吧。”
　　＊
　　假期结束了，南国一中开学了。
　　学生和老师又进入了忙碌阶段。
　　办公室内，江绪渺办公桌旁站了七八个学生。
　　江绪渺语气冰冷：“所以你们都是作业没做完的？”
　　学生们低头，沉默不语。
　　江绪渺随意乱翻开桌上的练习册，里面的题空空白白，学生连写“解”都难得写。
　　“很好，五天假期，王小兵一道题没写，陈小花写了一道题，你们是不是觉得我很温柔？”江绪渺越说越气，分明在放假前为了减轻他们的负担，有意减少了作业量的。
　　凡澄郁坐在办公桌对面，一边转笔一边旁观江绪渺训人。她发现江绪渺训人的时候真的很可怕，光是一个眼神都能杀死人的那种。
　　江绪渺双手抱胸，倚靠在靠背上，问在场的几个学生：“你们自己说，怎么处理。”
　　王小兵嗫嚅道：“跑操场？”
　　江绪渺摇头，“不行，这算是体罚，换。”
　　陈小花说：“把题补上。”
　　江绪渺单边挑眉，看向陈小花，“那你假期为什么不做？”
　　陈小花又低下了头，不知道说什么，她看向凡澄郁，向她投去一个求助的眼神。
　　凡澄郁收到她的目光，轻轻颔首，其实当老师的都知道，这不需要什么理由，就是学生懒，就是玩嗨了。
　　凡澄郁看不下去，于是替学生说话：“江老师……就算了吧。下次让她们别犯了。”
　　江绪渺目光落在凡澄郁身上，眼神这次不仅仅是能杀人了，仿佛眼睛里已经冲出一万颗子弹突突突把凡澄郁当了一回靶子。
　　“哦？凡老师？你有什么好的想法是吗？”
　　凡澄郁对江绪渺眨了一下眼睛，眼神示意她不要太凶了，说：“让他们把作业补上，下次不再犯错就行了。”
　　办公室里其它老师看到这一幕，已经见怪不怪了，江老师在学生这方面是很严肃的，有点凶。可凡老师就不一样了，更温柔些。
　　日常就是一个训一个哄，一唱一和的。
　　江绪渺表情还是严肃，但还是说：“听到了吗？中午放学之前交给我。不准抄，不会做的空着，以后不能再这样了。”
　　七个学生纷纷点头。
　　王小兵说：“知道了江老师，我们这就回去补作业。”
　　学生走后，江绪渺看向凡澄郁，两人的目光交织在一起，停顿几秒，江绪渺的目光又移开，低头继续批改作业。没过一会儿凡澄郁递来一张纸条，内容是：“生气啦？”
　　江绪渺抬起笔，写下一句：“好人都让你做完了。”
　　凡澄郁收回小纸条，小声说：“嘻嘻，那下次让你当好人，好吗？”
　　江绪渺摇头，低声对凡澄郁说：“不做好人。”
　　凡澄郁低声问她：“那你要做什么？”
　　江绪渺盯着凡澄郁，眼神犀利，说：“做攻。”
　　坐在江绪渺身旁的眼镜男老师猛然抬头，一脸惶恐看着江绪渺。
　　江绪渺立马解释：“我的意思是，不做好人，做公平公正的好老师，该罚就罚，而不是一味为学生求情。”
　　眼镜男老师松了口气，点点头，“是的，江老师所言极是。”


第66章 
　　大课间过后, 凡澄郁拿起课本来到高一2班，接下来是两节连堂。
　　前一节课还好，听课听得挺认真的，可到了最后一节课, 学生们明显有一半的都心不在焉的。
　　成绩差的几个一直盯着后门, 就等着放学冲食堂了, 成绩中等的虽然没有这么明目张胆, 但还是有点走神的感觉, 真正听课的也就那几个人。
　　这些凡澄郁都看在眼里, 她也能理解，最后一节课的最后十几分钟, 那肯定是老师不管讲什么, 学生都听不进去的。
　　凡澄郁放下手里的卷子, 说：“这学期过了三分之二了, 我们课本的内容也走完了, 去掉假期, 我们也只剩一个多月的时间了。这些时间呢，大家记得把之前做过的题多拿出来回顾回顾...”
　　凡澄郁一边说, 目光扫视了一圈, 看走神的还有几个。站在讲台上, 视角是最开阔的, 学生在干什么基本上都看得清清楚楚。
　　比如，靠墙倒数第三排的那个学生，从头到尾都没有抬起头过, 桌子上的书堆成山，挡住了视野，要不就是在玩手机, 要不就是在干别的。
　　凡澄郁脚下的步子朝他走去，走到离他只有一米的时候停下。
　　他的同桌用手肘撞了他几下，他才抬起头来，将手里的书疯狂朝那堆书里塞，但因为动作太慌忙，课桌上的书砰地一声倒在地上。
　　教室里鸦雀无声，大家屏住呼吸准备看戏。
　　凡澄郁问他：“张斌，我刚刚说什么了？”
　　“我...我我...”张斌面红耳赤，结结巴巴好一阵，只挤出一句：“我不知道。”
　　凡澄郁走到他面前，地上有课本，有漫画，她快速把那几本漫画捡起来，夹在了自己肢下，对张斌说：“放学来我办公室。”
　　接着面不改色折身朝讲台走，若无其事接着说：“然后呢，大家复习的同时，不要忘了听力。最近我们没有集中的听力练习，所以你们要自己拿着真题来听，争取只错一个或者全对。”
　　一节课很快就上完了。关于张斌的事大家也就当是课堂小插曲了，毕竟看小说被老师发现这种事，也不是什么新鲜事。
　　凡澄郁将那几本漫画压在教案下，朝张斌的位置看了眼，示意他跟自己去办公室。
　　一路上，凡澄郁走在前面，张斌走在后面，他脸色煞白，凡澄郁的心情也很复杂。
　　好吧，她还是第一次处理这种事。
　　逮到自己学生上课看18+漫画，那该怎么处理？你说看看只有亲吻情节的言情小说就算了，毕竟高中看看小说那也不是什么很过分的事，凡澄郁承认自己高中也会看看小说什么的。
　　可是，这件事不太一样。
　　漫画一共好几本，内容不用说，肯定不是高中生能看的。凡澄郁没翻开，光是看那封面就够大尺度了，她一个二十多岁的成年人都不一定能脸不红心不跳地看完。
　　走到办公室门口，老师走了七七八八，江绪渺还在办公，其实是在等凡澄郁。
　　凡澄郁步子顿了下，等到张斌走到她面前，两人才一同进入。
　　看到江绪渺也在，张斌脚下的步子都软了，他凉了他凉了，上午才刚因为没写作业的事情被江绪渺叫到办公室，现在又因为看漫画的事情被英语老师叫了过来，叫家长肯定是没得商量了。
　　凡澄郁坐下，对低着头不敢说话的张斌说：“说吧，这几本漫画是从哪儿买来的？”
　　她话一出，江绪渺就抬眼看了她一眼，发现凡澄郁空前严肃，先前那种好说话的样子全没了。
　　有点反常，她平常就算训学生也是笑嘻嘻的，不会这么凶，除非情况很严重。
　　张斌瞥了江绪渺一眼，不敢说话。
　　凡澄郁说：“你就算现在不说，你爸妈来了也得说清楚的，不如现在全部跟老师说。我也没有说你这事不对，只是觉得不太适合你这个年龄，你懂吗？我不是要教训你，要怪你错，而是就想知道在哪里买的这书。”
　　张斌嗫嚅道：“隔壁邻居，一个大我几岁的哥哥，去日本旅游，给我带回来的。”
　　“你是什么时候开始看这些的？”
　　“最近。”
　　凡澄郁食指轻敲桌面，神情依旧凝重，“我想找你爸妈谈谈，你没意见吧？”
　　张斌目光焦灼，语气央求：“求求你了老师，千万别叫我爸，他要是知道，他会打死我的。”
　　凡澄郁点头，“懂了，意思是叫你妈来。”
　　“能不能都不叫......”
　　凡澄郁态度坚决：“要是其他小说，我也就当提醒你一次了。但是这个，不行，你爸你妈至少要来一个。”
　　张斌估计也自知理亏，说：“那下午我叫我妈来吧。”
　　凡澄郁抬眼看了下办公室的挂钟，放学已经十几分钟了。于是说：“先回家吃饭吧，下午第一节 课我有时间，大概两点到两点半的时候我都在这儿。”
　　“好。”张斌咬牙，脸成了紫红色。这种隐私若是被其他同学知道，估计要被笑话了，临走前又说：“老师，我在看什么，你能不能帮我保密。”
　　凡澄郁点头，“可以。”
　　张斌这才松了口气，他还是比较信任凡澄郁的。
　　“那我先走了。”
　　他走后，凡澄郁打开抽屉，把那几本漫画放了进去，顺便锁了起来，起身对江绪渺说：“走吧，回家吃饭。”
　　走下楼，大部分学生都在食堂吃饭去了，教学楼这一片特别安静，校道也是冷冷清清的。
　　江绪渺和凡澄郁并肩而行，朝教师公寓前行，途中路过一个小花园。夏天快到了，花园旁栽了一排银杏树，花圃里百花绽放，空气中夹带了一种植物的清新香甜。
　　江绪渺侧目，问她：“所以，他到底看的是什么？”
　　“18+漫画，现在的学生也是厉害，国内搞不到，竟然让别人从国外帮带。”
　　江绪渺心惊，说：“你知道下午怎么跟他妈妈说吗？要不然我来说，我是班主任，也好就他最近的状态好好和他家长商量一下。”
　　“我来吧，漫画是在我的课堂收的。”
　　这是凡澄郁第一次叫学生家长来办公室，她以为每个学生的家长都会像先前江绪渺叫来的那些，个个恭恭敬敬，老师说什么都点头示好。
　　直到下午，她看到了张斌的妈妈。
　　凡澄郁才知道，家长也是有很多种类型的。
　　如果只用一个词来形容张斌的妈妈，凡澄郁脑海里闪现出的第一个词就是富婆。
　　全身不是LV就是GUCCI，一进办公室就闻到一股浓烈的香水味，烫了个波浪卷发，精致的指甲，浓妆艳抹。
　　凡澄郁抬头的时候，眼睛差点被闪瞎。
　　对方语气挺傲：“你是凡老师吗？”
　　“嗯我是。”
　　“我是张斌的母亲，黄丽丽。”
　　凡澄郁起身，“嗯嗯，我们出去聊吧。”
　　两人走到阳台，凡澄郁找了个没人的地方，将上午发生的事情一五一十地说了。
　　黄丽丽第一反应：“怎么可能？”
　　凡澄郁意料之中，说：“呃，是真的，所以才榜把你叫来。这个呢，需要重视起来，毕竟孩子现在还在发育，虽然对这些事情比较好奇是正常的，但年龄不到，还是要暂时杜绝到的。”
　　黄丽丽接着说：“不可能吧老师，你是不是搞错了？我们家张斌在家里可听话了，况且他之前参加乒乓球大赛还得了一等奖呢，奥数比赛也是二等奖，还有……还有那什么滑冰，超级厉害的……”
　　黄丽丽一口气说了好多，凡澄郁一句都没听进去。
　　她在这儿和这家长严肃谈论这事呢，不是来听她儿子得了什么奖的，要说南国一中优秀又低调的学生多了去了。
　　可黄丽丽还在说。
　　凡澄郁听不下去了，让她打住。
　　“您好，这是您儿子上课看的书，据说是你们那片区的邻居的一个哥哥，去日本旅游给他捎回来的。”
　　那几本漫画递到黄丽丽手上，黄丽丽看了眼封面，瞬间色变，大声惊呼：“凡老师啊，您这冤枉人可不是这么冤枉的啊！！你冤枉我儿子了！！你绝对冤枉他了！！！”
　　她说话的分贝太大，以至于办公室里的老师全都听见了，大家都伸长了脖子往走廊方向看。发现凡澄郁正满脸尬色看向那位家长，而那家长手里拿着几本书，一直往凡澄郁怀里塞，凡澄郁没接，黄丽丽索性直接扔在了地上。
　　嘴里还说：“太脏了！真的太脏了！学生是不可能看这些的，一定是老师的教育出了问题！一定是学校风气出了问题！！”
　　江绪渺蹙眉，起身忙拦住了要一探究竟的李慧玲老师，说：“是我们班的学生的家长，估计有什么误会，我去看看，李慧玲老师您先回去坐会儿。”
　　江绪渺走到走廊外。
　　“怎么回事？”
　　黄丽丽看到江绪渺，她是认识的，知道这是班主任，满脸委屈，说：“江老师，真的。我都不知道怎么说才好。这凡老师，可真的冤枉人了。”
　　江绪渺走到黄丽丽面前，语气冰冷：“冤枉你什么了，你慢慢说。”
　　黄丽丽看了凡澄郁一眼，眼神里满是不悦，她说：“江老师，这凡老师说我们家斌斌看了这东西，我觉得肯定是误会了。我自己的儿子，我自己还不清楚吗？这书绝对不是他的！”
　　江绪渺拉了凡澄郁一下，把她护在自己身后，然后对黄丽丽说：“是的，张炳成绩一直不错，不过最近挺不在状态的，五一这几天，他的数学作业就没做，上我的课经常睡觉，我知道他数学基础好，但长期下去肯定不行。”
　　黄丽丽依旧执着：“江老师，他不做作业我会教训他的，可是您说我孩子会看这种东西，我是真的不信。”
　　江绪渺双手抱胸，眉头紧蹙，语气严肃起来：“张斌妈妈，有时候最亲近的人，未必就真正了解。您虽然觉得很了解您的儿子，但您看到的未必是事实。您是过来人，应该也知道，青春期有青春期的想法，有些事是不会和爸妈说的。”
　　黄丽丽明显哽了一下，顿时不知道说什么好。
　　江绪渺继续说：“而我们的凡老师，出于对学生的关心和爱护，选择把事实告诉您，把您叫到学校来，不在办公室谈这件事，有意把你叫到走廊说，算是给足了您和您儿子面子。”
　　江绪渺目光犀利，直接盯着黄丽丽的眼睛和她对视，又说：“可是您刚刚那几句大呼大喊，我们办公室的老师可全都听到了，您给过我们凡老师面子吗？您懂什么叫礼貌吗？”
　　凡澄郁抿唇，内心酸涩，江绪渺说到点子上了。
　　其实刚刚她也懵了，估计没想到家长来这一出，完完全全意料之外。
　　黄丽丽移开目光，说：“其实我不是那个意思，我这也是心急，我在想是不是学校老师的教育方面出了什么问题……不然我们家孩子好好的怎么会……”
　　江绪渺打断她：“送一句话给您，只顾议论他人，也要看看自己。学校是教书育人的地方没错，我们一定会尽到义务好好找张斌谈谈。但是做家长的，是不是也应该教教孩子？”
　　黄丽丽不说话了。
　　“请您把地上的书捡起来，不要给您儿子丢脸。”
　　黄丽丽蹲身，把那几本书毛毛躁躁塞到LV包包里，起身时，连一句对不起都没说，直接摞下一句：“我不信！我要走了！！！”
　　凡澄郁看着她离去的背影，心哇凉哇凉的。
　　江绪渺问她：“还好吧？”
　　凡澄郁嘴角拉扯出一道牵强的笑容，“不太好。”
　　江绪渺安慰她：“有的家长，就是这样的，我还见过更奇葩的呢。不是每一个家长都能接受别人说自己孩子的不是。”
　　凡澄郁长叹一口气，“果然我还是太嫩了。”
　　江绪渺拍拍她的肩膀，她知道现在办公室里的老师都看着她们，她也不好做出别的动作，只是小声安慰凡澄郁：“乖了，别伤心，晚上回家给你做好吃的。”
　　凡澄郁颔首，提高的分贝，好让办公室里的老师都听到：“谢谢你江老师，多亏你给我解围了。”
　　江绪渺也接她的话：“都是同事，我做班主任的，应该的，没事哈。”
　　两人眼神交汇，各自唇角勾起淡淡的笑容。
　　李慧玲老师坐在窗边听得最清楚，对其它老师说：
　　“估计是遇到不讲理的家长了，都走了都走了，散了散了……”
　　作者有话要说：　　江老师表面保持礼貌:您不要再给您儿子丢脸了
　　江老师内心开始暴躁:你tm再欺负我老婆试试？我把你头拧断信不信？:)


第67章 
　　晚上有化学测试, 由化学老师守晚自习，两人不用坐班，于是下午放学后，江绪渺和凡澄郁去逛超市。
　　超市在小区附近, 不是很远, 步行五六分钟就到了。
　　到超市门口, 凡澄郁手里拿着一个推推车, 江绪渺挽着她的手臂, 两人走过一排又一排的货架。
　　江绪渺嘴里念叨：“家里好像没有牛奶了, 水果也只剩香蕉了，呃……鸡蛋还剩多少？”
　　凡澄郁想起昨天试炒番茄鸡蛋的时候只剩两个了, 说：“也不多了。”
　　“那拿一盒。”江绪渺将一盒鲜鸡蛋放在推车里, 和凡澄郁继续往前走。
　　走到一半的时候, 凡澄郁唇角抿出淡淡的笑, “我觉得我们现在特别像那种, 嗯……特别像那种, 在一起好多年的情侣。”
　　江绪渺莞尔：“有吗？没注意这些呢。”
　　凡澄郁捏捏江绪渺的指甲盖，这是她的习惯动作, 说：“就感觉现在和你一起特别舒服。”
　　两人把超市逛了个遍, 最后买了一大堆东西, 拎着大包小包原路返回。
　　到教师公寓门口的时候, 江绪渺手机震动了几下，可她和凡澄郁手里的东西太多，没法看消息。
　　到了楼下, 两人走到电梯门口静心等待，江绪渺说：“话说，上次我给吕俞伟打电话了。”
　　“嗯？你给他打电话干嘛？”
　　“录音, 反正就他那些小算盘，录下来了，然后发给我妈了。”江绪渺看着凡澄郁惊讶的样子，说：“想不到吧，我还是这种人。”
　　这时电梯门打开了，两人进去。
　　凡澄郁摇头，接着刚才的话题：“不是惊讶你的做法，而是惊讶你竟然能想到这个。”
　　江绪渺露出一个无奈的表情，“也是没有办法了，主要是他老是想让我掺和到我不想掺和的事，很烦，这种事让我妈早点知道也好。”
　　“阿姨后来说什么了？”
　　“我妈说看透他这人了，大概意思就是吕俞伟不可能了。”
　　凡澄郁松了口气，“那真的是太好了。”
　　电梯门打开了，两人一同出去。
　　“把东西都给我拎吧。”凡澄郁把重的东西往自己手上拿。
　　江绪渺眼神温柔了些，说：“短期内我妈应该不会给我介绍对象了，我们可以安安心心过一阵子了。”她在凡澄郁唇上落下一个吻，没有加深，却还是不忘在她唇上多啄了几下。
　　两人转身，刚准备回家，结果在走廊尽头看到了两个人。
　　卓菲和江成。
　　江绪渺顿了脚步，与此同时，凡澄郁脸上的笑容凝固了。
　　江成想要和江绪渺打招呼，却被这突如其来的低气压堵住了喉咙。
　　“爸，妈。”江绪渺语气还算得上淡定，“你们什么时候来的？”
　　江成尴尬道：“我…我和你妈路过A市，说来看看你，没提前告诉你，想着给你惊喜。”
　　好吧，不是惊喜，是惊吓。
　　卓菲全程没说话，只是盯着眼前这两个年轻人，她的目光在江绪渺和凡澄郁之间切换，闭口不言，江绪渺对上她的目光，感觉她的眼神能杀死人。
　　只能说刚刚卓菲和江成站的位置完全就是视觉盲区，刚刚两人只顾着看另一头，完全没想到家的这一头还有人，这次真的是大意了。
　　“先回家吧。”江绪渺把手里的东西放在地上，拿出钥匙开了门，再把东西放了进去，她对凡澄郁说：“你回你家。”
　　凡澄郁眼神示意江绪渺，意思是问她要不要也去，江绪渺摇摇头，表示自己一个人就好。
　　“爸，妈，进来吧。”
　　江成拉着卓菲进屋，临进屋前还专门转头看了凡澄郁一眼，凡澄郁和江成对视，分明从对方眼神里看到一点不满的情绪。
　　江绪渺没给凡澄郁说话的机会，直接把门关了。
　　凡澄郁盯着大门发愣。虽然她知道这一天总会来的，可是没想到来得这么快，太突然太措手不及，凡澄郁心情焦急，来回踱步，过了一会儿又走到门口把耳朵贴上去，却什么都听不到。
　　心里更烦了。
　　刚才那个吻太大意了，而且是江绪渺主动吻的，卓菲应该看得清清楚楚，这跳进黄河都洗不清了。自从恋爱过后，两人在这方面都很注意，只是没想到江绪渺的父母会突然造访。
　　*
　　进房后，江绪渺从鞋柜里拿出两双拖鞋，分别递给江成和卓菲，江成接过拖鞋穿上，卓菲没接，而是打量这房子。
　　这和上次来的时候完全不一样了，上一回来的时候，空空荡荡，冷冷清清，而现在，玄关处的情侣拖鞋，桌子上的两个玻璃杯，以及沙发上的情侣款抱枕，这些都在提醒着卓菲，现在江绪渺一定在和别人同居。
　　而同居对象是谁，不言而喻。
　　卓菲没穿鞋，只是走到沙发旁坐下，语气十分严肃：“江绪渺，过来，把话说清楚。”
　　江成穿好拖鞋，说：“对孩子说话别这么凶。”
　　卓菲直接开怼：“江成你给我闭嘴，江绪渺，别穿鞋了，给我过来。”
　　仿佛已经知道接下来会有怎样的暴风雨，饶是江绪渺再怎么淡定，心里还是没底，以她对卓菲的了解，这人生气了是很恐怖的。
　　江绪渺赤脚到沙发旁坐下。
　　卓菲开口质问：“你和她什么关系？”
　　“就你看到的关系。”
　　“从小到大我怎么教你的？我教你要做一个对社会有用的人，而不是让你当异类，当变l态。”
　　江成没敢坐，听到变l态两个字的时候皱起眉头，想要说什么，却活生生被卓菲犀利的眼神顶回去了。
　　“妈，我不是变态。”
　　“你不是变态那你和她卿卿我我做什么？刚刚你们俩做的事做的事，我真的没眼看。”卓菲明显气得够呛，说话语气都在颤抖。
　　江绪渺低头，看着地板，一时之间不知道说什么好。说她不是变态吗？老旧的思想不是一时半会儿可以改变的。说她和凡澄郁是真心喜欢吗？那她妈只会觉得更恶心，觉得这是两个变态之间的疯狂行为。
　　“你倒是说话啊！这么多年了，在我心里，你都是让我感到骄傲的孩子，我怎么都想不到你会这样。你告诉我，你是不是只是一个人在A市待久了，太孤独了，才干出这样的事？”
　　江绪渺哽咽道：“不是，我和她是在谈恋爱。没你想的那么恶心，是双方都真心的。”虽然知道说出这样的话没有任何意义，但江绪渺还是说了。
　　“你让我真的太太太失望了！！！”她抬头，看向江成，语气讥诮：“江成，你说是不是我的教育出了问题？不然怎么教出一个人民教师，却可以干出这么伤风败俗的事情？她对得起她哥吗？对得起江家吗？”
　　江绪渺抬头，眼眶通红，她不知道为什么这个时候卓菲要说起她哥，这事怎么也和她哥牵扯不上关系吧。
　　“妈，我不知道说什么了。”
　　“别叫我妈，除非你赶紧和她分开。”
　　江绪渺语气平淡：“这个不可能。”
　　“啪！”卓菲直接一耳光扇在江绪渺脸上，力道太大，完全没手下留情。
　　江绪渺耳朵嗡地一声，随即感受到脸颊火辣辣的疼，江成当即怒吼：“你干什么呢？做什么都不该打孩子，你是不是糊涂了!”
　　江绪渺快哭了，这种感觉太难受了，她不知道怎么回答卓菲，有种苍白无力的感觉，感觉就像是说什么都不对，不说也不对。
　　二十多年了，第一次被扇耳光，还是被亲妈扇的。
　　由于江成的声音太大，凡澄郁在门外听到了争执的声音，顾不得三七二十一拿出钥匙开门，门一打开，凡澄郁往客厅冲，看着江绪渺坐在沙发上捂着脸，卓菲也气得满脸通红，江成站在两人之间一筹莫展。
　　卓菲看向她。
　　凡澄郁目光只落在江绪渺脸上，顿时心疼极了。
　　“你说话就说话！干嘛打她！！！！”她准备朝江绪渺走过去，刚抬脚走了两步，江绪渺抬手制止了她。
　　江绪渺说：“你先出去。”
　　凡澄郁倔强道：“我不。”
　　江绪渺声音低狠了些：“你快出去。”
　　“有什么事情一起面对。”凡澄郁注意到江绪渺连鞋都没穿，目光转向卓菲，说：“阿姨，您有什么朝我来，别怪渺渺，是我先对她表白的，是我让她和我在一起的。”
　　卓菲咄咄逼人，直逼重点：“离开我女儿，我不喜欢你。”
　　凡澄郁还没说话，江绪渺就抢先说：“我不会离开她的。”
　　卓菲又说：“你要是不和她分手，那你以后别进这个家的门，我卓菲不认你这个女儿！”
　　江成心乱如麻，他也着急，他最受不了卓菲说狠话了，一家人说这种话是很伤人的，忙打断说：“哪有你们母女俩这么说话的，这位凡老师，还是请你先出去吧，我们家里的事我们自己解决。”
　　不等凡澄郁拒绝，江成已经连轰带赶把凡澄郁“请”出去了。
　　她走后，江成才说：“渺渺，你不是一个叛逆的孩子，别气你妈。年轻人，总有做错事情的时候，做父母的，不会怪你的，只要你及时悬崖勒马。”
　　江绪渺沉默不语。
　　卓菲瞥了她一眼，脸上还有几个巴掌印子，心里还是心疼的，但这件事很严重，要重视起来，她说：“之前关于吕俞伟的事，我就很好奇，人家这么热情，你怎么冷得跟块冰一样。现在我算是知道了，原来是性别搞错了，我就说怎么一而再再而三找他茬。”
　　江绪渺气不过，忍不住说：“我没找他茬，他就是这样的人。”
　　“我和你爸，想着你在A市孤独，说来看看你，结果好的没看到，一看就看到这不堪的东西，你说你到底有没有把家庭，把长辈放在眼里？供你读书这么多年，你学到的就是这些道德败坏的事情吗？”
　　又是道德绑架。
　　江绪渺无力地阖眼，整张脸埋在手掌里，失落至极。
　　她其实是想过的，卓菲和江成可能不会接受。
　　可是没有想到她会说得这么不堪。
　　变l态，道德败坏，歪门邪道。就是这些形容词，把江绪渺压得一个字都说不出来。
　　江绪渺闭着嘴，耳边是卓菲聒噪的指责，都能想象她那张了又合的嘴……
　　已经听不清她到底说了什么，只觉得很伤人，很难受，也很讨厌这种感觉。
　　“别说了。”
　　卓菲还在说。
　　“别说了。”
　　依旧在说。
　　“求求你别说了。”
　　“为什么不能说这种败坏风气伤了老祖宗的事情你让我以后怎么见人你想过我们这个大家庭吗想过我吗我把你养这么大你就...”
　　江绪渺抬起头，好看的唇抿成一条线，苍白的脸已经染上一层青色，瞳仁里有即将爆发的愤怒。
　　可卓菲还在说，江成都看不下去了，她却还不停止。
　　江绪渺忍无可忍，拿起茶几上的玻璃杯，啪的一声甩到地上，精美完好的杯子碎成无数个碎片。江绪渺站起身，尖锐的玻璃碎片刺到脚心，惹来钻心的疼，她试图用这种疼痛缓解自己内心的疼痛，却发现根本起不到作用。
　　鲜红的血溢到地板上，挤压在心里的憋屈难以释放。
　　她盯着卓菲，眼里的眼泪簌簌地流了下来，语气微颤：“我喜欢女孩，既然你这么讨厌我，觉得我给你丢了脸，那断绝关系就断绝关系。”
　　江成低声训斥：“渺渺！”
　　卓菲起身：“好哇，你翅膀硬了是不是？”
　　江绪渺侧过身，给卓菲让出一条道，“你们可以走了。”
　　卓菲也是一个脾气倔强的主，说走就走，人走到门前，心还是放不下，终究是自己的女儿，转过身语气又软了下来：“给你一周时间冷静，和她分手，分了手回归正常生活，我可以当今天的事没有发生过。实在不分，就不要怪我和凡澄郁她妈妈说这件事了。”
　　卓菲打开门，发现凡澄郁还站在门口，低着头，明显是听到刚刚那句话了。
　　她和凡澄郁擦肩而过，江成无奈，只好追了上去。
　　他走到凡澄郁面前，脚下的步子顿了一下，语气不善：“你说我好好的一个家，怎么被你搅和成这样？”
　　作者有话要说：　　以下三个选择:
　　A.微虐
　　B.中虐
　　C.巨虐
　　选吧……
　　不过不管你们选什么，结局都是HE


第68章 
　　顾不得江成说什么, 凡澄郁直接进门跑到江绪渺身边，看到地板上触目惊心的血，心突然抽了&―zwnj;下。
　　“你先别动，我给你包扎。”
　　跑到电视柜下拿了药箱, 最紧急的事就是给江绪渺处理伤口。
　　看到地上的玻璃碎屑, 大概也明白了刚才发生了什么。凡澄郁心疼的同时, 觉得江绪渺实在太傻, 再激动再生气, 也不该伤害自己。
　　拿了药箱蹲下, 挽起江绪渺的裤腿，看到她光洁纤瘦的脚踝, 和脚侧边的伤口格格不入。
　　她小心翼翼抬起江绪渺的脚, 血已经停止渗出, 幸好伤口不是很深, 只是划破而已, 不然得送医院才行。
　　凡澄郁打开药箱, 拿出棉签和碘伏，“可能会有点疼, 忍&―zwnj;忍, 先消毒。”
　　棉签上蘸了碘伏, 在划破的地方轻轻涂抹, 期间观察江绪渺的表情，发现她没什么特别的表情，只是盯着地板不说话。
　　手里的动作尽量放轻, 凡澄郁说：“疼就说出来，不用忍的。”
　　脚心&―zwnj;阵刺疼，江绪渺却摇头, “不疼，这点算什么。”
　　凡澄郁鼻子&―zwnj;阵酸涩，“可是我会疼。”
　　江绪渺就是她的心头肉，向来不愿意让她受到伤害，现在被别人这么对待，心里当然不悦。
　　谁也不能欺负江绪渺，就算这个人是卓菲也不行。
　　处理好脚上的伤口，抬眼去看江绪渺的脸，&―zwnj;边还是红色，带着&―zwnj;点微肿。
　　凡澄郁咬牙，语气隐忍，却还是忍不住说那句：“你妈妈不该打你，太过分了！”
　　她起身，去冰箱拿冰袋，给江绪渺冰敷。弄完之后，凡澄郁又开始扫地，把地上的玻璃残渣碎屑打扫干净。注意到江绪渺没穿拖鞋，又到玄关处去给她拿拖鞋。
　　期间凡澄郁&―zwnj;直低头做事，没说话，江绪渺坐在沙发上，观察着她，发现她从头到尾都把脸朝向另&―zwnj;边。直到她拿拖鞋过来时，江绪渺才抓住凡澄郁的胳膊。
　　“过来，陪我坐坐。”
　　凡澄郁低头，没抬眼看江绪渺，但江绪渺听到了她吸鼻子的声音，于是抽了两张纸递给她。
　　凡澄郁没接。
　　江绪渺说：“没什么好哭的，我不疼。”
　　凡澄郁眼里忍了许久的泪终于顺着侧脸滑落下来，胸腔里堵塞得厉害，又心疼又生气，恨不得去找卓菲理论。
　　只是看着江绪渺时，却什么话都说不出来了。
　　江绪渺替她揩去眼角的泪水，伸手把她拥在怀里，轻轻拍着她的肩膀，柔声道：“这点小伤，不算什么。你别伤心了，我没事，看到我妈的时候，我就知道会是这样了，意料之中的。”
　　若是江绪渺也哭也难受，凡澄郁觉得她心里还好受些，她却&―zwnj;副什么事都没有的样子，这让凡澄郁更难受了。
　　“是我不好，没保护好你。若是知道是这样，说什么刚刚我都不会出去的。”
　　江绪渺擦干了凡澄郁眼角的泪，说：“怪我不怪你，大意了。”
　　凡澄郁眼睛红得像兔子，江绪渺捏捏她的鼻尖，“好了，不准哭了，像小孩子似的。”
　　说话时，江绪渺肚子咕噜&―zwnj;声，刚刚其实就饿了。
　　凡澄郁擦干眼泪，站起身来，说：“你坐着，我去做饭。”
　　“啊呀，你做的饭，恐怕是...不能吃吧，我来。”
　　江绪渺作势就要起身，凡澄郁&―zwnj;把压住她的肩膀，“今晚我做饭，你就在沙发上休息就好。”
　　她态度强硬坚决，江绪渺也不好再反抗，只能顺着她的意思。
　　*
　　厨房内，凡澄郁手法生疏地切菜，&―zwnj;边切&―zwnj;边想这事，刚才卓菲说了，如果江绪渺不分手，那这事应该会让李容女士知道。
　　按照江绪渺现在的态度，是不会分手的，所以不到&―zwnj;周，李容女士应该会知道这事了。
　　说心里不慌那是假的，可是害怕也没用，有的事总得面对。况且这事在很早之前，两人就商量过，不管发生什么，都要坚持到底。
　　&―zwnj;想到江绪渺今天遭受的，凡澄郁觉得，之后不管李容女士说什么，要打要骂她也受了。
　　花了半个小时，凡澄郁用尽功夫做了&―zwnj;个番茄炒鸡蛋，以及小炒肉，虽然手法不怎么娴熟，卖相&―zwnj;般，但还是能下咽的。
　　她对着沙发上的江绪渺说：“准备吃饭了，我摆碗筷，你先别动。”
　　江绪渺乖乖坐在沙发上等待凡澄郁。
　　凡澄郁摆好碗筷之后，走到沙发旁，伸出双手，穿插过江绪渺的腿，将她横抱起来。
　　“你干嘛...”
　　“抱你去吃饭。”
　　明明可以用背的或者扶的，偏偏要来个公主抱，江绪渺也没有办法，只能伸手搂住凡澄郁的脖颈。从沙发到客厅的距离很短，却让她的双颊滚烫，有种说不出的羞涩感。
　　凡澄郁把江绪渺放在凳子上，说：“只有这两个菜。”
　　“没关系，看着挺好吃的。”江绪渺夹了&―zwnj;口菜送进嘴里，比前几次凡澄郁做的好吃很多，厨艺有所长进，就是火候没有把握好，肉有点柴。可江绪渺还是不吝啬夸赞：“好好吃~~”
　　“嘻嘻，和你的比起来差多了。不过呢，以后我要多练习练习厨艺了，这样子就可以做很多好吃的给你吃了。”
　　凡澄郁尝了&―zwnj;下自己做的菜，不难吃也不好吃，勉勉强强吧，可她发现江绪渺吃起来很好吃的样子，明显有捧场的嫌疑。
　　“好啦，你能吃多少吃多少，别因为是我做的然后吃太多。”
　　江绪渺说话软软的：“可是我就是觉得很好吃嘛，我想吃都不行吗？”有点小撒娇的感觉了。
　　面对她突如其来的撒娇，凡澄郁简直受不住，心都快化了，忙说：“行行行你喜欢吃以后我就天天做饭，天天做给你吃。”
　　两人你给我夹菜我给你夹菜，这&―zwnj;来&―zwnj;回的，心情好了不少。
　　尤其是江绪渺，刚才心中的阴霾扫去大半，兴许这就是凡澄郁的魅力，和她在&―zwnj;起，很难心情变差。
　　吃完饭后，凡澄郁去洗碗，江绪渺却陷入了沉思。
　　以她对卓菲的了解，如果不如她所愿，她能做出更极端的事情，该怎么保护好凡澄郁呢？
　　江绪渺只希望，尽量把伤害降到最小，如果有什么，她愿意&―zwnj;个人去承担，不想让凡澄郁受到&―zwnj;点点委屈，她担忧，也心疼。
　　凡澄郁这边洗着碗，心里不免还是有些担忧的，在想对策。
　　原本以为，会有&―zwnj;个星期的考虑时间，这期间多多少少能想出&―zwnj;点对策，可事实是她们太年轻了，姜还是老的辣。
　　凡澄郁洗碗过后，电话响了。看到来电显示上的“母上大人”，凡澄郁第&―zwnj;次觉得仅仅只是接电话这么&―zwnj;件事都很艰难。
　　她和江绪渺对视&―zwnj;眼，说：“今天周三，我妈却给我打电话了。”
　　工作日的时候，李容打电话的情况很少，基本上都是微信聊天，所以看到李容电话打来的时候，感觉非常反常。
　　江绪渺叹了口气，“接吧。”
　　凡澄郁摁了接通，没说话。
　　电话那头李容女士说：“我在你家楼下，是你下来还是我上来？”
　　她这么&―zwnj;说，凡澄郁全都懂了，母女之间的默契不用说太多。卓菲&―zwnj;定对李容说了。
　　“楼下等我，我马上下来。”凡澄郁挂了电话。
　　江绪渺问她：“阿姨找你什么事？”
　　“没事，她说她给我带了&―zwnj;点吃的，让我下去拿。我出去&―zwnj;会儿，马上就回来。”凡澄郁拿起外套就要往外走，临出门时不放心，对江绪渺说：“你乖乖在家，等我回来。”
　　江绪渺想说什么，但话到嘴边又收了回去，只哼出&―zwnj;声轻轻的嗯。
　　明明是夏初，凡澄郁走到电梯的时候，却莫名其妙觉得很冷，她将外套穿上，进了电梯之后，浑身开始冒冷汗。
　　她不知道等会儿李容会说什么，会做什么样的反应，会不会像卓菲那样，什么都不知道，什么都没有定数。
　　走到小区花园的时候，看到路灯下站着&―zwnj;道身影，李容女士步入中年之后，身体有点微胖，她身上还穿着江绪渺送她的那条裙子，凡澄郁心头&―zwnj;酸，蓦然间堵得难受。
　　“妈。”
　　李容抬眼看了凡澄郁&―zwnj;眼，点头：“嗯。”
　　“是在小区里还是...”
　　“陪我到外头走走。”李容折身往小区门口的方向走了，凡澄郁几步跟上她，两人并排时各自沉默，李容不说话，凡澄郁也不敢说话。
　　走出小区，李容选择了人少的那条路。
　　街道冷冷清清，路人很少，李容终于开口说话：
　　“澄澄，你应该知道我要和你说什么。”
　　凡澄郁闷哼：“嗯。”
　　“妈妈没想到你和她是这样的关系。”
　　凡澄郁深吸&―zwnj;口气，觉得呼吸时连肺都是疼的，“妈，对不起。”
　　李容站定脚步，转过身看着凡澄郁，分明她的眼里也有泪水，凡澄郁分不清李容那眼泪中的情绪几分是难过，几分是心疼。或许都有。
　　“澄澄，妈妈不能接受。”
　　“可是我和她分不开了。”
　　“你要想办法和她分开。这件事，我不想责怪你，也不想责怪江老师。她是个好孩子，你也是，不怪你们。但是，你们不可以在&―zwnj;起。”
　　和想象中不同，凡澄郁以为李容会火冒三丈，她没有。
　　也正是这样的方式，让凡澄郁&―zwnj;句话都说不出来。如果李容打骂，她还可以还嘴，这样温柔的刀子，是&―zwnj;点反抗的理由都没有。
　　凡澄郁抬头，强迫自己和李容对视，鼓足了勇气说：“妈，我喜欢女孩子。你应该很失望吧，可能你像卓菲&―zwnj;样，觉得我和江绪渺是变l态，可是我就是喜欢了，我不知道怎么和你解释，也做不到和她分开。”
　　凡澄郁&―zwnj;字&―zwnj;句都透着低落，其实是很难的，&―zwnj;边是父母，&―zwnj;边是爱的人，要割要舍都是血淋淋的肉。
　　“澄澄。”李容瞳仁里荡漾着情绪，她看着凡澄郁，凡澄郁也看着她。
　　这是第&―zwnj;次，凡澄郁看到李容这样的眼神，她的目光，竟然给了凡澄郁&―zwnj;种陌生的感觉。
　　“澄澄，妈妈知道你的感觉，妈妈也懂。但是没有结果的，是真的，没有结果的，两个女孩子在&―zwnj;起要面对的太多太多。”
　　李容的语气分明不是劝说，而像是&―zwnj;种过来人的感叹。
　　凡澄郁心头&―zwnj;震，&―zwnj;种想法撞进她的心头，觉得难以置信，没有什么比这更让她惊愕的了。
　　这么多年了，从来没有把李容往那方面想，老爸和老妈这些年的关系也很好，不然也不会生二胎，可是刚才那番话分明有那种意思。
　　“妈你的意思是……”
　　李容制止了她接下来要讲的话，“不说那些，我只想跟你说，没有结果的，所以放弃吧。”
　　作者有话要说：　　【题外话】
　　过年和表姐聊天，偶然得知自己的外婆的一段往事
　　我觉得外婆可能是百合
　　当然只是猜测
　　听表姐说，那个年代，外婆因为被许配给外公，不得不结婚。听说她的“闺蜜”，要死要活都要和外婆一起嫁到我们这边来。
　　于是外婆后来嫁给了外公，外婆的“闺蜜”嫁给了离外婆家不到二十米远的一个男人家。据说外婆有事没事都去找她的“闺蜜”，两人形影不离，关系非常非常好。
　　我的外婆在我还没出生的时候就去世了，据说外婆死的时候，她的闺蜜哭得眼睛都肿了，不吃饭，人都消瘦了一圈。
　　我记得我很小很小的时候，在和小伙伴躲猫猫的时候，经常穿过一条小巷，总是会看到一个老奶奶在刺绣。每一次她看到我都会热情地和我打招呼，叫我的小名，我觉得她非常非常慈祥，有时候还会塞几颗糖给我吃。
　　后来我才知道，原来她就是表姐口中的那个“外婆的闺蜜啊”
　　我外婆去世将近三十年了
　　这个奶奶也去世挺多年了
　　为什么说这个故事，
　　第一是想分享
　　第二是想说，其实女同应该是存在每个年代每个时期
　　我觉得我已经足够幸运，生活在一个相对开放的时代
　　希望有一天大家都能保持一颗平常心来对待同性恋，这样也就不会有这么多悲剧了


第69章 
　　该怎么告诉她, 时代不同了，过去的不可能也能变成可能呢？
　　凡澄郁和李容各自静默无声，母女俩找了个椅子坐下，昏暗的路灯闪烁了几下, 光和树影交叠, 照耀在李容女士的脸上。
　　即使她已经步入中年, 开始发福, 皱纹爬上了脸颊, 但五官的模样还是让人很容易想象出她年轻时美丽的模样。
　　凡澄郁内心不自觉一阵叹息, 都快忘了，原来妈妈也是年轻过的。
　　她试探道：“妈, 能不能跟我说说, 是哪个女孩？”
　　李容女士鼻腔里溢出一声叹息, “没什么好说的。”
　　话是这么说, 李容女士的目光却失去了焦点。她想起年轻的时候也对一个女孩痴迷过。只不过那个时代的人纯朴, 也不知道这就是爱情, 都往友情那方向靠边了。
　　这么多年过去了，还有联系, 就是大家都不捅破。
　　“是你萧阿姨, 我们现在各自过得很好。”
　　萧阿姨, 凡澄郁小时候见过很多次, 李容最好的闺蜜。长大之后萧阿姨不在A市了，见面的次数也就自然变少了，听说这些年儿子出国, 她也跟着去了。
　　“妈，既然你懂，那除了你能支持我, 我不知道还有谁可以帮我。江老师的妈妈，今天听到这个消息直接扇了她一巴掌，还说不认她了。出来之前我想着，既然她都挨了这一巴掌了，那这一巴掌不能白挨，我想着就算你打我十次二十次，我也不会和她分开。”
　　“澄澄，你怎么就是不懂这个道理呢？”李容女士的眉头紧蹙，满心焦急，她有她的立场，凡澄郁作为她的女儿，她当然不想让她去遭受那些苦。她试图劝说：“那时候我没你这么倔强，听了父母的话，和你爸结了婚，现在不也过得好好的吗？”
　　凡澄郁反驳：“那你爱我爸吗？”
　　李容沉默了。
　　“你明明可以爱你爱的人，不是吗？干嘛委屈自己。”
　　李容喃喃道：“也不是委屈，你爸挺好的，对我很好。”
　　凡澄郁别过头，心里酸酸的，除了酸，还觉得她爸挺惨，心想她妈这是在给她爸发好人卡吗……
　　注意到凡澄郁的微表情，李容立马解释：“我不是不喜欢你爸爸，我和你爸这么多年了我当然是喜欢他才能和他过下去的。”
　　看着李容尴尬的表情，凡澄郁也不忍心拆穿了。
　　“妈…您说什么就是什么吧。”
　　李容闭口不言，一双眼睛盯着凡澄郁良久，她打量着自己的女儿。
　　从小时候澄澄就是一个长得乖巧可爱的女孩子，李容不止一次想过，也许这就是上天的恩泽，让她在失去一样东西之后得到了另一种回报。
　　她想要凡澄郁找到幸福，就像找到凡爸爸一样的男人，应该会过得很好。
　　当凡澄郁从Y国回来，看着她不谈恋爱对相亲对象不感兴趣，心里说不出来的慌。其实很多个瞬间，李容都在想女儿是不是要走自己的老路了，所以才频频给她介绍对象。
　　她害怕，害怕女儿像过去的自己一样，面对异样的目光。她也害怕，害怕凡澄郁太年轻，遭受更大更多的困苦。
　　年纪大了，想要装糊涂骗自己。
　　当好几次看到凡澄郁看江绪渺的眼神，李容不是没怀疑过。在凡澄郁搬去教师公寓的时候，也或者是五一假期两人去旅游的时候，那种想法更加强烈，但她不能确定，也没有理由。
　　万一是闺蜜呢？万一是投趣的朋友呢？
　　李容不愿意把凡澄郁往那边靠。
　　若不是下午卓菲的突然拜访，李容是永远不会捅破这层关系的，她依旧会给凡澄郁介绍对象，她也知道她依旧会推辞，但这样的方式，心里总会好受一些。
　　这是一种十分复杂的心理，一方面是作为母亲的责任，另一方面内心又隐约期盼凡澄郁获得幸福，因为曾经的她与幸福擦肩而过，这种遗憾其实是不想留给女儿的。
　　李容长叹出一口气，闭上眼睛，脑袋里浮现出一个女孩子的模样。
　　过了这么多年了，她以为她忘了，可是印象中那个女孩的笑容还是那么纯澈动人，与她牵手时的那种悸动感仿佛还心头。
　　很久之后，李容才侧目对凡澄郁说：“澄澄，我其实比你更想要你幸福。”
　　“那你就支持我和江绪渺在一起。”
　　“可是我也更害怕让你受到伤害，人生漫长，一切未知。如果你一定要选择这条路，会有很多困难等着你，不仅仅是两个家庭的，还有事业的，人际关系的...”
　　“妈，这些我都不怕。”
　　“你现在刚和她恋爱不久，当然什么都不怕，恨不得一辈子都是她。往后呢？难道一切都是新鲜的吗？你能确定这个人就能陪伴你一辈子吗？以后万一你一个人怎么办？”
　　凡澄郁的唇抿成线，眉头蹙紧了，李容说的每句话她都听进去了，有些问题没法回答，只有时间能给答案。她相信江绪渺，也相信这段感情。
　　“你说的这些，难道我和别人谈恋爱没有这样的风险吗？江老师你也见过了，她的人品你清楚，就算像你说的那样，最后我们分开，我也不会后悔，我只想要现在，要当下。可不可以给我一个自由去爱的权力。”凡澄郁的语气中带了哀求，一字一句扎在李容心里。
　　李容却也不动摇，保持先前的原则，“我不支持你。”
　　“但也别反对我。”
　　看着凡澄郁说话时的倔强，分明要哭了却又没有哭的样子。
　　李容心头蓦地一软。没错了，刀子嘴豆腐心就是她自己没错了。
　　她不愿再和凡澄郁说了，一来现在不合适，两人现在情浓的时候，分不开的。二来她也不愿意看到凡澄郁这副摸样，怪心疼的。
　　于是嘴里只好说：“那后果你要自行承担，妈妈要脸面，如果街坊邻居问到这事，我拒不承认。”
　　凡澄郁抬头，眼里噙着的泪硬生生逼了回去，不反对就是支持，她只能这么想了。做梦都没想到李容竟然还能退让一步，简直完完全全的意料之外。
　　“只要你不反对就好，我和江老师会保密的。”
　　李容语气强硬了些：“你别理解错了，我并没有支持你。”她心里终究还是有点担心，又补了一句：“我和江老师的妈妈，是同一条战线的。”
　　凡澄郁难得露出一个笑容，知道李容在嘴硬，说：“你不扇我巴掌已经是对我最大的支持了。”
　　李容没说话，眼神却敛了些，心想卓菲这也真的是个狠人，这么乖巧的女儿也能下手。
　　“她的脸还好吗？”
　　“已经给她冷敷了。”凡澄郁往李容身上贴了一下，黏黏腻腻说：“妈啊，你真的是口是心非，说不接受人家，还穿着人家给你买的裙子，喜欢得很吧...”
　　李容推开凡澄郁，禁止她和自己靠近，这是得了便宜还卖乖，“我匆匆忙忙出来，还没来得及换衣服。”
　　凡澄郁无情拆穿：“你这是不想脱吧...我哥说这衣服你洗了晾干了马上又收起来穿了，早知道你这么喜欢给你买两件。”
　　李容当即扯起凡澄郁的头发，“你闭嘴行不行，能不能不要每天什么都听你哥说，我是你老子还是他是你老子。”
　　凡澄郁被扯得生疼，“嘶，错了错了，妈我错了...”
　　虽然谈的事情很正经，李容女士也摆正了自己的态度说不会支持的，但未来的事谁能预料呢？李容的态度凡澄郁也看出来了，以后至少不会像江绪渺妈妈那边那么麻烦。
　　两人谈了一会儿，凡澄郁胳膊开始痒痒，这夏天快来了蚊子就是多。
　　“妈，你要不要去我公寓坐坐？”
　　李容起身，摆摆手，“我去你那里坐什么坐，我看着碍眼。”
　　“那我送你回家。”
　　“不要你送，我要去公园里跳广场舞了。”
　　李容女士来得快走得也快，凡澄郁把她送到马路对面，看着她脚下步伐匆匆，风风火火的走了。
　　凡澄郁看着她的背影，心中百感交集。
　　她不了解她妈，真的。朝夕相处了那么多年，总是把李容放在“妈妈”这个角色，所以从来都是从“女儿”的角度去考量她，觉得她又强势又凶。
　　以前和李容吵架的时候，爸爸总说妈妈是嘴硬心软，凡澄郁不信。
　　特别是回国后她老是强迫自己相亲，不过现在想想，李容女士应该也有自己的立场。
　　且今晚，凡澄郁第一次感受到了李容的宽容。
　　至少在这件事情上，凡澄郁是完完全全意料之外的。
　　*
　　和凡澄郁分别后，李容加快了脚下的步伐，天差不多已经黑了，左拐右拐挤进人群中，公园中心有一片空地，是大妈们跳舞的地方，音响里播放着动次打次动次打次的节奏舞曲。
　　快走到跳舞的地方时，李容脚下的步子顿了顿，改换了一条人稍微少点的路，她穿梭过林荫道，来到一座没人的亭子里坐下。
　　静悄悄地坐着，看着周围的树，大片大片的树枝与叶仿佛将她包裹起来。她情绪上涌，眼角感到一阵溽热。
　　拿出兜里的纸，擦了擦眼角的泪水。
　　每个人心中，都有一片深不可触的海。而明显今晚的凡澄郁，触碰到了李容最深处的秘密。
　　李容不想哭，眼角的泪却还是止不住往下流。
　　她心里也没底，她不知道，这样的态度到底是给了凡澄郁自由，还是说放纵了她。她是一个母亲，她害怕害了孩子，害怕这是一个错误的决定。
　　但曾经的她，也是一个渴望得到爱的人，这份爱没有实现，多少有点遗憾。
　　那些年没有人宽容她，也没有人理解她。过了这么多年了，是不是该把他人对她的苛刻转化为宽容，再把这份宽容放在凡澄郁身上？
　　虽然很难，虽然不知道对不对。但李容觉得，如果她不支持凡澄郁，那估计凡澄郁就是孤立无援了。
　　*
　　听到钥匙声，江绪渺屏住呼吸，直到凡澄郁进来。
　　她观察她的表情，是焦灼还是难过还是悲伤，在凡澄郁出去的这一个小时，江绪渺已经想了无数种可能，也已经打好了腹稿，准备好了要安慰她。
　　结果凡澄郁没有什么特别的表情。
　　江绪渺只能问她：“怎么样了？”
　　凡澄郁顺手关了门，“比想象中好。”声音有点哑。
　　她将和李容女士的对话一五一十告诉了江绪渺。
　　江绪渺震惊到说不出话。可能这就是生活吧，永远不按套路出牌。她甚至以为刚才的凡澄郁出去是准备挨耳光去了，结果...…
　　“她说她不会支持我，不过也不会像你妈妈那样反对我。这一点上，我觉得已经很好了。”
　　江绪渺松了口气，“嗯，已经是对我们最大的支持了。”
　　凡澄郁靠在沙发上，心情久久不能平静，“我觉得我妈还是挺感性的一个人，我发现以前我还真的没好好了解过她，以为她就是个暴躁的傻大姐...”
　　凡澄郁说完这话，手机突然震动了两下。
　　打开手机一看，是两条微信消息，都是李容女士发的。
　　没点开对话框时，凡澄郁从列表只看到第二条：“暂时别和你爸说。”
　　凡澄郁点开她的对话框，看到上一条消息时，鼻尖一酸，眼里的泪突然就包不住了。
　　上面一条是：
　　【算了，你勇敢去爱吧。】


第70章 
　　江绪渺看到那条消息, 也很是感动。虽然还不应该高兴太早，但总算是从李容的态度这里看到了一点点希望。
　　“我妈今天还问你脸怎么样来着。”
　　“我脸没事，阿姨真的太好了。”
　　凡澄郁在江绪渺身侧坐下, 说：“而且她好像很喜欢你给她买的那条裙子, 经常穿。”
　　“是吗？那我有空在网上再给她挑选一条。”江绪渺语气里掩饰不住的欢喜。
　　人与人都是互相的，第一次和李容见面，江绪渺就喜欢上了她的热情, 虽然有点唠叨, 但年纪大一点的长辈基本上都是这样，也能理解。
　　她能感受到李容挺喜欢她的，真情实感, 不像是装出来的那种。
　　江绪渺说：“澄澄，要跟你说一声对不起。”
　　“为什么要说对不起？”
　　“关于我爸妈, 他们说的话，不是怪你, 也不是讨厌你。应该是太气, 话说得太重了。”
　　凡澄郁摇头，“没事儿, 我压根就没放在心里。”她间江绪渺眉头紧皱, 去抚平她的眉头, 安慰她：“这有什么嘛，气话都是气话，听听就过了。”
　　凡澄郁轻轻拥住江绪渺, 她的腰又细又软，凡澄郁揽过她的腰肢，将她抱在自己腿上坐着。
　　江绪渺搂住凡澄郁的脖颈，问她：“你怎么这么喜欢这个姿势啊...”
　　“怎么了, 你不喜欢吗？”
　　江绪渺摇头，一抹红晕浮上脸颊。
　　凡澄郁最受不了她这么害羞的样子，觉得撩人，像故意在她心头挠痒痒。
　　她一只手掌住江绪渺的后脑勺，让她贴近靠近自己。两人鼻间相隔不过几厘米时，凡澄郁用鼻尖蹭了一下江绪渺的鼻尖，柔声说：“今天辛苦你了，也委屈你了。”
　　“又没什么。”江绪渺回答得心不在焉，被凡澄郁蹭得心神荡漾，浑身的力气丢掉一大半，除了胳膊还能使力，身体的重量几乎都落在了凡澄郁身上。
　　“脚是不是还很疼？”
　　江绪渺点头，“嗯，疼。”
　　凡澄郁问她：“那怎么办？”
　　“你亲亲我就不疼了。”
　　江绪渺的回答惹得凡澄郁笑出声，但笑归笑，唇还是贴了上去。
　　无数次的实践让凡澄郁的动作变得熟练起来，没了最开始的笨拙，热情又熟练。
　　她懂得怎样挑l逗江绪渺，在江绪渺热情时，凡澄郁故意后退，等待江绪渺的追逐。在江绪渺后退时，她又主动出击。
　　唇齿缠l绵，缱绻情深，很快江绪渺就被凡澄郁弄得脑袋晕眩，一种自然而然的反应席卷而来，她蹭了一下凡澄郁的腿。
　　凡澄郁的唇挪开，隔着面料，指腹轻轻摩挲。唇角的笑意很快荡漾开来，她挑眉，“这么有感觉？”
　　比以往更溽热的感觉。
　　凡澄郁目光狡黠，说：“有点口渴，又想喝水了。”
　　江绪渺别过头，从耳朵一路红到了脖颈，“闭嘴好不好。”
　　“喝了水就闭嘴了。”
　　完全不敢和凡澄郁对视，怎么会有这么坏的人，她知道凡澄郁这是在故意捉弄她，而且好像经历了上次的“喝水事件”后，凡澄郁愈发心怀鬼胎了。
　　江绪渺心想，自己不能总在这事上让凡澄郁压着，总得给点反击才是。
　　她抑住害羞，对凡澄郁说：“其实我也渴，要不然让我也喝点？”
　　刷的一下，凡澄郁脸全红了，本来捉弄江绪渺还挺来劲，结果反被将一军。但气势上总不能输的，凡澄郁硬气道：“你知道怎么喝吗？”
　　江绪渺挑眉，语气不输凡澄郁：“怎么，你怕我不会？”
　　“我觉得你不行，不如我先教教你吧？”凡澄郁搂住江绪渺的腰，起身就朝浴室的方向走......
　　接下来的半小时，凡澄郁和江绪渺来了一次饭后运动。
　　江绪渺躺着，双颊的绯红还未散去，脑袋里还是刚才的画面...
　　凡澄郁的舌太软太灵活了，上了她的道压根就没有力气反驳。
　　搂着江绪渺，凡澄郁问她：“还好吗？”
　　江绪渺食指放在唇边，“嘘...”她还在回味刚才的感觉，如果一定要形容，好像是躺在水面上，觉得身子轻飘飘的，在觉得最不可能沉没下去时，却偏偏沉下去了，有种窒l息却又飘l飘l欲l仙的感觉。
　　兴许是对凡澄郁的喜欢，所以这样的行为才带来了满足和愉悦。
　　“澄澄...”
　　凡澄郁摸着江绪渺的头发，“嗯？”
　　“下次让我也试试，好不好？”江绪渺抬起头，眼神里满是期待，好像是在说好东西咱们要好好一同分享。
　　凡澄郁：“你不会觉得有什么吗？”
　　江绪渺：“那你觉得有什么吗？”
　　凡澄郁：“我不觉得有什么。”
　　江绪渺：“那不就对了，你对我怎样渴望，我对你就是怎样渴望，有些事我也想试试。而且我觉得，可能不需要你教。”
　　凡澄郁抿唇，怪不好意思的，说：“那...下次吧。”
　　江绪渺眼神滟滟，唇角的勾起笑，说：“择日不如撞日，下次不如这次。”
　　又回到了刚才的那种氛围，凡澄郁突然紧张起来，江绪渺却没给她过多的时间犹豫，指已经落在了该落的地方。
　　空气中夹杂着水的声音。
　　江绪渺舌尖扫了一下上唇，的确是，口渴了。
　　凡澄郁捧着江绪渺的脑袋，想让她不要喝，“别喝，行不行？”
　　江绪渺抬头看她，“不行。”
　　凡澄郁哀求：“求求你了。”
　　江绪渺舌尖点了一下泉水，细品，说：“很甜，为什么不让喝？”
　　凡澄郁语气颤抖：“我嫌这水脏...”
　　“我自己愿意喝，我都不嫌脏，你瞎操心什么……”江绪渺低头，用鼻尖轻轻触碰，随后伸出舌，浅尝几口。
　　凡澄郁手抖了一下，突然浑身无力，阖上了眼睛...
　　没办法，真的没办法。
　　因为一旦开始了，就停不下来。
　　*
　　没有谈恋爱的时候，凡澄郁总觉得精神抖擞，精力无处释放。最近她体力透支，经常晚上很晚才睡，至于为什么不言而喻。
　　对桌的眼镜男老师观察到了这一点，把一盒茶推到凡澄郁面前，说：“凡老师，最近精神不佳，喝喝茶？”
　　凡澄郁把盒子打开，只拿了其中一包，又把剩下的推了回去，说：“谢了，昨晚睡太晚。”
　　“怎么，最近课业很重吗？你不是只教了一个班，不应该呀。”
　　凡澄郁尴尬笑笑，“就，最近备课是有点晚，拖延症嘛，拖延症...”
　　凡澄郁把茶放进杯子，折身去饮水机处倒水，刚起身，那感觉一个酸爽，说是腰酸背痛一点都不过分。
　　江绪渺注意到她细微的动作，小声提醒：“慢点走。”
　　好吧，江绪渺昨晚算是战况绝佳，不仅喝到了水，还解锁了别的新姿势。用时三小时，辛苦澄澄子了。
　　凡澄郁瞪了江绪渺一眼，接水去了。
　　她走后，眼镜男老师开始问江绪渺：“江老师江老师，你发现没有，今天凡老师走路的姿势有点奇怪。”
　　江绪渺放下手中的笔，“怎么了？”
　　眼镜男老师低压嗓子说：“你没发现呀，走路腿好像怪怪的，好像在发抖？而且你看她扶着腰的样子，会不会是劳累过度？”
　　江绪渺朝饮水机的方向看了眼，发现正在接水的凡澄郁的确是满脸疲态。
　　“嗯……可能她最近休息不太好？”
　　眼镜男老师又说：“你和她关系好，你提醒提醒她呗，让她别熬夜，干我们这一行的啊，尤其要注意身体。”
　　“好的，我会的。”
　　眼镜男老师似乎意犹未尽，又说：“该多锻炼锻炼身体，不然这样吧，江老师，周末我们约在一起打羽毛球？”
　　凡澄郁接了水过来了，见两人在小声嘀咕什么，问：“你们在聊什么啊？”
　　“戴老师说，周末要不要一起去打羽毛球。”
　　凡澄郁抿了一口茶，坐下，结果坐的时候腿又不舒服了，“可以啊。”
　　眼镜男老师推了一下鼻梁上的眼镜，说：“凡老师，你要注意锻炼身体啊，身体才是革命的本钱。”
　　“怎么突然这么说？”
　　眼镜男老师直言不讳：“我感觉你最近很虚弱的样子。”
　　江绪渺不合时宜笑了声：“噗……”
　　凡澄郁急了，“啧，江老师，你又笑什么？”
　　江绪渺摆摆手，“没什么没什么，我什么都没说。”
　　凡澄郁对眼镜男老师说：“我身体可好了，你看我今天精神不佳是吧？昨天的确是熬了夜，没睡好。平常我那不是精神抖擞嘛……”
　　眼镜男老师继续说：“可是我觉得你腰酸背痛的，走路的时候也奇奇怪怪的，感觉你的腿在颤抖。”
　　凡澄郁深吸一口气，偷偷看了江绪渺一眼，发现她低着头憋笑，脸都憋红了。
　　所以刚才两人在这叨叨叨，原来是在叨自己啊！
　　“我这腿，因为昨晚练了瑜伽，姿势没弄对，所以可能拉到韧带了，的确是有点不舒服。”凡澄郁说完这话，还不忘补上一句：“是吧江老师，最近咋俩报的那个瑜伽课，是有点难吧？”
　　江绪渺点头，“是的，挺难的，特别是对凡老师这种韧带不太好的人，的确是有点难了。”
　　眼镜男老师恍然大悟，“噢！原来是这样啊。那凡老师以后你多注意点，别总挑战自己做不了的动作。”
　　江绪渺忍不住了，终于扑哧一声笑了出来，接着补刀：“听到没，凡老师，人家戴老师说得对，不要挑战自己做不了的动作。”
　　凡澄郁露出一个苦涩的微笑，“谢谢你们，你们真关心我，我以后会注意的。”
　　作者有话要说：　　澄澄子再一次戴上了痛苦面具
　　咳
　　主角为什么老是喝水啊
　　奇奇怪怪的(作者君无辜脸，什么都不懂)


第71章 
　　才约了周六要打羽毛球, 下午教师大会就有了通知，高一年级的班主任要到外省的一个学校去试听几天课程。
　　会议上，校长再次提出前一阵子提过的问题：
　　“教师之间, 注意言行, 尤其是男老师和女老师之间，在学校里一定要注意分寸，不要给学生带来不好的影响。我是第二次说这事了, 希望有些老师自觉一点。”
　　校长口中的“男老师”其实还是萧宇, 自上次试探凡澄郁无效过后，他又转向了办公室的另一位女老师，总之就是不守男德。
　　现在一部分老师对萧宇意见挺大, 大多数女老师对他都是避而远之，总之名声烂了臭了。
　　会议结束后, 凡澄郁和江绪渺准备离开，却被校长叫住。
　　“凡老师江老师, 你们稍微留一会儿。”
　　凡澄郁脚下的步子站定, 有那么一点点心虚，折身去看校长, 却发现他脸上没什么特别的表情。
　　待到其它老师走后, 校长才说：“凡老师和江老师, 我昨天收到了一封投诉信，是学生家长的，最近是发生了什么吗？”
　　两人对视一眼, 投诉信是谁写的不用猜也知道。
　　江绪渺说：“具体哪个家长不太清楚，最近凡老师上课的时候，有同学看了漫画，凡老师找家长交流了一下。可能家长不太能接受自己孩子看那种漫画, 觉得是凡老师诬陷了她的孩子。当然，我不能确定是不是这位家长，只是暂时可能性大些。”
　　校长颔首，表示明白意思了。
　　他对凡澄郁说：“凡老师，下次遇到这种情况，一定要抓严抓实，一点都不能松懈。在这方面我们学校要有正确的立场。”
　　“嗯，那是一定的。”
　　“那没什么事了，你们走吧，不耽搁你们时间了。”
　　从会议室出来，凡澄郁长叹一口气：“意想不到啊……”
　　江绪渺说：“提前告诉过你了，什么样的家长都有。曾经我遇到过有家长来办公室，让我每节课都必须表扬她的学生，说这样有利于她孩子的健康成长。”
　　凡澄郁：“……我算是见识到了。”
　　“没关系，别往心里去。”
　　凡澄郁本身也没把这件事放在心上，毕竟她自己没有做错且问心无愧，于是也没当回事。
　　两人回办公室的路上聊了些其它的。
　　“我去M市的这几天，你在家要好好照顾自己。”
　　凡澄郁小声嘀咕：“知道了，又要吃自己做的难吃的菜了……”她拉住江绪渺的手，舍不得松开。
　　“噗，除了照顾好自己，还要照顾菌菌，现在它也是我们家庭的一员了，你有责任在身了，听到没？”
　　“知道了知道了……”
　　＊
　　第二天清晨，江绪渺就坐上了去M市的车，同行的还有其它各班的班主任。
　　凡澄郁受托，这几天当临时班主任，任务是处理好高一2班的各种问题。
　　可毕竟在学生眼里，凡澄郁是一个相当温柔的老师，没有什么威严。
　　加上平常江绪渺管得严，好不容易出去几天，同学们明显情绪高涨，数学课变成了自习课，凡澄郁在讲台上守自习，听到学生们窃窃私语，没什么心情上自习的样子。
　　凡澄郁抬头，“大家不想上自习，想上英语课？”
　　顿时安静了。
　　期间赵小媚拿着练习册上讲台，“凡老师，我可以去办公室问别的老师数学题嘛？”
　　“去吧。”
　　赵小媚去了，凡澄郁接着改作业，最近同学们的英语成绩有明显的进步，最大的凸显就是作文，能用的词汇和短语更老练了。
　　凡澄郁批改到张斌的作文本时，看到里面夹了一张纸条。
　　她抬眼朝张斌座位的方向看了一眼，发现他正在看自己。张斌眼神挺焦急的，凡澄郁意会到他的意思，对他善意地笑了笑，她打开纸条看：
　　【凡老师，我为上次那件事对你道歉。也为我妈妈对你做的事说声对不起，下一次不会再发生这样的事了，我一定改正。这件事我已经对我妈坦白了，她知道真相之后也深刻反省了自己，她说她下一次来办公室主动对您道歉。希望你不要把这件事放在心上，真的对不起，希望你能原谅我，也别讨厌我妈妈。】
　　凡澄郁把这张纸条看完，在感到欣慰的同时，后背也一阵发凉。
　　如果张斌说得没错的话，他说他妈妈也感到很抱歉。
　　那昨天写举报信的人是谁？
　　凡澄郁起身，走到张斌面前，轻轻敲了一下他的课桌，小声说：“你出来一下。”
　　张斌放下手里的笔，跟着凡澄郁来到教室外的阳台。
　　凡澄郁和张斌并排站着。
　　“刚刚你写的那张纸条我看到了。”
　　“嗯，凡老师，对不起。”张斌低下头，言辞诚恳，还说：“那天之后，我回去我妈妈狠狠教育了我一番，还问是不是真的是这样，我说是的。然后她很难受很难受。”
　　凡澄郁主要是想听听张斌说什么，至少从孩子现在的表情来看，凡澄郁看不出半点的虚假。
　　做老师的，对学生其实很难真的置气，尤其是这样知错就改的学生。
　　她安慰他：“你主动意识到自己的错误，挺好的。老师那天叫你妈妈来，主要是害怕影响到你的学习。”
　　“嗯，以后我会认真学习的。还有就是，我妈妈她说她不知道怎样见您，她是个要面子的人，说是什么没脸来了，可是心里还是很愧疚，她说那天她的情绪有点失控了。”
　　凡澄郁知道了一个大概，想是如果这样的话，张斌的妈妈写投诉信是说不过去的。应该是别人写的了。
　　“回去告诉你妈妈，没事的，老师已经不生气了，让她放宽心。”
　　“谢谢凡老师，你真的很好，我其实很喜欢你的。”张斌一边说这话，小脸浮上一层红晕。
　　凡澄郁拍拍他的肩膀，笑道：“好了好了，老师知道了，快回去上课上自习吧，这些事呢，就不要放在心上了，专心学习吧。”
　　“嗯嗯。”
　　看着张斌离去的背影，凡澄郁眼里的忧色渐浓。
　　很难不去猜测，这个写举报信的人是谁。
　　可是真的是卓菲吗？凡澄郁却也不想这样去揣测江绪渺的妈妈。
　　她压抑住自己心中的想法，看到赵小媚正好从办公室那边走来，她满脸通红，气冲冲的，好像快哭了似的。
　　赵小媚一看到凡澄郁，似乎更气了。
　　“凡老师气死我了！！！”
　　凡澄郁打趣道：“怎么？数学题做不出来气成这样？”
　　赵小媚拉着凡澄郁的衣袖，把她拉到走廊尽头，确定周围没人，才说：“凡老师，太恶心了，这件事我必须对你说。刚刚我去办公室问问题，赵老师一直在和李慧玲说你的不是。他说你没有真才实学，说你年纪轻轻性格轻狂，说你顶着Y国研究生的头衔在吃什么最佳新人奖的福利。”
　　赵小媚越说越气，脸都涨成了猪肝色。
　　看来英语组的“老赵”把这位“小赵”同学气得不轻。
　　凡澄郁沉默良久，只说出两个字：“没事...”
　　“怎么没事！凡老师！你这是被欺负了！”赵小媚一副为她打抱不平的样子。
　　“这些事，你就不要担忧了，快回教室好好上自习？”
　　赵小媚面露难色，她和凡澄郁关系一直不错，虽然是师生的关系，但早就把凡澄郁当成半师半友了。
　　“真的没事吗凡老师？”
　　“没事的，可能也没你想象中那么严重，赵老师本来就比较严厉，你别想太多了。”
　　赵小媚想起了什么，又说：“当时李慧玲老师明显不认同他说的话，直接反驳了他，然后他就没说话了。”
　　“好，我知道了。你能不能帮我守一下自习？”凡澄郁中止了这个话题，虽然她知道赵小媚是好心，但和学生讨论这些的确是不合适，况且赵老师平常说的那些，她其实早就听过了。
　　赵小媚颔首，“可以的。”
　　相比于和赵老师理论，凡澄郁现在还有更重要的事情要做。她准备去一趟校长办公室。
　　赵老师的事情可以忍，但是乱写匿名信的事情不能忍。昨天想当然以为是张斌的母亲，结果冤枉人家了，凡澄郁决定把这件事问清楚，至于告不告诉江绪缈，打算先不和她说这事。毕竟她在出差，已经够累了，多增加一点烦心事没有必要。
　　到了校长办公室，凡澄郁把这件事言简意赅说了一下，表示不是昨天那位学生的家长。
　　校长说：“可这是匿名信，也不知道具体是谁写的。”
　　“嗯，我知道。”
　　“不如我把信拿出来给你看看吧。”
　　校长打开抽屉，把一封深棕色的信递给凡澄郁，凡澄郁打开看了下内容。
　　大概是说凡澄郁不配当教师，师德不行，这样子的人是教不出什么好学生的。而且里面还写了很多难听的话。
　　校长见凡澄郁脸色不太对劲，连忙安慰她：“总有那么一些人喜欢找茬。你的能力在我这里还是认可的，不用太在意。像我们这儿的老师，收到举报信的也有一部分，家长嘛，什么样的都有，众口难调，没办法。”
　　凡澄郁眉头紧蹙，拿在手里好好把那封信看了几遍，甚至真的有点怀疑自己的教学是不是有问题，她说：“我不知道我是不是真的有这样的问题。”
　　校长忙道：“别别别，别当真。小凡，这自信心被打击到了，那对方的目的就达到了。”
　　“嗯。”凡澄郁把信封递给校长，“心里放不下，所以还是来看了这封信。”
　　校长和蔼笑道：“没事，理解的理解的。”
　　从校长办公室出来，凡澄郁一路都在思考这个问题。
　　先是有不知名的投诉信者，又有暗地里说坏话的赵老师。
　　这两者有没有联系她不知道，只是心里隐隐有些不安。
　　自习课下课后，上午没课，凡澄郁准备回教师公寓看一看菌菌。
　　却没想到，走到小区门口时，碰到了卓菲，对方明显是专程来的。
　　好吧，今天的坏事，可能不止两件。
　　作者有话要说：　　下一章可能有点小虐
　　但是！！！请听我说但是
　　现在有多虐，以后就有多甜
　　别怕，本文甜文放心看吧


第72章 
　　卓菲双手抱胸, 看到凡澄郁过来，说：“聊聊？”
　　“好。”
　　“上楼聊吧。”卓菲走在前面，凡澄郁走在她身后。
　　其实卓菲要找她单聊, 凡澄郁一点都不意外, 她知道迟早会有这么一天的。
　　两人一路沉默无言，凡澄郁步伐时快时慢，始终和卓菲保持一定的距离。
　　卓菲原本是希望和凡澄郁并排行走的, 结果对方迟迟不跟上来, 只好停下脚步。
　　她回头看着凡澄郁，“你是故意不和我走一排？”
　　“我以为你不想我和你走一排。”凡澄郁几步跟上卓菲，两人总算是并排行走了。
　　却还是不知道说什么。
　　气氛有一点点尴尬。平常几步就走到的距离, 凡澄郁今天觉得格外的长，好不容易走到楼下, 进去之后意识到还要坐电梯，简直煎熬。
　　狭小的空间内, 两人都不看对方, 也不说话，双方都在等待对方开启话题, 却谁也没说话, 凡澄郁尴尬到全身僵硬。
　　这感觉实在是太……
　　好在很快就到十八楼了, 门打开后，凡澄郁松了口气，率先走了出去, 和卓菲拉开一点距离过后，她觉得呼吸都顺畅了。
　　“去渺渺家，你应该是有钥匙的。”
　　“嗯。”
　　凡澄郁拿出钥匙开门，门刚开出一个缝, 就听见一声猫叫，菌菌露出一个小脑袋，可爱极了。
　　“喵~”小菌菌对着凡澄郁卖萌，凡澄郁却顾不着那么多，一把把它抱起来，把它带到书房里锁了起来。
　　这一系列动作卓菲看在眼里。
　　怎么说呢？看凡澄郁一点都不拘谨的样子，一看就是经常在这里生活。这更加佐证了她们在同居的事实，而且还养了一只猫，卓菲觉得简直不可理喻。
　　她也不客气，有话直接说：“你们这过的是一家三口的生活啊，看来上次我打的那巴掌没有起任何作用。”
　　凡澄郁不管她说什么，直接跳过这个话题，“你先坐吧，我给你倒点水。”
　　“不必，我不是客人。”她慢悠悠到沙发上坐着，“这房子，是三年前江成给江绪渺买的。”
　　她这话，凡澄郁瞬间就懂了，手上的动作迟疑了一下，还是放弃了给卓菲倒水。
　　“所以呢？阿姨想表达什么，直接说吧。”
　　卓菲坐着，凡澄郁站着，两人目光交汇，互不躲避。
　　“你应该知道我要说什么。”
　　“我和江绪渺不会分开的。”
　　似乎知道凡澄郁会这样回答，卓菲笑着说：“年轻人，总是有这些虚无缥缈的幻想。不论是我，还是你妈妈，都不会同意你们之间的关系。”
　　卓菲见凡澄郁脸上的表情无恙，又说：“就算你妈睁一只眼闭一只眼，你别忘了，还有你爸。因为你妈当年那事，你爸脾气这么好的人可是动了怒的，他最受不了这种，根本接受不了的，你别想了。”
　　凡澄郁没说话，就这么看着卓菲。
　　不知道她说的话是真是假。可是李容说过的，不要让爸爸知道这事。
　　“不说话是吧，现在我问你几个问题，你仔细想想。”
　　“第一，你能给我们家渺渺什么？美好的家庭？还是周围人异样的眼光？我想应该是后者。我们家渺渺从小到大没受过什么苦，向来也都是受人喜欢的，我不想她在你这里尝了苦头。”
　　“第二，就算你们要在一起，经济上你能跟得上吗？我听说了，你虽然是高材生，但是工资不高，住隔壁每个月还要付学校房租，除了那些钱，你还剩多少余钱？渺渺身边优秀的男士很多，我随便举个例子，人家吕俞伟有车有房有公司，都是自己挣的，你想想，他能给到江绪渺多少，你又能给到江绪渺多少？”
　　凡澄郁脸色铁青，说：“阿姨，钱不是衡量一切的标准。”
　　卓菲不理她，继续说：“第三，你们俩都是老师，藏得再好，终究有一天会露出端倪，要是让别的老师知道了，你们的脸往哪儿搁？我江家的脸往哪儿搁？”
　　凡澄郁：“我可以辞职，我可以赚钱。”
　　卓菲冷笑一声：“辞职，说得轻巧，这份工作应该是你妈为你谋的，想找到更好的工作，也没有你想象中那么容易。再说了，赚钱……能赚到多少钱我不用多说了吧……”
　　凡澄郁也不甘示弱：“阿姨，看来你真的低估一个双学位研究生加稀缺专业毕业的Y国XX大学的研究生了。”
　　凡澄郁专门咬重了“Y国XX大学”这几个字，就算没有概念的人应该也是知道这个学校在全国排名绝对前十以内。毕业的时候抢着要她的人可多了，工作第一年加上实习期年薪一年也是数字5开头的6位数。
　　凡澄郁自尊心强，这么多年来都没有被别人以这样的语气说过话，她承认有被卓菲的话伤到。
　　卓菲又说：“Y国XX大学的研究生毕业怎么了？现在这个时代，靠的全是学历吗？”
　　凡澄郁冷笑一声，以同样的语气嘲讽回去：“是的，现在这个时代，学历很重要。当然，比学历更重要的是品德，一个有礼貌的人，不会总摆着一副高高在上的姿态与别人说话。”
　　卓菲语气更加咄咄逼人：“我不懂礼貌？还是你不懂礼貌？先搞清楚这是谁的家。”她环视客厅一周，语气讥诮：“这家里一看，怎么几乎一半都是你的东西，是把这里当成自己家了吗？主人同意了吗？”
　　凡澄郁倒吸一口气，心里默念不要发火不要发火，愣是把那火压了下去。
　　她表明态度：“这家，我不住就行了。但是，想要我离开江绪渺不可能的，你说什么都不可能的。”
　　卓菲说：“好，既然话说到这个份上了，那我告诉你第四是什么，第四，最重要的一点，渺渺的哥哥已经去世了，我就只有渺渺一个女儿，她不可能和你过一辈子不结婚不生子，她不可以这么自私。只要你离开她，什么都好说，只要你们分手，我会替她谋一份更好的工作，找一个对她好的人，这辈子她会很快乐。”
　　一听到卓菲想要江绪渺和别人一起，凡澄郁心里又酸又涩。
　　“那您想多了，我和她不会分开的。”
　　“那你就不要怪我不讲人情了？”
　　凡澄郁其实也是一个很硬气的人，受不了这种威l胁和指责，心里憋着一大口气，言语带有有隐隐怒火：“你想怎样就怎样吧，反正我和她不会分开的。”
　　卓菲起身，怒火攻心，直接说：“那我就让你丢这份工作！我也让你爸爸看看，自己教出了一个怎样的女儿！”
　　说完这话，卓菲准备离开，凡澄郁挡住了她的去路，拦住她说：“你最好别对我爸说，我爸有心脏病的，出了什么事我找你是问。还有，若是真是要这么做，上次打江绪渺那一巴掌，别逼我还给你，我这人急了，也是什么都做得出来。”
　　没想到凡澄郁竟然这么说，卓菲一把推开她，力气很大，凡澄郁一个趔趄，差点摔倒，还好有东西扶着。
　　卓菲快步朝门的方向走去，临出门前，她指着凡澄郁，眼神犀利，语气不善：“最后问你一次，分不分？”
　　凡澄郁冰冷的目光直直撞进卓菲的眼里，两人针锋相对，她依旧强硬：“不分。”
　　“好，那你等着吧。”砰的一声，卓菲摔门而去。
　　她走后，凡澄郁坐在地上，直愣愣盯着地板，仿佛失了魂魄，脑袋一片混乱。
　　她是不是搞砸了？如果江绪渺在的话，是不是就不会是这样的结果？
　　可是卓菲说的那些话太伤人，心仿佛被针扎了似的。
　　凡澄郁开始怀疑人生，开始怀疑自己对工作的选择是不是错的。
　　因为家里条件不错，不愁吃不愁穿，就选择了这份体制内的工作，她也没想过什么房子车子的事，这些自然而然都会有。
　　她没有赚钱之忧，对钱也没那么看中，所以在实习期只有2000工资的时候，可以拿出一半的工资给班上同学买奖励礼物。
　　虽然现在转正了，工资不高不低，成了别人口中的铁饭碗。但如果卓菲一定要说她没钱，凡澄郁好像也反驳不了。
　　她银行卡里的存款刚过五位数，也就仅此而已。
　　虽然她一伸手，李容会毫不犹豫给她买任何想买的东西，就算是房子车子，也是不在话下，可是心情不知道在什么时候就是变了。
　　她不想伸手向家里要钱，也不能伸手向家里要钱。
　　她不能拿着家里给的钱去买房子，然后和江绪渺住在一起。不是自己的，心里总是有点膈应的。
　　就像刚才卓菲说‘你住在我的家，我允许你搬进来了吗’的时候，难受的同时又只能哑口无言。
　　该死的自尊心开始作祟，自信心受到了打击。
　　凡澄郁第一次意识到，原来生活不是考试，随随便便就能拿到满分。今天的她，好像是一个不及格的学生，整张卷子上的试题都是无解的。
　　甚至仔细思考卓菲说的话，凡澄郁觉得其中还是有那么一点点道理的。
　　凡澄郁摸出兜里的手机，打开聊天列表，置顶的是江绪渺，却没有一条消息。
　　按照常理来说，她应该两个小时前就到了。
　　凡澄郁在聊天框打下三个字：“到了吗？”
　　想了想，又删了。
　　脑袋里一直是卓菲那句话，凡澄郁觉得没法在这个地方待了，多待一秒都是凌迟。
　　她起身开始收拾东西，把属于自己的东西全都整理好，打包拿到隔壁去了……
　　＊
　　江绪渺到了酒店，第一件事就是给手机充电，然后给凡澄郁报平安。
　　消息发过去之后很久都没得到回复，于是江绪渺只好打电话，结果电话打了三四次对方才接。
　　“怎么了？这么久不接？”
　　“嗯……没听到。”
　　语气明显不对劲。
　　“不高兴？”
　　“没。”凡澄郁坐在自家沙发上，看着客厅一大堆自己的东西，也不知道江绪渺回来之后看到东西都搬过来了是什么反应。
　　“菌菌怎么样？”
　　“它刚吃过饭，又睡了。”
　　“我后天就回来了，你乖乖的，听到没？”
　　凡澄郁闷声回复：“嗯……知道了。”觉得这事还是和江绪渺商量一下好，于是说：“宝贝，我把东西都搬过来了。”
　　“为什么！”
　　“呃……”凡澄郁只好找了个理由：“觉得你妈这段时间应该还会来找你，到时候她看到挺不好的。”
　　江绪渺心疼，“她应该不会再来了。”
　　两人接着聊了些，挂了电话，凡澄郁把手机扔到沙发一角，顺势躺在了沙发上。
　　已经过了午饭时间，凡澄郁却一点都不饿。
　　上午明明还是阳光明媚，下午的天气突然就阴了下来，没过一会儿细雨飘飘。
　　她躺着，看着窗外面阴雨连绵，心情不免低落起来。
　　雨慢慢下大了，啪嗒啪嗒拍打在玻璃上，雨水顺势缓慢流淌下来，只剩下几道雨痕。
　　天空混浊，阴冷无光。
　　凡澄郁觉得，此刻自己的心情就像这天气一样，沉闷得很。胸口像是被木塞堵住了一般，想要透一口气都难。
　　她目不转睛盯着窗外，眼神黯淡，觉得屋子冷冷清清，没了一点生机。
　　“你能给我们家渺渺什么？美好的家庭？还是周围人异样的眼光？”卓菲的话再一次敲打着凡澄郁的心脏，仿佛一只无情的手攫住了她的喉咙。
　　她阖上双眼，脑海里浮现出江绪渺的样子。
　　或许这一切并没有想象中那么简单，原本以为只是两个人之间的恋爱，没想到牵扯到的这么多。
　　而现实的阻碍也更多。
　　凡澄郁现在最害怕的，不是丢掉工作，而是不知道怎么对爸爸解释这件事。
　　她抬起手遮住自己的眼睛，试图闭上眼后就能逃避现实，可她发现一件又一件事都朝她攻击而来。
　　工作上的，家庭上的，爱情上的……
　　很迷茫，眼里的酸涩止不住溢出来，目光变得溽热熏蒸，一行泪自眼角滑落，滴到脖颈里。
　　压得难受，无处释放，只能放声哭泣。
　　窗外的雨越下越大，盖过了凡澄郁的哭声。
　　今天卓菲的话，好像狠狠扇了凡澄郁一耳光。
　　必须要面对这个现实了，该努力了，该长大了。
　　不然，就看不到未来了。
　　作者有话要说：　　【解释:凡老师的想法不知道大家能不能理解？不知道如果是你遇到这样的事，你会怎么面对呢？凡老师觉得自己该努力了，该长大了。意思并不是她现在不努力，没长大。而是如果她要和江老师在一起，就要更努力，更成熟。这是一个残酷的事实。】


第73章 
　　生活还是要继续, 更何况真正的暴风雨还没到来。
　　凡澄郁整理好心情，没吃午饭，肚子也饿了。她起身, 准备给自己弄个鸡蛋炒饭, 厨艺不佳，能拿得出手的也只有这个了。差不多下午三点的时候，门铃响起, 凡澄郁端着蛋炒饭去开门, 结果看到赵小媚和王小兵站在门口。
　　凡澄郁第一反应是糟糕，“怎么了？班上出事了吗？”
　　赵小媚立马解释：“不是的不是的，老师, 我就是来看看您。”
　　凡澄郁侧身，“快进来。”
　　王小兵和赵小媚进了房间, 发现凡老师家里空荡荡的，客厅中间还有一堆日用品, 也不知道是刚去搬了家还是怎样。
　　凡澄郁惊讶之余还有困惑, 不知道这两人来找她干嘛，“随便坐, 别客气。”
　　赵小媚和王小兵也不客气, 直接坐下了。
　　“吃蛋炒饭吗？”
　　赵小媚是个吃货, 摸摸肚子，说：“来点儿吧，正好饿了。”王小兵相对腼腆一些, 摇头拒绝了。
　　凡澄郁到厨房去盛了两碗蛋炒饭出来，一人递了一碗，对王小兵说：“吃一点，别客气。”
　　凡澄郁也坐下, 三人开始吃饭，期间凡澄郁试探：“你们来找我有什么事？还是就来坐坐？”
　　赵小媚说：“体育课，顺便来看看您。就今天上午的事嘛，害怕您伤心了。”
　　若不是赵小媚提醒，凡澄郁几乎都快忘了赵老师那事了，由于事情太多，赵老师的事她压根没放心上，没想到学生还是记在心里，心里暖暖的。
　　“我没事，其实也没什么，每个人有每个人的立场，他说那些话，估计也有他自己的理由。”凡澄郁说的是心里话，她知道赵老师对她有意见，可从客观的角度看，一个可恨之人也有可赞之处，听说赵老师会用他的工资去资助贫困的学生，已经坚持挺多年了，就凭这一点，凡澄郁没法完完全全的讨厌他。
　　赵小媚说：“赵老师太严厉了，不喜欢他这种。而且之前他教我们的时候也是，动不动就骂我们，根本就没有夸奖过我们，所以大家都不喜欢他。特别是我，我特别讨厌他！”
　　凡澄郁抿唇笑笑，“小赵同学，你和老赵同学一样的直言不讳呢。”
　　赵小媚脸刷地一下就红了。
　　凡澄郁告诫她：“对老师还是要尊敬的，你可以不喜欢他，但是不能在他面前说这些话。”
　　“我在你面前说没有问题吧！”
　　凡澄郁挑眉，笑容荡漾开来，打趣道：“那要看我会不会告密喽~”
　　看着凡澄郁的笑，赵小媚心想凡老师真好看，看美女就是赏心悦目。如果凡老师和江老师一起笑的话，那就是美女扎堆，心花怒放，多看看寿命都能增长。
　　王小兵用胳膊肘轻轻碰了赵小媚一下，赵小媚回过神来，说：“哦对了，凡老师，我有一件事，不知道当讲不当讲。”
　　凡澄郁一个爆扣敲在赵小媚的脑袋上，“还当讲不当讲，年纪轻轻开始学大人了是吧，快点说。”
　　“就是...那个啊...”赵小媚低头用筷子扒拉蛋炒饭，动作扭扭捏捏起来。
　　“哪个？”
　　“就是江老师最近是不是有什么不开心的事？我们不敢问她，所以来问你了。”
　　凡澄郁更加困惑了，明明江绪渺最近都好好的啊，没有什么异常啊。
　　“为什么这么说？？？”
　　赵小媚说不出口，又撞了撞王小兵，“你说你说。”
　　王小兵面露难色，可还是说了：“就那天我们上课的时候，江老师突然对我们说，如果有一天她不是我们班主任了，我们会怎样。这个问题我们想都没想过，班上的同学虽然有点怕江老师，但真的还是很喜欢她的。大家就在想，突然问这种问题，会不会是发生了什么......是江老师心情不好吗？还是工作不顺利吗？还是说我们不乖。”
　　赵小媚接上话：“如果我们不乖，那我们改就是了。是不是因为上次没写作业的事情，所以老师生气了？凡老师，麻烦你私下多和江老师聊聊，我们挺着急的。”
　　凡澄郁看这两人一人说一句的，应该是早有准备，今天来应该就是专门说这事的。
　　“放心，江老师不会不当你们班主任的，不要多想。”话虽然这么说，凡澄郁心里却很清楚，江绪渺在打什么主意。
　　赵小媚不放心又问了句：“真的吗？”
　　凡澄郁颔首，“真的，放心，江老师出差回来，我就会和她说这件事的，没事。”
　　“那好吧，我们先走了。”两个同学起身，凡澄郁也没多留他们，马上体育课就要下课了。
　　*
　　出差挺累，上午到了M市没歇多久，午饭过后，连午觉都没来得及睡，江绪渺就跟上大部队，准备坐车去目的地了。
　　目的地是当地的一个重点高中，从酒店过去车程十多分钟。校长让大家来这里的意思无非就是取之所长，取其精华，为班主任往后的教学提供新的方针。
　　一路上，江绪渺都心不在焉的，主要是昨晚睡得不好，精力不好，又有一堆心事，完全不在状态。
　　直到到了学校，她才勉强打起精神。
　　M中学和南国一中是合作学校，校导游带着老师们去参观了学校的操场、图书馆、以及教学楼，之后让大家试听课堂。
　　期间空闲时间，江绪渺和凡澄郁互发了几条消息。但中途凡澄郁那边又不回复了。
　　江绪渺拿着手机发呆，发现凡澄郁现在回复消息没有以前积极了，以前都是秒回的。
　　虽然不是完全在意这些的人，可是不知道为什么，总觉得今天的凡澄郁奇奇怪怪的。
　　到了下午五点，结束行程之后，见凡澄郁还没回复消息，江绪渺按捺不住焦躁的心了。她打电话给凡澄郁，结果对方关机。江绪渺连续拨了好几个，都是处于关机状态，心情不免有点急躁。
　　想来想去能找的人也只有凡涛，还好当初卓菲把凡涛的联系方式推过，两人是加过好友的，只是从来没有说过话而已。这次江绪渺直接拨通凡涛的语音电话，那边也是响了好久才接。
　　凡涛说话的时候，声音空荡荡的，给人感觉不是在地下室就是在走廊。
　　“江老师，有什么事吗？”
　　“打扰了你，我想问一下，澄澄来找你没有。”
　　凡涛那边沉默了一会儿，才说：“我爸生病了，她现在守在病房旁的。”
　　江绪渺心惊，“叔叔怎么了？”
　　“心脏病犯了，凡澄郁估计是手机没电了，我回头让她打电话给你吧。”
　　凡涛匆匆挂了电话，江绪渺这边听着嘟嘟嘟的声音，心里隐隐不安。
　　她能理解凡澄郁忙着爸爸的事，没有时间回复自己。可同时心里也很难受，觉得最近做什么都不顺，前段时间明明什么都好好的，一下子生活全都被打乱了，祸不单行的感觉不过如此，好像做什么都不顺利。
　　她担忧着，可又做不了什么，只希望凡澄郁早点回电话给她。期间同事来叫她吃晚饭，江绪渺都拒绝了，实在没什么味口。
　　等待是一个漫长的过程，每一分每一秒都是煎熬。好不容易等到七点，凡澄郁那边终于打电话过来了。
　　江绪渺秒接：“喂，澄澄，叔叔好点了吗？”
　　“还没确定情况。”凡澄郁的声音又沙又哑。
　　江绪渺关切道：“怎么回事呢？不是一直都好好的吗？”
　　凡澄郁沉默了，和凡涛一样，两人都是沉默不语。这让江绪渺很不安，总觉得事情没有那么简单。
　　她对凡澄郁说：“你可以告诉我的，说好的，我们之间不要有隔阂。”
　　“我不知道怎么说...”
　　不知道怎么说，因为是卓菲。
　　凡澄郁没想到，卓菲竟然来真的。不到半天时间，卓菲的一席话直接把凡爸爸气进医院，这让凡澄郁又气又恨。她不知道什么样的人，可以自私到这种程度，明明知道这事不可说，偏偏要说。甚至差一点搞出人命来。
　　凡澄郁是恨的，可是一想到罪魁祸首是江绪渺的妈妈，心情就更加复杂了。
　　雪上加霜不过如此，还没有从先前的情绪中走出来，卓菲又直接伤口上撒盐。
　　怪江绪渺吗？完全不怪她。就像面对杀人犯，却偏偏去指责杀人犯的女儿，这种方式是不可取的。
　　可是凡澄郁却突然没了面对江绪渺的勇气，她想起了下午爸爸差点背过气的样子……
　　“澄澄？”电话这边的声音依旧焦急。
　　凡澄郁沉默半天，才从喉咙里挤出一个字：“嗯。”
　　“澄澄，你可以不说。但是我在的，我会一直陪着你的。”江绪渺这边已经开始打包行李，她一刻钟都待不下去了，她觉得凡澄郁此刻需要她，她要立马回A市去见她。
　　“江老师。”凡澄郁这边顿了几秒，“我先挂了，你早点休息吧。”
　　“澄澄？”
　　“晚安。”
　　嘟嘟嘟......
　　电话挂断了，江绪渺心中蓦然溢出一丝酸涩。她不知道发生了什么，仅仅只是半天时间，凡澄郁怎么突然变得那么奇怪？
　　是单纯的心情不好吗？
　　江绪渺不愿意把事情往坏的地方想…
　　作者有话要说：　　今天更晚了因为和朋友吃饭去了
　　提示:好久没有加更了，明天加一更吧！
　　鼓励鼓励我，给我留言言(在地上打滚中……)


第74章 
　　走廊里安静得落针可闻, 浓郁的消毒水气味填满了凡澄郁的鼻腔。
　　她和凡涛并排坐着，脑袋里仿佛还是万向轮摩擦在地面，推着父亲疯狂往急救室跑的画面。
　　“澄澄！你爸爸心脏病发作了！”下午李容的一通电话, 到现在还让人心有余悸。
　　到底是怎样的人, 可以做出这样子的事？卓菲有想过吗？差一点她就没有爸爸了。
　　罪恶感蔓延全身，凡澄郁觉得自己心中的那缕阳光不再照耀，连走廊都变得阴冷起来。
　　此刻她像是站在天平中间的人, 不论走向哪一边, 都代表了她将坠入地狱。
　　凡涛沉默良久，终于开口说话：“在爸爸醒来之前，和你那个江老师分手吧。”
　　凡澄郁眉头紧蹙, 一种厌恶感蔓延全身，“你知道的, 不管是谁说这话，我都会讨厌他。”
　　凡涛双手交叉在一起, 低头注视着走廊的地板, 眼神落在地板与地板的交叉线上，仿佛人生也是如此, 相交过后又各自奔向不同的方向。
　　他也有他的立场。
　　“你的生活, 不是只有你的爱情。这个时候, 如果你还执意要和她在一起，如果爸爸醒了之后又气病倒，你怎么办？我是你哥, 我希望你懂，我不是反对你的爱情，我……”凡涛哽住了，他也不知道接下来还能说什么。
　　他的确是不反对凡澄郁和江绪渺谈恋爱的, 可是现在却劝她们分手。为什么世界上会有这么矛盾的事呢？
　　凡澄郁没有错，凡涛深知这个道理，一个追逐爱情的人永远没有错。
　　错就错在那些不可理喻的陈旧思想，并非一朝一夕可以改变，也错在无法割舍的骨肉之情。
　　凡涛又说：“到底要怎么做才是对的？其实我也不知道。可是你这样下去，会把爸爸活活气死的，你应该看到了他今天的反应。”
　　凡澄郁眼眶泛红双眼欲裂，“我分不了，也不想分。”
　　“你必须分，可以给你一点时间，你想办法割舍掉。你想想江绪渺妈妈怎么对咱们爸爸的？往后你和她还能好好相处吗？”
　　凡澄郁抬头，语气前所未有的认真：“她是她，她妈妈是她妈，你不能因为她妈就对她有偏见。”
　　凡涛苦笑，说：“如果爸爸有个三长两短，我很难对她没有偏见。”
　　连凡涛都这样，凡澄郁瞬间觉得自己孤立无援了。
　　也许卓菲知道事情会发展成这样，所以她使出了最狠的一招，凡澄郁觉得简直致命，好像有什么扼住她的喉咙，一口气都喘不过来。
　　“哥，我觉得压力好大……”凡澄郁脸埋在手掌里，无声哭泣。
　　凡涛轻轻拍打凡澄郁的背，试图安慰她，却完全找不到合适的词汇。
　　一边是父亲，一边是妹妹。凡涛不知道该站在哪边好了。
　　而凡涛也清楚，在妹妹这里，就更难了。一边是爱人，一边是父亲。选哪边都不对，选哪边都是罪人。
　　＊
　　江绪渺强忍眼里的酸涩，紧紧咬住下唇，口腔里一股血液的味道。她握着行李箱杆的手攥紧了，青筋显现。
　　她站在走廊拐角，腿脚僵直，要迈出一步都如登天一样困难。
　　看着低着头的凡涛和凡澄郁。刚才的话已经听了个七七八八。
　　愤怒和心疼杂糅在一起。她以为她坐车回来，能够给凡澄郁最好的安慰，却没想到事情会发展成这样。
　　凡澄郁现在应该不想看到自己吧，难怪打电话的时候语气那么冷漠。
　　江绪渺虽然心疼，但不怪她，甚至愧疚到爆炸。
　　她悄悄离开，出了医院过后拨打了卓菲的电话。
　　卓菲接了电话，“我在你家门口等你。”语气中听出卓菲早有预料。
　　江绪渺拦了一辆计程车直奔回家。从来没有这么生气过。一个是那个杀人犯父亲，一个是卓菲，难道他们两人都要让人如此厌恶吗？
　　计程车缓慢行驶着，江绪渺却忍不住催促：“师傅，麻烦你快一点，拜托了。”
　　明明半小时的车程，只花二十分钟。
　　下了车，江绪渺火急火燎赶回家，却发现卓菲就站在小区门口。
　　两人之间的距离不过五六米，江绪渺驻下脚步，一双眼睛和卓菲对视。她觉得卓菲十分陌生，她不再像曾经那个母亲，如今一看怎么都像是一个自私自利的魔鬼。
　　她对着卓菲吼：“你要我像讨厌那个杀人犯一样讨厌你是吗？”
　　卓菲双手交叠在胸前，语气淡然：“他只会伤害你，可我不会。”
　　江绪渺脸色苍白，她见卓菲的脸还是那张脸，可语气却像一个杀人而不自知的恶魔。
　　“可是你正在伤害我。”
　　卓菲语气淡淡：“和她分手，这一切很快会归于平静。”
　　“如果我不分呢？”
　　卓菲侧目去看江绪渺，一道锐利的目光直击江绪渺的心脏。
　　“如果不，那我会让她后悔一辈子。”
　　江绪渺后退一步，心中产生了极大的厌恶感。看着卓菲的模样，她的身影她的样子她的表情。好像完完全全是另一个人。
　　隐于黑暗之中的肮脏，不顾代价的利己自私，却毫不自知，像一只凶猛的野兽吞噬了她，只剩下一个狂妄自大的形象。
　　江绪渺眼泪簌簌流下，好看的脸上挤满悲楚，语气颤抖：“你确定，这是在为我好？”
　　卓菲面色紧绷，毫不退让，“是。”
　　“如果往后我会很讨厌你，你还是要继续，对吗？”
　　“对。”
　　“你知道险些她爸没命吗？”
　　“在这之前，我已经提醒过她了。”卓菲语气停顿，看着江绪渺的脸，又添上一句：“所以，在我做出下一件事之前，我来提醒你了。”
　　江绪渺语气颤抖：“你还想做什么？”
　　卓菲居高临下，语气高高在上：“你应该知道，这么多年来，没有我做不到的事。”
　　“太卑鄙！我感到羞耻，感到恶心！”
　　卓菲上前一步，想要伸手去拉江绪渺。
　　“你别过来！”
　　卓菲脚下步子止住，她的表情微变，却还是没有示弱。即便她从江绪渺眼里看到了真正的厌恶。
　　卓菲垂下要拉江绪渺的手，低声说：“你不懂我的苦心，怪我怨我随你吧。”
　　“请别把自己置于受害者的位置，你是施暴者！你是杀人犯！你自私你自大你无.耻！我恨你，恨你一辈子！”
　　天空不合时宜地飘下毛毛细雨，雨水一点点落在江绪渺的头发上，脸上。冰冰凉的，却冷不过她的心。
　　江绪渺讨厌这种感觉，感觉全世界都在和她作对，连天气也是这样。
　　世界上最大的恶意不是那些行走在路上，素不相识的人投来的异样目光。
　　而是被亲近的人以最险恶的方式背叛，以最恶心的措辞道德绑.架。
　　“下雨了，快回家吧。你现在恨我，但以后你会知道，我是为了你好。”
　　为了你好。
　　多少父母用这四个字做成牢笼，把孩子关在了里面？
　　江绪渺都能想象出，如果她不同意和凡澄郁分手，卓菲之后还能做出什么事。她不得不妥协，如果用脑袋去冲去撞，会不会伤害到凡澄郁更多，她难以预料。
　　目光冷漠，看向卓菲时没有表情。
　　语气冷得像一块冰：“你的阴谋诡计留给你自己吧。我会和她分开，但我要你知道，我和她分开，不是因为我不爱她。你可以让我不和她拥抱，不和她接吻，不看见她。但就算这样，我也依旧爱着她。我向你妥协，是因为你无.耻你无赖，你拿着我不可反抗的东西来威胁我，如果有一天这些东西消失了，那个时候我还是会毫不犹豫地奔向她。”
　　卓菲静静地听着，也静静地看着江绪渺。她发现江绪渺头脑比她想象中清晰，性格其实也很倔。
　　且江绪渺说的也不是没有道理，卓菲知道，现在的她就是把江绪渺堵得没有退路，就是在威胁她。内心承认这种做法是很不道德，但卓菲坚信这样做是对的。
　　她问她：“现在分开了，过了五年十年早就淡了，到时候你奔向她，她还看得见你吗？”
　　“与你无关。以后也不要再出现在我生活中了。”江绪渺的表情已经证明了一切，她接受不了卓菲这样的做法，也没法面对她。
　　“可我是你妈，我们断了骨头还连着筋，血浓于水，断不掉的。就算你恨我，我也是你妈。”
　　卓菲再一次戳了江绪渺的痛处。江绪渺觉得，卓菲现在做的一切，正是仗着这层血缘关系来有恃无恐的。
　　“不要再说了。我分手，你也离开我的视线。”
　　江绪渺径直朝小区里走去，不想和卓菲多说哪怕一句话。她怕再多停留一秒，就会说出更狠的话。
　　说多了心累，也伤心。不配拥有幸福，唯一能做的，就是不要再让凡澄郁受到伤害。
　　卓菲看着江绪渺的背影，纤瘦得让人心疼。
　　可是如果今日不狠下心，今后将后患无穷。卓菲始终相信，她做的是对的。虽然现在，在江绪渺眼里和凡澄郁眼里她都是罪人，但为了江绪渺的未来，卓菲沉住了气，再坚持一会儿，就成功了。
　　况且，现在只是大家所看到的样子，真相到底是怎样，卓菲觉得，这些年轻人估计是会被永远蒙在鼓里了。
　　自从上次知道江绪渺和凡澄郁的关系后，卓菲就下定了决心，不管怎样，这段感情都得及时停止。
　　她的第一反应是找凡澄郁的母亲谈，原本以为这件事会得到很好的解决，结果没想到李容选择睁一只眼闭一只眼。
　　于是卓菲私下约了凡澄郁的父亲。
　　关于当年李容的事，卓菲多多少少还是知道一点的。虽然道德上李容没有做过任何对不起凡澄郁父亲的事，但凡澄郁父亲至今心头还是有点膈应。
　　这一块是禁区，凡澄郁的父亲绝对不允许凡澄郁走李容的老路。
　　于是卓菲和凡澄郁的父亲上演了这一出戏，并且动用私下关系，做了一些摆不上台面的事。
　　被送去的那家私人医院，卓菲有股份在内，但为了贿l赂那位医生，她的确是花了不少心思。
　　虽然道德上不可取，但在卓菲这里，的确是没有钱不能解决的事。
　　她知道她狠毒，她卑鄙。
　　但是，她必须这么做。
　　况且，上演这出戏的，不是她一个人。
　　作者有话要说：　　其实凡老师并不幼稚啊，你们想一想刚入职的凡老师，再想想现在的凡老师，是不是已经成长很多了？而且她想的东西，有些时候其实比江老师还多。只是大家觉得江老师比她更成熟而已了。一个得过且过的人会意识到危机感吗？自从凡澄郁和江绪渺在一起之后，凡澄郁就已经在担忧未来了。不然她不会有要多赚钱的想法，也不会在回来第一时刻和凡涛出柜。她为什么要向凡涛出柜？还问凡涛会不会帮他？就是她已经预感到未来会有那么一场抵抗啊！
　　凡老师是知道这些事有一天一定会来的，所以她早就在计划了。但是她没有想到，半路卓菲会来这么一出，所以什么计划都被打乱了。卓菲狠就狠在非常果断，一点都不给凡澄郁准备的机会。
　　我不知道是出于什么原因，竟然可以责怪凡澄郁。她已经够可怜了，之前卓菲逼着她分手，她没分。卓菲这个老滑头，其实她知道凡澄郁肯定不会分的，然后串通她爸，为的就是增加凡澄郁的负罪感。(给凡澄郁一种就是你没分手，你爸心脏病才犯了差点死了的感觉。)
　　现在凡涛没看清真相，也逼着凡澄郁分手，这个时候李容能表态吗？不能！凡澄郁完完全全孤立无援了啊！但是她依旧没有选择分手，她是真的喜欢江老师啊！
　　她和江绪渺的关系被发现也不是因为她，而是因为江绪渺吻了她，被卓菲看到，她们的关系才真正暴露的。
　　【今天没有二更，就更这一章吧。】


第75章 
　　回家过后, 江绪渺发现凡澄郁把东西都搬走了。虽然凡澄郁先前有说过，但江绪渺没想到搬得这么彻底。这家里完全没有一点她住过的痕迹。衣服、杯子、牙刷、被褥……连玄关处的拖鞋都被带走了。
　　关门之后，江绪渺在玄关处站了好久, 脑袋一片空白。
　　明明还没分开, 却已经有种已经分开了的感觉。
　　胸腔闷得喘不过气，她想着刚才对卓菲说过的话，完全不知道该怎样和凡澄郁说这件事。
　　直接说出原因吗？按照凡澄郁的性格是一定不会分手的。可是这样死磕到底, 不知道最后凡澄郁的父亲还能撑多久？
　　若是她的父亲真的有个三长两短, 那凡澄郁将永远被扣上“不孝女”的帽子。如果事情朝那方面发展，她们就算在一起也不会幸福的。
　　现在最紧急的就是稳住凡澄郁父亲的病情。
　　江绪渺坐在沙发上，把这件事来来回回在脑子里过了一遍, 总觉得事情发生得很奇怪，却又说不出到底哪里奇怪。
　　拿出手机, 想要给凡澄郁发消息，可还是犹豫了。想起了凡涛说的那些话, 这个时候打电话给凡澄郁, 应该只会让她更烦。
　　一种无助感蔓延上心头，躺在沙发上, 看着漆黑如墨的天花板, 江绪渺眼神迷茫。
　　心里即便再闷, 也找不到出口，她觉得自己好像被困住了，即使现在凡澄郁就站在她面前, 她都不知道该怎样去拥抱她。
　　她们之间的距离不是爱与不爱，而是完完全全的不被理解。这种反对与阻隔，不能逃避。而如果去面对，唯一的办法就是分开。
　　她想着这个女孩子, 喜欢了这么多年的女孩子。暗恋她的那些日子都不算难受，真正在一起之后才发现，要走到最后比想象中难多了。
　　她们的生活不是小说，也不是电影，而是赤l裸l裸的现实。
　　不知道躺了多久，江绪渺起身，拿了钥匙出门。外面还下着雨，她却没有带雨伞，走到小区楼下碰到了李慧玲老师。
　　“江老师？怎么不带伞？”对方好心把伞递给她。
　　江绪渺强撑笑意，“没事，我就是去买个东西，马上就回。”
　　她匆匆忙忙跑进雨中，纤瘦的身影同湿冷和黑夜融为一体。雨早就下大了，密密麻麻的雨点拍打在她的衣服上，黑色的长裙沾了水，从上而下滑落，直到裙角滴下水珠。这样的雨天本就阴冷，江绪渺却麻木了，什么都感觉不到。
　　进入一家便利店，在货架上随意拿了几瓶酒，快速结了账，又原路折返。路途虽然算不上远，可浑身还是湿透了，她进了小区，坐了电梯回家。
　　李慧玲老师打着伞站在雨中一角，直到江绪渺消失在她的视线中，她才拿出手机，做了思想斗争，最后还是打开了和凡澄郁的聊天框。
　　她年纪大了，不懂这些年轻人的事，可是这样不打伞浑身淋湿了的情况，很容易感冒的吧。
　　出于好心，李慧玲发了一段消息给凡澄郁：【凡老师，江老师是有什么心事吗？我刚刚看到她淋着雨去买了好几瓶酒回家。心情好像不好，要不然你去敲敲她的门？问她有什么事没，你们都是年轻人，能聊的话多一些。】
　　这边李慧玲发了消息过去，才打着伞回家。她也住教师公寓，但不和江绪渺同一栋。
　　*
　　凡澄郁和凡涛轮流守夜。她试着强迫自己不去看消息，但手机屏幕亮起那瞬间，还是忍不住打开看，看发消息的不是江绪渺，而是李慧玲，凡澄郁有点小失落。
　　但看完李慧玲消息的时候，凡澄郁蹭地一下起身。
　　凡涛抬眼看她：“你干嘛？”
　　“你守着，我有急事。”
　　凡涛急了：“我不是刚守完，现在不是到你守了吗？”
　　凡澄郁瞪他一眼，“我让你守你就守！”
　　她拿了床尾的衣服匆忙离开。从医院出来，凡澄郁疯狂给江绪渺打电话，电话快打爆了对方也不接。
　　雨下得太大了，计程车也没几辆，凡澄郁等了好久终于等来一个师傅接单，结果对方迷路了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”她心情焦急，可江绪渺那边依旧不接电话。
　　在司机东绕西绕十分钟后，凡澄郁终于上了车。医院到教师公寓的路程还要将近二十多分钟。
　　加上雨天，行程变慢，凡澄郁觉得自己像是坐在蜗牛壳上，她心情急切，不免有些焦急。
　　“师傅，可不可以快一点点？”
　　师傅慢悠悠不紧不慢，“快什么快，催什么催，这下雨天我还能开多快？”
　　凡澄郁闭嘴不言了，她阖上眼睛，好让自己的心情平复下来。这个时候催司机是不对，不能怪人家。
　　过了将近半个小时，车子终于停在了小区门口，凡澄郁付了钱飞奔下车。她也没带伞，一路淋雨到了楼下，冲进电梯里直接按了个18。
　　在电梯里短短的这段时间，凡澄郁整理好心情，虽然她现在很困惑，为什么出差的江绪渺突然回家了，而且回家了也不告诉她一声，但这些都不是最重要的，凡澄郁现在最担心的就是她感冒或者是喝醉。
　　一想到这儿，心有余悸，如果李慧玲老师没看到怎么办？或者说李慧玲老师就算看到了没说怎么办？
　　很快到了十八楼，凡澄郁出了电梯，从兜里掏出钥匙，期间思考时也明白了，大概也猜出来了个七七八八，江绪渺买酒，肯定是心情不好了，心情不好肯定是因为自己了，估计是回家看到东西都搬走了？
　　她已经打好腹稿，准备等会儿主动承认错误。钥匙进锁，打开门过后，凡澄郁什么都说不出来了。
　　客厅的灯是关的，有一股淡淡的酒味飘进鼻子里。
　　凡澄郁朝沙发的方向看去，发现她在沙发上躺着，手半垂在空中，一瓶啤酒倒在地板上。
　　凡澄郁看不太清江绪渺的脸，不确定她睡没睡着，她关了门，小心翼翼朝江绪渺走去，半弯着身子，伸手轻轻拥着江绪渺。
　　这一搂，心疼极了。
　　江绪渺裙子还是湿的。手臂脖颈也是冰冰凉的。
　　凡澄郁去摸她的脸，结果发现脸是烫的，原来是在哭，滚烫的泪水从眼角滑落，滴在沙发上湿了一大片。
　　凡澄郁将她紧紧搂在怀里，声音沙哑：“你怎么这么傻...”
　　江绪渺吸了吸鼻子，抬手擦掉了泪。
　　静默了许久，半天才说出那句：“你是谁？”
　　凡澄郁一吻落在她额头上，柔声说：“我是澄澄啊。”
　　“你不是澄澄，澄澄讨厌我。”江绪渺伸手轻轻推了一下凡澄郁，可手上的力道太小，推了和没推似的。
　　凡澄郁凑到江绪渺耳边，小声问她：“谁跟你说的，澄澄讨厌你？”
　　江绪渺吸了吸鼻子，眼里的泪却止不住往下流，委屈道：“我说的，我觉得。”
　　“澄澄那么喜欢你，怎么可能讨厌你。”凡澄郁横抱她起来，要带她去浴室洗澡。
　　江绪渺伸手拍打凡澄郁，手巴掌乱七八糟落在她的肩膀上，只听见江绪渺焦急的声音：“放开我！你不可以抱我，只有澄澄可以抱我。”
　　凡澄郁只能把她放开，盯着江绪渺，看她自我防卫的样子，又好气又好笑。最后只能说：“你家，除了澄澄有钥匙能进来，还有谁能进来？”
　　这回江绪渺不说话了，她脑袋晕眩，连自己到底在说什么其实都不太清楚。只知道有个女的在她耳边巴拉巴拉，但听声音好像是凡澄郁...
　　于是凡澄郁第二次去抱江绪渺的时候，江绪渺没有抵抗了。只是乖乖地任由她抱着，到了浴室之后，凡澄郁端了一张小凳子，让江绪渺坐下。
　　“坐着，乖，我给你放水泡澡。”
　　江绪渺坐在小凳子上，她看着凡澄郁替她清理浴缸，再放水。看着她高挑的身材。穿着牛仔裤的腿又长又直，尤其是她现在是坐姿，从她的角度去看凡澄郁的腿，感觉就更长了。
　　凡澄郁期间转过头看江绪渺，发现她小脸潮.红，一双眼睛目不转睛地盯着。
　　忍不住出声笑：“你一直看着我做什么？”
　　于是江绪渺立马闭上了眼睛，脑袋靠在盥洗池边上，好像她看不见凡澄郁，凡澄郁就看不见她似的。
　　“噗...”凡澄郁心想，喝醉了的江绪渺还挺可爱的，像一个小朋友，比如坐姿，有点像幼儿园时期那种特乖的小妹妹，双手放在腿上，端端正正地坐着，就等着老师来夸奖她。
　　水放满过后，凡澄郁转身。
　　“来吧，洗澡。”她准备伸手去脱江绪渺的衣服。
　　结果江绪渺肩膀一缩，做了一个防卫的动作，“我自己来！”
　　凡澄郁无奈，“乖，我是澄澄，我给你洗澡澡。”
　　江绪渺紧紧揪住自己领口，生怕被凡澄郁看去丁点儿，“不要，我自己洗！”
　　凡澄郁扶额，“你喝醉了，站都站不稳还自己洗？”
　　江绪渺就这样看着她，也不说话。凡澄郁也看着她，两人开始干瞪眼。
　　估计也是觉得冷，于是江绪渺嘟哝道：“也可以，可是你也要脱。”
　　凡澄郁笑了，原来江绪渺半天不说话，是在想这个，她还以为她在放空呢。
　　好吧，凡澄郁承认她被江绪渺的智商折服了。
　　这是一个即使喝醉了酒，即使脑袋醉成了浆糊，也不会让自己吃亏的女人。
　　一起就一起吧，好像还没有一起洗过。
　　临洗澡前，凡澄郁专门问了句：“江绪渺，告诉我，你喝醉没？”
　　“我没喝醉！我也没喝酒！”
　　好的，看来是醉了。


第76章 
　　凡澄郁还没把江绪渺的衣服扒拉下来, 江绪渺就已经对她动手动脚了。
　　醉是醉了，手上的动作也没闲着。很快凡澄郁上半身只剩一件内l衣，江绪渺盯着她的马甲线发愣。
　　“别看了, 你快点吧, 别着凉了。”凡澄郁三下五除二，把江绪渺剥成了没有壳的鸡蛋。
　　姣好白皙的身材一览无遗，凡澄郁主动挪开目光, 压下心中隐隐燃起的火。
　　“去吧, 进去躺着。”
　　她看着江绪渺光洁的脚踝踏进浴缸里，直到对方身子浸入水中，目光才转而视向江绪渺的脸, 江绪渺脸颊的红晕还没散去，长长的黑发披在肩头, 几缕发丝叠盖在锁骨之上，脸上的表情分明很正常, 却无端透出一点情.欲。
　　凡澄郁觉得自己嗓子烧得发烫, 只能挪开目光掩饰自己的心虚。
　　这个时候，替她洗澡才是最重要的。不要想些有的没的。
　　凡澄郁蹲身, 手里掬了点水拂在江绪渺的肩膀上。她肩膀的肌肤又嫩又滑, 带着温温热的水触碰上去, 凡澄郁的手指来回摩挲，舍不得离开。
　　“水温合适吗？”凡澄郁问她。
　　“合适，你不一起来吗？”江绪渺瞳仁里荡漾着一丝迷离之色, 像是一把无形的钩子，摄人心魄。
　　“你要我和你一起吗？”凡澄郁其实是犹豫的，浴缸太小了。而且一旦一起洗了，都不知道接下来会发生什么。
　　“要。”江绪渺却果断邀请她。
　　凡澄郁喉咙滑动了一下, 加快了手里洗澡的速度。
　　“我先替你洗，洗完了再说。”
　　江绪渺一只手却放在凡澄郁的肩头，触碰了一下，因为没穿T恤，其实挺冷的。
　　“我害怕你冷。一起洗好不好？”语气里竟然有种哀求的意味，好像凡澄郁不洗，就是欺负了她似的。
　　谁能受得了这种请求呢？何况这个人还是自己的爱人。凡澄郁心头一软，答应了江绪渺的请求......
　　进入浴缸后，伴随着氤氲气息，凡澄郁从江绪渺身后搂住她，两人贴在一起，江绪渺身子后倾，靠在凡澄郁的怀里。凡澄郁的唇贴在江绪渺的耳畔，鼻腔里扑腾出来的热气钻进她的耳窝里，简直痒到心里。
　　江绪渺受不住这样持续的撩l拨，转过身主动坐在凡澄郁腿上，伸手主动搂住凡澄郁的脖颈，唇贴到了她的唇角。
　　她抬起眼眸，目光里的迷离散开，变成了一种前所未有的撩人，凡澄郁被她的美丽折服，心脏跳动的频率达到顶点，浑身的血液跟随着心情加快流窜。
　　江绪渺的唇好几次贴在凡澄郁的唇角，触碰到一起又离开，如此来回反复，采撷凡澄郁唇齿之间的香甜。凡澄郁沉溺在这种缱绻缠l绵之中，推出舌主动触碰江绪渺，还能尝到她口中的一点点酒味。
　　浴室的温度持续上升，凡澄郁抬手，寻找到她喜欢的，指尖轻轻触碰，回来周旋，好几次江绪渺肆无忌惮地哼出几声喟叹。
　　她看她像是娇艳欲滴的花朵，绽放在雾云缭绕的空气中......
　　即到顶点之际，江绪渺的嗓子快哑了，她只能用力呼吸，用力索取，用力去感受。眼里的酸涩也伴随而来，眼泪从眼角滑落，嘴里念念不清：“澄澄，对不起。”
　　凡澄郁不懂这对不起的含义，她以为江绪渺今晚的过度热情是酒后的结果。
　　剧烈运动过后，脑袋放空了好久，江绪渺阖上眼睛，不知道是喝醉了，还是在做梦，她只觉得累了，倦了，靠在凡澄郁的肩膀上睡着了。
　　凡澄郁替她擦干身子，抱着她回卧室，两人躺在一起，凡澄郁搂着江绪渺，在她肩角深深地吸了一口，虽然知道明天还有烦心事在等着，还有很长的路要走，但心里踏实了很多。只要是江绪渺在身边，有多大的困难都不怕。
　　*
　　清晨，感受着恋人的怀抱，江绪渺看着凡澄郁的睡颜，这些日子，凡澄郁看起来清瘦了许多，本来就瘦的她，现在好像瘦到有点病态了。
　　江绪渺的手指在她脸的轮廓走了一遍又一遍。她舍不得，但是心意已决，有些事情现在要结束。这段关系不能再继续下去了，特别是她爸爸那边，一点都不能再耽误了，如果出了什么事，江绪渺觉得自己没法原谅自己。
　　可是一想到要说出那些话，心像是被针扎了一般。她是不愿意伤害她的，如果没有这些事，江绪渺发誓一辈子都不会对凡澄郁说出这样的话。当初和凡澄郁在一起时，那种幸福感太满，满到都觉得那么不真实，那时候心里暗自决定一定要好好维护这段感情，可是现在......
　　一想到这，江绪渺眼眶泛红，她极力忍住，好稳住自己的情绪。
　　过了一会儿，凡澄郁睁开眼，她问她:“醒这么早？眼睛怎么这么红？”
　　江绪渺压下心里的酸涩，说：“没什么，我刚醒都是这样。”
　　凡澄郁唇角勾起笑，侧身要去搂江绪渺。
　　江绪渺却抵住她手上的动作，说：“先不抱吧，有点不舒服。”
　　“不舒服？怎么会呢？”凡澄郁直起身，以为江绪渺是哪里不舒服，她试图去摸江绪渺的额头，却又被她躲开了。
　　凡澄郁眉头紧蹙，“你怎么了？”
　　江绪渺侧过头，语气淡淡：“不知道，不是很想被你触碰。”
　　凡澄郁表情愣了一下，以为江绪渺是在开玩笑，“噗，怎么啦？”
　　江绪渺盯着凡澄郁，眼神里没有闪躲，“不想拐弯抹角，直接对你说吧，我们分手吧。”
　　“早上吃什么？我去做。”凡澄郁起身就要下床。
　　江绪渺却不给她逃开的机会，“我认真的，我说我们分手吧。”
　　凡澄郁有种心悸的感觉，抽了一口气，说：“因为什么？因为我爸？还是因为你妈？这些都不是问题，我们不是说好了吗？一起面对，挺过去就行了。你不要担心这些好不好，会过去的。”
　　“都不是，我觉得我可能没那么喜欢你了。”
　　“开什么玩笑，昨天晚上你还――”
　　江绪渺打断她：“昨天晚上我不知道是你。”
　　“不是我？还能是谁？”凡澄郁差点急了，转念一想，她拉着江绪渺的手，语气又柔了下来：“宝贝，你是故意这样说的，对不对？”
　　江绪渺看着她的眼，听着她语气里的期盼，以及那声叫得人心碎的宝贝，差一点就绷不住了。可她想起了卓菲，想起了凡澄郁的爸爸。
　　“澄澄，对不起。”江绪渺低头，“我们必须分开，我可能没有那么喜欢你了。”一字一句都像刀一样，狠狠划着江绪渺的内心。
　　“不是这样的，江绪渺。”凡澄郁语气严肃起来，“你是不是有什么事情瞒着我？明明前几天还好好的，不是吗？你怎么说变就变？”
　　江绪渺哽咽了，眼眶泛红，但她低着头，凡澄郁看不到，语气还是强硬：“我，可能，没有勇气和你走下去吧。”要说出违心的话是一件很痛苦的事，尤其是对凡澄郁说这样的话。
　　倏然间，凡澄郁眼泪啪嗒啪嗒往下落，脸上两行泪簌簌地流了下来。她是不愿意相信的，可是听到江绪渺的语气，又觉得有可能是真的。无法描述那种心情，之前不管发生了什么，凡澄郁都没有这种苍白无力的感觉，她觉得自己还能撑，还能坚持。可是江绪渺说分手这事，简直就是完完全全扼杀了她的希望。
　　她抽噎着说：“可是在一起的时候，你说过的，你会一直喜欢我的，你说过的，你会喜欢我很久的。所以你是骗我的吗？”
　　江绪渺不敢抬头，狠狠咬住下唇。她犹豫了好久，还是说出了那句话：“我们现在不合适，分开吧。”
　　凡澄郁一只手攫起江绪渺的下巴，强迫她和自己对视。却从江绪渺眼里看到了无尽的冷漠。
　　“你说你喜不喜欢我？我不想听合不合适，我想听你喜不喜欢我。”
　　江绪渺盯着她，不说话。
　　“你说啊，你凭什么不敢说。”凡澄郁盯着江绪渺的眼，试图看出一点端倪，却被她的目光寒到了心。
　　江绪渺眼神骤冷，看来除了把话说绝，没有别的办法了。凡澄郁这是铁了心的不分手，除非...
　　“不喜欢你。要我说这么明白吗？不喜欢，我不喜欢你了。我本来就不喜欢女生，和你在一起只是试试，现在觉得不合适，所以选择好聚好散不行吗？一定要我把话说这么绝吗？”江绪渺语气冷淡，却耗费了全身的力气。她的心情跌到谷底，有种魂魄被抽离的感觉。因为她知道，有的话，说出去了，就很难收回了。
　　脑袋里嗡地一声。
　　她和凡澄郁是不是完了？
　　为什么卓菲一定要强迫她们分开？
　　其实江绪渺也不懂，为什么一定要她们分开。她们原本是可以好好在一起的。凡澄郁是可以给她幸福的那个人，也是她孤寂生活里的一束光。可是现在，光没了，世界里一片荒寂黑暗，明明是她抛弃了凡澄郁，却有一种被世界抛弃了的感觉。
　　从前不懂那种不得不为之的感觉，如今全懂了，都是为了这些披着道德外衣的亲情，为了那群强盗，她要牺牲她的爱情，牺牲她的幸福，填补他们的一己私欲。
　　有那么一瞬间，她甚至希望她没有出现在这个世界，没有出生，不是卓菲的女儿，于是免了那份痛苦和羞耻。
　　凡澄郁是怎么离开的，江绪渺不愿去想不愿去看，只是听到一声狠狠地摔门声，那声音好像是在她们的爱情上开了一枪，打破了那些有过的美好幻想。
　　*
　　荒唐，十分荒唐。并且可笑。
　　凡澄郁从未想过，她呵护在心里的人，视作珍宝的这段初恋，竟然是以这样的方式结束的。
　　“如果你不喜欢我，那你早应该告诉我，而不是等我彻底爱上你之后，再给狠狠给我一巴掌。当然，今天我有多喜欢你，未来就会有多讨厌你。”这是她对江绪渺说的最后一句话，可对方听了之后好像并没有什么反应。这让凡澄郁觉得更心寒了。
　　从江绪渺家出来，凡澄郁脚下的步子都是虚浮的。周围的世界仿佛与她隔了一层厚厚的膜，她什么都听不到，也看不到，甚至她不知道她在哪里，她在干什么，她该干什么。
　　她甚至觉得，她是不是从来没有好好认识过江绪渺这个人？否则怎么会这样？
　　有种被欺骗的感觉。说要一起面对，可到了关键时候江绪渺还是退步了。
　　不可思议到怀疑人生，凡澄郁也开始怀疑这段感情。
　　是她自我感觉良好吗？她以为她们是有未来的，她以为不管发生什么，她们总有一天会走在光明之下拥抱对方的，可是现实在卓菲那件事扇了她一耳光之后，竟然反手还给她更疼的一巴掌。
　　如果江绪渺是因为父亲的事，或者是卓菲的事，凡澄郁觉得可以理解。
　　可是江绪渺说的是，她不再喜欢了？和自己谈恋爱就是试试？光是试试这个词就很荒谬。
　　还说觉得不行好聚好散？是怎么可以说出这样的话，所有真情抵不过一句好聚好散？
　　心凉透顶，她是真的很失望。
　　作者有话要说：　　好了好了，后面都不虐了，等会儿小朋友们的心脏受不住了。
　　之前有小读者说，文章名字为什么要叫《江老师今天吃醋了吗》，明明都是凡老师在吃醋
　　哈哈，三十万字了，正片要开始了，准备好了吗？


第77章 
　　那天凡澄郁回到家, 终究心有不甘，她又发了一条消息给江绪渺，问是不是真的要分手, 可是等了整整一天, 那条消息也没有得到回复。
　　不回答就是最直接的回答。
　　于是凡澄郁整理好东西，第二天就辞了职，搬了家, 拉黑了江绪渺的所有联系方式。
　　从教师公寓搬家那天, 凡澄郁没去，一切都是由凡涛代办的。可凡涛回来的时候，凡澄郁还是忍不住问他有没有看到江绪渺。
　　“搬家的时候没看见过她。”这是凡涛说的。
　　“反正都分了, 无所谓。”话是这么说，可心里还是有种说不出的酸楚。
　　自从凡魏住院之后, 李容女士带着愧疚心，从头到尾保持沉默, 好像她从来没有过什么立场, 也从未找凡澄郁谈谈。
　　凡魏住院回来过后，还是依旧过着往常那样的生活, 这件事好像从来都没有发生过, 大家默契不提不问。
　　凡澄郁早出晚归, 有时候晚上九十点才回来，问其原因，说是在找工作。凡魏好几次试图和凡澄郁交流交流, 话说不到几句，凡澄郁就闹着困了要睡了。
　　再到后来，凡澄郁在家的时间更少了，呆了一阵子之后甚至提出要搬出去一个人住。
　　李容试图劝说, 可是劝了几句想想又算了，毕竟她懂凡澄郁，凡澄郁虽然嘴上不说，可心里还是膈应着的，这事应该要膈应很长很长一段时间了。
　　两个月的时间，凡澄郁都神神秘秘的不知道在干嘛，到了七八月的夏天，凡澄郁准备搬家了，她主动找到李容，问她：“妈，你能不能借我70万？”
　　“这么多钱，你拿来干什么？”
　　“干正事。”
　　李容仔细看凡澄郁的表情，不像是开玩笑的。
　　最终李容没多问，选择去银行取钱拿给凡澄郁。拿了钱没几天过后，凡澄郁就搬家了。至于搬到哪儿，连李容都不知道......
　　*
　　春夏秋天，转瞬即逝，两年时间一晃而过。
　　眨眼来到高三下册。
　　暖暖的阳光洒在课桌上，窗外操场上体育课的学生们在追逐奔跑，一颗足球踢进了网面里，男生们激动得一阵喝彩。
　　下午第一节 课，瞌睡连天，赵小媚眼皮耷拉，脑袋上上下下在疯狂钓鱼。
　　耳边是中年男人的英式英语腔调，来来回回都在念那几个单词，乏味冗长...
　　“赵小媚，你又睡觉！”赵老师手里的课本啪的一声拍在讲台上，震醒了其他打瞌睡的同学。
　　赵小媚揉揉脸蛋，似乎已经习以为常，主动拿起课本起身，站在了教室的后排。
　　“我说，你们班是睡觉班吗？我上一节课能睡一半！”
　　鸦雀无声，没人理他。
　　赵老师的麻子脸皱成一团，满脸嫌弃，“真的，不知道造了什么孽，要来教你们。早知道不接凡――”说起凡澄郁，赵老师还是识趣地闭上了嘴巴。在这个班提不得凡澄郁，一提准有学生哭，他是真的见识过了，十几二十个女生抱在一起眼泪哗啦啦地流，怎么劝都停不下来，“算了算了，拿出上个星期的月考卷子，我评讲一下完形填空！”
　　赵小媚又回到自己的课桌上，翻翻找找，终于找到了那张月考试卷。她盯着试卷上的题，密密麻麻的英文字母，突然感慨，鼻子一酸，好吧，刚才赵老师那么一提，她又想到凡老师了。
　　凡老师辞职后，赵小媚也不是英语课代表了，她主动辞的。
　　她很想念凡澄郁。
　　虽然凡澄郁只短暂地教了大家一个学期，但大家感情已经很深了。
　　凡澄郁辞职的时候，辞得很突然。明明前一天还在上课，第二天就没来了，是另一个老师来上课的，大家以为是代课老师，也没在意，直到有一天得知老师已经辞职了。
　　学生们也是议论纷纷，有人说办公室有人给凡老师穿小鞋，也有人说是有人不安好心写了投诉信，但赵小媚觉得，这事多多少少和江老师有点关系，不过具体是什么，她又不敢去问。因为江老师精神状态也不太好的样子，虽然上课的时候她一向都强打精神。
　　那段时间，原本就很瘦的江老师以肉眼可见的速度变瘦，让她看起来更加弱不禁风了。
　　整个高一下学期，江老师除了通知工事，基本上说话。
　　赵小媚还记得，高一下学期，有一次江老师在上课的时候直接晕倒了，学生吓懵了，全都拿出手机打急救电话，教导主任赶来的时候直接来了个大丰收，没收了十来个手机。
　　听说江老师是因为没吃早饭，低血糖晕倒的。所以那天过后，只要是江老师的课，讲台上都会有学生放的各种各样的吃的。
　　高二之后，江老师状态好一些了。
　　她就像最开始那样，正常上课，正常和学生交流。和从前没什么不一样，但好像又不一样。
　　赵小媚想了很久，她才反应过来，好像江老师很久都没有笑过了。赵小媚都快忘了，上一次江老师脸上带着那种温柔的笑是多久了。
　　最近，让赵小媚更糟心的应该是“戒指事件”，这是同学们下课肯定要讨论的事。
　　这不，才刚下课，王小兵就开始议论这件事了。
　　他凑到赵小媚面前，小声逼逼：“你说江老师到底结没结婚啊？”
　　赵小媚回他一记白眼，“王小兵，你可闭嘴吧，一个男的怎么这么八卦。”
　　王小兵继续逼逼叨:“可是她手上都戴戒指啦，不是结婚就是快结婚了，话说江老师也二十五六了吧，应该是到结婚的年龄了。”
　　赵小媚气到爆炸，回怼：“我不许你这样说，你再说我祝你嘴里长六个溃疡！”
　　“擦，你也太狠了吧！”王小兵捂住嘴巴，不敢多言了，他拿出数学练习册，开始赶作业，下节课就是江绪渺的课了。
　　这边王小兵虽然不说话了，但赵小媚心情却不明朗了，一想到江老师可能已经要结婚了或者即将结婚，她就.....心里堵堵的，不知道为什么，在赵小媚心里，她实在想象不出来什么样的男的能够配上江老师这样美好的人。
　　除非那个人是和江老师同样美好的人......一瞬间，脑袋里已经浮现出了凡澄郁的样子。
　　赵小媚及时打住，她觉得自己在玻璃渣子里找糖。江老师和凡老师多半是吹了，毕竟凡老师辞职后，她去找江绪渺要凡澄郁的联系方式，江老师说的是她没有和凡老师加好友。
　　光是这个回答，赵小媚心里已经有数了。曾经每天放学一起走，下班等着对方的人，怎么可能连好友都没加。
　　快上课的时候，赵小媚拉回神思，她见江绪渺拿着教案，走进高三1班。
　　两年的时间，江老师变得更加成熟知性了，身着浅米白色的长裙，将她的身姿衬托得苗条动人，一袭黑发散落在肩头，脸上的皮肤很白，五官立体而干净，她是不怎么化妆的，但正是这种自然的感觉，显现出一种说不出的冷感，清清冷冷，疏离又撩人，给人一种距离感，却又让人有很想靠近的欲.望。
　　赵小媚盯着江绪渺，磕了一会儿她的颜，直到江绪渺的目光扫过她，她才低下头。
　　江绪渺还是和往常一样，没什么特别的表情。语气平淡:“学号尾号为6的同学把练习册拿出来，我抽查。”
　　还在疯狂赶作业的王小兵一声哀嚎，“我擦，怎么又抽尾号6，MD没写完！”
　　赵小媚添油加醋：“你倒霉呗~谁叫你嘴那么脏，活该被点名！”
　　王小兵不懂为什么只要一说到江老师要结婚的事，赵小媚就炸毛。只能自认倒霉，“说不过你们这些女的，个个脾气都奇奇怪怪的，烦死了。”
　　“你可闭嘴吧，再不闭嘴祝你长一百个溃疡!”
　　话虽然这么说，赵小媚目光却忍不住朝江绪渺的手上看。细长嫩白的手上，的确是有一枚十分刺眼的戒指。这枚戒指是从这学期开学就开始戴上了。
　　被抽查的同学把作业交上去后，江绪渺暂时没有检查，而是通知了一件事：
　　“通知大家一个事，周四有一场郊游――”
　　江绪渺话才说一句，全班就一阵狂欢：
　　“擦擦擦擦擦！！！”
　　“淦淦淦淦淦！！！”
　　“哇哇哇哇哇！！！”
　　江绪渺抬起手，示意大家安静下来，接着说：“学校也是觉得大家高三太累了，专门腾出一天的时间让大家放松放松。我的要求只有一个，注意安全。接下来同学们有什么问题，可以开始问了。”
　　“江老师江老师，您去吗您去吗？”
　　“可以带吃的吗可以吗？”
　　“去哪去哪？我能提前知道吗？”
　　看着大家七嘴八舌的，江绪渺眼神温柔了些，“我和你们一起去。可以带吃的。去...”去哪？江绪渺低头看了一下学校发给老师的布告资料，抬头又说：“去郊区的某个龙虾场参观。”
　　“啊？龙虾场啊？去逮龙虾吗？还是钓龙虾啊？”
　　江绪渺解释：“这个龙虾基地和我们学校合作，平常会往学校送货之类的。那里除了龙虾基地，好像还有一大片果园，到时候去了就知道了。”其实江绪渺也不知道到底是怎样的，反正她没去过，都是听校长今天开会的时候在说。
　　接着这群学生又问了一些有的没的的问题，江绪渺都一一解答了。
　　一切完毕之后，才又正式开始上课。
　　和往常一样，上课，通知开会事项，管理班级杂七杂八的事务。江绪渺每件事尽心尽力，她比以前更加努力，也更加投入到工作中。高三1班已经从以前中等班变成了排名靠前的班级。
　　生活，好像和从前是一样的。
　　好像又不一样。
　　江绪渺看着窗外的明朗天空，碧空万里，阳光正好。
　　每每到这时，心里蓦然染上一层淡淡的伤感。她总会情不自禁想起凡澄郁，她在想，此时此刻，凡澄郁在哪里呢？她那里有没有阳光？她过得好不好？
　　以及，她还讨不讨厌自己？
　　*
　　下班后，江绪渺像往常一样做饭吃。回家唯一期盼是有一只猫在等她。
　　当初还是小幼猫的菌菌，如今已经变成了一只大肥猫，而且还是严重缺乏运动的那种。菌菌每天的运动量就是，当江绪渺开门那一刻，它会从沙发上跳下来，来迎接主人。
　　而江绪渺每次看到菌菌也会蹲身去抱它，将它搂在怀里虎摸一阵再放下。
　　和菌菌玩了一会儿，江绪渺才起身去厨房做饭。洗菜的时候电话持续狂响不止，只好接起电话。
　　“出来吃晚饭吗？今晚我请，算是感谢你帮我的大忙。”说话的分明是一道男声。
　　“我已经在做饭了，下次？”
　　“现在就出来，约了好几次都不出来，不能每次都水我吧？”
　　江绪渺关了盥洗池里的水，擦干净手，最终还是决定赴约了。
　　“好，马上就来。”


第78章 
　　约江绪渺出来的不是别人, 而是眼镜男老师，戴老师。
　　同戴老师一起来的，还有另一个男生。戴老师斯斯文文的, 坐在他身旁的男生要强壮一些。
　　看到江绪渺, 戴老师热情和她打招呼：“江江，这边。”
　　江绪渺走到餐桌旁，在两人对面坐下。
　　“怎么点这么多菜？”
　　戴老师笑容满面：“为了谢谢你, 多谢你帮忙, 我妈总算回家了。”
　　坐在戴老师身旁的，是戴老师的男朋友，是一家书店的老板。
　　他对江绪渺颔首一笑, 客气道：“你帮了我们大忙了。”
　　这事还得从上个星期说起，上周戴老师的母亲突然造访, 说是要看看戴老师的女朋友，一下子让戴老师措手不及。
　　以往戴老师母亲没来的时候, 江绪渺已经在冒充这个女朋友了。偶尔会隔空发一条语音什么的。
　　所以上周, 江绪渺为了帮忙，短暂地和戴老师“交往”了一下, 事情才得到解决。
　　至于为什么要帮这个忙, 江绪渺也许是觉得感同身受, 若是那时候她知道和凡澄郁是那样的结果，她一定不选择硬碰硬，最后两败俱伤。
　　现在, 经过两年的相处，眼镜男老师已经成为她的“姐妹”了，两人关系还不错。
　　谈话间，戴老师目光落在江绪渺手上的戒指, 打趣道：“怎么，你这戒指还真的戴上不取下来了？”
　　江绪渺语气温和：“挺管用的，最近没人给我介绍对象了。”
　　戴老师摇摇头，无奈也心酸，有些事他从来没有问过江绪渺，但他清楚，江绪渺心里装着的那个人是谁。
　　只能说时机不对，缘分不够。
　　想起凡澄郁，没有音讯已经两年了。她离开得很突然，辞职之后果断退出了工作群。
　　刚开始老师们还要议论，之后逐渐淡忘了她，有人接替了她的工作，慢慢地，都不再提了，仿佛她没有出现过。
　　“快吃饭吧~都上齐了。”戴老师的男朋友催促道。
　　江绪渺拿起筷子，没什么食欲却还是尽力多吃点。
　　努力吃饭，好好生活，这是她一年前叮嘱自己的。她心里还是隐隐期盼，期盼未来的那一点星星光亮。
　　一顿饭吃得还挺愉快，饭后戴老师及其男朋友把江绪渺送到家门口。
　　临进门前，江绪渺邀请两人进去坐坐。
　　戴老师推辞，“不了不了，各回各家，各找各妈。你早点洗漱了睡觉，明天忙着呢。”
　　江绪渺唇角勾起笑，“那晚安~”
　　戴老师和男朋友站在门口，目送江绪渺，直到她关上了门，才和他对象离开。
　　期间对象问戴老师：“江老师一直都没有谈恋爱吗？”
　　戴老师脸上的笑意敛了些许，“这两年一直一个人。”
　　“哦……”对象表情有点困惑。估计是觉得这么好看，条件又这么好的女孩子，追她的人应该不少，为什么不谈恋爱，不免多想一些。
　　戴老师解释道：“她在等一个人。”
　　对象恍然大悟，“懂了，长情之人。”
　　＊
　　回家过后，江绪渺靠在门上，玄关处的灯没开，她孤寂的影子与黑夜融为一体。
　　就很莫名其妙，突然很想念那个人。这种“突然”的时刻很多，总是时不时来敲打她的脑袋。
　　这两年，不知道是怎么熬过来的，在众人面前要显得一切正常，她要扮演好她的社会角色，她是老师，她是同事，她是女儿。
　　可是独自一人的时候，总觉得很孤独。
　　每个夜晚发了疯的想念，梦靥一次又一次把她吞咽。她想逃，逃不掉。
　　她想抓紧凡澄郁，却总是梦到凡澄郁离开那天时满脸泪水的模样。
　　她也害怕，害怕两年时间太长，长到有别的人可以进入凡澄郁的心里。她怕有人代替了她，在凡澄郁心里留下更深刻的影子。
　　她不联系她。也不能联系她。
　　半年前的那个夜晚，忍受不住，终于选择打一通电话给她，却在听到“您拨打的电话是空号”时，揪心又难过。
　　“喵~”菌菌听到主人回家，跳下沙发前来主动迎接。
　　江绪渺蹲身，将白猫抱在怀里，下颌轻轻在猫脑袋上蹭，喃喃自语：“还是你好，一直陪着我。你的另外一个主人，已经抛弃我们了。”
　　顿了顿，又觉得“抛弃”这个词不太恰当，改口说：“你的另外一个主人，还没有回家呢。”
　　猫听不懂江绪渺说什么，只是觉得主人的轻抚很舒服。
　　一人一猫玩了一会儿，江绪渺才去浴室洗澡。
　　她不熬夜，基本上十一点之前就睡觉。如果太晚了就睡不着了，得靠药物催眠。
　　夜晚，临睡前江绪渺和从前一样，睡觉一定要抱一样东西在怀里，不是玩偶不是其它，而是一件凡澄郁的衬衣。
　　那天凡澄郁走得太匆忙，从床上下来之后直接走了，衬衣都没来得及穿。不过也好在她没穿走，这件衬衣成了往后江绪渺最好的安眠药。
　　她鼻尖触碰到衬衣，将衣服搂在怀里，深深地吸了一口，属于凡澄郁的味道早就消散了，但江绪渺阖上眼时，仿佛她就躺在自己身边。
　　凡澄郁的眉眼，她的微笑，她温暖的怀抱，以及她温柔的触碰。
　　带着思念和困倦，江绪渺很快就睡着了……
　　＊
　　两天的时间过得飞快，一转眼来到周四。
　　这天清晨，江绪渺起得很早。
　　和学生们约在七点半学校门口集合。
　　想着今天应该要走的路程应该比较多，江绪渺穿了一双运动鞋，浅蓝色的牛仔裤以及十分简约的灰色卫衣，一身搭配干干净净，没有多的赘余，背了一个书包就出门了。
　　到学校门口的时候，前来的学生已经不少了，每个班有每个班划分的区域。
　　隔壁一个班就是戴老师的班级。
　　戴老师今日一身飒气，本就斯斯文文的，金边眼镜一戴，ㄠ水一喷，乍一看还有点小帅小帅的。
　　他朝江绪渺打了个招呼，两人没多聊。
　　江绪渺举着高三1班的旗子，旗子刚举起来没多久，班上眼尖的同学就朝她跑来，一把拉住她的袖子。
　　“江老师江老师，你站错了！我们班划分的区域在那边！同学们都到了，等你呢~”
　　“噢，这样啊……”江绪渺迷迷糊糊跟着同学走，这才真正到了大部队。
　　江绪渺拿出手册开始点名，基本上都来了，还剩几个小拖拉。
　　“没吃早饭的先把早饭吃了，还剩三个同学没来，等他们一会儿。”
　　赵小媚从人群中挤出来，递给江绪渺一个鸡肉饭团，笑嘻嘻说：“江老师，没吃早饭吧，我专门给你买的，趁热吃。”
　　江绪渺想说自己其实吃过了，但看着赵小媚热情的模样，还是柔声说了句谢谢。
　　班上的这些同学都很关心她，特别是从那一次上课晕倒之后，基本上早上都有人给她送早饭。
　　她已经叮嘱了很多次了，不用送，可这些学生就是不听。
　　今天一个饭团，明天一个包子，后天一块巧克力的，搞得江绪渺哭笑不得，心里却又很感动。
　　几分钟后，年级主任拿着大喇叭开始传呼：“各班各位，各班各位，到齐没有？到齐没有？请各班派出一名代表，到我这儿报人数。先到齐的班级先上车，先到齐的班级先上车。”
　　班长举手，“江老师，我们班到齐了！我去报人数！”
　　江绪渺颔首，“去吧。”
　　坐上车已经是半小时后了，江绪渺坐在副驾驶，有一点点晕车。
　　赵小媚贴心拿了一片晕车贴给她，好受了一些。
　　她靠着窗，看着窗外快速倒退的风景，从城市的高楼大厦逐渐变成乡间景色，一片花海，有油菜花、樱花、桃花……肆意生长，没有规律却美得自然。
　　看惯了城市里被修剪整齐的花花草草，再来看乡村的原生态，江绪渺觉得养眼许多。
　　一小时后，进入郊区后，同学们更激动了。
　　“哇！好大一片果园！”后座传来一片欢呼，不靠窗的同学支起身去看窗外的果树，一簇一簇，果实丰硕。
　　江绪渺侧目去看，的确是很大一片，果园囊括的片区很广，应该是某个大老板包下来的。而且好像和传统种植业不太一样，有整齐划分的区域，采摘和种植应该都偏向自动化。
　　“那是什么？龙虾场吗？哇塞，和我想象中不太一样诶！”同学们突然看到这些东西感觉怪新奇的。
　　“我还以为龙虾场是脏兮兮的池塘坑呢，没想到是划分成一片又一片的基地……”
　　司机师傅在某某龙虾场门口停车，高三1班的同学们陆陆续续下车。
　　江绪渺带着大家一同进入。
　　龙虾基地和果园是连在一起的，都是和学校合作的项目。
　　“大家可以去果园里摘水果，也可以在基地钓龙虾。自由活动之前，我必须叮嘱讲件事，第一，摘掉的果子必须吃掉，不许浪费。第二，钓龙虾的时候注意安全，不要掉到池塘里去了。到中午十一点半的时候，我们在这边集合吃午饭，听清楚了吗？”
　　“听清楚了！！！”学生们已经跃跃欲试，个个心情澎湃。
　　江绪渺也不耽误他们的时间，说：“那解散吧。”
　　听到解散，学生们拔腿就跑。基本上都跑到池塘边上去钓龙虾去了。
　　这龙虾场的基地实在很大，就算整个高三的同学来这里也绰绰有余。明显龙虾场对学生们来说更有吸引力，去果园玩耍的基本上就几个结伴的女生。
　　江绪渺不爱凑热闹，也选择了果园。
　　她一个人沿着小路慢慢踱步，走向一条通往葡萄园的小径。这个时候，葡萄还没有结果，似乎正在花期。
　　嫩绿色的花蕊，挂满了无数还没长成的小果籽，长长的藤蔓蜿蜒盘旋在葡萄架上，放眼望去，全是一片清新的嫩绿色，还带着一点淡淡的果香。
　　江绪渺缓慢前进，静静享受着这片刻与自然相处的时间。
　　她感受着季节与生命带来的活力，试图将心中的沉闷驱散。未成熟的葡萄香味，弥漫在空气中，转化为一种理想中的浪漫。
　　深入葡萄园里，江绪渺的步子一滞。
　　前方不远处，有一个身材高挑，穿着一身黑色工装服的女人在修剪葡萄园架，她手里拿着一把剪刀，手上的动作娴熟，纤长白皙的指清晰可见。
　　她长长的栗色头发披在肩头，在阳光的照耀下美丽动人，但因为她戴了一顶很大的遮阳帽，整个脑袋都盖在帽子之下，看不清她的脸。
　　但江绪渺还是呼吸一滞。
　　是太想念了吗？还是置于这样美丽的景色中忍不住幻想？
　　她觉得，她可能又想凡澄郁了。不然怎么会看谁都像她？


第79章 
　　葡萄园里一片静谧, 太阳的暖色光晕洒在女人身上，她的美丽难以用语言来形容。
　　江绪渺缓缓朝她的方向走去，脚下的步子轻缓, 脚底踩在几片落叶上，发出沙沙声响。
　　在离她只有两三米的距离时，江绪渺的心脏抑制不住地疯狂跳动，蓦然间一种悸动感蔓延全身, 她好像嗅到了一种熟悉的香味, 那种气味在她心头荡漾开, 掀起层层涟漪。
　　即便内心已经否定了好几次，不可能, 不应该，不会那么巧，可当看到对方转过身时, 那张脸还是让江绪渺震惊得不知道该怎样反应。
　　她先是激动，下意识想要朝前走一步，要迈出去的步子又收了回来。
　　两人目光交接，江绪渺眼里百转千回，想说的话有很多，却在看到凡澄郁波澜不惊的眼神时，什么都说不出来了。
　　凡澄郁的眼神好冷漠, 没有一点情感。
　　江绪渺心头一阵失落, 好久之后才说出那句：“澄澄, 好久不见。”她仔细观察凡澄郁，两年的时间，过去身上那种稚气已经完全脱落，眼神更加沉静, 深色的瞳仁里散发出沉稳的光芒。
　　她变得更有女人味也漂亮了，换了发型，烫染了深栗色的波浪卷，化了妆，唇上涂抹着鲜艳的口红，一种从未见过的冷艳感，江绪渺看着她，一时之间有点恍惚。
　　“你是在管理这片果园吗？”见凡澄郁没回她，江绪渺又问了一句。
　　凡澄郁沉默几秒，深邃的目光中看不出她的情绪，“嗯，是的。好久不见。”凡澄郁礼貌性伸手。
　　江绪渺盯着那双干净白皙的手，伸手和她握住，光滑细腻的触感，只是简单的一个握手的动作，心跳却漏了一拍。
　　握手时，凡澄郁碰到江绪渺手上的戒指，手上的动作僵了一下，她很快缩回了手。她低头，目光在银色戒指上一掠而过，仿佛什么都没看到。
　　“澄澄...你――”江绪渺想问她这两年过得好不好，可话到嘴边又说不出口了。好像凡澄郁不管过得好不好，她都没有立场去问。
　　“我还有两片果园要忙，花期到了，葡萄都要检查一下。”凡澄郁语气寡淡，不带情愫，好像并不是很想和江绪渺继续什么话题，话语中甚至有点驱赶的意味。
　　“我...”虽然想过，如果有一天见面时，凡澄郁可能不会像以前那样热情。可是看到她这样冷漠，江绪渺还是心揪起来似的疼。她向前一步，试图想靠凡澄郁近一点，凡澄郁却后退一步，和她保持了原本的距离。
　　江绪渺又上前一步，凡澄郁身后就是葡萄架，无路可退。
　　两人之间的距离拉近，凡澄郁屏住呼吸，蓦地说出一句：“江小姐？稍微保持一下距离好吗？”
　　一声江小姐，把江绪渺打回冰冷的现实，她才回过神来，她和凡澄郁已经成为陌生人了啊。如今站在她面前的，已经不是当初那个看到她就会露出笑容的凡澄郁了。此刻从她眼里只能看到冷淡疏离。
　　江绪渺目光幽幽地看着凡澄郁，凡澄郁也不避讳，目光和江绪渺交接在一起，分明气氛有所变化，可双双却还是面不改色。
　　一秒、两秒、三秒...对视不到十秒的时候，凡澄郁侧目，不在和江绪渺对视，她拿起剪刀，去剪葡萄的枝叶。
　　江绪渺上前一步，伸手拥住了凡澄郁，她紧紧搂住她的腰，凡澄郁挣脱了一下，江绪渺依旧不放。她靠近凡澄郁，脸贴在她的脖颈，久违的接触，迷人的香气，好像是犯了毒l瘾终于得到了满足。知道这样做是不理智的，可是无数个后悔的时刻，都让她觉得当初的决定多么仓促。
　　“你这又是干什么？嗯？”凡澄郁伸手，试图把江绪渺紧紧搂住的手扳开，可江绪渺使劲搂住，就是不松手。
　　她咬住下唇，眼神里噙了泪水，不说话，却也不松手。
　　凡澄郁语气冷到极点：“松开。”
　　“不。”
　　“松开啊！”凡澄郁在江绪渺怀里挣扎，江绪渺不松开，眼泪簌簌地流了下来。
　　凡澄郁看到她流泪，也不为之动容，眼里的冷漠化为无数把刀子，在江绪渺心里头划开密密麻麻的伤痕。
　　再一次看到凡澄郁时，看到她如此抵触肢体接触，心脏如同撕裂一般。以为自己可以接受，可真正面对的时候，情绪也忍不住崩溃起来。
　　“澄澄，不要这样对我好不好...”她抽噎的声音带着颤抖，悲伤的声色撞进凡澄郁的耳朵里。
　　“麻烦你，松开我。”凡澄郁从头到尾语气冷漠，没有一点动容。
　　这时，身后一道清越的女声：“澄郁？”
　　江绪渺闻言，松开手，抬眼去看，不远处站着一个女人，身材苗条，戴着一副金边眼镜，五官精致，神情冷冷清清。她的好看是毋庸置疑的，有种独特的气质，江绪渺目光直视对方，不曾挪开。
　　那女人目光只在江绪渺身上停留了一秒，随后看向凡澄郁，说：“霖秋说她摘了草莓，问你吃不吃。”
　　“吃。”凡澄郁朝那个女人走去，对江绪渺连一声再见都没说。
　　待到凡澄郁走到那女人身旁时，她伸手，与她十指紧扣。那女人分明身子僵硬了一下，凡澄郁扣紧她的手又紧了些，两人牵着手离开。
　　看着她们牵手离开的背影，江绪渺觉得十分刺眼，眼里的酸涩无尽狂流，果然，两年时间，她身边有其他人了。刚才的行为，在对方看来是很可笑的吧？可是后悔有什么用呢？决定是自己做的，自食其果也是情理之中。
　　*
　　凡澄郁拉着林倪，两人走出葡萄园，她才将她的手松开。
　　“脸怎么这么臭？”林倪见她表情垮了下来，满脸都写着不开心。
　　“她结婚了。”
　　林倪困惑：“什么结婚？谁？”
　　凡澄郁没回答林倪，加快脚步朝住所走去，满心烦乱。
　　凡澄郁气急攻心，结婚了？戒指？才两年？就结婚？果然这直女直到令人发指，重点是她还有脸来搂抱自己，哭哭啼啼，嘴里不知道他.妈.的在说些什么。
　　凡澄郁冲进一栋乡间小别墅，届时霖秋站在门口，端着一盆草莓，问她：“姐，快吃草莓，你种的这草莓绝了。”
　　“不吃！”
　　霖秋目光穿过她的肩膀，没看到林倪，“我对象呢？”
　　“不知道！”
　　凡澄郁不等霖秋回答更多，直冲冲上楼。霖秋站在一楼，没过一会儿听见二楼传来一声震耳欲聋的关门声。
　　糟了，她姐今天吃□□了.....
　　房间内，凡澄郁刚买没多久的枕头被她拿在手上，狠狠对着床几顿狂敲，嘴里咆哮：
　　“结婚！竟然敢结婚！”
　　“江绪渺，啊啊啊啊！！”
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　枕头被凡澄郁敲得变形。
　　“戒指！这么丑的戒指还好意思戴出来？？？？”
　　“来我的果园戴戒指干什么？？？？？”
　　“把我甩了一见面就抱我干什么？？？”
　　“吃着碗里的想着锅里的，怎么不去找你老公！！！”
　　凡澄郁一顿疯狂咆哮，和刚才那个淡然自若的模样判若两人。
　　霖秋在门外疯狂敲门。两年了，第一次见她姐发疯，而且是爆炸式的咆哮，她若是再不克制一点的话，恐怕整栋楼都得被她的声音震垮。
　　“啊...姐，你...你还好吗？要不要开开门跟我们说说？？？”
　　房间里依旧是凡澄郁的咆哮声：“江绪渺！去死啊！我恨你！去死啊！我今天就要鲨了你和你老公！！！”
　　霖秋：“...？？？”
　　她转身问她对象：“我姐到底经历了什么？早上出门的时候不是还好好的吗？”
　　林倪如实回答：“我去果园找她的时候，发现有个女的在抱她，好像哭得很伤心的样子。”
　　霖秋：“然后？”
　　林倪摊手，表示也不太清楚的样子。
　　这边凡澄郁咆哮够了，才把门打开。看着站在门口的两人，好看的眉头蹙紧了，她重复道：“江绪渺结婚了！”
　　霖秋淡定道：“她不是把你甩了么？和别人在一起也是情理之中。”
　　“我...”凡澄郁欲言又止，好吧，她好了伤疤忘了疼了。当初江绪渺甩了她，既然是被甩的那个人，就应该有这样的觉悟，怪就怪她的情绪还是忍不住为她所波动。
　　霖秋：“我还以为你放下她了...”
　　凡澄郁试图解释：“我是放下她了啊，我只是不能接受她出现在我面前，我看到她就很烦，你懂吗？”
　　霖秋接话：“哦？是吗？”
　　凡澄郁：“不然呢？”
　　霖秋无情揭穿凡澄郁：“话说她为什么来果园你不知道吗？南国一中那边要来郊游，你又不是不知道，装模作样的，一大清早就起来化妆，还假惺惺地拿剪刀去剪葡萄架呢，之前不都是工人去剪的吗，什么时候你堂堂凡老板亲自动过手...”
　　凡澄郁突然心头一梗，原来她妹什么都知道啊...这可就丢脸了，这可就尴尬了！！！
　　凡澄郁再次解释：“我不是还喜欢她，我只是不喜欢她戴着戒指的样子，懂吗？我觉得她在炫耀，她在我面前炫耀她不是单身而我还是一个傻傻的单身狗！！！”
　　霖秋看着凡澄郁的脸从红的变成绿的，又从绿的变成白的，比川剧变脸还厉害，为了解释清楚，连脖子都变红了。解释就是掩饰，为什么凡澄郁就是不懂这个道理，越解释越心虚，看得明明白白。
　　霖秋刚想放过凡澄郁，不揭穿她，没想到林倪及时补刀：“可是我觉得她没有炫耀的意思吧，毕竟结了婚的话...戴着戒指不是一件很正常的事吗？她又不知道今天会见到你，而且就算知道，你也只是她的前任了啊......”
　　“你们俩闭嘴吧，吃草莓吧，再见！”凡澄郁反手关了门，留下门外两人面面相觑。
　　林倪从兜里拿出一张湿纸巾，开始擦手，说：“刚刚和你姐牵了一路，老实说，她好像紧张到手里有汗，弄得我手上都是。”
　　霖秋看着有洁癖的林倪，看她想嫌弃又不敢嫌弃的样子，“你也太可爱了吧~”霖秋啵唧一口，落在林倪的脸上。
　　屋子里，凡澄郁躺在床上，终究是坐不住，起身又到阳台去看，看江绪渺还在不在葡萄园里。但葡萄园太大了，什么都看不到，她的心情顿时又焦又躁。
　　看到的时候，烦！
　　不看到的时候，也烦！
　　作者有话要说：　　凡老师：莫挨我，烦死了！
　　江老师：呜呜呜，老婆你真的不要我了吗？
　　霖秋插话：嫂子别信，她装的！


第80章 
　　凡澄郁走后, 江绪渺无心再逛葡萄园，站在原地呆愣了好久，心情都无法平缓。
　　她没想到, 辞职之后的凡澄郁竟然选择了种植果园，还种了这么大一片，重点是种得有模有样的，看这些果树的排列方式很科学, 果子种出来丰硕饱满。
　　可她现在最在意的不是这个, 而是刚才和她一起手牵手离开的那个女人。
　　女朋友？大概率是的, 不然怎么会手牵手。像凡澄郁这种不喜欢和别人近距离接触的人，能够十指紧扣, 那关系肯定不一般。
　　江绪渺心里五味杂陈。
　　她当然是在意的，在意凡澄郁的生命中出现了别人，有种撕心裂肺的痛感。
　　可同时觉得, 只要凡澄郁幸福就好。因为她也不知道，如果凡澄郁还喜欢她，她能不能给她想要的。
　　这几年来，家里还是介绍对象，没有停止过。江绪渺多次不接卓菲电话，除了觉得她烦之外，还恨她。所以每次春节都是一个人过的, 不想回去, 回去觉得心里膈应。
　　江绪渺脑袋还处于放空状态, 想着一些有的没的，从果园出来，整个人有种虚浮不真实的感觉，好像刚刚发生的一切只是一场梦。
　　不远处的龙虾基地传来一阵吵吵嚷嚷声, 她回过神来，循声望去，发现高三1班的学生和别的班的同学吵了起来。
　　“你推的！！”
　　“我没推！！”
　　“你们别吵了啊！！王小兵好像不怎么会游泳，只会狗刨，等会儿就沉下去了，快找人救救他！！！”
　　江绪渺脸色煞白，顿时心惊，快速朝基地坎边上跑去，她发现王小兵在水里挣扎，双手不停狂刨。
　　她叮嘱身旁的男生：“去找工作人员！”
　　接着想都没想就跳了下去，她满心想着把王小兵救起来，却忘了自己也不会游泳的事实。
　　“我！靠！江老师跳下去了！她好像不太会游泳！！！快去找工作人员！！！”
　　江绪渺的确是不会游泳的，但她知道这龙虾基地的水不会太深。王小兵是全班身高最矮的男同学，身高一米五几。抱着试一试的心态，江绪渺跳了下去，可脚还是没踩到底，水比她想象中深。
　　毕竟是自己的学生，她一把搂着王小兵，把他的身子往上托，她自己却没入水中，池塘里的水灌进她的鼻腔里，呛得难受。
　　另外一个男生刚想跳进水里，不远处冲过来一个女人。
　　赵小媚大惊失色：“啊…凡老师？”
　　扑通一声，凡澄郁跳进水里，在水里划了几下，她拉起王小兵，又把他松开，到水里去拉江绪渺。
　　王小兵呛了几口水，被另一个工作人员救下了。
　　凡澄郁在水里拉住江绪渺的手，从她身后搂着她，用力把她往上托。一边心里面骂江绪渺笨，一边暗自松了口气，前不久学游泳是对的。
　　感受到熟悉的怀抱，江绪渺紧紧抓住对方，跟随着对方的力道，很快浮出水面，呼吸到了空气。她睁开眼睛，看到的是凡澄郁的脸。
　　两人在水里紧紧搂在一起，衣服浸润了，全都贴在身上。凡澄郁穿着一件单薄的深色衬衣，衣服面料贴紧，领口处的锁骨露了出来。
　　她搂着江绪渺的腰肢，在她耳边小声说：“我背着你游过去，到我背上来。”
　　之后凡澄郁带着她朝水浅的地方游去，江绪渺双手挂在她身上，抬眼看了下，田坎上一群学生站着围观。
　　倏然之间，脸烫得不行，江绪渺十分不好意思。
　　学生倒没觉得异样，只是关心她：“江老师，还好吗？？？”
　　江绪渺颔首，表示没什么事情。她目光扫过赵小媚，发现她小嘴一张，两眼放光，感觉奇奇怪怪的。
　　凡澄郁游到浅水区，把江绪渺从背上放下来，语气冷漠：“不会游泳就不要乱跳好不好？”
　　江绪渺唇角的笑漾开，说：“我以为没多深。”
　　看到江绪渺的笑容，凡澄郁心想她竟然还笑得出来，说：“刚刚那里水深一米八，淹你足够了。”
　　“可是那是我的学生……”
　　凡澄郁瞥了她一眼，不悦道：“王小兵会狗刨，你会吗？若是不及时赶到你出了什么事怎么办？”
　　凡澄郁现在想想都还心有余悸，刚才她在不远处看江绪渺，结果这一看差点把心脏看出毛病来。不会游泳竟然敢直接跳，吓都吓死人了。
　　江绪渺眼里噙着的笑快要溢出来，“我可以理解成，你这是关心我吗？”
　　凡澄郁放在江绪渺腰上的手松开，“想多了，这虾塘有一半都是我的，出了事我可是要负责的。”她在水里划着朝岸边走去，结束了和江绪渺的对话。
　　江绪渺看着她离去的背影，脸上的笑未有消散。
　　口是心非，明明岸边上站着三个工作人员，为什么偏偏跳下来的是她？
　　＊
　　这是一场小插曲，了解了事情的来龙去脉，江绪渺才知道原来是王小兵自己脚滑摔进池塘里的，好在摔的池塘里没什么龙虾，不然得被夹了。
　　前方不远处，二十几个学生围成一圈，被围在中间的是凡澄郁。
　　她寸步难行，哭笑不得。
　　“同学们，我先回去换套衣服好不好？”
　　赵小媚往凡澄郁湿答答的身上靠，直接搂住她，痛哭流涕：“呜呜呜呜，凡老师，你好坏，说走就走，抛下我们，你知道你走后我们的日子有多苦吗……”
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　二十几个学生呜咽成群，不知道的还以为发生什么事了。
　　凡澄郁也心生愧疚，当初的确是走得突然，也没有向这些同学好好道别。没想到现在他们还记得自己……
　　“好了好了，老师的错，今天中午请你们吃小龙虾好不好？”
　　赵小媚擦擦眼泪，她说：“老师，你能不能回来教我们？”
　　“大概率是不会了。因为我已经有新工作了。”凡澄郁实话实说，从她辞职那天，就已经不打算再回去工作了。况且这两年经营果园和龙虾基地，习惯了这种自由自在的田园生活，凡澄郁觉得挺惬意的，比在学校当老师舒服。
　　不远处江绪渺走过来，对学生们说：“先让凡老师去换身衣服吧，别感冒了。”
　　“凡老师凡老师，能不能让江老师和你一起……她衣服也打湿了！”
　　凡澄郁抬眼看了下江绪渺，灰色的卫衣沾满了水，牛仔裤还在啪嗒啪嗒滴水，不换衣服绝对会感冒。
　　“可以，跟我来吧，换身衣服。”
　　江绪渺也不推辞，表示默认了。
　　两人从学生的簇拥中走出来，狭窄的田坎只够单人行走，凡澄郁走在前面，江绪渺走在后面。
　　她看着凡澄郁打湿了的衬衣，衬托出她单薄的身影，蓦地感到一丝心疼，想要把她拥入怀里，给她温暖。
　　田坎曲曲折折，要走挺长一段路。
　　江绪渺主动和凡澄郁搭话：“你现在已经会游泳了哦……”
　　“嗯，前个暑假刚学的。”
　　“我还是不会游泳……”
　　凡澄郁心想这不是废话吗，要你会游泳刚刚会呛成那样？
　　但她还是回她：“你可以学。”
　　江绪渺说：“可是没有人教我。”
　　这句话奇奇怪怪的，凡澄郁竟然不知道怎么接话……没人教？随便找个教练就教了啊……
　　她没再说话了。
　　可江绪渺却还没有尽兴，继续问：“所以你，是和你女朋友一起学的游泳吗？”
　　女朋友，她不提的话，凡澄郁差点都忘了林倪是她“女朋友”了。
　　想起女朋友，凡澄郁不自觉想起了江绪渺手上的戒指。
　　于是她怼她：“你刚刚说没人教你，你可以让你老公教你。”
　　“我没有老公。”
　　“那就是未婚夫。”
　　“我也没有未婚夫。”
　　凡澄郁穷追不舍：“那就是你男朋友呗……”
　　“我现在单身哦……”听凡澄郁突然说这么多话，有点以前的感觉了，江绪渺语气里带着笑，觉得她很可爱。
　　凡澄郁小声嘀咕：“没有对象也没结婚戴戒指干嘛……”语气虽然还是像先前一样冷漠，但明显没有那么沉闷了。
　　声音虽然小，但江绪渺还是听到了，她解释说：“为了躲避别人给我介绍对象，所以才戴的。”
　　“行吧……”
　　“你还没回答我的问题呢，你游泳是和你女朋友一起学的吗？”
　　两人已经走到了一栋小别墅门口，凡澄郁停下脚步，没回答她的问题，而是说：“到了。”
　　她推开门，带着江绪渺进去。这是一间很有特色的房子，院子里有很多植物，还栽了一些蔬菜。房子的外表设计很有品味，和城市的某些别墅相比，差不到哪里去。
　　“一楼可以洗澡，你先洗吧，我上楼给你拿衣服。”
　　“谢谢。”
　　凡澄郁火速窜上楼，留下江绪渺一个人在一楼。
　　她大致观察了一下，房子很大，肯定不是凡澄郁一个人住。楼下就有几间房，而且门口玄关处的鞋的数量多到惊人。
　　凡澄郁鞋是37码的，有几双鞋的码看起来要大一些。
　　她往里面走了几步，看到了卫生间的位置。犹豫着要不要进去的时候，隔壁房间突然出来一个人。
　　是早上那个，戴着眼镜，长得挺好看的人。
　　对方走出来，看到江绪渺时，脚下的步子停住了。
　　两人四目交接，双双都没说话。
　　过了一会儿，房间里又走出另一个女生，干干净净清清秀秀的。
　　霖秋问她：“呃……你是？”
　　“你好，我是江绪渺，凡澄郁的朋友。”
　　“哦~”霖秋音调拉长了，“你打湿了，是要冲个澡是吗？”
　　“嗯。”
　　“厕所在那边。”霖秋指向厕所的方向。
　　“谢谢。”
　　江绪渺没再说什么，折身进了卫生间。
　　她走后，凡霖秋才啧啧两声，看向林倪，觉得林倪怪可怜的。
　　林倪也觉得自己可怜，瑟瑟发抖。“刚刚她看我的眼神，我觉得她要把我鲨了一样……”
　　霖秋笑道：“我觉得说杀了都是温柔的了，我怎么觉得……她想冲上来，把你当场掐死的感觉？”
　　作者有话要说：　　江老师的日记:今天，我讨厌一个戴着金边眼镜的女人
　　林倪:本美女命真苦


第81章 
　　凡澄郁上楼, 关了门过后又拿起了床上的枕头。
　　疯狂敲打。
　　嘴里小声咆哮：
　　“原来没结婚！原来还单身！！”
　　枕头另一头也被敲打变形，手上的动作还没停止。
　　“让你甩我！让你不要我！最后你不也是一个人！”
　　她只是单纯的发泄情绪，真正发泄过后, 躺在床上，目光放空，心情十分沮丧。
　　和想象中差不了多少，真正见到江绪渺的时候, 情绪还是止不住跟随着她动。明明已经下定决心要和这个人撇清关系, 真到这种时候, 心里还是不免要泛起涟漪。
　　“我也不知道，对你该怎么办了……”她喃喃自语, 目光落在天花板上。两年前，也许是带着赌气的成分，果断辞了职。后来脑袋清醒过后, 凡澄郁一遍又一遍地思考，到底是为什么分手，并且在分手之前，明明没有一点征兆的。
　　她思考不出来，心里没有答案。于是只有努力，努力努力再努力，努力赚钱, 努力拿出更大的底气。为的只是有一天在卓菲面前, 能够硬气一点, 腰板能够挺直一些。因为她永远无法忘记，当初卓菲说那句话的时候，那种无法反驳的感觉有多难受。
　　可是江绪渺呢？她想要的到底是什么呢？是钱吗？是利吗？还是她压根没多喜欢。凡澄郁终究心里没有答案。
　　＊
　　浴室内，江绪渺洗澡洗到一半, 门外终于有人来敲门。
　　“你的衣服。”
　　“嗯，等一下……”江绪渺没来得及穿衣服，直接去开门，她藏在门背后，开了个缝，伸出一只手，去接凡澄郁给她的衣服。
　　接过衣服，江绪渺没关门，凡澄郁也没离开。
　　江绪渺盯着凡澄郁，目光困惑，“怎么了？”
　　凡澄郁指着那件卫衣，问她：“这件衣服，行么？”
　　“嗯嗯，可以的。”她见凡澄郁欲言又止，久久停留不愿意走，于是忍不住问她：“怎么了吗？”
　　“咳……”凡澄郁轻咳一声，“你需要换N衣N裤吗？？？”
　　这么一提醒，江绪渺全明白了，难怪凡澄郁奇奇怪怪的。
　　“嗯，当然需要，全都浸水了。”
　　凡澄郁这才从身后拿出一条N衣，递给江绪渺，说：“这个，我穿过的，没有新的了……”她又递了一条N裤，说：“这个，没穿过的，你可以放心穿。”
　　“谢谢。”江绪渺接过那两条，不知是幻觉还是怎样，总觉得上面还带着凡澄郁的温度...
　　“不谢。”凡澄郁还是站在门口，没有离开。
　　江绪渺身子都被吹凉了，见凡澄郁还没有要离开的意思，打趣说：“一直站在这里，是要进来？”
　　“不！”凡澄郁脸咻地一下涨红了，折身离开。
　　结果身后江绪渺叫住她，问：“你能不能叫个人来帮帮我？我手不太方便...刚刚好像崴到了。”
　　“咳...”凡澄郁差点翻车。什么鬼，叫个人帮你洗澡？但最后还是绷住了脸上的表情，说：“我去问问我妹吧...”
　　凡澄郁加快脚步，朝霖秋的房间里走去，她没敲门，果断进门再关门，结果看到床上两个人在打啵儿~重点是那姿势？有被酸到。
　　凡霖秋从林倪身上起来，拉了一下衣领，蹙眉不满道：“姐，你怎么不敲门！”
　　“我怎么知道，光天化日之下有人这么热爱运动！”
　　霖秋：“什么事！”
　　“你出去，帮江绪渺搓个澡？”
　　霖秋：“？”
　　“她手不方便，帮个忙嘛...”
　　林倪插话：“这不合适吧？”
　　凡澄郁说：“我去更不合适吧？”
　　“姐，你是不是脑子有点...”霖秋吸了口气，觉得有必要教育一下凡澄郁：“你到底怎么想的？和她？”
　　“我怎么知道，别问我。”凡澄郁别过头，不敢正视霖秋的目光。她其实是心虚的，她很害怕打脸，是真的怕。而且她害怕江绪渺对她勾一勾手指，她又分不清青红皂白了，最后说不定又被甩一次，谁知道这恶毒直女会不会心血来潮又来一通...
　　当局者迷，旁观者清。凡霖秋这局外人看得是清清楚楚，她姐这是彻底陷进去了。两年时间了，都还没能把这女的忘了，看来这女的是真的有两把刷子。
　　可当妹妹的，可没有当姐姐的这么傻，明明知道是南墙还要去撞，那就是傻子了。
　　“凡澄郁，我可提醒你一句，当初甩你的人是她。不管她现在怎样，你都要记住，曾经把你抛弃了的人是她，而且她说的那些话你忘了吗？她说她和你试试――”
　　“好了！我知道了！”凡澄郁双唇抿成一条线，脸色煞白。
　　林倪一把抱住霖秋，小声道：“好了，你也少说几句，等会儿伤了你姐的心了。”
　　霖秋却倔强道：“什么伤心？要是让我姐再和她谈一次，那才更伤心好吧！”
　　“好了，别说了，我知道了。我这就去告诉她，让她自己洗。”凡澄郁准备关门，神情无恙，临关门前说了句：“你们继续...”
　　她从房间里退了出来，眼神落寞。霖秋的话好像点醒了她，她不能好了伤疤忘了疼。被抛弃过的，始终是被抛弃过的，再说了，只是碰巧遇见而已，没有必要最后抱太大希望。就算有重头再来的机会，凡澄郁觉得，心里的阴影会一直在的。
　　走到厕所门口，抬起手敲了下门，对着里面的人说：“我妹睡着了，你将就着洗吧。”
　　浴室里花洒的声音停了，没多久门再次被打开，这次门全部打开。江绪渺一l丝l不l挂，凡澄郁目光晃了一眼，一片雪白挺立，吓得心惊，立马挪开了目光。
　　“那你给我洗。”
　　“不。”
　　江绪渺目光幽幽，装不下去了，直接问她：“今天上午那个是不是你女朋友？”
　　凡澄郁语气讥诮：“关你什么事？”
　　“你不准谈恋爱！”
　　凡澄郁目光转移回来，落在江绪渺脸上，十分不悦道：“你家住海边吗？管得真宽！”
　　江绪渺眼里噙着泪，眼眶煞红，语气还带着委屈：“就是不准谈恋爱！”
　　“你还要哭了？你搞错没有？我们已经分手了！我谈恋爱你管不着，我结婚你管不着，就算我生十个孩子你也管不着！”凡澄郁音量拉高了，这是她第一次这么大声和江绪渺说话。
　　江绪渺咬唇，眼里的泪滑落下来，无声哭泣到肩膀颤抖。凡澄郁一句话都没说错，她的确是管不着。而且也没有理由去命令对方。可心里难受得疼。当初分手的时候就该想到这一点，可向来理智的自己，情绪却一点都受不住控制，简直就是遇到凡澄郁就崩。
　　“你就这么讨厌我？”
　　凡澄郁直愣愣看着江绪渺，眼眶红了，说出来的话却是：“是，讨厌你。”
　　江绪渺崩不住了，开始抽噎，一边哭一边说：“不准讨厌我！”
　　凡澄郁看到她哭，心还是软下来。哭起来的江绪渺实在是太让人心疼了，也不知道是她的外表蛊惑人心还是本身就瘦弱，哭起来让人感觉更有负罪感了...
　　凡澄郁败阵下来，“我不想和你扯这些，你快洗澡，洗了我送你出去吧。”
　　江绪渺不知道哪儿来的倔劲，说：“不洗了！”连她自己都觉得自己有点无理取闹。
　　“不洗就穿衣服。”凡澄郁双手交叠在一起，不甘示弱。
　　江绪渺继续：“不穿了！”
　　“那你冷着吧！”凡澄郁气急攻心，还是第一次看到江绪渺这样子的一面，她不想管她了，于是转身想走。
　　刚转过身，听到霖秋房间门响动的声音，好像是准备出来。凡澄郁惊吓，连忙折身，下意识要去帮江绪渺挡住身子，结果江绪渺将她一拉，把凡澄郁拉到卫生间里，顺手把卫生间的门关了。
　　“你干嘛！”凡澄郁咬牙切齿，目不转睛盯着江绪渺，心脏却加快，目光更是僵硬，完全不敢往下看。
　　江绪渺问她：“你今天为什么跳下来救我？”
　　“我不是跟你说了吗！出了人命我可是要负责的！”
　　江绪渺挑眉，反问：“可是你为什么不让岸边的工作人员来救？非要自己来？”
　　“关你屁事！”
　　“你担心我。”
　　“我没有！”凡澄郁咬牙切齿，被揭穿的感觉不太好。特别是看到江绪渺这幅表情，凡澄郁感觉就更不好了。
　　“那个戴眼镜的到底是不是你女朋友？”
　　凡澄郁抬起下巴，中气十足：“你管得着吗你！”
　　“凡澄郁！”江绪渺语气突然严肃起来。
　　“江绪渺！”凡澄郁顶撞。
　　“凡澄郁！”
　　“江绪渺！”
　　“凡澄郁你见过流l氓吗？”
　　“怎么？你还想――”话还没说话，唇被堵住。两人的唇贴在一起。
　　凡澄郁无助腿软，双手贴在磨砂玻璃门上，身子也只能靠在门上。
　　“唔...”我CTMD，凡澄郁想骂，骂不出来，嘴被堵住了。这人真的是戴着面具的流l氓。
　　重点是江绪渺的舌又滑又软，两年没接过吻的凡澄郁，三下两下就被亲得七荤八素，脑袋昏昏沉沉，天旋地转，简直忘了东南西北。江绪渺的唇又香又软，像是蜜糖，也像棉花糖，让人愈发沦陷。凡澄郁脑袋里的警戒线高高拉起，有一道声音在告诉她，立！马！停！
　　一边心理抵触，一边身体想迎合，这种矛盾的心理实在是太难受了。好几次凡澄郁想伸舌头，最后都忍住了。不能输，不能败。
　　凡澄郁使出全身力气把江绪渺推开，擦了下嘴，才说：“你这直女挺有意思哦。”
　　“我...”江绪渺分明眼神还迷离，听到凡澄郁这么一说，脑袋全清醒了。她想解释，但什么都说不出口了。
　　“你这直女，是图新鲜吗？还是觉得我凡澄郁呼之即来挥之即去？”
　　“我...”江绪渺心里闷着一口气，好半天才说出那句：“我不是直女。”
　　凡澄郁却不放过怼她的机会，说：“你是鱼吗？只有七秒记忆？当初说试试说好聚好散的时候忘了吗？说自己原本不喜欢女生的不是你是我？”
　　“我有我的难处。”江绪渺低头，心头落寞。她好想告诉她，真的，简直受够了这种憋屈的感觉。
　　也许在全世界眼里，凡澄郁都是受害者，包括凡澄郁自己也是这样认为的。可江绪渺心里清楚，其实她自己也很委屈，且是不能说出口的委屈。
　　“澄澄，我不知道可以说什么好了...”
　　凡澄郁别过头，“那就不说。”
　　“澄澄，有时候好希望你懂，又不希望你懂。有些话说起来很苍白无力，也许我不是神，不能每件事都做到百分百的完美。当初那件事，是我对不起你，伤了你的心，我对你道歉。对不起。”
　　“对不起没用。”凡澄郁心想，一句对不起就可以抹掉过去吗？当然不可以，所以她不接受，完全不接受。
　　江绪渺沉默，去看凡澄郁，发现她从头到尾都不看这边。长叹一口气，说：“我穿了衣服就走，不打扰你了。”
　　她穿衣服，凡澄郁背过身去。
　　“如果她是你的女朋友，我希望，她对你好。”她紧紧咬住唇，以防自己说话时声音太颤抖，最后补了一句：“最好不要像我，是吧，对你这么不好。”
　　凡澄郁没说话，不知道是不是错觉。她觉得江绪渺说话的语气好悲伤。她几乎都想转过身去安慰她，可又想起了霖秋刚刚说过的话。这心必须要硬起来，不然就着了这人的道了。
　　“别说了，女朋友听到就不好了。”
　　“嗯，女朋友。”江绪渺穿好衣服，头发还是溽润的，却无心再吹头发了。“那祝你和你女朋友快乐幸福。”
　　“借您吉言。”
　　江绪渺打开卫生间的门，看到外面站着两个人。一个是戴眼镜的，一个应该是凡霖秋了。
　　目光交接时，江绪渺低下了头。只是说了句：“抱歉，打扰了。”之后便匆匆离开。
　　凡澄郁站在她身后，看着她离去的背影。心里没有感到畅快，反而更加堵塞了……也许是沟通方式出了问题，可是却忍不住要和她置气。
　　其实要好好说话也不是不可以。
　　可是人也走了，也没有这个机会了。凡澄郁突然有一点点后悔。
　　“霖秋，你去送送她。”
　　霖秋茫然：“啊？”
　　凡澄郁终究忍不住急道：“我让你去送送她！”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　江老师：你最近对我很不好，你知道后果是什么吗？
　　凡老师：呃....？
　　江老师：呵呵，你知道过几章你就要跪搓衣板了吗？
　　凡老师惊慌失措：大人，冤枉啊！要怪就怪作者君！
　　作者君无辜摊手：关我屁事？


第82章 
　　受凡澄郁的叮嘱, 凡霖秋跑到门外送江绪渺。虽然嘴上说是送，霖秋还是懂凡澄郁想要表达的意思。
　　“江老师……”她叫住江绪渺，加快脚步跟了上去。
　　两人并肩而行, 霖秋趁机仔细打量江绪渺，发现她眼眶泛红，明显刚哭过。
　　“你还好吧？”
　　江绪渺点头，“还好。”
　　“呃, 我陪你走―截吧……”
　　霖秋给江绪渺带路, 特意绕过了学生多的龙虾基地。两人穿过―片橘子果林, 待到人少的地方，凡霖秋才说话：
　　“我知道你和我姐谈过恋爱。”
　　“嗯。”
　　“我也知道是你甩了她。”
　　这次江绪渺沉默不语了。
　　“所以其实我不太清楚, 你甩了她却又对她念念不舍，又是为什么？各自安好，不再打扰, 这不是很好吗？”
　　江绪渺说：“我没有打扰她。我也不知道她在这里。来这里之前，我和她已经两年没联系了。”
　　“那之后你怎么打算呢？”霖秋侧目问她，她在观察江绪渺的表情。其实光从外表看，霖秋觉得她看起来是个挺温柔的人，如果不是她对姐姐对了那种事的话……她觉得对江绪渺的第―印象应该会不错。
　　江绪渺目光直视前方，神情呆愣，说：“之后？之前怎样过的, 之后就怎样过。”
　　蓦然之间, 霖秋觉得江绪渺的表情和语言都好悲伤, 完全不像是装出来的。她很困惑，既然这么舍不得，为什么当初要分开？难道是有什么苦衷？
　　她对江绪渺说：“如果你相信我，有些事你可以告诉我, 如果你想说的话。”
　　江绪渺缄默，千言万语也说不清楚，最重要的是，就算说了，问题也得不到解决，她和凡澄郁继续在―起？凡澄郁的父亲继续心脏病发作？如此循环？她不希望这样。虽然在分手这件事上，她的确是后悔了。但如果回到过去，她依旧没有任何选择。
　　这件事无解，再深究只会徒增悲伤。
　　“我只能说，鱼和熊掌不可兼得，虽然鱼和熊掌都不是我的，但至少保全两样，心里也没有愧疚了。”
　　她觉得就是这个道理，当初如果继续和凡澄郁―起，凡澄郁毁掉了，凡澄郁的家庭毁掉了。鱼和熊掌都毁掉了。分手之后，虽然凡澄郁恨她，但至少现在过得不错，家庭应该也算和睦，算是保全了鱼和熊掌。
　　只是没有什么是属于她的了，如今凡澄郁已经有了别人。江绪渺觉得整个人都是虚浮的状态，特别是心，空落落的。
　　“我送你到这片果园的尽头。”霖秋对江绪渺说。
　　“嗯。”
　　“希望你以后过得好。”
　　“也许会好。”也可以―直不好。
　　两人―路沉默，各怀心事，直到到了果园的尽头，霖秋才停下脚步。
　　最后她还是对江绪渺说了句：“爱情没有对错。其实我也只是个旁观者，没有权力指责你。我相信你也有自己的立场。既然不方便透露，我也就不多问了。我出来送你，是我姐叫的。我想，如果你是个善良的人的话，以后都不要来打扰她了。你知道的，她情绪很容易受你的影响。”
　　江绪渺无声颔首，算是对霖秋的回答。
　　“出了这片果园左转，走过田埂就是龙虾基地。”霖秋低头看了眼时间，“应该是要集合回去了吧？”
　　“那我走了。”
　　“再见。”
　　霖秋目送江绪渺，看着她的背影与田园景色格格不入，她像是意外闯进这片活力中的死寂，从身影看去，她整个人好像被抽空了。那种悲伤和落寞染上天空，霖秋抬头―看，才发现太阳隐于云层之中，连天色都阴了下来。
　　*
　　霖秋回到家已经是半小时后的事了，凡澄郁不在家，听林倪说，刚刚凡澄郁匆匆忙忙出去，好像是和谁谈事情去了。
　　快到晚饭时间，凡澄郁才急急忙忙赶回来，霖秋和林倪刚做好饭。
　　“姐，洗手准备吃饭了。”
　　“不吃不吃。陪我回城里―趟！”
　　“怎么了？”
　　“我要回家拿户口簿，我们果园这片区域要扩建了，政l府还出资帮忙搭建基础设施以及修路，刚刚村长过来问我，要我拿户口簿去登记，下个月就正式开工。”
　　凡霖秋见凡澄郁风风火火的样子，就知道这―定是―件好事。
　　“行，我陪你回家。”
　　林倪拿了车钥匙，说：“我送你们。”
　　三人―同驱车回家...
　　从郊区到城区，大概需要―个小时的车程。林倪开车，霖秋和凡澄郁坐在后座。两人有―搭没―搭地聊天。
　　中途霖秋想要和凡澄郁说江绪渺的事，可话才说出口，话题又被凡澄郁岔开了。霖秋识趣不再提了，估计凡澄郁在刻意回避这件事，不提则不提，不提也好。
　　车子―路畅通无阻，本来―个小时的车程只花了四十分钟。
　　到的时候差不多七点钟。
　　林倪熄了火，说：“我在车上等你们。”
　　凡澄郁开门下车，从院子看去，家里的灯没亮，李容和凡爸爸应该是饭后散步去了。
　　“姐，你带钥匙没？”
　　“当然带了。”
　　“话说你已经好久没有回来了吧？”
　　凡澄郁思考，“上个月回了―次。”
　　她现在回家的次数的确是少，不知道什么时候开始，回家的欲l望没有从前那么强烈了。
　　两人开门进屋，凡澄郁熟稔地拍开玄关处的灯，换了鞋之后，凡澄郁走向客厅，开始在茶几里翻翻找找。
　　霖秋提醒她：“这户口簿这种重要的东西，肯定在卧室啊，怎么可能在客厅！”
　　凡澄郁拍拍脑袋，“噢！没想到哈！”
　　两人进入李容女士的房间。凡澄郁平常很少进这个房间，偶尔厕所满了会进来洗洗澡，毕竟孩子对自己父母的房间的偷l窥欲真的很低...
　　“霖秋，你看那个柜子，我看这个。”
　　“好。”
　　凡霖秋拉开柜子，里面有―个文件袋，打开―看，是户口簿和―些文件。
　　“姐，在这边。”
　　凡澄郁停止翻找，到霖秋那边去。凡澄郁―叠―叠地翻找。
　　“噗...姑妈真的好会收拾，连你的出生证明都还留着...”
　　凡澄郁―张―张的翻，速度很快，―张病例―晃而过，凡澄郁没在意，接着往下翻。
　　霖秋却叫住她：“这是什么？什么检查？”
　　“哦，这是我爸两年前的心脏病犯的那次的心电图，以及各种检查。哎呀我妈怎么什么都留着，掠过掠过~”
　　“给我看看？”
　　出于职业习惯，霖秋拿起那几张检查报告看。她和林倪都是某市著名医院的医生，日常就是看这种心电图之类的。
　　凡澄郁没管她，继续找自己的户口簿。
　　“妈耶，终于找到了。”凡澄郁抬头，发现霖秋还在看检查报告。
　　霖秋看各项指标，以及各种图示，心沉了下来。“你确定这是姑父上次心脏病的检查报告？”
　　“确定啊，上面不是有时间和名字吗？”凡澄郁已经起身，准备走人，“你快点把东西放进去，等会儿我妈回来又说我把她东西翻乱了。”
　　霖秋却脸色铁青，她没把片子放进去，而是说：“我想把这个给林倪看看。”
　　“干嘛？”
　　“你爸没生病。”
　　凡澄郁蹙眉：“什么鬼？”
　　霖秋不再回答凡澄郁，而是拿着报告直接往外走，她冲出房间，跑出院子。
　　副驾驶门打开，霖秋委身坐了上去，把片子递给林倪。
　　“你看看，这个报告，患者心脏是不是没有问题？还是说我看错了？”
　　林倪接过去，有点迷惑，怎么好不容易回A市度个假，凡霖秋还要拿片子给她看。
　　但她还是看了，―张―张看得非常仔细，最后说：“嗯，患者应该是有心脏病史的，但是拍片的时候没有什么问题。”
　　凡霖秋倒抽―口气，―时之间不知道该不该把这个真相告诉凡澄郁。
　　她突然想起了白天果园里的江绪渺，她嘴里说的鱼和熊掌都不是她的，可是鱼和熊掌都保住了的话语。当时不懂她的意思，现在仔细斟酌―下，会不会她们分手和这件事有关？
　　凡澄郁已经从院子里出来，手里还拿着户口簿，脸色苍白，到了车面前没上车，而是问霖秋：“你刚刚说那个话什么意思？”
　　林倪听着两人的对话，大概明白了―点点。装病？看样子是了。可是怎么装也装不过医生那―关啊，不科学。
　　霖秋不回答，凡澄郁急了：“你说话啊！”
　　霖秋拉拉林倪的袖子，想让林倪帮她说。
　　林倪意会到霖秋的意思，直截了当问：“你爸是不是有心脏病病史？”
　　“是。”
　　“是不是已经做过手术了？”
　　“是，我小时候做过。”
　　“哦，那片子上，他心脏恢复挺好的，没什么问题。拍片的时候很正常，没有犯病。而且做了手术之后的话，犯病率其实没有那么高的。”
　　凡澄郁目光呆愣，脑袋快速回闪那天的事。那天她待在教师公寓，突然接到了李容女士的电话，说是爸爸心脏病犯了，还是卓菲送到医院的。
　　之后照顾了好长―段时间才出院，出院过后，他的确是没什么异常，但从来没想过他装病的。
　　“不可能，他怎么可能装，医生亲口说的。”
　　林倪食指敲敲方向盘，思考良久才说：“哪个医生？要不要我帮你查查？”
　　“名字叫杜文布。”
　　林倪突然露出―个轻蔑的笑，说：“某个私立医院的？他可是出了名的爱钱。前几年医闹闹到他身上―点都不冤枉，还牵连了好多无辜的良心医生。”
　　凡澄郁倒吸―口气，脸色铁青，手里的户口簿往地上―扔，愤怒道：“不走了，等他们回来，问清楚！”
　　作者有话要说：　　生气预警......
　　【高亮提示：昨天那一章发错了，发的未修改版本的。请大家看修改版本。修改版本是昨天晚上十点零五分的，修改了后面结尾一点点。】


第83章 
　　“姐……你先冷静一下。”
　　“我冷静不了！”
　　凡澄郁拿出手机, 疯狂打电话给李容女士，可她就是不接。
　　越想越气，检查报告是从柜子里拿出来的, 不知道这件事李容女士到底掺和没，当然，有可能李容只是把东西放进去了而已，毕竟她看不懂。
　　所以有可能凡魏一个人干的。
　　凡澄郁现在不奢望别的了, 只希望李容没有骗她。
　　她抬眼, 目光里满是悲伤, 说：“你知道吗？其实我妈对我说过，她让我勇敢去爱, 你知道当时我有多感动吗？”
　　霖秋安慰她：“姑妈应该没有骗你吧...我觉得她不是那样的人。”
　　林倪说：“把你户口簿捡起来，然后上车，我们上车说。”
　　凡澄郁看了林倪一眼, 发现她眼神里有话。心里虽然很气，但这个时候一定要沉住气，说不定又被这些老狐狸摆了一道。
　　她开门上车，三人开始商讨事宜。
　　林倪说：“明显这件事，你爸是有计划的。”她其实是见过这样的家长的，有些家长思想顽固，一根筋, 做了不知道多少伤害孩子的事, 最后还觉得自己是对的, 这种人林倪见多了，她其中有一个朋友就是遇到了类似这样的事，因为这样还得了抑郁症。
　　“姐，我有一个猜测, 当然，只是猜测。”
　　“你说。”
　　“我觉得姑爷说不定是串通别人的，不然他自己一个人怎么可能做到这种事...毕竟这种涉及到医生的，需要有人去疏通关系，我觉得姑爷一个人可能做不出来。”
　　霖秋这么一说，凡澄郁陷入沉思。是李容？不可能，李容说什么都不可能做出这样的事。而凡涛就更不可能了。
　　脑袋里唯一闪现出的那个人...
　　凡澄郁背脊发凉，气到手心里都是汗。不知道为什么，凡澄郁觉得卓菲好像是能干出这种事的人。
　　仔细回想，那天上午卓菲来了江绪渺的住所，说了那些话离开后，下午凡魏就发病了。
　　据李容女士所说，发病的时候还是卓菲联系去的医院。
　　思路莫名其妙被引导到了那条线上，她开始怀疑，当然，也只是怀疑。
　　这时，坐在副驾驶的霖秋看到前方散步回来的人，小声说：“姑妈姑爷回来了。”
　　凡澄郁屏住气，克制住自己的脾气，因为她知道，这个时候再生气都没用。
　　“霖秋，林倪，你们等会能不说话就不说，我来说。”
　　“好。”
　　凡澄郁坐在车上，静静看着前方朝她们走来的两个中年人。李容女士的精神依旧很好，凡魏高高瘦瘦的，戴着一副眼镜，邻居都叫他瘦竹竿。饭后散步是两人多年来的习惯。
　　两人有说有笑，凡澄郁看着却刺眼。
　　她盯着凡魏，父亲，这样一个慈祥的角色，竟然也会做出这种事来。
　　*
　　李容女士走到自家门口，看到不远处停了一辆黑色轿车，眯着眼睛仔细打量了一下，说：“诶？这不是霖秋的车吗？”
　　凡魏驻下脚步，看了一眼，“还真是，她和澄澄是回来了吗？”
　　两人刚准备来车这边看，凡澄郁打开车门走了出来。
　　一看到她，李容和凡魏脸上均是露出喜悦的笑容。“闺女回来啦！”凡魏的语气里透着和往常一样的慈祥和激动。
　　凡澄郁走到两老面前，脸上表情绷着，说：“我们回家说。”
　　霖秋跟在身后，手里拿着检查报告。
　　看着凡澄郁表情不悦，李容目光投向霖秋，问：“你姐怎么了？”
　　霖秋摇头，“姑妈，我们进去说吧...”
　　凡魏看着霖秋手上拿着的片，脸上的笑容瞬间凝固，瞳仁微张，透露出些许慌张。
　　李容倒是无恙，甚至没有太注意到霖秋手里的检查报告，“那我们进去说。”
　　从小到大，凡澄郁挨打的时候，李容都是把家门紧紧闭上。她说，人要脸树要皮，就算打自家女儿也是，不必被邻居看到。
　　长大之后，这种规矩刻在了凡澄郁的骨子里。小时候，他们给她面子，现在长大了，她给他们面子，在事情没清楚之前，不想在院子里和他们闹。
　　不过，有些东西迟早是要撕破的，就像这两年来，她和凡魏的关系已经不如从前，心里膈应着的，无法消散。
　　而今天这件事，无疑雪上加霜，就像一颗早就该爆炸的炸l弹，非要等到现在，威力只会更大。
　　进门过后，凡澄郁没换鞋，直接站在玄关处，双手抱胸，语气隐忍不满：“妈，你到底有没有骗我？”
　　几人已经进门，李容刚合上门，一脸懵，“你在说什么啊？你怎么了？”
　　“好。”凡澄郁目光挪到凡魏身上，“所以你不仅骗我，你还骗我妈？”
　　这应该是这么多年来，凡澄郁第一次以这样的语气和凡魏说话。在长辈眼里，她一直都是那个懂礼貌的好女儿。
　　所以李容下意识蹙眉，“澄澄，怎么和你爸说话呢？多大的事要这样指责你爸？”
　　凡澄郁忍住一口气，可眼里的刀子是藏不住的。她好看的唇已经接近苍白，脸上铺了一层霜，没有血色。
　　她走到霖秋面前，把她手里的片子拿到手里，再拍在凡魏胸前，抑制不住情绪，大声咆哮：
　　“伪君子，骗子，装病，你的合作搭档是谁呢？不会是卓菲吧？你拿这种事和全家开玩笑？想过后果没？你对得起我吗？你对得起我妈吗？你对得起你的良心吗？”
　　见凡魏不说话，凡澄郁更加确定了心里的想法。
　　“你串通别人来整你亲生女儿？你有心吗？这两年来，因为和江绪渺分手，我每天生不如死，我没有一天快乐过，我常常在想，为什么她分手分得那么莫名其妙，为什么说不爱就不爱了。我常常在想，到底是哪里出了错？”
　　凡澄郁目不斜视，如刀锋利的眼神直直扎进凡魏的眼睛里。
　　“现在我知道了，出错在哪里，错就错在我是你凡魏的女儿，我觉得羞耻，觉得恶心，觉得心寒，你懂吗？你恶心到极致！”
　　凡澄郁的声音越来越大，句句带着无法掩盖的愤怒。
　　连霖秋都吓到了，看着爆发的凡澄郁，见她眼眶泛红，却不是要落泪的那种红，而是愤怒之后的瞠目欲裂，满眼血丝。
　　之前没见过凡澄郁发火，这应该是从小到大以来，霖秋第一次见她姐生这么大的气。总算知道了脾气好的人生气是什么样子。
　　大家都安静了下来，没人说话。
　　凡澄郁接着说：“是觉得家里没有人看得懂这份病例是吗？如果不是霖秋今天和我一起回家拿户口簿，这件事你是不是打算瞒一辈子啊？你良心安得下去吗？”
　　凡魏抬起头，和凡澄郁对视。他终究是个男人，自尊心开始作祟，更何况正在吼他的是他的女儿。
　　“我是你爹！你怎么对我说话呢！我难道不是为你好？”
　　“为我好！”凡澄郁脸上划过一丝无情的讥诮，把鞋柜上的花瓶狠狠推到地上，陶瓷坠落在地，发出刺耳的碎裂声，碎片散落满地。
　　她语气冷漠：“为我好？看到了吗？我就像这个花瓶，明明都碎了，你却还要说在为我好。”
　　不明真相的李容也明白了。她看向凡魏，目光里先是难以置信，接着变成一种厌恶，未曾想到一起过了几十年的男人，这个好丈夫好父亲的角色竟然崩塌得如此之快。
　　“凡魏，你太过分了！”李容上前一步，把凡澄郁拥在怀里。
　　凡魏楞在原地，没想到李容第一时间是去安慰凡澄郁。他还以为李容是和他站队的。
　　得到母亲的怀抱，凡澄郁靠在李容的肩膀上，先前的情绪实在忍不住，小声地哭了出来：“妈，他太坏了。真的，我这两年怎么过来的，怎么忍心。怎么这么坏。”凡澄郁的肩膀颤抖着，埋在李容怀里，呜咽的哭声像是一个小孩子。
　　李容心脏抽着疼，她眼里噙着泪，于心不忍，去拍拍凡澄郁的肩膀，除了把她搂在怀里，却也不知道该怎么安慰她。
　　双手拥着凡澄郁时，李容才意识到，比起两年前，现在凡澄郁更瘦了，单薄了。虽然她也成熟了，稳重了，但用欺骗她换来这样的结果，李容是永远都不愿意看到的。
　　李容说：“老魏，你真的让我太失望了。”
　　凡魏脸上的青筋显现，明显也在忍。听到李容二次指责时忍不住要爆发：“好哇，你们母女俩怎么都一个德行，李容你做的那些事你不清楚吗？你走过弯路，怎么可能让澄澄再去走第二次！”
　　站在一旁的霖秋眉头紧蹙，忍不住插话了：“姑父，你这话不合适吧？什么叫走弯路，我现在过得不就很好吗？”
　　林倪拉了她一把，示意她不要说话，这个时候和这种长辈说这些简直就是白搭。
　　李容情绪成功被引爆，直接回怼：“我做了什么事？我做了哪些事？你倒是给我说清楚？”
　　凡魏情绪失控，说：“你别以为我不知道你和姓萧那女人以前的关系！我不想说，说了都脏！”他脸上露出厌恶的表情。
　　凡澄郁冷眼看他，陌生，却又真实，好像他的另一面就是这样的。
　　李容气得倒抽一口气，“我和你结婚之后，从来没有做过对不起你的事，我良心无愧，倒是你的这番言论，让我看清了你这个人！”
　　站在一旁的霖秋和林倪没吭声，事情发展到现在，好像不仅仅是凡澄郁和凡魏的事了。
　　凡魏依旧执着：“你自己做的事，你自己清楚。”
　　“不相信我？不相信就离婚。”李容接着补刀：“我说离就离，你别以为我和你开玩笑的。”
　　霖秋出来打圆场：“姑妈姑爷，都别激动，都别激动……好好说。”
　　听到凡魏刚刚说的那些话，凡澄郁觉得他更讨厌了。
　　曾经她不懂，为什么江绪渺能讨厌她父亲讨厌到那种程度，现在才明白，有些东西不发生在自己身上，永远都无法感同身受。
　　凡澄郁全明白了，嘴上说的我为你好，其实是他自己内心多年多妻子不信任在作祟，凡魏实在是多疑又自私。
　　李容快刀斩乱麻：“明天就去办手续，房子归我，三辆车都归你。女儿归我，儿子归我，钱我三你二。”
　　凡魏懵了，他是见过李容的干脆利落的，可是没想到这种干脆的性格，最后竟然还能在他们的婚姻上派上用场。
　　“怎么...说离就离？”
　　“对，就是说离就离。”
　　凡魏生性是个耙耳朵，可面子上挂不住，顶住最后一口勇气，顶撞道：“我要是不离呢？”
　　李容把凡澄郁护在身后，警告道：“你不离可以啊，那你什么都得不到，我不想和你过了不行？当初澄澄那件事，我本来已经很自责了，没想到是你耍阴招。关于老萧的事，这些年原来你都没有相信过我，我们的婚姻有意义吗？”
　　凡魏语气颤抖道：“你见过哪家五十几岁了还离婚的！李容！这种事气过气过就算了！我向你们道歉还不行吗？”
　　“不行。”李容无情摇头，“你没见过五十几岁还离婚的，我就让你见见。”
　　本来凡澄郁是来说心脏病的事，结果没想到这还能扯到她爸妈离婚。场面一度混乱。连凡澄郁也分不清李容说要离婚是真话还是气话。
　　这么扯下去，没有个尽头，她的目的完全没有达到，问题也没有解决。
　　她擦干眼泪，从李容女士怀里出来，尽量保持头脑清醒。
　　“好了，你们打住！你们的事你们私下扯行吗？现在我只问你们一个问题，如果我一定要和女生在一起，你们的态度是怎样的！”
　　李容女士：“从今天起，你想和谁在一起和谁在一起，我不干涉！”
　　凡魏激动道：“不可以和女的在一起！不能走老路！不然这个家还要不要了！”
　　“你这么执着，那我们断绝关系吧，这样你好受我也好受。”凡澄郁扔下狠话，她不仅仅是嘴上说说，如果凡魏继续这样，她是真的想和他断绝关系。
　　“你！”凡魏气到脸色煞白。
　　“我？是不是又想拿心脏病来吓唬我？这次没用了！我话说得很清楚了，我不想废话，至于你和我妈的事，要离就离，反正离了我也跟我妈。”凡澄郁说完这话直接摔门而出。
　　凡魏还想再说什么，却自知理亏，什么都说不出来，一点办法没有。
　　从家里出来，没了刚才的沉闷气氛，凡澄郁觉得心里好受了很多。
　　她先前心里堵得难受，可真正撕破脸的时候却松了口气。
　　这口气憋了太久了。
　　现在心里惦记着江绪渺，凡澄郁心里蓦然升起一点希望。
　　她其实很希望江绪渺是受了威.胁，或者是被蒙在鼓里的。这样至少证明她不是不爱了。
　　凡澄郁拿出手机，看到那个号码。从来没打过却倒背如流的手机号。犹豫再三，最后还是发了条消息给她：
　　【能见个面吗？现在，可以的话，我来公寓找你。】


第84章 
　　菌菌正在阳台刨猫砂, 发出沙沙沙的声音。
　　江绪渺坐在沙发上，盯着手机屏幕，距离收到那条消息已经是二十分钟前了。
　　不知道对方的意图, 也不知道为什么突然要见面。
　　斟酌一番，她还是忍不住回复了她，说是有空。
　　消息一发出去，江绪渺有种坐立难安的感觉, 起身在客厅来回踱步好几趟, 心情突然紧张起来。
　　凡澄郁发过来的这条消息很突然, 突然到有种不真实的感觉。江绪渺狂捏自己的脸，怀疑在做梦。
　　门被敲响了。
　　不会吧, 这么快的吗……她不是刚刚才回复凡澄郁的消息？
　　脚下的步子却忍不住朝门走去，开门便看到那张期盼已久的脸。
　　江绪渺愣了一下，沉住气, 冷静道：“你这么快？”
　　“我在楼下已经等了十几分钟了。”
　　“嗯……你要说什么？”江绪渺堵住门框，没有要让凡澄郁进门的意思。
　　凡澄郁抬眼，目光和江绪渺相撞，说：“我们进去说好不好……”
　　凡澄郁的语气突然软了下来，没了白天那种锋芒，于是江绪渺也不和她置气了。
　　她侧过身，给凡澄郁让出一条道。凡澄郁一只脚刚踏进玄关, 目光就落在了鞋柜处。
　　两双拖鞋。
　　一双粉色的猪猪拖鞋, 新的。另一双是江绪渺常穿的。
　　凡澄郁突然心头一酸, 有点想哭，当初她搬出去之后，把拖鞋也带走了，没想到江绪渺又买了一双新的, 还是一模一样的同款。
　　“你一个人住，还放两双拖鞋。”看似问得漫不经心，实际上凡澄郁内心已经漾起一丝波澜。
　　“你可以穿。”本来就是给你穿的，只是江绪渺没说后半句。
　　凡澄郁也不磨叽，穿了拖鞋进屋，刚走到客厅，发现沙发上趴着一只圆滚滚的猫。那猫长得秀俊，却是目光不善，凶凶狠狠地盯着凡澄郁，呲牙咧嘴的，嘴里发出嘶嘶的声音。
　　凡澄郁看猫的花色，顿时惊愕，不是吧，菌菌已经这么肥了吗！！！
　　看到猫，凡澄郁铲屎官真面目显露，先前要说什么已经抛之脑后，当务之急是先撸撸猫才对。
　　她蹲身，小声呼唤：“菌菌…miumiu。”
　　菌菌听到她的呼唤，从沙发上跳下来。凡澄郁心生欢喜，以为这猫还记得她。
　　直到那猫直直扑过来，爪子一挥。
　　江绪渺看到，来不及阻拦，看到凡澄郁的手背上留下三条鲜艳的爪印，顿时心惊，“你没事吧！”她下意识去牵凡澄郁的手，两人双手接触在一起时，熟悉的光滑触感，心头均是溢出一丝异样情绪。
　　江绪渺及时松开，低下头小声道：“我去拿药箱，给你消消毒……”
　　凡澄郁想说没事，话到嘴边又收回去了。
　　要是没事的话，就享受不到那种待遇了。
　　凡澄郁目光随着江绪渺背影去了，看她纤瘦的身子，蹲下在茶几柜子里拿药。
　　“菌菌现在要抓人了啊？”
　　“不……它很温顺的，第一次抓人。”
　　凡澄郁听了郁闷了，看来这猫是恨她？
　　江绪渺拿了药箱过来，把棉签和碘伏递给凡澄郁，“你自己擦一下。”接着她抱起菌菌，把它锁在了阳台外面。
　　凡澄郁看着棉签和碘伏，撇了撇嘴，可怜兮兮说：“你能不能帮我擦？我手其实不太方便……”
　　江绪渺从阳台回来，蹲在凡澄郁身旁，柔声道：“可以。”
　　她把棉签蘸了碘伏，一只手托起凡澄郁的手腕，将棉签贴上去轻轻擦拭。
　　“疼不疼？”声音和动作都很温柔，就和以前没两样。
　　“不疼。”其实是没什么特别的疼感的，况且此刻凡澄郁的注意力全在江绪渺身上，顾不得自己。
　　两人距离很近，她能闻到江绪渺头发散发的淡淡香味，洗发水还是没换。本能驱使，凡澄郁靠近了她一些，鼻尖距离江绪渺的头发不到两厘米。
　　江绪渺擦药的动作明显一滞，她能感受到凡澄郁在向她靠近。
　　心里慌张，涂抹药的速度变快，她把棉签碰到垃圾桶里，“好了。”她抬起头，别了一下耳边的发，“对了，你来找我要说什么？”
　　凡澄郁回过神来，主动拉开距离，脸上的燥热却没退却。
　　“想问你一件事。”
　　“你问。”
　　“问这个问题之前，我想说，我是认真在问，你不要骗我。”
　　江绪渺颔首。
　　凡澄郁看着她的眼睛，说：“你和我分手，真的是因为你不喜欢我了吗？”
　　江绪渺抿唇，却不说话，目光躲避。
　　“是不是卓菲对你说了什么话，你才分手？”
　　江绪渺依旧沉默。
　　凡澄郁心里有了底，接着说：“其实我这两年来一直想不通，你为什么突然就要分手。更让我想不解的是，为什么今天白天你会在浴室里吻我，你这样做，很矛盾，知道吗？而且以我对你的了解，你绝对不会去吻你不喜欢的人，不是吗？”
　　江绪渺沉默不语。
　　凡澄郁则是继续说：“如果你继续不说话，我们的误会只会越来越深。我只想搞清楚，你是真的不喜欢我了吗？如果是，那我不会来打扰你，如果不是，或许有些事需要说清楚？”
　　江绪渺抬眼，眼里噙着泪。她最害怕的事终究还是来了，她害怕凡澄郁来问她这些，一旦问了，肯定装不下去了。
　　更何况这两年来，真的有点装不下去了。
　　江绪渺语气颤抖：“我喜不喜欢你，真的有那么重要么？”
　　凡澄郁伸出一只手，紧紧握住江绪渺的，言辞真挚：“重要，很重要。你现在不要考虑别的，什么都不要考虑，你就告诉我，你还喜不喜欢我？”
　　“我……”江绪渺心脏突然一抽。
　　怎么会不喜欢，已经喜欢到骨子里，喜欢到不知道该怎么办才好。看到凡澄郁这个人，看到她这张脸，听到她说话，心都快化了。日夜眷恋她的怀抱，无数次出现在亲昵的梦境中。可是又不能，连思念都被禁锢。她好像有个自由的地方去表达，所以梦里总是向她奔跑，可脚下的枷锁时时刻刻提醒着江绪渺，她不能拥有这段感情。
　　情绪的拉扯几乎快要让她崩溃。
　　她想念她，她想看见她，她想拥抱她，她爱她，她也想为她千千万万遍。〔注〕可话到口边又被咽下。每一次想起凡澄郁，每一次忍不住去找她的时候，脑袋里就回想起卓菲说过的话：你不放手，我一定想法设法毁了她。
　　江绪渺强忍泪水，语气颤抖又悲伤：“澄澄，你别问了……”
　　“今天我必须问出来，江绪渺，你到底喜不喜欢我！今天我和霖秋回家，发现两年前我爸心脏病是装的。他没犯病！他和你妈串通好来骗我们的！！！”
　　江绪渺泛红的目光微怔，瞳仁里的悲伤转为震惊也就在一秒之间。
　　眼角的溽热无声滑落，接着小声的呜咽，又低又隐忍，一把搂住了凡澄郁，扑进了她的怀里。
　　忽然之间，凡澄郁什么都明白了，不是江绪渺对不起她，不是江绪渺不值得，不是她的错。
　　她紧紧拥住江绪渺，双手圈着她瘦弱的身子。
　　“对不起，对不起，误会你了。你太傻了。”凡澄郁一遍一遍去吻江绪渺眼角的泪，却怎么都吻不完，她的泪又咸又涩，抽泣的声音诉尽委屈。凡澄郁鼻头一酸，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　她低声呢喃：“你真的好傻，怎么一个人来承担。”
　　“我……怎么可能，不喜欢你。说分手我比你更难过更伤心……”江绪渺一边抽泣一边说，“可是我有什么办法，我妈威胁我，说不和你分手还能做出更绝的事来，你知道的，你爸又犯了心脏病，我也选择两难。那个时候我在想，继续和你在一起，让你背负多的压力，是不是显得太自私。”
　　“对不起……对不起……”凡澄郁嘴里重复着，一遍又一遍吻着江绪渺的脸颊，“我们都被骗了。”她的唇炽热，每落下一次都带着浓烈的爱意和愧疚。
　　感受着凡澄郁的吻，江绪渺再也忍不住，主动回应她。
　　她也去吻她的脸，她的头发，她的鼻子，她的耳朵，不厌不倦，只深不浅。好像是强烈克制的瘾，一寸一点的积压，最终忍不住释放贪婪。
　　就像罂粟，碰了就戒不掉，每一次的戒瘾都是徒劳。
　　“你可不可以，抱我紧一点，不然我会以为，我在做梦……”江绪渺鼻尖贴在凡澄郁的肩膀上，深深吸了一口，是她日思夜想的味道，她紧紧搂住凡澄郁的脖颈，轻声低语：“我好想你，我每天都在想你。”
　　凡澄郁搂紧了她的腰，好像要将她揉进身体里。
　　她吻着江绪渺的头发，柔声道：“不是梦，我也想你，我每天都在想你。”虽然凡澄郁很不想承认，即便被甩了之后，她其实每一天都想念着江绪渺。
　　尽管大多数时候都是恨，可她心里清楚，其实是一种越爱越恨的感觉。
　　江绪渺擦了擦泪，两眼通红，却还是忍不住问道：“他们真的骗我们的吗？”
　　“嗯，一个收买了医生，一个装病。”
　　“那我们是不是可以不分开了……”江绪渺目光楚楚可怜，凡澄郁看得心疼。原来江绪渺根本不想分手。
　　“嗯，不分手。”
　　“那我还是你的女朋友吗？”
　　“噗……”凡澄郁伸出食指替她揩了泪，反问她：“你说呢？”
　　江绪渺别过头，好像想到了什么，眼里噙着的泪又滑落下来，突然别扭道：“可是你都有女朋友了！”
　　“噗嗤，那是霖秋的对象！”
　　江绪渺一拳打在凡澄郁的肩膀上，“那你不早说！”
　　凡澄郁一把搂住江绪渺，“现在不是说了吗？”
　　江绪渺低头，埋在凡澄郁的肩头不再说话了。
　　凡澄郁问她：“我们和好吗？再也不分开的那种。”
　　江绪渺唇角漾起一抹笑，鼻腔里哼出极轻的一个字：
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　〔注〕“她也想为她千千万万遍”这句话，来自于《追风筝的人》，原文是“为你，千千万万遍。”
　　【提示】明天那章可能被锁
　　要不要统一更新时间？晚上九点？还是几点？大家关注评论区哦！


第85章 
　　春夏交汇的季节总是容易下雨, 大约九点过后，夜雨密密麻麻倾泻而下，噼里啪啦拍在玻璃上, 窗户染上一层白白的雾气。玻璃外几道雨线拉长了，带去了水珠，隐约能看到窗外绿树的幻影。
　　凡澄郁走到窗前，立身默看窗外淅淅沥沥的世界, 感受着雨水冲刷的力量, 仿佛自己心里郁结也随之而去, 积压许久的情绪终于得到释放。
　　看了会儿雨，她拉了窗帘, 雨的声音又小了些。屋子里很安静，只能听到浴室花洒流水的声音。
　　凡澄郁走床沿边，仔细观察房间的布局, 和以前差不了多少，基本上没变化，一样的干净整洁。两年了，凡澄郁以为再次回来的时候会很陌生，但却奇妙的没有这种感觉，仿佛她的离开还是昨天，她对这里的一切还是觉得很熟悉, 这里还是像她的家。
　　如果不是当初卓菲说的那些话, 她其实是很喜欢和江绪渺住在一起的, 虽然住的时间不长，但回忆却很浓。
　　观察过后，很快她的目光落在枕头旁，是一件淡蓝色的衬衣, 也是两年前五一和江绪渺去M市的时候，江绪渺为她买的，凡澄郁一眼就认出来了。
　　凡澄郁拿起那件衬衣，有种微妙的感觉，她好像明白江绪渺为什么要在枕头旁放一件衬衣，也许睹物思人，以物代人就是这个道理。
　　仔细想想，这两年来，江绪渺应该过得也不怎样，这个家给人的感觉就很冷清，主人应该是比较孤独的。
　　好在有一只肥猫陪伴，不然凡澄郁都不知道江绪渺该是怎样的孤单。
　　想到这里，凡澄郁心里又是一阵惋惜，她们明明可以又更多时间去填补对方心灵里空缺的东西，却阴差阳错分开了两年。凡澄郁不免心中觉得遗憾，也觉得后怕。若是这个误会一直持续，那是不是她们就错过一辈子了？
　　思到深处，房门被打开，打断了凡澄郁的思绪。
　　看到刚洗过澡的江绪渺进来。一件黑色吊带长裙，将她的身姿衬托得性l感又高挑，刚洗过澡后的她肌肤光滑透白，脸颊带着一抹红晕，黑长的秀发上还沾着水珠，白净骨感的脖颈分外诱人。分明隔着好几米远，凡澄郁觉得自己好像已经闻到了她身上那股香甜，头晕目眩，略带神幻。
　　面对凡澄郁的目光，江绪渺瞳仁里滑过一点害羞，她别过头去，拿了一张毛巾，开始擦头发。
　　凡澄郁把她拉到床沿边上，“你坐着，我帮你。”她接过江绪渺手上的毛巾，温柔地替她轻轻擦拭。她细嗅江绪渺发丝散发出来的香味，脑袋里突然想起了果园旁茉莉的清新气味。
　　趁着凡澄郁擦头发期间，江绪渺伸手，紧紧搂住她的腰肢，脑袋埋在她怀里，左蹭又蹭，像个撒娇的小孩子。
　　“好啦，我拿吹风机，给你吹头头好吗？吹完头再蹭好吗？等会儿头发一直不干得感冒了。”
　　江绪渺紧紧搂住凡澄郁，就是不松手，“感冒了也不怕，有你照顾我。”
　　凡澄郁突然觉得江绪渺可爱，捏她鼻尖，说：“乖乖坐着，直到我给你吹完头发。”
　　江绪渺乖巧点头。她喜欢凡澄郁对她温柔说话的样子，被人满心宠溺的感觉实在太棒。所以连现在都有种不真实的感觉，她害怕又是一段冗长的梦，醒来又是一场空。
　　直到耳边传来吹风机的嗡嗡声，风声灌进耳朵里，细软的发丝带来痒痒的感觉，如此真实的感觉，时刻提醒着江绪渺这不是一场梦，她的爱人，终于回来了。
　　“有时候我做梦会梦到这样的场景。”凡澄郁纤长的指在江绪渺的发间穿梭，轻轻触碰她的每一缕头发。
　　江绪渺喉咙哽咽了一下，小声说：“我也是。”
　　“我还梦到过更多。”凡澄郁指尖从她的发丝滑落，落到了脖颈和吊带的交界处。
　　江绪渺阖上双眼，后仰靠在凡澄郁的怀里。
　　6　　凡澄郁关了吹风机，一只手抬起江绪渺的下巴，将唇贴了上去。只是简单的贴近，心里却得到了无比的满足感，她呵气如兰，游离在江绪渺的唇角之间。
　　江绪渺双l腿交叠在一起，深吸一口气，抬手攀上凡澄郁的脖子，唇又主动贴近了些。
　　下一秒，凡澄郁推出舌，进入江绪渺的唇齿之间，一勾一挑，缱绻情深，江绪渺很快身子发软，身体的重量下坠，平躺了下去，肩带顺势滑落，露出一大片光洁的肌肤。
　　凡澄郁看她这副模样，心里抓挠得痒，喉咙里的火苗快要窜出来，她凑到江绪渺耳边，小声问她：
　　“这两年来，你想没想我？”
　　“想。”
　　“有多想？”
　　“嗯？”江绪渺转过头，满眼迷离，因为过度害羞，肌肤上蒙了一层薄薄的红晕。
　　凡澄郁伸出舌，在江绪渺耳边舐了一下，语气轻甜：“怎么想我的？”
　　刷的一下，江绪渺脸更红了，凡澄郁问的这个问题犯规，她不知道怎么回答。
　　其实凡澄郁不在的时候，她都是清心寡欲的，只是在几个夜里，思念像是洪水猛兽般袭来，她想念她的所有，想要她就在身边，所以就......
　　凡澄郁嗓子里挤出清越的笑，“不用害羞，我和你一样......”
　　两人低语交流，凡澄郁的指游离在江绪渺的腰，熟悉向上，轻易触碰到她的两点，指尖轻捻。
　　如同电流一般，窜遍全身，江绪渺肩膀颤抖了一下，说话的语气也变得沙哑：“澄...澄澄，不关灯吗？”
　　“把眼睛闭上，就等于关灯了。”凡澄郁加重手指轻捻的力度，江绪渺如置漩涡，整个人卷进了她的温柔里。
　　她好喜欢这种接触，好像又回到了从前，那种没有隔阂，全心全意去爱对方的日子......
　　*
　　卧室里只开了一盏小夜灯，柔和的光晕洒满房间，迷离的哼腔填满了整个屋子。
　　两人的衣服已经被扔在地上，姣好的身影交叠在一起。
　　空气中的温度持续升高，连呼吸都是灼热滚烫的。
　　呼吸声和雨声混合，在耳边无限放大，一声一声敲击着凡澄郁的耳朵，那声音越来越来大，世界好像也跟着在呼吸，时而收，时而放。
　　她抬眼去看江绪渺，眼前的光景美到令人窒息，她像春天里绽放得最烈最艳的那朵花，在雨中摇晃，却依旧挺立。
　　她搂住江绪渺，一遍又一遍温柔地轻触，触碰她的肩膀，她的脸颊，她的眉眼……
　　江绪渺问她：“你喜欢我的世界吗？”
　　凡澄郁颔首，“当然喜欢。”
　　“那你进入我的世界，不要离开，不要退出，好不好？”
　　凡澄郁手颤抖了一下，内心的感动盖过了酸涩，“好……”
　　窗外的雨声与屋子里的水声夹杂在一起，分不清到底是屋外的声音大些还是屋子里的声音大些。
　　“够吗？”
　　江绪渺紧紧搂住凡澄郁的脖颈，却摇头说：“不够。”
　　温暖的程度更深了些。
　　“现在呢？够吗？”
　　上与下，抽与离，每一次都让雨中的世界天旋地转，肢体传递的情意是最直接最有冲击力的。
　　江绪渺仰起头，眼前的世界蒙上了一层薄薄的雾气，忘了回答，只觉得全身的血液快速流动，滚烫的温度好像快把她烫化，仿佛在她指尖跳舞。
　　她身体的回应就是最好的答案。
　　满而幸福的感觉，好像身体里沉寂许久的欲l念又复活了，以一种热情疯狂的形式展现出来。
　　她在雨声，呢喃声，以及肌肤碰撞的声音中绽放，一次比一次更强烈，一次比一次更失去控制。
　　“澄澄...”江绪渺声音像是快哭了。
　　凡澄郁以为她疼，手上的动作放慢了些。
　　对方却拼命摇头，说：“继续这样，而且，不要停止喜欢我好不好？”
　　“不会的...”凡澄郁紧紧拥住她，“不会停止喜欢你，只会越来越喜欢你，并且不分开。”
　　她加快了频率，见江绪渺绯红的脸露出动情的表情，声音盖过了窗外的雨声，是不顾一切的，呼之欲出的，放肆的，难以控制的喜欢的回应。
　　最后那一刻，双方同时发出一声喟叹，指尖从中滑落，取而代之的是暴风雨后残留的味道。
　　江绪渺耗费了全身的力气，无力躺在凡澄郁怀里。
　　她的太阳穴还在突突突地跳动，闭上眼睛时，仿佛周围的世界处于一个虚浮的状态之中。
　　“澄澄。”
　　“嗯？”
　　“背我去洗澡...好累。”
　　“有点缺乏运动哦？”
　　江绪渺鼻腔里哼出有气无力：“是真的很累......”
　　凡澄郁替江绪渺整理头发，将她鬓角的头发别在耳后，温声道：“还要重新洗个头，头发都全是汗...”
　　江绪渺全身挂在凡澄郁身上，撒娇：“你帮我洗，好不好？”
　　“好，你说什么就是什么。”
　　虽然嘴上不甘示弱，可凡澄郁其实也累，她起身搂着江绪渺，准备把她抱起来，可手臂因为过劳，抱着江绪渺的时候都在发抖。
　　她承认，是很累，可能比跑了二十公里还累。
　　江绪渺困惑：“你手好像在发抖？”
　　凡澄郁摇头否认：“胡说，没有的事。”
　　作者有话要说：　　江老师：“凡澄郁，你不行啊，这才一个小时，手就抖了？不如从前！”
　　凡老师：“你胡说，我没有，我不信。”


第86章 
　　两年来, 睡得最安稳的一夜，还是在凡澄郁怀里。
　　清晨，闹钟已经重复响了三四次, 江绪渺才迷迷糊糊睁开眼睛。
　　看着手机屏幕上的数字，她才反应过来，今天是周五！上午她还有两节连堂课！瞬间睡意全无，她准备起身下床, 却被身旁的凡澄郁一把捞了过去。
　　凡澄郁紧紧搂着江绪渺的腰, 脑袋埋在她肚子上, “你去哪……”
　　“乖，我要去上课。”
　　“呜……还要上课啊。”凡澄郁强打精神支起身来, “我给你做个早饭吧？”
　　江绪渺已经拉开衣柜开始穿衣服，挑选衣服的时候只穿了N衣N裤，她赤lll裸而苗条的身材暴露在空气中。
　　套上一条牛仔裤, 换N衣时，她背过身去穿，凡澄郁看着她骨感纤瘦的肩胛骨，不禁感叹，这身材绝了。终于知道那句“从此君王不早朝”是什么意思了。
　　如果江绪渺每天都这样在自己身边晃悠，凡澄郁觉得她也不用“上朝”了，她只想和她腻歪。
　　好在江绪渺全是半个工作狂, 她穿好衣服, 见凡澄郁还躺在床上。
　　“你可以再睡会儿, 睡醒了冰箱里有吃的。我第二节 课下了课就回来找你。”
　　“好。”
　　凡澄郁穿好拖鞋目送江绪渺离开，原本是想送她上班的，江绪渺百般推辞，想想还是作罢。
　　她一离开, 凡澄郁觉得自己心里开始有种空落落的感觉，连待在家里的氛围也变了。刚才空气中填充着幸福的感觉，可现在，却觉得冷冷清清，十分孤寂。
　　她百般无聊，重新去睡回笼觉的心情也没了，开始在客厅里缓慢踱步，目光突然落在阳台上。
　　不看还好，这一看凡澄郁突然吓了一跳。
　　菌菌趴在阳台上的窝里，一脸幽怨地看着她，那猫的瞳仁飘出一点点恨意，以至于凡澄郁浑身一抖，有种自己是负心汉的感觉。
　　菌菌以前可不这样的啊……以前的菌菌可是乖噜噜的，又可爱又奶的，怎么现在长大了就换了一副面孔了啊！
　　凡澄郁走到阳台处，隔着一块玻璃试图和菌菌和解。
　　她食指轻敲，脸上露出柔和的笑容，嘴里呼唤：“小菌菌，小乖乖，miumiu~”
　　菌菌呲嘴，抬起爪子对着凡澄郁就是一阵狂抓，若不是隔着玻璃，那就真的要挂彩了。
　　凡澄郁一阵心凉，惹不起，总躲得起吧。
　　她起身，折身进了厨房，准备给江绪渺做早餐。
　　打开冰箱，凡澄郁愣住。
　　什么鬼？好神奇！
　　为什么当初那个杯子还放在那个位置，就这样一放放了两年多？
　　其实很早以前凡澄郁就想问了，为什么冰箱里总是放着那个装了水的玻璃杯，江绪渺还不让拿出来。
　　每一次问，她总是笑笑，却又不说为什么，这让凡澄郁又困惑又好奇，甚至有那么一点点的吃醋，这不会是哪个重要的人送给她的吧？
　　当然，凡澄郁从来没有在江绪渺面前提过这事，渐渐地也忘了。不过这都过了两年了，还不把杯子拿出来，真的有点匪夷所思了。
　　凡澄郁看了眼杯子，里面的水已经干了，其实就是一个空杯子。
　　她想伸手去触碰那个玻璃杯，可手伸出去又缩了回来。
　　算了，等江绪渺回来再说。
　　＊
　　昨晚大雨过后，空气冰冷，窗外还在下毛毛雨，较于上周的温度，这算是降温了。
　　赵小媚穿了一件卫衣，她靠窗坐着，早读的时候有同学要求开窗，她冷得不行，只能把自己裹得紧紧的。
　　江老师到教室的时间比平常要晚一些，她和往常一样，先是站在前门门口大致看了眼大家的早读情况，接着又绕着教室慢悠悠转几圈，大家已经习以为常。
　　赵小媚早读时心不在焉的，目光时不时落在江绪渺身上。
　　老实说，今天江老师的穿搭很奇怪。主要是是上半身，一件衬衣挺正常的，可是里面为什么要搭配高领毛衣？脖子都被挡完了，就是很诡异啊……
　　难道美女的穿搭思路都是这样？凭着长得美就可以随便造次？
　　“赵小媚，别发愣了！江老师瞪了你好几眼了！”同桌王小兵压低声音疯狂撞赵小媚的胳膊。
　　赵小媚收到信号，立马回过神来。
　　她压着嗓子对王小兵说：“你觉不觉得江老师今天穿的衣服很奇怪？”
　　宇宙无敌直男王小兵瞟了一眼江绪渺，面无表情说：“没有。”
　　“你不觉得她的高领毛衣和身上那件衬衣很不搭吗？”
　　在赵小媚的引导下，王小兵又看了江绪渺一眼，和平常江老师优雅美丽的穿着比起来，今天的搭配是挺奇怪的。
　　“或许她脖子下有什么不想让别人看到的东西，所以选择遮起来？”
　　王小兵说得漫不经心，只是随口一提，完全没有话外之意。
　　可赵小媚一听，脑袋里的百合橘灯疯狂闪烁。
　　高领毛衣？疲惫的面容？以及走路的姿势有点奇怪。
　　难道是……
　　“啊！！！”赵小媚捂住脸，抑制不住内心的激动，“磕到了磕到了！！！”
　　王小兵蹙眉，“你怎么了？你好像一个疯婆娘啊……”
　　“江老师！昨天！和凡老师见面了！”
　　“so？”
　　“所以她今天穿了高领毛衣！！！”
　　王小兵翻了个白眼，表示越来越搞不懂现在的女生了，怎么说些话都牛头不对马嘴的，一点逻辑都没有。
　　“所以这两者有什么关系嘛？”
　　赵小媚摆摆手，“算了，不和你这头猪说了。我，赵小媚，从今天开始，又活过来了！！！”
　　由于她太激动，完全没有控制住自己说话的分贝，导致声音直接传到江绪渺的耳朵里。
　　于是在早自习下课前两分钟，赵小媚收到一条噩耗……
　　“赵小媚，下课来我办公室一趟。”
　　遭了，乐极生悲不过如此。
　　下课后，赵小媚屁颠屁颠跟在江绪渺身后，师生俩一前一后，走到走廊拐角处，江绪渺放慢脚步，刻意等待了赵小媚，然后两人并排而行。
　　“你刚刚怎么了……那么高兴？”
　　赵小媚挠头，掩饰尴尬，“啊，其实也没什么。”
　　“说来我听听？”
　　赵小媚怪不好意思的，但还是实话实说：“就，最近磕的一对CP复合了，情绪一激动没忍住，实在太开心了。”
　　“磕CP？什么CP？”
　　难得江绪渺问题这么多，赵小媚也不掩盖，如实回答：
　　“就，我一直都很喜欢百合啊，日常会接触一些。最近在磕一对老师……”她说话时有意观察江绪渺的表情，发现江绪渺在听到“一对老师”的时候，表情不太自然。
　　而正是江绪渺不太自然的表情，让赵小媚更加确定心里的想法了！难道磕到了真的？难道之前那些蛛丝马迹正是她们恋爱的证据吗！！？
　　赵小媚越想越血脉喷涌，觉得需要当场掐掐人中续命……救命，真的犯规！
　　江绪渺走到走廊尽头，没进办公室，对赵小媚说：“多花时间在学习上，不要在这种事上浪费太多的时间。”
　　“嗯，知道了老师。”
　　“找你是想问你件事。”
　　“你说。”
　　“最近班上的人对赵老师是不是有很大的意见？”
　　说起英语组的赵老师，赵小媚表情控制不住，露出一个厌恶的表情，“他不行，太无聊了，上课真的一点都不活跃，还是凡老师好。”
　　“这是班上同学对他意见大最主要的原因？”
　　“不是！”赵小媚想说什么，话到嘴边又收了回去，她眼神里有犹豫，觉得这种话对江绪渺说是不是也不太好。
　　江绪渺看出端倪，“你说吧，我只是了解一下情况，不会和任何人说是你说的。”
　　赵小媚抿唇，支支吾吾最后还是说出口：“就……大家讨厌他，还觉得可能是他当初给凡老师穿了小鞋，凡老师才辞职走的。所以都挺讨厌他的。”
　　穿小鞋，赵小媚说得很委婉。
　　其实凡澄郁当初收到投诉信的事，不知道是谁传出来的，学生也知道了这件事。
　　是英语组的赵老师写的投诉信吗？江绪渺有那么一个瞬间怀疑过的，可是在事实没有出来之前，她其实挺不想去揣测任何一个人的。
　　特别是学生这边，情绪都有了，影响的是他们自己的学习成绩，很吃亏。
　　“不能因为觉得是赵老师，就真的下了结论说是他。有时候偏见会害人的，而且赵老师虽然性格是不讨喜，但也不能冤枉他，你说是不是？”江绪渺言辞诚恳，声音温柔却带着说服力。
　　每次她这样说话的时候，赵小媚都立马缴械投降。
　　“对对对，江老师，你说的是对的。”
　　江绪渺唇角勾起笑容，“你最乖了。所以好好和班上的同学说说这些事，好吗？”
　　“好的，江老师。”赵小媚话音刚落，看到不远处走来一个人，手里还拎着早饭，激动道：“凡老师竟然来了！！！”
　　江绪渺忙转过身，果然看到凡澄郁。
　　她左手拿着一把雨伞，右手拎着早饭，脸上噙着笑朝这边走来。
　　江绪渺愣了愣，有一瞬间的恍惚，内心深处有什么东西被触动到了。
　　她想起了一年前那个早晨，因为没有吃早饭而晕倒时的感觉，其实很无助，那个时候脑袋里想的是什么呢？
　　好像想的是，如果那天凡澄郁在就好了，她也不至于难受到吃不下任何东西。
　　还好，如今那个关心她吃不吃早餐的人回来了。
　　像从前一样，不论春夏秋冬，不论天晴或是下雨，都有她送来的早餐，有时是她亲手做出来的，有时是她早起去到某条小巷买回来的。
　　总之，这种持久而暖心的感觉，只属于凡澄郁。
　　作者有话要说：　　今天更新晚了骚瑞


第87章 
　　“凡老师凡老师！你来啦！”赵小媚激动得直跺脚。
　　江绪渺虽然很开心, 但没表露在脸上，直到凡澄郁把手里的早餐递给她，她才接过去, 唇角忍不住要上扬，但还是克制住了。
　　“喏，做的早饭，我来学校收账, 顺便给你带的。”凡澄郁说起‘顺便’两个字时, 眼里的笑意渐浓。
　　江绪渺懂得了她的意思, 颔首示意知道了。
　　凡澄郁一只手放在赵小媚肩膀上，拍拍她, 和蔼道：“刚好有两份，赵小媚你也吃点？”
　　赵小媚这边嗑cp吃得可饱了，开心得傻笑着直摇头, 说：“不饿不饿，那多的一份是你自己的吧？我就不打扰你们了，你们吃，我溜了！！！”
　　赵小媚挥手说拜拜，江绪渺刚想叫住她，年轻人脚下一溜烟跑得飞快，叫都叫不住。江绪渺只能盯着她的背影直摇头, 这赵小媚古灵精怪的每天脑子里不知道在想些什么。
　　凡澄郁感叹道：“赵小媚这两年还是没变, 还是那么活跃啊。”
　　“其实也没有, 好像在你这里很活跃的样子。”
　　凡澄郁笑出声，眼睫弯了弯，离职两年了，还有学生这么喜欢她, 说不开心是假的。
　　两人朝廊道尽头的方向走，尽量避开人多的地方。
　　站在走廊一角，江绪渺将早餐拿出来吃，是凡澄郁为她做的西多士，还是热的，带着一股香甜的麦香。
　　“快，趁热吃。”
　　江绪渺咬了一口，发现凡澄郁盯着她看，只笑也不说话，突然有点害羞，于是说：“你也吃。”
　　凡澄郁笑容绽放开来：“一起吃。”
　　女朋友做的早餐，好像是要香一点，江绪渺承认，这是她近期来吃过最好吃的一顿早饭。
　　“是你厨艺长进了吗？怎么觉得比以前好吃了？”
　　“那可不，和你分开这两年，没有人给我做饭，我就只有自己做啦~”凡澄郁是笑着说的这句话，可江绪渺听得心酸。
　　“以后你的饭，我包了。”
　　凡澄郁受宠若惊，“江老师好阔绰~”
　　课间的时间只有十分钟，一眨眼就要上课了，第一节 课是江绪渺的课，她得离开。
　　她早餐只吃到一半就准备走，凡澄郁拽住她，拿出纸巾替江绪渺擦嘴，语气宠溺：“给你擦擦嘴，弄嘴上啦！”
　　江绪渺脸颊倏然转红，害羞道：“上课了，先走了，中午见。”
　　凡澄郁隔空对她做了个飞吻，笑道：“等你哦~”
　　怪不好意思的，江绪渺慌忙离开，她觉得凡澄郁还是老样子，一点没变。其实昨天见到凡澄郁的时候，江绪渺是有点伤感的，她觉得凡澄郁成熟了，变得冷漠了，不容易接近了，还好只是假象。
　　*
　　凡澄郁到食堂去收账，自从果园和龙虾基地步入正轨之后，她就向各个饭店、水果店以及学校食堂提供食材。
　　两年前，凡涛执意要做龙虾产业，可是一直不温不火，没赚到什么钱。最后凡澄郁决定和他合伙做生意，她先是采用科学管理方法，增大产量，又引进电商渠道，开拓了更大的市场，并且逐步拉拢周边其他的虾业供给。
　　之后还自己弄了果园和菜园，上次江绪渺看到的，只是凡澄郁产业的其中一部分，她还有好几个果园和菜园。
　　用凡涛的原话说就是，凡澄郁更适合当商人一些，老师虽然是个好职业，但没那么适合她。
　　而凡澄郁也越来越这样觉得，每个人有每个人适合的职业，或许从前没有找好定位，现在发现其实当老板挺好的。
　　她喜欢时间自由，喜欢在乡下原野自由自在地生活，喜欢和人交流谈生意，也喜欢通过自己努力赚来的每一笔钱。
　　她不再是两年前卓菲说的那个，没什么钱，没什么能力，给不了江绪渺未来的人了。不仅把当年从李容女士那里借来的钱还清，并且准备自己买房子，银行卡的里的钱还绰绰有余。
　　当然，这些都不是最重要的。
　　凡澄郁觉得，最重要的是她和江绪渺又重新在一起了。
　　江绪渺不是一个物质的人，凡澄郁记得，她刚入职的时候，只领3000块一个月实习工资的时候，江绪渺都从来没说过什么。江绪渺曾经说过，她不在意钱的多少，不在意住什么房子，她在意更多的，是两个人相爱并且努力地去生活。
　　但既然喜欢一个人，总是想给她好一点的物质条件的，这在对方看来不是必需品，但对于凡澄郁来说，是有意义的。
　　她走到学校食堂，找到食堂的老板。
　　老板看她比较面生，平常收账的不是这个女老板，而是另一个男的。
　　“你好，结算一下这个月的菜钱。”凡澄郁拿出清单，递给老板。
　　老板核对之后，开始转账。
　　一般一个月结算一次，一次就是将近六位数。收了南国一中的款，凡澄郁还得跑其他地方，她一个人跑完全不够，还有另一个员工加凡涛。
　　将近中午十一点，届时凡澄郁正在另一家饭店收钱，结果接到了凡涛的电话。
　　电话才刚接起，就听到凡涛情绪激动道：“爸妈要离婚了！！！是真的要离婚！！！”
　　凡澄郁这边握着手机，手还是忍不住抖了一下。李容女士来真的，有点情理之中却又意料之外的感觉，看来她妈妈是生错年代了，新时代女性的典范啊。
　　凡澄郁这边还算淡定，说：“要离就离吧，反正我跟妈，看你想跟谁吧。”
　　凡涛那边一声惊呼：“凡澄郁怎么回事啊你，怎么爸妈离婚你不劝他们反而还有种普天同庆的感觉了？”
　　“昨天发生了什么你还不知道是不是？”
　　“发生什么了？”凡涛语气里满是懵逼。
　　“算了，一句两句说不清。”
　　“你在哪啊？我接你去民政局，咱们必须得劝劝！”
　　凡澄郁：“……”
　　好吧，有的事想逃也逃不掉。
　　半小时后，凡涛，凡魏，凡澄郁，李容四人坐在民政局门外的凳子上。
　　四人呆坐着，没人打破沉默。往日其乐融融的氛围，突然变得尴尬起来。
　　凡涛是最受不了这种氛围的，他一直在等待两老说话，结果一个个的非常能沉得住气。
　　他打破僵局，说：“爸！妈！到底怎么回事啊！你们闹归闹，吵归吵，怎么吵到民政局来了！”
　　凡魏小声附和道：“一把年纪了，真是的，没必要是不是？”
　　李容女士面无表情，说：“既然孩子们都在这里，今天这事顺便就说了。我和你凡魏不可能走到最后的，与其和你一起过，我还不如自己一个人。”
　　凡涛急了：“妈妈妈妈，你气话也不带这样的！”
　　李容：“我没开玩笑，我是认真的。你爸爸触碰了我的底线，这么多年来他就没有信任过我，你说可笑不可笑？这种婚姻拿来干什么？再说了，在家里，我又要伺候他吃伺候他穿的，到头来还被倒打一耙，我图什么？图他自私多疑吗？！”
　　凡涛蹙眉，虽然她妈说的这些好像没错。他爸有时候是挺懒的，可这几十年不是都过来了吗？
　　至于不信任，他也搞不懂是什么个情况。只觉得这两老离婚实在太突然了。
　　凡魏没说话，因为理亏，他实在没有反驳的余地。
　　“所以今天就把手续办了，你走你的阳关道，我和我的孩子们走另一条阳关道。”
　　凡魏脸色苍白，“我给你认错还不行吗？”
　　李容摇头，决绝道：“我就是不想和你过日子了，认错也没用。大家好聚好散吧。”
　　“容子，这么多年的旧情都不念了吗？”
　　李容起身，脸色难看，指着凡魏的脸，指责道：“什么旧情不旧情的，以前可是给足了你脸面，之前没退休之前你们单位那个女的，你和她私下见过几次面我都清清楚楚。以前那是我没想明白呢，想着将就着过了得了，现在我想明白了，人这一辈子这么短，我剩下的日子不就那么二三十年，我还在你身上浪费时间？有些事不想再提，孩子面前我给你最后的脸面。麻溜的，快把手续办了，办了我得吃饭打麻将去了！”
　　凡澄郁以为李容离婚是因为凡魏装病，因为凡魏不信任她，没想到还有最致命的一条，这看起来好父亲好丈夫的人，曾经竟然出过轨？
　　恶心，伪君子。
　　所以大厦轰然倒塌不是一日之事，李容曾经一定为了维持这个家庭，受了不少委屈。而爆发也是一瞬间的，威力大的。
　　凡涛从震惊中回过神来，眉头蹙得更紧了，把刚才李容说的话消化了好几遍。
　　凡涛不可置信：“爸，你出过轨？”
　　凡魏沉默不语，没有反驳，算是默认了。
　　凡涛眼里闪过一丝厌恶，拉起凡澄郁，说：“要离赶紧离吧，我和妹妹都跟妈走。”
　　李容催促道：“搞快，别磨叽，我和你不是一路人的。”
　　凡魏无奈，只好起身，腿都软了。他很后悔，四十岁的时候做出了对不起家庭的事，他一直以为这事李容不知道，没想到她心里一清二楚。
　　加上先前说的那些话，做的那些事。再看看李容的表情，以及一儿一女的态度。凡魏觉得这段婚姻的确是走到尽头了。
　　之后李容快刀斩乱麻，火速办了手续。
　　不知道为什么，凡澄郁看到他们离婚，竟然松了口气。
　　毕竟真正终结这段感情的，让这个家庭不完满的，不是别人，正是那个指责他人，把错误归结到自己妻子身上的懦弱男人。
　　从民政局出来，李容拦了一辆出租车，催促着凡澄郁和凡涛上车，把凡魏一个人扔在了街头。
　　她对着司机说：“师傅，去龙轩庭。”
　　凡涛惊愕，“妈，去龙轩庭？这么奢侈？”
　　李容女士不厚道地笑出声，说：“太开心了，庆祝一下。”
　　“妈，我可以叫上江老师一起来吃午饭吗？”
　　“当然可以。”
　　作者有话要说：　　妈妈要开启没有男人的自由生活了！！


第88章 
　　三人驱车到了餐厅, 找了个雅厅坐着。
　　这家是本市最有牌面的中餐馆，凡涛尤记得上一次来这里吃饭还是外公七十大寿的时候。可转念一想，李容女士也劳累大半辈子了, 剩下后半辈子，是该享受享受了。
　　凡澄郁给李容女士倒了杯茶，推到她面前，恭敬道：“妈, 喝点水。”
　　李容女士端起茶杯，浅浅啜了一口, 说：“你跟江老师说没？让她过来一起吃饭。”
　　“嗯，说了，她已经下课了, 准备赶过来。”
　　凡涛觉得自己活在2G的世界里，什么时候凡澄郁又和江绪渺和好了？而且什么时候李容女士对这事一点都不反对了？好奇怪，他也就离开A市一天而已, 感觉错过了一个亿。
　　李容女士开始闲谈：“其实吧, 你爸那事，若不是他逼我的, 我还真不想让你们知道。”
　　说起凡魏的事, 凡涛蹙眉, 激动道：“就该说！早就该说了, 你不说, 我还以为他是一个好爸爸呢！”
　　“害, 这事嘛, 反正你们现在都知道了，我就说明白吧。说起来也是荒唐。澄澄，你记得不？小时候你爸可喜欢去钓鱼了, 那个时候还不带你哥，一个人去钓的。”
　　凡澄郁颔首，“当然记得了。”
　　凡涛插话：“就是！我记得小时候我闹着要去，他都不带我去的。”
　　李容女士直摇头，语气讥诮：“他那哪儿是去钓鱼啊，是去钓别的阿姨去了。有一天澄澄不舒服，我得带她去看病。凡涛你呢，好巧不巧那天又在学校惹是生非，老师非要叫家长去一趟。我打电话给老魏，他怎么都不接。所以我只能跑去鱼塘找他，结果人家老板说，好久都没见他来钓过鱼啦，那不，当时我回家的路上仔细一思考，觉得不太对劲。”
　　凡澄郁气得牙痒痒，不悦道：“妈，就这你怎么受得了？？？！！”
　　“也不是受不受得了，就是我们这个年龄的女人吧，很容易逆来顺受的。总觉得丈夫出轨了，可家庭还是要保全。况且当时我不确定他是不是出轨了，他回家都对我不错的。不过后来被我撞见过几次，就全都明白了，那女的我知道，和你爸同一个小组的。”李容女士大有感叹，想起身边那些打麻将的朋友，都劝她睁一只眼闭一只眼得了，说是男人年纪大了就收心了。
　　当时，除了萧劝她离婚，好像别人都想让她得过且过了。
　　想起萧，李容女士眼里的光黯淡了些。她想起曾经萧出国时说的那句话。
　　她说，【如果可以重头来过，我并不想要现在这样的生活。或许年轻的时候该勇敢些，不至于人到中年心头还有遗憾。】
　　那时李容不知道怎么回复她，只是在她离开那天，把她送到机场，两人拥抱了一下，就此别过。
　　后来萧去M国找儿子去了，李容则是留在家里照顾一儿一女。平常有事没事会微信联系，分享分享日常生活。
　　“对了，妈，房子是咱们的，对吗？”
　　“嗯，房子和你们归我，三辆车归他，存款对半分。”
　　凡澄郁小声嘀咕：“那可真是便宜他了...”
　　据凡澄郁所知，家里其实挺有钱的。但不是凡魏挣的，主要是李容女士娘家那边太给力。也就是外公外婆，是妥妥的包租婆和包租公，房产无数，每个月坐着收房租那种。
　　所以李容女士作为“土豪”的女儿，自然也有不少钱的。而凡魏呢，其实就是一个普通的员工罢了，工资不高不低，生活过得去，但要说大富大贵是不可能的。
　　李容女士长叹一口气，“也没什么便宜不便宜的，拿着那些钱呢，估计他也能自己找个定所。这是我和你们爸之间的事，你们也别太往心里去，抛开那件事不说，这些年来毕竟他对你们还是不错的。以后，像你们俩，该孝顺他的时候还是孝顺。”
　　凡澄郁一张脸垮下去，“妈，按照您的说法，我是不是还得赡养他？”
　　李容女士点头，“你还年轻，不懂事。他是自私，是有点不可理喻，但也有他的立场。我个人建议，往后经济方面还是给点支持，反正你现在还不差这点。至于情谊方面，你们父女俩的恩怨能不能化解，还得靠你们自己了，我做不了主。”
　　三人聊得正在兴头时，雅间的门被敲响。
　　“是江老师来了吧？”
　　凡澄郁起身去开门，门一打开，江绪渺就站在门外。她好像回家换了套衣服再来的，穿的是一条素色连衣裙，秀发披在肩头，脸上带着甜美又羞涩的笑容。
　　凡澄郁看得晃了眼，女朋友见家长好害羞的样子。
　　李容女士看到江绪渺，脸上的笑容绽放，热情道：“渺渺！快过来坐！”
　　凡涛也起身，把凡澄郁身旁的位置让给了江绪渺。
　　意料之中的热情，可江绪渺还是害羞了，特别是凡澄郁当着凡涛和李容的面，毫不掩饰地拉起她的手，带着她坐到座位上。
　　坐下后，凡澄郁替江绪渺倒茶，说：“菜都点好了，差不多要上桌了。我按照你的口味点了几个菜。”
　　她小声说了个好，脸颊滚烫，别了一下耳边的发，温柔乖巧道：“阿姨好，涛哥好。”
　　凡涛颔首一笑，“嗯嗯，好久不见。”
　　李容女士热情洋溢：“G！好着呢！”
　　自江绪渺进门那一刻开始，李容女士脸上的笑容就没停过。她仔细端详江绪渺，的确是样样符合她的标准。以前觉得遗憾，江绪渺和凡涛没有缘分，没想到一来二去竟然到凡澄郁手上来了。
　　凡澄郁提醒李容：“妈...你眼神收敛一点。”
　　李容女士却一点都不收敛，说：“这不好久没看到了吗？多打量打量，渺渺是真的乖，太温柔娴静了，简直符合我对女儿的全部幻想！”
　　凡澄郁脸上拉起一道黑线，觉得有被冒犯到。“咳，过分了哈！”
　　江绪渺抿唇而笑，把手上的袋子递给李容，说：“阿姨，这是我给你买的衣服，你回头试试合不合适~”
　　李容的脸都快笑烂了，忙接过衣服，笑盈盈的，“还有衣服！上次你给我买的裙子我可喜欢了，现在还在穿。”
　　“夏天快到了，给您买的新款。”
　　李容拿在怀里看了一眼，“喜欢！很喜欢！”
　　之后服务员把菜陆陆续续上桌，李容把礼物盒放到一边，热情招呼：“吃饭，先吃饭。渺渺你好瘦，多吃点。澄澄，多给她夹菜。”
　　“知道啦！”凡澄郁开始疯狂夹菜模式，凡涛却迟迟不动筷子，他脸色犹豫，这很反常。
　　李容女士问他：“你怎么了？今天这么斯斯文文的？都是自家人，别装斯文。”
　　凡涛开始抓自己的头发，十分纠结的样子。
　　凡澄郁一看他揪头发，瞬间来劲了，不出意外，等会儿她哥应该会说一个惊爆的消息。因为凡涛只有在极度紧张的时候才会有这样的行为。
　　江绪渺放下手里的筷子，目光也投向凡涛，她发现凡涛鬓角都是汗，欲言又止的样子。
　　李容女士是个急性子，看着凡涛扭扭捏捏，有点不耐烦了，催促道：“有屁快放，大家等着你说，说完了吃饭呢。”
　　“我...”凡涛倒吸一口气，目光拼命朝凡澄郁的方向瞟，意思是等会儿你得帮帮我。
　　凡澄郁轻轻点头。
　　凡涛鼓足勇气，大声说：“我谈恋爱了！！！”
　　空气突然安静了下来。
　　短短五个字，凡澄郁眼睛瞪得像铜铃，脸上的表情凝固了。掐指一算，这是她哥母胎solo第三十二年，她曾经以为她哥这辈子都不会谈恋爱了，没想到突然开窍了！感天动地感人肺腑感激涕零。
　　李容女士愣了一下，回过神来，激动得疯狂鼓掌，“好事儿啊！儿子！乖了乖了！真乖！”她揽过凡涛的脑袋，在他额头上啵唧几口，仿佛已经脑补出儿孙满堂的场景。
　　可凡澄郁没发表评论，她知道，事情不会这么简单的。如果单纯是谈恋爱的话，凡涛不可能这么怂，一定另有隐情。
　　“妈...我还没说完。”凡涛缩了缩肩膀，觉得自己在被揍的边缘。“就...她嘛，我对象，其实澄澄认识。”
　　凡澄郁惊愕，黑人问号脸，“我认识？谁啊？”
　　“就...隔壁果园的那个老板啊，姓刘。”
　　凡澄郁脑袋开始疯狂搜索，姓刘，女的......搜索了很久，凡澄郁脱口而出：“我知道了！姓刘，刘姐对不对？？？”
　　凡涛疯狂点头。
　　“可是刘姐的儿子不是已经快上高中了吗？”
　　围观群众江绪渺心头咯噔一声，好了，此题已解，大战一触即发。
　　果不其然下一秒，李容女士的巴掌就落在了凡涛脑袋上，“刘姐？上次我去你们虾塘看到的那个刘姐？今年四十几岁的那个刘姐？有夫之妇的那个刘姐？？”
　　凡涛吃痛，捂住自己的脑袋。可还是勇敢承认了：“对，是她，就是她，她不是有夫之妇，她离婚很多年了。我们在一起已经半年了，感情稳定，之后计划结婚！”
　　李容女士继续殴l打，巴掌不停拍在凡涛的脑袋上，进行现场教育：“你找一个人来当妈啊？”
　　凡涛顶嘴：“妈！我们真心相爱的！”
　　“还真心！”李容女士狠狠拍他脑袋，“还相爱？她儿子再大几岁都能和澄澄谈恋爱了！”李容女士越想越气，狠狠在凡涛脑袋上又拍了几下。
　　凡澄郁也不知道该哭该笑，听说刘姐也是高材生毕业，最后选择了做果园，其实挺好的，至少她哥不用孤独终老了。
　　不过凡涛有恋姐情结，这一点凡澄郁还真没想到。仔细回忆那所谓的刘姐，人好像挺不错的，很爽快，而且虽然四十多岁了，保养得很好，一点都看不出年龄。而且，是个富婆，做果园生意很久了。难怪呢，之前天天来找凡涛，两人美名其曰“交换经验”。
　　其实挺配的，但凡澄郁不敢现在说这样的话。
　　凡涛持续被打，向凡澄郁投来求助的目光。
　　凡澄郁耸肩，表示我也帮不了你。
　　江绪渺小声嘀咕：“我们不要帮你哥说说话吗？”
　　凡澄郁夹了一片青菜到她碗里，“不管他，我们先吃饭吧。”
　　“阿姨会没事吗？”
　　“没事。”凡澄郁顿了顿，又说：“应该没事吧，最多就觉得......她生了两个怪物？？”
　　作者有话要说：　　想看妈妈和萧阿姨的请call 1  以想看人数的多少来决定要不要扩一下这条线
　　当然，主线肯定是澄澄和江江啦，妈妈可以酌情写点后续，不想看的话我就一笔带过。


第89章 
　　“我这辈子就认定刘姐了！”凡涛一反往常, 有种为爱痴狂的感觉。
　　“你这小鸡崽子，真的一点都不让人省心！以前吧，盼星星盼月亮盼着你谈恋爱, 结果这不谈就不谈，一谈就谈一个年龄比你大一轮的姐！”
　　凡涛虽然被骂，但丝毫不退让，继续怼：“妈！你思想该更新一下了！现在姐弟恋多正常啊！”
　　“你给我闭嘴！”李容女士开启疯狂暴揍模式, 凡涛好不容易搞的造型变成了鸡窝头。
　　李容打累了，手酸了, 饿了。
　　凡涛被打了，痛了，也饿了。
　　于是拿起筷子赶紧吃饭, 期间李容警告凡涛，她不可能同意这门婚事，凡涛却也不甘示弱, 拿着凡澄郁说事。
　　“妹妹谈女朋友就可以, 我谈个年纪大的就不行吗！你这是偏见加偏心！”
　　李容果断摇头，“不行, 没得商量, 你妹是你妹, 你是你。”
　　“你偏心！为什么我就不行！”
　　“你和那什么刘姐结婚, 人家怎么给你生娃？你这辈子不要孩子了？我还想当外婆呢！”
　　“那我妹和江老师这也生不了啊……”
　　凡澄郁插话：“我不喜欢孩子, 我不需要啊, 可是你不是挺喜欢小孩的吗？你需要啊！”
　　凡涛：“你！你别得了便宜卖乖。”
　　凡澄郁挤眉弄眼, 露出欠打的笑容：“我就卖乖~”
　　接着凡涛又和李容女士争论了一番，两人公说公有理，婆说婆有理。
　　凡澄郁想帮凡涛说点什么, 话到嘴边又咽了回去。算了，这种事还是不打岔了，反正李容女士只是刀子嘴豆腐心，以后是什么态度还不清楚呢。
　　饭吃到一半，凡澄郁差不多饱了，她放下筷子，想起什么，“对了，妈，萧阿姨有没有跟你说她下个月要回来啊？”
　　李容女士咀嚼的动作停滞了一下，明显不知道这事。“谁跟你说的？怎么可能？”
　　“她儿子两个月后要结婚了，儿媳妇家里那边要求要在国内办一次酒席。她儿子昨天告诉我的，估计她还没来得及告诉你。”
　　“哦，是吗？那挺好的。”李容女士低头吃饭，似乎没打算继续这个话题。
　　凡澄郁却接着说：“萧阿姨还说，她这次回来，顺便把她老公骨灰带回来还乡，说是麻烦我们帮忙找个墓地……”
　　李容女士漫不经心道：“这个我知道，之前商量好了。我还以为她寄回来呢，结果人也要跟着回来。”
　　仔细观察李容的表情，凡澄郁发现她在装淡定，明明心里挺开心的，还要装作若无其事的模样。
　　啧，女人。不管什么年龄，遇到喜欢的人那简直一个样！
　　一顿饭吃得还算愉快，饭后，凡涛赶着要回虾塘，李容则是要回家睡个午觉然后打麻将去了。
　　道别后，凡澄郁和江绪渺一起饭后散步，朝学校的方向走。
　　午后，太阳挂在高空，懒洋洋的。两人拐进一条人少的小巷。
　　“我可以牵着你的手走么？”凡澄郁侧目询问。
　　江绪渺主动伸出手，手指扣进她的手掌里，“直接牵就好了啊，还要问。”
　　“怕觉得影响不好嘛，毕竟你是老师，学生看到的话，挺不好的。”
　　“老师也是人，老师也需要和喜欢的人牵手。”
　　凡澄郁勾唇，觉得江绪渺一本正经说情话的样子实在太可爱。若是每天都能和她一起度过，那是一件光是想想都会快乐的事。
　　凡澄郁已经有能力打算她们的未来了，并且也有计划。不过得先和江绪渺商量一下才行。
　　“对了，我最近在看房子。”凡澄郁停下脚步，握江绪渺的手紧了些，“看上了附近一栋房子，就在教师公寓出来，挺不错的。”
　　江绪渺困惑：“嗯？你不和我住吗？”
　　“不是，我的意思是我们能不能搬出去住？不住那个公寓了。”
　　“为什么？公寓不好吗？”
　　“公寓好，但是我不想住，毕竟是你爸给你买的，总觉得别扭得很。而且我现在有能力买房子了，所以想买一套属于我们的房子。看你愿不愿意，主要还是以你的意愿为主，我只是提议。”
　　江绪渺眼神平淡无波澜，盯着凡澄郁良久，才释出一口气：“澄澄，你好傻哦。”
　　“嗯？？？”
　　“因为你觉得那房子是我爸给我买的，所以当初你才搬出去的，对不对？”
　　虽然都是陈年老事了，但这的确是事实。
　　凡澄郁点头，鼻腔里哼出一声极低的鼻音。仿佛那天发生的事还清晰可见，卓菲的语气，卓菲的嘴脸，卓菲的咄咄逼人，的确是在凡澄郁的自尊心上狠狠地划了一刀。
　　“嗯，所以我不想住。不是我不想和你住一起，是我不想住你爸妈的房子，寄人篱下的感觉不舒服。”
　　“你真的傻。”江绪渺拉着凡澄郁的手，心疼地将她拥进怀里。“那房子是我自己买的，不是他们给我买的。首付，房贷，全部全部，没有一分钱是花的他们的。”
　　“什么！！！！”凡澄郁瞳孔地震，“！！！房子是你的！！！？？？”
　　她的心情已经不能用MMP来形容，想起两年前卓菲那底气十足的样子，那高高在上的样子，那是完完全全的算盘算计啊！
　　“你妈当初说，这房子是江成给你买的，她以主人的语气命令我，让我离开。”
　　江绪渺眉头紧蹙，“她竟然这么给你说？！”
　　“然后我……我就搬出去了，后来又发生了那些事，都没有机会好好和你聊这件事。”
　　“这房子是我的，你随便住，我的就是你的，从今天开始，她说的一切都不算数，以我说的为主，知道了吗？”江绪渺真的是又气又心疼，天知道当初凡澄郁受到了怎样的言语侮l辱。
　　凡澄郁也没想到是这个结果。其实她新房子都付了定金了，千想万想没想到卓菲竟然可以算计到这种地步。
　　凡澄郁坦白：“其实，我房子都买了。”
　　“呃……”江绪渺面露难色，“你现在已经这么有钱了吗？我是不是傍上富婆了？”
　　“噗……我的就是你的，不分你我。”
　　江绪渺低下头，掰开五个指头开始细数：“我的存款只有三十万，是不是还不够你的零头？”
　　凡澄郁笑出声：“哇，你都有三十万惹，是我傍上你这个富婆了好吗？以后靠你养我了！”凡澄郁搂着江绪渺，脑袋埋在她颈窝里，趁机去嗅她身上的香气。
　　江绪渺表情认真：“真的吗？那我要更努力工作了，不然养不起你。”
　　“噗……你真的要养我啊，我开玩笑的。”凡澄郁没想到江绪渺竟然当真，实在是有点可爱犯规。
　　江绪渺唇角的笑荡漾开，正色道：“我养啊，只要你愿意，我愿意养你一辈子。”
　　凡澄郁在江绪渺脖颈上落下一个吻，说：“一辈子很长啊，你会不会厌倦？”
　　江绪渺摇头，“不会。”
　　“那一言为定，不准反悔。”凡澄郁伸出拇指，要和江绪渺拉勾。
　　这种行为虽然幼稚，但江绪渺也随了她去了，勾起她的小拇指，顺便大拇指印了一下，“我当然不反悔啊，倒是你，愿不愿意，一辈子，都和我这样下去？”
　　江绪渺眼里带着期许，瞳仁里带着光泽，她在等凡澄郁给出那个答案。
　　凡澄郁没有犹豫，“我愿意呀~只要是和你一起，多久都可以。”她定了定神，补充道：“我说真的。”
　　江绪渺没说话，就这样看着凡澄郁。意料之中的答案，却还是觉得很感动。
　　她忽然有些感叹，觉得不管经历了什么，发生了什么，分开了多久，只要有凡澄郁这句话，江绪渺觉得自己就安心了。
　　而且很奇怪，自从凡澄郁闯进她生活那天开始，她发现心里除了凡澄郁，再也装不下别人，这是她喜欢的第一个，也是唯一一个女孩，却愿意把余生给她，无怨无悔。
　　“澄澄。”
　　“嗯？”
　　“我突然好想和你结婚。”江绪渺脸咻地一下就红了，“你会不会觉得很奇怪？就不知道为什么，有点想。以前总觉得婚姻这种东西都是约束人的，没想到现在自己也有了这种想法。”
　　“是有点震惊。”凡澄郁又补充道：“但更多的呢，是开心。如果你想结婚，我们就结啊。”
　　“可是国内不让。”
　　“国内不让，我们可以想办法啊。这件事交给我就行了。”既然江绪渺都主动提出来了，凡澄郁觉得这事也该重视起来。
　　她明白，江绪渺嘴里说的“结婚”，并不是传统意义上的办酒席，请客，确定关系的那种意思。
　　应该是，两个人既然在一起了，都是对方的第一次，也是最后一次，那么仪式感强一点也是情理之中的。
　　江绪渺想了想，觉得这应该是一件非常繁杂的事，又说：“太麻烦了，还是不要了。”
　　凡澄郁捧起她的脸，唇落在她的唇上，轻轻啄了一下。
　　“不麻烦，而且我也想。”
　　她心里想，两个女孩在一起已经够不容易了。
　　那么，别人有的，她也一定要尽力去给她。而且，要给她更多。
　　作者有话要说：　　今天更晚了！sorry！因为有事，存稿也用完了


第90章 
　　两人散步到小区楼下已经是半小时后的事了。
　　“下午我要回果园一趟。”
　　“我下午没课。”
　　“那和我一起？”
　　“好呀, 不过得先回家给菌菌弄点吃的，不然它得饿了。”
　　凡澄郁颔首带笑，“走吧走吧。”
　　两人进入小区, 像往常一样到十八楼，期间遇到下来扔垃圾的戴老师。
　　是江绪渺先看到的他，她叫他名字，他转过头, 看到江绪渺身边站了个凡澄郁时，露出了会心的笑容。
　　“江老师凡老师回来啦？”
　　江绪渺点头示好, “嗯，刚吃完午饭回家。”
　　凡澄郁站在一旁没说话，笑容拘谨, 虽然是曾经的同事，但其实关系一般般，也不知道他为什么对江绪渺这么热情。
　　戴老师借着倒垃圾为理由离开了, 凡澄郁语气酸溜溜：“刚刚戴老师看你的眼神好温柔哦……”
　　“嗯？？？”江绪渺有点诧异, “平常他就这样啊……哪儿温柔了？”
　　“感觉和你关系很好的样子，我走了之后, 他成了你的好搭档啦”说得漫不经心, 语气里却带着不可置否的醋味。
　　“嗯哪, 我还当过他的“女朋友”呢~”江绪渺仔细观察凡澄郁的表情, 果不其然她一秒变脸, 脸皱起几道褶子。
　　“什么鬼？女朋友？你和他还在一起过！！！”
　　江绪渺做了个噤声的动作, 拉着凡澄郁往大厅里走, 两人走进无人的电梯，她才说话：“就是假装他的女朋友，他有一个感情稳定的男朋友, 但是家里呢，比较保守，所以他就找我帮忙了。”
　　凡澄郁有点惊讶，“啊这……戴老师是给？”
　　“嗯，保密哦。”
　　凡澄郁回想起共事的那几个月，戴老师的确是斯斯文文腼腼腆腆的，当时总觉得有什么不对劲，却又说不出哪里不对劲，现在算是明白了，那种不对劲，来自于取向啊！原来不是情敌，是姐妹啊！
　　电梯门开了，凡澄郁明显还没回过神来。江绪渺拉起她的手，朝外Z走。
　　人刚走了几步，又停下脚步来。
　　凡澄郁抬眼一看，和两年前的场景简直一模一样。
　　卓菲和江成站在门口，目光锐利地看着她们，特别是卓菲，眼睛里仿佛能飞出几把刀子，当场把凡澄郁给剁了。
　　一种不舒服且恐惧的感觉蔓延上心头，好像又回到了那天那时候，紧接着凡澄郁不可避免地联想到一些不好的事。
　　下意识想把手从江绪渺手中抽离，却被她紧紧攥住。
　　江绪渺声音不高不低：“干嘛拿开，我要和你牵着。”短短一句话，带着不可抗逆的坚定。
　　这句话是专门说给卓菲听的，明显也起到了作用。
　　卓菲脸色变成了青紫色，脸上的厌恶不言而喻，她态度高高在上，说：“没看到我和你爸在这？”
　　江绪渺带着凡澄郁走到她Z前，抬眼和她正视，“看到了，怎么了？”
　　卓菲气得牙痒痒，直接略过江绪渺的话，转身对凡澄郁说：“你是不是阴魂不散，两年了，还来缠着我女儿！”
　　“妈，你怎么说话呢！”
　　“我看你们这些年轻人就是缺少教育！我今天就替你爹教育教育你！”
　　卓菲说话时抬起一只手，江绪渺见状立马握住她的手腕，语气冰冷：“干什么？你还想打她？你打她试试？”
　　感受到手腕的力度，卓菲心情更加不悦，她语气尖锐：“我就打她了怎么？”
　　“你如果打她，我就立马和你断绝关系。我没有开玩笑！”
　　江成一听那还了得，赶紧出来打圆场：“好了好了，你们都不要这么凶好不好？一人少说一句不可以吗？”
　　“不可以！”
　　“不可以！”
　　两人异口同声。
　　凡澄郁不敢插话，少见江绪渺这么强势的时候，这个时候也不知道说什么好。卓菲的烈性子她是见识过的，曾经打江绪渺那一耳光，现在她都无法释怀。
　　江成继续劝说：“这还在走廊呢，渺渺的同事看到听到多不好，有什么回家说。”他拉卓菲的袖子，示意她不要太激动。
　　可卓菲不领情，有气直接对江成撒，对着他一阵指责：“看看，看看你生的好东西，怎么病态到这种地步！女的和女的在一起，算个什么东西？”
　　有那么一瞬间，凡澄郁觉得江成好像有点可怜，他不就是一个继父，卓菲怎么还能说出“你生的”这样的词。光是想想都觉得奇奇怪怪的。
　　江绪渺拿出钥匙打开门，她其实也是在意的，若是隔壁同事听到什么，还真的不知道怎么解释才好。
　　她门一打开，卓菲和江成都进去，凡澄郁站在门口，不知道该走还是该留。
　　江绪渺驻下脚步，对她说：“你也进来。”
　　该Z对的还是要Z对。
　　于是，当卓菲和江成坐在沙发上，准备对江绪渺进行一顿大训的时候，凡澄郁站在了她身边，和她一起接受他们的指责。
　　卓菲双手抱胸，质问道：“不是分了吗？怎么又和好了？”
　　江绪渺直接开怼：“我们俩当初为什么分手，你不是心里最有数了吗？正好都在，我们今天一件一件说清楚。第一，为什么和澄澄她爸串通好装病？第二，为什么要对澄澄说这房子是你们买的？第三，你们真的要对我的生活干涉到这种程度吗？”
　　句句落在重点，三连问让卓菲都愣了一下。但她很快回过神来，明显是有备而来。
　　“为什么干涉你的生活？我是你妈！我不管你谁管你？至于你说的前两条，我做得问心无愧。”
　　江绪渺听到这话倒吸一口气，双唇抽了血色，整个人脸色苍白。不可置信：“到现在，你都没觉得自己做错了吗？”
　　“我做错？你好好反省一下自己，你知道你的这些选择这些行为，让江家有多丢脸吗？吕俞伟的妈妈，不止一次问过我你的事，刚开始是旁敲侧击，现在越来越阴阳怪气，说你这么大一个姑娘，是不是没人追，是不是嫁不出去。”
　　凡澄郁听不下去，这是活在什么年代的人才能有这样的发言？简直魔怔。“谁说她嫁不出去？我就要娶她！追她的人多了去了。什么没人要，你这个妈怎么当的啊，这么数落自己女儿，你有什么资格在这里说三道四的啊！”
　　卓菲咆哮：“你有什么资格说话？你给我闭嘴！”
　　江绪渺刚想说话，结果凡澄郁挡在她的Z前，直接开路在她Z前先怼一步：“什么我没资格你有资格的啊？你的资格在哪？有你这么当妈的吗？你懂你女儿想要什么吗？一言不合就打，还骗人使手段，这就是你所谓的资格吗？对，她是你生的，但她不是所有行为都要符合你的意志，你可以发表你的观点，但你不能强加你的观点。她属于她自己，她不属于任何人！”
　　凡澄郁嘴巴突突突地弹出一大堆话，仿佛她的嘴已经不是嘴，而是一把机.关.枪，嘴巴都说干了，但她还没完，咽了一口唾沫继续说：
　　“两年前让我滚出这个房子的时候，拉拢凡魏一起演戏的时候，以及以一种高高在上的态度践踏我尊严的时候，我就意识到你是个多么自私的人。道德绑架够了吗？江绪渺是你的附属物吗？她可是你的女儿啊，你给她温情亲情了吗？总是按照你的想法来安排，你这强势的性格也该收收了吧？明明是亲生骨肉，非得算计得彻彻底底。说我算什么东西，我倒想问你算什么东西？”
　　卓菲明显愣了一下，江成Z露难色。两人都沉默半秒。
　　接着卓菲爆炸式反击：“你外人对我们家里的事指指点点！你要脸吗？！”
　　江绪渺冷静说：“她不是外人。”
　　江成Z隐不悦，声音严肃：“她就是外人！”
　　江绪渺忍无可忍，一想起卓菲说过的话做过的事，以及江成处处维护她的态度，觉得心寒到底。
　　“你们够了！两个完完全全自私到极致的外人！我不想当你们的女儿了！太累了！太压抑了！”江绪渺眼角溽热，声音颤抖：“以后，我和凡澄郁的事，你们不要管了。我会一直和她一起的，不管你们怎么阻拦，我们也不会分开。”
　　她一只手紧紧扣住凡澄郁的手。
　　凡澄郁感受到她掌心的湿冷，她都能想象，此时此刻江绪渺该是怎样一种心情。
　　卓菲丝毫没有注意到江绪渺的异常，她气急攻心，开始把矛头指向江成：
　　“若是知道有一天她会变成这个样子，当初就不该听你的，把她生下来！这样她哥也不至于死掉！都怪你！非要说以后生不了生不了生不了，我不知道这种生出来有什么用！生出来气我吗？你的女儿你自己管吧！我不想管了！”
　　凡澄郁猛然抬头，瞳仁放大，下意识想要去捂住江绪渺的耳朵。可是徒劳，她什么都听了去了。
　　卓菲这不是心直口快，这是故意。她是嫌对江绪渺的伤害不够大，还要对她进行二次伤害。
　　江绪渺的手从凡澄郁的掌心抽离，往后退了一步，整个人无力，像是快要倒下去。凡澄郁忙扶住她，却无法安慰她半点半分。
　　江绪渺看向卓菲，目光困惑，一万个不解，为了确定，她问她：“你说什么？”
　　江成推了一下眼镜，表情不太自然，想要去触碰江绪渺，却被江绪渺制止：“别靠近我！”
　　“渺渺，爸爸也是无奈，这里Z太复杂，一句两句说不清。”
　　爸爸两个字，好讽刺啊。
　　她以前也叫他爸爸，可现在这个爸爸和当初那个爸爸明显不是那么回事。
　　“你们瞒着我的，到底还有多少啊……”江绪渺的脸埋进手掌里，无声哭泣。她以为继父对她好，对她像亲生父亲一样，是因为他修养高，人善良。
　　没想到是这样的结果。
　　卓菲垮着一张脸，说：“当初那份鉴定报告，你哥阴差阳错替你挡了一命。你现在这样，对得起他？”
　　又是道德绑架，凡澄郁觉得自己听吐了听烦了。
　　她紧紧拥着江绪渺，不太确定卓菲再这么说下去，江绪渺会不会崩溃。
　　于是凡澄郁果断下了逐狗令：“闭嘴好吗？请出去，这里不欢迎你们！”
　　卓菲理直气壮：“我们不走！”
　　江绪渺接话：“滚出去！”她上前几步，拽着卓菲的领口，将她朝门的方向带。卓菲没想到江绪渺力气这么大，一个趔趄差点摔倒，江成忙去扶她。
　　好不容易把两人推出门，凡澄郁砰地一声把门摔上。转身看到江绪渺在哭，忙把她搂在怀里，拍她的背安慰她：
　　“假的假的，说不定是骗你的，先别当真。”
　　作者有话要说：　　关于江老师为什么是江成的女儿 后续会说原因的


第91章 
　　“假的假的, 说不定是骗你的，先别当真。”
　　说完这句话，凡澄郁连自己都不信。一点说服力都没有。
　　若不是刚才看到江绪渺哭了, 她真的想好好骂一下卓菲。怎么这么不要脸？卓菲竟然把自己的过错归结到女儿身上，除了不知廉耻，凡澄郁真的找不到形容词了。
　　按照卓菲说的，那么代表她是婚内出轨了, 所以怀了江成的孩子？不可理喻，第一次见人能把出轨说得这么冠冕堂皇的。
　　这对江绪渺打击应该不小, 换个角度想想，一个朝夕相处了十几年的继父，有一天得知他其实就是你父亲的感受？
　　光是想想浑身都不舒服, 更不用说江绪渺这个当事人了。
　　她看着江绪渺坐在沙发上，也不说话，只知道无声擦泪, 目光直视着前方, 不知道在想些什么。
　　凡澄郁只好走到她身旁蹲下，一只手去轻拍她的肩膀安抚她, 柔声道：“乖, 这件事, 是需要一点时间消化。但是, 你一定要相信我, 这件事不是你的错, 我不知道她出于什么理由来怪罪你, 总之，就很莫名其妙。”
　　江绪渺哭出声来，眼里的泪簌簌地往下掉落, 呜咽道：“她的……她的意思就是，我哥是替我死的。”
　　“你傻啊！她道德绑架你啊！也是在推卸责任啊！你哥为什么死，以及你哥的生父为什么从来都不相信她，那原因就很明显了啊，这些都是她直接造成的，和你有什么关系？”
　　可凡澄郁不管怎么说，江绪渺都抽噎不止。
　　想想也是，这些道理江绪渺何尝又不懂呢？她伤心的缘由有很多，可能诸多因素中，有一项是因为母亲所作所为带来的心寒。
　　道德绑架是一方面的，行为上的不尊重又是另一方面的，江绪渺不可能不在意自己的父母，可是却又偏偏遇到这样的父母。
　　真的越想越惨，凡澄郁看她抽泣的模样，只能去拥抱她，轻拍她，柔声哄她，但到底作用有几分，自己心里也没底。
　　江绪渺哭累了，躺在凡澄郁怀里，也不说话，目光盯着一个地方，不知道在想些什么。
　　“好点了没？”
　　江绪渺沉默好久，才终于开口：“我觉得我妈是在精神上疯狂打击我，因为我不听她的指挥，她觉得我整个人都是属于她的，有时候觉得自己是个机器。”
　　凡澄郁表情中带着隐忍，语气尽量轻快：“嗯呐，可是我们有选择的，不必什么都随她的意。”
　　江绪渺抬头，泛红的眼眶里带着疑惑，“我很想知道，这是不是亲情上的PUA？小时候，她就告诉我，孩子必须得听父母的，不能有违抗她的意志，不然就是大逆不道。所以长大之后，我很讨厌回家，宁愿一个人待着。”
　　她陷入沉思，接着说：“还有关于我哥，虽然我哥死后她基本上不提。但不知道为什么，总有那么几个时刻，她会突然说一些让我难受的话，很突然的那种。”
　　“比如？”
　　“比如她会说，我哥走得好突然，说我现在生活好幸福，说我哥没有享受过我享受过的。还说我哥命苦，我命好。虽然哥哥过世了，妹妹要带着死去的哥哥一起活。”
　　凡澄郁一听，简直后背发凉。像‘妹妹要带着死去的哥哥一起活’这种话，正常人应该是说不出来的吧。
　　以前她只以为卓菲极端，没想到是心里有问题，简直变态。
　　同时内心又暗暗松了口气，江绪渺在这种环境下成长，能成为一个正常又健康的人实在太不容易了。
　　“以后我们不再见他们了，好不好？”
　　江绪渺窝在凡澄郁怀里，拼命点头，声音微颤：“嗯……我不想再受她的影响了。”
　　“现在要不要换个环境？拿上换洗衣服，和我去果园玩？把菌菌也带上？”
　　这里实在是太闷了，觉得只要是卓菲走过的地方，都带着一点沉闷的感觉。难怪上次和江绪渺去M市的时候，卓菲虽然表现得很“热情”，凡澄郁却有一种不太舒服的感觉，原来是这个原因。
　　“好，我和你一起走。”
　　“那你坐在这里乖乖等我，我去拿衣服，拿猫包，我们等会儿就离开。”
　　凡澄郁刚准备起身，江绪渺立马握住她的手腕，“你不要走……”
　　凡澄郁心疼，又坐到她身边，去抱她去哄她：“我不会走的，你放心，我是绝对不会离开你的那个人。”
　　江绪渺低下头，声音又低又脆弱：“就是有点害怕。”
　　“好好好，那一起嘛一起。”她拉着江绪渺起身，接着直接把她背在身上。
　　江绪渺一声惊呼，两只手挂在她脖子上，“不是一起走过去吗？”
　　“不要，我要背你。你心情都不好了，就不要花时间走路了，我替你走。”
　　倏忽之间，江绪渺心头升起一种奇妙的感觉。
　　或许被索取和被爱的感觉真的很不同。她从卓菲那里只感受到索取，凡澄郁这里却是满满的爱。
　　她勾着凡澄郁的脖颈，看着她纤瘦的身子，带来温暖的力量和安全感。
　　她的唇贴在凡澄郁的耳边：“澄澄，有你真好。”
　　“啧，现在才发现呢？看你还甩我两年呢，这一甩不是甩掉了一个宝贝吗？”
　　江绪渺在她耳边小声嘟哝：“对不起嘛，当初也不是要真的想和你分开。不是故意的嘛……也不是现在才发现你的好，知道你一直都好的。”
　　凡澄郁到卧室，走到床沿边上，让江绪渺的脚丫子接触到被单，等到她站上去后，凡澄郁才又转过身来。
　　揽过江绪渺的腰，她抬头看江绪渺，眼神里满是期待，说：“那既然你说我这么好，是不是该给点点奖励？”
　　“你想要什么奖励？”
　　凡澄郁语气软糯：“你说呢？”
　　江绪渺耳朵开始发烫，“我不知道……”
　　凡澄郁侧脸贴在在她平坦的腹部，左蹭右蹭，眼神潋滟，“你不知道吗？我还以为你知道。” 她勾起指尖，隔着裙子的面料在江绪渺肌肤之间辗转徘徊。
　　江绪渺倒吸一口气，脚下一软，身子下坠。
　　她半躺着，靠在床头，喉咙滑动了一下，声音沙哑：“澄澄，你不是说进来收拾衣服吗……”
　　凡澄郁目光落在江绪渺脸上，见她脸颊上的红晕泛开，那道红一直延伸到脖颈，平直的锁骨下带着诱人窥探的神秘。
　　“嗯，收拾衣服。”凡澄郁喉咙滑动了一下，期身上前，情不自禁贴进江绪渺，“先收拾你身上这件衣服好不好？”
　　江绪渺听懂了她话里的意思，别过头去，简直不知道该怎么回答……
　　＊
　　那条裙子和牛仔裤不知道什么时候落在了地上……
　　感受着彼此世界里的滑热……
　　她去看她鲜红欲滴的脸颊，去看她光泽迷离的眼，以及听到她嘴里时不时哼出的声音，甜味溢满了整间屋子。
　　无比充实以及灵魂上的交流，她想与她融为一体，或是将她护在怀里，免她受到这个世界的恶意和迫害。
　　彼此头发的香气。
　　指尖试探的温度。
　　冲击世界的节奏。
　　凡澄郁伸手，同江绪渺十指紧扣。
　　“澄澄……”
　　“嗯……”
　　“我……”
　　“我也……”
　　默契地同一时间到达。江绪渺浑身没有一点力气，倒在凡澄郁怀里，阖上了眼睛。
　　好久过后，她才说话：“好像有点累……”
　　凡澄郁颔首，下一秒又笑出声：“你该强身健体了。”
　　“周末你带我去打篮球吧。”
　　“可以啊，正好练练臂力。”
　　江绪渺不服：“不要总把我说得很弱一样。”
　　凡澄郁笑而不语，要说江绪渺很弱，好像又不是很弱，但体能是得加强一下了。
　　两人躺了一会儿，盯着天花板发呆，有一搭没一搭地聊天。
　　“澄澄，我有一个想法，你帮我参考一下。”
　　“嗯，你说。”
　　“我准备去办一张银行卡，拿给卓菲和江成，每个月定期往里面打钱，那算是给他们经济上的回报，也是我的义务。”
　　凡澄郁沉吟：“嗯……你接着说。”
　　“但是，我不想和他们有别的关系了。虽然法律上不允许断绝亲子关系，但我想单方面私下断掉和他们的母女和父母的关系。”
　　凡澄郁一听，这不就和她与凡魏的关系差不多吗。
　　给钱是必要的，可是认不认亲又是另一回事了。
　　她完全理解江绪渺，从血脉之间的关系来看，若不是父母做得太绝，真的不会有断绝关系的这种想法。
　　凡澄郁直接了当说：“可以。”
　　江绪渺反问：“真的可以吗？”其实她心里还不确定，不知道这样的做法是不是对的。
　　“嗯……怎么说呢？难道要一直活在她的阴影下吗？也不是说要断绝关系，就是如果她还要一直保持这种态度这种观念的话，只能这么做了。”
　　江绪渺陷入沉思，她想到她和卓菲之间，必须有一个人要做出妥协，而妥协的这个人绝对不会是她。当然，卓菲可能也不妥协，那她们的关系就一直僵着。
　　可是，如果态度不强硬，就一点希望都看不到了。况且，错的人不是她。
　　最终，江绪渺心里有了答案。她不可能一直被卓菲这样压制，也不能活在她的魔爪之下。
　　下定决心了。
　　“好，那就这样决定。”
　　凡澄郁伸手拥着江绪渺，说：“有什么都一起面对，坚定我们的立场。”
　　“嗯，坚定我们的立场。”
　　作者有话要说：　　两个人要不顾大人的阻拦，过上属于自己的生活了
　　大家觉得江绪渺想和卓菲断绝关系这决定
　　做得对吗？可发表自己的意见


第92章 
　　本来下午打算去果园, 结果在床上腻歪了好久。
　　之后两人肚子都饿了，凡澄郁起床做了点吃的。
　　刚做好饭，就接到了霖秋的电话：
　　“喂, 姐啊，你是不是不回来了？你的果园是不是不要了？是不是要我继承你的位置了？今天早上来了好多单子！刚刚才忙完！”
　　凡澄郁这边在和江绪渺嗦粉，她开的免提，听到霖秋说的话, 两人相视一笑。
　　“晚上就回来。”凡澄郁顿了顿，“带上我女朋友。”
　　霖秋那边一声惊呼：“天啊姐, 你和江老师和好了就开始撒粮，是觉得我和我对象没你甜吗？”
　　听到霖秋说话，江绪渺唇角勾起, 心情不错。
　　凡澄郁看到她的笑容，笑容也被带动起来。
　　她对霖秋说：“好了，别嘴贫了。我这边吃了饭就下来。”
　　“少吃点！涛哥买了个烧烤架回来, 我们要烤烧烤！”
　　挂了电话, 凡澄郁见江绪渺已经放下了筷子，困惑道：
　　“你怎么了？不好吃吗？”
　　江绪渺眨巴眨巴眼睛, “我要吃烧烤……”
　　真的像个小孩子似的。
　　＊
　　开车还是骑车, 最后凡澄郁选择了骑车。
　　因为她想带江绪渺兜兜风, 感受乡下的美景。
　　骑的电动车是平常李容女士买菜在用的, 凡澄郁回家拿车的时候刚好充了满电。
　　凡澄郁递给江绪渺一个黑色头盔, “把头盔戴上, 带你兜风了~”
　　大大的头盔戴在江绪渺小小的脑袋上, 还戴歪了。凡澄郁替她理了理帽子，扣上扣带。
　　接着凡澄郁也戴上头盔，两人启程上路。
　　车子还算平稳, 穿过几条小巷，最终到了宽阔的马路，车子从市区向郊区缓缓行驶……
　　车开出市区之后，是宽敞的郊区马路，行人和车辆都很少。
　　江绪渺搂着凡澄郁的腰，下巴靠在她的肩膀上，感受着车子速度带来的风力，风声刮擦耳朵的声音，带着一种甜蜜的感觉。
　　“开慢一点点。”
　　风声太大，凡澄郁没听清，“嗯？什么？”
　　江绪渺双手收紧，身子靠前一些，贴在凡澄郁的后背上，对准她的耳朵呼喊：“慢一点。”
　　凡澄郁放慢了车速，风力减弱了些，声音微更清楚了，“你不喜欢快的吗？”
　　“太快了，不行，有点受不了。”
　　“喔喔……”凡澄郁沉默了，耳朵却忍不住泛红。
　　她透过后视镜去看江绪渺，发现她相差无几。
　　好吧，大概两人想到一块儿去了，这对话有点似曾相识，有点让人浮想联翩……
　　“咳，马上进入花圃区了，很漂亮的，你可以多看看。”
　　凡澄郁一个左拐，拐进一条乡间小道，迎面扑鼻而来一股花香。
　　江绪渺目不暇接，眼花缭乱，的确是有很多花，有的甚至叫不出名字。一簇一簇，一团一团，非常好看。
　　“这里花也太多了吧。”
　　“这片区域是刘姐承包的。”凡澄郁怕她不知道，又补充道：“刘姐，就是和我哥谈恋爱那个。”
　　江绪渺颔首一笑，“嗯，我记得呢。”
　　凡澄郁开着车，目光落在几朵百合花上，一朵一朵，洁白无瑕，盛开时淡雅中带着长久的美丽，让喜欢它们的人会一直喜欢。
　　“对了，宝贝，跟你说件事。”
　　“嗯？”
　　“我妈年轻时喜欢过的那个萧阿姨，她过一阵子就要回来了。”
　　江绪渺笑道：“喔，你确定是年轻时喜欢的？而不是年轻中年都喜欢着的？”
　　“哈哈，我觉得我妈其实还喜欢萧阿姨，她不承认，我有什么办法？”
　　“萧阿姨人怎么样？”
　　“她人很好啊，以前经常偷偷塞钱给我，所以我小时候零花钱总是特别多。”
　　说起萧阿姨，凡澄郁已经好几年没见过她了，印象中真的是一位又温柔又好看的阿姨。
　　“还有点想她呢，也不知道她最近几年过得怎么样。之前结婚的丈夫也在一场车祸中死了，所以让我妈帮忙在国内找一块墓，要带回家乡埋葬。”
　　凡澄郁说完这些，江绪渺沉默不语了。
　　她在想一个问题，现在时代真的不同了，和从前真的不一样了。在李容女士那个年代，即使互相喜欢，真正在一起的也很少，也很难，只能以几十年的“闺蜜”相称。
　　也不知道当事人心里到底是种怎样的心情呢？遗憾应该是有的。
　　车子拐进凡澄郁的田园，在到乡间别墅前门口，她停下车，折身对江绪渺说：
　　“所以如果这次萧阿姨从国外回来，要是他们还喜欢对方，那我一定要帮我妈完成年轻时没有完成的愿望。”
　　江绪渺点头，“如果她们还互相喜欢着的话……”
　　“嗯，到时候看情况。”
　　凡涛从院子里走出来，手里拿着一盘肉，看到两人，出声打招呼：
　　“都到了？快进来帮忙串烤串。”
　　凡澄郁锁好车，拉着江绪渺一同进院子。
　　一走进去才发现，人其实不少，霖秋林倪以及几个园林员工都在。当然，江绪渺几乎一眼就认出了那个“刘姐”。
　　先前凡澄郁就说过，刘姐年轻，并不太像四十几岁的。外貌看起来的话，和凡涛其实差不多的年龄。
　　长得好看，烫了个波浪卷，深红色口红，腰细腿长，非常有成熟.女人的韵味。
　　江绪渺心里琢磨了一下，原来凡涛喜欢这种类型的，难怪先前凡澄郁担心他驾驭不了呢。
　　刘姐人爽快又大方，忙朝凡澄郁和江绪渺招呼：“澄澄，我来你们家蹭饭啦！这位就是你的对象江老师吧，果然大家没吹牛，江老师是真的好看！”
　　江绪渺突然被夸，怪不好意思的，红着脸和刘姐霖秋一行人打了个招呼。
　　凡澄郁拉了个板凳让江绪渺坐下。
　　“宝贝，别客气，这儿就是自己家，都是自己人，不用拘谨。”
　　“好~”江绪渺撸起袖子准备加入大家的串烧烤活动。
　　趁着串食材期间，这边凡澄郁和刘姐已经开始八卦了：
　　“刘姐，你和我哥，挺厉害啊，什么时候在一起的，我可真的一点都不知道！”
　　刘姐直言不讳：“我和你哥啊……在花圃里产生感情的，他老是给我东一朵花西一朵花的送，那个时候我就想啊，这小伙子挺友善的，结果呢，没想到友善到床上去了……”
　　“噗……”在场几人都喷笑出声。
　　刘姐有点硬核啊，连和凡涛的床上的故事都抖出来了。
　　凡澄郁关切道：“我哥……他还行吗？”
　　刘姐笑出声：“有点生疏，但总体问题不大。”
　　凡澄郁心想，问题不大就好。曾经她想过一个问题，那就是凡涛之所以不谈恋爱，会不会是因为不行？看来是担忧过度了！
　　几人聊得正开心，凡涛从厨房拿着羊肉串出来了，傻笑道：“看看我串的羊肉坨子！！！”
　　凡澄郁异议：“喂！你串那么大一块肉，谁吃啊！”
　　“我给你刘姐弄的，你自己滚一边去吧。”凡涛屁颠屁颠跑到刘姐面前，把羊肉串支到刘姐面前，问她：“你觉得怎么样？这个肉的大小合适吗？”
　　“合适合适……”
　　凡涛脸上露出了快乐的笑容。
　　凡澄郁简直被闪瞎了眼，她这邋里邋遢直男系数值max的哥哥，有一天竟然能对一个女人这么温柔，竟然还有讨乖的嫌疑，真的是活久见。
　　凡澄郁露出嫌弃的表情，“噫，凡涛你真恶心……卖个锤子的萌呢……”
　　凡涛秒变脸，一声咆哮：“滚！”
　　兄妹俩开始顶嘴吵架，江绪渺目光柔和，全程落在凡澄郁身上，唇角的笑意荡漾开来。
　　默默串土豆片的林倪走到江绪渺面前，和她搭话：
　　“之前，你是不是以为我是凡澄郁的女朋友？”
　　江绪渺点头，“真的抱歉，她实在是让我误会了……”想起先前对林倪敌视的眼神，江绪渺觉得自己想找个地缝钻进去。
　　林倪安慰她：“没事，理解的。在我对象那儿，其实也很能吃醋，重点是，她好像很难真正发现我吃醋。”
　　江绪渺秒答：“我也是！”
　　“有些时候，我觉得霖秋对凡澄郁太好，我都能吃醋。”
　　江绪渺压低声音，似乎找到了同道中人，激动道：“其实我也是！有时候我连霖秋的醋都吃。虽然觉得是不对的，可是心里忍不住……但是从来没说过。”
　　林倪挑眉，和江绪渺挪到桌子一角，两人小声哔哔：
　　“那你性格是不是挺闷的？”
　　江绪渺点头，“有点。但也不是，也要看人的。”
　　林倪勾唇，“我猜你每天至少都要吃一次醋。”
　　“你怎么知道！”
　　“我观察到了，刚刚凡澄郁和刘姐聊天的时候，刘姐揽过凡澄郁的肩膀，轻轻拍了几下，我发现你的表情不太对劲。”
　　江绪渺诧异，“呃……这你都能发现？”
　　林倪：“因为我也这样！”
　　“哈哈，我时常在想我们这样的人怎么办！说又不能说，有时候是真的占有欲很强！”
　　林倪手指放在唇上，做了一个噤声的动作，小声说：“这种事，就不要让对方知道了。有时候实在太过的话，大不了......晚上再欺负她一下？”
　　江绪渺颔首，有种相见恨晚的感觉。
　　“林医生，好主意，我今晚就去欺负凡澄郁！”
　　“祝你成功~”
　　作者有话要说：　　作者君对对象的占有欲就很强，比如前天，女朋友和她的好朋友手拉手逛街，开开心心交流好不快乐。
　　作者君内心开始控制不住的冒醋。
　　当然了，这种情况来得快去得也快，而且也很喜欢对象的那位朋友。
　　并不影响正常生活，就是有些时候有点……自我别扭！
　　奇怪的性格，不知道大家现实生活中有没有遇到这样类型的人。


第93章 
　　天黑过后, 凡涛拿了炭火，架上烧烤架，在架子旁边放了各种各样的调料。
　　凡澄郁从冰箱里拿出冰镇饮料和啤酒, 霖秋从厨房端了几盘水果拼盘，刘姐搬出音响开始放歌，搞得有模有样的。
　　大家各司其事，摆凳子的摆凳子, 拿东西的拿东西，很快烤烧烤的准备工作就完成了。
　　之后凡涛打开另一盏灯, 院子里更亮了些，柔和的灯光洒在大家脸上，氛围感十足。
　　凡涛拿出玻璃杯给大家倒酒, 除了凡澄郁是喝果汁。
　　凡澄郁抗议：“喂，我也喝点酒嘛！”
　　“不可以！”
　　“不行！”
　　“别！”
　　凡霖秋凡涛江绪渺三人立马驳回，要表达的都是同一个意思, 因为大家都知道凡澄郁喝醉了是什么样子, 懂得都懂。
　　倒是刘姐比较懵，劝说道：“还是让澄澄喝点吧, 都成年人了, 怎么喝酒还被你们管得这么严。”
　　凡涛蹙眉, “她是真的一点都不能喝！要耍酒疯的, 等会儿没人治得了她！”
　　“害！别说了别说了, 我不喝了我不喝了, 来来来, 我以果汁代酒，大家来碰一杯~”凡澄郁举起杯子，她淡粉色蜜桃味的果汁混在一堆啤酒里, 尤其刺眼。
　　杯子碰在一起，发出清脆的声音。
　　凡澄郁侧目去看江绪渺，见她狭长的眼睫下，是一双清澈动人的眼睛，那眼睛里泛出光泽，目光清澈。
　　江绪渺感受到凡澄郁的目光，转头和她对视，两人目光交织在一起，各自唇角都露出了笑容。
　　她们都懂，成长是感情的必修课，她和江绪渺两人，一点一点成长，一点一点拥有更多与这个世界谈判的筹码，所以即便经历了分离，但好在双方有放弃，苦尽甘来，也算是结局圆满了。
　　凡涛率先一口闷，举起空杯子说：“我祝大家往后的日子万事顺意，身体健康。”
　　霖秋笑道：“涛哥果然是直男，祝福语都那么实诚。那我就祝涛哥早点把刘姐娶进家门~”她转过头，目光落在凡澄郁身上，“然后呢，祝我姐和江老师快乐幸福，希望凡澄郁多做猛1，不要老是被江老师压在身l下。”
　　凡澄郁放下酒杯不服：“？？？我是猛1好不好！”
　　霖秋无奈摊手，“江老师说十次有九次都是她攻。”
　　“她骗你的！她才是万年受！她这是虚张声势！”
　　林倪插话：“江老师说她今晚要办了你，我相信她。”
　　凡澄郁：“？”
　　她朝江绪渺投去一个幽怨的眼神，压着嗓子在她耳边哔哔：“你这个小坏蛋，怎么乱传谣言！”
　　江绪渺笑而不语，直接以沉默回答了凡澄郁的问题。她喝掉杯子里的酒，说：“既然祝福大家都说了，那我希望，十年之后，还能坐在一起喝酒聊天，一个都不能少。”
　　“好，一言为定。”
　　“一言为定~”
　　*
　　初夏的夜晚已经有了间隙蝉鸣，烧烤架上发出刺啦刺啦的油声，凡澄郁还在烤烧烤。
　　饮酒过后的江绪渺有点微醺。
　　她昂起头，后颈靠在藤椅上，看着白炽灯光散发的光晕，眼前一片虚晃。
　　酒精的作用让她的脑袋进入放空状态，心情很是放松。
　　凡涛已经面红耳赤，嘴里叽里呱啦不知道和刘姐在说什么，霖秋躺在林倪怀里，好像在说冷笑话。
　　唯独江绪渺，安安静静，靠在藤椅上发呆，她脑袋仰起时，露出清瘦的脸颊轮廓。
　　凡澄郁端了一张凳子，坐到江绪渺面前，也不打扰她，就这样看着她。
　　江绪渺双眼微阖，唇角的笑荡漾开来，声音懒洋洋的：“你盯着我看做什么？”
　　“你好看啊~”
　　江绪渺傻笑，“没有你好看，你才是最好看的。”
　　她伸手去搂凡澄郁，凡澄郁迎合她，主动靠近她。
　　两人鼻尖触碰在一起，江绪渺鼻腔里哼出慵懒的声音：“澄澄，我口渴……”
　　“我给你倒水好不好？”
　　“不要。”
　　江绪渺阖上眼睛，双唇翕张，意图十分明显。
　　凡澄郁将唇贴了上去，江绪渺的唇带着一点微微的冰冷，凡澄郁舌尖探入汲取，在她的唇齿之间嗅到一股淡淡的酒香，是葡萄酒和小麦啤酒交融在一起的味道。
　　砰！
　　一声巨响，凡澄郁和江绪渺吓得赶紧分开，在场几个刚刚喝得微醺的人基本上都浑身一抖。
　　凡涛从地上站起来，拍拍屁l股，语气懵逼：“我也不知道我怎么就摔了……”
　　凡澄郁内心翻了个白眼，“喝太多了，脑袋不太清醒吧？赶紧收拾收拾回去洗个澡睡觉了。”
　　凡涛酒醒过半，但人还是站不稳，对着刘姐说：“姐，我们先回去，洗个澡睡觉？”
　　刘姐酒量要比凡涛好些，起身搀扶着他先走了。
　　凡澄郁见霖秋还窝在林倪怀里，一副不想离开的样子。
　　“那你们再玩会儿，我和江老师先回去了。”
　　她架起江绪渺的两只手，一个横抱把她抱起来，带着她直奔二楼。
　　这栋楼是一年前修好的，一共三层楼，是找的学建筑的朋友帮忙设计的。
　　凡澄郁住顶楼，凡涛住二楼，霖秋偶尔回来度假，就住一楼了。
　　从一楼上三楼，抱着江绪渺一口气都不喘是不可能的。虽然江绪渺很轻，但抱到二楼的时候，凡澄郁手就有点酸了。
　　可是看着怀里江绪渺娇羞的样子。
　　凡澄郁觉得自己又可以了！！！她卵足了全身的力气，一口气把江绪渺抱到了三楼。
　　进了卧室之后，凡澄郁没开灯，借着平常对屋子熟悉的程度，直接把江绪渺放到了床上。
　　接着才开了小夜灯，替江绪渺理了理耳边的发，凡澄郁小声说：“等我，给你弄条湿毛巾擦擦。”
　　“嗯……”
　　凡澄郁刚想走，江绪渺问她：“今晚住这里吗？”
　　“嗯嗯，这是我的房间，放心吧，一直住这里的。”她折身去了卫生间，留下江绪渺躺在软绵绵的床上，床很大很软。
　　江绪渺翻了个身，鼻尖抵在枕头上，眷恋地吸了一口，带着一股淡淡的清香，是凡澄郁身上的气味。
　　她喜欢这个味道，是嗅到就会觉得心安的气味。
　　但下一秒心里又有点难过，凡澄郁刚刚说她一直住这里的。过去两年的时间，她应该经常都睡在这个房间里吧。
　　这个房间很大，如果两个人睡刚刚好，一个人的话，总显得有点孤寂，也不知道凡澄郁是什么样的感觉。
　　窗外就是果园，听到蝉在不停地叫，发出GGG的声音，屋子里的窗户没关，偶尔有风吹进来，带着果香。房间里洗手间盥洗池有水流的声音，是凡澄郁在为她准备毛巾擦脸。
　　江绪渺盯着天花板发呆，思绪开始飘散......
　　突然想到很多很多，她在想，她喜欢凡澄郁多少年了？细细一数，应该有十年了。
　　她第一次见她的时候，她还是一个桀骜不驯剃着寸头的女孩，每天上学时最喜欢背的那个斜挎包，独来独往表情总是拒人千里之外，特别高冷。
　　时间过得真的很快，江绪渺突然恍惚，她在想，和凡澄郁不认识却又相互喜欢的那些年，相互之间是怎样度过的呢？努力读书，努力毕业，一个去了国外，一个待在国内，明明互相喜欢，为什么都没想过去认识对方？
　　她们之间很相似，都是不善言辞不主动的人，而上天也没有在那个时候给去认识对方的契机。
　　最后事实证明，人与人之间是需要缘分的。江绪渺也不知道，如果她没有机会认识凡澄郁，她们现在会不会是这样，会不会有勇气去认识对方。
　　江绪渺思绪飞远了，凡澄郁走到床沿边，“来擦脸了。”
　　“嗯。”
　　溽热的毛巾贴在脸颊上，卸去了酒气。
　　“你在想什么呢？”
　　“我在想我们。”
　　“嗯？我们怎么了？”凡澄郁蹲身，替江绪渺轻轻擦拭额头。
　　“你是在入职之后多久喜欢我的？”
　　这是江绪渺第一次问凡澄郁这个问题，虽然她知道她微博小号的事，但是从来没有问过凡澄郁的。
　　凡澄郁手上的动作明显一滞，“怎么突然问这个？”
　　“我想知道。”
　　凡澄郁鼻腔里哼出一声笑，也不知道是开玩笑还是认真的：“入职第一天？”
　　江绪渺睁开眼睛，勇敢和凡澄郁对视，问她：“真的吗？”
　　凡澄郁目光闪躲，“呃……算是吧。”
　　江绪渺挑眉，“那你是一个完完全全的外貌协会咯？”
　　凡澄郁秒答：“不是！”
　　“怎么不是呢？入职第一天你又不认识我，怎么会喜欢我，除非是仅仅觉得我长得好看。”
　　凡澄郁挠头，不知道怎么解释这个问题，关于暗恋的事到底要不要说，其实她也很纠结。
　　“啊……其实可能要早一点吧，我们高中不是见过几面嘛……”
　　“噢~”江绪渺拉起凡澄郁的手，心想总有一个人要先说，“那你是那个时候开始喜欢我的吗？”
　　凡澄郁红着脸拼命摇头。
　　极力否认的样子实在太可爱。
　　江绪渺笑道：“澄澄，我很早就喜欢你了。”


第94章 
　　“澄澄, 我很早就喜欢你了。”
　　“有多早？？！！”凡澄郁战术后仰，满眼震惊。这没个上年头的事，江绪渺应该不会说是“很早”吧！
　　江绪渺伸手, 摩挲凡澄郁的脸颊，满眼温柔，“比你还早。”
　　凡澄郁自信摇头，“不不不, 我肯定比你早。我是在高中――”话到嘴边又咽了下去，目光对视到江绪渺那边, 发现她正笑着看自己，这个表情好像是......
　　“你知道？？！！！”
　　江绪渺唇角的笑荡漾开来，指腹在凡澄郁的脸蛋上来回轻触, 这个动作给了她答案。
　　凡澄郁起身，抱头，又坐下, 又站起, 接着在房间里来回暴走，有点害羞有点不知所粗。
　　她小小的脑袋带着大大的困惑。
　　不应该啊不可能啊不科学啊, 江绪渺怎么会知道呢？她又不是神仙, 就算她是神仙, 也不应该知道啊！
　　“你怎么知道的！！！是看到我房间门背后的藏头诗了吗？？？”
　　江绪渺眉头一挑, 笑道：“噢？还有藏头诗吗？完全不知道啊, 快拿出来看看。”
　　凡澄郁双唇紧紧抿在一起, 不再多言了, 她真相没问出来，多的都兜出去了，纯粹是自己坑自己啊。
　　她走到床沿边上, 扑到江绪渺怀里，轻轻扼住她的喉咙，“快说！怎么知道的！”
　　江绪渺觉得凡澄郁又好笑又蠢。她想知道，江绪渺偏偏不让她知道。
　　“你猜。”
　　“啊啊啊！不猜不猜我不猜！快告诉我！不知道的话，心里太不舒服了！！！”
　　江绪渺笑意潋滟，“可以啊，拿你自己来换。”她一只手去解凡澄郁衬衣的第三颗扣子，她早就觊觎凡澄郁这两扇平直诱人的锁骨了，手刚要触上去......
　　凡澄郁压住自己领口，奶凶奶凶道：“你先说！说了再给！”
　　江绪渺眼里噙着微光，觑了凡澄郁一眼，“一手交钱，一手交货？”
　　凡澄郁气得半死，这江绪渺真的腹黑起来没人赢得过她！于是没法，凡澄郁只能“出卖l色l相”，摁着领口的手松了些，江绪渺的手钻了进去...
　　“呃...”凡澄郁面颊带着红晕，强压着镇定说：“到你说了。”
　　“都两年过去了，原来你还不知道你微博小号手滑点赞我的事啊.....”江绪渺捏了几下，小兔子和从前一样好捏。
　　知道了真相的凡澄郁瞳孔地震，一秒从床上弹起来，开启双重暴走模式。
　　“什么！！！！你还知道我微博小号？？？”她一嗓子直接破音，双手揪住自己的头发，满脸懊悔。
　　江绪渺躺在床上看戏，语气幽幽：“嗯呐，你入职没多久我就知道了~”
　　“什么！！！！还入职没多久就知道了？？？你确定吗？”
　　江绪渺想笑不敢笑，只是说出那六个字：“澄澄子的小号？”
　　“啊！！！”凡澄郁一声嚎叫，“你真的知道我的小号！！！”
　　“你这小号纯粹就是把自己身份证印上去了呀~”江绪渺扶额，低头还是没忍住笑了出来。这捡到一个不太聪明又蠢又憨的女朋友的感觉实在是太好笑了，现在逗凡澄郁就成了她每天的乐趣。
　　凡澄郁又羞又臊：“所以你在知道我喜欢你的情况下才喜欢我的，是不是？”
　　“不是，你喜欢我的时候，我也喜欢你？”见凡澄郁有点委屈的样子，江绪渺伸出手对她说：“过来，没事儿，来我抱抱~”
　　凡澄郁钻进江绪渺的怀里，现在完全不关心谁先喜欢谁的事了，只觉得无脸见爹娘：“我觉得有种被公开处l刑的感觉，那岂不是我微博发的什么内容你都知道了，呜呜呜呜...”
　　凡澄郁一想到那些肉麻的字眼，以及一些大学时候夜伤非的古言内容被江绪渺看了去了，整个人都不好了。
　　结果江绪渺火上浇油：“嗯，看完了。”
　　“呜！！！我不活了！！！”凡澄郁一边锤床一边嚎叫，脸上是满满的痛苦，如果没记错的话......微博小号除了一些心情抒发的内容，好像还有几张特别非主流的照片？？？她是个懒人，不怎么去翻以前的内容，所以发了也懒得删，反正也没人知道。
　　啊这，死了得了！
　　“没事没事，又不丢人，我们澄澄多可爱啊~”
　　江绪渺听到吸鼻子的声音，忙去看凡澄郁的脸，结果这人两行泪啪嗒啪嗒地掉。
　　“哈？怎么还哭了！！！”连忙抽了几张纸去替凡澄郁擦泪。
　　凡澄郁一边擦一边接着哭，嘴里还不忘念叨：“呜呜呜，太丢人了，太丢人了。我澄澄子的小号都被你看了，就像全身都扒拉干净被你看光了一样！”
　　“噗，我又不是没看过... ”
　　“呜呜呜，我不管，当时你肯定看我就像看沙币一样，是不是觉得我特别会演？”凡澄郁越哭越大声，有种来真的架势。
　　江绪渺突然头疼，好像触碰到女朋友的燃爆点了，咋整？
　　这可咋整？
　　她捧起凡澄郁的脸，去亲她，虽然凡澄郁没拒绝，可还是哭。
　　“乖了乖了，不哭哭了好不好，我错了，我不该点进你澄澄子的小号看的！”
　　“可是你都看了！！！”凡澄郁表情痛苦，又添了句：“你还说你都看完了！！”
　　“呃...后来分手了你不是没更新了嘛？”
　　“哇呜呜呜呜！！！你还知道我没更新！！！都不知道背着我点进去多少次！呜呜呜呜！！！”凡澄郁哭得更大声了，天知道她视奸别人的时候，别人也在视奸她！她伤心过度，哭得打嗝。
　　江绪渺只能接着哄，发现哄过去哄过来，好像越哄哭得越凶，在哄女朋友这方面，她是真的不行啊......
　　最后没办法了，只能缴.械.投.降，“澄澄，你说怎么办嘛~我都看了，我现在还能补偿你吗？”
　　凡澄郁吸了吸鼻子，鼻头红红的，声音软软糯糯的：“你怎么补偿我？”
　　江绪渺听她哭了之后娇柔的声音，觉得心头一热，她揽着凡澄郁的腰，在她耳边低语：“用最温柔的方式补偿你好不好？”
　　凡澄郁身子一僵，有种不好的预感。
　　*
　　眼角还带着泪痕，嗓子也不知道是刚才喊哑的还是现在喊哑的，凡澄郁搂住江绪渺的肩膀，坐在她身上，这个姿势江绪渺好像很喜欢。
　　连蝉都睡了，她们却还在缱绻缠l绵。风声混杂着点点低吟，指尖的快乐难以言喻。
　　“宝贝，不行了。”凡澄郁叫出最后一声，双手无力搭在江绪渺的肩膀上。
　　江绪渺停下，唇落在凡澄郁的眼角，柔声问她：“好，洗澡吗？”
　　“没力气惹...”
　　“没事，我抱你去。”
　　凡澄郁挂在江绪渺身上，有气无力道：“你今晚怎么了？”
　　江绪渺明知故问：“嗯？我怎么了？”
　　凡澄郁摇摇头，“没什么。”
　　看来周末还是别带她去打篮球吧，肱二头肌没练起来就这么厉害了，以后那还了得？凡澄郁觉得自己猛1的地位岌岌可危。
　　洗了澡过后，两人相拥而眠。
　　＊
　　第二天清晨，江绪渺起床时，凡澄郁还在睡觉，她光洁的双臂和肩膀暴露在空气中，颈部有几处鲜红，像是绽放在白雪里的红梅，江绪渺情不自禁想去触碰几下，指尖留念，迟迟不离开。
　　于是俯身去吻凡澄郁的脸，对方在困顿中哼出几声。
　　凡澄郁嗓音慵懒：“你醒啦~”
　　“嗯，想吃什么？我去给你做早饭。”
　　凡澄郁勾起江绪渺的脖颈，撒娇道：“要吃你下的面。”
　　江绪渺听得耳廓滚烫……
　　“就是上次你煮的那个阳春面，饿了。”
　　“好，我下去给你煮，煮好了叫你。”
　　江绪渺下楼，结果在厨房遇到了正在煮早饭的林倪。
　　“林医生，早上好……”
　　林倪闻言，折身看江绪渺，点头笑道：“早上好，霖秋要吃荷包蛋，我替她煮一个。你要来一份吗？”
　　江绪渺摆摆手，“不了不了，你知道面条在哪儿吗？”
　　“冰箱旁边那个柜子里。”
　　江绪渺会心一笑，“凡澄郁要吃阳春面~”
　　“啧，你可真宠她呢。平常你不在的时候，凡澄郁不也是自己煮。”林倪把荷包蛋捞到碗里，火候刚好，蛋表面晶莹清透，一看就是经常下厨房的人。
　　江绪渺拿出冰箱里的葱，开始择葱，笑道：“你不也是嘛~”
　　两人默契点点头。
　　林倪说：“没办法，这姐妹俩性子里就是俩小朋友。”
　　江绪渺：“是啊，大清早就闹着要吃，有种不吃就要哭哭的感觉~”她不禁莞尔，想起昨晚上凡澄郁哭的样子，有种梦回幼儿园的感觉。
　　之后把凡澄郁叫起床吃面，林倪不嗜甜，所以江绪渺做了三份阳春面。
　　霖秋磨磨唧唧好久才起床，最后四人坐在饭厅里吃饭。
　　凡澄郁哈欠连天的，霖秋蔫蔫的样子也没什么精神。
　　江绪渺把筷子递到凡澄郁面前，柔声道：“快，趁热吃。”
　　“谢谢宝贝。”凡澄郁接过筷子开始吃面，她的确是饿了，昨晚耗费了太多体力，人都快没了。
　　林倪起身，去厨房里拿醋，她吃面习惯放醋。
　　这边面才没吃几口，就有人来敲门。
　　江绪渺起身去开门，结果是一张陌生的面孔，是个十七八岁的小妹妹，看到江绪渺时，小妹妹脸上的笑意敛了一下，穿过她的肩膀，目光落在了凡澄郁那儿。
　　“澄澄姐姐！！！”
　　凡澄郁抬头去看，是园林区的某户人家的女儿，最近有事没事就爱往这里跑。
　　凡澄郁起身，到门口去迎接她，“小风啊！快进来坐！”
　　小风脸上的笑容重新又升了起来，看着凡澄郁的眼睛里好像有星星在闪烁。
　　“澄澄姐姐，我昨天前天来都没看到你！这是我在花园摘的刚开不久的百合花，送你的！”女孩娇滴滴地把一束花递到凡澄郁手上。
　　凡澄郁愣了一下，目光立马转视在江绪渺脸上，发现她没有什么特别的表情。
　　但以她对江绪渺的了解，没有表情是最可怕的！！！
　　凡澄郁吓得差点没敢接花，可毕竟人家小妹妹一片好心，不接的话，也太不给面子了吧……
　　“呵呵……呵……谢谢小风。还……还进来坐坐吗？”
　　小风脸上一抹红晕闪过，明显是想坐的，但看到屋子里人太多，还是推辞道：“姐姐，我下次来找你玩吧！姐姐再见！”
　　“好的，再见。”
　　目送小风离开，凡澄郁才敢对上江绪渺的眼。
　　一双深邃的瞳，像深不见底的古井，好像扔再多石头都泛不起涟漪……
　　“宝贝，隔壁花商的女儿……偶尔来玩玩，一个涉世未深的小妹妹而已~”
　　“与我无关。”
　　江绪渺折身去饭厅重新吃面。
　　刚才那一幕林倪和霖秋也看在眼里，成年人想要洞悉未成年人的内心，那简直是轻而易举。这小妹妹估计是到了情窦初开的年纪，眼睛里那东西真的是藏都藏不住啊……
　　凡澄郁也到这边坐下，想解释什么，也不知道怎么解释。
　　霖秋开口帮忙说话：“江老师，那个妹妹好像只是最近放假，来得比较多，我姐平常也忙，基本上碰不到一起。”
　　江绪渺点头，“嗯，我知道的。”
　　她当然知道凡澄郁和小妹妹当然不会有什么，可是心里就是止不住冒醋什么回事？
　　林倪唇角上扬，醋王最懂醋王，她把刚刚去厨房拿的醋推到江绪渺面前，“江老师，快吃面吧，加点醋吗？”
　　“来点。”江绪渺拿起那瓶醋，咕噜咕噜往面里猛倒，放了超乎常人的量，空气中蔓延着一股陈年老醋的味道。
　　凡澄郁嘴角轻微颤，手心开始冒汗。
　　好的，她可爱的温柔的美丽的动人的江老师。
　　今天又吃醋了。(全文完，请看作话)
　　作者有话要说：　　正文到这里就完结了哦
　　然后接下来的是番外
　　番外会有妈妈的线，一些关于卓菲后来和江江的关系，以及澄澄和江江的日常等
　　估计这本文能有40万字
　　下一本也定下来了，和这本是发生在同一所高中的故事，江江和澄澄会有客串，下一本的主角就是本文出现过的，澄澄在便利店里遇到的那个叫余牧的女孩(还记得吗？)
　　下一本名字叫《余警官今天逆袭了吗》(目前名字还没改，目前叫《她是春天的酒》，专栏可以先收藏哦！五月初开文！)
　　感谢大家支持，新文也很需要大家支持哦！持续关注作话，开文了会说的~


第95章 番外01
　　正值初夏, 午后的热气快要烫化了地面，一阵热风扑上凡澄郁的脸，滚烫感蔓延开来。
　　凡澄郁站在院子里, 手里拿着一张湿纸巾，擦了擦额间的汗，对着屋里喊：“宝贝，好没有？”
　　“好了~”江绪渺从屋子里出来, 手里拿着一把太阳伞，身影高挑清瘦, 步子缓缓走下台阶，为凡澄郁遮了阴凉。
　　凡澄郁一只手搭在她的胳膊上，凉凉的, 心里的燥热也褪去不少。
　　“走吧，宝贝~咱们机场接萧阿姨去~”
　　江绪渺朝屋子里看了眼，没看到李容的身影, 困惑道：“妈呢？”
　　凡澄郁挤眉弄眼, “她不去~她说她在家里等我们。”
　　江绪渺点头，“懂了。”
　　李容女士害羞。
　　＊
　　两人驱车前往, 到机场已经是半小时后了。大厅里没什么人, 很容易看到出口的人。
　　江绪渺好奇：“萧阿姨长什么样啊？”
　　“嗯, 不好描述……印象中很温柔的样子, 我也几年没见到她啦！她跟我说她今天穿的裙子。”
　　话音刚落, 江绪渺瞥见一个女人, 直觉告诉她是, “诶？是不是那个？”
　　凡澄郁朝江绪渺指的方向看去，一个看起来十分高雅的女士拉着行李箱朝她们走来。
　　凡澄郁一眼就认出来，出声喊她：“萧阿姨！！！”
　　那女人抬眼, 一双温柔似水的眼睛，伴随着唇角的笑意轻轻抿开，像是在炎热夏日里吹起了一阵凉爽的风。
　　“澄澄！”
　　凡澄郁一路小跑，跑到萧阿姨面前，萧阿姨一把揽住她的肩膀，笑道：“澄澄变得更漂亮了呀！”
　　“萧阿姨，怎么这么多年你的长相还是没变，保养得真好！”
　　萧阿姨指着自己的眼角，笑道：“净最甜都有眼纹啦~对了，你妈妈呢？”
　　“她说她在家等我们。”
　　萧阿姨颔首，“也对，这种天气不要让她出来走，太热了！”
　　两人一边聊一边走，走到江绪渺面前，江绪渺乖巧和萧阿姨打招呼：“萧阿姨好~”
　　萧阿姨看到江绪渺，露出十分亲切的笑容，“这就是渺渺吧？早就听说过哈。好乖哟，长得真乖！我要是有个你这么文静乖巧的女儿就好啦！！”
　　凡澄郁站在一旁，露出无奈的笑容，心想在审美这方面，萧阿姨和李容女士真的接近百分百一样，连对江绪渺的评价都一字不差！
　　江绪渺被夸得脸都红了，说：“萧阿姨过奖了，箱子给我吧，我们先回家。”
　　三人从机场出来，凡澄郁带着萧阿姨上车，之后开始闲聊。
　　几年没见，萧阿姨还是和以前一样健谈，从闲聊中得知，她之后要在国内定居了。
　　“您一个人习惯吗？”
　　“在国外才不习惯呢！正好他们下周在国内办完婚礼了，女方的父母要跟着去M国，我就待在国内啦~”
　　语气中带着舒坦，明显是想要在国内好好享受生活了。
　　凡澄郁笑道：“那正好我妈也是一个人，你们俩没事儿约着多玩玩呐！”
　　说起李容，萧阿姨关切道：“那肯定是要玩的嘛！对了，你妈最近怎么样？离婚后有没有不习惯？”
　　凡澄郁笑出声：“哈哈哈，离婚后我妈没有不习惯，倒是我有点不习惯。自从没了我爸之后，我妈的生活可丰富了，早上人家要去人民公园练嗓子，下午也不打麻将了，开始练字了，晚上呢……”凡澄郁突然脑袋卡壳，问江绪渺：“对了，妈最近报的那个叫什么？？？”
　　“动感单车。”
　　“对对对！动感单车！你能想象我妈和一群年轻的妹妹一起在健身房蹬单车的感觉嘛？”
　　萧阿姨听得认真，笑容挂在脸上，明显心情很好，她似乎还没听够，问了句：“还有呢？”
　　“还有……”凡澄郁沉吟了一下，“还有就是，我妈这几天特别兴奋，听说你快回来了，觉都没睡好。昨天晚上我和渺渺住家里，半夜我起床上厕所，发现我妈还在客厅看电视呢。”
　　萧阿姨唇角的笑容荡漾开，脸上浮起一抹红晕，“是吗~”
　　语气明显带着愉悦。
　　江绪渺听了去，再看看萧阿姨目光里荡漾着一抹羞涩的情绪。
　　是爱情没错了！
　　半小时后，车子停在院子门口，凡澄郁拉了手刹，“萧阿姨，到了。”
　　江绪渺率先下车替阿姨拿箱子，拿了箱子过后，凡澄郁去停车。
　　江绪渺见萧阿姨站在门口迟迟不动。
　　“萧阿姨~跟我来吧！”
　　“诶，好。”
　　她带着萧阿姨走到院子里，到门檐下站着，放下行李才去摁了门铃。
　　屋子里传来一阵急促的脚步声，紧接着李容女士来开门。
　　江绪渺侧过身子，让她好看到身后的萧阿姨。
　　开门时，两人目光交接，撞进了彼此沉稳而深邃的眸里。经过岁月的洗礼，两人脸上都刻下了浅淡的皱纹，但依旧风韵犹存，年轻时的美丽并没有消失，像是藏窖已久的好酒，时至如今，品尝起来别有一番风味。
　　李容女士唇角的笑止不住扬起，萧阿姨忍不住跟着也笑了。
　　“回来了。”
　　萧阿姨颔首，“嗯哪，回来了。”
　　“快进来吧。”
　　萧阿姨缓缓上了阶梯，李容女士伸出一只手，萧阿姨十分自然地将手搭了上去。
　　两只手握在一起，各自没有过多的话，无声胜有声。
　　“妈，你和萧阿姨先聊，我去停车场看下澄澄。”
　　江绪渺不想当电灯泡，一路小跑直接溜人。她跑到停车场门口时，凡澄郁正好停了车出来。
　　“诶？怎么过来了？”
　　“不想打扰她们俩。”江绪渺拉着凡澄郁的手，又带着她朝停车场里走。
　　凡澄郁一边走一边笑，“你也觉得她们俩有戏是不？”
　　江绪渺疯狂点头，“那对视的眼神……简直了。特别是妈，我从来都没见过她笑得那么温柔过。”
　　凡澄郁惊愕，“不是吧，你竟然用温柔这个词来形容我妈！”
　　毕竟李容女士在家的地位就是母老虎的存在，对儿子一言不合就揍，对女儿一言不合就骂。
　　江绪渺语气笃定：“是真的！连说话的声音都柔了几分！”
　　凡澄郁看着她，有点不信，“哇，真的是我妈吗？你这样说得我好好奇！”
　　两人已经走到车的位置。
　　凡澄郁困惑：“来这里干嘛？”
　　“我们在车里歇会儿。等会儿再回去。”
　　江绪渺拉开车门，长腿一跨，跨到副驾驶坐着。
　　凡澄郁绕到驾驶位，把车内的空调打开，冷风吹出来，两人身上的热气都散了不少。
　　凡澄郁侧目，“话说，你觉得我妈和萧阿姨会有后续么？”
　　“不知道她们具体怎么想的。”江绪渺后仰靠着，阖上眼睛享受着冷风带来的清凉感。
　　凡澄郁突然来了兴致，凑到江绪渺耳旁，伸手去捏她的耳朵，像是一种习惯动作。
　　“宝贝，你说，两个互相喜欢的人要当闺蜜，那是一种什么样的感觉呀？”
　　耳垂被捏得泛红，江绪渺哼出一声鼻音：“嗯……对我来说，应该很难受。”
　　“嗯嗯，我一想到要是我和你是闺蜜，不能摸不能亲不能靠近，那简直就是煎熬！”话音落下，已经忍不住要去抱着江绪渺的小脑袋亲亲。
　　她的唇贴在江绪渺的唇角，亲完还不忘在江绪渺的肩膀蹭蹭，“宝贝你好香呀！”
　　“噗……你好像一条――”江绪渺及时闭嘴，可不能说澄澄子是小狗狗了，上次一说，这人直接急了。
　　“哼，怎么说话呢！你是不是像说我像狗！！！”凡澄郁揪起江绪渺的脸，直接开啃。
　　脸上很快露出一排牙印。
　　“喂！凡狗狗！停下！”
　　“哼！还敢叫我狗狗！”凡澄郁继续啃咬，在江绪渺脸的另一边留下牙印。
　　江绪渺：“……”这是找了一条狗当对象是不。
　　“好了好了，乖，你不是狗狗。”
　　凡澄郁这才作罢。
　　看到江绪渺脸上两排牙印，露出了胜利的表情。
　　江绪渺投去一道警告的目光，“凡澄郁，幼稚了哈！”
　　凡澄郁伸舌头，“略，是你自己先惹我的！”
　　江绪渺：“……”好吧，这才是凡澄郁的真面目。在外谈生意的时候那副精英女强人老板的样子都是假的！！！
　　凡澄郁突然想起什么，“对了，下午陪我去试伴娘的裙子。”
　　下周是萧阿姨儿子的婚礼，两人从小就认识，当伴娘也是顺理成章的事。
　　“嗯嗯，陪你去~”
　　其实还挺期待的，不过相较于凡澄郁当别人的伴娘，江绪渺更想看她当自己新娘的样子。
　　一想到凡澄郁穿上婚纱的样子，江绪渺眼里的笑意止不住柔和了些。
　　凡澄郁对上她的眼睛，感觉到她的突然温柔，“你怎么突然这样看着我？”
　　“怎么了？不能这样看你吗？”一只手已经抚上了凡澄郁的脸，接着将唇贴在了她的唇上。
　　撬开她的齿，肆意将温柔洒在她的唇齿之间，一股淡淡的香气蔓延开来……
　　凡澄郁阖上眼，主动回应了她。直到感到无法呼吸，彼此才分离开。
　　“原来你叫我来车里是想亲我……”
　　江绪渺摇头否认：“噗，不是。”
　　“就是！”
　　江绪渺破功而笑：“好吧，就是。”她顿了顿，又说：“萧阿姨儿子下周就要结婚了。”
　　“嗯哪~”
　　“那我们呢？”
　　作者有话要说：　　一章番外奉上~
　　在本章留言抽五个可爱鬼发小红包儿！


第96章 番外02
　　80年代, 在农村，家里能有自行车、手表、缝纫机这“三大件”，就算是妥妥的家庭比较富裕了, 至少是吃穿不愁。
　　而李容女士记得很清楚，她自懂事起，家里的自行车不止一辆，爸爸和叔爷手里总是有一块十分显眼的手表。
　　李家大院算得上周围人都羡慕的氏族, 所以虽然生在那个年代，李容女士是基本上没吃过什么苦的。
　　后来从农村到城市, 他们家变成了人人口中羡慕的“居民户口”，父亲当了厂长，家里更富裕了, 而她是厂长的女儿，进厂工作后，不免在职工人员中得到更多人的关注。
　　刚开始工厂里议论的是：
　　“厂长的女儿好看啊, 也不知道最后便宜了哪个小伙子。”
　　“要说好看, 我觉得萧亦霜也好看。两个人是不同类型的好看。”
　　“萧亦霜好看是好看，可是她就一普通员工, 能和厂长女儿比吗！”
　　后来凡魏的出现, 大家的话题又不同了：“那个姓凡的小子可以啊, 胆子真大, 厂长的女儿也敢追。”
　　而李容, 一直都是话题的中心。
　　她认识萧亦霜是在春天, 万物复苏的季节。
　　那天午饭时间, 工人下班，李容拿着铁饭盒去蒸汽锅炉热饭。
　　前方一个烫着流行卷发，牛仔裤和文化衫的女人在排队。
　　她身材高挑, 时髦大气，一下子攫住了李容女士的眼球。
　　很特别的卷发，也是那个时代很流行的。
　　李容女士默不作声站在她身后，两人相隔的距离不到一米，隐约能嗅到她发间的馥郁幽香。
　　“亦霜！原来你在这里！”一个男士小跑过来，满头大汗，满脸殷切，“我给你带了水果。”
　　萧亦霜转过身，带着礼貌的笑容：“谢谢，这个季节草莓挺贵的，你留着自己吃吧！”
　　只是看到她的半张侧脸，李容却觉得自己心头有什么东西颤动了一下。
　　这个女人实在是太美了啊，五官十分立体，十分优秀的侧脸轮廓，以及挺翘的鼻梁，涂抹了那个年代少有的深色口红，带着十足的女人味。
　　那个时候李容脑袋里只有一个想法――要是她是男人，她也要追她。
　　“草莓是专门给你买的，你快吃。”男士把草莓塞到萧亦霜怀里，大汗淋漓地又跑了。
　　萧亦霜怀抱一盒草莓，露出无奈的笑，继而目光视向李容，笑着说：“同志，草莓我吃不完，你要不要来一颗？”
　　也许是她的笑容太好看，也或者是这样的语气让人无法拒绝，李容本能驱使，她鬼使神差地点了点头。
　　于是萧亦霜捻起一颗草莓，送到李容唇边。
　　“张嘴。”
　　李容女士怪不好意思的，可嘴巴还是不听使唤地张开，尝下了那颗她吃过的最甜的草莓。
　　她脸上浮起青涩的红晕，“谢谢。”
　　“好东西就该分享，你叫什么名字？”
　　“李容。”
　　“我叫萧亦霜。”
　　李容澄澈的眼里闪过一丝真诚：“你名字真好听。”
　　萧亦霜笑道:“名字好听有什么用，要像你这样好看才行。”
　　李容听后，脸颊滚烫，心头一种异样的情愫流淌而过。
　　那个年代的人真诚，也简单。两个女同志这样互相夸赞，身旁的人也没觉得有什么，姐妹情深罢了。
　　后来，熟悉之后，萧亦霜成了李容女士的闺蜜，当然了，没有同性恋的概念，想当然地往闺蜜这边靠了。
　　她只知道，和萧亦霜在一起的时候就好开心，上班的时候想她，下班的时候也想去找她，就连梦里，她也从来没有缺席过。
　　她喜欢牵她的手，看她的眼睛，喜欢她流淌在耳边的温柔话语。
　　整个春天，她都和萧亦霜待在一起，到后来几乎形影不离，每天最煎熬的时刻就是回家睡觉的时候。
　　印象中那个夜晚。
　　窗户响起了划拉的声音，李容朝窗的方向去看，竟然发现了女人的身影。
　　她又惊又喜，赶紧去开窗，压着嗓子问萧亦霜：“怎么爬上来的？”
　　她拍了拍牛仔裤上的灰，“我会爬树，所以也会爬窗。”
　　“你来干嘛？”
　　萧亦霜露出温柔的笑，“想见你。”
　　只此一句话，让李容心中那种熟悉又陌生的感觉再次在心头荡漾，她顾不得太多，开了窗把萧亦霜拉到房里，紧紧抱住了她。
　　她们不是第一次拥抱，但是这一次的拥抱总觉得有那么一点点不一样。
　　李容嗅到萧亦霜身上的香气，仿佛自己全身的细胞都雀跃起来，“我也想见你。”
　　萧亦霜问她：“今天晚上睡你这里好吗？”
　　李容点头，“好。”
　　那个时候，在两个质朴又单纯的女孩之间，“在你家睡”这四个字，就是真的单纯睡觉。
　　虽然她们只是拥抱，但彼此心里却得到莫大的满足。
　　那时候不懂什么叫同性之情，只是觉得好喜欢好喜欢有这样的肢体上接触。
　　这样的关系持续了很久，很多个有夜晚，萧亦霜都来找她，两人都是躺在一张床上睡觉。
　　直到后来凡魏的出现。
　　凡魏在别人眼里是一个清清秀秀的小青年，为人实诚，老实肯干。年轻的时候，凡魏勤快上进，又很热情，多次邀请李容看最流行的放映机电影，但李容对他一点都不感冒，多次拒绝，偏偏凡魏却深受李容父亲的喜欢。
　　于是在父亲多次的压迫下，李容只能和凡魏出去看电影。
　　不知道为什么，看电影这事她不是很想让萧亦霜知道。
　　还记得第一次和凡魏看电影，李容差点睡着，觉得很无聊。后来凡魏坚持要送她回家，李容想拒绝，但凡魏态度太坚定，便也没有阻拦。
　　很奇怪，那天晚上萧亦霜没有来找她，可又没有手机这样的通讯工具，李容只能躺在床上，夜不能寐。
　　第二天，第三天，萧亦霜都没来，厂里也不见人影，李容心头开始发慌，主动去萧亦霜家找她，打听得知原来她好像不太舒服，不是感冒不是发烧，但人就是不吃饭。
　　那天李容站在萧亦霜房间门口敲门。
　　“霜霜，我可以进来吗？”
　　“不可以！”
　　李容：“......”
　　平常温柔的亦霜不见了。
　　“不行，我要看看你。”顿了顿，她开门，“我进来了~”
　　她一进去，就看到把自己埋在被子里的萧亦霜，只看到一团凸起的薄被。
　　李容走到床沿边上问她：“哪里不舒服？”
　　萧亦霜没说话。
　　于是李容蹲身掀开被子，原本想伸手探探她额头的温度，结果一抹，一阵溽热，是萧的眼泪。
　　李容直接吓了一跳，印象中从认识萧亦霜开始，萧亦霜总是面带笑容的，她就是她的开心果，她大方自信，她温柔爱笑，是一个就算生活中遇到什么问题也会勇敢去面对的人，所以看到她哭还是第一次。
　　“霜――你......”李容想安慰她，喉咙却像是堵了塞子，一个字都再也挤不出来了。
　　沉默好久，李容才开口：“乖，不哭了，你妈给你煮了粥，让我喂你吃。”
　　萧亦霜闷声：“不吃！”
　　“你到底怎么了？是不是生我气了？”
　　于是轮到萧亦霜不说话了。
　　“好，我知道了，你就是生我气了。你是不是生气我和凡魏出去看电影了？”
　　一听到凡魏，萧亦霜才刚收起的眼泪又簌簌地流了下来。
　　李容看得心疼，赶忙去搂她，帮她擦泪，出声安慰她：“是我的错，我们关系这么好，我不该隐瞒你的。下次我和他出去，一定和你说。”
　　听到“下次”这个词的时候，萧亦霜哭得比刚才还厉害了。
　　那个时候李容还不懂萧亦霜的心思，只觉得她好奇怪，怎么怎么哄都哄不好。
　　那天萧亦霜不吃饭，李容就不走，于是她待在她家。
　　用那个年代老一辈的人来说，萧亦霜这就是丢魂了。
　　萧亦霜的父母坚信她是在外遇到了“不干净”的东西，还找人来家里给她“请魂”，说是要把她走丢的魂给“请”回来，结果都没什么用。
　　那天深夜，李容失眠了，她抱着萧亦霜，黑暗中，这又软又暖的身子让她心思异动。
　　她以为萧亦霜睡了，于是伸手去触碰她的鼻尖，灵巧诱人，惹人靠近。
　　指尖先是触碰到鼻尖，缓缓落下碰到了她的唇，柔软得像果冻，美好得让人想要――
　　那种想法让李容着实吓了一跳，她立马缩手。
　　她竟然想去亲吻一个同性！这该是怎样的荒唐的心理！是变态，也是怪物！或者是有病！
　　慌张惊恐的情绪居多。
　　可是没想到，下一秒，感受到萧亦霜的手的温度，她主动靠近。
　　黑夜昏黑，什么都看不到，周围静悄悄的，只听到彼此的呼吸声，温热的气息喷洒在彼此脸上，痒痒的，挠心抓肝。
　　两人距离一旦拉近，那种迷人的香味便蔓延开来，难以忽略，就像是掉进了一道漩涡，离深渊越来越近，却带着偷食禁l果的魅力。
　　内心是极其矛盾的，无助的害怕中又带着期待。
　　可是当萧亦霜的唇贴上来时，李容脑袋里嗡地一声响，她忍不住沦陷了。
　　原来接吻是这种感觉，她好温柔，好香。笨拙的触碰，却可以在黑夜里擦出火花，只是很短暂很单纯的一个亲吻，却留下了深刻又美好的印象。
　　萧的唇离开的时候，李容还觉得是一场梦。
　　“我不喜欢凡魏，下一次不要和他去看电影好不好？”
　　李容终于明白了到底发生了什么，她听着萧哀求的语气，心里突然闷闷的，有点害怕，但同时内心深处升起一点喜悦。
　　她明白了，萧是喜欢自己的。
　　“我不喜欢他。”
　　萧靠近她，鼻尖触碰到她的鼻尖，柔声道：“那我呢？”
　　“也许，是喜欢的。但是我，很害怕。”
　　作者有话要说：　　预计番外其实也就十来章
　　大家想直接五一过后看新文还是……


第97章 番外03
　　三十年前的夏天和现在的夏天有什么不同？那个时候没有空调, 电扇是富贵人家用的东西，基本上都是用“手摇风扇”，但那个时候的快乐很容易, 一支冰棒就可以满足。
　　盛夏，烈日炎炎，李容和萧亦霜躺在家里的凉席上，两人手里各自拿着一支薄荷冰棒, 感受着风扇带来的清凉。
　　“霜霜。”年轻时李容的声音带着少女的青涩。
　　“嗯？”萧亦霜阖上眼睛，嗓音慵懒。
　　“你说现在的我们算不算是长大了？”
　　“不知道。”萧亦霜吃光了手里的冰棍, 棍子捏在手里，手腕垂在凉席一侧，开始思考李容问的这个问题。
　　长大了吗？在老一辈眼里, 她们已经是快二十岁的大姑娘了，再过两年可以结婚生子了。
　　可是又觉得离长大很远，一点都不想长大, 因为长大意味着更多责任。
　　萧亦霜想起隔壁厂的那几个女人, 明明年龄也不大，可是自从结婚之后, 完完全全都为家庭奉献了。白天上班, 晚上还要为孩子把屎把尿, 深夜还要伺候老公, 那真的是活得又忙又盲, 完完全全找不到自己曾经的影子了。
　　“你想一直待在厂里吗？”李容侧过身, 一双清亮的眼睛看着萧亦霜, 眼神里满是光亮。
　　萧亦霜扔掉手里的棍子，也侧过身，和李容对视, 她伸出一只手去别她耳间的发，露出白净的耳朵，柔声说：“你呢？你觉得厂里是你的归宿么？”
　　李容摇头，“不是，我不能一辈子待在这里。可是，我也不知道可以去哪里。”
　　萧亦霜梨涡显现，露出笑容，“咱们存钱，去A城做生意，怎么样？”
　　“A城？好啊！”在李容的世界里，A城很远很远，坐绿皮火车都要坐好几天，只在电视上看到过，知道A城沿海，是个大得不得了的城市。听说好多人都去那里了，说是可以赚好多好多的钱，李容最在意的不是钱，是眼界。这个地方太小了，她想出去看看。
　　萧亦霜拇指放在李容的眉毛上，描摹着她眉毛的形状，“对，很远。如果我们去了A城，或许有一天还能去更远的地方。”
　　“更远的地方？”
　　“外国，M国，听过吗？那个多元化的国家。”
　　李容笑道：“知道呀，海报上看到过，高楼大厦，楼高得能比厂里的烟囱还高！”
　　萧亦霜唇角的笑容绽放开，看李容的眼神更柔情了些。
　　那个时候，李容就知道萧亦霜是个特别的人。和厂里其他女人比起来，她的志向不在结婚生子，而是去看更宽广的世界，她要闯出一片属于自己的天空。
　　她是一个思想和外表同样时髦的人，别的女人在拉东家长西家短的时候，萧亦霜在看书，在听收音机，甚至学习英语。
　　因为受教育程度的关系，两人的话题总是很一致，有时候谈论起未来，一聊就是一下午。
　　李容根本不想在厂里待了，萧亦霜也是。
　　于是最后她们有个计划，存钱，把每个月的工资存下来，然后离开这个地方。
　　与此同时，在亲密相处的日子里，有些东西在疯狂生根发芽。
　　春日的暧l昧已经远去，转而成为更加直接的狂热，夏，原本就是一个疯狂又躁动的季节。
　　是在盛夏的某个夜晚，那天晚上的雨下得特别大，雷声响亮，天空中出现闪烁的像是花生根茎一般的闪电，将整个世界笼罩起来，轰隆隆的声音随时都可以吞噬大地。
　　“你害怕吗？”萧亦霜长发垂在肩头，居高凝视李容。
　　李容心脏疯狂跳动，像是要跳出嗓子眼一般，她看着萧薄瘦的肩膀，两根平直的锁骨，在墨色的夜里带着极致的诱l惑，隐秘的世界等待她去探索。
　　她颤着嗓音说：“不怕。”
　　萧亦霜哽咽了一下，又说：“如果我们往后要遇到的困难，比今晚的雷声还恐怖，还吓人，你也不怕吗？”
　　“不怕。”
　　萧亦霜俯身，唇贴在李容耳边，轻声呢喃：“在遇见你之前，其实我不知道我喜欢女孩子的。”
　　李容双肩颤了一下，因为萧亦霜靠近时，她们之间也更贴近了一些。她们先前只是唇贴着唇，可现在是肌肤触碰在肌肤。
　　虽然她没和男性接触过，但这种温暖柔软的感觉只能从女性这里得到，或者说，只有萧亦霜可以给她。
　　那年李容二十岁，害怕吗？当然害怕的。一千个人里，也会有一千零一个人说她是变态，指责声只多不少。
　　可是在萧亦霜这里，李容也想勇敢一次，在渺茫的希望中寻求出口，在裂隙中渴望阳光。所以就算知道未来有一场血腥风雨，她也要把自己给她。
　　她们都是第一次，都很陌生。只是跟着本能去探索，去触碰。但已经足够欢愉，超出预料的体验。
　　来自女性最细腻的感知，肌肤柔滑得像牛奶，空气中溽热香甜的气味，耳边流淌而过的喘l息......
　　雨停后，李容蜷在萧亦霜怀里，脸上的红晕还没有褪去。
　　过去她不明白为什么有那么多人沉迷在情l色里，总觉得这种东西是让人堕落的，可是真正体验之后，觉得好像没有想象中那么不堪。
　　因为这个人是萧亦霜，萧亦霜指尖和唇的温柔，已经在她生命中刻下了不可磨灭的痕迹。
　　那晚不仅她给了萧，萧也给了她。
　　*
　　李容女士看着坐在沙发上的萧亦霜，替她泡了一杯她最喜欢喝的龙井茶。
　　她看着她的脸，眼角有细纹，但算是这个年龄保养得很好的，说是儿子都是快结婚的人，那是一点都不像的。
　　她盯着萧亦霜看久了，不免要想到以前的事情。不禁有点遗憾，如果不是那么多巧合，她们应该不会分开，或许已经逃到很远很远的地方，而不是像现在这样――
　　想起现在，李容不免想起凡涛和凡澄郁，她对孩子喜欢的程度远远大于对于丈夫的喜欢。
　　所以，想起凡涛和凡澄郁，现在的生活好像也不是很差，又觉得心里好受些了。
　　:
　　李容坐在沙发上，开始闲谈:“你老公的墓已经找好了，在三陵墓区，让人看过了，是块风水宝地。”
　　萧亦霜抿了一口茶，“可以，你选的，我放心。”
　　她老公已经去世好久了，之后她也一直没再找伴侣，说是没什么兴趣。
　　李容随口问她：“墓地的话，你还是得自己去看看的，不是小事情。你确定下来，才能算真的确定，我说不了数。”
　　萧亦霜目光一直落在李容身上，她在好好打量她，之前听凡澄郁说妈妈最近几年有点发福，可萧亦霜却没看到发福的痕迹。漂亮的，她还是很漂亮的，比起三十年前的青涩，现在有一种成熟女人的风韵。
　　在同龄人里，李容毋庸置疑还是好看的那个。或许是最近经常骑“动感单车”的缘故？李容看起来皮肤更好了。
　　想到这儿，萧亦霜忍不住笑了。
　　她的笑容没有逃过李容的眼睛。
　　“你这没良心的，说起老公的墓地，怎么还笑起来了呢？”虽然嘴里说她没良心，可李容唇角的笑还是扬了起来。
　　萧亦霜笑容更浓了，“我在笑你啦。听澄澄说，你最近经常去健身房骑单车？”她目光落在李容的腰上，“这不就瘦了嘛，腰都紧实不少。”
　　李容别过头，耳廓一圈滚烫。
　　她是死都不会承认的，因为萧亦霜要回国，她这两个月拼命健身，直接瘦到了三十岁之前的体重，为了不是单纯的瘦体重，而是要塑形，李容还私下请私教帮忙练了一下线条，这事谁都不让知道。
　　“咳，说正事，你老公的墓地――”
　　萧亦霜直言：“交给你就好。你选好了，那就好了。”
　　李容：“......”
　　“我儿子结婚之后，我打算就待在国内了。”
　　“可是之前的房子你不是已经卖出去了？”
　　萧亦霜云淡风轻：“没事儿，我可以租房子住。”
　　“那怎么行！”李容知道，萧亦霜现在不缺钱的，“要不你直接再买一套。”
　　萧亦霜摇头，“买小了，不划算，买大了，我一个人住}得慌。”
　　李容却态度坚决：“那也不能租房住！”
　　萧亦霜盯着她笑，不说话。
　　李容又加了句：“听到没有？听我的，不要租房。”
　　“那我岂不是要花大价钱在国内买套房子，这房价，没必要折腾。租房挺好，现在不是有酒店，帮打扫，随时点餐，住的挺舒服，一个月也就几千块钱。”
　　李容越听越不舒服，哪有把酒店当家的？不过想想这人是萧亦霜，也不算太奇葩了。
　　可是她一个人啊......一个人会不会很孤独啊。
　　李容不免心里有点担忧。
　　“不行，酒店也不行。我不同意。”
　　萧亦霜勾唇，“你还是和以前霸道。”
　　“和我住！我反正也是一个人！”
　　终究没忍住，萧亦霜笑出声：“好好好，和你住和你住。你说什么就是什么。”
　　“今晚就住！”李容起身，准备去收拾客房。
　　萧亦霜叫住她：“我是睡客房吗？”
　　李容转身，目光里困惑，“你不睡客房那睡沙发？”
　　“让我睡主卧啊，咱们这么久没见面，聊聊天。”
　　李容脚下步子僵住。
　　聊聊天？？？
　　emmmm...
　　作者有话要说：　　萧阿姨：“我就聊聊天，不干什么。”
　　容容子内心：不妙！
　　请问大家能接受母亲组的船戏吗
　　不能就不写惹
　　下一章是主cp的


第98章 番外04
　　距离高考越来越近了, 江绪渺工作量比先前大了很多。她除了日常的课业之外，还要疏通同学们心理上的情绪。
　　失眠的学生很多，江绪渺想方设法给他们减压。距离高考只剩三天的时间, 而五天之后是萧阿姨儿子结婚的日子。
　　所以凡澄郁也很忙，江绪渺没去打搅她，两人各忙各的，这几天都没怎么见面。
　　这天江绪渺好不容易有了空闲时间, 打电话给凡澄郁，却一直不接。
　　听着“无人接听”, 江绪渺内心一阵怅然。
　　不知道是她想太多还是怎样，总觉得凡澄郁最近有点太忙了，出现在她面前的频率有点太低了。而且神神秘秘的, 不知道在忙些什么。
　　于是江绪渺发消息给她，问她今晚能不能来公寓陪她。结果半个小时都没得到回复。
　　这是很反常的，一般情况下, 凡澄郁不会不回她消息, 基本上看到了都会秒回的，这种搁了半个小时还不回信息的情况屈指可数。
　　江绪渺还想打个电话过去, 犹豫了一下还是没打, 心里想着可能凡澄郁最近真的有事要忙吧。
　　她放下手机去洗澡, 想是洗完澡之后应该就回复了。
　　期间专门拉长了洗澡的时间, 结果洗完出来的时候还是没有得到凡澄郁的消息回复。
　　江绪渺蹙眉, 心里一丝不悦升起。不准时回复消息, 开始敷衍了？
　　腻了倦了变了？
　　*
　　凡澄郁霖秋林倪已经讨论了将近一个小时。
　　终于, 她释出一口气：“差不多流程就是这样，希望到时候不要出什么岔子。”
　　林倪：“不会有什么问题的，毕竟我们计划这么久了。”
　　“嗨呀, 第一次求婚，真的很紧张！”凡澄郁光是想想都很激动。
　　计划是在高考过后的两个星期，到时候江绪渺有休假，时间充裕，趁她不注意的时候直接求婚。
　　关于求婚这事，凡澄郁觉得是一件大事，一生就一次，要力求完美，不要给江绪渺留下什么遗憾才是真的。
　　霖秋和林倪在去年已经办了婚礼，从见家长到求婚结婚以及正式同居过日子，她们的经验是很丰富的，所以凡澄郁有事没事就向她们“取经”。
　　三个人计划了一周，在无数个方案中最后选择了其中一个，再计划细则，最后凡澄郁跑路去安排，今天才算是正式把这件大事定了下来。
　　凡澄郁收起手里的笔记本，伸了个懒腰。
　　“希望一切顺利！”
　　林倪看了眼时间，“怎么都十点半了？”
　　“什么！十点半了！”凡澄郁忙起身去拿卧室里的手机，刚才手机没电了正在充电。心想大概错过了江绪渺发的消息，结果一看……
　　一共十条，两个未接电话，八条文字信息。
　　对于平常沉默寡言的江绪渺来说，这十条已经能算得上“信息轰炸”了。
　　凡澄郁看到那句“今晚能不能过来陪我”，心里咯噔了一下，忙回复她：
　　“我现在就过来！”
　　结果那边秒显示正在输入：
　　“不用了，我准备睡了。”
　　女朋友嘴里说的“不用了”这三个字，是一种学问，有时候是真的不用了，可对于心思细腻的凡澄郁来说，这次的“不用了”明显有另一层含义。
　　她不顾江绪渺的拒绝，随便捎上一件衣服就往外奔。
　　驱车从郊区到公寓大概需要半小时，郊区马路人少，凡澄郁稍微开快了些，花了二十多分钟就到教师公寓楼下。
　　她直奔十八楼，到了门口稍微缓了一下气，才拿出钥匙开门。
　　凡澄郁害怕江绪渺睡了，轻手轻脚的，开门过后发现客厅的灯已经关了。
　　换了拖鞋蹑手蹑脚朝卧室的方向走去，卧室的门虚掩着，里头只开了一盏小夜灯。
　　她在门口站着看了眼，发现江绪渺侧躺着，长发搭在肩头，背对着她，看样子像是睡着了。
　　“宝……”凡澄郁嗓子里才发出一个单音节，同时江绪渺支起身，抓起身侧的枕头，直接扔到凡澄郁身上。
　　原来没睡！！！
　　“哈？？？”凡澄郁被枕头砸到，把枕头抱在怀里，软绵绵的，没什么感觉，她抬眼一看，发现江绪渺两眼通红，脸上还挂着泪痕，明显刚刚在哭。
　　“你怎么了！！！！”凡澄郁心情急迫，想要去抱她。
　　“你不准过来！”江绪渺把自己的枕头也砸了过去，这次力道明显重了一点点，但也只是一点点。
　　凡澄郁柔声哄她：“小乖乖，你怎么哭了？”
　　“你管我？”江绪渺擦了把泪，去拿床头柜上的纸巾擤了一下鼻涕。
　　凡澄郁绕到床的另一边，才发现地上全是纸。
　　啊这……这人是哭了多久啊？
　　“对不起对不起宝贝我刚刚没有看到你的消息，手机在充电没有听到声音！是真的，我不是故意不回复你的！”她一边说话一边朝江绪渺扑过去，不管她挣扎还是拒绝，就是搂着她不放手。
　　“你以前都不是这样子的！”江绪渺眼泪啪嗒啪嗒地流。
　　凡澄郁食指替她擦泪，看到又好笑又心疼，怎么闹起别扭来这么可爱呢。
　　“好了好了，我的错，我下次开声音。”凡澄郁擦过泪，不忘搂过她的脑袋，轻轻拍打，像是哄小孩子一般。
　　江绪渺心里头别扭极了。
　　平心而论凡澄郁来了，她当然是高兴的。而且凡澄郁也说了，是手机在充电，没有听到声音。这是一件小事，不应该在意，可是心里还是堵得慌。
　　凡澄郁几个吻落在她的额头上，柔声道：“怎么啦？还在生气气呀？”
　　“你……你最近都在干嘛呢……都不怎么来找我了。”
　　“我想着你忙，没来打搅你。而且果园最近也有点忙，今天刚好过了忙期，正准备明天过来呢……”凡澄郁撒了个谎，她果园其实不是忙，这两天主要跑婚纱店跑了好几家，看得头大，最后总算是看到一家满意的。
　　江绪渺灵魂拷问：“我忙，你就不来找我了？”
　　凡澄郁开启哄女朋友模式：“找找找，明天还是和以前一样，明天开始都一起睡觉觉好不好？你说，你是不是想我了？”
　　江绪渺闷声道：“知道你还问！”
　　“好了好了，我错了嘛！”凡澄郁啵唧啵唧几下，唇落在江绪渺的脸上。
　　江绪渺被亲了几下，原本紧绷的表情忍不住松懈下来。
　　她抬眼看凡澄郁，“那你今晚干嘛去了？”
　　“我……”凡澄郁迟疑了一下，她不太能撒谎，特别是和江绪渺眼神对视的时候。
　　江绪渺看出凡澄郁眼里的犹豫，心沉了下去。
　　“我……我忙事去了。”
　　江绪渺蓦地来了一句：“你不会找小风玩去了吧？”
　　凡澄郁：“啊？？？原来你在想这个！”她弹了一下江绪渺的脑门，“你最近是不是忙疯了，脑袋瓜子里在想些什么呢？”
　　江绪渺别过头去，突然也觉得自己是不是想得有点多……
　　“凡澄郁，我觉得你最近有点疏远我！”
　　“我没有！”
　　“明明就有……是不是感情到最后都会腻？如果是，请直接和我说，不要疏远我！”
　　江绪渺虽然是质疑的语气，话语中却带着一点委屈。
　　凡澄郁仔细一想，好像也明白了。
　　最近几天对江绪渺是忽视了，全都忙着找婚纱去了。没考虑到她的感受。
　　“没有呀，我这几天真的在忙！”她观察着江绪渺的表情，话锋一转：“不过也是我的不对，忙的时候也该多和你聊聊天的。”
　　江绪渺低头，小声道：“如果你真的很忙的话。也不是必须要什么事情都和我说的，其实我就是害怕，也不喜欢这种疏离的感觉。”
　　凡澄郁把她搂在怀里拍拍，很是心疼。
　　她知道，江绪渺其实并不是一个特别有安全感的人。这一点凡澄郁很早之前就感受到了。
　　“小傻瓜，怎么会腻，喜欢你都来不及呀！”凡澄郁的唇印在江绪渺的脸上，又挪到她的唇角，轻轻碰了几下。
　　得到凡澄郁吻的安慰，江绪渺声音才缓和下来，“真的吗？”
　　“那还能是假的嘛！傻！什么小风小雨小雷在我这儿都不行，只有你江绪渺才可以！”
　　江绪渺抬眼，和凡澄郁对视，眼神里闪烁着光泽，“你不准骗我！”
　　“不！可！能！骗！你！”凡澄郁欺身压了上去，抬起江绪渺的下巴，笑道：“我们渺渺现在越来越黏人啦？几天不见澄澄都伤心得哭鼻子啦？”
　　江绪渺别过头，脸上泛起一丝红晕。
　　是的，凡澄郁没说错，她现在的确是越来越黏人了。想要时时刻刻和凡澄郁待在一起，一刻都不想分离。
　　今天晚上也不知道怎么了，就特别想和她睡觉，凡澄郁没回消息的时候，江绪渺觉得自己心里难过极了。
　　她觉得自己越来越小女生了，和以前的感觉完全不同。可是又没有办法控制！这是最苦恼的。
　　“好了，乖，不别扭了，好不好？”
　　“那你以后要及时回我消息。”
　　“知道啦！”
　　“如果太忙了我也理解，不过晚上要过来和我睡觉！不然我会睡不着！”
　　“噗……遵命！”凡澄郁松开江绪渺，“等我，我去洗个澡！马上回来！”
　　作者有话要说：　　凡澄郁洗澡去了
　　咳
　　明天谁攻呢


第99章 番外05
　　凡澄郁溜进浴室了, 留下江绪渺一个人在房间里。
　　她心情平复下来，才惊觉刚才自己是有多么的反常。她竟然对凡澄郁发小脾气了！万一凡澄郁真的很忙呢？那她这样是不是太任性了。
　　江绪缈快速整理好心情，起身下床, 把刚才扔到地上的两个枕头捡了起来。
　　浴室传来哗啦啦的水声，江绪缈回到床上，拿出手机，偷偷给闺蜜钟安发消息, 两人聊了几句之后，江绪缈放下手机, 拉开床头的柜子。
　　一个被精致包装起来的盒子，自从买了它之后，江绪缈已经打开看了无数次。这是她抽空和钟安去看的戒指, 是某品牌取名为Vincent的戒指，她打算班上的同学高考完之后就向凡澄郁求婚，那时候她正好空闲, 时间也宽裕。
　　江绪缈想着, 女孩子总会有种期待，那就是被自己喜欢的人求婚吧？不是虚荣不是炫耀, 而是一种仪式感。
　　虽然有向凡澄郁提过结婚的事情, 但相较于对方来求婚, 江绪缈更想当求婚的那一个, 因为她想着, 凡澄郁也是女孩子, 没有哪个女孩子不喜欢这种东西的。
　　盯着钻戒中间的方形, 延伸出来的部分成为尖形菱角，在灯光的照射下愈发闪耀。江绪缈在想，也不知道凡澄郁喜不喜欢。
　　“在看什么呢？”刚从浴室出来的凡澄郁站在门口, 看着江绪缈盯着一个盒子发呆。
　　江绪缈一声惊呼：“你什么时候洗好澡的！”她迅速把盖子合上，藏在了枕头下面。
　　这个动作成功勾起了凡澄郁的兴趣，“你在看什么！我也要看！”凡澄郁朝江绪缈扑过去，作势就要把枕头掀开来看。
　　“别动！”江绪缈揪住她的头发，命令的语气：“快去吹头发！湿哒哒的，快滴在床上了！”
　　“我要先看，看了再去！”凡澄郁手上的动作没停，继续往枕头下面掏，结果什么都没掏到。
　　江绪缈急了，觉得她再掏进去一点马上就要拿出戒指了，于是假装生气：“凡澄郁！不听话了是不是！”
　　凡澄郁撅嘴，十分不情愿地缩手，临去卫生间吹头前还留下一句“不知道给哪个小情人买的东西，哼哼哼。”
　　江绪缈目视着她离开。
　　听到凡澄郁一路小跑到卫生间去拿吹风机，知道不到十秒钟的时间，这个人一定会回来。
　　她只有十秒钟的时间！！！
　　江绪缈火速掀开枕头，拿着盒子，直接藏在床头柜的最下层，根本没有时间思考。盒子才刚放进去，就听到了凡澄郁的脚步声，江绪缈立马直起身，恢复了刚才的模样。
　　两秒钟后，凡澄郁拿着吹风机，站在门口，盯着江绪缈。
　　江绪缈脸不红心不跳，“盯着我干嘛？”
　　“哼，我看你有没有趁机把东西藏起来。”
　　“没有，快过来，我给你吹头。”她朝凡澄郁招手。
　　凡澄郁脸上露出笑容，小跑到江绪缈面前，插上电，吹风机递给江绪缈，十分熟练地坐着。平常洗完头，头发都是江绪缈给吹的，她只需要乖乖坐着享受就好了。
　　吹风机开始在耳边嗡嗡嗡地响，凡澄郁阖上眼睛，满脸享受的样子。
　　“你刚刚到底在看什么嘛？神秘兮兮的。”看似问得漫不经心，实际上凡澄郁是非常非常想知道的。
　　“秘密。”
　　凡澄郁抗议：“你背着我有秘密了！”
　　江绪缈不为所动，“每个人都有自己的秘密，对最亲密的人也是一样。”其实这哪儿算秘密，就是暂时不能让她知道的惊喜罢了。
　　话虽然说得不错，可是凡澄郁抓心挠肺的感觉。
　　“呜呜呜，你不会给别人买了东西，不让我知道吧！”
　　江绪缈：“秘密。”
　　凡澄郁鼓起脸蛋，澄澈的双眼睁大了，盯着江绪缈，目光里有占有欲，“好哇，江绪缈，你秘密这么多，那我也要背着你有秘密！”
　　江绪缈用吹风机的热风吹了吹她脸，警告：“不准。”
　　“双标！”
　　江绪缈关了吹风机，眼睛眯了起来，“双标，怎么了？不喜欢了？”
　　气势上压不过江绪缈，凡澄郁只能使出最后一招――
　　趁着江绪缈不注意，把枕头掀开！！！
　　动作的确很快，可是掀开之后什么都没看到。好吧，她又输给了江绪缈这个千年老妖。
　　“你把盒子藏起来了！”
　　江绪缈睁眼说瞎话：“没有。”
　　“还说没有，骗我！”
　　凡澄郁还想继续刨根问底，江绪缈食指压住她的嘴唇，柔声道：“乖，没有背着你给别人买东西。”
　　她不等凡澄郁问下一个问题，立马堵住了她的唇。
　　虽然亲亲已经是家常便饭，但最近几天没见面，心痒痒。
　　尤其是江绪缈，很热情。舌撬开了凡澄郁的唇，在她唇齿之间嬉戏。
　　“唔...”凡澄郁肩膀颤抖了一下，觉得江绪缈的舌好软。
　　刚开始是温柔试探，接着变得霸道起来。手上的动作也没停着，江绪缈搂着凡澄郁的腰，让她坐在腿上。
　　凡澄郁惊觉，自己好像没掌握到局势，有点被动。她的唇立马从江绪缈唇间移开，说：“今晚让我来。”
　　江绪缈笑容滟滟，不怀好意：“你辛苦了，让我来。”
　　“我――”凡澄郁才说出一个字，江绪缈已经开启了指尖攻势。
　　一阵溽热，糟糕，好像有点受不了惹......
　　*
　　吃过粉色的葡萄吗？
　　葡萄怎么会是粉色的呢？
　　可江绪缈不仅在凡澄郁的果园里见过，还吃过，并且她觉得，粉色的葡萄最好吃了。
　　她来到凡澄郁的果园，摘下两颗粉色葡萄，指尖捻起两颗葡萄，舍不得下口。盯着它看了好久，觉得这应该是最饱满最可口的葡萄，不愧是果园管理大师，葡萄种得这么好。
　　“澄澄，你说我是吃这一颗葡萄，还是吃那一颗呢？”她盯着左手和右手的葡萄，觉得吃哪一颗都可惜。如果可以同时吃掉就好了。
　　凡澄郁其实听不太清江绪缈到底在说什么，此刻她脑袋晕眩。
　　小夜灯就像太阳，刺眼的光亮照射着她的眼睛，让她眼前的光景变得模糊起来。
　　她昂起头，对江绪缈说：
　　“你随便吃一颗。”
　　江绪缈说：“那我一颗拿在手上玩，一颗吃掉。”
　　凡澄郁嗓音沙哑：“你明明知道，为什么还要问我？”
　　江绪缈不再说话了，伸出舌，舌尖在葡萄上轻轻点了一下。有一股淡淡的香味，却不是果香，而是乃香。
　　凡澄郁受不了她的慢动作，没见过吃葡萄吃这么墨迹的人，心想难道不能来个干脆吗？
　　她问江绪缈：“你不能整颗吃下吗？”
　　江绪缈嗓子里挤出娇媚的笑：“你不懂什么叫细细品尝。”
　　凡澄郁有点无力，一只手搭在了额头上，阖上了眼睛，挡住了光亮，你想让她快点吃掉果园里的果子，她偏偏不，她要慢慢地，一点一点地品尝。可你刚好适应了这样缓慢吃葡萄的她，她却又整颗吃了下去。凡澄郁一点办法都没有，就觉得这是一种快乐又煎熬的感觉。
　　“澄澄，你果园里的水果种得真好。”江绪缈忍不住出声感叹。
　　面对她的夸赞，凡澄郁脸上染上一层绯红，被喜欢的人夸奖，心情总是愉悦的，“你喜欢就好。”
　　“吃一百口都吃不够。”江绪缈觉得自己可能吃了不止一百口了。
　　“嗯，我知道了，你不要说了。”凡澄郁觉得怪不好意思的。
　　“怎么种的？能不能教教我？感觉你家的葡萄果实饱满不少。”
　　凡澄郁别过头，不知道是不是夏天来了，觉得有点热。她害羞道：“为什么种得好，难道你不清楚吗？”
　　江绪缈装傻：“不知道呀，澄澄你是专业的。”
　　凡澄郁无力抵抗，只好说：“可能是你经常来吃吧，所以它们长得特别好。”
　　“唔，原来是这样啊~”江绪缈恍然大悟，舌尖的葡萄更香更甜了。
　　幸福的感觉充斥全身，江绪缈想着，这片果园好像只有她来过，她想怎么吃就怎么吃，果园的主人给了她这项权利。
　　于是她先吃了葡萄，吃够了，继续往前走，发现这里的确是一片极佳的果园。
　　里面不仅有葡萄，还有泉水。
　　她想起了上次在森林里的泉水，可上次的和这次的比起来，好像还要逊色一些。她看着清亮亮的水，正好在这样灼热的气氛下解了她的口渴。
　　于是试着用舌尖轻轻点了一下。
　　果园的主人立马制止：“不要喝这里的水！”
　　江绪缈困惑：“为什么？”
　　“刚刚吃的葡萄不解渴吗？这里的水不干净。”
　　“葡萄解渴，可是喝水更直接更解渴呀！”江绪缈凑到水面上，轻轻尝了一口，根本不像凡澄郁说的不干净，其实很甜很好喝。
　　“唔...让你别喝你还喝...”凡澄郁抬眼，看了一眼夜灯的光亮，觉得像是在被太阳炙烤一般，实在是热极了。
　　江绪缈伸出手，将手指放入水面，也去感受清凉。
　　“澄澄，你其实是喜欢的吧？对不对？”
　　凡澄郁挡住自己的脸，无力道：“别问了，你今天话真多。”
　　“好，那我不说话了。”她顿了顿，凑到凡澄郁耳边小声说：“先进去。”
　　作者有话要说：　　咳进去
　　咳咳进去
　　咳咳咳咳进去
　　没啥，就是咽喉炎犯了（滑稽脸）


第100章 番外06
　　番外06
　　工厂里的人最近见到凡魏就问他：“你上次约李容看电影之后怎么样啦？”
　　凡魏通常都笑着回答：“挺好的, 快了。”
　　可他心里也没底。约李容看电影那次，她的确是没有拒绝，之后也送她回家了。可是, 在那之后就没有后续了。
　　凡魏只是长相老实，人却不傻, 他知道李容的父亲喜欢他，所以要抓住这个机会, 以李容家的实力, 凡魏知道，若是和她结婚, 这辈子无忧无虑了。
　　可在李容那儿却感受不到什么爱慕。倒是最近，每次看到李容的时候, 都看着她和萧亦霜在一起。
　　萧亦霜其实也长得不错的。
　　李容和萧亦霜是完全不同的两种美。一个看起来清纯好把握，一个看起来妩媚却难以掌控。
　　凡魏觉得, 如果一定要选，他还是选择追李容，萧亦霜这样的女人, 实在是太难掌控了，是不好驾驭的。
　　当然, 更重要的是, 李容家更有钱。
　　凡魏有个秘密，在外人看起来他是憨厚的老实人。可“老实人”有些时候城府其实更深一些。他想着, 李容家这么有钱，他入赘进去, 应该也能捞到不少好处。
　　所以喜欢是一方面，算计也是一方面。
　　年轻的凡魏想着，他不能一直在工厂工作, 想着李容爸爸人脉广，以后能不能在理想单位某个职业？
　　他一定要赶在别人之前，及时把李容追到手，到时候这一切都好说。
　　所以，必须得找一个人帮忙。
　　想都没想，凡魏去找了萧亦霜。
　　是私下约出来的。
　　萧亦霜不太想见面的样子。
　　“我是真的很喜欢李容。”凡魏直接摊牌。
　　萧亦霜眼里的冷漠深不见底，“你喜欢她关我什么事？”
　　凡魏言辞诚恳：“你和她关系好，能不能帮帮我？”
　　萧亦霜无情拒绝：“不能。”
　　凡魏凝视着她的面孔，总觉得不论语气还是表情里头，萧亦霜都带着一份刻意拉开距离的敌意。
　　他突然想起了厂里的人说的那些流言蜚语。
　　“你不会和李容，真的有什么吧？”他目光直视着萧亦霜的面孔，试图看出一点破绽，可是对方却什么表情都没有。
　　萧亦霜目光犀利，冷漠地刺向凡魏：“不帮你，就是我和李容有什么？你的脑子里是不是和那些人一样，都装些浆糊呢？！就你心里这小九九，李容看不出来，不代表我看不出来，你这人可算计着呢！从没觉得你老实过！怎么可能把我最好的朋友交到你手上！”萧亦霜也不留情面，可虽然嘴上这么说，心里还是心虚的。
　　关于她和李容，厂里已经有人开始指指点点，说什么两个女人天天待在一起，连对象都不找了，有点不伦不类。
　　可是她不敢，也不能，把她们的关系暴露半点。
　　马上就快成功了，她和李容存了三个月的工资，这是第四个月，准备这个月底拿到最后一笔钱就远走高飞，这个时候千万不能出什么岔子。
　　凡魏没想到萧亦霜看得清清楚楚，他这是自己讨了个骂，想找救兵结果找了个没趣。
　　凡魏立马低头道歉：“刚刚是我的问题，可是李容那边，还是劳烦你了。你千万别往心上去，我是真的喜欢她，你是她最好的朋友，有些事，只有你能帮我了。”他还是坚持他老好人的形象，装得可怜兮兮一往情深的，并没有直面回答萧亦霜的问题，也不愿意和她硬碰硬。
　　他知道，如果和萧亦霜有什么过节，那只会让他追李容更难一些。
　　和凡魏分别过后，萧亦霜回家第一件事就是和李容说了这个。
　　“不喜欢他。”
　　“我知道你不喜欢他。可是他喜欢你。”
　　“我们月底拿了工资就要走了，管他喜不喜欢的。”李容关上了房间的门，关了窗帘，双手攀上萧亦霜的脖颈，主动将唇贴了上去。
　　她们正式确定关系是在夏初，现在已经秋末，三四个月了。
　　这三四个月里，李容确定了自己的内心。
　　她一定要离开这个地方，和萧亦霜去很远很远的地方，到那个时候，她们就不用干什么都偷偷摸摸的了，也不用顾及厂里的人到底说什么。
　　“萧，你一定要对我们的未来有信心。”李容的唇贴在萧亦霜的唇上，踮起脚尖略带青涩地去吻她。她双手放在萧亦霜的腰间，又细又软，盈盈一握，带着香甜，可比那些魁梧的男人好上千倍万倍。
　　被吻的萧亦霜心头突然热了起来，一只手搂住了李容，和她紧紧贴在一起，面对最喜欢的人的吻，当然是无从拒绝的。
　　唇齿之间溢出一声喟叹，沦陷在她的淡淡的馥郁之间，像是盛夏狂热绽放的花朵，把她的全部完完全全包裹了起来。
　　那个时候，两人对未来都是有信心的，她们坚信，一定会离开这个地方，过上自由的生活。
　　终于到了拿工资那天，拿着攒了好几个月的钱，两人在深夜踏上了前往A城的绿皮火车。
　　都是第一次出远门，未来未知，可是李容却一点都不怕，她觉得萧亦霜的掌心的温度给了她力量。
　　她紧紧攥着萧亦霜的手，十指紧扣，她们穿梭过拥挤人潮，在一群陌生人间挤出一条路，最终提着两个箱子拿着票踏上了火车。
　　在听到火车轰隆轰隆呜呜呜的响声时，李容终于松了口气。
　　“终于离开了。”她看着窗外快速倒退的风景，在深夜的墨色中染上一层孤寂。
　　萧亦霜接过她手里的箱子，问她：“以后你会不会想家？”
　　她握住萧亦霜的手，心里深知，离开家乡的不止她一个，想家的，也不止她一个。既然做出了这个决定，就不要再留念太多。
　　“你就是我的家，以后，只要我们在一起，在哪里都是家。”
　　萧亦霜听着李容的话，鲜艳口红的唇角扬了起来。
　　萧亦霜也是这么想的。她们离开的，是容不下她们的地方，那虽然是生活了二十几年的地方，但不是家。
　　如今她们要去别的地方，寻找更广阔的天空，在那里找到属于她们的家。
　　那天晚上，两人宁愿挤在一张卧铺上，紧紧拥抱在一起。
　　坐卧铺的人少，空了好几个位，六张床，只有最底层的地方睡了一个年级差不多大的姑娘，其余都没人。
　　所以她们做了最疯狂的事。
　　她们在火车乌拉乌拉声音拉长的时候亲吻对方，在冲进山洞时轰轰轰的时刻触碰对方，没有阻隔，在墨黑的世界里，在火车奔向未知的地点时，好像获得了自由和欢愉。
　　李容喜欢萧亦霜身上的味道，是一种摄人心魄的，撩人心弦的香味，像是无数个香气分子冲进她的鼻腔里，再浸入她的每一个细胞中，与她的生命融为一体。
　　濒临破晓，李容躺在萧亦霜的怀里，看着窗外的平原和田埂。
　　她声线软软的，“萧，我们是不是走到很远了？”
　　“是挺远了。”
　　“我希望他们找不到我们。”
　　萧亦霜在她额头上落下一个吻，柔声道：“找不到了，天亮了之后，他们就会发现我们不见了。然后，他们可能会以为我们去了不太远的地方。等到傍晚，他们会发现我们还没有到家，才会开始寻找，到了那个时候，我们几乎都快到A城了，他们就更找不到我们了。”
　　萧亦霜的声音柔柔的，像是无数个鼓点敲打着李容的耳膜，有点困。
　　在半梦半醒之间，李容呢喃：“希望明天早晨，能看到太阳。”
　　去往A城一共三天，中间转很多个站，在清晨时，停留的是最久的一个站。
　　天还没亮，天空雾蒙蒙的，飘起了小雨。
　　雨点落在绿皮火车的玻璃上，起了一层雾气，只能看到窗外的交叠的墨蓝色幻影。
　　火车刚停没多久，一大波人涌上火车，吵吵嚷嚷，分头行动，一节一节车厢地搜。
　　李容还躺在萧亦霜怀里，两人睡得正熟。
　　杂乱的脚步声惊扰了睡在一层的女孩，她抬起头，看到一个高高瘦瘦的青年，戴着眼镜，目光停留在最顶层的床上。
　　他很高，但还是看不到最顶层的人，于是他脱了鞋，踩在中铺撑起身子往上面看了一眼，确定上面睡了两个人后，他立马跳下来，穿上鞋就离开，好像是去告知另一群人。
　　妹子不放心，忙起身去提醒睡在顶层的两个人，两个人惊醒后面露惊慌，准备下火车逃跑，可最终还是晚了。
　　还没能够下床，就被两面堵住了。
　　一道粗犷的男声：
　　“在那边！”
　　“快过来！”
　　“姓萧的还真带着容子跑了！”
　　脚步声越来越近，李容扑进萧亦霜怀里，眼泪簌簌地流下了来，“萧，怎么办？”
　　“别怕。”萧亦霜把李容拥在怀里，可她心里也没底。
　　怎么会找上来呢？他们怎么知道的？
　　来不及有思考的时间，几个厂里的工人已经赶到现场，看到李容就把她往火车外拽。
　　“你们干嘛！”李容紧紧抱着萧亦霜，不松口，萧亦霜抱着她，可是不管抱再紧，最后还是活生生被分开了
　　一个中年男人吼道：“你爸让你回家！”
　　李容拼命挣扎：“我不回！”
　　“两个女人这样像什么话！”把李容极力往外拽的是李容的叔伯，萧亦霜想去护李容，可她一个女人，根本敌不过另外三个男人的推搡和拉扯。
　　那几个工人把她拉住，活生生将她和李容分离。
　　“放开我！”李容的声音响彻整个车厢，她像一只无助的鸟儿，任人摆布，在叔伯和几个工人的拉扯下，直接被连拉带扯带出了火车。
　　而萧亦霜想喊，想哭，却被那几个工人捂住嘴巴。她喊不出口，眼泪止不住往外流，心脏撕心裂肺地疼，可也没有办法，只能看着李容的背影，最后连看的权力都没有了。
　　火车发出几声轰隆轰隆的声音，快要启程了。
　　萧亦霜想要逃下火车，却被几个工人堵在一角。根本没有还手的能力。
　　“你们到底想干嘛！”
　　几个男人看着萧亦霜，也很为难。
　　萧亦霜在他们眼里，是女神的存在。如今这么狼狈，满脸是泪，眼睛全然猩红，哭成泪人的样子，还是第一次见。
　　可是他们没有办法。
　　“厂长说，我们要把你堵着，直到火车到站为止。”
　　“混蛋！”萧亦霜往某个工人身上推了一把，对方身材魁梧，纹丝不动，倒是因为她用力过猛，重心不稳倒在了地上。
　　火车外，李容看着快速往前疾驰的火车，嗓子喊破了，声音哑了，没有人理她。
　　叔伯还不顾她的感受，不停教育她：“能不能别做让你爸丢脸的事？这事现在知道的人还不多，你跟我回厂里去，就当什么都没发生过。以后和这个女人划清界限！”
　　李容抽泣，眼泪都快哭干了。她担忧，萧亦霜一个人去A城，一个人在陌生的城市，会遇到什么困难，人生地不熟的，遭遇不测怎么办？
　　“你们不让她回来，她一个人在外面怎么办！”
　　“你爸想好了，工厂这边，肯定是回不来了。等会儿工人给她钱，还会把她安顿在A城，你们俩也好聚好散吧。”
　　好聚好散。
　　多么荒唐的一句话。
　　好聚好散，她们计划了这么久，以为终于离开。然后一句好聚好散，云淡风轻打发过去。
　　“走吧，跟伯伯回家。你爸在家等你。一直找你，若不是――”叔伯打住了接下来想说的话，若不是凡魏及时告诉他们，他们可能真的找不到她了。
　　刚刚也得多亏他找到她们，他说了她们在哪儿过后，就赶紧让他先走了，免得李容记恨他，以后还要结婚的。
　　这女孩子，真傻，好好的男人不要，去跟一个女人跑什么跑。
　　叔伯权当李容不够成熟，闹着玩罢了。
　　“回家了，别想了，过一阵子就忘了。”叔伯拉着李容的手，带她回家。
　　李容拉也拉不走，执意站在原地，火车早已走远，看着空荡荡的铁轨，心像是缺了一块，有什么东西没了。
　　叔伯不耐烦道：“快走了，回家了，她不会回来了。下雨了，等会儿感冒了。”
　　阴阴沉沉的天，从天而降的雨点滴落在她清瘦的脸颊上，有点疼，也不知道是雨洗泪还是泪洗雨，感觉雨水有点咸。
　　刚刚因为太慌忙，她还穿着萧亦霜的衣服。
　　好难过啊，明明希望今天是晴天的，偏偏要下雨。
　　她以为火车就是通往未来的。
　　可是未来只有萧去了，她被留了下来。
　　作者有话要说：　　凡魏就是那个高高瘦瘦戴着眼镜找到她们的人
　　但是他找到她们之后 把她们在哪告诉了叔伯 然后为了不被李容撞见 自己跑了
　　真.“老实人”――凡魏


第101章 番外07
　　家里只有两人, 萧亦霜端着那杯龙井在喝茶，李容站在卧室门口。
　　目光落在萧亦霜的背影上，端庄优雅, 风韵未减。内心不觉感叹，有些美丽, 不受年龄的拘束。
　　“晚上真的要一起睡吗？其实有个客房。”李容问她。
　　萧亦霜放下茶杯，侧身去看李容。笑着说：“怎么？非得睡客房不可了吗？”
　　“不是, 怕你不习惯。”
　　萧亦霜摇头, 笑面如春，“和你睡, 没有不习惯。”
　　话已经说到这个份上，李容只能去收拾主卧。
　　在离婚以后, 李容换了床，柜子, 反正房间里该换的都换了。风格和从前完全不同，简洁又大方。
　　卧室宽敞干净，自从凡魏走了之后, 整个房间看起来更加顺眼了。
　　没了他的衣服和所属物，剩下的全是李容的东西, 可利用空间很大。
　　李容从衣柜里拿出被单, 铺上新的，还特意选择了萧亦霜最喜欢的白色。
　　“要帮忙吗？”萧亦霜跟了进来, 倚靠在房门上，双手自然在交叠在一起。
　　“过来帮我。”
　　萧亦霜走到床边去帮李容, 两人一人站一边，将被单摊开，各自拉着两个角, 配合十分默契，被单飘来一缕清香，大概是薰衣草的味道。
　　开始闲聊。
　　萧亦霜问她：“澄澄和渺渺在一起多久啦？”
　　“快一年了，应该。”
　　萧亦霜笑道：“看起来俩人感情挺好的。”
　　李容抬眸，深深地看了萧亦霜一眼，想知道她是不是话中有话。
　　的确是在萧亦霜眼里看到了什么，但很难解读她的情绪。
　　李容不知道怎么回答她，突然想起了年轻的时候，那个时候，她们俩的感情也很好。
　　最后却还是分开了。
　　短暂的沉默。
　　萧亦霜又说：“为什么和凡魏离婚？想通了？”
　　想通了这三个字，语气里带着对凡魏的不屑。李容知道，萧亦霜对凡魏其实一直都有敌意的，包括后来，有了澄澄之后，她来过家里几次，每次都不搭理凡魏。
　　李容笑容无奈，“不是什么想通了没想通，而是看清楚了，他这个人很虚伪。”
　　“早就和你说过，他不是君子，是小人。”
　　很早以前萧亦霜就说过。
　　那时候李容半信半疑，现在才终于看清。
　　李容语气带着歉意：“你是不是还在生我的气？”
　　指的是当年结婚的事，太复杂了，阴差阳错，总之最后错过了。
　　被单被铺到了床上，萧亦霜释出一口气，说：“我生你什么气？嗯？你还是那么傻。生谁的气也不会生你的气。”
　　她们之前的关系，以及后来各自结婚生子，萧亦霜从来没有觉得错的是李容，错的是那个时代，和不接受她们的人。
　　李容不信，又问了句：“真的不怪我？”
　　“不怪你，现在不是好好的吗？”萧亦霜绕到床的另一边，主动牵起李容的手。见她眉头紧蹙，不忍心，便伸手去抚平她的眉，“过去的事就过去吧，往前看，不往后看。”
　　萧亦霜的手冰冰凉的，触碰到李容眉头时，李容下意识往后退了一步。
　　以前也是这样的，只要她不开心，皱了眉头，萧亦霜都会替她抚平。
　　可已经物是人非了，不再是从前那样的关系了。
　　李容后退过后，萧亦霜一只手悬在空中，又收了回来。
　　她转过身，语气平淡：“有点饿了。”
　　“你喜欢吃的菜都做好了！”李容拍了下额头，她怎么就把这事给忘了呢。
　　萧亦霜下了飞机就没吃过饭，这见到她有点太激动了，竟然忘了让她吃饭。
　　“你喜欢的芸豆汤，蒜蓉虾，还有韭菜盒子都做了一份。”李容刚准备朝屋外走去，步子还没跨出去，就一把被萧亦霜从身后抱住。
　　久违的拥抱，背部贴上来的软感，一瞬间席卷全身。
　　李容僵住，不知道做怎样的反应。
　　却听到萧亦霜在她耳边喃语：“其实最想的不是吃饭，是想你了。”
　　温热的气息喷洒在耳廓，很快染上一层淡淡的红晕。李容心跳陡然加快，脚底的力气就快被抽离，就在她快倒在萧亦霜怀里时，客厅里突然响起了凡澄郁的声音：
　　“妈！萧阿姨！我们回来了！”李容惊吓，推了萧亦霜一把，慌忙整理了耳边的发，打开卧室的门走了出去。
　　看到凡澄郁和江绪渺在换鞋。
　　面不改色说：“怎么才回来？去停车场停个车这么久？”
　　凡澄郁笑笑，也不解释为什么。“萧阿姨呢？我还以为她在吃饭。她不是回来的路上就说饿了……”
　　“她在卧室……”李容又觉得这样说不妥，改口道：“在卧室帮我换了被单。她的确是饿了，我去热菜。”
　　李容匆匆忙忙钻进厨房，留下凡澄郁和江绪渺面面相觑。
　　不！对！劲！
　　凡澄郁压低了声音：“我妈刚刚脸好红！”
　　江绪渺抿唇笑，提醒她：“而且是从卧室出来的。”
　　凡澄郁捂住嘴巴，眼睛里的光却忍不住溢出来，“卧！槽！磕到了！我妈要谈恋爱了吗！”
　　江绪渺做了一个噤声的动作，示意她不要说话了。
　　萧阿姨从卧室出来了。
　　神色比李容淡定很多，像是什么都没做什么都没发生一样。
　　凡澄郁乖巧道：“萧阿姨~我妈说她给你热菜去了，你要不要先在客厅坐一会儿。”
　　“我去看看你妈~”
　　萧阿姨直奔厨房，好像李容是一块磁铁，她走到哪儿，萧亦霜就走到哪儿。
　　凡澄郁紧紧捏住江绪渺的胳膊，生怕自己忍不住叫出声来。
　　“澄澄，淡定。”
　　“淡定不了啊！！！”
　　*
　　厨房内，李容正在把芸豆汤倒进锅里复热。
　　手上的动作却极其不自然起来，因为萧亦霜就站在不到一米的地方，也不说话，就看着。
　　空气里的氛围好像快凝结。
　　李容受不了，说：“厨房小，要不你出去等？”
　　“我不，我要和你一起。”
　　李容：“……”
　　萧亦霜看着锅里的菜，眼睛发亮，“好香，肚子饿。”
　　李容攘怂一眼，还是忍不住说：“马上就好了。你可以先去舀饭。”
　　萧亦霜：“我不，我要和你一起。”
　　李容：“！！……”
　　黏人精。
　　最后一个菜终于热好。李容关了火，对萧亦霜说：“把这些都端出去。”
　　萧亦霜没伸手去端菜，反而顺手搂过了李容的腰。紧紧搂住，下巴还放在她的肩膀上。
　　“你干嘛！”李容又急又臊，目光忍不住往客厅的方向看，生怕凡澄郁和江绪渺看到个什么。
　　萧亦霜的唇碰到李容的耳朵，吹了口气，柔声道：“不干嘛，就是想抱抱你，想你了。”
　　李容倒吸一口气，推也不是，叫也不是，怎么都不是，除非乖乖待在她的怀里。
　　“你怎么一回来就这样！”
　　“你离婚了，我还不大胆，等着你找下一个吗？”萧亦霜的唇在李容耳边轻轻啄了一下，看着白净的耳根以肉眼可见的速度泛起红晕，内心深处有种满足感。
　　李容用胳膊肘顶了一下萧亦霜，训斥道：“孩子们还在客厅呢！”
　　“那你的意思，是不是……孩子们不在客厅的时候，就可以如我所愿了？”萧亦霜直言不讳，言语大胆。
　　她不想装了。
　　李容结婚之后，她要装她的闺蜜。李容和凡魏在一起期间，她们之间的确是保持着该有的距离，就像真的闺蜜一样，不敢越过半点界限。
　　可是现在不一样了，她等了这么多年的人，终于离婚了。萧亦霜内心深处已经下定决心，说什么都不会再放开李容的手。
　　这也是为什么这次回国就不打算再出去了的原因。
　　不过现在看来，李容好像有点拘束。或许是因为有孩子在的原因，但是她不急，慢慢来，没什么的。
　　萧亦霜在她侧脸快速啄了一下，松开了她，只说了句：“我去端菜。”
　　凡澄郁饿了，明明厨房抽油烟机关了这么久了，那里面的两人就是不出来。只闻到菜香却吃不到的感觉实在是太难受了。
　　好几次她想去厨房看看，可最后还是打消了这种念头。
　　她可不想坏了萧阿姨和老妈的好事。
　　终于盼星星盼月亮终于盼出了两人。凡澄郁专程仔细观察了李容的表情，还算淡定，就是耳根子有点红。
　　江绪渺小声说：“原来你耳朵红是遗传你妈。”
　　凡澄郁：“老实说，我印象中从来没见过我妈脸红或者耳朵红，除非是吵架的时候……”她再抬眼看了看李容的耳朵，好吧，萧阿姨果然是非同一般的存在，这才不到半天，已经把李容搞得面红耳赤的。
　　啧。
　　几个菜陆续上桌，大家开始吃饭，也不知道是吃的午饭还是晚饭了。
　　吃到一半，凡澄郁说：“妈，今晚我和渺渺回公寓住。”
　　“怎么呢？”
　　“明天她有课，我们住学校方便。”凡澄郁目光落在萧阿姨身上，关切道：“对了，萧阿姨，你准备住哪儿。”
　　“住这里。”
　　凡澄郁笑容绽放：“那正好！我妈一个人住我还不放心呢，你们两个正好有个伴！”
　　李容催促：“快吃饭吧，别问东问西的。”
　　凡澄郁不知死活，竟然又添了句：“萧阿姨，晚上睡客房还是――”
　　萧亦霜直接回答：“我和你妈睡。”
　　李容不悦，“都快吃饭！别叽叽喳喳，烦死了！”
　　凡澄郁眼睛再次亮起来，“好的呢，妈妈。我不说话了。”她埋头吃饭，嘴角的笑疯狂上扬。


第102章 番外08
　　虽然李容做的都是萧亦霜喜欢吃的菜, 但萧阿姨全程没怎么吃，都在给李容夹菜。
　　“你快吃吧，别管我。”
　　萧阿姨眨眨眼, 笑着说：“看你吃饭，我觉得香。”
　　萧亦霜的脚突然被踩了一下。
　　同时李容慌忙抬眼看了眼凡澄郁和江绪渺, 发现她们俩并没有什么特别的表情，都自顾自地吃饭。
　　内心松了一口气, 其实很害怕凡澄郁看出什么, 虽然她和萧亦霜根本没什么，可就是莫名的心虚。
　　饭后, 江绪渺拉着凡澄郁离开。
　　“妈，最近几天我都不来了。”凡澄郁目光落在萧亦霜身上, “萧阿姨，祝你和我妈妈玩得愉快, 毕竟她最近因为你要回来都没睡着觉呢……”
　　李容瞪了凡澄郁一眼，觉得她的话太多。“要走快走，别一直说些有的没的。”
　　“那我走啦拜拜！”凡澄郁慌忙换了拖鞋, 拉着江绪渺快速离开。
　　两人走出院子，江绪渺才说话：
　　“你真调皮, 简直就是在挨打边缘疯狂试探。”
　　凡澄郁吐吐舌头, “毕竟少有看到我妈这样，想逗逗她嘛~”
　　“等着挨打吧你！”
　　凡澄郁不以为然, 两人驱车离开。
　　屋子里，李容听到发动机的声音, 往车库的方向看了眼，江绪渺和凡澄郁的确是离开了。
　　萧亦霜开始收拾碗筷，看着正在发呆的李容, 打趣道：“你好像很害怕澄澄知道我们的事？”
　　李容转过身来，目光对上萧亦霜，“她尉知道我们之坏墓叵盗恕！
　　“噢~这样。”萧亦霜手里的动作顿了一下，“那不挺好？”
　　李容走到萧亦霜身旁，开始收拾盘子，没接萧亦霜的话。
　　挺好？具体是指什么？李容不敢深入去想。
　　害怕心里有些东西一旦萌芽，便就一发不可收拾，这不是她敢想的。
　　和萧亦霜这么多年，现在还能保持这样的关系，尉不奢求更多。况且都是有孩子的人了，若是再像以荒茄，好像是有点不妥当。
　　收拾好碗筷，李容来到厨房，准备洗碗。
　　萧亦霜却一把拦住了她，说：“我来洗吧。”
　　李容摇头，“我来洗，又没有什么。”
　　萧亦霜不管李容说什么，尉自顾自戴上了洗碗手套，她把李容挤到一边，开始往水槽里放水，挤洗洁精，动作很麻利。
　　李容感叹：“你来我家吃饭，碗还要你洗，真的是……”
　　萧亦霜笑道：“怎么？把我当外人啦？”
　　“没有。”李容目光落在萧亦霜的手指上，保养得很好，应该不经常做家务，细长嫩白。
　　“你出去歇会儿，厨房这边交给我。”萧亦霜又是洗碗又是刷锅的。
　　这让李容不禁想起了凡魏。
　　和凡魏结婚这么多年，除了刚结婚那年会帮着做点家务，后来都是催着念着才会做一点点。之后越来越懒，怎么催都催不动。
　　或许这就是差距吧，和凡魏一起时，李容觉得自己在一个伺候大爷，而萧亦霜，明显不同。
　　越想越觉得不值得，倏忽间，李容惊觉，她怎么能把萧亦霜和凡魏对比呢？一个是自己的环颍一个是……
　　李容抬眼看向萧亦霜，内心复杂。
　　她们是现在是什么关系？完全不知道该如何回答。
　　闺蜜？当然不是的。另一个答案在李容心中萌芽。
　　她被自己的想法吓到，立马收回了自己乱七八糟的想法。这个时候想这些，有点不妥，万一萧亦霜根本没有那方面的想法呢？
　　李容不想待在这儿，便说：“我有点累，ㄈヌ苫岫。”
　　“嗯，没问题。厨房就交给我吧。”
　　她没有撒谎，的确是有点累了。特别是这几天，总是失眠，或许是太久没见萧亦霜的缘故，心情莫名紧张。
　　加上今天一大早就出去买菜，回家又做了一桌子菜，身心俱疲。
　　她回了主卧，躺在床上不一会儿就睡着了。
　　＊
　　李容走后，萧亦霜把厨房打扫得干干净净，之后顺便把洗衣机里的衣服都晾了。
　　接着又收拾客厅……扫地拖地来了个全套。
　　连萧亦霜自己都觉得奇怪，她其实并不是一个喜欢做家务的人，待在国外的时候家里的保姆会做这些。
　　可是和李容在一起，那种感觉又不一样。
　　这是李容的家，萧亦霜想着，之后她还要在这里待一阵子的，两个人要一起生活，变相也算是她家了。
　　一想到是和李容一起生活，做家务什么的，好像变成了理所当然的事情……
　　不过家里本来就很干净，萧亦霜滑缓蠛笈了将近半个小时完工。
　　之后走到卧室门口，将门悄悄开了一条缝，发现李容还在睡觉。
　　萧亦霜心里痒痒的，很想和李容一起躺着睡会儿，可是又怕打搅到她，有点犹豫。
　　最终还是没忍住，进了房间，朝床边上走去。
　　萧亦霜站在她身旁，注视着她的睡颜，听着几声清浅的呼噜声，唇角的笑扬了起来。
　　她想起了年轻的时候，李容睡觉就喜欢打呼噜，很小声。
　　但当事人从来都不承认这件事，现在回想起来可可爱爱的。
　　萧亦霜顺势坐下，伸出一只食指，沿着李容的眉毛轻轻描摹，很自然很漂亮的眉形。
　　她的五官和眉形都是按照美人那一款来长的，如今虽然眼角有淡淡的细纹，但却有了更加成熟端庄的美。
　　萧亦霜指尖下滑，滑落到李容的唇上，轻轻按了一下，软软的，和年轻时相差无几。
　　等了很久了，从知道李容结婚那天开始，萧亦霜就在等他们离婚，没想到后来生了孩子，越来越离不掉了的感觉。
　　无数个瞬间，萧亦霜觉得，如果李容愿意，她可以立马从国外飞回来找她。
　　虽然后来她也结过婚，有过一个不错的丈夫，可保持亲密关系的时候，总觉得缺少了一点什么。
　　萧亦霜知道，这种缺少和遗憾的感觉，只有李容可以填补。
　　年轻的时候太爱一个人，后来要在别人身上再付出这样的情感，是真的很难了。
　　更何况当初和李容分开是迫于无奈，并不是不喜欢。
　　她凝视着李容的睡颜，情不自禁俯身，在她唇上落下一个吻，是一个又快又浅的吻，只是唇角擦了一下，很快就挪开。
　　接着萧亦霜也躺下，从身后搂着李容，像是年轻时搂着她睡觉的方式。
　　不知道什么时候开始，李容没有打小呼噜了。
　　事实上，李容的睡眠很浅，在刚刚萧亦霜抚摸她的眉毛时，她就尉醒了过来。
　　后来被吻了一下，心里着实被吓了一跳。
　　接着又被紧紧搂着，浑身上下都僵硬起来。
　　是多久没这样了？李容以及都记不得了。
　　她一直不喜欢和别人肢体接触，所以和凡魏在一起的时候，从来不搂着睡觉，都是各睡各的，床中间能隔上半米。
　　不过，这种不喜欢肢体接触的习惯，在萧亦霜这里完全不存在。
　　萧亦霜很喜欢抱她搂她以及做各种各样亲密的事情，李容虽然没有那么热情，但却一点都不排斥这种行为。
　　反而有的时候觉得很有安全感。
　　比如现在。
　　李容阖上眼睛，感受着背部两处白软的贴近。脑海里闪烁出无数个夜晚，她和萧亦霜亲密接触时的场景。
　　一幕一幕，好像还发生在昨天。那种精神上的契合和欢愉，好像在之后再也没有人可以给她了。
　　李容心跳极快，她不得不承认，过了这么多年，她对萧亦霜的喜欢一点都没有减少。
　　喜欢她的靠近，刚刚那个短暂的吻，好像又把她带到了过去的回忆里。
　　或者是现在，被她搂在怀里，心里被填满的感觉。
　　“你是不是没睡？”萧亦霜贴在她耳边低语，一股温热的气息钻进李容的耳朵里，激起一声低吟。
　　李容沉默不语。
　　萧亦霜却说：“你肯定醒了，你刚刚还在打呼噜呢，现在都没打呼噜了。”
　　李容耳朵开始发烫，被当场抓包的感觉有点害羞。
　　“喜欢我抱着你吗？”萧亦霜又问了句。
　　李容觉得没必要再装睡了，违心道：“你把我吵醒了，不喜欢抱。”
　　她以为萧亦霜会松开，结果抱得更紧了，“不喜欢，不喜欢的话，多抱抱就喜欢了，你说是不是？”
　　李容：“……”
　　萧亦霜有很多歪理，有时候还真不知道怎么反驳她。
　　“我刚刚洗了碗，扫了地，拖了地，还收拾了客厅……”萧亦霜把刚刚做过的事一件一件报备，“所以有没有什么奖励？”
　　李容不自然地在她怀里扭了一下，强装镇定：“怎么像个小孩子似的，你要什么奖励？”
　　萧亦霜红唇擦过李容的耳廓，“可以亲我一下吗？像以荒茄。”
　　她的语气太温柔，简直比以荒昵岬氖焙蚧挂温柔，且说话时总有一股似有似无的香气，李容觉得自己脑袋晕晕的。
　　“嗯？”萧亦霜手圈紧了些。
　　李容受不住，轻轻推了她一下，“别闹……”
　　“我没闹。”萧亦霜笑声清越，“你可以不用现在回答我，晚上之欢伎梢浴！
　　晚上。
　　一想到晚上还要一起睡觉，李容更紧张了。
　　她发现萧亦霜还是和从灰谎。
　　如果晚上真的是一起睡，不知道还会发生什么……
　　作者有话要说：　　新文《余警官今天逆袭了吗》封面和文案已经定了
　　和本文也有联系哦！萧阿姨和李容会客串新文
　　快去专栏收藏啦啦啦~


第103章 番外09
　　李容被萧亦霜抱着, 根本睡不着！不是不舒服，而是太舒服了！
　　萧亦霜身上香香软软的。
　　李容被她抱住，就像是被包裹在一片温柔海里, 都快忘了上一次和别人这样近距离接触是多久了。
　　除了喜欢，还有一点害羞。“萧……你搂我搂得太紧了。”李容手肘碰了她一下, 有点拘谨，她没想到她还像以前那样抱她。
　　萧亦霜没松手, “你不喜欢吗？”
　　李容：“……”天啊这样的问题要怎么回答！
　　“太久没见了, 有点想你，所以才抱你嘛~”萧亦霜下巴在李容肩膀上蹭了蹭, 语气竟然透着一点点撒娇。
　　李容：“！！！……”
　　“你说我好不容易回来一次，抱抱你怎么了？”
　　李容内心：有点道理。
　　可她还是不敢说话。
　　萧亦霜接着自说自话：“结婚之后, 你就不让我抱你了。”她一只手搭在李容的手上，穿插过她的手指, 十指紧扣，“现在，总不能还拿这个理由来搪塞我了吧？”
　　听她语气带着憋屈, 听得李容心塞塞。
　　和凡魏结婚之后，两人还见过几次面, 每次都是萧亦霜来找的她。那时候萧亦霜也是知分寸的, 要的不多，只是拥抱, 可李容还是拒绝了。
　　其实不是她不想和萧亦霜有肢体上的接触，而是她不可以。她已经结婚了, 更何况已经是母亲的身份，有些责任担在身上，没法事事都随心所欲。如果再和萧亦霜有什么, 那她就和凡魏是同一种人了，那叫出轨。
　　当然，那都是过去的事了。现在已经和凡魏分开，要顾及的也没那么多了。
　　李容心头有点动容，可要说出口还是有点难。她不知道怎么面对萧亦霜，她也不知道她到底在想什么，害怕一越界，连现在的关系都持续不下去了。
　　“你怎么不说话？嗯？”萧亦霜又靠近了一些，鼻腔里呼出来的热气洒在李容耳廓。
　　李容觉得浑身都烫，连带着嗓子也变得沙哑：“不...不知道说什么。”
　　“你不如跟我说说，之后你怎么打算的？”萧亦霜在引导她。
　　“之后，就和现在一样吧。”
　　萧亦霜开门见山：“还打算找个伴侣吗？”
　　啊，果然是这个问题。李容隐隐约约就有这样的预感，萧亦霜要问这个，这个最难回答的问题。
　　李容再次沉默。
　　“成哑巴啦？”
　　李容：“......”
　　“你放轻松，别紧张。”萧亦霜松开了些，她发现李容不仅说话颤抖，全身上下都是僵硬的。有点太拘谨了。
　　她松手后，李容长长释出一口气，才说：“不知道。没想过，对这方面的需求不大。”
　　“噗嗤，哪方面？”
　　李容面不改色，“情感方面。”
　　萧亦霜抿唇，神情突然严肃了一些，“打算以后都一个人过了？”
　　“我有澄澄。”
　　“澄澄也有自己的生活，不可能陪伴你一辈子。”
　　李容别扭道：“那我一个人也可以。”
　　这下轮着萧亦霜不说话了。她看不到李容的表情，不能确定她说的话是不是真的。但听语气有点像。
　　还真的以后打算一个人过了？对李容来说，好像也不是不可以，毕竟听凡澄郁说了，她现在的生活丰富得很，估计也不太想多个人来打乱她的生活节奏。
　　“那我呢？”萧亦霜的声音很小，小得像蚊子嗡嗡。可李容听力好，还是听了进去。
　　“你，想怎样就怎样。”不知道怎么的，说完这话，李容心里有点闷闷的，好像又说了违心的话了，哎，可是要怎么说！李容也很苦恼。
　　萧亦霜沉默良久，终于说出那句话：“那我想和你过，你愿意吗？”
　　意料之中，又是意料之外。
　　李容先前一直以为，萧这次回国只是办理儿子的婚礼，再把老公的墓安排妥当，应该不会待太久。
　　然后她说她要在国内定居。
　　就算是这样，李容也强迫自己不要想太多，她没抱希望的，毕竟当初是她对不起萧亦霜在先，是她先结婚的，她也没期望萧亦霜会和她和好。
　　可是刚刚萧亦霜抱她吻她，现在说想一起过。
　　意思明明白白，不拐弯抹角，像她这个人一样，从来不遮遮掩掩的。
　　李容承认，她心动了，非常心动。若是说这二十年来，心里从来没有过去找萧亦霜的冲动，那是假的。
　　她也在梦里想过，两人如果没有分开，走到现在，会是怎样的。
　　可成年人的世界里，梦永远是梦，和现实无关。
　　就像现在，萧真正问她，愿不愿意一起过的时候，李容觉得那么不真实。
　　李容思考良久，最终推脱：“我不知道你是什么意思。”
　　“重新在一起，和从前一样。你愿意吗？”
　　“不愿意。”
　　萧亦霜蹙眉，困惑不解：“为什么？”
　　李容侧过身，这次不再逃避萧亦霜的目光，和她对视。“你知道如果重新在一起，意味着什么吗？”
　　意味着，他们的孩子对她们会不会有偏见，以及家人也需要顾虑的，父亲母亲，七八十岁了，估计听到这种消息也够呛。
　　李容还想到了凡魏，若是被他知道了，估计得洋洋得意对别人说“我就知道她们俩一直私下有一腿，不然也不会和我离婚。所以根本不是我的错！”
　　萧亦霜看着李容的愁容，这张面孔和从前交叠在一起，好像看到了几十年前，李容初次决定和她在一起时，内心的那种纠结和害怕，和现在简直一模一样。
　　“别害怕，好吗？我现在问的是，你还喜不喜欢我。所以你只需要想清楚这个问题就好，至于剩下的，家里的人外面的人的事，我们再议。”萧亦霜顿了顿，又说：“这么多年了，我从来没有停止过喜欢你，去国外是不想看到你和凡魏。现在你和他分开了，是不是也该想想你自己了？当然，如果是你对我已经没有感觉了，我不会纠缠，我儿子结了婚之后，我立马离开就好。”
　　听到她可能还会离开，李容慌了：“你不准走！”
　　萧亦霜笑道：“要是你不收留我的话，没有我的容身之处啦~”
　　‘语气是开玩笑的语气，可是李容听得不忍心，仔细想想，萧亦霜在国内估计也没什么常联系的朋友。她好像就和自己亲密一些。
　　李容败阵下来，她从来都不知道怎么拒绝萧亦霜。“那你...让我再想想吧。”
　　萧亦霜眼里的光重新燃了起来，笑道：“好，不着急，我等你答复。”
　　这一来二去的聊天，也聊精神了。觉也不睡了，李容起床，看了眼时间，今天的午饭本来吃得就晚，在床上磨磨唧唧的，已经下午五点了。
　　她问萧亦霜：“晚上干嘛？”
　　萧亦霜问她:“你晚上有安排吗？”
　　李容摇头，“今晚没有。”
　　“院子里那个电动车，你会不会骑？”
　　“当然会啊，我每天骑着买菜。”
　　“那载我去兜兜风~”
　　*
　　以前兜风是骑自行车，也是在夏季，那个时候萧亦霜最喜欢骑着自行车，载着李容，骑在不太平坦的乡间小路，看着菜园里的丝瓜苦瓜，还有大西瓜，两人经常傍晚出发，晚上才回家。
　　现在高楼大厦都建起来了，乡间小路变成了宽敞的大马路，自行车变成了不用脚蹬的电动车。
　　可人还是没变。
　　李容载着萧亦霜，穿过一条又一条的马路，路过公园，闹市区，最终到了相对安静的郊区。
　　夏天，太阳下山过后，带着白昼烈日的余温，风从耳边刮擦而过，凉中带热。
　　萧亦霜问她:“去哪啊？”
　　“不知道去哪儿。”
　　“没有目的地吗？”
　　李容笑道：“兜风不就这样吗？没有目的地最自由。”
　　萧亦霜看着她笑，唇角的笑容止不住也扬了起来，“好~你去哪都行，听你的。”
　　郊区没什么人，天渐渐暗了下来，变成了黛色，李容车速平缓，马路周遭都是葱葱茏茏的树，带着一股淡淡的花香。
　　萧亦霜从李容身后搂着她，借着风声，在她耳边低语：“你知道那天你离开火车的时候，我在想什么吗？”
　　火车。只要一提起火车，李容就有一种窒息的感觉，她常常都梦到火车的那一次，明明觉得前方就是一片光明，可没想到坠入的却是万丈深渊。
　　“我不知道。”
　　萧亦霜紧紧搂着她，下巴靠在李容的肩上。黑夜笼罩下，吐露心思变成了一种顺理成章的事。
　　“我在想，是一定要分开吗？想了想，是一定要分开，实在是没有办法了。转念一想，如果一定要分开，那以后还能不能在一起？我以为你不会结婚的。”
　　听到结婚，李容眼里起了雾气，其实，结婚并不是她的本意。当初被抓回去后，很长时间她都没有人身自由，吃饭有人跟着，上班有人跟着，去哪都有人跟着。
　　她爸说，什么时候结婚，什么时候恢复人身自由。
　　受不了这种禁锢，李容想，她是不是谈个男朋友，就会稍微自由一些了呢？恰巧那时候凡魏一直陪伴着她，两人走近了，她知道凡魏一直喜欢她，可是感觉一直不深。萧亦霜也一直没回来，后来听说她有男朋友了，李容心碎，最后还是妥协了。
　　结果，结了婚之后，才知道“萧亦霜有男朋友了”这事，完全就是算计好的。
　　可已经晚了。
　　李容把车在路边，觉得有些事今晚就要说清楚。
　　“我结婚，是因为我以为你不要我了。”她回忆起往事，语气颤抖：“他们给我看了你的照片，和一个男人的结婚照片。听说那个男人是你工作认识的。我一气之下就结婚了，我想着，既然你毁了我们的约定，那我也不想坚持了。”
　　照片是真的，结婚是假的。
　　萧亦霜那个时候根本没结婚，到了新的地方，工作了几年，家里面催得紧。无奈之下只能找了个关系好的，拍了照片匆匆忙忙寄了回去。没想到倒是拿给李容看了。
　　萧亦霜无奈苦笑：“从我们在一起那天，所有人都在算计我们，阻止我们。你发现了么？”
　　都怪那个时候太单纯，被家里这些大人玩得团团转，一点办法都没有。
　　那个时代，一张照片真的已经足够令人信服。
　　李容恍然大悟，心生懊悔：“所以那个时候你没有订婚？”
　　萧亦霜摇头，“压根没有的事。后来听说你结婚了，我一气之下去了M国，遇到了孩子他爸，我才结婚的。”
　　李容沉默。
　　萧亦霜也沉默。
　　李容在想，要是那个时候哪怕能相互之间说一句话也好，也不必如此阴差阳错。
　　可是不能，没有，她被家里人管得死死的，萧亦霜寄过来的信全被拦截了。
　　而明显，萧亦霜不知道这事，她以为李容不理她了。
　　两人都不说话了，周围开始起风了，树林沙沙作响，气氛凝重。
　　到底是谁先结婚，为什么结婚，有什么误会，现在来看，好像还是晚了。已经过了这么久，要追究，该去怪谁？
　　萧亦霜长叹一口气，说：“我萧亦霜，这辈子只喜欢过你一个人。”
　　一句话，把李容心里所有的顾虑和防备都打消了。倏忽间，十分复杂的情绪涌入李容心中。竟然不知道该说什么。
　　和凡魏结婚后，她其实不开心。她心里也装着萧亦霜。有时候想着萧亦霜已经结婚生子，心里十分膈应。可转念一想，自己好像也是这样。各自无奈。
　　“你呢？你是不是喜欢过我，后来爱上了凡魏？因为他出轨，才和他离婚的？”
　　“我没有！我对他其实没什么感情――”只是没有办法罢了。
　　“那我呢？”萧亦霜温柔的声音撞进李容耳朵里，字句之间带着期盼，“你对我呢？”
　　“你――”李容心跳开始加快，觉得好像又回到了很多年前，萧亦霜问她，有没有搞清楚自己的感情那次。那个时候年轻气盛，心里的喜欢装不住，没问几句就全说出来了。
　　“你――”李容侧目去看萧亦霜，其实天黑，她看不太清她的表情，只能嗅到她身上的气味。只会出现在梦里的气味，如今朦朦胧胧，似有似无，好像比梦境更加真实一点。
　　她回忆起了那天清晨，下雨的清晨，她曾经装了满心期望的火车，最后却把她最爱的人带走了，她也没有再回来。那个时候抓不住，留不住，就算把心里的答案说千遍万变，她们也得分开。
　　可如今，时隔三十几年。她还有能力去回答这个问题吗？
　　李容在思考，她能够为自己选择一次吗？可以吗？不去纠结父母那边，不在意凡魏的闲言碎语，也不为母亲这个角色背上承重的负担，可以吗？
　　没有他们，只有自己的话。心里的答案会是什么呢？
　　她看着周遭的树，听着沙沙的风声，风儿越过山的那头，穿过她的手掌，又一瞬间跑走了。
　　这世间，能等待的，守在身边的，不是虚无缥缈的，到底是什么？
　　她闭上眼睛，脑海里浮现出萧亦霜的面孔。
　　李容想，或许也该为自己活一次。
　　她主动扣上萧亦霜的手，纤细而冰凉的触感。
　　“刚刚你让我不要思考太多，听自己的心声。”
　　“如果你一定要一个答案，那我想说――”
　　李容深吸了一口气，鼓足了勇气：
　　“其实你一直在我心里，没有他，只有你。”
　　作者有话要说：　　明天做
　　明天做
　　走过路过不要不错
　　明天晚上九点
　　明天晚上九点
　　买了不吃亏，买了不上当
　　请准备好瓜子花生地雷营养液评论
　　请明天晚上九点钟准时到场


第104章 番外10
　　后来两人又聊了好久, 说的这都是些年来刻意回避的话题。
　　各自结婚之后，默契地不问不提，如今重新摊牌拿出来说, 才发现这中间的误会太深了。
　　“凡魏出轨，我一点都不意外。”萧亦霜直言坦白, “其实那些年好早就想告诉你了，我对凡魏一直都不怎么喜欢, 最主要是因为我觉得他这人城府太深。你太单纯, 识人不准。”
　　李容叹息，“可别人对凡魏最多的评价就是踏实, 偏偏我还信了。”
　　很奇怪，年轻的时候, 不论是家里的人还是厂里的人，对李容说的都是：凡魏绝对是个好男人, 和他在一起你一定会幸福！
　　幸福其实没怎么感觉到的，结婚后，大部分日子都是在平淡无聊以及勉强中度过的, 他们并没有什么共同话题，唯一能聊到一块儿去的, 就是孩子。
　　凡魏自私, 这是毋庸置疑的。李容看清了他，但还是没法完完全全否定他这个人, 如果是在做父亲这件事上，除去凡澄郁那件事, 其余时候其实对孩子挺上心的。
　　不过回想起离婚前凡魏说的那些话，李容又觉得萧亦霜说的没错。
　　李容说：“嗯，他挺能装的。”
　　萧亦霜说：“是吧, 比垃圾桶还能装！”
　　李容莞尔，“噗嗤，你这话在哪里学的？”
　　萧亦霜笑道：“网上冲浪嘛，现在年轻人都这么说~”
　　气氛没有先前那么凝重了。两人骑着车原路返回。从郊区开到市中心，足足开了四十多分钟。
　　穿过繁华的街道，看着这座城市的霓虹灯闪烁，两人心中的空空落落又被填满，萧亦霜搂着李容的腰，下巴靠在她的肩头，对她说：
　　“要重新在一起吗？”
　　萧亦霜的声音悦耳动听，盖过了风声，刚好传进李容的耳朵里。
　　李容原本有犹豫的，可刚才两人交谈中，也她明白了一个道理，人到中年，若还不顺从自己的内容选择一回，老了是一定要后悔的。
　　“要。”
　　简单的一个字，让萧亦霜唇角的笑容绽放，她就知道，李容之前一定在逞强，现在说的才是她的真实想法。
　　“那现在开始，我们就正式成为伴侣了哦~”
　　“伴侣？”
　　“是觉得这个词不太适合我们吗？”
　　李容疯狂摇头，“不是不是。”
　　她不是觉得不适合，而是觉得有点害羞。像伴侣这种词，比其它的名词所指代的关系更深层一些。一般是在一起很多年陪伴了很多年的，才能被称为伴侣。
　　能听到萧亦霜说伴侣这个词，心里其实是很开心的。李容没说话，算是默认了。
　　之后两人骑着车在街上又逛了一会儿才回家。
　　回家之后，立马开了空调，天气有点热了，李容和萧亦霜额头上都带了一层细汗。
　　李容去卧室拿了一件睡衣递给萧亦霜，“你先去洗澡吧。”
　　萧亦霜接过睡衣，问她：“你呢？”
　　“我洗卧室那个。”
　　萧亦霜：“不一起洗吗？”
　　“不不不不……”李容一边摆手一边摇头，脸蹭蹭蹭地一秒泛红，反应十分剧烈。
　　意料之中的反应，萧亦霜只觉得好笑，觉得逗李容实在好玩，她又问了一句：“真的不一起洗吗？”
　　“不不不不不不不不！”李容疯狂摇头，脸上火辣辣的，觉得若是萧亦霜再问下去，她就不行了！！！
　　“好好，逗你的呢，看脸红成什么样了！”萧亦霜拿着换洗衣物进去了。
　　直到听到浴室水哗啦啦的声音，李容才回过神来。
　　*
　　两人洗完澡已经是半小时后了。
　　沐浴后的萧亦霜带着一身清爽，走进了李容的卧室里。
　　届时李容正在吹头发，萧亦霜走到她身后，问她：“我给你吹吗？”
　　“好。”
　　萧亦霜接过李容手里的吹风机，替她吹头。
　　手指抚过李容柔顺的头发，微润的水气随着吹风机的风力渐渐挥发。
　　萧亦霜的手法轻柔，在发间撩拨，痒痒的，很舒服，李容阖上了眼睛，靠在萧亦霜的怀里。
　　萧亦霜温柔细心，将她的头发吹到润干，才关了吹风机。
　　“好了。”
　　“嗯嗯。”李容抬头，萧亦霜跪状，稍高一些。从李容的角度看去，正好看到她的事业.线。
　　萧亦霜伏起的部分被真丝睡衣遮盖了，却丝毫不影响李容对神秘的想象。
　　她想象着，应该是白而软，且带着香气的果实。
　　就像她很多年前初尝时......
　　“你在想什么呢？”萧亦霜问她。
　　李容回过神来，按捺住心里的慌张，“没什么，要我给你吹头吗？”
　　“不用了，我自己来，你先睡着等我吧。”
　　李容躺在床上，看着萧亦霜走向梳妆台，坐着开始吹头发。
　　看着她的背影，端庄又带着成熟女人的魅力。李容记得，在她印象中，萧亦霜这个女人，最不缺的就是别人对她的夸赞。
　　男人夸她妩媚动人，女人夸她艳丽多姿。
　　而李容觉得，这些词来形容她都不够准确。
　　她盯着萧亦霜出神，直到萧亦霜吹好头，转过身来看她。
　　萧亦霜觉得有趣，为什么李容总是偷看她，“你又看着我干什么？”
　　李容收回目光，“没什么。”
　　萧亦霜起身，走到李容面前，伸出一只手，从她颈部触碰向上，穿插过头发，最终触碰到了她的耳朵。
　　萧亦霜捏了几下，感受到耳廓的滚烫。
　　她俯身，将唇贴在了李容的唇上。
　　两人唇贴在一起时，李容内心的惊慌大过了喜悦。
　　感受到她肩膀的颤抖，萧亦霜柔声安慰她：“别紧张，我很温柔。”
　　接着唇又去碰她。
　　刚开始只是唇与唇的贴碰，轻轻摩挲，感受着彼此焦灼的呼吸声。
　　李容反应强烈，心跳加速。再一次和萧亦霜如此，依旧怦然心动。
　　气氛渐佳，在萧亦霜紧紧搂住李容，去吻她的脸。
　　紧接着，萧亦霜拉起李容的手，唇又落在她的指间，属于恋人之间的气息蔓延开来。
　　“唔......”李容哼出撩人的声音。想要把手缩回，萧亦霜却不让她如愿。
　　“宝贝。”萧亦霜的唇落在她的掌心，同时这样叫她。
　　“不要叫我宝贝，我......”我害羞，李容内心这么说。
　　想起那些年，萧亦霜去了A城之后，打拼了几年，之后还去国外发展了几年。
　　在□□十年代，萧亦霜就走在时代潮流前沿，那个时候她思想开放，经常叫李容亲爱的宝贝之类的。
　　李容听着挺害羞的，没想到现在萧亦霜依旧还这么叫她。
　　“你不喜欢我叫你宝贝吗？”萧亦霜目光滟滟，眼里荡漾着温柔的笑......
　　“喜......”李容闭上了眼睛。
　　感受着萧亦霜温柔触碰，又欺身把李容压下，去拥抱她。
　　两人这次拥抱比先前更紧一些，尽管还是害羞，可在萧亦霜的带动下，李容浑身放松不少。
　　她看着萧亦霜身上的睡衣，只是通过简单的拥抱，内心已经得到极大的满足。
　　“继续吗？”
　　李容别过头，这问题好直接，该怎么回答。
　　不等李容回答，萧亦霜又说：“直视你的内心。”她主动将肩带滑下，牵起李容的手……
　　触觉的冲击力大大盖过了李容的想象。
　　李容满脸绯红，脸上抹了一层欲念。
　　在暗淡的灯光下，看到了萧亦霜身体美好的曲线。
　　“萧，可不可以关灯？”
　　萧亦霜动容道：“我想看看你的样子。”
　　李容别过头，没说话。不知道怎么说，脑袋完全是一片空白。
　　可萧亦霜明显懂得李容的性情。她知道李容习惯隐忍，需要有人去引导。
　　于是她又靠近了一些，唇贴在李容的耳廓，吐气如兰......
　　李容明显浑身一颤。嘴里发出一声嘤咛。
　　“萧......”
　　“别怕。”
　　“我好紧张。”
　　“放轻松，享受接触好吗？”
　　李容别过头，拘谨和害羞的情绪蔓延全身。
　　萧亦霜牵着李容的手，目光里带着无法抵挡的温柔，让李容紧张的情绪释放不少。
　　相互喜欢，相互试探。
　　屋子里的光很暗，可正是这种光线，将气氛渲染得愈发迷人。
　　“我想看到你最真实的样子。”萧亦霜的唇落在李容的侧脸，脖颈，以及锁骨上......
　　酥痒的感觉席卷全身。
　　李容眼里闪烁着动情的光泽。
　　能感受到萧的指尖在辗转，深与浅的节奏掌握得很精妙。
　　李容来了感觉。
　　主动攀上萧亦霜的脖颈，将唇贴了上去，伸出舌回应她的热情。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“叫我宝贝。”
　　“宝贝。”
　　“说你是我的。”
　　“我是你的。”
　　“以后都和我在一起好不好？”
　　“好。”
　　李容凭着本能回答萧亦霜的问题。
　　她喜欢这种感觉，丢失了很多年的感觉。她以为不会了，不会和萧亦霜再有这样的夜晚，她没有奢望过。
　　也许是上天看到了她们的内心，懂得了两个相互挂念的人却不得不分离的感觉有多么煎熬，所以给了她们重新再来的机会。
　　空气中弥漫着爱的气味。
　　水和嘤咛夹杂在一起，是对爱最直接的表达。
　　李容觉得不够，不论是索取还是被索取，两者都激起了她强烈的欲ll望，她想要萧亦霜，也想把自己给萧亦霜。
　　先是躺着，接着坐在她腿上，李容搂着萧亦霜，任由她的唇贴下密密麻麻的印记。
　　回到年轻的时候的感觉，或者是比年轻的时候更疯狂的感觉。
　　萧亦霜臂膀有点酸，手上的动作却没停，“嗯？这就是你昨天说的，对感情没什么需求？”
　　李容嘴硬：“我是没什么需求。”
　　“真的吗？”萧亦霜只是笑，觉得李容未必也太口是心非，“哦~这就是没有需求吗？”
　　“闭嘴。”李容阖眼，有点羞耻。
　　“可是我喜欢你这样。”萧亦霜眼神柔了些。
　　李容无奈，叹出好长一口气，“你还是和以前一样......”
　　萧亦霜凑到她耳边，“不一样，比以前更喜欢和你接触。”
　　温柔的话语传到耳朵里，李容心跳加速，如年轻时的那种熟悉悸动感重新被点燃。
　　周围的一切变得恍恍惚惚，她觉得自己去到了一个只有她和萧亦霜的地方。
　　嗅觉触觉听觉都变得灵敏，觉得每一秒都带着极致的快乐。
　　她觉得，那些快乐的情绪直直涌向她。
　　“萧......”李容的声音变得沙哑。
　　“嗯？”
　　“喜欢你的。”
　　“知道。”
　　一切归于平静后，沉重的呼吸逐渐平稳。
　　李容阖上眼睛，躺在萧亦霜怀里，太阳穴却还是突突突地跳。
　　只有萧亦霜可以给她，兴许是因为太喜欢，所以每一次都特别有感觉。
　　以前是，现在也是。还是说，萧的技巧很好？
　　“还好吗？”萧亦霜轻轻摸李容的头发，动作温柔。
　　“还好。”
　　实际上，脑袋清醒过后，李容还是有点害羞。
　　尤其是现在，她们没有阻隔地贴在一起，好像是真的心与心的坦诚了......
　　“我觉得你还是有点害羞。”萧亦霜凑到李容面前，在她脸上轻轻啄了一下。
　　李容直言：“没办法做到你这么放松。”
　　萧亦霜搂紧李容，“我不是放松，我也只对你这样，你太害羞，总有一个人来带动气氛才对。”
　　“那我也想。”李容抬头，一只手放在萧亦霜的锁骨上。
　　“你不累吗？”
　　“不累。”李容反身一压，压在萧亦霜身上。冷不丁突然说出一句：“你是不是觉得我特别害羞？”
　　萧亦霜点头。
　　李容开始上手，“那我让你看看，我不害羞的时候。”
　　突然变得强势起来，咬住了萧亦霜的唇，不等她有时间反应，舌已经伸了进去。
　　萧亦霜诧异：“这是......”
　　李容没回答她，转而去主动拥抱她，被带了节奏之后终于放开。
　　萧亦霜一定觉得她很害羞吧？看她脸上满意的笑容就知道。
　　李容觉得，既然已经到了这种程度，也不想再遮遮掩掩了。
　　于是这次她做主导。
　　这天晚上，两人很晚才睡觉......
