沈教授家的黏人精
作者: 因风絮
简介:
【正文已完结】 【接档文《把自己种回来》求收藏，文案在最下方】 （一） 被开除的三号楼里，人人都有一只可爱的小龙。 沈再青已经搬来两年了，就她没有。 她以为搬来这里就是包分配，物业却告诉她：“要与龙族有交集的人才会有小龙。” 沈再青感到委屈，她有交集，七年前她被一条小龙亲过一口，连初吻都被她夺了去。 只不过，惊慌之余，她打了那小龙一拳，把她给吓跑了。 （二） 龙族脾气都很大，龙忻挨了喜欢的人一拳，生了几百年的闷气。 得知那人即将有别的小龙了，她再也待不住了，她要阻止其他龙崽进入三号楼。 她要把自己送过去。 物业服务台，沈再青看着别人家可可爱爱的小龙崽，再看看自己面前待领养的..因风絮最新鼎力大作，年度必看女频科幻。

1、第1章
　　一辆警车驶入江华大学，从农林学院四楼的办公室里接走了一位教授。
　　警车不论出现在哪里，都会引人注目，哪怕它的出现并不是为了执行传统意义上的紧急任务。
　　不少人聚集在教学楼前，踩着紫荆粉俏的落花，伸长脖子张望着。
　　沈再青坐在警车里，淡淡地瞥了一眼聚集在教学楼前的学生，又很快地收回目光。
　　葱白的指尖膝盖上点了点，嘴角微微扬起，素来平静的眼眸中有藏匿不住的开心。
　　警局不远，行驶十五分钟就到了，负责她的是警员叶正滢。
　　“姓名？”
　　“沈再青。”
　　“年龄？”
　　“32。”
　　“职业？”
　　“江华大学农林学院植保系教师。”
　　“有职称了吧？”
　　“有，教授级。”
　　“你申请了要养一只龙崽是吧？”叶正滢坐在沈再青的对面，问完话就放下手中的笔，含笑打量着对面端坐着的沈再青。
　　沈再青身上的书卷味很浓，坐在那儿就给人一种端正的感觉，一看就是出自书香门第。
　　“是。”沈再青声音小了些，垂下眼眸，长长的睫毛一颤一颤的，好像在酝酿着什么。
　　叶正滢以为她要反悔了。莫名其妙接到一通电话之后就要被带到警局里来，谁遇上了心里都多少会有些不舒服的吧。
　　而这样的事情，对于龙崽养育者来说，以后是家常便饭。
　　叶正滢上个礼拜就遇到过一个，挺有责任心的一个小姑娘，在听说养龙要做的各种手续、各种担保之后，当场就反悔了。
　　这口气沈再青憋了很久了，今日终于可以一吐为快，好听的声音不免带上了低落和委屈：“我申请了很久，一直没有消息，我以为是哪个环节出问题了。”
　　叶正滢一愕，取出抽屉里填写完整的申请表，看看底下填写的日子，又看看沈再青这张清秀的脸上写着的大大的委屈，半是宽慰半是感叹：“是真的等了很久啊。”
　　沈再青这才开始抱怨：“被开除的三号楼，我已经搬进去两年又三个月了，你们警局和龙管局一直都没有给我打电话，物业也一问三不知。”
　　“我还以为我被针对了。”
　　叶正滢歪了歪头，想说些什么来安慰她。
　　但她们警局只负责培训，其他的东西她也不清楚。
　　她只能将自己的猜测告诉沈再青：“可能这几年龙崽的成活率下降了，不好申请。”
　　沈再青嘴角垮了垮，还有一肚子的苦水没与面前这位叶警官倒。
　　这肯定不是龙崽成活率降低的问题。
　　等待的这两年里，她亲眼见着比她后搬来的住户都养上了龙，有些家庭可以申请的龙崽还不止一个。
　　整个三号楼，人人都有一只可爱的小龙，就她没有。
　　她去找物业询问，物业经理还质问她：“你跟龙有过交集吗？没有交集的人是无法养龙的。”
　　沈再青气呼呼的，别人的交集都是亲眼见到龙而已，她不仅见了，还被那只小龙亲了一口。
　　为什么她一直等不到可以养龙的通知？
　　难道是当年那一拳打得太重了，她被龙管局列入了黑名单吗？
　　更多的苦水沈再青不会和叶警官倒，尽数吞回自己的肚子里。
　　只是问道：“我什么时候能见到我的小龙？”
　　叶正滢看了眼自己手中的电子设备，笑盈盈道：“十五号，后天。不过这两天你要经常往警局跑，手续要办好。”
　　听到了期待已久的好消息，沈再青心里也没那么堵了，眉头舒展，神情也放松了下来。
　　她在叶正滢的指导之下，完成了各种培训，以及养龙的各种手续。
　　三月十五日，很少请假的她跟学院请了一回的假，学校领导很干脆就给她批了。
　　在家里早起守着时间，时间一到，沈再青就来到了位于三号楼二楼的物业服务中心。
　　这次来，沈再青的心境变得很不一样。物业服务中心门口摆了两棵叶子掉得精光的绿萝，她一向很嫌弃，今天却不觉得
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!碍眼。
　　沈再青踩着高跟鞋走进去，淡淡的妆容称得她的笑意更加明艳。
　　她将手中的领养申请表递给物业的工作人员，声调高扬：“你好，我是沈再青，我来接我的小龙回家。”
　　“她叫龙忻。”
　　听到阔别已久的声音，一早就来到物业服务中心的龙忻更加紧张了。
　　哄了很久依旧没有安定下来的心现在跳得更快了，连带着她的龙爪子都有些颤抖。
　　物业小林关注沈再青很久了，知道她的情况，见状恭喜道：“沈教授终于申请上了，恭喜啊。”
　　沈再青与小林有过接触，知道她这声恭喜是发自内心的，也笑道：“再不申请上，我就要去龙管局投诉你们了。”
　　小林依旧拿说过千遍万遍的那句话回复沈再青：“我们真的没有潜规则，这一切都是上头在安排。”
　　沈再青今天心情好，不想再和她说旧怨，她急于见到自己的小龙，便问道：“我的小龙在哪里？”
　　躲在服务台后面的龙忻听沈再青满嘴都是“我的小龙”“我的小龙”，脸上紧张与绯红交织，心马上就要跳出来了。
　　她还没做好准备，圆鼓鼓的身子突然腾空。她被物业小林抱起，直咧咧地放在了物业服务台上。
　　小林一看就是心思玲珑的人，把龙忻放在服务台上的时候，还知道将她的面调转一下，面朝着沈再青摆好，然后笑盈盈地说：“龙忻一大早就到了，一直在等你。”
　　于是龙忻猝不及防就与沈再青打了个照面。
　　四目相接，双方的眼里都是惊诧。
　　沈再青第一眼对上的就是龙忻的眸子。她的眸子很清澈，比宝石还要透亮。
　　只是这体型......怎么有点不对劲？
　　沈再青比划了一下，疑惑地问物业小林：“龙崽不应该......这么大吗？”
　　小林是刚毕业没多久的大学生，没来多久，也发懵。一般来说，龙管局送来的时候是这样的，那就真的是这样的。
　　龙在现在这个时代依旧是稀有物种，他们物业没这个能耐去偷梁换柱。
　　物业小林挠挠脑袋，胡乱猜测：“可能这只小龙的年纪比其他小龙要大些吧。”
　　是年纪的问题吗？
　　可沈再青申请的明明是那种刚出生一两个月的龙崽，身高40-50公分，乖乖的，小小的，动不动就能把人萌翻的那种。
　　面前的这只小龙明显“超标”了，身高翻了一番不说，这圆鼓鼓的身材也不是一般的小龙会有的。
　　沈再青企图在龙忻身上找线索，但她发现自从和自己对视完，这只小龙就没再抬过头了。
　　很扭捏，很紧张，也忧心忡忡。
　　沈再青偷偷打量她的眼睛和神态，终于发现了不对劲的地方。
　　“小林，我可能要申请更换一只小龙，你可以帮我和你的领导说一声吗？”思量再三，沈再青还是做出了这个决定。
　　她的语气还算是和煦，但话里的内容把龙忻击溃了，一盆冷水从头浇到尾。
　　她舌尖发苦，悲伤将她淹没，脊背都弯了下来，眼睛也变得暗淡无关。
　　沈再青面对面与她站着，能感受到龙忻由内及外的失落和伤心。
　　那种一大片翠绿的禾苗突然间萎蔫的感觉。
　　她圆鼓鼓的肚皮在这两三秒的时间里都瘪了不少。
　　她心里忽然就不是滋味了。
　　小林刚应下，正准备要往经理办公室走，沈再青突然叫住了她：“不用了小林，我刚刚是开玩笑的。”
　　小林也觉得奇怪：“我就说你好不容易申请下来的，怎么会突然放弃？原来是开玩笑的。”
　　小林不疑有他，掏出了一张表，继续走着流程：“在这个表上签个字就可以带龙忻回家了。”
　　沈再青签完了字，弯了弯腰，朝龙忻伸出手，脸上的笑意比春风还要温柔：“走吧龙忻，我们回家。”
　　龙忻剔透的眸子里倒映着她的模样，嘴唇微张，惊讶极了，她没想到事情转变得这么快，上一秒地狱，下一秒天堂？
　　龙忻怔怔地望向沈再
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!青，失了反应。
　　物业小林帮了她一把，抱住她的身体将她平放在地上。
　　沈再青顺势将腰弯得更低，拉着她的手，握紧。她怕小龙还没醒神，便轻轻迈动了脚，跨了一个小步子。
　　被她一带，卡机很久的龙忻重新启动了，也迈着自己的小短腿走了起来。
　　要去沈再青的家了，龙忻激动得直冒汗。
　　她一条已经成年的龙要伪装成龙崽不容易啊，第一关不知道怎么就给过了，她现在还是半梦半醒。
　　她将脑袋埋得很低，害怕自己被相识的小龙认出来。
　　这些刚出生几个月的小龙牙尖嘴利的，认出她来之后，保不齐会在沈再青的面前直接将她们的关系亮出来。
　　她们会管她叫阿姨。
　　然后她伪装龙崽的事情就要暴露了。
　　这个叫做星河湾的小区里有一栋楼很特殊，人送外号“被开除的三号楼”。在三号楼里，龙崽随处可见，每家每户都养了一只。
　　也因此，三号楼被独立了出来，成为龙管局的特殊管辖地带。
　　住在里头的龙崽约40公分高，脑袋和肚皮都是圆滚滚的，手短脚短，头上还有两根可爱的小龙角。
　　脸上有龙须，头顶上有些许毛发，皮肤是青绿色的，肚皮偏白。小尾巴经常拖着，尾巴的最末端还有一簇毛。
　　在成年以前，龙崽都是这个尺寸，很可爱。但龙忻站在电梯里，身高体型都是其他龙崽的两三倍，就像变异了的。
　　说是年龄的差异造成的体型不同也不准确，因为龙成年之后依旧可以保留幼崽形态，与成龙的体态可以随意切换。
　　龙忻这种的要么是先天形成的，要么是后天的......水肿。
　　好在三号楼里的住户都很友善，他们觉得奇怪，但不会嘲讽，更没有在龙忻与沈再青面前议论。
　　沈再青的家在十八楼，大门的右下角挖了一个小门，小门上有一个迷你的密码锁，和龙崽专用爪适配。
　　这是沈再青为了她的小龙特意定做的，小门锁和大门锁连通，她不在的时候，小龙可以通过右下角的这个小门进出。
　　只是龙忻这个身材，很可能是先天形成的，这个小门估计派不上用场了。
　　沈再青用密码锁开了门，邀请龙忻进门之前，她蹲低了身子，摆出认真谈话的姿态，很认真地叫道：“龙忻。”
　　龙忻身子一哆嗦，心颤了颤，该来的还是要来了吗？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

2、第2章
　　沈再青今日的笑意格外深，不过怎么看都是心情很好的模样。龙忻自顾自地紧张，丝毫没有注意到。
　　“刚才我和物业说要换一只小龙，是因为之前有一条小青龙和我发生过过节，你跟她长得有点像，我误以为你们是同一条龙了。”
　　沈再青的话让龙忻神经紧绷。
　　因为她就是当事龙本龙。
　　“但是，我确认了，你和她不是同一只。所以我要和你道歉，很抱歉说了那样的话，你会原谅我吗？”沈再青直接将自己的身子半蹲了下来，和龙忻的视线平齐。
　　她的神色很静，认真说话的时候很有信服力。
　　龙忻望着她的眸子慢慢由担忧变得欣喜，眉间也舒展开了。
　　沈再青一路都在思考这个问题。
　　如果她领养的龙崽，是当初那条因为偷亲她而被她揍的龙要怎么办？
　　出电梯口的时候，她忽然有了答案。
　　凑合养呗。
　　毕竟自己想养龙，也完全是受了她的影响。
　　说不定自己想探究的事情，可以直接在龙忻身上找到答案。
　　龙忻一早上都在坐过山车，这心忽上忽下，不停的。
　　不过沈再青既然将这件让她提心吊胆的事情解释清楚，她就没有那么慌了。
　　她露出了进入三号楼之后的第一个笑容，也开口说了第一句话：“没关系的。”
　　沈再青摸摸她的脑袋，完全将她当做了小龙崽来对待，语音轻柔：“那我们进去咯。”
　　沈再青按住门把，将门拧开，并邀请龙忻进门。
　　视野骤然变得开阔，沈再青的家里处处是惊喜。
　　进门处，是一个低矮的洗手池，小巧却很实用。龙崽在楼下玩耍归来，可以在这里把脏脏的脚丫子冲洗干净再进屋。
　　洗手池的旁边放了张柔软的吸水毯子，西瓜图案的，上面的毛一缕就会变换图案，往另一个方向缕会变成冰镇西瓜的图案。
　　龙忻一看就喜欢上了。
　　龙喜欢的水果，排行第一的是树葡萄。
　　他们喜欢完全成熟表皮变成黑紫色的树葡萄，口感是甜中带着些微的酸，一口一个，还喜欢趴在树上吃。
　　沈再青有一个项目就是研究树葡萄的种植技术的，所以在学校里有专门的树葡萄种植基地。
　　她移植了两棵到小区里来，每每结果，总能吸引一大堆的龙崽围观。
　　这些龙崽是要上手的。
　　他们的体重比人类幼崽要轻，手短脚短，但爬树葡萄的树刚好。既不会把树干压弯，又能小心翼翼地避开没成熟的树葡萄，去摘上端先变成黑紫色的果实。
　　一旦发现可口的果实，他们就直接趴在树上吃，一口一个，吃得眼睛都眯了起来，无限满足。
　　遇到树葡萄成熟的季节，小区里的保安就要出来维持秩序，避免混乱。
　　他会让小龙崽排好队，然后给每一只排队的小龙崽掐表，约好了2分钟的限时。
　　排行第二的水果是西瓜了。龙体热，体温也比人类要高，所以喜欢冰冰凉凉的食物，夏天的时候，西瓜是必备的。
　　有冰镇西瓜的话，她会一直站在冰箱前摇尾巴。你不给她拿，她能在冰箱面前站上一天，很有毅力。
　　市场上，树葡萄产量和销量都不高，还不普及，各类用品上鲜少会印树葡萄的图案，所以沈再青选择了更为大众的西瓜。
　　她客厅里的抱枕、大地毯、小凳子，以及落地空调的贴纸上都有西瓜的影子。
　　龙忻正式宣布，从现在起，西瓜成了她的最爱。
　　但是当沈再青带着她到阳台上，看到了那棵两米五高的树葡萄之后，她眼睛都看直了，也意识到自己这话说得太早了。
　　这棵树葡萄枝干粗壮，上头结满了黑紫色的果实，靠近了还能闻到果香，会让人直流口水的那种。
　　龙忻的反应太过真实。
　　她朝着树葡萄伸出了自己的爪爪，想爬树的念头蠢蠢欲动，这是龙的本能，但又被她自己生生地遏制了。
　　她牢记自己在沈再青面前一定要扮演一个乖乖崽。
　　“都是
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!给你准备的。”
　　不知为何，沈再青在龙忻的身上看到了蠢萌的特质，不会说谎的眼睛已经透露了直白的念头，但因为惧怕自己的目光，动作又被生生地遏制住。
　　主要她那伸到一半的手也不懂得收回来，还傻站着。
　　典型的嘴上说着不要，身体却很诚实。
　　这一点倒是和七年前一样。
　　“不过要吃完饭后才能吃。”沈再青给龙忻找了台阶下。
　　“好。”龙忻尽量让自己的声音奶声奶气一些。
　　她的担忧始终不变。
　　沈再青没有认出她，她们还能友好相处，若是认出了她，她估计要被毫不留情地扫地出门了。
　　沈再青又带着龙忻来到了她的房间，一个单独的房间，就在她房间的隔壁。里头各种摆满了各种色彩明艳的小家具，还有不少龙崽喜欢玩的时髦玩具。
　　棘手的是她给龙忻准备的床太小了。
　　她有些犯难。
　　要不要再去买一张？趁着现在时候还早。
　　龙忻跟在沈再青的后头，小眼睛却一直往她身上瞥，不住的。
　　没有交流的时候，她不敢和沈再青对视，但是会忍不住地留意她的神态，她的动作，她的言语。
　　她看出了沈再青的忧虑，认真地解释道：“我是因为吃了不好的东西，才水肿的，到了晚上就会消掉的。”
　　“不用担心。”
　　她的眼睛极为剔透，说话的时候，那眼睛也会格外认真地盯着沈再青，不看别的。
　　沈再青总是忍不住被她的眼睛吸引。
　　她很喜欢透亮的东西，在龙忻的房间里还专门准备了一罐透明的玻璃珠。
　　只不过现在对比一下，玻璃珠太逊色了，龙忻的眼睛比这世间所有的玻璃珠子都要透亮。
　　“那就不买了。”沈再青愉快地做出了这个决定。
　　接着她带着龙忻将房间的各个角落都走了一遍。
　　刚要移步到客厅的时候，她的手机响了，是物业的小林，一开口就是各种抱歉，说话也很客气，但语气有些急：“沈教授，能麻烦你再跑一趟服务中心吗？挺着急的，要立马来。”
　　“只要你一个人，龙忻暂时不带。”
　　“是我们经理啊，他要见你，说有一些很重要的事要和你交代。”
　　“可以是吧，好的。我去和我们经理说一声，麻烦咯。”
　　沈再青挂了电话，觉得有些奇怪。物业经理有话要和她说的话，刚才她待在服务中心的时候就可以说。
　　那他为什么不说？
　　难道是不能当着龙忻的面？
　　小林催得急，沈再青将龙忻安置好便出发了。
　　龙忻坐在沙发上，一动不敢动，沈再青安置她的时候是什么样，她现在就是什么样，连脚丫子都不晃。
　　她就静静地等着沈再青回来，心里面把今日份的欣喜都回味一遍。
　　沈再青很快就到了物业办公室，小林在门口张望，看见了她，笑弯了眼，然后赶紧带着她来到了经理办公室。
　　领导的夺命连环催真是可怕极了。
　　“苏经理。”沈再青进门就温着声唤了一声。
　　苏武安也朝她颔首，给她倒了一杯茶，脸上笑眯眯的，态度也很好：“沈教授，坐。”
　　沈再青没有和他喝茶的心思，只是问：“苏经理找我来，是要说龙忻的事？”
　　苏武安将那杯茶放到沈再青的面前，敛起了笑意，点了点头道：“是。我刚从龙管局回来，也是刚得到的消息，算是一个非常不好的消息。”
　　“龙管局的领导透露，龙忻脾气暴躁，无恶不作，是一条坏龙。把她养在三号楼里，有极大的危险性。”
　　“我们物业这边呢，希望沈教授能和我们一起，把龙忻撵走。”
　　沈再青听了觉得可笑，但语气还算温和：“如果龙忻有犯罪的前科，那她是通不过审核的，又怎么能进入领养流程？”
　　“既然已经通过了审核，现在又办好了所有的领养手续，就说明龙忻在道德方面是没有问题的。”
　　她讨厌那些不曾了解，就把“坏”、“丑”、“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!恶”挂在嘴边的人。
　　苏武安不仅挂着嘴边，还给龙忻盖棺定论，引起沈再青极大的不满。
　　苏武安有些无语，他都将龙忻的危险性讲得这么清楚了，沈再青还这么不配合？
　　“她当然是找关系走的流程，以她年纪和经历，你觉得龙管局会让她进入领养程序？她进入三号楼是有目的的。”
　　苏武安将龙忻的信息表摆在沈再青面前，让她好好阅览。
　　上面记录着龙忻的真实信息，包括她的真实年龄、身世、以及体态特征。
　　这份信息表龙忻身上也有，不过她还没有拿给沈再青看。
　　沈再青既然没有看过，就不能断定龙忻一定在这些资料上做了假。
　　“据我所知，就算是成年的龙，也可以进入领养程序。二十三楼刘女士家里的龙泉就是。”
　　三号楼的存在，是为了促进龙与人的和谐交往，虽然大部分的领养对象都是刚出生一两个月的龙崽，但也有例外的情况。
　　苏武安憋不住了，直接变了脸：“我就直接和你摊底，这些内容是资料上没有的。”
　　“龙忻是一条青龙，我们三号楼从来就没有养过青龙！”
　　“在龙的种族里，青龙最是狂暴、还喜怒无常、极具攻击性，也喜欢作奸犯科，坏到了骨子里的那种。”
　　“龙族族长都打电话来提醒我们了，一定要小心她。”
　　“这事态还不严重？”
　　“物业要对整个三号楼负责，不能留有这样的祸患！也是为了你自己的人身安全着想，所以希望沈教授能配合我们。”
　　“龙忻身上有三张评分表，只要沈教授都打上0分，就可以立即结束领养关系，把她送走。”
　　“我们也承诺，龙忻走后，我们会给沈教授再更换一只小龙。”
　　沈再青眼底的怒意越积越多，直接厉声回应：“我不需要更换小龙。”
　　“如果龙忻有犯罪的前科，公安系统上会显示，我前两天在警局办资料的时候就会看见。”
　　“以一个青龙的种族论就给龙忻扣上帽子，我听了真觉得荒唐可笑。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

3、第3章
　　“到时候出了事情，沈教授可以担责吗？”谈崩了，苏武安的声音不免大了起来。
　　小林坐在办公室里，听见了，小心肝被吓得一颤一颤的，原本她还敢往经理办公室那边探头探脑，现在脖子都缩得紧紧的。
　　沈再青一点都不惧怕苏武安的施压，压低声音沉沉地说：“各种担保书我都签了，发生了我应该承担的事情，我都会承担。这一点，苏经理不必担心。”
　　“苏经理今天的提醒，我都记住了。作为看护人，我也会好好履行我的职责。”
　　“没事的话，我就先走了。”
　　沈再青踩着高跟鞋走了，苏武安也没拦她，仰面躺在黑皮沙发上，气得好半晌都不说话。
　　小林不敢招惹发了火的领导，也不敢出声，跟路过她的沈再青颔了颔首，并致以歉意的微笑。
　　沈再青也朝小姑娘点了点头，风风火火地走了。
　　她的脾气不算差，在学校里也是个温柔教师，大学班级学生们都很喜欢她。她对研究生会严格一些，不过私下师生的关系也不赖。
　　苏武安这回是在她的雷区蹦跶，所以就遭受了炮火的冲击。
　　回到了十八楼，沈再青在门口调整了几个呼吸，就按开密码锁，推门走了进去。
　　她进门后发现龙忻的目光望了过来，弯起眉眼，轻轻地唤了一声：“龙忻。”
　　家里好像多了一只小龙，就立马变得不一样了，所有的布展都变得生动，沈再青还嗅到了几分温馨的气息。
　　如果她有监控的话，她一定会发现，自从她走后，龙忻的目光就一直黏在这道门上，没有移开过，并不是听见了动静才抬眸望过来的。
　　看见她进来之后，她便将自己的目光收回，落在自己够不到地板的小脚丫上。
　　龙忻目光有些呆愣，不知道要怎么称呼沈再青，她想叫“教授”，又怕逾矩，但直呼名字，也很奇怪。
　　所以只能先回应沈再青的呼唤，滚动喉咙，应了一声：“嗯。”
　　沈再青换好拖鞋，走到了她的身旁，挨着龙忻在沙发上坐下，盯着茶几上那杯丝毫未动的饮料看。
　　“怎么不喝饮料，怕生？”
　　龙很有智慧，几百年前就习得了人类的语言，能和人类无阻碍地交流。
　　而且龙的一天相当于人类的一百天。相较于人，龙是以百倍的速度在成长，所以不论是心智还是在语言表达上，一只一两个月的龙崽完全可和人正常交流。
　　龙忻告诉了沈再青自己的担忧：“我的爪子太长了，握不了杯子，你能帮我剪一下爪子吗？”
　　她目光恳切，手却蜷起，爪子缩在她的手掌里，显得很扭捏。
　　龙跟人很亲近，但也有自己的习性，暴怒的时候也会用自己的利爪伤人。
　　她担忧沈再青惧怕她的利爪。
　　可是她忘了，来十八楼的时候，沈再青一路都握着她的爪爪，没有一丝迟疑，很信任。
　　“好啊。”沈再青一口就答应下来
　　她有很齐全的工具。
　　等待的两年又三个月的时间里，她把该做的准备都做足了。
　　沈再青从电视柜下拿出一套修剪龙爪的工具，摆在茶几上，还提了个垃圾桶过来。
　　龙忻没挪过屁股，呆呆地看着沈再青走来走去的，看到她坐到自己身边了才回神。
　　“把手给我。”沈再青摊开了手掌，摆在了龙忻的身前。
　　龙忻慢腾腾地将自己的龙爪伸过去，她的爪子搭上沈再青手心的那一刻，就被她轻盈地握住了。
　　龙忻忍不住去看沈再青认真的眉眼。
　　她的眉眼和七年前一样，细腻温柔，但气质发生了一些改变，任教之后，她似乎变得更沉稳了。
　　以前估摸着还会偶尔炸毛一两下，现在跟这个词一点都不沾边。像清风，永远都是沉静温和的模样。
　　如果她将七年前的那个吻移到现在，沈再青是不是就不会打那一拳了？
　　她遇到她的时候，她还是个学生吧，一晃眼，她已经是受人尊敬的大学教授了。而自己，还是一条人人喊打，人人厌恶
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的坏青龙。
　　看向龙忻的爪子时，沈再青的心里闪过一丝惊诧。
　　因为龙忻的爪子坑坑洼洼的，像被石头猛烈砸过似的，爪子的缝隙里还残留着细小的沙砾。
　　龙的爪子很硬，没有修剪会长得很长，修爪的工具都是由专门的厂家生产的，拿一般的剪刀根本剪不断。
　　但是龙忻这断了一半的爪子明显是拿石头硬砸的。
　　是怕初见的时候爪子太长吓到自己吗？
　　所以没有工具也要生生地将爪子砸断。
　　沈再青没有吭声，也没有询问，就当没有发现，认真地给龙忻剪起爪子来。
　　沈再青做事很细致，动作也很轻，眉眼总是带着轻柔的笑意，跟她相处，真的是一件很舒服的事情。
　　龙忻被这样的温柔包围，觉得自己不能做一只没礼貌的龙，她们交流的时候总要找一个称呼来呼唤对方。
　　于是她干干的开口了：“我要怎么称呼你呢？”
　　声音小小的，但离得近，沈再青清楚地听见了。
　　沈再青手上动作不停，嘴里反问：“你想叫我什么？”
　　她将选择权交给了龙忻。
　　龙忻鼓足勇气问道：“叫‘教授’可以吗？”
　　沈再青笑道：“当然可以了。”
　　沈再青觉得称呼对自己而言并不重要，只要叫的那方喜欢就好。
　　“好。”龙忻像得到了一颗超级甜的糖，心都安定了下来，小尾巴在沙发上左右扫了几下，十分开心。
　　沈再青给她修好了龙爪，并领着她去洗手。
　　龙忻说自己水肿应该是真的，过去了两个小时，她就小了一圈。
　　估计到下午就能全部复原了吧。
　　午餐是香喷喷的大米饭、炒花菜、葱爆牛肉和一碗蛤蜊汤。
　　一两个月的小龙崽使用叉子比较多，少数教了筷子之后也能娴熟使用的。
　　龙忻算是少数中的少数，从没拿过筷子，但偷瞄着沈再青握筷子的手势，一下子就学会用筷子夹东西了。
　　不过沈再青还是很贴心地为她多准备了一把叉子，这样想使用的时候就可以随手更换。
　　龙喜欢一切甜口的东西，沈再青很早之前就了解过。
　　沈再青是南方人，家里的口味也是偏甜，她做的菜很合龙忻的口味。
　　龙忻尤其喜欢那碗大花菜。
　　沈再青炒菜的时候放了糖，没有炒太软，嚼起来脆脆的，甜甜的。
　　她的筷子几乎都落在这碗花菜里。
　　她吃花菜的顺序和别人很不一样，别人都是先吃花菜的头，再吃花菜的杆。
　　龙忻是从花菜的杆开始吃起，一大朵花菜尾端朝后放在嘴里，慢慢地往前消灭。
　　吃到最后，就像嘴里开了一朵花，很有趣。
　　龙忻吃花菜的时候，坐在对面的沈再青都要停顿几秒，看着她把那朵花菜消灭再去夹自己的菜。
　　这个习惯在别人家的小龙身上都没见过，应该是龙忻独有的。
　　吃完午饭，沈再青接了几个学生的电话，去书房里翻看了几篇论文。
　　她给龙忻摘了几颗树葡萄，洗好放在碗里，送到龙忻的面前。
　　龙忻吃着碗里的，眼睛却直勾勾地盯着树上的那些，这是出于她的本能。她现在是幼崽的形态，本能想爬到树上去，扒拉在树上吃比较爽快。
　　沈再青从书房出来的时候看到了她的执迷的目光，笑着解释道：“等晚上就可以爬上去了。”
　　“你现在这个体重，会把树枝压断的。”
　　龙忻赶紧把定住了的目光收回来，看着碗里所剩无几的树葡萄，低低地应了一声：“嗯。”
　　沈再青路过客厅，倒了一杯水，又往书房去了。
　　龙忻很奇怪，为什么她都进来这么久了，沈再青还没有找她要信息表？
　　难道她对她的身份信息一点都不好奇吗？
　　可龙忻又是分裂的，她不能让沈再青看到信息表。
　　她看到了就会知道龙忻已经是一条2500岁的成年青龙了，而不是她心心念念的龙崽。
　　但她又能隐瞒多久呢？她可以一直待在三号楼不出去
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!吗？
　　三号楼有特殊的保护层，覆盖着建筑和公共用地的外围。龙在保护区域里可以自由地选择形态。
　　但出了三号楼，进入没有申请龙族专用保护层的区域，龙只能用人的形态和人相处。
　　诞生一两个月的龙崽出去就是小孩童的形象，而成年的龙，对应着的也是成年人的体态。
　　只要她跨出了三号楼的保护区域，她就不得不以自己真实面貌面对沈再青。
　　那个时候，沈再青会不会觉得自己受到了莫大的欺骗？
　　龙忻的脑袋耷拉了下来，坐在沙发上用手抱住脑袋，碗里的树葡萄也不香了，艰难的抉择让她不知所措。
　　她一开始打定的主意是拖着，能拖多久拖多久。
　　可现在，她动摇了，因为沈再青好到让人不忍伤害，她真的很想养一只小龙，而不是她这样故意蒙骗她的龙。
　　最后欺骗被揭开的时候，最难过的也一定是沈再青。
　　龙忻从自己最坚硬的那片龙鳞下，掏出了藏得最深的信息表和评分表，她紧紧地拽在手里，也拽着她的命运，走到书房边，敲响了门。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

4、第4章
　　“龙忻？”
　　“进来吧。”
　　沈再青倒是没想到龙忻会主动来找她，龙忻一直表现得很扭捏，很紧张，她觉得自己要给她留出空间，让她适应环境，也适应自己。
　　或许她有什么重要的事要找自己。
　　沈再青从书桌旁起身，想着现在龙忻身子矮了一截，可能够不到门，就想走过去开门。
　　可她刚站起身，门就“吧嗒”一下，被龙忻拧开了。
　　为了不吓到这个战战兢兢的小傻龙，沈再青就站在原地等她先开口，脸上带着柔和的笑意。
　　龙是天生的数学家。龙忻从门边绕到沈再青书桌前的时候，走了一个很漂亮的弧线。
　　他们在不经意间就会做出这样的举动，可以走不偏不倚的长直线，可以用同样的节奏走楼梯，可以将西瓜挖出一个十分规则的洞......
　　“怎么了？”怕小傻龙不知道怎么开口，沈再青还用话引着她。
　　“教授，我有东西要给你。”靠近沈再青的书桌时，龙忻抬头了。
　　书桌有点高，龙忻踮了踮脚，将手臂高举过头顶才能够到桌子的表面，她将四张表格递了过去。为了不让纸张摇摇欲坠，她还用手掌在尾端拍了两下，让四张纸完全落在桌面上。
　　“这是要给你的资料。”自觉做了亏心事的龙忻不敢抬头看沈再青，说话的时候声音也是小小的。
　　书桌挡住了沈再青的视线，龙忻静静地等待着审判。
　　沈再青将资料拿起，捧在手心里看了看，随后便了然一笑，她知道症结在哪里。
　　仔仔细细都读完之后，她望向龙忻所站的方位，说：“嗯，我看过了，资料没有问题。评分表我会好好收着的。”
　　没有问题？
　　龙忻猛然抬眸，身子往后退了两步，然后踮起脚尖，去看沈再青脸上的神色。
　　然而，她在沈再青的脸上并没有看到任何嫌恶的表情，任何的不妥都没有，还是一如既往的温和。
　　为什么？她不是一直想要一只小龙崽吗？
　　沈再青盯着震惊全写在脸上的龙忻，弯了弯眸子，直白地说：“我一直想养的是一只可爱的小龙，性格好，和我能处的来就行。其他的都不重要。”
　　“我不会因为年纪还有种族，就用异样的眼光看你。”
　　她的声音那样柔软，龙忻听来以为自己正在做梦。
　　沈再青走到龙忻的身旁，蹲下身子，按在她的肩膀上，用真实的触感告诉她这一切都不是梦。
　　“要自信些，不用觉得自己比不上其他的小龙崽，他们有的，你统统都有。”
　　“在我眼中，还觉得龙忻还比他们可爱许多呢。”
　　“所以未来三个月，我看好你哦，龙忻一定会成为一只闪闪发光的龙。有信心在我这里拿到一个高分吗？”
　　初来乍到就得到了沈再青这么高的评价，龙忻身体的温度陡然升高，头上冒着热气，绿色的皮肤有发红的迹象。
　　她像灶台里被烧得通红的炭火，温度只升不降。
　　更加不知所措了。
　　刚才是战战兢兢，现在是被沈再青的话熏得晕晕乎乎的。
　　沈再青要得到她的回复，还在她耳边追问道：“有信心吗？”
　　“有、有。”龙忻在晕头转向中作了回答。
　　“很好。”沈再青笑弯了眼，拍拍她发烫的脑袋道：“那没什么事了吧，我还有一些工作要处理，龙忻去客厅玩一会吧。”
　　她找了个由头把龙忻送出书房，给了她单独缓和的空间。
　　龙忻出书房之后，没有去客厅，而是进了浴室，打开水龙头，捧了一把的凉水，呼在自己的脸上。
　　她的耳边还回荡着沈再青轻柔的话语。
　　“龙忻要比其他的小龙可爱许多。”
　　“我看好你哦。”
　　“龙忻会成为一只闪闪发光的龙。”
　　龙忻抱着必死的心进去，却得到了一个截然相反的结局。
　　这个世界上怎么会有这么温柔的人？
　　还被她遇到了。
　　浴室冒出了水汽，那是凉水打在龙忻的脸上，经加热后形
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!成的。
　　龙忻呆呆地望着镜子中的自己，缓慢地扬起了一个笑容。
　　阳光普照的生活从这一刻起正式开始了。
　　沈再青就是她的太阳。
　　**
　　临近傍晚的时候，沈再青要带龙忻下楼溜达。
　　她的身体已经完全复原了，和其他的小龙崽同款尺寸，走在电梯里也不用担心会被好奇的目光打量。
　　所以沈再青打算带她去小区楼下转转，熟悉一下环境。
　　她们小区里有不少新奇的玩意，有几个还是超大型的游乐设施。
　　虽然是被孤立的一栋楼，但加上绿化、设施，三号楼的占地面积比星河湾小区总占地面积都大。
　　三号楼也有自己的大门，门里门外是两个不同的世界。
　　三号楼范围内的建筑、绿地和设施都被笼罩在一个透明的防护层里。这是龙飞行的限定范围。
　　再往外，他们就会撞上坚硬的壁。
　　这是专门为龙设计的隔离层，不影响龙与人的日常生活，只是像大笼子一样禁锢了他们飞行的高度和宽度，是为了避免他们胡乱飞行而影响航线。
　　这些规则，都是人定的，更多考虑的是人类社会的秩序和人民群众的安危。
　　龙不仅会飞，还有许多攻击性的武器，例如他的爪子，喷火、吐水的特性，以及暴怒时人类无法比拟的力量。
　　当然，现在这个社会的人类已经和龙磨合了几十年，基本上能达成友好相处的目标，龙伤人事件发生的概率并不高。
　　一只成年的龙，拥有三种体态。
　　一种是40公分左右的幼崽状态，小小的，体重也很轻，人在后面轻轻一提溜就可以把他提溜起来。这种状态下的龙只能在低空飞行，不高兴的时候就会喷火和吐水，但威力都不是很大。
　　第二种是龙成年之后才会拥有的，成龙状态。这个时期的龙就是火力全开的中国龙，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞，头上有博山[注1]。
　　可以腾云驾雾，还能喷火、吐水、生出防御盾。
　　种族的差异性也在这个时期体现出来，从外表上。
　　现时期的龙根据外表颜色分为青、红、黑、白、金五个种族。
　　其中青龙地位最低，青龙祖先残暴，做了很多坏事，在龙族中风评非常不好。最尊贵的是金龙，只不过金龙龙崽的成活率极低，数量逐年降低，现已销声匿迹。
　　龙族族长在现如今地位最高的白龙家族中推选，如果不出意外，今后也一直会由白龙家族延续下去。
　　第三种体态就是人形。
　　可以这么理解，保护区就是专门给龙变身用的。长时间保持人形，会使他们的体质下降，处于一种亚健康的状态，所以在某些休息的地方会专门设置保护区。
　　但保护区之外的地方，龙都要以人形面世，这是强制性的规定，如果违背了，就会被重惩。
　　龙化作人形之后，与普通人无异，不能使用法术，不能喷火，不能吐水，力量也被削减了。
　　这个时代的龙都在向人靠拢。
　　为了享受更缤纷的世界。
　　他们可以像人一样入校学习，可以像人一样上班赚钱，可以像人一样用赚到的钱买东西，不过他们喜欢买的是好多好多的西瓜。
　　也可以和人类做更亲密的事。
　　前提是通过各项考核，获得当“人”的资质。
　　三号楼就是考核的第一关，99.9%的龙崽出生以后要被送到这里，和人相处三个月。
　　像龙忻这样已经2500岁的成年龙了，才进入第一关的考核，实属罕见。
　　沈再青不去细问原因，隐隐觉得与她的种族境况密不可分。
　　她不以出身论人，更不会被龙族的种族论牵着鼻子走。
　　她只希望在这三个月相处的时光里，龙忻能告别烦恼，不要压抑自我，心安理得地享受生活带来的愉悦。
　　比如现在这样，她们路过奶茶店，龙忻被海报上的冰镇西瓜汁吸引得挪不动脚步，和同样遭遇的小龙崽同款姿势，石墩一样杵在奶茶店的前面。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!沈再青觉得这样就很好。
　　别的小龙有的，她的小龙一定也要有。
　　沈再青给她买了超大杯的冰镇西瓜汁。
　　龙忻双手捧着都有点费劲，毕竟这杯西瓜汁都有她一半那么高了，她将杯子的末端抵在自己圆鼓鼓的肚皮上，借点力。
　　沈再青本来想让她一边走一边喝，不远处就是三号楼的著名景点“忘忧湖”，现在正好是落日时分，在湖畔能看到很美的落日与霞光。
　　但又看她这么费劲，沈再青就将她带到了一个就近的长椅上，坐下来慢慢喝。
　　巧的是，她们坐着的这个长椅正对着三号楼另一个“著名景点”——沈再青种的两颗树葡萄。
　　所以也能看到十分有意思的画面。
　　保安拿着一个小喇叭，喊道：“要吃树葡萄的排好队，只有排好队的才能吃树葡萄！”
　　在他身侧，不到他膝盖高的小龙崽贴着路边排了长长的一条队伍。
　　保安根据排队的人数估算了一下掐表的时间，又提着小喇叭喊道：“今天的排队的有点多，每只小龙都只能吃一分钟。记住，限时一分钟。”
　　方圆十几米内的小龙都聚集在树葡萄下排队了，只有龙忻还坐在长椅上，还捧着那杯西瓜汁在喝。
　　紫黑色的树葡萄散发着诱人的果香，离她只有不到三米的距离，她居然丝毫不为所动。
　　拎着同款饮料的一位女士走了过来，在沈再青旁边坐下，笑眯眯地问：“你们家小龙怎么没去排队啊？不喜欢树葡萄么？”
　　她手中的西瓜汁小龙崽只喝了一半，走到树葡萄跟前，又被树上成熟的果实捕获了心神，扔下喝到一半的西瓜汁，乖乖巧巧地去排队了。
　　她不是个例，其他的领养人也有类似的遭遇，小龙很难逃脱树葡萄的吸引。
　　沈再青的小龙很特别，可以一动不动地坐在原位，从一而终地将西瓜汁喝完，所以这位女士很好奇。
　　沈再青笑着回道：“我们家小龙要吃树葡萄不用排队。”
　　“她就是知道这一点，所以才没去排队。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

5、第5章
　　“你是沈教授吧？”
　　拎着同款饮料过来搭话的女士姓黄，四十岁左右的年纪，脸上没什么皱纹，保养得很好。头发随意地盘起，发夹也有可爱的西瓜图案。
　　她的家在十五楼，和沈再青一样都是01室的。她们偶尔会在电梯里遇见，只不过之前没怎么说过话。
　　她们家小龙尤其喜欢在小区绿地上打滚，看见了蝴蝶就会变得分外安静，会睁着大眼睛，一动不动地盯着看。蝴蝶采花蜜，她也采花蜜。
　　沈再青经常看见她带着她们家小龙下来遛弯，早中晚各溜一次，是个尽职尽责的领养人。
　　“你一定是沈教授。”黄女士很确定，脱口而出。
　　面对龙崽为之疯狂的树葡萄，还能淡定地说出这样的话的，只有江华大学的沈教授才能办到，绿地上这两棵树葡萄也是她倾情贡献的。
　　她的种植基地里还有几百棵树葡萄，自然有底气可以说这样的话。
　　任何一只小龙只要进入了她的种植基地，一定会有一种进入天堂的感觉，估计来十辆拖车都拖不走。
　　三号楼里的小龙都听过沈再青的名字。树葡萄底下立着一个介绍栏，三十公分左右的高度，上面就有沈再青的介绍。
　　他们排队的时候，不知道往哪放的目光会聚集在介绍栏上面，多排几次队就对上面的内容滚瓜烂熟了。
　　小龙们都对沈再青崇拜得不行，特别是在树葡萄成熟的季节。
　　几百棵的树葡萄，成熟之后的果实是不是要用卡车来装？铺在家里是不是可以铺得整个地板都是？那样不就变成树葡萄的海洋了？
　　龙是很有智慧的生物，可是遇到树葡萄和西瓜这两样东西的时候，大脑就会变得愚钝，并且很容易浮想联翩。
　　所以他们对沈再青的崇拜也带着盲目的色彩。
　　沈再青点点头，大方地承认了，并热情地邀请黄女士过几天到她的家里去做客。
　　要再过几天才能去的原因是，必须等到龙忻对周围的一切熟悉了，才可以。
　　她们说话的声音不大，但距离很近，就一字不漏地被对面正排着队的小龙崽们听了去。
　　他们第一次将沈再青的名字和她的脸对应起来，一致决定下次在电梯里遇见沈再青了，一定要热情地打招呼。
　　他们也纷纷朝龙忻投来羡慕的目光。
　　这只住在树葡萄海洋里的龙，不论是醒来还是睡着都坐拥万千树葡萄，一定很幸福吧。
　　于是一溜的小龙都将目光聚集在龙忻的身上，他们也要牢牢记住她的脸。
　　下一次她再下来玩的时候，他们要跟她交朋友，以后交情深了，他们就成了树葡萄大佬的知心密友了。
　　拿出去讲，很有排面的。
　　为什么现在不行？
　　因为让他们抛弃眼前的机会，是万万不可能的，树葡萄离他们只有几只小龙的距离了。
　　“龙忻今天刚来，还不熟悉，我带她四处转转。”
　　坐在长椅上攀谈了一会，沈再青见龙忻已将满满一杯的西瓜汁都喝完了，就和十五楼的黄女士辞别，她想带龙忻去别处溜达。
　　三号楼还有很多好去处，她想带龙忻一一看过去。
　　“有空可以到我们家来做客呀。”黄女士也很热情地邀请她们来做客，弯着眸子和她们招手送别。
　　“嗯，一定。我们先走了。”沈再青应下。
　　三号楼的住户都很友善，是社会各界的爱心人士，也是经历过层层筛选、层层考核才获得进入三号楼的资格的。
　　他们好些都是三号楼里的老住户，手底下的龙崽一批一批地进来，又一批一批地送走，都是很有经验的养龙人。
　　沈再青觉得自己要向他们多交流，多学习。
　　喝完一大杯的西瓜汁之后，龙忻的肚皮像皮球一样鼓了起来，沈再青问她会不会难受，她说不会。
　　现在天边还有霞光，颜色比刚才还要浓，忘忧湖的景致应该不错，沈再青就将她往那边带。
　　三月春意正浓，湖畔种着的桃花都开了，嫣然含笑。有两只调皮的小龙已经爬到桃树
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!上，去啃桃花的花瓣了。
　　龙的肠胃要比人类的更好，啃小花小草是常有的时。也是这个原因，三号楼里的所有植物都不允许打药。
　　龙很聪明，不能吃的东西也会牢牢记住。大雨后草坪上冒出的奇怪蘑菇不能吃，只要讲一次他们就会记住了。
　　记住以后，把草坪上的黑麦草都啃光了，他们都不会多看那蘑菇一眼。
　　热心的小龙还会帮绿化工人清理这些不知名的蘑菇。
　　忘忧湖不是人工湖，是建设这个小区的时候就保留下来的天然湖泊，跟小区外面的水库连通。
　　因为紧挨着三号楼，龙崽养育基地成立之后，就被划入到三号楼的区域里。
　　湖里小鱼小虾小白鹭应有尽有，水质被重新治理过，清澈见底。小龙崽们经常趴在湖边看湖里的小鱼和小乌龟。
　　忘忧湖是允许小龙游泳的，但每个月有集中开放的时间，就是月尾的五天。
　　这五天刚好是小龙崽最经常闹脾气的时间段，在水里泡一泡，可以把想发泄的火气都发泄出来。
　　其他时间都不允许，要是私自下水，会被拎到保卫室去训话。保卫室的主任很凶，每次都是由他来训话，三号楼的小龙都怕他。
　　湖畔有一块特别的区域，经过了水泥硬化，形成一个小平台，大概四五米的长度。
　　平台很靠近水面，低低头伸手就能触碰到湖水。
　　平台边上有一排的小椅子，专门为龙崽设计的，生活中遇到不开心的事情时，就可以坐在这里发泄。
　　龙崽闹脾气了，最喜欢喷火或者吐水。
　　遇到这种时候，都要进入一级戒备。龙崽一旦表达出想要喷火的意愿，领养人就要一把拎起他，夹在咯吱窝里就往楼下冲。
　　蹬蹬蹬跑到忘忧湖畔的这个发泄点之后，警报才能解除。
　　来到发泄点后，不开心的小龙崽就坐上奇形怪状的凳子，握着扶手，对着湖面，一“吐”为快。
　　喷火还是吐水纯粹看个人喜好。
　　沈再青带着龙忻走了过去，解说道：“以后龙忻要是不高兴了，可以在这里发泄。”
　　“喷火和吐水都可以的。”
　　龙忻作为一只成年龙，有调节心情的能力，不是很需要这样的设计，不过她还是乖乖应了一声：“嗯。”
　　“也可以跟我倾诉。如果你愿意的话。”
　　“好。”龙忻又是乖乖答应。
　　沈再青带着她又往前走了一段路，这里有一个人工的小水池，上面漂浮着几只小龙舟。
　　“这是练习划龙舟的地方，端午节的时候，三号楼会举行划龙舟比赛，有家庭赛和团体赛。赛前练习就在这个小水池里进行。”
　　沈再青按开手机，看了今年端午的时间，是6月14日。
　　龙忻是15号来的，端午节刚好在她三个月的考核期内，她可以参加这次的龙舟赛。
　　自己也托她的福，可以体验一下在忘忧湖里划龙舟的感觉。以前她没有小龙，只能旁观。
　　这是龙忻第一次看见龙舟，觉得新奇，绕着它打量。
　　沈再青以为她对龙舟很感兴趣，便问：“想不想坐上去划划看？想试试的话我去保卫室拿桨。”
　　龙忻知道沈再青在给自己安利三号楼里的各种有意思的地方，她一点都不想破坏她的兴致，便顺着她的意答应了。
　　“好。”
　　“那我去拿。”沈再青朝着保卫室的方向走去。虽然还没有到划龙舟的时间，但找保安借一下还是可以的。
　　龙忻望着沈再青走远，看见她的背影被橘黄色的光线包裹，又看到她的身影消失在建筑的拐角，才恋恋不舍地收回目光。
　　对于龙忻来说，能和沈再青共同生活，已经是莫大的幸福了。
　　如果她们的关系能一直这么融洽下去，龙忻做梦都能笑醒。
　　可是龙忻也知道，和谐的生活向来是来之不易的。
　　比如突然出现在自己面前的恶意，就让她无法躲避。
　　一股力量将龙忻冷不丁地踹到了水池里，同时响起的还有几声肆无忌惮的嘲笑。
　　“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!哈哈，没想到吧，龙忻，我是你另外一个审核员。后面的三个月，都由我来给你打分哦。”
　　阴阳怪气的声音龙忻一听就知道是谁。
　　水池很浅，龙忻在水里翻了个身就浮出水面，然后就看到了这张令自己厌恶至极的脸。
　　“我会给你都打上零分的。”对方恶狠狠地说。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

6、第6章
　　龙忻早上坐着龙管局的车来三号楼的时候，就预料到会发生这样的事情。她要进入人类社会，就绕不开他们这一关。
　　这群跳梁小丑见不得她好，会变着招式刁难她。今天这个还只是开胃小菜。
　　龙族内部管理层和龙管局的审核员，都是从白龙里选拔的。金龙销声匿迹之后，白龙在龙族中的地位最高，在族内也最有话语权。
　　人类也将他们视作了沟通的桥梁，并赋予了一定的权力。
　　白龙将青龙视作死敌，不赶尽杀绝不罢休。
　　这是刻在他们骨子里的东西。
　　现在提倡‘平等、和谐’，他们明着不好弄龙忻，就暗地里耍一些小阴招。
　　就像现在，逮着教授离开的时机来欺侮自己，一旦教授回来，他又会夹着尾巴逃跑。
　　人前一套，背后一套，龙忻早就看透他们了。
　　可龙忻绝对不会服软，这也是刻在龙忻骨子里的东西。
　　“龙绪，你爱打零分就打零分，不用来通知我。”
　　“你这样的专项审核员是不能和我私下沟通的，你不知道吗？”
　　龙忻跳上岸，用内火烘干了身上的水分，冷漠地盯着她的专项审核员——龙绪。
　　她的手掌在燃烧，一层火焰浮在她的皮肤上。
　　龙绪真不会挑地方，要挑衅她居然还挑在发泄点附近。
　　在这个地方使用点法术不会被保卫室检测到。只要龙绪出手，她绝对以牙还牙。
　　“龙忻，你脾气还是这么臭，嘴巴也跟以前一样硬，真让人恶心。”
　　“你当真不在意这分数？不能吧。你费劲心思才到沈再青的身边，要是你明天眼睛一睁开，就要被送走了，心里一点都不会难过？”
　　“我不信。”
　　“这是你最后可以接近她的机会了。”
　　龙绪人模狗样地出现在龙忻面前，胸前挂了个龙管局的牌子，头发还用发胶喷，脚下踩着一双小皮鞋，眯着居高临下地看着她，目光里充满了不屑与傲慢。
　　“设置两个审核员的目的就是防你这样的小人公报私仇。”龙忻唾弃道：“龙绪，这里不是龙崖山，不是你可以只手遮天的地方。”
　　龙绪用手中的评分表给自己扇风，散漫地说：“我一个人，确实不能把你立刻送走。假若你的沈教授......也是站在我们这一边的呢？”
　　龙绪刻意停顿，好将能戳进龙忻心窝里的东西讲得更清楚些。
　　龙忻的脸色变了变，身上的皮肤由青转红，浑身都镀上了一层火光。
　　尖锐的牙齿呲了起来，眉骨都燃着火焰。
　　龙绪为自己踩中了龙忻的痛处而高兴。
　　他实在受不了一只小青龙也敢在他面前放肆。
　　龙绪还欲说什么，突然耳朵动了动，灵敏地捕捉到了一个由远及近的脚步声。
　　沈再青要回来了，而且她的脚步很急，再过一个弯，自己就会被她看见。
　　龙绪脚动了动，朝河边迈去，都要走了，还不忘跟龙忻说些落井下石的话。：“等着瞧，明天龙管局我们还会再见的，到时候，我请你喝茶，一只被退货的小龙。”
　　龙绪消失在龙忻面前，但那欠揍的笑声还回荡在龙忻耳边，显得意犹未尽。
　　如果不是沈再青这么快就回来，他一定会将心里所有用来嘲讽龙忻的话都说出来。
　　他这样的人，好像就是为羞辱龙忻而活。
　　青龙当真得不到一点尊重吗？
　　“龙忻。”不一会儿，沈再青提着桨走了过来，轻轻地唤了一声。风将她的发丝吹乱了，她伸手用小拇指勾了勾。
　　龙忻背对着她，不知道是什么表情，但从这个背影来看，状态很不好。
　　沈再青心里一动，就将手中这瓶冰冰凉凉的东西贴在了龙忻的脸上。
　　她察觉到了龙忻的怒气，而且是大老远就发现了，那火红的身子望过去就像烤炉里烧得通红的一块炭。
　　这得是生了多大的气才会这样啊？
　　沈再青在饮料机上买了两瓶肥宅快乐水就朝龙忻走去，有西瓜汁的奶茶店太远了，一来一回得
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!耗费不少时间。
　　沈再青又心急，就先弄了两瓶快乐水，不行的话，待会儿她们一起折返去买西瓜汁也可以。
　　冰凉的东西突然贴在自己脸上，‘呲’的一声冒出了一阵烟，像水泼在炭上的感觉。
　　龙忻愣了一愣，浑身的火气都撤了。
　　沈再青身上好闻的味道充斥着她的鼻腔，她其实不想让她看见自己发火的模样。
　　手里的温度很快就不烫了，沈再青甚至还觉得有些凉。
　　她蹲在龙忻身前，一只手抱着桨，一只手握着一瓶罐装的可乐。现在这瓶罐装的可乐正贴在龙忻的脸上。
　　她见龙忻浑身的火气都降了下来，也将手上的可乐撤了回来。
　　她没有站起身子，而是蹲着问她：“怎么了？怎么生这么大的火气？”
　　“没有生气，我不小心掉进了水池里，正用火烤自己的身体呢。”龙忻垂了垂眼眸，轻声说道。像龙绪这样的小人，都不配在教授面前提起，龙忻不想提他。
　　“这样啊，那可以后可要小心一点，有没有刮伤？”
　　“没有。”
　　沈再青绕着龙忻检查了一周，确认无误之后，抬起手中的可乐在龙忻面前晃了晃，问她要不要喝。
　　龙忻当然要喝，沈再青给她递的是毒.药，她都喝得下去。
　　“这个叫‘可乐’，把上面的拉环这样扣一下，就能打开了，你试试。”沈再青口袋里还揣了一瓶，她拿手上这瓶做示范，把口袋更冰的那瓶递给了龙忻。
　　龙忻需要一件事来掩盖刚才的不愉快，便将全部的心思放在了这瓶可乐身上。她捧着可乐，跟着沈再青的动作，用自己秃掉的爪子掰开了可乐的易拉环。
　　可乐突然‘嘭’了一声，把龙忻吓了一跳，然后呆愣愣地看着罐子里的气泡冒到了自己手上来。
　　有些不知所措。
　　道歉的是沈再青：“刚才走过来的时候没把它放好，你这瓶可乐在我口袋里上蹿下跳的，所以会产生这样的现象。”
　　“像可乐之类的汽水，在喝之前不能摇晃。”沈再青细细地解说，“不过产生这样的气泡也没有关系，等一会就会消散，不碍事的。”
　　“然后喝之前可以碰杯。”沈再青用自己手里的可乐和龙忻手里的那瓶碰了碰，然后靠近嘴边饮了一口。
　　龙忻也学着她的动作，把打开的口靠近自己的嘴边，倾倒瓶身，伸出粉粉的小舌头，先舔了一口。
　　见这饮料有奇怪的舒爽感，龙忻又抬高瓶底，咕嘟咕嘟喝了一大口。
　　她这口喝得太猛了，一个嗝猝不及防地涌了上来，将她给弄懵了。
　　不过喝了这饮料之后打的嗝也好奇特，直冲脑门的畅快！
　　“慢些喝，滋味还不赖吧？”沈再青笑道。
　　龙忻点点头，胃里冰冰凉凉的，畅快得不像话。还有这种饮料滑过舌头的时候，有轻微的刺激感，舒爽极了。
　　“碰杯？”龙忻又举起了手中的可乐，朝着沈再青手里的那杯靠近。
　　沈再青一愣，旋即又笑开了，可乐朝前一递，和龙忻‘哐当’碰了个杯，又靠近嘴唇喝了一口。
　　龙忻好像以为“碰杯”是喝可乐之前的必备程序了。
　　她每喝一口，都会和沈再青碰一下。
　　沈再青也没有制止她，因为龙忻和自己碰杯的时候，手都会举得很高，碰完总会咧开嘴笑一下，好像很享受这个过程。
　　这个世上有什么比开心更重要的呢？
　　“天有点暗了，这个时候练习不太安全，我们明天再下来练吧。”喝完饮料，天都暗了，沈再青还抱着两只桨，没有递给龙忻。
　　不过她事先考虑过天黑这个环境因素，已经和保卫室的工作人员说好了，多借一天，明天傍晚的时候再来还。
　　她明天一整天都没有课，可以陪小龙再下来一趟。
　　“好。”龙忻应道。
　　她喜欢沈再青话里的“明天”这个词，像突然亮起来的路灯，本该龙忻孤身一人走的夜路，多了一盏灯，多了一圈暖黄色的光晕，就变得没那么煎熬。
　　龙忻站在光
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!晕里，好像知道自己要往哪个方向走了。
　　很多人都在评判自己，声音比树林里无数的鸟叫声还要吵杂。
　　龙忻觉得他们说的都不算。
　　教授会给自己一个公正的评价。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

7、第7章
　　沈再青带着龙忻回了家，一进门，龙忻就跑到门口的小水池旁，乖乖地将自己手掌和脚底冲洗干净，然后在吸水毯子上将脚底擦干了才进屋。
　　沈再青跟着她后头默默看着，又默不作声地将视线移走，去忙自己的事。龙忻真是既聪明又自觉，她想。
　　这样的小龙就算没到她家，去了别的住户家里，也是非常吃香的。
　　冰箱里还有不少菜，沈再青挑了几样简单的下锅炒。
　　中午还剩了一些饭，她打了两个鸡蛋，还加了一些玉米粒和香肠，做了蛋炒饭。
　　龙忻以为自己不太饿，在小区楼下的时候她喝了一杯超大的西瓜汁，外加一瓶汽水。
　　汽水是很涨肚子的，一直到门口，龙忻都没有明显的饥饿感。
　　直到沈再青的蛋液倒入油锅，阵阵香味扑鼻而来，勾起了她的食欲，让她的肚子很不争气地叫了一声。
　　龙忻的身子一下子变得颓靡，精神也蔫了，她好饿。
　　龙不能进厨房重地，特别是幼崽状态下，他们的皮肤会在不经意间冒出小火星，在厨房里是很危险的一个存在，更何况他们身材矮小，也帮不上什么忙，索性就不要进去了。
　　物业要求住户在家里厨房的门上安上一个护栏，警示一下。
　　沈再青也按照规矩办事，很早就将护栏装上了，她进厨房之后，便将护栏关上，专心准备自己的晚餐。
　　龙忻不知道什么时候从沙发边上溜了过来。原本沈再青给她开了电视，想让她看会儿电视消磨时间，要吃饭了再叫到餐桌上来。
　　可这会儿，她扒拉着栏杆，将脑袋靠在栏杆的缝隙上，小鼻子一直嗅着灶台上传来的香气。沈再青就知道她饿了。
　　沈再青拿了个小碗，给她分了些炒好的蛋炒饭，搭了个汤匙就端到了栏杆边上。
　　她弯下腰，盯着龙忻瘪瘪的肚子，说：“还要煮个汤，再等二十分钟菜才能上齐。先给你弄些蛋炒饭，填填肚子。”
　　说着，她就将手里的小碗递给龙忻。
　　沈再青的语气很温和，动作自然随意，脸上也只有宠溺的笑容。
　　龙忻身体的反应要比头脑的判断更敏捷，她伸出两只爪爪，很是自然地将沈再青的小碗接了过来。
　　“谢谢教授。”龙忻低了低头，看向碗里颗粒分明的蛋炒饭，又咽了咽口水。身体的诚实反应让她觉得很不好意思。
　　沈再青拍了拍她的脑袋，说：“不用客气，以后我们就是一家人了，要相亲相爱才是。”
　　饿了就吃，累了就睡，生气了就闹脾气......这些都是再普通不过并且合情合理的诉求了。
　　沈再青的目光在小碗里点了点，用眼神鼓励龙忻。
　　肚子也在催她，龙忻顺从地舀起了一勺蛋炒饭伸进嘴里，一边嚼一边想教授对她这般好，自己绝对不能给她添麻烦。
　　她又环视了一下家里，看有什么是自己能帮得上忙的，她一定要替教授分担！
　　可以她现在这个视角来看这个屋子，扫把、拖把大得可怕，厨房她都进不去，更别想洗碗了。
　　她什么忙都帮不上，除非她立刻变成人形。
　　可一旦变成人形，她们之间已经融洽了的相处氛围又要推到重来。
　　龙忻怕自己和教授又会变得生疏。
　　龙忻愁肠百结，碗里的饭是吃完了，肚子的燃眉之急也解决了，但她不知道自己是走是留，如果不知道做什么的话，在厨房门口陪沈再青说说话是不是也很好？
　　沈再青过来收走了碗筷，看穿了她的心思，指了指阳台上的小花小草给她看，说：“阳台上的植物要浇水了，但是我现在挪不开手，龙忻要去看看吗？”
　　“好！”龙忻乐意之至。
　　“阳台的水龙头下面有一个花洒，它们已经连接好了，只要打开水龙头的开关，再拨动花洒的小柄，就可以浇花了。”
　　龙忻听明白了，蹬蹬蹬就跑到了阳台，兴致勃勃地拿起花洒去浇花。
　　她每一盆花都浇得很小心，不让盆里的泥溅出来，有些被花洒冲歪了的花朵，她
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!还知道将她扶正来。
　　沈再青萝卜汤已经下锅煮了，接下来要做的就是等待。
　　有了空闲的时间，她从厨房里探出脑袋来，想看看龙忻这厢忙活得怎么样？
　　龙忻十分得心应手，并且很热爱自己的工作，沾了泥点子的小花叶片都被她冲洗得一干二净。
　　最后她还将阳台的地板都冲洗了一遍，让整个阳台焕然一新。
　　“龙忻真棒。”沈再青毫不吝啬自己的赞美之词，还在饭后给她奖励了一块小甜点。
　　龙吃到甜点，心情就会变得格外愉悦，更何况龙忻这块还是沈再青奖励给她的，吃起来，简直甜到了心间。
　　后遗症延续到洗完澡要睡觉的时候，她满脑子还是那块奶油蛋糕的滋味。
　　“晚安龙忻。”
　　“晚安教授。”
　　沈再青替龙忻关好灯，关好门，便往自己的房间走去。
　　今天对于她来说，也是非常值得回顾的一天。
　　所以沈再青坐在书桌前，写起了日记。日记的开头是：我又遇到了七年前的那只小龙。
　　......
　　橘黄色的灯光打在沈再青的脸上，她将黑发绾起，露出了秀美的脖颈，整个人浸润在温和平静的气度中。
　　她书写的速度很慢，每一个字都写得极为认真。
　　忧愁的时候秀眉会微微拧起，喜悦之时嘴角又会流泻出笑意。
　　最后将笔放下的时候，时间已经往后挪了两个小时。
　　夜都深了。
　　洋洋洒洒居然写了两大页的内容。
　　晚风吹起沈再青的衣角，她关上台灯，合上日记，却没有一丁点的睡意，脑袋中还在放映着她们相处的片段。
　　她想去看看龙忻睡得安不安稳，听说龙是很认床的，在深山老林里，他们都是睡在稻草铺的巢里，不知道人类的床龙忻能不能睡得习惯？
　　沈再青悄悄地将龙忻的门打开了一条缝，客厅的灯光刚好打在龙忻的床上，她却没有看到龙忻的身影。
　　龙忻不见了。
　　沈再青将门推开，目光首先望向那个敞开的窗户，心提了起来。
　　法治社会，三号楼又看管得这么严，她家小龙总不能是被贼偷走了吧？
　　沈再青往房间内走了两步，很快发现了龙忻的身影。
　　她躺在地板上，四仰八叉地睡着了，小毯子从床上带下来了，但是没有盖在身上，而是凌乱地散在地上，离身体远远的。
　　地上铺着一块圆圆的地毯，就在床边，但龙忻没有躺在地毯上，而是睡在瓷砖地板上，半个身子在床底。
　　这是热了吧，沈再青发现龙忻额头上还有细密的汗，手也攥得紧紧的。
　　“龙忻。”沈再青蹲在龙忻身旁叫了两声，还按在她圆鼓鼓的肚皮上推了一推，可龙忻一点反应都没有。
　　看来资料上说的，龙睡着的时候雷打不动，也是真的。
　　沈再青将龙忻端到了自己的房间，一路颠簸，她都没有醒，睡得可沉了。
　　鼻子上再挂个鼻涕泡，睡姿就跟动画片里的小萌物一模一样了。
　　沈再青将龙忻放到自己的床上，关上门窗，给她开了空调。
　　龙崽尤其怕热，龙忻估计是在床上待不住才躺在了冰凉的地板上。第一次养龙，她也没有经验，还好夜里来查看了一下，不然在地板上一夜睡到天亮，初来乍到就生病了，沈再青这心里肯定过意不去。
　　开了空调，房间的温度降低，龙忻额头上的热汗都缩了回去。
　　在沈再青的床上找了一个舒服的姿势，抱着小西瓜图案的小毛毯，踏实地睡了过去。
　　资料上说，龙如果睡得香甜，龙爪子是张开的。反之，如果睡得不踏实，爪子就会握紧。
　　然后沈再青就看到龙忻握紧了的爪子，慢慢张开，轻轻地搭在脑袋旁，呼吸十分平稳。
　　沈再青给自己搬了一床厚被子，空调温度开得低，她也不能让自己着凉。
　　一个像夏天，一个像冬天？
　　现在明明是春天，一龙一人却睡出了不一样的季节。
　　房间里的最后一盏灯熄灭，沈再青扭
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!头看了龙忻一眼，确认无虞之后，轻轻地阖上眼，不知不觉也进入了梦乡。
　　空调的机子呜呜响着，月光从窗帘的顶上漏了进来，带来了朦胧的光亮。
　　龙忻睫毛晃了晃，从睡梦中醒来。
　　她在沈再青的房间里。
　　而她心心念念的人，就在她的眼前，还是抬手就能触碰的距离。
　　龙忻化作了人形。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

8、第8章
　　沈再青没有看过龙忻化作人形的模样。
　　七年前那个吻，龙忻吻得很虔诚。她从来没有在人类面前化作人形，那天是第一次，带着自己所有的信念和决心。
　　那时候黑灯瞎火，沈再青没有看清楚她的样子。
　　只不过这样还是吓到了她，沈再青给了龙忻劈头盖脸的一拳。
　　这一拳打在脸上倒是不疼，但打得龙忻心里发闷。
　　龙忻灰溜溜地逃走，后面就再也没有在沈再青面前出现过。
　　哪怕她知道她每年都会来龙崖山。
　　她也要忍住不见她。
　　现在的这个距离刚好就是那天晚上的距离，四周安静得不像话，沈再青也沉沉地睡着了，甚至比那天晚上的条件更优越。
　　龙忻却没有那晚的胆量了。
　　她不想沈再青再一次地讨厌自己。
　　其实她可以近距离地看她，可以用目光描摹她的轮廓，甚至还独享她的温柔，已经是上天的恩赐了，龙忻觉得自己要知足。
　　龙忻枕在沈再青的枕头上，上面满满当当都是沈再青的气息。
　　她将身子侧着，透亮的眼睛很专注，也柔软得不像话。
　　她又贪心地想，要是每天都能像现在这样，这么近距离地看到教授就好了。
　　小毯子从龙忻的腰上滑落，小小的一张，堆在龙忻的身前。
　　幼崽的时候看它，是一张可以将她遮掩得严严实实的大毛毯，现在变成了一米七的身高了，那毯子就跟毛巾一样，稍稍一动弹就滑落，在她身上根本就挂不住。
　　龙忻不去管它，将四肢规矩地放着，连凌乱的发丝都被她拢了回来，丝毫不敢越界。
　　“教授，晚安。”她的目光浸了水，温润得不像话。齐肩的发被她拨到了脑后，露出了白皙的颈。
　　红唇动了动，带动了嘴边浅浅的酒窝，她虚着声和沈再青又道了一次晚安。
　　她把白日里不敢表达的爱意全都藏进了这声晚安里。
　　还有，“好梦。”
　　睫毛晃了晃，龙忻的目光垂了下来，顺势阖上了眸子，放缓了呼吸。
　　不久之后，她也进入了香甜的梦乡。
　　**
　　沈再青醒来的时候，刚好是手机闹钟响的前一分钟。她看完时间后就将手机闹铃关掉了。
　　昨夜睡得很好，醒来时的心情也很愉悦。她还梦到了龙忻，虽然还是那个别扭的样子，但是梦里的美好有她一半的功劳。
　　龙忻还在睡。
　　仰面躺在她的枕头底下，小小的一只，沈再青不急着起身，将手臂枕在脑下，侧着身观察龙忻的睡姿。
　　龙忻睡得很沉，由于尾巴硌在身子下方的缘故，两只脚是悬空的，不经意的时候会晃一两下。
　　别问这样舒不舒服，问就是腿太短，想够也够不到床面。
　　如果是侧躺着就没有这样的烦恼。
　　但龙忻好像很喜欢四脚朝天的睡姿。
　　她的两只手还抓着毯子的边缘，将自己的肚皮很好地包裹了起来，固定住，不让它滑走。
　　西瓜图案刚好印在了她的肚皮上，毯子的四周也是青绿色的，被龙忻扯得十分平整，这样看过去就好像是她的肚皮上长了一个西瓜。
　　特别是在光线不是很好的情况下，真的一点不违和。
　　沈再青觉得自己的眼光很好，挑了这么适合她的一张毯子。
　　运气也很好。
　　领养了一只很自觉的小龙，冷了会自己把毯子抓好，晚上都不用担心她会着凉。
　　昨晚睡得很好的沈再青没有睡回笼觉的打算，干脆利落地起身，把厚被褥收了起来，而后走到窗边，将窗帘打来了一条缝。
　　今天天气很好，天很蓝，白云一团团的，和煦的阳光从窗边透了进来，洒在沈再青的身上。
　　她的房间有一个视野开阔的飘窗，正对着三号楼又一个著名景点——螺旋飞梯。站在窗边就能看到螺旋飞梯的全貌。
　　螺旋飞梯是龙管局斥巨资打造的，很受龙崽们欢迎。
　　这么早，已经有几只小龙爬到飞梯上玩耍了，而且是一遍又一遍的，上去下来，下来又
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!上去。
　　他们爬到飞梯的顶端，坐着滑滑梯向下滑。
　　滑滑梯的底部不是设置在地面上，而是在半空，小龙从飞梯的顶端滑下来之后，会顺着轨道的方向被抛向半空，然后下坠。
　　下坠到一定高度之后，他们会悬停，会将自己身体调整成最舒服的姿势，然后再坠入海绵池里。
　　挑战螺旋飞梯需要胆量，不过小龙在这个方面从不缺胆量。
　　他们本就是空中的王者。
　　沈再青不禁要想：她的小龙会不会喜欢这样的娱乐设施？
　　沈再青看得入迷。
　　龙忻不知道什么时候醒了过来，见沈再青目不转睛地盯着窗外，操控身子迷迷糊糊地走了过来。
　　她的小尾巴拖在地上，软塌塌的，无意中勾住了沈再青掉落发绳，一起带到了窗边。
　　龙忻钻到了窗帘里，身子晃晃悠悠，眼睛还是半睁着，她双手勾住飘窗的边缘，爬了上去，然后双手扶着飘窗上的玻璃，看到了底下的“庞然大物”。
　　螺旋飞梯有十五层楼那么高。
　　顺着飞梯往上爬的小龙跟小蜜蜂差不多，他们爬飞梯的速度要比人类爬楼梯的速度快很多，用不了几分钟就能从底端爬到顶端。
　　飞梯的最顶部的位置居然还建了一个蹦床，没有防护措施的那种，一蹦可以弹十几米高，再加上飞梯自身的高度，还没学会飞行的龙崽估计看了就会腿软。
　　龙忻作为一只成年龙，对自己的飞行实力很有自信，她都在想，要是在上头蹦跶的话，弹起来的时候是不是就可以看到她们的家了。
　　沈再青感受到手边有一个温暖的温度，低头一看，才发现龙忻已经醒来了。
　　“昨晚睡得好吗，龙忻？”沈再青将窗帘全部拉开，温暖的阳光洒在她们的房间里。
　　“嗯！”龙忻目光黏在螺旋飞梯上，脑袋里还在想着，自己去玩那个蹦床的时候，一定要让教授留在家里，这样她就可以一边玩，一边和教授打招呼。
　　沈再青摸摸她的脑袋，笑了笑：“待会儿吃过了早饭，就可以下去玩了。你现在可以在这里看一会儿，看看她们是怎么玩的。”
　　虽然龙忻有飞行的技能，飞梯的旁边也有安全员在看着，但这种大型的娱乐设施危险系数都很高，必须做好充分的了解才能上去。
　　沈再青走到床头柜旁，拿起空调遥控将空调关掉，要重新扎好头发往客厅走的时候，发现自己的发绳不见了。
　　她起身的时候还摸到过，那只可能是走到窗边的这段路上掉的。
　　她沿着自己的行动轨迹一路找去，最后在龙忻的小尾巴上发现了发绳的踪迹。发绳被龙忻尾巴末端的小毛球给勾住了。
　　她走了过去，将自己的发绳摘下，还贴心地将龙忻垂在飘窗边沿的尾巴摆好。
　　她这个举动是连贯的，没有怀揣任何目的，只不过她握住龙忻的尾巴时，觉得手感很好，软乎乎的，就捏了两下。
　　“我去做早餐。”她没有注意到龙忻的变化，放好尾巴之后就转身朝厨房走去。
　　龙忻的身子僵住了，一簇火苗从刚才被沈再青捏过的地方烧起，一点一点地朝身体的其他部位蔓延。
　　绿的全部都变成红的了。
　　脸上爬满绯红的龙忻怀疑沈再青不知道这个知识点：龙的尾巴是不能乱摸的。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

9、第9章
　　沈再青去厨房拿了一个小盆，去阳台上摘了一些树葡萄，她要做新鲜的树葡萄酱，抹在面包上，当早餐。
　　龙忻应该会喜欢这样的早餐。
　　虽然是第一次做，也没什么经验，但只要想到龙忻吃到时满足的模样，沈再青就已经跃跃欲试了。
　　摘树葡萄的时候，沈再青想，家里西瓜也要安排上了，虽然现在还不是吃西瓜的季节，但超市、水果店的西瓜各个时候都有，她应该买几个放在家里备着。
　　冰淇淋也要补充一些，这样想吃的时候随时都有。
　　看来今天有必要去超市一趟。
　　沈再青盘算着下午的时候去超市，早上已经答应要带小龙去小区楼下玩了。可惜她的车还在龙管局，不能一下子买太多东西，不然可以一次性将想要的东西补足。
　　她申请了车辆保护层，就是在车的内部贴一圈跟三号楼外围同样材质的保护层，这样小龙在她车里，就可以随时切换龙崽的形态。
　　出去玩的时候，很方便，小龙不用长时间保持人的形态。
　　现在保护层是申请下来了，但贴膜是一件很耗时间的事情，沈再青的车三天前就送过去了，现在一点消息都没有。
　　待会儿再打电话去问问，沈再青想。
　　她将树葡萄洗好，放进榨汁机里榨成果泥。
　　树葡萄的皮很硬，放在锅里煮是煮不烂的，得先用榨汁机把它弄碎，才能方便下一步的制作。
　　机子停下，沈再青将果泥倒了出来，转移到锅里，加点冰糖，慢慢熬制。
　　熬制的过程需不停地翻，翻的时候会慢慢变粘稠，树葡萄的香味也会变得更浓。
　　关了火，沈再青预感到了什么，扭头一看，果然，树葡萄的香味把小馋猫吸引过来了。
　　龙忻正扒拉着厨房门口的栏杆，头上的两根触角都挤到了栏杆里。
　　她太矮了，看不到沈再青的锅里在忙活什么，很香，很诱人，让人忍不住要探头去闻就对了。
　　沈再青用长勺舀了一口锅里的树葡萄酱，放在嘴边吹凉，然后朝龙忻走来。
　　龙忻的瞳孔里映着沈再青的身影，只不过这时候她的焦点不是沈再青，而是沈再青手里的那把勺子。
　　她盯着勺子，双手无措地贴在身旁，期待得口水都要流下来了。
　　“试试好不好吃。”沈再青将树葡萄酱送到龙忻嘴里，然后静静地等待着她的反应。
　　龙忻含住勺子的那一刻，树葡萄的香味在她嘴里迅速流窜。
　　甜甜的滋味从舌尖蔓延开来，浑身的血液都沸腾了，龙忻感觉自己脑袋空空，然后一朵极致绚烂的烟火在脑袋里绽开。
　　沈再青没有听到龙忻的评价，嘴边的笑意却更深了。
　　龙忻的眼睛会说话，她已经在她的眼睛里看到了直击灵魂的满足，得到了自己想要的答案。
　　而且本尊现在已经进入了晕眩状态，还有一定的后遗症，她表情定住了，目光讷讷的，脑袋旁边可以搭配上一圈小星星，示意着：好吃得直冒星星。
　　沈再青拍拍她的脑袋，想将她拍醒，又指指餐桌说：“可以去餐桌上等着了，再等五分钟，早饭就可以出炉了。”
　　沈再青噙着笑意转身，将树葡萄酱装入小碗，然后快速用面包机烤了几片面包。
　　她将树葡萄酱和面包端上桌的时候，龙忻早就在饭桌旁坐好了。她的小手香香的，刚才有很认真地洗手。
　　沈再青将面包片递给她，教她怎么涂抹。
　　龙忻学得很快，可以在沈再青演示的时候，同步进行自己学习成果的呈现。
　　“吃吧。”两片面包合上，沈再青将它送到嘴边咬了一口。
　　坐在对面的龙忻也跟着咬了一口，嘴里的刚咽下去，她又朝面包咬了一口，吃得香极了。
　　这顿早餐，沈再青吃得很满足，一半是龙忻的功劳。
　　吃过早饭，她将盘子收进厨房，出来的时候，放在卧室里的手机响了。
　　她一看是同事的电话，就赶紧接了起来，嘴里道：“喂，林老师，怎么了？”
　　电话另一头传来的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!也是一个女声，沈再青听了一会儿，明白了是怎么一回事之后，便说：“没关系的林老师，你不舒服要赶紧去医院，还要多休息。评委的事情就交给我，院长那边我等下打个电话跟他说一声。”
　　对方连声道谢：“谢谢你啊，沈老师。”
　　沈再青温声回道：“没关系的，不用谢。”
　　挂掉电话，沈再青歪了歪脑袋，嘴角的笑意未消散。
　　给她打电话的是同学院的老师，姓林，和她教的是同一个专业。
　　林老师已经有八个月的身孕了，还经常跑户外给学生们上课，同学们去采标本，她也一路跟着，学校组织的各种活动也积极参加，是个活力四射、热情开朗的老师。
　　今天是礼拜二，下午她们学院要举办了一个插花大赛，院学生会的学生干部邀请了林老师去当评委，她欣然答应了。
　　只是今天上午，人难受得厉害，孕吐反应也很严重，需要请假，但评委的席位又不好空着，所以想让沈再青代替她出席一下。
　　学院的氛围很好，同系的老师们有时也会互相调课，互相帮忙，私底下的关系都很融洽。这对沈再青来说，是一个小到不再能小的忙了，所以欣然应允。
　　其实学生会的干部之前也找过她，她很想去，只是时间不凑巧。
　　学校除了周末，每周二的下午是公休，学生不上课，老师不教课，各类活动经常会选在周二下午举行。
　　沈再青的哥哥是科研狂魔，没日没夜待在研究所里做研究，只有周二的下午才会解放自己，出来和沈再青吃顿饭。
　　于是他们就约好，每周二下午都一起出来吃顿饭。
　　是这个原因，沈再青才拒绝了学生干部的邀请。结果这个礼拜，她哥哥居然放她鸽子，说星期二下午有一个很重要的学术论坛要参加，让她把吃饭的时间挪到周末。
　　所以今天下午，沈再青替林老师去当这个评委没问题，只是龙忻......
　　会和她一起出门吗？
　　沈再青走到了客厅，坐在沙发上，和龙忻说了这件事。
　　问龙忻要不要和她一起去学校。
　　龙忻听了没有什么犹豫：“我想和你一起去。”
　　她现在黏沈再青黏得紧，一刻都不想跟她分开。
　　“那好，那我们现在要去挑衣服了，再过两个小时我们就要从家里出发。”沈再青说道：“你的身高和我差不多，先穿我的衣服吧，等比赛结束，我们再去商场买衣服。”
　　她给龙忻准备的衣服，都是小女孩的衣裳，知道她要来，提前几天就去商场里挑好买好了，结果没想到送来的是一个二十五岁的大姑娘。
　　她没有给二十五岁的大姑娘准备新衣服，就只能让她先穿自己的。
　　她记得资料上的内容，龙忻的身高和自己差不多，体重也差不到哪里去，应该是没问题的。
　　龙忻点点头，表示同意。
　　她知道再局促都要经历这一步，躲也躲不过去，还不如硬着头皮接受。
　　沈再青也摸不准龙忻的口味，就把她衣柜里所有类型的衣服，都搭配出一套来，摆在沙发上，让龙忻自己挑选。
　　龙忻也没什么主意，就近抓了一身，就往自己的房间跑。
　　她双手捧着衣物，费劲地把它团好，不让袖子和裤腿拖到地上。沈再青说她可以帮忙，龙忻说不用，她自己可以把衣服换好，换好之后再出来。
　　沈再青知道她拘谨，就让她自己折腾，但心里忍不住期待起来，她发现自己想象不出龙忻化作人形是什么样子的，期待极了。
　　“咔嚓——”一声，龙忻的房门被打开了一条缝，一道修长的影子显现在门前，沈再青的目光追了过去，看清龙忻的模样之后，呼吸凝了凝。
　　龙忻拿得是一套淡青色的连帽卫衣，底下配的牛仔裤。卫衣沈再青自己穿刚好，但穿着龙忻身上就显得宽松。
　　她没有摆正领口，精致的锁骨若隐若现，脖子修长，齐肩的发被她撩到耳后，下颌的线条紧致流畅。
　　皮肤白皙，唇色很红，眼睛还是那么明亮
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，她不需要化妆，清清爽爽的，就比那些艳若桃李的人不知道要好看多少倍。
　　说是天生丽质也不为过。
　　这幅模样的龙忻，走在街上，绝对是焦点。
　　沈再青自上而下看完之后，又倒吸了一口凉气。
　　沈再青在自己身上打量太久了，龙忻有些局促，忙声问：“是不好看，还是我哪里穿错了？”
　　沈再青稳住心神，唇边牵出笑来，回道：“都不是。是龙忻太好看了，让人挪不开目光。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

10、第10章
　　龙忻先入为主地以为自己穿的衣服确实出现问题了，慌乱地用手指拨平卫衣上的褶皱，再东扯扯西拉拉。
　　没想到从沈再青嘴里说出来的是夸赞的话，她愣了愣，动作停了下来，曲起的手指也慢慢放平。
　　视线又回到了沈再青的脸上。
　　沈再青的眼睛亮闪闪的，笑意让它蕴上温暖，她又点了点头，示意自己说的都是真的。
　　龙忻还是不敢置信，秀眉拧着，嘴唇也被贝齿咬住，沈再青怎么看怎么呆，和小龙崽的呆萌相比，是有过之而无不及。
　　沈再青想，她要是小龙的模样，她早就上去揉她脑袋了。
　　对了，龙忻现在头顶上翘着的那几根毛就是沈再青刚才揉的。
　　早上还想吃面包片又不敢跟她开口的时候。
　　龙忻现在变成了二十五岁的大姑娘，沈再青还真不好再去揉她的脑袋。
　　只是说：“头发和领口有些乱，要去整理一下吗？”
　　她自己也从沙发上起身，把目光挪走。她再这么看下去，估计龙忻挖地缝钻进去的心都有了。
　　“嗯，好。”龙忻连应了两声，慌乱的心神定了定，也如释重负。
　　她脑袋发懵，卡机了一会儿，好半晌才想起自己要去浴室的镜子前整理着装。
　　沈再青已经到了卧室，她将沙发上多余的衣服收进衣柜里，又给自己挑了身浅色的长裙，跟龙忻身上是一个色系的。
　　这样走在学校里，不用介绍，大家应该都知道她今天带来的是她们家的小龙了吧。
　　学院里的老师和同学们都知道沈再青要领养小龙的事情，也知道她一直申请都申请不下来的苦恼。
　　这次听到了好消息，大家都很高兴，叫着嚷着要让她将小龙带到学校里去，介绍给他们认识。
　　沈再青倒是不排斥，主要怕吓到龙忻，所以这次她先偷偷地带龙忻过去，不跟大家明说。
　　只有遇到聪明人的时候她才会说。
　　而沈再青眼里的聪明人就是可以根据她们的衣服，推断出她和龙忻关系的人。
　　已经在镜子面前反复调整自己着装，以至于能和龙忻更“般配”的沈教授丝毫不知她们这样出现在学校里，会引起怎样的轰动。
　　龙忻在浴室的镜子前掰扯自己的衣领，由于身上穿的是沈再青衣服的缘故，她拿东西都分外小心，不想把教授的衣服弄脏。
　　沈再青夸她好看，她将脸凑到镜子前，左瞧瞧右看看，反复观摩自己的模样。
　　她自己看不出什么名堂来，也没有觉得很好看，甚至她都记不住自己长什么样。
　　她变成人形的次数，掰着手指都能数过来。
　　上一次还是七年以前，而且留下了不好的记忆，她就更不喜欢变成人的形态了。
　　不过现在沈再青夸她好看，她心里的排斥倒是减少了一点。
　　换好了衣服，沈再青给农林学院的苏院长打了电话，说明了林老师的情况。
　　既然已经沟通好了，苏院长也没有反对的意见，只是提醒她要早点到学院办公室，大家碰头一下，熟悉一下评分的规则。
　　虽然只是他们学院举办的一个小比赛，但参赛者有来自其他学院的同学，学校领导也来了不少，学院很重视。
　　现场评分环节的打分和点评都要确保公平公正，还要展示出评委的专业性来。
　　吃午餐的时候，沈再青征求了龙忻的意见，让她在几样简单快速的菜品里挑选。
　　龙忻说她还想吃早上的面包，于是沈再青煎了鸡蛋和火腿，稍稍升级了一下。
　　早上的树葡萄酱多做了，现在趁着新鲜吃掉，都不用放进冰箱里储藏。当然剩下的树葡萄酱和早上一样，多数都是进了龙忻的肚子。
　　吃过午饭，两人就出发了。
　　沈再青的车要明天才能去提，现在只能打车。
　　龙忻对车并不陌生，她来三号楼的时候坐过一次，车上发生了一些不愉快，但不影响她对车子的喜爱。
　　她觉得这个交通工具很神奇。
　　很多龙都无法到达的地方，坐上这种车子之后，花上
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一些时间就可以抵达，路上还可以看到一些在高空上无法看到的风景。
　　当然了，还有那种长长的，龙忻也很向往。
　　龙忻不知道它叫什么，于是扭过头去，问沈再青：“教授，那是什么？”
　　沈再青顺着龙忻手指的方向望去，轻声地说：“这个是观光小火车。”
　　“火车？”龙忻将沈再青的话拆分，提炼出一个中心词，不解地重复道。
　　沈再青在她问出声的时候就做了一个决定：她一定要带龙忻去坐观光小火车。而且，就在这个周末。
　　做好了决定，沈再青才详细地解释道：“火车是一种交通工具，在固定的轨道上行驶。你看到的这个其实只是外皮像火车，内部也是仿照着火车上的座位来装修的，但它其实是观光巴士。”
　　“观光巴士？”龙忻又得到了一个新词，长长的睫毛一眨一眨的，望着沈再青的眼睛闪烁着求知的光芒。
　　沈再青又和她解释起火车和观光巴士的区别。
　　她发现了，初来乍到的龙忻对人类社会的一切都很好奇，路上遇到一朵小花，都会向她投来求助的目光。
　　遇到这种情况，沈再青都会和她耐心解释。
　　两人路上说得太投入，以至于沈再青没有注意到她和龙忻走近学校之后，同学们频频望来的目光，和小声的交头接耳。
　　她们径直朝着比赛的教室走去。
　　比赛的教室就在学院办公室的隔壁，沈再青去学院办公室开会之前，必须要将龙忻安置好。
　　周二公休，教学楼的所有教室都没有学生上课，可以自由进出，不少学生会在空教室里自习。
　　龙忻在自习的教室找个位置坐一会儿，肯定没什么问题。
　　沈再青给她找了一间空教室，在另一端，离学院办公室也很近。
　　沈再青将龙忻安置好，交代了几句，就动身去学院办公室开会。
　　她很不放心的。
　　虽然龙忻很聪明，很多不会的东西都能即学即用，但她还是忍不住担心。
　　今天才第二天，这个人类社会对她来说，还有那么多的未知。
　　沈再青的身影消失在拐角，龙忻在空教室的最后一排乖乖巧巧地坐着。
　　屁股都没有挪动一下。
　　她用自己的目光打量教室的每一个陈设、每一张桌椅，教室天花板上悬着的投影仪都能让她看半天。
　　她对周围的一切好奇极了。
　　等待的时间对龙忻来说并不难熬。
　　可是突然出现在教室里的一群人，让她蓦然紧张起来，心都提到了嗓子眼。
　　更可怕的是，这一群人还是冲着龙忻来的。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

11、第11章
　　一群人在龙忻面前的凳子上坐下，脸上带着叨唠他人的歉意，语气有斟酌之后的慎重，当然还有掩藏不住的急切：“同学，你今天下午有空吗，我们能请你帮一个忙吗？”
　　来的是三个女同学，她们误以为龙忻是江华大学的学生，开口才会这么称呼。
　　江华大学教室里的座位是三个连排的，这三位女同学一字排开坐在了龙忻前面，然后转过身来和她说话，目光之中尽是恳切。
　　龙忻内心的局促不安在她们开口的那一刻得到了缓解。
　　她原以为自己第一次来教授工作的地方，就要给她添乱了，结果这三个女同学不是来找她茬，而是要请她帮忙的。
　　虽然她很疑惑，一窍不通的自己能为她们提供什么帮助，她们居然还用看救世主的目光看自己？
　　龙忻也带着慎重开口，目光点了点，红唇轻启，说话很稳重：“你们需要我帮什么忙？”
　　“我们下午要参加人体花艺的比赛，就在对面的那间教室，但是约好的模特放我们鸽子了，能不能拜托你当一下我们的模特，不会花很长时间的，最多占用你一个半小时的时间。”
　　“要是你有时间的话，能不能帮我们这个忙，拜托了......”
　　“我们可以请你喝奶茶！”坐在中间的女生看龙忻很好说话的样子，感觉有戏，抛出了大学校园最快建立友情的方法。
　　“现在就点吧，怎么样？待会儿送来就刚好，不会耽误比赛。”她和自己的小伙伴对视了一眼，得到她们的赞成之后，掏出了手机，兴冲冲地准备下单。
　　龙忻见她们还要点自己那份，赶紧阻拦道：“我不喜欢喝奶茶，不用给我点，谢谢。”
　　她拒绝了她们。
　　她只喜欢沈再青给她买的西瓜汁，还有可乐，如果她给她买其他的东西，她也一样喜欢。
　　但别人买的她就不喜欢了。
　　三位同学的脸色变了变，精神都蔫了。
　　说话也更加小心：“那当模特的事情，你能不能在考虑一下？如果需要报酬的话，我们也会支付。这个比赛对我们真的很重要......”
　　当模特？
　　龙忻皱起眉来，开始认真思考她们的请求。
　　老实说，结合语境，她能猜出“模特”这两个字的意思，但根本不知道当“模特”需要做什么事情。
　　是她完全不了解的领域。
　　于是她果断拒绝：“不好意思，我帮不了你们的忙。”
　　她的表情严肃认真，话里也拒绝得很彻底，没有任何回旋的余地。
　　三位女同学的心跌到谷底，准备了这么久的比赛，居然在赛前翻车了，看到救世主的表情一下子耷拉了下来。
　　沈再青从学院办公室开完会出来，看到旁边的咖啡角有营业，想着要给龙忻点一杯喝的。
　　她抬头在饮品的清单上扫了一眼，并没有看到任何带西瓜字样的饮品，更别想找到鲜榨的西瓜汁了。
　　她寻思着要给龙忻换一种口味。
　　三号楼的奶茶店完全投“龙”所好，主攻西瓜汁，一年到头最畅销的也是西瓜汁，在他那买奶茶的是稀客，渐渐奶茶就被淘汰了。
　　在学校里的这个咖啡角也一样，很少人会点西瓜汁喝，店主就果断将它抛弃，营业范围里就没有西瓜汁。
　　沈再青点了一杯珍珠奶茶，等奶茶的时候，又担心起龙忻那边的情况。
　　她开会的时间比自己预估的还要久，再加上等奶茶的时间，已经超过了她和龙忻约定的时间。
　　不知道龙忻有没有乖乖呆在教室里等她？
　　“子鹤，老师赶时间，需要加急一下。”
　　营业性质的咖啡角会招学校里的学生做兼职，今天值班的这位刚好是沈再青教过的学生，她就催了催。
　　“马上好了，沈老师。”朱子鹤将大号的奶茶杯放入封口的机器，一压，手脚麻利地取出，打包好递给沈再青。
　　“已经好了。”朱子鹤笑道。
　　“嗯，你好好值班，老师先走了。”沈再青颔首笑了一下，拎着奶茶就往龙忻的教室走
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!去。
　　“沈老师慢走。”朱子鹤的声音落在后面。
　　走到教室门口，沈再青听到本该安静的教室传来一阵喧闹，她的预感更加不好，于是加快脚步走了进去。
　　她刚进教室门就对上了龙忻慌张无措的眸子。
　　龙忻好像是一直在等她，目光都黏在教室的入口。她看到自己来了，灰暗的眸子都亮了起来，还有一种看到了救星的感觉。
　　沈再青第一感觉就是自家小龙被欺负了，踩着高跟鞋怒气冲冲就走了过来。龙忻的视线一直追着她走到跟前，走得近了才低低地唤了一声：“教授。”
　　“你们在做什么？”坐在龙忻面前的三个人明显是江华大学的学生，从背影看还十分眼熟，沈再青猜测，她们很有可能是自己班级上的学生。
　　沈再青没有发火，只是冷静地问出什么事了。
　　走到龙忻身后，沈再青才看到有位学生趴在龙忻面前的桌子上，泣不成声，她听到的那些动静，都是周围的两个学生在安慰她。
　　沈再青当即愣了一下。
　　这架势，好像不是别人欺负自家小龙，而是自家小龙不知做了什么伤了这位女同学的心吧。
　　三个人听见沈再青的声音，都抬起头，确认是她们最亲爱的沈老师来了，一起哀嚎了一声：“沈老师！！！”
　　本来只有中间的那位女同学在哭，现在旁边两位也有流泪的冲动了。
　　她们觉得龙忻是小救星，现在来的这位才是她们最大的救星。
　　沈再青和龙忻对视了一眼，用眼神询问她出什么事了，龙忻用无辜的眼睛回望她，她也不知道啊。
　　她就是拒绝了这位同学的请求，然后三秒过后，这位同学就“哇”的一声，趴在自己面前的桌子上哭了起来，弄得她也很慌张。
　　沈再青在龙忻身上找不到答案，就来问她的学生们：“好了，你们先别着急，也别哭，告诉老师出什么事了？”
　　“周佳茵，你说。”
　　沈再青挑了一个条理最清楚的学生，通过她的叙述，将整件事情了解清楚了。
　　其实也不是什么严重的事，她的这三个学生估计是太重视这个比赛，为这个比赛熬了好几天，压力太大，现在又遇到莫名其妙被放鸽子，突然间情绪就崩溃了。
　　“老师来给你们想办法。”
　　沈再青一边安慰学生，一边从打包袋里掏出奶茶，插上吸管，放在了龙忻面前的桌子上。
　　动作从从容容。
　　龙忻早就知道沈再青手上拎着的这杯饮料，是买给自己的。
　　所以她很早就做好了准备。
　　杯底沾上桌面的后一秒，她的身子朝前一倾，双手抱住奶茶杯，嘴巴顺势含住吸管，咕嘟咕嘟就喝了起来。
　　她一边喝奶茶，一边分神地听着沈再青讲话，明亮的眸子这里盯一下，那里看一下。
　　状态十分放松，和刚才完全不同。
　　坐在她面前的三位女同学目瞪口呆。
　　？？？？？
　　怎么回事？沈老师来了之后，这位同学怎么像换了一个人？
　　不是说不喜欢喝奶茶吗？还捧着豪华装的珍珠奶茶喝得这么开心！！！
　　沈再青的三个学生坐在座位上一动不动，认真听着沈再青给她们的建议，但小眼睛有时候会瞥到龙忻身上。
　　她们突然意识到这位可以去竞选校花的“同学”，好像跟沈老师有......不可告人的秘密......
　　沈再青讲了一大段的话，中途停下来歇息的时候，瞥见龙忻喝奶茶一口接着一口，配料沿着吸管滑进她的嘴里，好像都不带嚼的就吞下去。
　　这个吃法有点问题。
　　于是沈再青又开口和龙忻说话：“龙忻，那个黑黑的叫做珍珠，其他是配料，你吸上来的时候要嚼几下再吞下去。”
　　龙忻嘴巴不停，含着吸管朝着沈再青点了点头，示意她知道了。
　　她的目光很真诚，沈再青还是不放心，说：“嚼两下我看看。”
　　她的话音刚落，龙忻的嘴唇就脱离吸管，将吸上来的配料在嘴里细细嚼了几下再吞下。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!乖极了。
　　沈再青点点头，很满意，目光回到三个学生身上的时候，她看到她们的下巴都要惊掉了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

12、第12章
　　沈再青看她的学生露出这种前排吃瓜的表情，就知道有什么地方不对劲。
　　抿唇一想，她忽然意识到自己还没有和她们介绍过龙忻。
　　看样子，她们不禁没有猜出自己和龙忻的关系，还想偏了，而且偏得十分严重。
　　沈再青要及时纠正她们。
　　沈再青清了清嗓子，手掌朝向龙忻，介绍道：“对了，还忘记和你们介绍了，这是龙忻，是老师领养的小龙。”
　　她的声音柔了下来，双手在撑桌面上，眉梢挑了挑：“你们几个应该知道老师领养小龙的事情吧？”
　　坐成一排的三位女同学望向沈再青，一齐点头。她们当然知道沈老师领养小龙的事情，还抢过沈再青在班级群里发过的红包呢。
　　这消息最早是从学院办公室传出的，她们班学委去交材料的时候听见了，就在班级群里讨论起来。
　　有人@沈再青，沈再青晚上看群消息的时候看见了，大方承认，然后看着群里一排下来的恭喜，心里高兴，就给她们发了个红包。
　　可以说只要是知道沈再青这个名字的，基本都知道她领养小龙的事情，她从不避讳谈论此事。
　　而沈再青去年刚被评为江华大学“最受欢迎的老师”，给她投票的不仅是本学院的学生，还有别的学院的学生慕名前来投票，在学生中人气很高。
　　四舍五入就是整个学校都知道了沈再青有小龙的事情。
　　只是她们没想到啊，沈老师领养的小龙化作人形之后居然这么好看，跟想象中的完全不一样。
　　隔壁建筑学院有一位姓叶的老师也住三号楼，他有时也会把他们家的小龙带到学校里来，引得很多人围观。
　　她们看过照片，就是一个奶呼呼的男孩子，外表和她们家的小侄子啊，小外甥啊，没什么不同。
　　沈老师的小龙好像和他的不是一个档次的。
　　她们路过窗户瞥见龙忻容貌的时候就在想，只要邀请了这位小姐姐做她们的模特，下午的花艺比赛她们小组就稳赢了。
　　然后鼓着勇气就了进来，抱着削尖脑袋往前冲，一定要拿下的决心，后面......算是闹了些笑话吧......
　　可沈再青出现之后，事情出现了转机！
　　三个人左右各对视了一眼，从对方眼中都看到了同样的心思，她们想到一处去了。
　　刚才龙忻拒绝她们时就像只炸了毛的小猫，基本的礼节都在，但眼睛里尽是冷漠疏离，感觉很不好惹。
　　现在沈老师来了，喂了杯奶茶，将她浑身上下的毛都顺过了一遍，进入了呆呆萌萌的状态，又变得很好相处。
　　她们三个又觉得这事有戏了。
　　坐在中间的徐薇羽张了张嘴，眼尾还带着泪迹，不过心情已经完全平复了。背后有两只手在推她的腰，其他两个人将发言权利交给了她。
　　沈再青看她有话要说，目光在她身上点了点。
　　徐薇羽双手扒拉着桌面，很不好意思地开口了：“沈老师，你说的那些方法，我们也有想到，但时间太急，现在离比赛开始只有三十分钟了。我们也联系过认识的人，他们要么有事，要么已经变成了我们的竞争对手。”
　　“今年我们专业报名参加插花比赛的特别多。”
　　“有认识的都参加了比赛，所以我们实在找不到合适的人选，在教学区垂头丧气的时候，就看到了龙忻。”
　　徐薇羽眼睛亮晶晶的，暗含着无限的期待：“沈老师，我们能邀请龙忻当我们的模特吗？”
　　沈再青看看她，又看看一脸纯真的龙忻，说：“那要看龙忻自己的意思，我可做不了主。”
　　虽然沈再青隐隐觉得，只要自己开口，龙忻一定会帮这个忙。
　　但她不会这样做。
　　三位同学的小脑袋又扭到了龙忻面前，一齐睁着诚恳的大眼睛，哀求全都写在脸上。
　　龙忻松开被她咬住的吸管，诚挚地问：“模特要做什么？”
　　她的两只手湿湿的，别人不喜欢奶茶的杯子外面凝了水珠，她却很喜欢，两只手还上下滑动，将杯子外壁的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!水珠都拂到自己手上去。
　　凉凉的，很舒服。杯底还有冰块在继续融化，沈再青有让朱子鹤给她多加了一些冰块。
　　徐薇羽放缓声音，说：“不用你做什么，站着就好。我们这次比赛限定的主体是人体花艺，而且是只针对头部做设计的人体花艺。我们到时候会用鲜花做一个帽子，戴在你的头上，你只要站着展示就可以了。”
　　“人体花艺的制作，以及成果展示时的介绍，都由我们来。”
　　这是院级学生会办的比赛，肯定不能和国际顶尖的花艺比赛相提并论。
　　举办的地点是学生上课的教室，没有T台，也不用十分专业的模特，只要长得漂亮，气质佳，往那一站，就可以给她们的作品加分。
　　当然她们执意要找龙忻，也有她们的理由。
　　她们小组这次设计的主题是[森林的呼吸]，会用大量运用绿色系和白色系的植物，制作一个清新自然的人体花艺。
　　由于切入点太不接地气了，人在她们这个设计里是最违和的元素。
　　赛前她们挑挑选选找了许多人，好不容易找了一个森系的外校小姐姐助力，结果人家说学校有事，直接放她们鸽子了。
　　龙忻要比那个外校小姐姐适合百倍。
　　本来她们这个设计是空有说法，实际的效果肯定会大打折扣，可是龙忻的到来，就为这个空荡荡的皮囊注入了灵魂。
　　在脑中稍稍一构想那个画面，她们三个就像打鸡血了一样，对这个比赛又有了自信。
　　龙忻听完，眼睛下意识地去寻找沈再青，想要征求她的意见。
　　可刚才还站在她身旁的沈再青，不知道什么时候已经走到走廊外面去了。
　　龙忻盯着她的背影看了一会儿，知道了沈再青的意思。
　　一方面，她想让自己做决定。与自己有关的事情，沈再青都会让自己做决定。
　　另一方面，沈再青是评委，她要维持比赛的公平性。如果她们交谈的内容涉及插花比赛的制作过程或者设计理念，她最好避开一下。
　　龙忻收回目光，交缠的手指握紧了手中的奶茶杯，她仔细想了想，说：“听上去不是很难。如果是你们刚才说的那种程度，我可以胜任。”
　　“但是，比赛过程中会不会出现意外？又会不会给沈教授添麻烦？”
　　龙忻害怕因为自己的缘故，沈再青会在学校里遭到别人的诟病。
　　徐薇羽大概知道龙忻嘴里的添麻烦说的是什么，笑了一下，解释道：“因为是学院举办的比赛，所以参加的学生大多数都是农林学院的学生，请的评委也是学院的老师。大家都不可避免地会认识。”
　　“可以这么说，包括龙忻，沈老师会认识百分之六十的参赛选手，其他的评委也一样，但她们依旧会做出最公平的评判。”
　　龙忻点点头，她明白了。
　　既然最担心的事情根本不会发生，她就答应帮她们的忙。
　　笑容重新回到三人的脸上，她们抬起手互相击了个掌，又拉开窗户，和窗外的沈再青分享这个好消息：“沈老师，我们和龙忻说好了，她答应做我们的模特了！”
　　沈再青对这个结果有些许意外，但又不算太意外。
　　龙忻比她想象的还要更加快速地融入这个社会。这大概就是小龙惊人的成长速度吧。
　　昨天龙忻刚来她家的时候还是战战兢兢的，今天已经能温和地跟别人打交道了。
　　她的小龙还是比别的小龙厉害一点。
　　“好了，比赛快要开始了，你们先去准备，待会儿老师会把龙忻带过去。”
　　“好，谢谢沈老师！”
　　“也谢谢龙忻！”
　　三个女生放开嗓子嚎了两句，脸上都是雨过天晴的笑容。
　　看着她们欢快地跑远，龙忻的眼眸弯了弯，继续捧着沈再青给她买的奶茶，喝了起来。
　　沈再青透过窗户看她，突然想到了什么，给自己实验室的研究生李柏欣打了个电话：“柏欣，你待会儿是不是要来学院办公室？帮我把抽屉里的单反顺道带来吧，我现在在学院办公室旁边
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的教室里。”
　　“单反在我办公室右手边的那个抽屉里。”
　　沈再青带的研究生也有一个小群，中午的时候她看见李柏欣在群里说两点要到学院办公室来交材料，问其他人要不要喝咖啡角的饮料，她可以帮忙带。
　　天还没热，其他人兴致缺缺，都说不要。
　　沈再青记得这一茬，就赶在李柏欣出门前给她打了电话。
　　“沈老师，我拿到单反了。”
　　“我待会儿会在学院办公室那边的电梯口等你，谢谢啦。”
　　“不用客气，老师待会见！”
　　“嗯，待会见。”
　　挂了电话，沈再青才回到教室里。
　　龙忻还端正地坐在位置上等她，手里的那杯奶茶已经被她喝得差不多了。
　　沈再青在龙忻身旁坐下，看见龙忻的手心湿漉漉的，就从包里掏出了两张纸巾塞到了她的手心里，让她把自己小爪子擦干净。
　　还从她的面前抓走了她快要喝完的奶茶。
　　“教授，这个奶茶还没喝完。”龙忻弱弱地开口，眼睛跟着奶茶的运动轨迹划了一道弧线，语气里还有一点小委屈。
　　绝对不能在龙口夺食。
　　这是沈再青在培训的时候摘抄在本子上的一句话。
　　龙忻这种只敢低低叫唤的，哪里会像案例中脾气暴躁的龙那样伤害她，当然她也不是故意拿走她的奶茶的。
　　她以为她不喝了才拿走了。
　　她忘了她们家小龙不喜欢浪费粮食，就算底下剩的都是没什么味道的冰水，她也会喝光。
　　“那你再吸一下。”沈再青晃了晃杯子，看里面只剩几口了，就自己拿着杯子直接伸到了龙忻的嘴边。
　　反正吸一口也是很快的事。
　　龙忻把手擦干净，脑袋低了下来，含住吸管，要将最后一口奶茶喝完。
　　一开始还很顺利，但是剩下最后一口的时候，杯子倾斜的角度不对，龙忻吸了好几下，吸上来的都只是空气。
　　她有些气恼，眉头都皱了起来。
　　沈再青有意配合她，但关键龙忻嘴里的吸管不太配合她，该歪这边的时候，吸管又跑到那边去了，该去那边了，吸管又一直停留在这个角落里。
　　导致这最后一口奶茶怎么吸也吸不上来。
　　龙忻火大，头发都炸了几根，竖了起来，索性自己的双手覆上奶茶的外壁，把着沈再青的手，将角度摆到自己想要的位置。
　　“咕噜噜——”
　　奶茶杯终于空了，龙忻和沈再青这两颗挨在一起的脑袋也抬了起来。
　　目光交接，她们弯了弯眉眼，正想扬起嘴角分享一下胜利的喜悦，余光却撞进了三个人的身影。
　　徐薇羽、周佳茵、许晴以同款姿势出现在窗户外，她们将手掌卷成望眼镜的形状，贴在窗户上，脑袋挨着手，往里头瞧。
　　她们一边看一边想：这是我们不付费就能观看的吗？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

13、第13章
　　“你们三个在干嘛？”
　　沈再青敛起笑意，对着窗外，佯怒地问道。
　　龙忻意识到有人就立马松开了手，沈再青也自然而然地将手收回，把喝空了的奶茶杯放在桌上。
　　两位当事人倒是没觉得刚才画面有什么不妥，要怪就怪那奶茶杯和吸管太不配合。
　　窗外的三个人立正站好，脸上带着歉意的神情。她们不是特意来偷窥的，是刚巧走到这就看见了这个画面，又不好打断，只能在窗边等一会儿。
　　“报告老师！比赛要签到，我们过来是想把龙忻带到对面教室去签到！”三个人站得笔直，像在营长面前主动认错的憨士兵。
　　“刚刚到的，我们什么......什么也没看见！”许晴的嗓音最大，表情也最不自然。
　　旁边两个都朝她挤眉弄眼，最后一句话，欲盖弥彰，可以选择不说的。
　　沈再青不跟她们一般见识，拎起奶茶杯和桌面的垃圾，施施然起身，走到垃圾桶前将垃圾丢掉，然后朝着龙忻扬扬下巴。
　　“走吧，龙忻，我们过去。”
　　“好。”龙忻垂眸，左手的手指在掌心摩挲了一下，那里还有一抹不属于她的温度。
　　出了教室，沈再青和龙忻一起走在前面，徐薇羽、周佳茵、许晴像三只小鹌鹑似的战战兢兢地跟在后头，大气都不敢喘一下。
　　到了比赛教室的门口，沈再青的脚步停下，后面一列的人也跟着她停下脚步来。
　　沈再青是特意送龙忻过来的，待会儿还要去电梯口拿她的相机，就不跟她们一起进去了。
　　“好了，老师现在要把龙忻交给你们了，记得帮老师好好照顾龙忻。”
　　“刚才的事老师没有放在心上，不要担惊受怕。”
　　她的视线落在后头的三个人身上，唇畔荡开了一个笑，笑意轻柔。她当然不是真的在生学生的气。
　　三人脸上的阴霾一扫而空，拥着龙忻到教室里去。
　　龙忻扭头看她，目光黏她黏得紧，沈再青用唇语宽慰她：我待会儿就来。
　　沈再青看着龙忻签完到，又看到她被簇拥到了徐薇羽小组比赛的位置之后才离开。
　　李柏欣一出电梯门就看到了等在门口的沈再青，微微讶异，但很快就转化成了一个明媚的笑容，热情和她打招呼：“老师今天不是没课么？怎么来学校了？”
　　她一边问，一边把手里的相机包递给沈再青，另一只手还捏着待会儿要交给团委的材料。
　　沈再青接过相机，答：“替林老师当一下插花比赛的评委，她身体不舒服。”
　　“比赛过程中，要是碰上好看的作品，就想用单反记录一下。谢谢啦，我不耽误你了，你赶紧去忙自己的事吧。”
　　“嗯，好，老师再见。”团委办公室就在电梯口过去一些，李柏欣扭个身子就进去了。
　　“再见。”
　　沈再青将相机包打开，掏出单反，看了一下剩余的电量，然后就收了回去。
　　她拎着相机往比赛的教室走去，在评委席上坐下。
　　比赛两点半正式开始，参赛者要在四点之前把插花作品完成，四点之后就开始作品的展示与评比。
　　时间赶是必然的，很考验参赛者的动手能力。
　　龙忻坐在教室最角落的位置，这是徐薇羽特意替她挑的，藏在最边角，不会太引人注目，也没有好奇的人过来打招呼，可以替龙忻省去很多麻烦。
　　不好的一点是，徐薇羽、周佳茵几个坐在龙忻的前面，挡住了评委席的位置，导致龙忻看不见沈再青了。
　　于是她自己往外挪了挪，刚坐定，就看到沈再青望过来的目光。
　　她正要露出欣喜的神色，沈再青举起相机，朝着她按下了快门。
　　很多评委都在拿手机记录这次比赛的过程，评比之前，她们是可以自由行动的，通常这个小组看一下，那个小组又逛一圈。
　　沈再青坐在位子上不动，拿了个相机，把龙忻呆愣的模样全都记录了下来。
　　这几秒钟的时间，龙忻从兴奋到内敛，变换了好几种表情。
　　沈再青看
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!着相机里的每一张照片，都觉得很可爱，一张都舍不得删。
　　沈再青隔壁坐着的大一年级的辅导员，叫方思媛，是刚毕业没多久的小女生，为了保研，选择留校做两年的辅导员。
　　沈再青在学校里不仅受学生们的欢迎，也很受老师们的喜欢。
　　她不仅人长得漂亮，性格好，专业课也教得极好，年纪轻轻，手里就拿了好几个国家级的科研项目，科研成果很多。
　　方思媛经常去听沈再青的课，算是沈再青的小迷妹。
　　方思媛见沈再青带了相机来，拉了拉她的衣袖，欣喜道：“沈老师带了相机来啊，给我也拍一张吧。”
　　她长得不赖，今天还化了一个精致的妆容，不留点纪念，真对不起早起的自己。
　　更何况这照片还是沈老师给自己拍的，这意义就更不一样了。
　　沈再青却冲她歉意地笑笑，把单反的屏幕递到她的面前，不好意思地说：“很不凑巧啊方老师，我这相机没什么电了。”
　　“下次再帮你拍吧。”
　　方思媛瞥了一眼，果真在沈再青的屏幕上看到了电量低的提示，也只能遗憾地笑笑：“那就只能下次了，宣传部的学生在那拍呢，我去找她们。”
　　“真糟糕，平常都要把电充足的，这才拍了几张啊......”沈再青自我反省了一下，赶紧将相机关上，不能再浪费岌岌可危的电量了。
　　这相机在她放寒暑假去野外考察的时候会带去，但一开学就闲置在抽屉里。
　　一闲置，这电量就消耗得快，她还以为能撑到比赛结束，现在看来，顶多再按两次快门，相机就要进入不能使用的状态了。
　　这两次按快门的机会，她要留给她们家小龙。
　　她特意拜托学生捎相机来，就是为了记录下她们家小龙参加活动的模样。
　　不能违背自己的初衷，沈再青想。
　　徐薇羽小组有完整的设计图，是按步骤考虑的，所以实际操作的时候，制作的速度很快，龙忻什么都不需要做，被她们围在当中，感受着自己头顶上越来越沉的重量。
　　她看不到自己的模样，但耳边不时就会爆发“真好看”、“真美”、“挡住挡住别让人看见”这样话语。
　　她想，实际效果应该还不赖，她不会丢教授的脸。
　　花艺制作的过程进入尾声，沈再青看看手上的表，见时间差不多了，便想看看那三个小姑娘忙活得这么样了？她们家小龙有没有不适应的地方？
　　结果一转身，沈再青想看的东西都没有看到。
　　徐薇羽三个早就猜到她的目光会望过来似的，在龙忻座位前站成一排，牢牢地挡住了她的视线。
　　三个人一齐冲着沈再青无奈地笑，抱歉了沈老师，你们家小龙压轴，必须要藏起来几分钟。
　　“还弄得神秘兮兮的。”沈再青笑着咕哝了一声，无可奈何地将脑袋扭了回来，心里的期待也变得更高了。
　　评比正式开始，有主持人在控场，比赛按照流程稳步进行。
　　每个小组按照之前抽签的顺序，领着她们的模特和作品上台展示，也轮番介绍自己的设计理念。
　　评委会根据现场展示的效果、与设计图的符合程度，以及设计的创新性等，对参赛选手的作品进行打分。
　　沈再青正忙着给上一组的作品打分，最后一项刚写完，身旁的方老师拿手肘轻轻碰了碰她的手臂，兴奋道：“沈老师，你快看，这一组的作品好好看！”
　　沈再青抬眸，正巧撞进了龙忻望过来的视线中。
　　龙忻朝她笑了一下，嘴唇动了动，沈再青知道她在轻声地唤自己。
　　沈再青好像看到了自己和龙忻初见时的场景。
　　暴雨过后的龙崖山，空气清晰得不像话，一只害羞的小龙捧着一抔新鲜的泥土，上面开着一丛漂亮的花，缓步走到沈再青的面前，要将手中的小花递给她。
　　那是沈再青找了很久，要用来做实验的植株。
　　那时，沈再青的视线都集中在龙忻的身上，标本什么的根本不重要了。
　　她心想，这只小龙是
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!从森林深处走出来的精灵吧，她一来，树林里的阳光会跳舞，成群的蜂蝶在欢呼，百花都朝她盛放。
　　就算化作了人形，龙忻的身上依旧带着这样的灵气，她是能牵动森林呼吸的存在，把徐薇羽小组想要表达的东西具体地呈现了出来。
　　作品太惊艳了，其他评委老师纷纷拿起手机拍照，他们想让龙忻把视线扭到他们镜头的这一边，可龙忻的视线像用胶水黏在了沈再青的身上，只专注地看她一人。
　　沈再青打开相机，把龙忻望着她的专注和泛在眼尾的笑意用相片记录了下来。
　　比赛成绩出乎意料地好，龙忻是功臣，三个小姑娘兴奋极了，嚷着要请龙忻和沈再青吃饭。
　　沈再青跟她们说改日吧，龙忻出来得有点久，要赶紧回三号楼了。
　　于是三个小姑娘很是懂事地跟她们告别。
　　时间有点赶，沈再青赶紧拉着龙忻坐上车，回三号楼之前，她们还要去一趟超市。
　　她们要去的这家超市离三号楼不远，到时候步行回家很快，而且这家超市还有配送服务，她们挑好之后，不用自己拎，可以让工作人员送货上门。
　　沈再青一直在看表，她想要速战速决，现在是五点半，两人要争取在六点的时候回家。
　　所以只有半个小时的采购时间。
　　“我们先去生鲜区买今晚要做的蔬菜和排骨，再去零食区买零食和冰淇淋，最后去水果区搬西瓜。”沈再青和龙忻传达着她的作战计划。
　　龙忻只有点头的份，乖乖地跟着沈再青在商场里穿梭。
　　可沈再青万万没想到，超市这么有心机，刚进门就给她设下了“拦路虎”。
　　入口不远处，一座用大西瓜堆起来的小山出现在龙忻的面前，牢牢地吸引了她的目光。
　　这儿的西瓜的个头比一般的西瓜要大，圆鼓鼓的，对半切吃剩下的西瓜皮都可以给龙忻做澡盆的那种。
　　是最近上市的新品种，单价不低，放在这么前头，销量不言而喻了，所以才说超市很有心机。
　　没有小龙能忍得了这样的诱惑。
　　沈再青看见自家小龙也停在大西瓜前不走了，就知道坏了，时间已经过去了五分钟，时间更紧了，她们必须在二十五分钟内结束采购。
　　现在一件没买，还被沉重的大西瓜拖累了步伐。
　　沈再青走到龙忻身旁，和她打着商量：“龙忻，西瓜我们最后买。”
　　不是不买，只是最后买而已。这西瓜又大又沉，就算放在推车里，也是累赘。
　　隔壁就是收银台，最后都买完出来，扛一个就可以直接去收银台结算了，多好。
　　龙忻僵硬地扭头，颇为无奈地说：“教授，我心里是支持你的，可是我的腿......”
　　有点动不了了。
　　“那只能这样了。”沈再青有对策。
　　她松开手上的推车，上前一步，抬起手掌捂住龙忻的眼睛，严丝合缝地挡住面前的景象，然后拉着她的胳膊快速离开了西瓜区。
　　龙忻没想到沈再青会对她做出这样的举动，很意外，但她又很喜欢这样的教授，觉得她是这个世界上最可爱的人，摸黑跟着她奔跑的时候，龙忻嘴角一点一点地扬了起来。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

14、第14章
　　沈再青拉着龙忻蹬蹬蹬跑到了最遥远的生鲜区，才把龙忻放开。
　　她瞥了一眼，水果区在另外一块区域，从这个角度看过去根本看不见，所以对她们造不成任何威胁。
　　沈再青这才安安心心地买起菜来。
　　龙忻一睁眼，眼前迷蒙的视线还没有缓和，怀里就被塞了一把用塑料袋包裹的油麦菜和花菜。
　　这家超市里有称好重也打好价钱的瓜果蔬菜，沈再青专挑这样的下手，非常节省时间。
　　至于为什么要往龙忻怀里塞？
　　那是因为刚才她们跑太快了，把推车给忘了，回去拉是不可能的，现在没东西装，沈再青也没那么多只手，只能让龙忻来做苦力。
　　沈再青负责挑，左提一袋，右拿一包，挑完就往龙忻怀里垒。
　　叠得高了，龙忻会告诉她往哪里塞结构才能稳固。
　　龙是天生的数学家，就算她们没有上过学，对这些东西也有先天的敏感。
　　在生鲜区挑好了蔬菜和肉类，沈再青又火急火燎地拉着龙忻来到了零食区。
　　垒了一盒酸奶，两盒冰淇淋之后，龙忻怀里东西已经没过了她的胸口。
　　沈再青不忍蹂.躏她的小龙，问她拿得了吗，不行的话，今天就少买一点。
　　“还能再拿一些，这些没有很重。”这种程度对龙忻来说不算什么，就算化成了人形，力量也被削减了，龙的身体素质还是要比人类的好。
　　她手部的力量用来抱这些东西，还是富富有余的。
　　沈再青见龙忻神态放松，走路也丝毫没有受到影响，快的步子和慢的步子她都能跟上，便没有怀疑她说的。
　　就领着她到卖薯片的地方，抓了几包，又垒进了她的怀里。
　　堆高了的薯片没过了龙忻的下巴，沈再青都看不到龙忻的脸了，她又想将最上头的几包薯片卸下来。
　　“堆太高了，你都看不见路了，最上头那几包我来拿吧。”
　　手刚伸过去，龙忻往后退了一步，避开了沈再青的动作。她后仰的下巴从薯片上头压了下来，手臂拢了拢，将怀里的东西都抱紧了。
　　“现在刚好，是最牢固的状态，就不要拿了。”搭得满了，龙忻怀里像抱了一座小山。
　　她的下巴确实将那几包薯片压牢了，底下堆叠的东西也紧紧地挨在一起，沈再青不好拿。
　　她知道拿走了，龙忻怀里的这些东西反而不好抱了。
　　于是她说：“那你在这儿等我一下，我去那儿拎两包吐司，然后我们就可以去收银台结算了。”
　　“好。”龙忻想点头，下巴硌在薯片鼓鼓的包装上，滑动的时候，薯片也跟着她一起摇晃。
　　看着龙忻可爱的模样，沈再青藏不住心里的欢喜，让笑意流泻了出来，然后掏出手机给龙忻拍了几张照片。
　　拍完照，沈再青也看到了手机屏幕上所剩无几的时间，赶紧小跑到面包区挑选吐司。
　　龙忻站在原地等着，目光越过来来往往的顾客，落在沈再青消失的地方。
　　忽然视线撞进了一个人的身影，让她的瞳孔突然间收缩了一下，嘴角的笑意也凝固了。
　　一个穿着牛仔外套的男人朝龙忻走来，嘴角露出了不怀好意的笑。
　　龙忻认出了他，知道他是冲着自己来的，下意识地抱紧了怀里的东西。
　　男人迎面朝龙忻走来，走到她身旁的时候，身子狠狠地朝她肩头撞去。
　　龙忻被撞得踉跄了一步，但还是咬牙稳住身子，更加用力地抱紧怀里的东西。
　　她抬起眸子，和男人四目相对，深琥珀色的瞳孔慢慢变红。
　　男人朝她挑衅地笑笑，身子继续朝前走，仿佛刚才什么事都没发生似的，背影都很嚣张。
　　龙忻觉得这些人三天两头不招惹一下自己，生活就没意义了，是吃饱了没事做。
　　内心一旦认为他们愚蠢至极之后，龙忻就不想跟他们一般见识了。
　　“龙忻。”
　　沈再青的声音出现在耳畔，龙忻眼里的通红一下子退去，她刚想装作什么事都没发生的样子。
　　可脑袋一转过来，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!就对上沈再青担忧的眸子。
　　她的目光告诉龙忻，她刚才目睹了一切。
　　“教授，我......”
　　沈再青望着那个男人渐行渐远的身影，气呼呼地说：“是那个人撞了你对不对？”
　　“嗯。”龙忻老实承认。
　　“他是故意的吗？”沈再青又问，虽然在超市里摩肩擦踵是很正常的事，可那男人撞完人还扭过头来冲龙忻得意地笑着，显然是不怀好意的。
　　“对。”
　　沈再青还期盼着龙忻会告诉她更多的信息，这样她就能想办法解决，结果一碰上这样的事，龙忻就惜字如金，不愿多说自己的事情。
　　沈再青又气又急。
　　她们家的小龙不能白受人欺负！
　　龙忻很轻地笑了一下，宽慰她：“没事的教授，我不疼，他撞我，疼的是他。”
　　那些骄傲自大的白龙把她说得穷凶极恶，一无是处，这么些年，他们不是也没把她怎样？
　　就是因为他们没这个本事。
　　沈再青看着她将怀里的东西护得那么紧实，心疼地说：“下次再遇到这种不怀好意的人，不用顾及我，就把你怀里的这些东西撒到他身上去，大萝卜也砸他脸上。”
　　“我见不得我们家小龙受气。”
　　“好。”龙忻弯了弯眉眼。
　　还在气头上的教授和刚才捂她眼睛的教授一样迷人。
　　确认龙忻真的没受伤，沈再青的气才消了些。
　　她领着龙忻去收银台结账，并在西瓜的小山里给龙忻挑了一个“瓜王”。
　　结好账，跟超市的工作人员对了一下送货的地址，沈再青就带着龙忻回了三号楼。
　　一进三号楼的大门，龙忻就恢复成龙崽的形态。
　　身体变小了，也变得轻盈，没有束缚。
　　龙忻舒出一口气，伸展了四肢。
　　就像睡了一觉起来，脑袋里都是神清气爽的。
　　龙还是在龙崽的状态下最舒服。
　　回了家，沈再青去厨房把米饭下锅，龙忻在沙发上打滚，出去了大半天，她都很想念这个软软的沙发。
　　过了一会儿，门铃响了，外头传来超市配送人员的声音：“您好，你们采购的东西到了。”
　　“我去开门！”
　　沈再青刚从厨房探出头来，龙忻已经从沙发边上滑了下来，蹬蹬蹬往门边跑去了。
　　“好，你去开吧。”沈再青知道龙忻是奔着她的西瓜去的。
　　打开门，迎面而来的巨大西瓜条纹占据了龙忻所有的视线。
　　在超市里看还没有这种震撼的感觉，现在身体变小了，抬头仰望这个足足有自己身体三四倍大的西瓜，龙忻感觉自己要幸福地晕过去了。
　　“请问要放在哪里呢？”
　　龙忻被幸福敲晕了，站在门口一动不动，配送人员进退两难。
　　沈再青擦干手走了出来，一把拎起看呆了的龙忻，提着她的后颈，把她放在了不挡路的墙角处。
　　“放这里吧。”沈再青领着配送人员进去，指了个位置，让他把西瓜和其他采购的东西搬下来。
　　“请您核对一下，如果没问题的话，在这里签个字。”
　　配送员递了一张清单上去，沈再青看了没问题之后就在上头签了字。
　　送走了配送员，门重新关上，龙忻还站在墙角，背贴着墙壁，目光愣愣地看向那个大西瓜。
　　一副魂都要被勾走了的模样。
　　沈再青拍拍她的脑袋，笑道：“要吃完饭才能吃哦。”
　　龙忻点点头，自己捂着眼睛走开，找一个看不见大西瓜的角落里待着了。
　　沈再青没说可以之前，她都不能和这个大西瓜打照面。
　　东西送来的时候，已经快七点了，做饭时间比较紧。
　　沈再青就做了简单的两菜一汤，一道糖醋排骨，一道清炒油麦菜和一碗丝瓜蛋花汤。
　　龙忻吃得很好，把碗里的米饭吃得一丁点都不剩，排骨也啃得干干净净。
　　沈再青把脏碗收进厨房，龙忻开始找那颗大西瓜的下落。
　　沈再青把它藏起来了。
　　“教授，西瓜呢？”
　　沈再青
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!拿来了电脑和相机，在沙发上坐着。目之所及都没有大西瓜的踪影，龙忻主动跑过去问道。
　　“就在我们的家里，你去找找看。”
　　沈再青将相机的储存卡插进电脑里，盘腿坐在沙发上，准备阅览一下今天拍的几张照片。
　　她怕她刚吃完饭，肚子不好消化，特意给她弄了个饭后消食活动。
　　“好，我去找。”
　　龙忻重重一点头，然后一间屋子一间屋子地找过去。
　　几分钟后，藏匿西瓜的地点有了动静，沈再青知道龙忻已经找到了她藏的大西瓜，目光也朝那处望去。
　　然后，她就看到龙忻张开四肢，趴在西瓜上头，四肢和尾巴都紧紧贴着西瓜的表皮，利用身体的摇晃来带动西瓜向前挪动。
　　龙忻慢慢地把西瓜从书房里摇了出来，再逐步向沙发上沈再青靠近。
　　沈再青故意装作在忙的样子，垂眸盯着电脑，用鼠标把电脑上的照片点开。
　　眉头紧锁，手指不时在键盘上敲两下，弄出响声。
　　龙忻当真以为沈再青抱着电脑就是有要紧事要忙，不敢打扰她，利用重心控制西瓜停下。
　　就在书房门口。
　　然后像一个不倒翁一样，让西瓜摇晃起来，身子也贴在西瓜表皮上晃来晃去。
　　偶尔她的鼻子还会动，不能立马吃到西瓜，闻闻西瓜表皮清甜的味道也好。
　　沈再青一直在忙，她就一直趴在心心念念的西瓜上等她。
　　沈再青悄悄将电脑挪了个位置，好替自己的手机做掩护，她打开摄像头，把龙忻傻乎乎的模样拍了下来。
　　她把今天拍的几张图片都传到电脑上，做了一下对比。
　　发现这前后的差距也太大了。
　　刚才徐薇羽还发微信问她们三个能不能来两位女神的家里做客。
　　沈再青现在知道要怎么回复她们了。
　　不能。
　　小龙这种傻乎乎的模样，只能留给她一个人看。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

15、第15章
　　沈再青装了一会儿便不忍再逗弄龙忻了，将电脑放在一旁，穿上拖鞋，站起身来。
　　“来切西瓜吃了。”
　　耳边传来了天籁，龙忻猛然抬起了脑袋，眼睛里闪烁着亮光。
　　看着沈再走近，她的身体从西瓜上滑了下来，然后像推雪球一样，把西瓜推到了客厅的中央。
　　沈再青在她旁边蹲了下来，看着这颗硕大无比的西瓜，问龙忻：“你想怎么吃？”
　　她自己一个人是绝对不会买这么大的西瓜的，吃不完，储存还麻烦。
　　“对半切。”龙忻表情很坚定，刚才趴在西瓜上摇来晃去的时候，她就已经想好了吃法。
　　还在西瓜最中间的地方做了一道记号，只要待会儿沿着这个记号切下去，一定会完美地等分。
　　龙崽看上去蠢萌蠢萌的，其实手脚很灵活，爬树干上长满树葡萄的枝条时，都可以稳稳当当地从下往上爬，不踩坏任何一颗果实。
　　他们吃自己喜欢的东西时，喜欢手脚并用，这是天性。
　　摘到碗里的树葡萄没有趴在树上吃的树葡萄香。
　　西瓜也一样，如果能手脚并用地吃西瓜，对于小龙来说，幸福指数会陡然上升。
　　龙忻从来没有吃过这么大的西瓜。
　　今天这个切开可以给龙忻当床的西瓜，给了龙忻圆梦的机会。
　　“对半切啊，那要把它放在桌子上吗？”
　　如果要放在桌上吃的话，沈再青得把茶几收拾一下，这个大西瓜要占到茶几一半的面积，不把这些瓶瓶罐罐零食果篮收起来的话，根本放不下。
　　谁知龙忻说：“放地上就好。”
　　她自己迈着小短腿跑到冰箱旁边，也就是刚才超市配送人员卸货的地方，捡了一卷超大的保鲜膜出来。
　　那是买超大西瓜送的，市面上的小保鲜膜根本包不住这么大的西瓜，所以超市专门找厂家定做了超大号的保鲜膜，配套销售。
　　一把长长的塑料西瓜刀也是赠品。
　　龙忻把这两样东西拖到沈再青面前，让她给自己切西瓜。
　　沈再青明白她的意思了，她把塑料膜剪下一段来，铺在地上，然后把大西瓜挪到加大了的塑料膜上。
　　再用西瓜刀将这个大西瓜从中间劈开，一分为二。
　　龙忻很懂得给自己规划，抱住了离自己较近的那一瓣西瓜，眼睛亮得不可思议：“今天晚上吃这个，那一半留着明天吃吧。”
　　“吃这么多，你的小肚皮会不会撑爆？”沈再青问。
　　“不会，”龙忻摇头，“我可以一边吃一边把西瓜的能量转化成法术。”
　　“这么说吃西瓜还能提升你们的法术咯？”沈再青还是头一次听到这样的说法。
　　“小西瓜不行，只有这样超大的西瓜才可以了。”龙忻脑袋一歪，将怀里的半个西瓜搂得更紧。
　　小西瓜都不够填肚子，哪里和超大西瓜相提并论。
　　沈再青看着她爱死了这个大西瓜的模样，笑着说：“好，那我给你拿个勺来舀着吃。”
　　“不用，”龙忻又拒绝，“我趴上去直接啃就好。”
　　“好。”沈再青依她的。
　　她用剩下的保鲜膜把另一半西瓜包裹起来，想办法放到冰箱里去。
　　还好她家里的冰箱够大，卸下两层的栏板之后，就可以将这一半西瓜塞进去。
　　沈再青处理好这些，就回到了沙发上，盯着客厅中央的那个大西瓜。
　　她很好奇，这个比小龙还要大上几圈的西瓜，龙忻要怎么用嘴把它消灭干净？
　　龙忻不在西瓜旁，沈再青环视了一圈，没看到她，估计是去洗手了。
　　放在茶几上的手机突然震了起来，沈再青瞥了一眼，发现并不是陌生的号码，便把手机抓了起来。
　　看清手机屏幕上显示的姓名后，沈再青预感到通话的时间会有点久，便想和龙忻说一声，于是提高音量，望着浴室的方向道：“龙忻，我要去阳台上接个电话，可能有点久，你要是有事找我，就过来敲敲阳台的玻璃门。”
　　“咦？”
　　龙忻的小脑袋从浴室的门边探了出来，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!爪子扒拉着门框，目光之中有踌躇，显然是有话要和沈再青说。
　　沈再青无视手中一直震颤的手机，耐心地问她：“你还有话要和我讲是吧？想说什么？”
　　龙忻迟疑了一下，便道：“教授，我待会儿能不能用一下法术？五秒钟就好。”
　　沈再青惊诧，脑袋中凭空冒出了一个画面，将它形容了出来：“你不会要喷火烤西瓜吧？”
　　“不是不是。”龙忻连忙否认。
　　她的手上还搓着香皂的泡泡，为了给沈再青比划，就将满是泡泡的手贴在身体的两边扑腾了几下：“我待会儿要飞行一段距离，从这里到那里。”
　　她用爪子指了指浴室里的喷头，又指了指放在客厅中央的大西瓜。
　　这是她起点和终点。
　　她这么一比划，沈再青就明白了。
　　龙忻这是从天而降的吃法，要让整个身体悬空着扑到西瓜上，手脚并用。
　　到时候嘴巴啃累了，活用爪子帮忙。
　　这个吃法唯一的注意点就是要将手脚身都冲洗干净，
　　不然待会儿把脏东西带到了西瓜里，小龙吃着吃着就没有食欲了。
　　龙忻现在就在浴室里刷着自己的龙鳞和手脚，但冲干净之后再踩地板，脚丫子就又脏了，白洗了，所以只能腾空飞过去。
　　面对龙忻恳切的目光，沈再青点点头，答应了，唇角还带着笑。
　　使用法术之前向领养人报告，是一个好习惯。
　　龙忻很懂得尊重她。
　　“那我去阳台上接电话了。”
　　“好。”
　　沈再青转身朝阳台走去，龙忻的脑袋也缩回浴室中，继续忙活。
　　沈再青手里的电话响个不停，好像她不接，对方就不罢休。
　　她一直走到阳台外边，把玻璃门拉好，身子倚上栏杆，才按下了手机上的接通键。
　　将手机屏幕靠近耳朵，尽管手机屏幕上有备注，她还是装作不知道的样子，客气又疏离地和对方打招呼：“你好，哪位？”
　　手机另一头传来的是一个略显苍老的声音：“喂，沈教授吗？我是龙族族长龙晟。”
　　龙晟这个名字，以及他对应的联系方式，在前期培训时沈再青就存在手机里了。
　　叶正滢发了一个专门的龙族联系手册，印在最前头的，就是龙族族长龙晟的联系方式。
　　培训的时候，沈再青刚好有空闲的时间，就将这些人的名字都存到了手机里。
　　她存的时候也知道，这三个月的时间里，她只会跟基层的一些干部有联系，顶上的这些根本不会有打交道的机会。
　　没想到龙忻来三号楼的第二天，龙族族长就亲自联系她。
　　沈再青并不觉得荣幸，反而是心情复杂。
　　“您好，族长，很意外会接到您的电话。”
　　“族长这么晚打电话来，是想问龙忻的情况吗？”
　　沈再青一边和龙晟打电话，一边留意着浴室里龙忻的情况。她特意挪到了一个可以看得到浴室的角度。
　　浴室的门突然开了，淋浴的喷头还没关，不断流淌的水花洒在龙忻的身上。接着，沈再青就看见龙忻轻盈地飞了起来，将自己的脚底冲洗干净，然后关掉了淋浴头的开关。
　　在离地板五十公分的高度，她抖了抖自己的身子，将身体表面的水珠都甩出去，然后直线朝客厅中央的西瓜飞来。
　　龙飞行是利用法术，喷火和吐水也是他们的法术。
　　所以他们不需要翅膀就可以悬空移动。
　　龙忻从浴室里移动到了西瓜的正上方，调整好高度之后，撤去了法术。悬空的身体就“吧嗒”一下贴在了对半切的西瓜上。
　　降落点选得很好，西瓜轻轻摇晃了几下就趋于平静，龙忻表情中带了点恶龙扑食并且抓到猎物之后的小得意。
　　全都被沈再青捕捉到了。
　　沈再青弯了弯眉眼，耳旁也传来龙晟的声音：“是啊，我打电话来，是想问问龙忻在三号楼里表现如何？”
　　“有没有惹祸？”
　　“龙忻表现得非常好，挑不出任何毛病。”
　　“我很喜欢她。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

16、第16章
　　沈再青说完这话，能感受到对方明显愣了一下，好像自己说的和他想听的偏差太大，所以才停顿了下来。
　　她就知道，族长这通电话怎么可能是纯粹的电话家访？
　　沈再青一边等着龙晟的回应，一边将目光聚焦在龙忻身上。
　　她发现自己一低头一抬眸的功夫，龙忻已经在西瓜的中央挖开了一个洞，可以给自己容身的洞，然后像沉船一样，让自己的身体慢慢地陷到了西瓜的果肉中。
　　“龙忻很擅于伪装，时间久了你就知道了。才两天，她可以沉得住气，时间一长，她暴虐的性子就藏不住了。沈教授，我们是担忧你的安危。”耳边的这个声音又将沈再青眼角的笑意抚平。
　　沈再青气不打一处来：“族长您这么说的话，这个电话家访就没有意义了。首先，你根本不信任从我嘴里说出来的话。”
　　“龙忻的性格很好，我自己并不担心自身的安危。”
　　想到第一天，龙忻知道自己喜欢小龙崽，就和自己坦白了她不是小龙崽的事，里里外外都做好了要被自己赶走的准备。
　　还不够坦率吗？
　　沈再青更生气了：“基本的信任都没有，族长，我觉得我们的沟通可以就此打住。”
　　电话那头响起了制止的声音，龙晟说：“等等，我来和沈教授说一些，龙忻在族里做过的那些坏事吧。”
　　沈再青觉得龙忻和她的同族之间有很深的误会，自己从旁观者的角度更容易找到误会的源头，明白这到底是怎么一回事，于是她平复了一下心情，放缓呼吸：“您说。”
　　龙晟年岁已高，说话的速度很慢，沈再青也不着急，就听着他慢慢讲。
　　沈再青仔细听着电话里的声音，视线透过玻璃门，停留在客厅中央的那个对半切开的西瓜上。
　　她现在知道龙忻为什么要坚持把西瓜放在地板上了。
　　她那单薄的茶几根本经不起龙忻这样的折腾。
　　中间已经被龙忻挖空了的西瓜，周围还剩一圈红红的果肉。
　　龙忻要吃周围的果肉，就朝着一个方向猛扑，然后西瓜就像装了发动机一样，朝着龙忻扑的方向荡去。
　　碰壁之后，龙忻还懂得掉个头，又朝另外一个方向扑咬。
　　然后沈再青就看到这平平无奇的西瓜，内里装上了一只龙忻，就像有了马力的小船，在她客厅里横冲直撞。
　　吃得那叫一个欢乐。
　　不过龙忻懂得收敛，控制力也很好，虽然是冲来撞去，但大多数都是在要撞墙之前停下，然后适时掉头，往别的方向消灭。
　　底下垫了层塑料膜，西瓜顺滑地向前荡漾，也没把地板弄出什么痕迹来。
　　西瓜的汁水和果肉统统进了龙忻的肚子，溅到地上的也没多少，稍稍收拾一下就干净了。
　　红瓤部分全部被龙忻消灭之后，西瓜只剩下一圈青绿色的皮，龙忻在西瓜底部躺平，小短腿翘着，肚皮像充满气的皮球一样鼓了起来。
　　她半眯着眼，惬意地躺在西瓜皮里。
　　她吃累了，要歇一下。
　　龙忻的西瓜吃完了，龙族族长的几段故事也接近尾声。
　　沈再青挪了挪身子，换了一个姿势倚靠栏杆。
　　她从这些言之凿凿的事情中，发现了不少漏洞。
　　“族长，请问您所说的这些事情都是您亲眼所见吗？”
　　虽不说日理万机，但处理龙族上下大小事情，也够他忙的了，哪有这个闲心整天盯着龙忻，龙晟不紧不慢地说：“都是族里的人向我汇报的，很多都是受害者主动来说的。”
　　“那我再问您一下，这些人向您汇报的人里面，是不是绝大多数都是白龙？”
　　“据我所知，白龙和青龙之间积怨很深。而且一般都是白龙在针对青龙。”
　　“沈教授是觉得我们冤枉了龙忻吗？可人证物证都有，龙忻就是一条坏龙。”龙晟的声音突然急促起来。
　　“之所以没有把她关进龙族监狱，是因为她的父母于龙族有功，我还是心软，想让她改过自新。把她限制在龙崖山，是最好的选择。没想到她没
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!有经过我的允许，就私自做了进入三号楼的申请。”
　　“要是龙忻在人类社会闯了祸，我们龙族苦心经营几十年的声誉就毁了，所以要立即把她遣送回龙崖山。”
　　闻言，沈再青轻笑了一声：“族长，闯祸的事情您不必担心。我是她的领养人，有职责有义务看管她。她要是闯了祸，我跟她是连带责任，工作、生活都要受到影响，我可比你们重视多了。”
　　“所以这个心我来操就好。”
　　“至于您说的人证物证，”沈再青叹了一口气，“在我们这，证据必须经过查证属实，才能作为定案的根据[注1]。”
　　“您好像从头至尾都没有听过龙忻的声音吧，一方之言，您也没去查证，然后就给龙忻盖棺定论，我是觉得不妥当。”
　　面对龙晟，沈再青的语气和态度已经算是温和了。
　　面前这个人要是换成苏武安，她现在估计都要跟他吵起来了。
　　龙晟觉得沈再青不相信自己说的那些，是因为刚才举的例子不够鲜明，于是又絮絮叨叨跟她说起了别的。
　　沈再青已经待不住了，还是耐心地听他把话讲完再准备打断。
　　注意力已经无法集中在手机上了，沈再青索性去看龙忻现在在做什么。
　　龙忻不知道什么时候从摇篮似的西瓜皮里探出了脑袋，两只手扒拉着西瓜皮的边缘，鼻子贴着，只露出眼睛以上的部分。
　　明亮又害羞的眸子偷偷地望向沈再青。
　　也不知她这样盯着她看了多久。
　　沈再青被这样的视线望着，脾气都没了，心软得不像话，电话那头的声音停下之后，她便温声和龙晟说：“族长，就目前的表现而言，龙忻绝对可以获得一个优秀的分数，后续我会继续观察，同时也会做好我的考核工作。”
　　“龙忻既然已经进入了领养程序，我们就按流程走吧。”
　　“下次再聊，我先挂电话了。”
　　将手机放下，沈再青望向客厅，龙忻还在用亮闪闪的眼睛望着她，姿势也没有变过，目光之中还隐隐带着些许期待。
　　沈再青上前拉开玻璃门，走了进去，走到她的身旁蹲下，柔声唤道：“龙忻。”
　　又盯着她软糯的表情问：“怎么了，需要帮忙？”
　　龙忻翻了个身，窝在吃得看不见一点红瓤的西瓜皮里，点了点头。
　　她的浑身湿漉漉的，到处沾上了西瓜汁。
　　走得近了，沈再青发现她的眼睛也蒙上了一层轻薄的水雾，湿湿的，人畜无害的模样。
　　“我想让你帮我把这个拖到浴室去，我需要去冲洗一下。”
　　龙忻自己爬出来走到浴室去的话，地板上一定会留下很多黏糊糊的脚印，要是沈再青帮帮她，把这个西瓜皮拖到浴室边上，她再下来，就不会糟蹋地板了。
　　沈再青笑着说：“你不是会法术吗？直接飞过去不就好了。”
　　还有刚才她可是看见了，她都化作了小马达，让半块西瓜在她的客厅里移来移去。现在要让西瓜皮转移到浴室边上，对她来说应该不是什么难事才对。
　　龙忻抬抬自己软塌塌的手臂，软弱无力地说：“我没力气了。”
　　她把所有的力气都用在了吃西瓜上，跟打仗一样，铆足了劲往前扑咬，结果超支了，现在体力严重不足。
　　龙忻想要是教授不帮她，她就在西瓜皮里再歇会儿，等有力气了再出去。
　　但沈再青怎么可能不帮她。
　　她把小船一样的西瓜皮拖到浴室边，然后捏起龙忻的后颈把她提溜起来，放在浴室的莲蓬头下冲洗。
　　沈再青还扩展成一条龙服务了。
　　她把龙忻放在浴室的水花下冲洗干净，然后用大浴巾把她包裹起来，拎到了沙发上。
　　龙忻的视线完全被浴巾遮挡，感觉自己被平稳地放下之后，她用手撑了撑围住她的浴巾。
　　什么都触摸不到，她也不知道自己在哪。
　　一双手按在了自己的脸上，轻轻地揉搓，吸了吸水，然后她的脑袋就被放了出来。
　　沈再青就在她的身前。
　　龙忻扭头看了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一下，发现她坐在沙发上，而自己被沈再青放到了她的膝上。
　　底下垫着厚厚的浴巾，她什么也感受不到，只是她们这糟糕的姿势......显然是沈再青有正事要和她谈。
　　“说说吧，今天在超市遇到的那个男人，还有昨天在湖边生的气，是怎么一回事？”
　　龙忻意识到气氛不对，下意识想逃，但后颈还在沈再青手上捏着，她这是跑也跑不了。
　　“还有你刚来的时候，怎么会水肿成那样？也是有原因的吧？说来听听。”
　　沈再青脸上还带着笑意，但眼睛里多了一抹较真，她已经下定决心，今天一定要把龙忻的嘴撬开。
　　龙忻脑袋也被把住了，被迫和沈再青对视。她看着沈再青的眼睛，紧张得直咽口水：“我......”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

17、第17章
　　隔着浴巾，沈再青也能感受到龙忻身上传来的暖意。
　　当然，还有一些不正常的温度是由于紧张造成的，沈再青手心里的小龙变得越来越烫手。
　　她也不为难她，说：“你只要回答我这三个问题就好，其他的我不问。”
　　她的小龙当然可以有自己的秘密，但是与她有关的，她想自己应当有知情权。
　　龙忻又咽了咽口水，脑袋低了下来：“我......”
　　嘴皮动了好几下，口水也咽了好几轮，龙忻憋半天只憋了这个“我”字出来。
　　她的脑袋很乱，不知要从哪里说起。
　　沈再青感觉自己太强势了，她家小龙才格外紧张，所以她决定换一换法子。
　　于是，沈再青拉了张西瓜凳子过来，放在沙发边上，然后连龙带浴巾都一起端起来放在这张凳子上。
　　坐在凳子上的龙忻，像突然降临在一座孤岛上，周遭的压迫都不见了，她自己一个人安安稳稳地坐在西瓜凳子的中央，小短腿都够不到边，尾巴倒是从凳子的边缘垂了下来。
　　客厅暖黄色的灯光倾泻下来，将她的影子打在沙发边上，像孤岛上隆起的小山包。
　　龙忻没缓过神来，低头看着自己的影子。
　　沈再青的脑袋挨了过来，她的影子将“孤岛”的影子直接吞并了。
　　龙忻缓缓地抬头，对上沈再青温柔如水的眼眸。
　　沈再青坐在沙发边上，身体前倾，用手肘撑着下巴，温着声问道：“这样会不会好点？
　　龙忻点点头。
　　沈再青的手撤走之后，她不断攀升的体温停下了，心里也没那么惴惴。
　　“刚才在超市里遇见的那个男人，你认识，对吗？”
　　如果一大段的话很难开口，那就改变一下，采用一问一答的形式，像聊天，而不是倾诉。
　　沈再青是看出来了，龙忻就是一只不会主动倾诉的小龙，什么事都自己藏着掖着，不和她说。
　　在沈再青的引导下，龙忻开口了：“认识，他叫龙威，是和我一起长大的白龙，但自小我们就不对付。”
　　提起这个，龙忻的目光垂了下来，声音也染上了淡淡的伤感：“我好像和他们每一个都合不来。”
　　她在龙族中的人缘简直是差到了极致。
　　就算她瞒着沈再青，以后她也一定会知道的，还不如现在就告诉她。
　　沈再青的手掌贴上了龙忻的小脑袋，安慰道：“不一定是你的问题。”
　　“青龙和白龙之间化解不了的矛盾，我也听说过。谁说青龙就一定是坏龙？这种思想早就要被淘汰了。”
　　苏武安和白龙家族拿种族论攻击龙忻，在沈再青看来，真的很站不住脚。
　　“你看你今天和徐薇羽她们几个一起完成了比赛，还取得了好名次，不是也相处得很融洽吗？她们都很喜欢和你交朋友，刚才还在发微信问我，龙忻明天会不会去学校。”
　　龙忻在龙崖山听的都是羞辱和咒骂，没有人会像沈再青这样，这么温柔地和她解释。
　　而且，沈再青还是站在她这一边的。
　　龙忻忽然间有了底气，说话的欲望也多了些：“虽然是一起长大，但我的法术要比那些白龙厉害很多，身体也比他们好，所以今天龙威根本就没有伤到我，他撞我疼的反而是他。”
　　“他只是逞那一时的威风。”
　　“他们一直想将青龙赶尽杀绝，但又拿我没办法，所以只能用背地里的小动作，或是言语上的羞辱来气我。”
　　“有时我也会想，其实不用理会他们的，看着他们看不惯我但又拿我没办法的模样，也挺好笑的。”
　　正是因为拿龙忻没办法，打又打不过，逼也逼不急，后面龙绪和龙威等人就致力于把龙忻的名声搞臭，什么脏水都往她身上泼，反正她对他们不屑一顾，自然也不会出来解释和澄清。
　　所以就发展成现在这个局面了。
　　听龙忻说这些，沈再青神情变了变，她对龙忻的认识又不一样了。
　　她家小龙在她面前害羞又拘谨，但在别的龙面前，好像很厉害的样子。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!龙忻时刻注意着沈再青，见她脸色有了变化，害怕她误会自己软弱，又急忙说：“我在龙崖山也是很凶的，把我逼急了，我会还手的。”
　　说得激动了，她还将浴巾扯下，让自己的手钻了出来。
　　她原本想让沈再青看看她锋利的龙爪，龙威那些龙都很忌惮她的爪子，只是她在沈再青面前对着空气抓了几下，她才记起，进入三号楼的第一天，她就让沈再青帮忙剪掉了，现在只剩下了几根秃秃的手指。
　　看着龙忻的小秃爪，沈再青眼睛里漫上笑意，用手戳了戳她的脸蛋，说：“那你现在凶一个给我看看。”
　　龙忻提起来的那口气又松了下来，连肩膀都垮着，她对着沈再青可凶不起来。
　　沈再青不逗她，耐心地说：“一直不理会并不能解决问题，任由他们诬蔑你，只会助长他们的气焰。”
　　“而且本来就不是你做的事情，就该澄清，不然罪魁祸首都得不到惩治。”
　　白龙现在就是想把龙忻塑造成整个龙族的公敌，人人得而诛之。
　　已经到了相当严重的地步了。
　　沈再青不能再让事态这样发展下去，她要为自家小龙平反。
　　龙忻也觉得不能这样下去了。
　　出了龙崖山之后，她才知道外面天大地大，缤纷多彩。
　　她想留在这里，想摆脱那些令她摇摆的声音，想大声而无愧地称赞自己，想抬头挺胸地生活，也想光明正大地拥抱属于她的阳光。
　　她不能再让白龙家族为所欲为了。
　　龙忻低头想了很久，想到脸上有了明媚的笑意，才抬头和沈再青说：“嗯，我会改过来的。”
　　“如果我不知道怎么做，我就问你好吗？”
　　“好。”沈再青眉开眼笑，弯起手指在龙忻的脸颊上蹭了蹭，一点就通的小龙谁不喜欢。
　　后面龙忻和她简单说了一下昨日湖边发生的事，以及自己为什么会水肿。反正说来说去，都离不开白龙的针对。
　　龙忻没有说得很详细，很多显而易见的恶意都被她简单带过。
　　她不想她的教授大晚上了还要带着一肚子的火气休息。
　　那些讨厌的白龙以及他们制造的烂摊子，她会一一收拾。
　　之前龙忻不是没有过这样的想法，只是一直悬而未决。
　　现在不一样了，因为她是教授的小龙，她有一个温柔而强大的靠山。
　　沈再青说的那句“我见不得我们家的小龙受气”，就像烙印一样，带着滚烫的温度，烙在了龙忻的心上。
　　谈话结束，沈再青得到了龙忻极为认真的保证，眼睛里的满意多得都要溢出来了。
　　她问龙忻要不要奖励。
　　龙忻受宠若惊，傻愣愣地在那发呆。
　　她想不通，明明是教授费尽心思地开导自己，为什么自己还有奖励可以拿？
　　但是，马上就要到休息的时间了，她确实有一个很想提出的请求。
　　看着龙忻吞吞吐吐的模样，沈再青站起了身来，转头就去处理地上的西瓜皮。
　　她的声音在背对龙忻的那一刻传来：“有时间限制，过了这村就没这店了。”
　　催促效果拉满。
　　龙忻急了，赶紧爬下西瓜凳子，迈着小短腿追了两步，然后在沈再青的背后大声地说出了自己想要的奖励。
　　“教授，我今晚能不能和你一起睡！”
　　沈再青捡西瓜皮的动作一顿。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

18、第18章
　　龙忻说完话就将自己的嘴捂上了，目光发直，脸上的龙须都绷紧了，皮肤像着火了一样，绯红吞噬了原本的肤色。
　　她没有控制住自己，说得太大声了，想立马去找后悔药吃。
　　如果语气和音量拿捏得妥当一点，听起来就不会这么急迫，也不会将自己的情绪□□地暴露出来。
　　好像对教授别有企图似的。
　　龙忻觉得自己完蛋了，越想越后怕，教授不仅会拒绝她，而且从今往后都要用异样的眼光看她了。
　　明明她们以这种模式相处就很好的，自己怎么会这样贪心？
　　龙忻想挠自己笨笨的脑袋。
　　没想到沈再青只停顿了一秒，然后就泰然自若地将西瓜皮装进了垃圾袋里，朱唇轻启，云淡风轻地说：“可以啊。”
　　“真的？”龙忻怀疑自己听错了。
　　沈再青的声音里带着明显的笑意：“既然是奖励，当然要按着你的意思来。”
　　龙忻眼睛睁得大大的，害怕沈再青反悔似的，她的脚步做贼一样地往自己的房间迈出了一步。
　　嘴里继续试探：“那我去拿毯子？”
　　“嗯，去吧。”
　　沈再青没看她，也能猜到她现在的表情，没说别的，弯腰把地上的西瓜皮收好。
　　等龙忻进了自己的房间，做贼心虚地把房门关上，她才直起腰，望着龙忻房门的方向，勾了勾嘴角。
　　将客厅收拾完毕，沈再青回到了自己的房间，简单洗漱了一下就坐在书桌前，打开台灯和记事本。
　　临睡前，她喜欢简单记录一下今天发生的事，龙忻来了之后，她可以写的就多了。
　　龙忻磨磨蹭蹭的，估摸着在做心里建设吧，已经在自己的房间里呆很久了，沈再青也不去催她。
　　她的小龙成长太快了，处处点拨的话，用不了多久，她就是一只什么都懂的小龙了。
　　那样，她很快就不需要自己了吧。
　　想到这种可能性，沈再青的嘴角抿了起来，书写的笔尖也不自觉用力。
　　心里是难受的。
　　她把自己的难受也写在了本子上。
　　“吱——”轻轻的推门声传来，龙忻的小脑袋先钻了进来，四处打量，见沈再青坐在书桌前写字，她不敢打搅她，轻手轻脚地走到床边，将自己的小毯子抛到床上。
　　然后走到沈再青的脚边坐下，乖乖巧巧地等她。
　　龙忻进门的那一刻，沈再青就发现了。
　　她以为龙忻进来之后会自己玩耍，或者早早上床躺着，没想到竟然这么乖巧地坐在自己身旁，守着自己。
　　那双明亮的眸子一动不动地望着她。
　　沈再青又忍俊不禁地拎起她，放到了自己的手边，揉着她的小脑袋说：“要是无聊，我的桌上有很多稀奇的小玩意儿，你可以看一看。”
　　沈再青房间里的书桌挨着墙，靠墙的那一边摆着一排的金属物件。
　　这些金属物件奇形怪状的，在卧室灯光的照耀下，泛着银白色的金属光泽，是用生硬且没有温度的材料制成的。
　　“这个是索引标贴的收纳盒，摇摇它的手臂，一张标贴就会从它的嘴里吐出来。”
　　“虽然看着有点渗人，但很实用，我用了很多年。”
　　龙忻的手被沈再青握着，去触碰那个人形收纳盒的手臂，一张底部是橙色的标贴就被吐了出来。
　　标贴顶端的黏胶区域没有沾到任何东西，在人形收纳盒的嘴里一抽，一张完好无损的标贴就被沈再青握在了手里。
　　沈再青将橙色的标贴贴在了龙忻的手背上，然后拿笔在标贴上写下了龙忻的名字。
　　“这个是这么用的，这个区域可以写字，另一端贴在书本的边侧，把写了字的部分露在外面，相当于做了个标记，帮助我们快速找到想要找的内容。”
　　笔尖在龙忻手背上移动，带来酥酥麻麻的痒意，龙忻不敢当着沈再青的面挠她写过字的地方，就用另一只手挠挠自己的肚皮旁边的位置。
　　止痒效果居然也很不错。
　　她的眼睛在桌上转了一圈，看到了一个小伞形状的物品，十分
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!好奇，便指着它问：“教授，这个是用来做什么的？”
　　沈再青顺着她的目光望去，伸手将这个东西搬了过来，放在龙忻面前。
　　她将小伞从底座上拿了下来，取了一支铅笔来，要给龙忻做演示：“这个是削笔刀，把伞柄打开，把铅笔放上去，然后在插到这个底座上，它就会自动地削铅笔了。”
　　沈再青说着就把装好铅笔的小伞插了回去，启动之后，撑在顶端的伞面会随着削铅笔的动作不断旋转。
　　伞面转起来的时候，底座还会传来一阵悠扬的乐声，像八音盒，这就是这个自动削笔刀的高光时刻。
　　龙忻看着也觉得十分有趣。
　　铅笔削好了，沈再青把它拿出来，放在龙忻手里，笑道：“还不错吧，这个削铅笔的我上中学的时候就在用了，用了这么久了还没坏，很耐用。”
　　“就是翻来覆去都是这一段音乐，有点听腻了，下次要带过去让制作它的人换一首。”
　　听沈再青的口吻，好像和制作削笔刀的人很熟，她提起他的时候，语气也很亲昵。
　　龙忻的心情有了变化，指着一排的金属物件问：“这些都是那个人做的吗？”
　　沈再青笑着说：“是啊，都是同一个人做的。而且只有我有，他只送给我，别人花钱买都买不到的。”
　　沈再青尾音里带着的小得意，龙忻听出来了，那个人对教授很好，会亲手做稀奇的小玩意儿送给她，让她高兴。
　　独一份的东西，很珍贵吧，这个人把这么珍贵的心思都送给了教授，他是不是喜欢她？
　　而教授......好像也很喜欢这个人。
　　龙忻垂下目光，心中泛起了十分酸楚的滋味。
　　展示完自动削铅笔的机器，沈再青的目光又回到了写到一半的日记上，她和龙忻说：“过去动一动戳一戳，多看两眼，大致就能猜到这个东西是做什么用的了。你自己先看一看，不懂再问我好吗？”
　　“可是教授，我有点困了。”龙忻背过身去，不想再看这些东西了。
　　“那去休息吧。”沈再青扭头看了龙忻一眼，但只看到她的背影。
　　“好。”龙忻蓄力一跃，就从沈再青的桌上跳到了她的床上。
　　她抱着自己的小毯子，将自己裹好，连脸都罩住了。
　　她忽然感觉这个世界没那么明亮了。
　　沈再青用手撑着脑袋，用笔在日记本上画出一个生闷气的小龙模样。
　　小龙脑袋上那团气呼呼的云被她画的大大的。
　　龙忻的心被醋水泡着，哪里能睡得着？
　　她在毯子底下睁着眼，脸皱成一团，苦思冥想这个给沈再青送礼物的人到底是谁？
　　她刚进入人类社会，统共就没认识几个人，把脑袋都想破了也不可能想出来。
　　还不如......直接问教授呢。
　　反正她没认出自己，不知道她就是七年前偷亲她的小青龙，也不知道她喜欢她的这件事。
　　过了一会儿，龙忻的声音从毯子底下传来：“教授，给你送这些礼物的人是谁？他好厉害啊。”
　　她酝酿了很久，说话的时候，把个人的情感生生抹去了，听起来只是纯粹的好奇和感叹。
　　沈再青回的也快：“很快你就能见到他了，周六的时候我们要和他一起吃饭。”
　　龙忻听了更不是滋味了，酸溜溜地想：周末还约着一起吃饭，关系肯定不一般！
　　“他叫沈再梁，是我的哥哥，脑袋里有很多奇奇怪怪的想法，不过人很好相处。龙忻，你见到他，也会很喜欢他的。”
　　沈再青的后一句话，让龙忻直接掀开毯子坐了起来。
　　哥哥？！！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

19、第19章
　　竟然是哥哥？
　　龙忻怎么也没想到，自己幻想中的情敌会是沈再青的哥哥。
　　既然是亲哥哥，这个等式就不成立了，她心中那股酸楚的劲儿也就消散了。
　　“嗯，这么厉害的哥哥，一定有很多人喜欢，龙忻也一样。”
　　这声夸赞，龙忻是发自肺腑的，挤成一团的脸熨平了，现在眉开眼笑，声音都带着愉悦。
　　她身体后仰，倒在沈再青柔软的枕头上，身体扭了扭，还用脑袋蹭蹭丝滑的枕面，浑身上下都写着“喜滋滋”这三个字。
　　她把毯子放在自己肚皮上盖好，双手抓着毯子的边缘，眼睛阖上，现在安安静静地等着教授上床，再和她说声晚安，就可以进入梦乡了。
　　听着身后传来的动静，沈再青可以在脑海中拼凑出一个雨过天晴的画面，她勾了勾唇角，在气呼呼的小龙旁边划出了一道彩虹。
　　画完，她就把日记本合上，伸手关了台灯，然后走到窗户边上，准备把窗户关好，再把空调打开。
　　椅子挪动的声音让龙忻睁开了眼，她的目光追随着沈再青的身影来到了窗边，见她要关窗了，龙忻开口：“教授，今晚就不开空调了吧。西瓜很降火的，我吃了很多，体温也下降了。这样的温度刚好，不会觉得热了。”
　　江华是一座南方城市，三月的气温是舒适的，有时晚风吹来，还带着些许的凉意。一般要到五月，天气才会变得炎热，那时开空调的就多了。
　　沈再青从窗边折返，走到龙忻的身旁，伸手摸了摸她的脑门，发现龙忻说的确实不假，她现在的体温和人的体温很相近。
　　沈再青没想到西瓜对小龙还要这种功效，半开玩笑道：“看来每天都要给你买西瓜吃。”
　　龙忻一听这话眼睛就睁大了，连连点头。
　　心说吃完了西瓜，调节好了体温，是不是每天都可以躺在教授的床上和她一起睡？
　　沈再青将灯关上，龙忻也把胡思乱想收回来。
　　沈再青在龙忻身旁躺下，身子朝龙忻的方向侧过去，脑袋枕在自己的胳膊上，柔声说：“龙忻，明天我有早课，要很早去学校，你要跟我一起去吗？”
　　“要。”龙忻扭头看她，二人的目光在黑夜中交汇。这样的问题，龙忻几乎是不假思索的。
　　睡觉都要黏着，白天更不用说了。
　　“晚安龙忻”
　　“晚安教授。”
　　一夜无梦。
　　第二天，龙忻是被门铃声吵醒的。她睁开眼睛一看，身旁的位置已经空了，沈再青盖的薄被也已经叠好放在床头了。
　　窗帘被窗外的风吹起，有明媚的光线漏了进来，龙忻赶紧掀开毯子坐了起来。
　　客厅里有交谈的声音，沈再青和一个男人低声说着什么。
　　龙忻在床上将自己小毯子铺平，仿着沈再青叠被子的方式，像模像样地将自己的小毯子叠好，捧在手心里，然后从床的边缘滑到了地上。
　　客厅里的交谈声还没停止，龙忻的小脑袋从门缝里挤了出去。
　　“沈小姐，这是您的车钥匙。还有这些东西要放在哪里？”一个穿西装的男人出现在她们家里，探头探脑的龙忻眯了眯眼，目光在西装男人的身上自上而下地打量。
　　“车钥匙给我吧，东西放在沙发上。”沈再青从男人手里接过车钥匙。见他把东西放好了，又说了一些客套的话，就送他出门了。
　　龙忻的目光追着他们来到门边，身子也跟着探了出来，冷不防和回来的沈再青打了个照面。
　　沈再青先是愣了一下，见龙忻脸上还带着刚睡醒的迷糊，旋即绽开了一个笑容，声音温柔得不像话：“醒啦，睡饱了吗？”
　　“嗯，睡饱了。”龙忻的注意力还在刚才那个西装男人身上，就问：“教授，刚才那个男人是谁？”
　　“我的车送到龙管局贴保护层了，昨晚通知我可以取了，我就找了一个代驾，帮忙把车开回来。”
　　沈再青今天的课很满，从早到晚都要待在学校里，没有时间去取车，所以才要找代驾。
　　“那这些东西呢？”龙忻
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!又指着沙发上两大包的东西问。
　　“这周末我们要去山里玩，有个地方是专门为龙崽开发的，山清水秀，又有保护层，还有很多有趣的农活体验，我想带你去看看。”
　　“这些就是出去玩的时候可能要用到的东西，像遮阳帽、小墨镜，还有捞鱼要用的网，杂七杂八的，很多。”
　　沈再青周一、周二课比较少，三四五课就多了，研究生的周例会和项目的进度汇报也是定在周四和周五。
　　今天已经周三了，她怕自己没时间准备这些，就在手机软件上下单采购。
　　刚好龙崽用品专卖店就开在龙管局旁边，沈再青联系店员打包好之后，就麻烦代驾一起捎回来。
　　龙忻点点头，她心里的疑惑全都解决了。
　　想到周末要和教授一起出去玩，她脑袋里剩下的那点困意也荡然无存，心情格外激动。
　　沈再青瞥了一眼她手里抱着的毯子，下巴朝自己卧室的方向扬了扬，笑意斐然：“毯子就放在我床上吧，不用搬来搬去的。”
　　龙忻一溜烟地跑回去，爬上沈再青的床，把自己的小毯子放在了沈再青的枕边，和沈再青的被子并排放着。
　　然后她又后知后觉地想到：这......是不是代表着，以后和教授一起睡觉不用申请了？
　　龙忻将脸埋在叠好的毯子上，让抑制不住的笑意流泻了出来。
　　沈再青过来敲了敲门，催促：“快去换衣服，我们要出门了。”
　　“好！”龙忻应得很大声。
　　坐着沈再青的车到了江华大学，下车前，龙忻手里被塞了两块热乎乎的包子、一根玉米和一杯豆浆。
　　这是她还没来的及吃的早饭。
　　沈再青早八的课，而且早上要连着上四节，没时间照看龙忻，就把她安置在实验楼的办公室里。
　　“待会儿会有一个叫做李柏欣的同学来找你，她是我的研究生，今天要在学校里采标本，你就跟着她，帮着她采标本，顺便逛一逛我们的学校。”
　　“好。”化作人形的龙忻坐在沈再青的办公椅上，乖巧地应道。
　　说着，沈再青从自己的抽屉里拿出了一块“手表”，虽然有点不好意思，还是把它戴在了龙忻白皙的手腕上。
　　“这个叫电话手表，可以打电话，可以发信息。号码我都存好了，要是有事，你就在课间的时候给我打电话。”
　　沈再青的课表就贴在她的办公桌上，课程信息一目了然，她还给龙忻演示了一下怎么用电话手表打电话。
　　“这个你先用几天，有空了我就带你去买手机，挑你喜欢的，把电话手表换掉。”
　　这个电话手表也是沈再青先前准备的，那时她还不知道自己要迎来的是一个二十五岁的大姑娘，就跟那些衣服一样，都是给小朋友准备的。
　　这几天也就应急用下，过几天她再去给她买个大人用的手机。
　　沈再青把自己的打算解释得清清楚楚，龙忻看着手腕上崭新的电话手表，目光收都收不回来。
　　其实，她很喜欢沈再青给她准备的东西，这只电话手表的表带上还刻了她的名字，应该是教授专门为她定做的。
　　对她来说，有特殊的意义。
　　“来不及了，我要先走了，你乖乖吃早饭。”
　　龙忻没来得及把想说的话说完，沈再青就急匆匆地离开了，她只好把这些话留着下次说。
　　沈再青走后，龙忻打开桌上的早餐，慢条斯理地吃起早饭来。
　　八点半的时候，沈再青办公室的门口出现了急刹车，李柏欣火急火燎地出现。
　　她看见龙忻之后，连忙摇着手臂和她打招呼：“诶，嗨，你是沈老师叫来给我帮忙的是吧？”
　　龙忻心想：这应该就是教授说的那位李同学了。
　　于是她朝她点点头，礼貌道：“是的。你好，我叫龙忻。”
　　“你好你好，我叫李柏欣。”
　　李柏欣扫了龙忻几眼，又急忙转身把对面实验室的门打开了，她把随身带的包放里头，然后叮叮哐哐闹出一些动静，不知道在折腾什么。
　　这间是沈再
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!青单独的办公室，她们研究生的办公桌都在对面那间实验室里。
　　龙忻正准备起身过去瞧瞧，李柏欣走了过来，手臂上挎了件白色的实验服，和龙忻解释起今天的行程：“早上我带你去采植物标本，多一个人多一份力，你出现得太及时了！”
　　李柏欣月底要完成五十种校园植物的标本制作，今天已经17号了，她还没完成一半。
　　今天她有了帮手，决定一鼓作气把所有的标本都采完！
　　“下午去树葡萄大棚，沈老师特意交代的。”
　　不论李柏欣说什么，龙忻只是面色平静地应道：“好。”
　　她知道教授已经把一切安排妥当了，她只要跟着她的安排走就好。
　　见没什么要交代的了，李柏欣准备带龙忻下楼，走到门口，又倒吸了一口冷气，退了回来。她把最重要的事情给忘了。
　　她问龙忻：“你有实验服吗？”
　　她把自己手臂上的白色实验服在龙忻眼前晃了晃。
　　龙忻摇头。
　　李柏欣说：“我们采学校的植物做标本最好穿着实验服去，不然被学校里的同学看见了，会误会我们不爱护花草。”
　　龙忻为难：“可是我没有实验服。”
　　李柏欣的目光在沈再青的办公室里转了转，看见沈再青的实验服在柜子上挂着，就说：“你穿就沈老师的实验服吧，反正她下午带实验课的时候才会用到。”
　　沈再青不在，龙忻不想乱动她的东西，像只护主的忠犬，拒绝道：“不要拿教授的实验服。要是被误会了，我会和他们解释。”
　　“穿一下没什么的，我们同学间也经常借来穿来穿去。”李柏欣继续劝龙忻。
　　“不要。”龙忻格外坚决。
　　李柏欣变了脸色，忽然眯着眼看龙忻，问：“你真的不穿沈老师的实验服？”
　　龙忻坚定不移地摇头。
　　李柏欣扶着腰，叹了两声气：“说实话，我有点伤心。”
　　龙忻懵了一下，这话题转得太快了，她根本不知道这位李同学突如其来的伤心来自何处。
　　“按照辈分我要尊称你一声师娘。”
　　“对待师娘，尊重是首要的，但我这个人说话比较直接，不喜欢藏着掖着，师娘不要见怪。”
　　“我想说，在我面前避嫌大可不必。我是沈老师带的第一个研究生，友谊这么深厚，居然是最后一个知道的，合适吗？最伤心的是，现在本尊出现了，还要故意瞒着我！”
　　龙忻跟不上如此跳跃的思维，眼睛瞪得大大的，不是说实验服吗，为什么会扯上师娘？
　　她又什么时候变成她的“师娘”了？
　　李柏欣看着龙忻一脸惊恐，就用“我什么都看出来了”的目光回望她。
　　嘴里嘟囔着：“你不是沈老师的女朋友吗？”
　　龙忻大惊失色，连忙摇头。
　　李柏欣把她的破绽解释清楚：“你身上的衣服不仅和沈老师是情侣装，而且我还发现了大家没有发现的，那就是......你这一身，从头到脚，都是沈老师穿过的，这根本就是沈老师的衣服嘛！”
　　“你穿着老师的衣服，又不肯穿她的实验服，是怕恩爱秀过头了，在学校里影响不好吗？”
　　龙忻惊愕得说不出话来。
　　李柏欣当她默认了，把沈再青的实验服取下，塞到龙忻的手里，露出一个很可靠的表情：“没事，我是自己人，嘴可严实了，不会到处乱说的，穿吧。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

20、第20章
　　龙忻看着手里的实验服，面色沉了沉，然后默不作声地走到柜子旁边，重新将实验服挂了回去。
　　“我不是教授的女朋友，我是她养的小龙。”
　　声音不大，语调却异常平稳且坚定，龙忻明亮的眸子也变得严肃非常，带了一种不容置喙的味道。
　　“小龙怎么就不能是女朋友了？”
　　李柏欣的灵魂拷问让龙忻的心颤了颤，但她很快就收回了这种不切实际的心思，再次强调：“我不是教授的女朋友，我身上的衣服是从教授那里借的，以后会还给她的。”
　　李柏欣的神情又变得复杂，嗫嚅道：“可大家都这么说。”
　　“谣言。”龙忻一口咬定。
　　看着龙忻这般严肃，嘴唇都抿了起来，这下李柏欣开始摇摆了，难不成大家都误会了？
　　她寻思着自己要不要向龙忻道歉，沈再青的电话在这个时候打来。
　　气氛凝重的办公室里，龙忻手上的电话手表响起了铃声。
　　她见是沈再青打来的，眉间一喜，聚集在心中的阴霾被阳光一照，立马就消失了。
　　她按下了接通键。
　　“龙忻。”沈再青的声音在接通的那一刻传来。
　　“教授。”龙忻的声音低低的，不由自主带上了一些委屈。她也不知道为什么，仅离开了教授一个小时，就分外想她。
　　想看到她的人，想听见她的声音。
　　“你们还在实验室吗？”第一节课下课了，沈再青在走廊上打电话，身后有学生走来走去，电话里就带上了吵杂的嬉笑声。
　　“嗯，在。”龙忻老老实实地回答。
　　“学校里可能会有一些不好的谣言，你不要听，也不要放在心上。今天我已经和学生们解释了，过几天这样的谣言就会消失了。”
　　沈再青刚到要上课的班级，还没来得及歇一口气，就有等候多时的学生跑过来和她说：“老师，新婚快乐！”
　　沈再青脸上和龙忻听见李柏欣叫她“师娘”时一样震惊。
　　怎么就新婚了？
　　一问，学生们才说是从别的学院传过来的，有人偶遇后拍到了沈再青和龙忻并肩走在校园里，穿着情侣装，眉目含笑，眼睛里又只有对方的照片。
　　一张定格的照片里，透着满满的爱意，被疯传了。大家一致认为，这样还不结婚真的很难收场。
　　所以大家都传沈老师已经结婚了。
　　结婚是有点离谱了，学院女神结婚，她们本学院本班级的学生应该最先知道才对。
　　而且按照沈老师的性格，不说别的，她要是结婚了，一定会给每一个学生发一包大大的喜糖。
　　喜糖还没吃到，就传老师结婚，学生们都不信。
　　但女朋友可能是真的。
　　所以这些八卦的学生趁着还没上课，赶紧来求证。
　　“都不是，这些是谣言，龙忻是老师养的小龙。”沈再青先否认，再解释，然后又十分严肃地和大家说“不传谣，不信谣。”
　　“不要被别的学院的同学带跑了节奏。”
　　沈再青在学生中的威信力很高，从她嘴里说出来的话，大家都会认真听，既然本人都亲口否认了，他们也会帮她认真地和别的学院的学生解释，尽早让谣言平息下来。
　　听着沈再青的声音，龙忻的声音低了下来，轻轻的应了声：“嗯。”
　　明明希望谣言快点止住，不要给教授造成不必要的麻烦，但听见教授亲口否认，龙忻的心里还是起了波澜。
　　那种苦闷的情绪又涌了上来。
　　“采标本需要穿实验服的话，你就拿我那件穿，在西侧的柜子上挂着。”沈再青事无巨细，连实验服都考虑到了。
　　“好。”龙忻应道。
　　“要上课了，我要挂电话了，下节课下课了，我再给你打电话。”
　　“好。”
　　电话那头先挂断，龙忻什么都不用做，电话手表的屏幕就自己熄了。
　　因沈着再青承诺待会儿再给她打电话，龙忻心情有所好转，嘴角微微上扬。
　　她刚要抬头，一道黑影压在了她的面前，李柏欣半趴在桌子上，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!和她道歉：“对不住啊，是我误会了你们，我为我刚才说的话道歉，对不起！”
　　电话手表是外放的，李柏欣也听见了沈再青说的话，意识到是自己想多了。
　　所以她和龙忻表达了自己诚挚的歉意，哪怕内心还有些许无法动摇的坚持，也要先道歉。
　　“没关系。”龙忻笑了一下，背过身去，把挂在挂钩上的白色实验服取了下来，穿在了浅青色卫衣的外头。
　　实验服的外头绣着沈再青的名字，刚好在心口，龙忻低头看了一眼，用手指轻轻拂过。
　　“我们去采标本吧。”事情既然已经翻篇，就让它过去吧，龙忻惦记着沈再青交代的任务，催促着李柏欣。
　　“走走走。”李柏欣拿了一些大号的密封袋，带上两把枝剪，和龙忻一起下楼。
　　“这栋是我们农林学院的实验楼，对面是建筑学院的，那边两栋分别是机电与化工的。教学楼的话，就沿着这条路一直走，再拐个弯就能看到了。”
　　李柏欣一边采标本一边和龙忻介绍着自己的学校。
　　龙忻的目光望向教学楼的方向，心想那就是教授上课的地方。
　　她很想看看教授给学生们上课的模样。
　　李柏欣是个明眼人。
　　看龙忻三番五次望向教学楼的方向，就猜到了她的意图，装作很着急的模样，领着龙忻往教学楼的方向突进：“下一个目标，兰科绶草，目标区域教学区五号楼一楼东侧大草坪。”
　　“时间不多了，我们要在这节课下课之前把绶草挖好，碰到下课时间，人就多了，会有一群人围观我们采标本，怪不好意思的。”
　　沈再青刚好在五号楼一楼的大教室里给学生们上课，她给学生讲《园林植物的病虫害防治》，这节课教的是昆虫的生物学。
　　离下课只有十分钟了，学生们的注意力不像前半段那样集中，她索性在屏幕上播放起昆虫迁飞的纪录片，让大家放松一下。
　　教室里光线太亮，影响投影仪的效果，要把窗帘都拉上。
　　沈再青去窗边拉窗帘的时候，看到龙忻在她窗外的大草坪上蹲着，用手里的枝剪耐心地挖着地里的植物。
　　她们没带其他工具，只带了枝剪。
　　枝剪不像寻常的剪刀，前端虽然是金属的，但刀尖处不尖锐，刀口短，用来挖东西并不好用。
　　李柏欣挖了没两下就放弃了，嚷着要回实验室拿小铲子。
　　龙忻却出奇的耐心，她把绶草周围的马尼拉草清干净，用枝剪撬了撬土块，把四周的土壤全部弄松之后，用手把绶草的根一点一点地挖出来。
　　“哇塞，你挖的这两个也太标准了吧。”李柏欣接过龙忻递来的两棵绶草植株，大为赞赏。
　　两棵植株，一棵开花，一棵结果，根部也完整地挖出了，压好之后可以缝在一起，那样绶草的根茎叶花果实都在同一张标本纸上了。
　　这就是最完整的植物标本。
　　李柏欣对龙忻另眼相待。
　　怎么回事？龙忻明明不是她们专业的学生，挖起标本来比她熟练，比她讲究，专业素养比她还高！
　　沈老师知道她的项目磕磕绊绊一直都不顺利，就真的给她派了个救星来啊！
　　李柏欣性格直率，内心的激动之情也不想藏着掖着，就对着龙忻横夸竖夸。
　　什么有天分啊，有耐心，做事细致，人美又心善，能想得到的她都夸了。
　　她夸完龙忻还要再夸夸沈再青：“沈老师也好好，知道你会挖标本，特意派你来解救我，我真的是太感动了！”
　　听到这句话，龙忻忽然就愣住了，脸色煞白。
　　她这么熟练，是因为以前经常帮沈再青挖做实验的植株，那些细节的东西都是沈再青教她的。
　　但是在沈再青的记忆中，会挖标本的应该是七年前的小青龙，而不是现在的龙忻。
　　难道......她认出自己了？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

21、第21章
　　龙忻脸上的血色褪得太快，把李柏欣吓了一大跳，忙问她：“是不是蹲太久累着了，要不要坐下来休息一下？”
　　龙忻摇头，依旧保持着原来的姿势，脑袋里还在反复琢磨着李柏欣的话，她越想越有这个可能，越想脸色越不好。
　　李柏欣看她脸上不停冒汗，嘴唇也干，想起教学楼里有一台饮料贩卖机，就在一楼，很近，便说：“龙忻，你在这等我一下，我去给你买瓶水去。”
　　龙忻想自己一个人待一会儿，就点了点头。
　　得到了回应的李柏欣往饮料机的方向跑去，跑到半路响起了下课的铃声，她又赶紧加快脚步。
　　下课后，饮料机旁肯定有许多学生排着队买饮料，她要赶在他们之前把水买好。
　　李柏欣快一步，在学生们涌出教室之前就在饮料机前占好位置了。
　　水很快就买好了，李柏欣转身的时候刚巧看见沈再青在她身后，赶紧跟她汇报：“老师，你们家小龙好像身体不舒服，脸都白了。”
　　沈再青面色沉了沉，她刚才拉窗帘的时候也看出来了龙忻不对劲，但距离太远，她没办法听到两人的对话，所以不知道是怎么一回事。
　　“刚才都发生了什么？”沈再青让李柏欣别急，把话说清楚。
　　之前还好好的，就是挖完绶草聊天的时候，龙忻才变得不对劲的，李柏欣老实将挖绶草前前后后的事情都讲了。
　　沈再青一听就捕捉到了关键信息，嘴里轻轻喃了一句：“真是一只小傻龙。”
　　又跟李柏欣说：“走吧，我跟你过去看看。”
　　两人一起走到五号楼东侧的大草坪上，龙忻还蹲在草坪上，手指头上都是泥，手上抓着她挖出来的那两棵绶草植株，失神地望着。
　　“龙忻。”沈再青走近，轻唤了一声。
　　“嗯。”龙忻认出了沈再青的声音，却没有第一时间抬头。
　　她现在心里很乱，眼神也慌乱，不知道要怎么面对沈再青。
　　沈再青若无其事地走到她身旁，在她身前站定，然后弯下腰来，看着她手里的植株，惊奇道：“这是你挖的植物吗？”
　　龙忻像丢了灵魂一样，但还是根据沈再青的话做出反应，连着点了两下的头。
　　“第一次挖就挖得这么好，柏欣应该高兴坏了吧，她做的很多标本都不合格，都被我退回去重做了。”
　　“龙忻果然做什么都做得很好，很有天分。”
　　沈再青温柔的声音，让龙忻紧皱的眉头一点一点地扳平。
　　教授夸她第一次挖标本挖得好？
　　第一次？
　　她缓缓抬头，对上沈再青的笑颜，她在她的眼睛里看不到一丁点的厌恶。
　　七年前，她对教授做出了逾矩的事，她应该很讨厌那只小青龙吧。
　　如果她认出了她，不论怎么掩饰，只要有厌恶，自己应当会立即发现才对。
　　现在不仅没有，而且沈再青对她一点都不设防，晚上还让自己和她一起睡觉......
　　按照这个思路走，龙忻越想越通透。
　　沉闷的胸口忽然被打开了一道口子，沉重得像铅一样的棉絮从里头挤了出来，变成轻薄的烟，统统飘走了。
　　李柏欣就站在路沿石上，听见了两人的对话，叽叽喳喳道：“让人羡慕嫉妒恨的天分啊。”
　　“我要是有这样的天分，也不至于考研考了三次才上岸。”
　　“下辈子投胎请让我变成一只龙吧！”
　　龙忻被李柏欣滑稽的语气逗笑，脸色也逐渐恢复。
　　沈再青用手去擦她额上的汗：“怎么流了这么多汗，是不是变成人形还不太适应？”
　　龙忻顺着她说的话点点头，当做借口掩盖过去。
　　“要不要喝点水？”李柏欣把饮料机上买的水递了过去。
　　龙忻的手脏脏的，沈再青就替她接了过来，然后把瓶盖拧开，问她要不要喝。
　　龙忻摇头，她现在不想喝水。
　　她很想告诉沈再青自己没事，不用太担心，可想起刚才遮掩的借口，又觉得也要演的像点，不要被教授发现端倪。
　　她偷
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!亲过她的这件事，就让它烂在自己的肚子里吧，永远不要让教授想起。
　　下课的学生变多了，环境也变得吵杂，沈再青想带着龙忻去一个安静的地方，便和李柏欣简单解释了一下：“龙化作人形的前期会有很多不适应的地方，身体也会突然不舒服，这是正常的生理想象，我车上装了保护层，我带她去我车上缓一下。”
　　第二节下课有个大课间，中间休息二十分钟，这里离停车场不远，沈再青可以带龙忻去她车上待一阵。
　　虽然她知道龙忻的反常不是身体的原因，但恢复成龙崽的状态，总归会自如一些，也能让她歇口气，把复杂的思绪清一清。
　　她的小龙，太敏感了。
　　不过沈再青也知道，罪魁祸首是自己，她那一拳，把龙忻所有的胆量都打跑了，现在就像只易受惊的小鹿，任何风吹草动都能让她浮想联翩。
　　沈再青让龙忻跟着李柏欣采标本的本意，只是想有人能带着她在学校里走走逛逛，不会无聊。
　　“那你们快去吧，剩下的标本我自己采就好。”李柏欣见龙忻没事，也松了一口气。
　　“要按着龙忻这个标准采，不合格的还是要重新做。”走之前，沈再青还不忘给李柏欣树立标准。
　　“收到！”李柏欣登时就有一种被点名批评的感觉，身体不自觉地绷直，有种想站军姿给沈再青敬礼的冲动。
　　老师后面半句话能不能收回啊！
　　“走，我们先去洗手。”沈再青领着龙忻去了教学区的洗手间，让她把脏脏的爪子清洗干净。
　　龙忻跟在她身后，像黏着主人的大狗狗，乖巧得不像话，沈再青让她做什么，她就做什么。
　　到了车旁，龙忻打开车门坐进后座，沈再青没有去往驾驶室，而是坐在了龙忻的身旁。
　　车门一关，保护层生效，龙忻又变成了小龙崽的模样。
　　沈再青给她拿了水，让她捧着喝。
　　“待会儿你跟我一起去教室吧，我讲课给你听。”
　　龙忻把没喝完的矿泉水拧好，抱在手里，免得待会儿洒了。
　　缓了一阵，她的状态已经完全恢复了。
　　现在小尾巴一翘一翘的，显然很高兴，她很想看沈再青给学生们上课的模样，但还是要多问一句：“可是这样不会影响教授上课吗？”
　　沈再青笑道：“不会的，学生们都很乖，而且学校允许旁听，只要不扰乱课堂秩序就行。”
　　到时候沈再青会给龙忻找一个不起眼的位置坐着。
　　“嗯，我听教授的。”
　　龙忻明亮的眸子又恢复了原有的光彩，笑起来的时候，眼睛里会映着沈再青的模样，柔软又专注。
　　到了课堂上，她又会见识到沈再青不一样的一面。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

22、第22章
　　后面几天，沈再青上课的时候，龙忻都悄悄坐在最后一排的角落里，用一双会冒星星的眼睛，和格外认真的学习态度，听沈再青讲课。
　　上课时的沈教授和生活中的沈再青有明显的差别。
　　给学生讲课的她生动诙谐，时常与学生们互动，嘴角总是擒着一抹笑。私底下她跟人总会保持一定的距离感，但在传授知识的课堂上，这种距离感暂时消失了。
　　她会用各种不同的方式来和学生们讲课，像情景演绎，像自制道具，有时课上到一半，会领着一大帮的人去户外亲身实践。
　　课堂气氛被她调节得很好，只要她一开口，学生们的注意力总会不由自主地集中在她身上。
　　大家都很喜欢她。
　　龙忻也一样，只要沈再青开始讲课，她就全程星星眼。
　　两人一起上课，一起下课，一起吃饭，一起午休，最后再一起回家。
　　大家都知道龙忻是沈再青领养的小龙了，有时候也会用好奇的目光偷偷打量她，但不会像之前那样乱传谣言。
　　因为从小到大的教育都告诉他们，龙是要受到保护和尊重的。
　　尤其是刚进入三号楼，对人类社会还人生地不熟的小龙，更应该得到大家的关爱。
　　所以大家对龙忻都很友善。
　　龙忻从头至尾也安安静静的，从来没有影响过课堂的秩序，不给沈再青添麻烦。
　　沈再青在讲课，她就看她，沈再青下课了，她就等她。
　　下课时，学生们要缠着沈再青问问题，一大圈的人把沈再青层层围住，让龙忻的视线失去了焦点，她不恼也不急，因为她知道，她的教授最终都是要来找她的。
　　她会过来和她说：“走吧龙忻，我们回家。”
　　家里才是龙忻的主场。
　　她也会缠着她问：“教授，昆虫的世代重叠是什么意思？”
　　沈再青深的浅的统统都告诉龙忻，反正有时间，她就和她多讲一些。
　　龙忻就像一块超强力的吸水海绵，遇到什么，就吸收什么，而且来者不拒。
　　沈再青很乐意和她分享知识。
　　转眼就到了周六，一大早，龙忻就被沈再青叫醒了，今天她们的行程有点紧，得早早起床准备。
　　沈再青和同系的老师调了课，下周一要上的课被她挪到了下下周，周二的课程要再过两周才开始，所以下周二她也没课，就可以连休四天。
　　可以调配出这么长的时间，不出去玩而是待在家里的话，那真是白白浪费了。
　　当然这四天里，沈再青还很人道的，留出了半天的时间给自家的哥哥，陪他吃顿饭，聊聊天。
　　剩下的都是龙忻的。
　　收拾好出门要带的行李和物品，沈再青直接带着行李箱去了餐厅。
　　龙忻主动请缨拎东西，所以在家里就变好了人形，出门就跟在沈再青的后头，像个小跟班。
　　餐厅是沈再青定的，离三号楼不远，从这个餐厅的另一头出来，就是观光小火车的站点，沈再青已经把票买好了，吃完饭，她们就可以在那里直接上车。
　　她们要去的是天黛山，坐着观光小火车可以直达，路上要花的时间肯定比开车久，也没有自己开车方便，但沈再青本着让龙忻多学多看的原则，果断选择了小火车。
　　沈再青和龙忻先到餐厅，找了个安静的位置坐好，没过多久，沈再梁也到了。
　　沈再青朝他招手：“哥，这边。”
　　沈再梁是个不修边幅的人，放在人群里很好认，长到要遮住眼睛的刘海，出门也不刮的胡子，满是褶皱的衣服，再邋遢一点，就跟流浪汉有几分相像了。
　　沈再青和龙忻介绍，一眼望过去，人群里最“不拘小节”的就是她哥哥。
　　沈再青时常感叹，得亏沈家基因强大，他哥哥这张脸长得还算不错，不然进研究所的门，绝对要被保安扫地出门了。
　　沈再梁也看见了她们，摇着手臂和她们热情地打招呼，走近之后，就在沈再青对面的位置坐下。
　　“你就是我妹妹的小龙？”
　　沈再青在点菜，沈再梁将
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!身子扭向龙忻，用标准的微笑和她打招呼。
　　龙忻朝他礼貌地点头。
　　“久仰大名，久仰大名，我有个东西要给你看。”
　　“自从你来了之后，我的地位可谓是一落千丈，我要跟你分享一下我的一落千丈，不然我这心里可太难受了。”
　　说着，沈再梁就掏出了自己的手机，打开微信，把他和沈再青的对话框呈现在龙忻眼前。
　　沈再梁没有架子，嘴角总是带着笑，确实给人一种很好相处感觉。龙忻原本还有些紧张，见到真人之后，一下子就平息了大半。
　　“你看看，这个落差是不是很大？”沈再梁一边划拉着聊天记录，一边抱怨。
　　龙忻好奇他这么说是什么意思，就将自己的脑袋凑得近些。
　　聊天记录单看文字内容看不出什么名堂来，但是配上沈再梁的倾情演绎，就有不一样的味道了。
　　沈再梁一边划拉着文字，一边将里面的内容读了出来。
　　沈再梁：“妹，这周二吃饭可以吗？”
　　沈再青：“可以。”
　　沈再梁：“吃这家餐厅可以吗？”
　　沈再青：“可以”
　　沈再梁：“妹，周二有事，吃饭改周六可以吗？”
　　沈再青：“可以。”
　　沈再梁：“妹，我会还没开完，吃饭推迟一个小时可以吗？”
　　沈再青：“可以。”
　　这样重复且简单的对话拉了一大段之后，时间来到了龙忻来三号楼的这一天。
　　沈再青：“哥，我有小龙了，她叫龙忻。”
　　沈再梁：“恭喜！”
　　沈再青：“谢谢.jpg”
　　表情包在他俩的聊天中是个罕见的东西，沈再青这天就发了一个。
　　再接下来——
　　沈再梁：“妹，周六有事，吃饭改周日可以吗？”
　　沈再青：“不行。”
　　沈再梁：“改周六晚点可以吗？我还有一点改装没完成。”
　　沈再青：“不行。”
　　沈再梁：“那吃这家餐厅可以吗？”
　　沈再青：“不行。”
　　“简单总结一下，没有小龙的时候，我的妹妹还是个百依百顺的妹妹。有小龙之后，我就变成泼出去的水了。”
　　“我上一次遭到这样的冷落，我想想，还是她读研究生的时候，她整天去......”
　　沈再梁要揭沈再青的短，冷不防被她塞了一块咸蛋黄蛋糕，把他的嘴堵上了。
　　“别听他胡说。”沈再青把龙忻的注意力重新夺了回来，给她的杯子里倒了酸酸甜甜的酸梅汁，又用眼刀横了沈再梁一眼。
　　沈再梁一副吃瘪的神色，嚼着嘴里并不好吃的咸蛋黄面包，把还没说完的话统统咽了回去。
　　他可不敢当着本尊的面惹自家的妹妹。
　　龙忻低下头来，用吸管喝着杯子里的酸梅汁，眼睛里含着笑，她对沈再青哥哥的印象很好，觉得他是一个很有趣的人，一点架子也没有。
　　而且可以看得出来，他和沈再青的感情也很好。
　　“抱怨完了，心里舒服了？”
　　沈再青把龙忻盘里的牛排切成小块，再摆到她的面前，这话是对着沈再梁说的。
　　沈再梁切着自己盘子里的牛排，笑弯了眼，点头如捣蒜：“舒服了。今天看见了你的小龙，我是甘拜下风。”
　　沈再梁吃着盘子里的牛排，目光放在龙忻身旁那个大行李箱上：“不过话说回来，你们怎么这么着急，行程这么赶？第一次见面，我给龙忻准备了一个礼物。就是太仓促了，还有一点小瑕疵。”
　　沈再梁嘟囔：“害得我都不好意思送出去了。”
　　沈再青说：“现在刚开学，课程和学校里的事都不多，到后面，就忙起来了，肯定挤不出这样的时间。”
　　沈再青打量了一眼沈再梁，看他吞吞吐吐的，就说：“小瑕疵又不影响使用，礼物带来了就送吧。”
　　沈再梁就等着自家妹妹给他搭桥，憨憨地笑了一下，顺势把自己给龙忻准备的礼物拿了出来。
　　是一个手环形状的金属物件。
　　他把这个东西递给沈再青，然后催
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!促着她：“你给龙忻戴上，快戴上。”
　　沈再青接过，在手里翻滚了两圈，看不出什么名堂里，然后拉过龙忻左手的腕子，把金属手环戴了上去，嘴里问：“这是做什么用的？”
　　沈再梁解说：“这是一个多功能的手环。侧面有个风口看见了吗？按下左边那个键，这个风口就会出来冷风，想要多少度，就用上头那个旋钮调。”
　　“另一端的这个小口装了照明灯泡，可以当手电筒用。”
　　沈再青看手环最中间还有一块光滑的小屏幕，就问：“这个呢，这个是做什么用的？”
　　沈再梁：“这个是定位装置，要是走丢了，找不到方向了，就可以打开它，和手机上的地图软件相比，这个定位更准确，信号更强，操作也更简单。”
　　“你们要去的天黛山信号不好，路又弯弯绕绕，很容易走丢的。”
　　沈再青忍不住要吐槽她哥哥了：“哥，你这个几个功能，只有那个冷风的功能实用一些，其他对龙忻来说，都不需要。龙的方向感是很强的，还有夜视的能力，怎么会走丢？”
　　沈再梁又掏出一个一模一样的手环，放在沈再青手里，含笑道：“你说得对，我的这些设计里，只有冷风这个功能是为龙忻设计的，其他都是为你准备的，我的妹妹。”
　　沈再青笑容都僵了一下。
　　沈再梁侧身对龙忻说：“我妹妹对自己的方向感总是莫名的自信，但她每次走的都是错误的方向，还不屑借助工具，所以老走丢。”
　　“还怕黑。”
　　“所以，你们出去玩的时候要是发生了这样的事请，请龙忻一定要用最快的速度找到她。”
　　沈再青抓着手里的金属手环，欲为自己辩驳两句，隔壁的龙忻已经一本正经地和他哥哥保证了：“我会的。”
　　“我一定会用最快的速度找到她。”
　　龙忻话里的郑重让沈再青不忍打断，她将自己嘴里的话又咽了下去。
　　其实再想想，也不用辩驳，她方向感差又怕黑的这件事，别人不知道，龙忻能不知道吗？
　　她就是在龙崖山里迷路的时候遇到她的。
　　所有狼狈的模样都被她看了去。
　　她哥这意思，历史又要重演？
　　真是乌鸦嘴。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

23、第23章
　　沈再青独自想着陈年旧事, 那厢沈再梁已经在教龙忻怎么使用手环的定位功能了。
　　一个尽心教学，一个认真听讲，只有沈再青注意到才吃到一半的饭菜。
　　她把两个挨着的脑袋分开, 板下脸来：“好了, 你们两个，饭菜都凉了, 吃完再讲。”
　　“好了好了，我已经教完了。”
　　加急又说了两句话，沈再梁收尾了，抬起头望向自家妹妹, 含笑道：“怎么操作我都教给龙忻了, 至于妹妹你嘛，就只要按个开机键就好。”
　　“不难吧。”
　　沈再青瞪了他一眼, 不服气道：“我现在已经好很多了, 用不着。”
　　沈再梁撇撇嘴，小声嘟囔：“那可不一定哦。”
　　龙忻摩挲着左手腕上的金属手环, 含笑看着两人拌嘴，嘴里含着吸管喝酸梅汁。
　　她喝东西一向都很快，没几下, 冰冰凉凉的酸梅汁就被她喝完了, 还意犹未尽, 四处张望，但发现大玻璃瓶里的酸梅汁也被倒光了。
　　坐在对面的沈再梁抬眸瞧见了，放下手中的刀叉, 拎起手边的红酒，要往她杯里倒，嘴里说：“酸梅汁没有了, 添点酒吧。”
　　“省得再叫一瓶新的。”
　　龙忻不想浪费，觉得沈再梁的建议很好，于是轻轻地点了一下头。
　　沈再梁已经将红酒的瓶口对准了龙忻的玻璃杯。
　　沈再青正低头吃着自己盘里的东西，听见沈再梁说“酒”这个字眼，一身汗毛都竖起来了，赶紧抬手阻拦：“哥，小龙不能喝酒。”
　　沈再梁要倒酒的手没收回来，不解地问道：“龙忻已经成年了吧，为什么不能喝酒？”
　　沈再青握住酒瓶，直接把红酒夺了过来。沈再梁看她用力扯了，顺势就松手，没与她争夺。
　　沈再青把红酒放得离龙忻远远的，用十分严肃地神情和她哥说：“这不是年龄的问题，是龙这个物种天生酒对酒精敏感，非常容易醉，而且喝一点点酒就会失控、断片。所以龙是忌酒的。”
　　“最好滴酒不沾。”
　　沈再青被她哥一吓，看着龙忻玻璃杯里的残汁都觉得是红酒滴进去了，又连忙给她换了新的。
　　沈再青接受培训的时候，叶正滢用了一整节课来讲酒精和龙之间会起的反应，严肃的不得了，她那时还把这些当做了重点知识来记。
　　所以听她哥提起酒，反应才这么大。
　　沈再梁看看一脸严肃沈再青，又看看比他还懵龙忻，妥协道：“那好吧，要是这么说的话，我以后都没有和龙忻喝酒的机会了。”
　　“太可惜了。”
　　沈再青又叫了一瓶新的酸梅汁过来，往龙忻新的杯子里倒：“喝饮料就好，干嘛要喝酒。”
　　沈再青都无法想象龙忻失控的模样，现在这样乖巧软萌的，多好。
　　龙忻其实也是第一次听到这样的言论，她常年居住在深山老林里，不知道酒是什么，也没喝过酒，既然沈再青让她老老实实地喝饮料，她就按她说的做。
　　沈再梁想到了什么，突然问龙忻：“龙忻，你喝过酒吗？”
　　龙忻被他问得一愣，随即又摇头。
　　沈再梁若有所思：“这样的话，其实更应该尝一下，知道酒的滋味，记住酒的滋味，不然以后被人骗了都不知道。”
　　“要不要试一下，哥哥给你倒？”沈再梁冲她挤眉弄眼。
　　龙忻盯着沈再梁酒杯里轻轻摇晃的红酒，目不转睛地看着，其实她有一点点好奇，好奇酒的滋味。
　　进入人类社会之后，她对一切未知的东西都有好奇心。
　　看颜色，不是和她杯子里的酸梅汁挺像的吗？为什么龙对它有这么大的反应？
　　沈再青一巴掌呼在沈再梁的脸上，把他哥贱兮兮的表情推远，吐槽道：“哥，你现在就像哄骗小孩的骗子。”
　　“我再说一遍，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!龙忻不能喝酒！”
　　沈再青恼怒的声音，让两个人都打消了自己心里的念头。
　　再闹下去，沈再青绝对要翻脸了。
　　龙忻想，教授说不能喝，那就是真的不能喝。
　　她自己也无法想象自己失控的模样，据说99.9%的概率是喝完断片，那就是醉酒后发生的事情全都不记得。
　　对自己做过的事完全不记得，多没安全感啊，龙忻觉得这个状态很可怕，还是不要轻易尝试了。
　　吃完饭又坐了一阵，沈再青和龙忻要准备检票上车了。
　　沈再梁送她们到小火车的站点，看她们到座位上了，就和她们挥手告别。
　　观光小火车和真正的火车有点像，也是定时到站，定时出发，乘客需要购票上车，进入车厢之后需按照指定的座位来坐。
　　每天售卖的票也有限定数量，所以车厢里不会出现拥挤的现象。
　　票不好买是真的，需要像春节回家抢火车票那样守着页面抢票，之前沈再青只坐过一次，买的还不是很好的位置。
　　有了龙忻之后，情况就变得不一样了，她享有优享购票的权利。
　　除此之外，她还能挑选带桌子、视野更开阔的一等座。
　　在指定的座位上坐好，小火车在专用道上行驶起来，龙忻眼睛里有暗戳戳的兴奋。
　　她们原本是对着坐的，中间隔着一张桌子，沈再青让龙忻坐到自己的身边来，还把靠窗的位置让给了她，自己坐在外头。
　　这样坐，方便沈再青给龙忻介绍沿途的各个景点。
　　她们上车的位置离起始站不远，要去的天黛山站又是终点站，所以沿途会经过江华市大部分的景点。
　　大多时候，都是龙忻反应更快，她眼神儿好，瞧见了一个自己见过的东西，就会指着它急匆匆地问：“教授，那是什么？”
　　“那个叫缆车。”
　　“那这个又是什么？”
　　“这个是木棉树，火红的是它的花朵。”
　　观光小火车匀速行驶，而且速度比一般的公交还要慢，毕竟它是为了观光而开发的，一点都不着急，慢悠悠地在这座美丽的滨海城市里行驶。
　　显得着急的是龙忻，她生怕自己没见过但是又兴趣浓厚的东西，在还不知道名字的时候，滑走了。
　　沈再青配合她讲解了快一个小时之后，声音有些哑，轻咳了两声，把水杯里只剩一些的水喝光。
　　龙忻发现之后，就慢慢降低了自己询问的频率。
　　润了润嗓子，沈再青的喉咙舒服了一些，宽慰龙忻：“不用急，喜欢的话以后我们经常来坐。”
　　托龙忻的福，想来就可以立马买到票，只要时间宽裕，龙忻想坐几趟，她就陪她来坐几趟。
　　“嗯。”龙忻点点头，专心看窗外的风景。
　　她今天身上穿的是沈再青给她新买的衣服，简单的颜色和样式，却跟她整个人的气质十分贴合。
　　路过波光粼粼的大海和金黄色的沙滩，从车窗里看到的风景美得像一幅画，而用手撑着脑袋看风景的龙忻也进入了画里。
　　沈再青觉得很协调，很有美感，就拿出自己的手机拍了张照。
　　拍完，她就抱着手机刷起朋友圈来，结果一进朋友圈，就看到了类似的画面。
　　这条朋友圈是两秒钟前发布的，拍摄者是她读研究生时的导师李梅。
　　她拍摄的角度和沈再青差不多，也拍到了大海和沙滩，但是有两棵沈再青没有的行道树。
　　这应该是在她们后面的车厢里拍的。
　　和龙忻一样入镜的，是导师的爱人，带着一顶渔夫帽，也用手撑着脑袋，目不转睛地看向窗外，没意识到导师的偷拍。
　　沈再青很久没见到自己导师了，没想到她和自己同乘一趟小火车，是难得的缘分。
　　也不知他们在哪一站下车？
　　沈再青觉得自己要赶紧过去和他们打个招呼。
　　“龙忻，我有一个熟人在后面
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的车厢里，我过去和她打个招呼，你就坐在位子上等我吧。”
　　龙忻扭过头来：“教授要去多久呢？”
　　“不会很久的，我简单打个招呼就回来。”
　　沈再青起身的时候，看见穿着制服的工作人员推着餐车过来，又和龙忻说：“杯子里的水喝完了吧？待会儿餐车过来，你想喝什么，就自己去买。”
　　她已经教过龙忻钱币交易的规则了，龙忻听一遍就懂，她没什么好担心的。
　　她原本还想教她使用各种支付软件，会更方便，但她不愿意换掉手上的电话手表，沈再青也不强求。
　　“你去吧，我照顾好自己的。”
　　沈再青已经将人类社会的基本规则都教给她了，她心里有底，不会像初来乍到时那般慌张无措。
　　买东西对她来说都是小场面。
　　沈再青朝她颔颔首，便往后面的车厢走去。
　　不一会儿，观光小火车的服务人员推着餐车过来，温柔的女声萦绕在龙忻耳旁：“零食饮料，有需要的吗？”
　　龙忻朝她招招手，礼貌地说：“你好，我想买两瓶饮料。”
　　服务人员将餐车停靠在龙忻旁边，上面装着满满当当的东西，光是饮料就足足有三排。
　　龙忻挑花眼了，这些饮料都是她没见过没喝过的。
　　她像挑衣服那样，只能从外表挑自己喜欢的，于是她就拎了两瓶顺眼的出来，摆在自己桌上，问：“这两瓶一共多少钱？”
　　“一共是十五元，需要吸管吗？”
　　“需要。”
　　付完钱，服务人员又推着餐车往后头走去，嘴里还是那句：“零食饮料，有需要的吗？”
　　后排的一个戴墨镜的男人冲她招招手，服务人员又推着餐车到了他的身旁。
　　龙忻把两罐饮料放在座位的饮料槽上，沈再青离开也有一段时间了，估计马上就要回来，她将两罐饮料都打开，都插上吸管，摆在那儿，等着沈再青回来。
　　左等右等，龙忻的耳朵都动了好几下，还是没有听到熟悉的脚步声，她等得无聊，又口渴，就含住吸管，喝起自己面前的罐装饮料来。
　　这饮料的口感很不一样，喝到嘴里也有一种舒爽的感觉，还带着桃子的清香。
　　但不知为何，有点上头，她越喝，脑袋越晕，心跳如擂鼓，白皙的脸也以肉眼可见的速度红了起来。
　　原本还很好喝的饮料，一下子变了滋味，龙忻皱着脸，果断将它推开，放弃还没喝完的那些。
　　她体内有一团火在燃烧，牵着她呼吸和心跳，变得越来越不正常。
　　体温也快速升高，脸红得不像话。
　　教授怎么还不回来？
　　龙忻也不知道自己怎么了，下意识想找沈再青，但自己的座位旁空空如也，她还没有回来。
　　头疼得像是要炸了，龙忻难受地趴在桌上。
　　沈再青一直陪导师聊到她下车，才解放。
　　她原本想的是简单打个招呼就回来，结果导师也很久没见她了，很有话聊，就缠着她说了很久。
　　直至把导师送下车，沈再青才松了一口气。
　　然后急匆匆地转身，飞快往前头的车厢走去。
　　龙忻等了她很久，比她预估的时间还有久很多，沈再青觉得不好意思。
　　到了座位上，沈再青觉得要跟龙忻先道个歉，结果嘴张了张，话还没说出来，就看见龙忻一脸痛苦地趴在桌上。
　　沈再青立马就意识到了不对劲。
　　她靠近她，轻轻推着她的背，嘴里急声唤道：“龙忻，龙忻！”
　　龙忻没有什么反应，沈再青看到了她手心里拽着的那瓶“饮料”。
　　她拿起来一看，心里一咯噔，一个大大的“酒”字写在罐子的右下角。
　　龙忻买饮料误打误撞买到酒了？
　　沈再青一下子咬住唇，懊悔涌上心头，“酒”字是她的禁忌词，她一味想着避开避开，根本就没教龙忻认过这个字。
　　她哥真是个乌鸦嘴
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，还真被他给说中了。
　　沈再青仔细瞧了一下这酒的度数，发现并不是很高，但捏起瓶子轻轻摇晃了一下，好家伙，就没剩多少，马上就要见底了。
　　不醉才怪。
　　沈再青深呼吸了一下，想起培训的时候，叶警官和自己强调的注意点。
　　首先要确认醉酒小龙的状态。
　　沈再青坐在龙忻的旁边，把她硬拉了起来，让她晕乎乎的脑袋靠在自己的肩头，好方便自己查看她的状态。
　　龙忻的脸红得不像话，身体很烫，呼出的气也带着灼热感，眼睛闭着，眉头紧蹙，整张脸都是皱的。
　　“龙忻，龙忻。”沈再青知道她难受，又唤了两声她的名字，看她能不能回应自己。
　　“教授......”龙忻身体不稳，晕极了，脑袋在沈再青的肩膀上动来动去的，但嘴里总算给了沈再青想听的回应。
　　小龙还能正常回答，说明还没有到那么糟糕的地步。
　　接下来只要把她哄睡着，危机就能解除，沈再青悬起的心落下了一些。
　　龙忻灼热的呼吸洒在沈再青颈上，她半睁着眼，和沈再青嘟囔：“教授，我的尾巴不见了......”
　　“龙忻，你睡一觉，醒来之后，尾巴就回来了。”
　　“听话，赶紧睡觉。”
　　沈再青已经掏出手机，飞快地查找附近的龙族医院。
　　把龙忻哄睡着之后，要尽快把她送到医院去，打一针醒酒的针，危机才算彻底解除。
　　沈再青已经查好了路线，终点站到站之后，她会向车站的工作人员求助，让他们开放应急通道，用最快的速度把龙忻送到医院去。
　　当务之急是把龙忻哄睡着。
　　“可是我现在就要找我的尾巴，我要变成小龙的样子。”龙忻的脑袋在沈再青的肩膀上不安分地扭动着，不断攀升的温度让她非常不舒服。
　　沈再青耐心地哄她：“这里没有保护层，你要是现在变成了小龙崽的模样，我们就要相约吃牢饭了。”
　　“我知道你很难受，再坚持一下，待会儿到了医院就好了。”
　　沈再青将龙忻乱扭的脑袋按在自己肩上，用手轻拍着她的肩，还是尝试着要哄她睡觉。
　　她的手贴在龙忻红彤彤的脸颊上，想给她降些温。
　　龙忻现在的体温快要超出了人体能承受的温度了，要是一个正常的人烧成这样，绝对要休克。
　　龙忻现在一定很痛苦，沈再青又懊悔不已。
　　龙忻好了之后，她一定要把她栓在身边，走到哪里都带着。
　　枕在沈再青肩膀上的龙忻呼吸逐渐平稳了下来，也变得安静，沈再青以为她要睡着了，低下头来查看。
　　谁知，龙忻的脑袋一下子从她肩膀上扬了起来，身体往后滑了一步，靠在车窗上，隔着一段距离看沈再青，醉意醺然地说：“我没有说我要变成小龙崽，我一只成年的龙为什么要变成小龙崽？”
　　“我不喜欢变成小龙崽。”
　　“我是九千五百斤的中国龙，我要飞，我要腾云驾雾，我要在高山峡谷中穿梭。”
　　沈再青估量了一下，龙忻要是在车厢里变成了成年青龙，这娇弱的观光小火车哪里经受得了她的摧残，绝对要出安全事故。
　　她该庆幸还好要到终点站了吗？车上的乘客都在上一站下得差不多了。小火车也开进了天黛山，离人口密集的地方越来越远。
　　不过，不论有没有出安全事故，沈再青都知道，只要龙忻在保护层之外的地方变成了成年青龙，她们两个就得把牢底坐穿。
　　沈再青先稳住自己的心神，然后温声细语地劝龙忻：“不着急，还没到你的高山峡谷呢，等到了高山峡谷再变身也不迟。你要不要先趴着睡一会儿？等到站了我再叫你起来。”
　　她伸手要去搭龙忻的肩膀，却被她躲开。
　　龙忻的眼神骤然变得冷漠：“你别碰我。”
　　还
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!突然炸毛：“我不想睡觉，你要是再碰我，我就咬你了。”
　　沈再青看着龙忻的眼睛，发现了她瞳孔的颜色发生了改变，原先是深琥珀色，现在变成了高贵的金瞳。
　　被这样的目光注视着，沈再青忽然有了不一样的感觉。
　　她的小龙就像换了一个人。
　　龙瞳孔的颜色会随着情绪的改变而改变，像生气的时候，通常会变红，这个是最明显的。
　　其他的情绪，像紧张，害羞，胆颤，只会出现细微的变化，用肉眼很难辨认。
　　而此时此刻的龙忻，是真的大变样，她那双金瞳冷漠地注视着沈再青，身体也离她远远的，不想跟她有任何的亲昵。
　　根本就不是她熟悉的那个龙忻了。
　　沈再青觉得事情越变越严重了，要是自己熟悉的龙忻，她还有控制她的把握，但面前这个，让沈再青觉得陌生和不亲近，她没把握能让她听自己的话。
　　她可能要申请昏睡针的使用权。
　　沈再青打开通讯录，准备拨打叶正滢的电话。
　　她包里有随身携带的麻醉针，可以让龙快速进入昏睡的状态，但是必须输入指定的密码，才能打开使用。
　　要获取密码，就必须和培训她的警员取得联系，将前因后果告诉她，由她来做评估。
　　沈再青已经将叶警官的名字点开，刚准备按下通话键，手机却被龙忻夺了去，揣进了兜里。
　　她的动作很快，而且是在沈再青毫无防备的情况下进行的，所以拿得很顺利。
　　“不让你打电话。”
　　龙忻扬起了一个俏皮的笑，脸上的醉意已经不明显了，身体也能自如地做出反应。
　　但对沈再青来说，这不是一个好的讯号，可能代表着龙忻已经进入了彻底失控的状态。
　　清醒、有意识且行动自如的“失控”才是最可怕的。
　　不快点制止的话，她可能会像培训案例中的龙一样为所欲为。
　　沈再青可不想她的小龙最后要被警方的真枪实弹包围。
　　“龙忻，”沈再青又叫了她的名字，接着朝她伸出了手，用娇软的语气说：“把手机给我，你生病了，我们现在马上去医院，好不好？”
　　“到医院之后，你就不会这么难受了。”
　　“听话，把手机给我。”
　　龙忻丝毫不为所动，以前多乖巧，现在多顽劣。
　　她身子一低，就从桌底通过，到了对面那个座位上，一下子就逃脱了沈再青的禁锢。
　　她靠在靠背上，脑袋歪着，脸上是得意的笑。
　　“龙忻，不要闹了。”
　　沈再青软的硬的，换了好几种语气和神态，可是现在的龙忻根本就是软硬不吃。
　　时间一分一秒的流逝，到站的广播响了，沈再青眼皮一跳，看到对面的龙忻动了动脚，薄唇又勾了起来，察觉到她可能会做什么，赶紧起身阻止。
　　龙忻的动作要比她敏捷很多，车门一开，她就已经一个闪身来到了车门外的站台上。
　　沈再青根本拿这样的龙忻没辙。
　　原本她坐在身前，就已经让沈再青心慌了，现在又跑到了站台上，即将以不可控的状态进入人群里，沈再青更担心了。
　　“龙忻！”
　　沈再青急得不得了，眼看人要不见了，急忙要追出去。
　　一个穿着制服的工作人员在车门口拦住了她，微笑着提醒道：“您好，这是终点站-天黛山，这个行李是您的吧，您随身携带的东西要拿好。”
　　沈再青这节车厢的人都下得差不多了，这么醒目的一个行李箱，又在沈再青的座位旁，就只能是她的。
　　沈再青一心扑在龙忻身上，哪里还顾得上什么行李箱。
　　她想要出去，但这个工作人员就像路障一样拦在她和车门中间，有一种她不拿就不让她下车的架势。
　　沈再青越过这位工作人员的肩头，看到龙忻站在站台上，两手插在白色卫衣的兜里，双眼冷漠，没有继续
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!往前走，似乎在等她。
　　可是她的目光好像又不在自己身上，好像是盯着这位工作人员的后脑勺看。
　　沈再青来不及思考这么多的细节了，拎起行李箱就绕过工作人员，往站台上走，追了上去。
　　龙忻在她跟来的那一刻就转过身子，迈动脚步，踩着楼梯出了站。
　　沈再青落后她几个身位，一直在追赶。
　　观光小火车上的最后一位乘客下的车，是一位带着墨镜的男人。
　　他下车之后，观光小火车车门全部合上，往终点站的休息处驶去。
　　墨镜男人手里拿着一个长得像平板的电子设备，低头在那看着，眉头紧皱，神色很不好。
　　拦住沈再青那位工作人员走了过去，问：“怎么样？检测到了吗？”
　　握着平板的男子摇了摇脑袋，把屏幕转给她看：“体温和心率都已经到了临界值，这还不使用法术？”
　　“真能忍。”他淬了一口。
　　电子屏幕的左上角赫然是“龙忻”的名字，屏幕中央是几条不断变化的曲线。不过不论中央的几条曲线怎么波动，最上头的那一条始终保持一条直线，无波无澜。
　　“还没进保护区呢，你这个专项审核员的工作还没结束，我看还有机会。”
　　“我跟上去瞧瞧。”
　　“我也要去找同事交接工作了。”
　　两人走后，这一侧的站台上空无一人。
　　观光小火车在终点站前方的空地上兜了一圈，换了一名司机之后开始了返程。
　　**
　　龙忻已经走出了站台，逆着人群走，沈再青悄悄留意着，发现了龙忻现在走的方向恰巧是去往她定的民宿的方向。
　　从站台到民宿有几公里的路，不算远，但兜兜转转，有些绕，也逐渐把人群甩开了。
　　她们要去的农家乐，位于天黛山的西侧，这一侧山更陡峭，树更密集，游客也不多。
　　或者简单来说，天黛山的西侧就不是普通游客能来玩的地方，这一带是专门为龙崽开发的，接待的也是有龙崽的家庭。
　　游客来天黛山，一般是去东侧，那里可以爬山，可以坐缆车观光，也有不少的农家乐。
　　所以一开始，龙忻就认对了方向，她朝着民宿的方向不断前进。
　　沈再青在后头要是加快脚步，她也加快脚步，沈再青要是慢下来，她也会减慢速度。
　　二人之间总是保持着一段距离。
　　沈再青感觉自己被当做了洪水猛兽，醉酒的龙忻一点都不想和自己挨着。
　　不过这样也好，她在后面像赶小鸡崽回鸡圈的饲养人，只要她的小龙乖乖进入了有保护层的区域，她想变大龙就变大龙，想变小龙就变小龙。
　　沈再青不会管的。
　　保护层内是允许使用法术的，而且只要她一进入有保护层的区域，保护层的束缚作用就生效了，会对她的法术产生抑制，她想飞到外头去根本不可能。
　　在保护层里，龙忻怎么折腾，沈再青都随她。
　　而她们去的这家农家乐四周就有安装保护层，听说范围很广，但沈再青也是第一次来，具体从哪开始，她也不知道。
　　一路上，沈再青都在找标明保护层边界的石碑，只要找到了它，就可以确定保护层的起始点。
　　但找了半天，沈再青都没有看见，她估计还要再往里一些，兴许在一个挨着民宿的地方。
　　沈再青只期盼去往民宿的路上，不要出什么岔子。
　　龙忻一路走，沈再青一路跟，走到一个岔路口，沈再青看龙忻有大路不走，居然走到了又窄又不平坦的田埂上，急声喊道：“龙忻，错了，不是那条路！”
　　她还记得龙忻现在是醉酒的状态，那条田埂路那么窄，她都怕龙忻一个不留神就滑到种着青菜的田里去。
　　田埂两侧的农田一高一低，左手边的高些，离田埂有二十多公分的距离，可右边的就要低很多，沈再青目测有一米的深度了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!右侧的农田里还有水，要是不小心摔下去了铁定要沾上半身的泥。
　　沈再青可不想龙忻的情绪有那么大的起伏，于是站在原地，想把她叫回来。
　　可龙忻像是没听见，依旧自顾自地往前走着，只是在田埂上走了一段距离之后，她才转过身来，和沈再青对望。
　　她双手插在白色卫衣前头的兜里，眼睛微微眯着，身子站得笔直，脸上无波无澜。
　　沈再青有一种感觉，如果她不跟着她走的话，龙忻就会一直站在田埂上跟她耗着。
　　龙一直都是很有毅力的生物。
　　沈再青想一想就妥协了，她可不能跟龙忻这么耗着，时间拖得越久，事情就变得越麻烦，她们必须赶紧到保护层里去。
　　她一咬牙，拎起行李箱侧面的把手，迈开脚，踏上了田埂路。
　　龙忻还像之间那样，走一段路就停一下，扭过头来确认沈再青的位置，然后再扭头走。
　　沈再青不得不走走停停，行李箱很大，里面装满了东西，狭窄的田埂路又不能用拖的，很是费劲。
　　她走一段距离就要停下来歇一下。
　　偏生这条田埂路又长，她咬牙走了很久还只到一半的位置。
　　细密的汗从沈再青的脸上、颈上冒出，她看龙忻望向自己，继续尝试着和她沟通。
　　她甩甩发酸的手臂，用绵软的声音和她道：“龙忻，我提不动了，你过来帮我。”
　　她不知道龙忻现在是什么状态，整个人安安静静的，不发一语，倒没有再嚷着要变成九千五百斤的成年青龙了，但金瞳还没退去，望向自己的时候，既没有笑意也没有温度。
　　“我不要。”
　　龙忻冲沈再青面无表情地摇摇脑袋，又侧过身来，下巴微扬，眯着眼睛看远处层峦叠嶂的山。
　　现在是下午两点，太阳还很大，但温度是舒服的，和煦的阳光洒在她的身上，让她舒服地眯起眼来。
　　她勾了勾唇，把消失很久的笑意献给了照拂她的阳光，微风吹起她的发，轻轻摆动，发尾扫着她的脸颊，勾起了她眼角的笑意。
　　而她的两只手一直插在卫衣的兜里，从来都没有拿出来过。
　　怎么看都是一副享受的模样。
　　沈再青就离“享受”这两个字很遥远了，汗水打湿了她的衣领，手臂也发酸，但只能认命地拎起行李箱，继续往前走。
　　顶多嘴里气呼呼地嘟囔两声：“以后再也不给她买有兜的衣服了，这幅模样看着太气人了。”
　　在沈再青拎起箱子往前走的那一刻，龙忻敛起了笑意，眼中又恢复了冷漠，她扭过身去，望向前路，有节奏地踩着步子。
　　长长的田埂上，两侧都是翠绿的果蔬，有农田蓄水的水流声，有张着手臂的稻草人，有胡乱飞舞的蜂蝶。
　　还有两个人一前一后走着，中间保持着不远不近的距离。
　　只要后头的人停下来，前头的那个一定也会停下脚步，然后扭头看她。
　　阳光洒在她的脸上，那双金瞳眨了眨，面色虽冷漠，但这双眸子里依旧只有一个人的身影。
　　咬牙走到头了，沈再青把行李箱放下的那一刻，如释重负。
　　不仅是身体上的如释重负，心理上也是。
　　因为她看到了用汉字和龙文写的，表明保护层范围的石碑。
　　这里是保护层的边界，只要她们跨过了这个石碑，就到达了龙忻爱怎么折腾就这么折腾的地方。
　　沈再青心安了。
　　龙忻比她领先几个身位，早早就进入了保护层的区域内。
　　沈再青一身汗，还是眯着眼，展颜露出了一个笑容。
　　脚底下还有可以释放沈再青手臂的水泥路，她感受到了莫大的幸福，领着行李箱，咕噜咕噜地往前走。
　　沿着水泥路走了近几百米，沈再青看到了她在网上订的那家农家乐。
　　龙忻已经直奔着农家乐走去了。
　　农家乐前头种着一片的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!桑树，规模不算大，达不到采摘园的地步，但现在每棵桑树上都硕果累累，还有许多不同的品种，看上去也十分壮观。
　　沈再青不禁要想，龙忻要是进去了，肯定又要吃得肚子鼓鼓的。
　　但此时的当事人冰冷得要命，对路桑树诱人的果实不屑一顾，两只手像被胶水粘在她兜里似的，一路上都是这个姿势。
　　沈再青叹了声气，拎着行李箱，重新跟了上去。
　　“你们是沈教授和龙忻吧？”有个带着斗笠的人从桑树叶中探出头来，叫住了沈再青，满脸的笑意。
　　沈再青低头一看，认出了这位就是农家乐的主人，微笑地和他打招呼：“对，我是沈再青。您是刘大伯吧？”
　　农家乐的主人姓刘，以前也是三号楼的住户，养了十五年的龙，后来年纪大了，才从三号楼里搬出来。
　　天黛山西侧的开发是他向龙管局提的建议，他本人也很喜欢小龙崽，离开三号楼之后，就在这里开了一个专门供龙崽游玩的农家乐。
　　“路上辛苦了，我先带你们到房间里休息一下。”刘茂拍了拍手掌上的泥，踩着小路旁的土楼梯走了上来。
　　“我待会儿给你们采点新鲜的桑葚吃。”
　　“麻烦您了。”沈再青朝他颔首。
　　龙忻在浓密的樟树下等着，风吹乱了她的头发，她也不管不顾。
　　农家乐的院子在她的左手边，但主人没到，她不会乱闯。
　　“你们的房间在二楼，跟我来吧。”
　　这是一路上沈再青离龙忻最近的时候，就跟她并肩走着楼梯。
　　沈再青依旧和行李箱作斗争，费劲地将行李箱拎上楼梯，刘茂看见了，朝沈再青伸出了手，问：“沈教授，要不要我帮你拎？”
　　沈再青摇头，客气极了：“不用了刘大伯，不算重，我自己拎就好。”
　　都拎到这了，不差这一会儿了。
　　她还记得出门前龙忻和她的保证：“教授，这个行李箱一路都由我来拎，我会好好看着它，你不用管它，也不用担心它会丢。”
　　现在呢？
　　保证人连看都不看她一眼，冷漠极了。
　　两人的位置彻底调换了，她现在是龙忻的小跟班，她为她提供优质的服务。
　　到了房间里，沈再青总算能歇上一口气了。
　　她把行李箱放在门边，去洗手间洗了洗手，又擦了擦自己的冒汗的脸颊和脖子，然后坐在床尾的位置，放空脑袋。
　　把气喘匀之后，她将头扭了过去，望向龙忻的位置。
　　龙忻靠着墙，坐姿很奇特，有床不坐，她坐在床头柜的一角上，挨着墙，将脑袋和身子靠在墙上。
　　她的眼睛闭着，双手总算从兜里拿了出来，松松垮垮地垂在身前。
　　龙喝醉之后其实只要睡上一觉，就什么事都没有了。
　　不用送到医院去，也不用打什么昏睡针。
　　当然前提是如果她愿意乖乖睡觉的话。
　　沈再青知道她现在还难受，依旧想劝她去睡觉，于是她起身，走到龙忻身旁，拽着她的胳膊道：“龙忻，来床上躺一躺，睡一觉之后就不会这么难受了。”
　　龙忻的眼睛在沈再青触碰她的那一刻倏然睁开，淡金色的眸子直直地盯着沈再青，浑身散发着危险的气息。
　　沈再青执拗地和她对视，扯着她的胳膊要将她往床上带，嘴里命令道：“躺床上睡觉！”
　　龙忻鼻间呼出了一口气，金色的瞳孔里漫上恼意，她身子突然朝前扑去，一下子就将沈再青扑倒在床上。
　　她居高临下地望着沈再青：“我说过的，我不想睡觉，你要是再碰我，我就咬你了。”
　　“龙忻，你敢咬我？”沈再青躺在柔软的被褥上，黑色如瀑的长发散开，白皙秀美的脖颈就暴露在龙忻眼前。
　　她满眼都是不敢置信。
　　“这有什么不敢的。”
　　龙忻低下头，将嘴唇贴上沈再青的脖颈。
　　“嘶
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!——”
　　作者有话要说：　　沈再青内心：好啊，龙忻出息了，敢咬我了！
　　入v啦，会稳定日更，有事会挂请假条，这几天会提早一点更新，后面恢复到21点，鞠躬感谢大家的支持！
　　疯狂求评论啊，刷新看不到新评论头发又多掉好几根QAQ
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

24、第24章
　　沈再青倒吸了一口凉气, 龙忻还真咬她了。
　　龙忻的唇贴在自己脖子上的时候，她依旧以为她在开玩笑，结果脖颈上传来的疼痛感告诉她, 不是的, 龙忻不是在吓唬她，也不是在玩闹, 是真的要咬她。
　　龙忻没有对她客气，咬的力度不轻，疼得沈再青脸都皱了起来。
　　“龙忻！”
　　沈再青一把地将龙忻的脑袋推开，心想她的小龙真是出息了, 之前夸一下, 戳一下，都会脸红和害羞, 有的时候连跟她对视都不敢, 性格也是绵绵软软，人畜无害的。
　　现在完全是反着来, 可以大大咧咧地看她，完全不露怯，有时脸上还会出现讥笑和不屑, 让人觉得浑身长满了刺。
　　最可恶的是, 还明目张大地咬她。
　　“道歉。”
　　沈再青的声音冷了下来, 神色也是。龙忻是她的小龙，她有管教的权利，就算是喝醉了也不能让她为所欲为。
　　“为什么要道歉？”龙忻脸上又露出了鄙夷的神色。
　　那双金瞳在光线减弱的室内依旧明亮, 沈再青的视线一移到龙忻的脸上，就忍不住被她的眼睛吸引，然后情不自禁地和她对视。
　　但是在这双眼睛里, 她看不到过往的澄澈，也看不透龙忻藏在眼睛里的心思。
　　“说到做到，不是良好的品质么？我已经提前跟你打过招呼了。你自己记性不好，还赖我？”龙忻的声音很冷静，而且有理有据，就显得分外有底气。
　　她这幅模样倒衬得沈再青无理取闹了。
　　她的手臂撑在沈再青身子的两侧，身体也是悬空的，和沈再青没有任何的身体接触。
　　身体上没有任何束缚，但龙忻居高临下的目光还是给了沈再青极强的压迫感。
　　脖子上被她咬过的那一处地方，疼痛感依旧明显，沈再青敢保证，现在这里绝对留下了一圈红通通的牙印。
　　偏生这肇事者没有任何的歉意和悔意，还撑在自己身体的上方，心安理得地看着自己，说的好像理都在她那一头。
　　沈再青更愤怒了，伸手拽了拽龙忻的衣襟，正在酝酿着让龙忻认识到自己的错误的话语。
　　可她还没说话，龙忻已经先开口把她的话头堵死了。
　　沈再青拽住她衣领的时候，她就扭头瞥了一眼她的手，见她的手臂都攀在自己的肩上，又回头紧盯着沈再青的眼眸，含笑道：“我说过，你要是碰我，我就咬你。”
　　“你敢碰我第二次，我就敢咬你第二次，信不信？”
　　她的声音不大，语气也很轻缓，却让沈再青一下子缩回了手。
　　面前的龙忻真的很不一样。
　　沈再青将自己的手缩到自己腰侧，规矩地放好，经历了上一次的惨痛教训，她知道了及时收敛，面前这只失控的小龙六亲不认，和她硬碰硬，根本没有好下场。
　　提起“六亲不认”这个词，再搭配龙忻一点都不怜香惜玉的啃咬，沈再青问出声来：“你不会真的忘记我是谁了吧？”
　　除了刚醉的时候，沈再青听到龙忻在观光小火车上叫了她一声“教授”，后面就再也没听她叫过了。
　　来农家乐的路上，包括现在，她对待她的态度都很冷漠。难道是因为......她不认识她？或者把她当做了什么想迫害她的敌人？
　　“我当然知道你是谁。”龙忻的语气轻飘飘的，眼睛里还有轻蔑，仿佛沈再青问了一个很傻的问题。
　　沈再青却觉得自己的思路有可能是对的，她看着龙忻那双没有温度的眼睛，追问：“我是谁？”
　　龙忻冷笑了一声，头埋低了一些，离沈再青的脸很近：“你不就是......七年前打我的那个女人，化成灰我都认得你。”
　　龙忻说话时的措辞和语气，让沈再青陷入了沉思。
　　她倒是没想到龙忻会主动提起这事，她以为她避之而不及呢。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“听你这语气，是记恨我？一直都在生我的气？”
　　沈再青的那一拳也不是故意的，她当时被吓了一跳，手就不自觉做出了这个动作。
　　等她回过神来的时候，龙忻已经跑得没影了，后面就再也没有见到过她。
　　所以这件事就像一个结，牢牢地打在她们二人之间。
　　沈再青的内心其实也很复杂，不知道要怎么将这个结打开。
　　她的教学经验倒是很多，情感经验约等于零，自己也属于不开窍的，又碰上龙忻这只敏感的小龙，她更加不知道怎么对待她了。
　　龙忻今天主动提起这事，倒是一个沟通的好时机。
　　但......她们两个能进行有效的沟通吗？
　　“当然生气，每天都要翻出来回忆一下，然后就想这个女人怎么这么没礼貌，打人也不道歉，也没个说法。”龙忻歪着脑袋，冷冷地说。
　　沈再青待人谦和有礼，还是第一次得到这样的评价，而且这个“没礼貌”的评价是自家的小龙给她冠上的，她心里更不是滋味了。
　　她要跟龙忻掰扯一下：“分明是你先偷亲的我，没你这一出能有后面的事情吗？现在还怪罪到我的头上了？”
　　“可是我已经跟你道过歉了。而你没有和我道歉，也没给我一个说法。”
　　“就因为这个你就一直生我的气，这气七年都没消，我去龙崖山你也不出来见我？”
　　龙忻看着她，脑袋点了两下。
　　沈再青别过脸去，不和她对视，气恼让她的胸脯不断起伏，嘴里闷声道：“真是小气。”
　　龙忻眯着眼睛回怼她：“生气都不让生，你管的也真是宽。”
　　她从沈再青身上下来，又坐回了刚才的床头柜上，身体挨着墙，将松松垮垮的手臂抱在胸前，拽得要命：“你想想怎么跟我道歉吧，不然我还是会一直生你的气的。”
　　龙忻的身子挪开之后，沈再青周围的压迫感一下子少了很多，她盯着天花板愣了一下神，然后用手摸了摸被龙忻咬过的地方，现在疼痛感已经消失了很多，也不算严重。
　　她坐了起来，盯着龙忻这一副非要和她讨个说法的执拗模样，脑中忽然闪过一个想法，便询问出声：“你来三号楼，不会是特意为了讨这个说法而来的吧？”
　　抱着双臂的龙忻几乎是不假思索的，立马回答：“不完全是这个原因，但有这个原因。”
　　沈再青觉得自己不能把眼前的龙忻当做一个失控的人来对待，她其实没有失去理智，反而清醒得可怕，知道自己要什么，也清楚自己不要什么。
　　她就像从龙忻身上剥离下来的一种人格，比自己熟悉的那个龙忻更沉静，更睿智，也更扎人。
　　与这样的龙忻对话，更能进行有效的沟通。
　　但偏偏又是在醉酒的状态下冒出来的，又被无效化了，她们说得再多都没用，因为龙忻睡一觉醒来，她做过的事，说过的话，会忘得一干二净。
　　沈再青转念一想，至少对自己来说，是有好处的。
　　这是一个很好的，可以探知龙忻内心的机会。
　　她有一个很在意的问题，必须要马上问龙忻。
　　“龙忻，你说你不喜欢变成小龙崽，所以你以这样的状态出现在三号楼里，还做出那些软萌的举动，是为了讨我的欢心才刻意这么做的吗？”
　　坐在床头柜上的龙忻歪了歪脑袋，稍稍思索了一下，很快就给了沈再青答复：“我不否认。”
　　依旧是不完全是，但又无法否认。
　　沈再青沉默了，目光虚虚地落在身前的地板上，长睫轻颤。
　　龙忻看着她这幅深沉的模样，忽然轻笑了一声，打破了宁静：“你问了我一个问题，我也问你一个吧，礼尚往来。”
　　她的声音沉稳，厚实，像内心有无穷无尽的底气。
　　“你问。”沈再青抬眸看着她。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!龙忻眼尾勾起了笑，这个状态的她清醒得不像话，坦然且直白地将内心深处最敏感的问题问出：“你不喜欢我对吧？我说的是“那种”喜欢。”
　　“就算换了一只其他的龙，你也会对她这么好的，对吧？”
　　面前的这个龙忻还真是一点都不拖泥带水，想知道什么就问什么，不怕揭别人的伤疤，也不怕揭自己的伤疤，一点顾虑都没有。
　　只是她这一问，倒让沈再青无处遁形了。
　　沈再青哑然失笑。
　　这是一个让沈再青想要躲避的问题。
　　她很少会有逃避的时候，这就是其中之一。
　　龙忻进入三号楼之后，她隐瞒了自己已经认出她的这件事，也是在刻意逃避。
　　她不知道答案，乃至是现在都还在探究和找寻这个问题的答案。
　　沈再青思考了很久，眼神也有些躲闪，龙忻的目光却一直停留在她的身上，长久地注视着。
　　她又跟她犟上了，不得到回答，她不会罢休的。
　　“就目前的感觉而言，我不否认。”又过了一会儿，沈再青给出了自己的回答。
　　尽管还有一些复杂难解的情愫，但沈再青清楚，她对龙忻的感情还没到浓烈到可以上升到成为爱情的地步。
　　如果真有那样的浓烈，事情就好办太多了，沈再青一定会很高兴，她已经被这件事困扰太久了。
　　但真有那样浓烈，她就不会像现在这样，在这里彷徨纠结，也不会像做记录一样，把自己的真情实感都罗列在自己的日记里，然后冷静而客观地分析它们。
　　龙忻是她念念不忘的存在，但一直都差一把火候。
　　“看来我想的没错。”龙忻脸上并不沮丧，肩膀都轻轻耸了一下，像是一开始就猜中了结局，现在只是来核对的。
　　结果对她来说一点都不意外。
　　对方太镇静了，沈再青觉得今天被公开处刑的是自己。
　　“那我们回到那个暂时被搁置的问题上，时间不多了，要赶紧解决一下。
　　“七年前的事，你要怎么跟我道歉呢？”
　　话锋一转，龙忻又绕到了这件事情上。她的脸上又浮现了不正常的红晕，眼皮眨动的频率也比之前要高。
　　时间不多了的意思是，她在这样的状态下，撑不了多久了。
　　沈再青顺着她的话反问：“你想要什么样的道歉？”
　　龙忻的眼睛里漫起了笑意，她走到沈再青身前，弯着腰对她说：“不然你亲我一口，我也打你一拳，算是一报还一报？”
　　沈再青盯着她的眼睛，没有说话。
　　她不知道这听起来像是开玩笑的话，龙忻说出来的时候到底是真心还是假意？
　　龙忻将自己的脸凑得更近，催促的声音萦绕在沈再青的耳边，灼热的气息也喷洒在她的脸上：“嗯？考虑好了吗？”
　　作者有话要说：　　龙忻并没有在沈教授面前展现出完整的自己。
　　之前都是绵软的小花，
　　或许沈教授更喜欢带刺的红玫瑰？
　　感谢投出地雷的小天使：Zero 2个；比巴卜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灿 20瓶；Zero 9瓶；驳舟 5瓶；碎江天、玉 3瓶；九翠花 2瓶；无、西瓜、月乌、乔青、宇、曾可妮的圈外女友、短命白月光 1瓶；
　　鞠躬感谢投雷和浇灌营养液的小可爱！
　　也感谢积极评论的小可爱们！
　　今天也是疯狂求评的一天~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

25、第25章
　　沈再青看不透龙忻。
　　她和她对视了一分钟, 也没能从她眼睛里看到什么风吹草动，这双金瞳一如既往的高贵，以及平静。
　　沈再青心思一动, 破罐破摔：“好啊, 我同意了。”
　　“我亲你一口，你打我一拳, 我们一笔勾销。”
　　龙忻来了兴致，眉挑了挑，将脑袋挪到了沈再青的正前方，唇边牵出笑来：“那来吧。”
　　破罐破摔都无法逼出龙忻真正的心思, 沈再青又一次失败了, 她勉力维持着面上的不动声色，拽着床单的手指却轻轻颤了颤。
　　她还要履行自己亲口答应的事情。
　　沈再青的视野变得狭窄, 视线全都聚集在龙忻明晃晃的红唇上。
　　不知道是不是经常吃西瓜的缘故, 龙忻的唇跟熟透的西瓜是一个色号的，尝起来应该也和西瓜一样清甜吧......
　　沈再青心一横, 将脑袋往前倾。
　　眼见着马上要亲到龙忻了，龙忻长睫轻颤了一下，却将自己的唇移了位。
　　沈再青扑了空, 龙忻的唇顺着沈再青的脸颊, 滑到了她的耳边, 声音软得像呓语：“我反悔了。”
　　她看向沈再青侧脸的目光灼灼：“我可舍不得打你。”
　　说完，她的眼睛就阖上了，脑袋落在了沈再青的肩上, 抵不住漫天的困意，睡着了。
　　沈再青的心在龙忻的脑袋落在自己肩上的时候，颤了颤。
　　有惊慌, 有失措，但大多还是因为龙忻话里缠绵的情意。
　　“我也......”
　　她下意识想解释当时自己打她那一拳的原因，可现在的龙忻听不见了，她已经趴在沈再青的肩上，沉沉地睡了过去。
　　龙忻倒在沈再青的身上。
　　沈再青被她带得重心不稳，往床上倒去，后背贴上柔软的褥子时，覆在身上的龙忻变成了小龙崽的模样，没有给她施加重量。
　　沈再青的手护在龙忻的背上，龙忻的身体变小之后，她的手就和她的背空出了一段距离。
　　她定的是双人间，房间里是两张小床，她们倒下的时候，龙忻还很大只，她怕她不留神就摔倒在床沿下，所以下意识地要护住她的身体。
　　现在龙忻变成小龙崽了，小小的一只，攀在她的肩上，沈再青就没有先前的忧虑了。
　　她还拿捏住了她的后颈，将她从自己的肩上提溜了起来，好好确认她现在的状态。
　　龙忻确实睡着了，而且睡得很沉，就算被沈再青拎着悬在半空，也没有任何的反应，四肢连同小尾巴，都软塌塌地垂着。
　　沈再青盯着她的睡颜感叹：又恢复成人畜无害的模样了。
　　醉酒的小龙睡着了，就等于解放了。
　　可沈再青并没有觉得轻松，她的心变得沉重了。
　　她从床上坐起来，把龙忻放在枕头上，又去行李箱里翻了她的小毯子出来，给她盖好。
　　这个下午够折腾的。
　　沈再青将窗边的窗帘拉上，阻隔了西斜的阳光，然后她走到卫生间，查看自己脖子上的咬痕。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　看之前，她就事先做了预想，而且是往坏的方向设想的，结果脖子上的咬痕比她预想的还要严重。
　　那么大一口，咬得还一点都不客气，现在紫了一圈，明显极了。
　　沈再青刚才还未龙忻说的最后一句话而触动，现在结合起来一看，完全就是说得好听，做的......
　　不忍置评了。
　　沈再青涂了点东西，把自己脖子上的红印遮住，然后幽怨地看了一眼乖乖睡觉的龙忻，就出了房门。
　　她下了楼，来到了农家乐的院子里。
　　刘茂正在摘树上的桑叶，见她走近，就笑着和她打招呼：“都收拾好了吗？你们是坐小火车过来的吧？”
　　“嗯。”沈再青有些疲惫，轻轻应了一声，便在院子里找了张凳子坐下。
　　她还是有些忧心，不确定龙忻这
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!样的程度，需不需要送到医院去看看？
　　她想要找手机出来查找资料，可翻来覆去都找不到，空落落的时候才想起自己的手机被龙忻拿走了，现在下落不明。
　　刘茂在沈再青身前忙碌，和她有一搭没一搭地聊着天，沈再青突然想起这位刘大伯可是经验丰富的养龙人，自己或许可以向他请教？
　　沈再青清了清嗓子，询问道：“刘大伯，龙忻坐小火车的时候不小心喝了一点酒，性格大变，体温也很高，需要把她送到医院去吗？她现在是睡着了，但我担心会不会有什么后遗症。”
　　刘茂闻言，停下采桑叶的动作，笑了笑，宽慰沈再青道：“我就说你下来之后，怎么看上去忧心忡忡的，原来是担心这事啊。”
　　“没事的，没事的，睡着了就没事了，你也别太担心。龙的自我修复能力是很强的，喝了酒啊，只要睡一觉醒来，身体就能复原了。”
　　沈再青有被宽慰道，点点头，喃道：“那就好。”
　　“今天被吓到了吧，我第一次养龙的时候也经历过这样的事。”
　　“那时感觉天都快塌了，不过后面的结局也不算太坏，龙的意志比我们想象的还要坚定。”
　　沈在青点点头，她很认同刘茂说的最后一句话，今天她也看到了，龙忻一直都很难受，但她一直在忍，没有使用法术来缓解自己身体上的不舒服。
　　“后面多经历几次，我也就平常心了。”
　　“这么说来，刘大伯养的小龙还不止一次地喝酒了？”
　　“是啊，我养过几只年纪大些的，他们跟酒总是有一些莫名其妙的缘分，拦都拦不住，哈哈哈。”
　　想起过往，刘茂的脸上浮现出笑意，他也不摘桑叶了，就坐在桑田里的隆起来的土堆上，和沈在青聊着天。
　　刘茂一直关注着龙族和三号楼的动态，知道的消息比沈再青还多。
　　沈在青从他口中得知，近些年，龙崽的出生率和孵化率确实下降了，他这家农家乐都不像之前那么热闹了。
　　龙忻和她还是这个月里第一户来他这里游玩的龙崽家庭，后面预约的人也是寥寥无几。
　　“一般没来过的对我这里会向往，已经来玩过的，会把时间花在没去过的地方，做不了回头客，毕竟三个月的时间是短暂的，总要多见些多体验些。”
　　“三号楼带给他们的体验是美好的，在有限的时间里，当然要抓紧时间收集各种各样美好，这也是可以理解的。”
　　“后面几关的考核对他们来说就很痛苦了，要磨去他们的棱角，要生生压制住他们的天性。”
　　从龙变成人，过程定然是艰辛的。
　　见气氛有些沉闷，刘茂换了一个话题，和沈再青说起他养龙过程中的那些趣事，每只小龙身上都有一两个独一无二的习惯，大多都是可爱的习惯。
　　养龙的过程真的很治愈。
　　扯到小龙，沈在青和刘茂也很有话聊，两人一直聊到日落西山还意犹未尽。
　　刘茂不得不走了，歉意地朝沈再青笑笑：“我家老婆子和孙女要回来了，我得去摘菜，晚上我家老婆子下厨，说要给你们露一手。”
　　“你们喜欢吃什么，我这什么都有，我去多摘一点来。”
　　沈再青赶紧阻止道：“不用太麻烦，就按照你们平常吃的菜色来，不用特意为我们调整。”
　　“而且龙忻也不知道什么时候能醒，我自己一个人的话，简单对付一下就行。”
　　刘茂掏出兜里的手机，看了一下时间，然后说：“按我的估计，可能再过一两个小时，她就会醒了。她是中午的时候喝的酒，而且这点量也不算多，不会一觉睡到天明的，放心吧。”
　　沈再青却一再坚持：“没关系的，从简就好，龙忻她就喜欢吃大米饭，晚上我们给她留一碗米饭就好。”
　　刘茂将信将疑，不过日落之后，山里的天就黑得更快了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，他不能耽搁，得赶紧走了。
　　沈再青没提自己的要求，那他就自由发挥，看见什么采什么。
　　到了饭点，龙忻还没醒来，刘大婶特意给龙忻留了饭菜，在灶火台里焖着。
　　吃完饭后，刘茂夫妇带着小孙女在他们的屋子里看电视，沈再青坐在吃饭的小方桌前，坐在小凳子上，欣赏着透过门框就能看到的明月。
　　她的手边有一盘形态各异的桑葚，里面有好几个品种，还有一些是摘得太急，还没成熟的。
　　沈再青把这些没成熟的桑葚挑到一旁。
　　身后传来脚步声，缓慢却极有规律的，沈再青还没扭头，就听见一声熟悉的“教授”。
　　“醒了？”沈再青扭头望去，就看见一脸迷糊的龙忻踩着楼梯下来。
　　她是以人的形态出现的，深琥珀色的眼睛里尽是迷茫，垂在身侧的手也紧紧握着，她很是不安地向沈再青询问：“教授，下午发生了什么，我怎么一点都不记得了？”
　　她的记忆中止在观光小火车的那瓶饮料上，喝完饮料之后，她觉得身体难受，就趴在了桌子上，后面发生了什么，就完全不记得了。
　　“你买的那瓶饮料是酒，你喝醉了，所以什么都不记得。”
　　龙忻在沈再青身旁坐下，惴惴不安地问：“那......那我有做什么不好的事情吗？”
　　沈再青硬挤出一个标准的微笑来，摇着头说：“没有，你醉了也很乖，很听话。”
　　龙忻心里的石头刚放下一些，又觉得有一点奇怪。
　　教授看她的眼神怎么这么幽怨？
　　作者有话要说：　　沈教授内心：等着接受我的摧残吧。
　　明天上夹子，所以今天提早更新，明晚还是21点呐~
　　记得留评哦！
　　感谢在2021-07-02 20:34:41~2021-07-03 11:48:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：LIM 20瓶；48138242 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

26、第26章
　　“那我有说什么奇奇怪怪的话吗？”龙忻又小心翼翼地问, 神经还是紧绷着。
　　喝醉之后就什么都不记得，她心里真的很不踏实。
　　“没有，你喝醉了之后就不说话了, 安安静静的, 一路都没有说话。”
　　沈再青含笑打量龙忻分外不安的模样，说完便往嘴里塞了一颗香甜的金香葚, 不紧不慢地嚼着。
　　龙忻看着她，陷入了思考当中。
　　她对自己的自制力有信心，也很信任从教授口中说出来的话，但不知道为什么, 心里的感觉更奇怪了......
　　难道教授对她喝酒一事相当生气？
　　这是误会啊！
　　龙忻细长的手指扶住桌沿, 急忙和沈再青解释：“教授，我原本是要买饮料的, 但我不认识酒, 误打误撞才拿了两罐的酒。”
　　她还和沈再青保证：“我现在记住了酒的滋味，下次要是再喝到酒, 我一定会吐掉的。”
　　龙忻的记忆力很好，记在脑中的东西绝对不会忘。
　　她现在对酒的味道有了深刻的印象，下次都别说入嘴了, 她只要一闻到那个味道就会立刻把它推开。
　　龙忻说得很诚恳, 干净到没有一丝杂质的眸子一动不动地盯着沈再青看, 脊背微微弯着，嘴唇也抿着，双手规规矩矩地放在自己的膝上, 不敢乱动。
　　像犯了错等待主人训话的小奶狗。
　　沈再青的神态里透着几分悠然，她拍了拍手，拂去手上多余的水渍, 然后将桌上的东西都清了清。
　　借着这个机会，她要让“酒”这个字牢牢地刻进龙忻的脑袋里。
　　龙忻静静坐着，沈再青没有指示，她浑身上下都绷着，丝毫不敢松懈。
　　“你坐过来一点，我来教你认这个“酒”字。”沈再青掀了掀眼皮，瞥了她一眼，又朝她扬扬下巴。
　　“好。”龙忻脸上露出笑意，乖乖地应着，双手抱着屁股底下的小凳子，长腿挪了一步，就屁颠屁颠地挪到了沈再青的身旁。
　　“看好了。”沈再青用手指沾着水，在木桌上写下了“酒”这个字。这木桌桌面的颜色很深，用水写字也能看得十分明显。
　　龙忻歪着脑袋，认真看着沈再青写的一笔一划。
　　“记住了吗？以后要是看到了这个字，离它远远的。”
　　“我记住了，教授。”
　　龙忻反复看了这个“酒”字许多遍，还在心里默默地描绘它的形状，她现在就是倒着、歪着、拆着，也能把它认出来。
　　“很好，坐回去吧。待会儿吃好了饭，把这个字写一千遍。”沈再青神色淡淡，说出来的话却让龙忻瞪大了眼睛。
　　写一千遍？
　　......会不会太多了？
　　“可是教授，我看几遍，就能牢牢地记住了，并不太需要写一千遍......”龙忻小小声地和沈再青抗议。
　　她写字很慢。
　　因为没有系统地学过人类的书写方式，没有养成良好的书写习惯，所以她写字更像在画画，把眼睛看到的线条画出来。
　　她可以把别人的笔迹学得很像，但每一笔每一划都要花她不少功夫。
　　这一千字，够她折腾一个晚上的了。
　　沈再青的笑透着朦胧飘忽的不怀好意，立场坚定不移：“不行，只看不练怎么行，那样记不牢，一定要写。”
　　龙忻是哪里能看得透她眼角的那抹笑，嘴角垮了垮，心想教授一定是生气了。
　　这种时候，她更不能不听她的话。
　　于是她点了点头，并承诺一吃完饭就上楼写。
　　沈再青将桌面上的水渍擦了擦，然后站起身来，指指灶台的方向道，笑容更深了：“你在这坐着，我去给你端饭来。”
　　“好。”
　　沈再青离开了位置，往灶台的方向走去。
　　龙忻心想：教授虽然生气了，但对她还是很好的。
　　她已经错过了饭点，但教授还是很贴心地给自己留饭菜
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了。
　　龙忻又变得期待，搭在膝上的手指都在轻轻敲着节奏，眼睛朝着灶台的方向不断张望。
　　吃饭是一件很幸福的事，可以横扫所有的不开心。
　　沈再青在龙忻期待的目光下走了回来，她脸上笑意不减，手里端了一碗清汤寡水的粥过来，上面搭了一把小勺子。
　　她把已经在灶台里焖得粘稠了的粥摆在龙忻面前，然后道：“喏，吃吧。”
　　“这是刘大伯家自己种的大米，吃起来很香的，快尝尝。”
　　龙忻低下头，眼睛里的亮光都少了大半，她握住勺子的末端，将粥搅了搅，本想若无其事地吃下去，但握着勺子搅了两下，脸上就有些挂不住了。
　　她好饿，想吃肉。
　　“教授，没有其他东西了吗？”龙忻鼓起勇气问。
　　“因为龙忻起得太晚，所以只剩这些了，将就一下吧。”
　　“觉得腻了就吃两颗桑葚，很开胃的。”
　　沈再青将自己挑出来的还没完全成熟的桑葚拨到龙忻面前，把那些足够成熟且香甜的放在自己面前。
　　教授绝对还在生气，龙忻得出结论。
　　龙忻舀了一口粥，苦兮兮地送进嘴里，又瞥了一眼看过去就很酸的桑葚，嘴都有些瘪了，用湿漉漉的眸子看着沈再青。
　　沈再青刀枪不入，只是催促：“赶紧吃吧，再不吃就凉了。”
　　“好。”龙忻往自己嘴里送着粥，觉得索然无味的时候，就伸手抓起一颗泛青的桑葚，放在嘴里嚼几下。
　　那桑葚比她想象的还要酸，酸得她的脸都皱成了一团，握着勺子的手都抖了一抖。
　　她被这桑葚蹂.躏的时候，隐约还听到对面的人传来的压抑的笑声。
　　她睁开眼，将桑葚吞下，然后不发一语的，继续扒拉着碗里的粥，
　　她一边吃一边用更加可怜的眼神看着沈再青。
　　瞬间就变成了一只听话又委屈兮兮的大狗狗。
　　这样就有点犯规了。
　　沈再青招架不住她这样的眼神，一直都是，被这样的目光望着，真的很难不松动。
　　沈再青明显地感受到自己心里的气恼正在慢慢融化，但想到下午她的蛮横无理，还是气不过，就说：“不许用这样的眼神看我，闭上眼睛吃。”
　　龙忻当真闭上了眼睛，沈再青的声音一传来，她就闭上了眼睛。
　　她将嘴靠近饭碗，一勺一勺慢慢往嘴里送着稀饭。
　　又吃得腻了，伸手像盲人一样去摸桌上的桑葚，她已经记住了桑葚在哪个方向，就是这手移动的速度和蜗牛爬行的速度有得一拼，连在桌上挪动的手指头都写着不情与不愿。
　　沈再青怕了她了，不禁失笑。
　　伸手把抓到桑葚正缓慢退去的手抓了回来，把她手指头上捏着的那颗桑葚夺了下来，嘴里说：“等着，我去给你拿肉吃。”
　　“还有，可以睁眼了，闭那么紧，吃相那么痛苦，被别人看见要说我虐.待小龙了。”
　　龙忻含着一腮帮子的粥睁眼，感觉世界都明亮了不少。
　　沈在青又从灶台里端出两碗菜放在龙忻的面前，一碗是笋干炒五花肉，一碗是龙忻很喜欢的花菜。
　　都是她特意给她留的，刚才那样只是略施惩戒。
　　“现在可以好好吃饭了？”
　　龙忻夹着肉，腼腆地点了点头。
　　“教授，我吃好了。”
　　把碗筷放下，龙忻主动把桌面收拾干净。
　　她吃得很满足，胃里暖乎乎的，眼睛也微微眯了起来，肚子舒服得让她想要伸手触摸。
　　她真的付出行动，但是伸手一摸，却在自己卫衣前头的兜里摸到了一个奇怪的东西。
　　她掏出来一看，奇怪地想到：这不是教授的手机吗？为什么会在自己的兜里？
　　她一脸莫名地看向沈在青，问：“教授，你的手机为什么在我这里？”
　　沈在青不能告诉她真相，只能胡诌：“我这裙子上没有兜，不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!好放手机，看你衣服上的兜挺好用的，我就寄放在你那了。”
　　“原来是这样啊。”
　　卫衣前面的兜插手真的很方便，龙忻摸索了两下，就将两只手插到了兜里。
　　沈在青对这个动作有阴影，指着龙忻白色卫衣上的脏点点，相当嫌弃地说：“你看这件都脏了，明天要赶紧换一件。”
　　她想了一想，又觉得明天太久了，就说：“歇一会儿就上去洗澡，把这间衣服换掉。”
　　“好的。”
　　“那我明天穿青色的那件好吗？”龙忻记得沈再青夸过她，说她穿青色的那件卫衣好看。
　　沈再青一想到青色卫衣上也有类似的兜，就连忙摇头：“不行不行，明天我们要下水捉鱼，泥点子很多的，不能穿颜色太浅的衣服。”
　　“那深蓝色的那件呢？”
　　“深蓝色那件是外套吧，左右两边是不是也有兜？”
　　“是啊。”
　　“我觉得这件不好看。”
　　“那再换一件。”
　　龙忻觉得今晚的教授，对她的着装分外上心，以前都是让她自己挑，现在却跟她挑各种注意点。
　　她没觉得有什么不妥。
　　毕竟出门在外，也是要注意形象的，她是教授的小龙，不能给教授丢脸。
　　在一楼歇息了大半个小时，龙忻被沈再青赶着去楼上洗澡换衣服了，沈再青去找刘茂的孙女讨一些作业纸来。
　　龙忻洗完澡从浴室里清清爽爽地出来，等待她的就是那一千个“酒”字。
　　神清气爽都蔫了大半。
　　“以后也是要学写字的，还不如借着这个机会好好练练。”
　　沈再青给她写了一个事例在旁边，龙忻就老老实实地坐在靠窗的桌子前，拿着笔，一笔一划慢慢写。
　　她们房间里的窗户，正对院子里的那棵枝繁叶茂的大樟树，还有月光洒在窗前。
　　龙忻慢慢写着，心不知不觉就静了下来。
　　沈再青去洗漱，对着镜子里的那块咬痕犯了愁，她的睡衣是有衣领，但关键这红印太大，有衣领的衣服也遮不住啊。
　　待会儿出了浴室，她还要面对被清空了记忆的龙忻，不遮就会让她浮想联翩，不遮像话吗？
　　除非是把衣领立起来。
　　沈再青在对着镜子做了几个尝试，发现还是把衣领立起来遮挡的效果最好。
　　虽然看上去有点傻，但也只能勉为其难的接受了。
　　她决定看一眼龙忻的进度就去床上躺着，被子一盖，就谁也发现不了了。
　　她又不和龙忻睡同一张床。
　　沈再青走到龙忻身旁，低头一看，发现她写字的速度确实很慢，自己进浴室出来也有半个小时了，龙忻只写了还不到两百个字的“酒”字。
　　按照这个速度还要再写两个小时才能完成任务。
　　沈再青催促道：“龙忻，你要写快一点，马上就十点了，你这个速度，要写十二点才能写完。”
　　坐在窗边写字，还要舒爽的风吹拂，龙忻慢慢就喜欢上这个状态，和沈再青道：“没事的教授，我下午睡了很久，现在很有精神，可以慢慢写。”
　　“你要是困了，就先去睡。”
　　她和沈再青说话的时候，一定要看着她的眼睛，所以沈再青过来，她就把笔放下，扭头看她。
　　就是这一眼，也让她看到了沈再青衣领处露出来的一点红印。
　　她没多想，就直接说道：“教授，你脖子上红红的，是不是被什么东西咬了？”
　　她看得不是太清楚，因为她一出声，沈再青就伸手捂住了脖子，然后转身走了。
　　沈再青走到自己的床边坐下，背对着龙忻，声音里听不出什么明显的情绪：“是啊，是被一个让人讨厌的东西咬了。”
　　龙忻将手搭在凳子靠背的上沿，目光追随着沈再青望去，嘴里嘀咕着：“讨厌的东西？是蚊子吗？”
　　沈再青在床头躺下，拿了本书在看，反正龙忻在另一侧，再怎么伸长脖子
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!也看不到咬痕。
　　见她刨根问底，她幽幽地道：“是比蚊子还讨厌的东西。”
　　“不会是教授课上说的黄刺蛾吧？”
　　沈再青没心思跟她扯学术的东西，随口答：“不是，黄刺蛾不及她。”
　　龙忻来了兴致，一连说出了好几种昆虫的名字，但都得到了沈再青的否认。
　　她猜到兴致缺缺，肚子里本来也没太多存货，而且教授也没有要告诉她的打算，她就自己把脑袋转了回去，继续写自己的“酒”字。
　　把笔拿起来的时候，她的心思还缠在这个“讨厌的东西”上，但又想不到更多的可能性，就自己嘀咕了一声：“不知道是什么讨厌的东西，反正不可能是我咬的就对了。”
　　她哪有这胆量去咬教授的脖子啊，就算她现在立刻马上变成了一只蚊子，她也不敢。
　　龙忻这声本来就压低了声音，是嘀咕给自己听的，可不知道是不是因为房间太小，又太安静，就传到了沈再青的耳朵里，被她听见了。
　　沈再青手里的书啊，腾地一下，就被突然合上了。
　　作者有话要说：　　就问一句：龙忻，你哪来的自信？哈哈哈哈哈
　　感谢灌溉营养液的小天使：景 20瓶；鹅鹅鹅鹅鹅鹅、50349508 10瓶；狐狸 5瓶；今天也有点腰疼 4瓶；起名困难户、柒柒泗汣 2瓶；0.0 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

27、第27章
　　龙忻握好笔就开始收心写字了, 她坐的端正，又背对着沈再青，丝毫没有察觉到后方的异常。
　　沈再青坐了起来, 问龙忻：“写得怎么样了？”
　　龙忻以为她还要催促自己, 这回没有转身，而是抓紧时间写字, 嘴里回答：“已经写了两百三十一个了。不过不着急，我慢慢写，这样记得更牢。今晚一定会将它们全部都写完的。”
　　她倒是很享受现在的状态，吹着山里清爽的风, 抬眸就能看到窗外美丽的月色, 不急不缓地在纸上书写，心很安定。
　　“写字可以修身养性。”沈再青的声音又传来。
　　龙忻十分赞同, 连着点了两下的头, 笑道：“没错，我现在感觉自己到了不一样的境界里。”
　　“你真的不困吗？”沈再青又问。
　　龙忻摇头, 顺着沈再青的话继续往下道：“真的不困，还有点精神过头了。下午睡太久了，我都不知道晚上能不能睡着。”
　　“这样啊......”沈再青喃了一声, 紧接着话锋一转, 又说：“那就再加五百字吧, 写累了就有困意了，促进睡眠，多好。”
　　龙忻写字的手一顿, 脸上神情都僵住了，忽然好想收回刚才说的话，现在和教授改口还来得及吗？
　　任务量一上去, 写字好像就没那么修身养性了。
　　沈再青趁着她发愣的时候，快速拉过被子盖住身子，手一抬就熄了自己这头的灯，然后用充满疲倦的声音道：“我困了，我就先睡了。”
　　“晚安龙忻。”
　　“晚安教授。”龙忻习惯性地接上去。
　　但接完，她又惊觉不对，她原本要说的不是这句话。
　　她原本是想问教授能不能把一部分挪到明天晚上写？结果话还没说出来，自己就已经和教授道过晚安了。
　　那就......写？
　　身后没有声音了，龙忻扭头看着已经裹着被子躺下了的沈再青，起身将自己这头的灯也关掉，只留了书桌上的一盏小台灯。
　　完成这些，她也在不知不觉中地接受了骤然变多的任务量。
　　龙忻端坐在书桌前，一笔一划慢慢写着，身后的沈再青已经传来了均匀的呼吸声。
　　龙忻想，下午喝醉的自己一定把教授折腾坏了。
　　就算她很乖，一路走来也免不了波折。现在教授睡着，她醒着，给了她一种对调的守护感。
　　龙忻想象中自己喝醉了的模样是这样的：五感六觉不像先前那般灵敏，动作和脑袋也会更迟钝些，身体上的难受肯定会有的，面红耳赤，体温还不断攀高。
　　而她最有可能会做的事情，就是和教授叫嚣着难受，然后央求她抱抱自己。
　　这也是龙忻认为，能发生的，最逾矩的事了。
　　不过在生病的状态下，撒撒娇在所难免，龙忻觉得教授肯定也会理解。
　　像胡乱咬人，咬的还是沈再青这种事，她只觉得是天方夜谭，就算别人亲口告诉她，她也不会信的那种。
　　写到了深夜，最后一笔落了下来。
　　有一只朝着龙忻的台灯扑来的飞蛾，企图飞进房间里来，被她一巴掌呼了出去。她眼尖看到几只蚊子也想这么做，也被她挥着手臂赶跑。
　　看着它们前仆后继的样子，现在龙忻有七分确定，教授脖子上的红印就是被它们咬的。
　　这一群坏东西！不能让它们打扰教授休息！
　　赶了一通，想要飞进窗户的蚊虫都被龙忻赶跑了。
　　她将手中的笔放下，舒了一口气，她捧着纸张，看着自己写的一千五百个“酒”字，相当有成就感。
　　更深露重，晚风都带着凉意，龙忻有些困了，眼皮也变得沉重。
　　她将作业纸收好，想着要放在一个显眼的位置，教授一觉醒来就可以看见。
　　她刚站起身，耳中突然接收到一个莫名的声音，动作又停顿住。
　　那是她同类的低吟，求救的低吟。
　　她拢
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!紧了作业纸，眼睛望向窗外，看进大山深处。
　　同类哀戚的低吟声不断，龙忻已经很久没有听到这样的声音了。
　　天黛山还有其他的龙么？
　　她遭遇了什么？为什么会发出如此凄厉的龙吟？
　　龙忻要去一探究竟。
　　她拽着作业纸，走到了沈再青的床边，将作业纸轻手轻脚地放在沈再青那一侧的床头柜上，用笔压着，不让晚风把它吹飞了。
　　然后她蹲下身子，静静注视着沈再青的睡颜，嘴唇动了动，轻声道：“教授，我要用一下法术，要去山里一趟，可能要十分钟才能回来。”
　　沉睡中的沈再青自然不能回应她，龙忻觉得这是一个好习惯，教授不能回应的时候也要坚持。
　　汇报完，她站起身来，来到窗边，接着身形一闪，就消失不见了。
　　天黛山深处的一个洞穴里，一只瘦弱的青龙倒地不起。
　　她一边无声哭泣，一边用龙爪在地上艰难地挖着坑。
　　她的手边有一台没什么电量的充电式台灯，现在开着，正散发着微弱的光芒，勉强能照亮青龙渗着鲜血的爪子，多的区域就看不见了。
　　整个洞穴都昏暗无比。
　　身后传来陌生的脚步声，瘦弱的青龙停下动作，龙头缓慢地调转，朝身后扭去。
　　洞口有月光的照拂，是洞穴里要明亮，她看到一个人形的女人出现在洞口。
　　银白色的月光打在女人的身上，勾勒出了她的轮廓，具体的样貌却看不清。
　　女人没有在洞口停顿犹疑，踩着步子直接朝自己靠近，一边走一边问：“连生火的法力都没有了么？”
　　音调缓慢而沉着。
　　龙引不认识这个女人。
　　女人话音落下，洞穴左右两端的墙壁上，就烧起了一排的火焰，让这个洞穴在眨眼间亮如白昼。
　　躺在地上的龙引常年生活在黑暗中，被这突如其来的光亮照得睁不开眼。
　　等她的眼睛适应洞穴内的光线后，发现这个面容姣好的女人已经走到了自己的身旁，正用好奇的目光打量着自己的洞穴。
　　最吸她引注意力的是，这个女人身上穿着的是龙族的青衫。
　　“你是青龙？”龙引睁大眼睛问道。
　　龙忻停下身子和她对视，轻轻地笑了笑：“很稀奇吧，你肯定在想，这世界上的青龙不都在龙族的监狱里关着吗？这个女人是从哪里冒出来的？”
　　“很巧，我也是类似的想法。”
　　“我也很意外会在这里遇上你。”
　　龙忻低头看着躺在地上的龙引，她们分明是一个人形，一个龙形，气场却完全在人形的龙忻身上。
　　身长十米的青龙满身疮痍，精神不济，身上的龙鳞一点光亮也没有。
　　“同族同类一场，有什么需要我帮忙的吗？”龙忻开口道，她在房间里听到的凄厉龙吟就是这条青龙发出的。
　　龙忻不去问面前这条成年青龙的遭遇，而是问她现在需要什么帮助。
　　帮助可以解决眼前的困难，而询问遭遇只能徒增伤悲，其实用肉眼就能看得出，这条成年青龙过得有多不好。
　　“为什么你可以在人形的状态下用法术？”龙引仰头看着龙忻，好奇地问。
　　她脸上的泪止住了，和龙忻说话的时候，让她获得了空前且纯粹的快乐，是遇到同族同类的快乐。
　　现在是白龙的天下，青龙被死死地压制住了，青龙出门遇到同类的概率可能比人类彩票中奖的概率还低。
　　“我不是在人形的状态下用法术的，是切换得很快，你看不出来而已。”龙忻回答道。
　　她惦记着出门前和教授汇报过的时间，不想说太多的废话，目光一扫，看见了龙引挖的那个小坑旁摆着两枚龙蛋，便问：“这是你的孩子么？”
　　龙引撑着龙爪站了起来，利用最后一点法术变成了人形，她坐在龙蛋旁，依靠着墙，声音又充满了悲伤：
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“是我的孩子，不过她们很快就要死了。”
　　“她们是无法孵化的龙崽。”
　　“已经放了快七年了是吗？”龙忻问。
　　龙蛋自离开母体时算起，若超过七年还没有孵化，龙崽就会死在里头。
　　龙族中，金龙的成活率尤其的低，其中一个原因就是，他们的龙蛋孵化率极低，几近于零，大多数金龙崽崽还没睁眼看世界，就被活活闷死在龙蛋里。
　　“没想过强制打开龙蛋吗？第二年她们就已经成型了吧？”龙忻盯着龙引手边的两枚龙蛋，问。
　　“当然想过，但能试的方法我都试过了，还是无法解救我的孩子。强制打开龙蛋，鲜少有成功的。”
　　龙蛋外表坚硬无比，外力很难破坏，正确的做法是，龙崽自己从内部破壳而出。
　　可近些年来，由于气候变化的原因，龙蛋表皮的坚硬度以飞快的速度上升，很多龙崽都无法凭借着自己的力量破壳，只能被困在龙蛋里。
　　这就导致了龙崽的出生率逐年下降。
　　龙崖山有一处天然的洞穴被改造来用以存放龙蛋，放在里头自然孵化的龙蛋要比放在父母身旁孵化的龙蛋成活率高。
　　现在的龙生产完龙蛋之后多数都会送到这个地方去。
　　那个地方是白龙掌控的，而面前这条是青龙，她的孩子很大的可能性也是青龙，送过去也不受待见，说不定还会被毁掉，还不如不送。
　　龙忻看这山洞里的痕迹也能看出，她们应该在这里生活很久了。
　　目光又回到龙引挖的那个坑上，龙忻垂眸问道：“所以这是你给她们挖的坟墓吗？”
　　她的声音放轻了。
　　“没错，再过半个小时，我的孩子就要被彻底封死在龙蛋里了，我提前给她们挖个坟墓，到点就能埋葬了。”
　　“你问我，有什么需要帮忙的吗，如果可以的话，我想请你帮我挖这个坑，我实在没有力气了......”
　　龙引伸手抱住了龙蛋，将脑袋依偎在七十公分高的龙蛋上，又有一行泪流了下来。
　　乳白色的表皮下，隐约能看到龙崽的形状，她的孩子还在里面活泼乱动。
　　可再过半个小时，里面就会变成一片死寂。
　　龙忻走到龙引的面前，缓缓地抬起了自己的手。
　　龙引的目光被她吸引了过去。
　　“挖坑的话，恐怕有点困难，我的爪子这几天刚剪，现在是秃的。”
　　龙忻一下人形，一下龙形，她刻意放慢变换的速度，就是想让面前的这条青龙看个清楚，她没有再撒谎。
　　“不过，”龙忻将手掌曲起，话锋一转，望着那两枚龙蛋，眼中漫上笑意：“我可以让你的孩子破壳而出，这个我会。”
　　“真、真的吗？”龙引不敢置信。
　　龙忻笑得更深，她挽起自己青衫上的袖子，对龙引说：“待会儿你看到就明白了，现在先让让，我不能再这里待太久，再过几分钟，我就要回去了。”
　　突然出现在山洞里的龙忻就像天降的救星，龙引不敢怠慢，赶紧从龙蛋身旁起来，扶着墙往后走了几步。
　　龙忻抬起左右两只手，同时覆在两枚龙蛋顶点的位置，身形又在人形与龙形之间切换。
　　龙蛋上，她手掌贴合的地方像铁被灼烧一样，变得又红又亮，紧接着就听见两声脆响，龙蛋居然从里头裂开了。
　　在龙引惊愕的目光下，龙蛋上的裂缝越来越大，从头裂到尾，之后就碎成了两半。
　　两只小龙崽一立一坐，闪亮登场，懵懂的眼睛眨巴了两下，然后就聚集在龙忻的身上，嘴巴动了动，齐刷刷地冲她喊：“妈妈！”
　　龙忻的脸冷了下来，严肃地和她们说：“我不是你们妈妈，叫阿姨吧。”
　　两只小龙崽又齐刷刷地叫道：“阿姨！”
　　龙崽在龙蛋里成型之后就开智了，虽不能出来，但可以听到外面的声音，这个时期，父母要是对她们进行类
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!似人类的“胎教”，在蛋壳里的龙崽是会接收到的。
　　所以这两只被困的小龙崽，一破壳就能管龙忻叫妈妈根本不足为奇。
　　龙崽对自己一睁眼就看到的东西很有好感，上前一扑，一左一右，抱住了龙忻的两只手臂，动着鼻子，在龙忻手上闻了闻。
　　“不要试图记下我的气味。”龙忻的声音也冷了下来。
　　话一出来，她又想算了，不重要了。
　　这样的对话不是第一次发生。
　　在龙崖山的时候，她用这样的方式拯救过许多濒危的龙崽。
　　那时她不让龙崽记住她的气味，是避免她们日后会认出自己，当时她已经有了要进入三号楼的计划，她要伪装成龙崽，就绝对不能和这些相识的龙崽碰上，让她们拆穿自己。
　　但现在，她已经和教授坦白了，教授也接纳了她，所以不重要了。
　　“龙遥，龙佩，你们不许调皮，快从恩人身上下来。”
　　这才是两只小龙崽真正熟悉的声音，她们越过龙忻，看到了她身后的龙引，欣喜地叫到：“妈妈！”
　　她们一跃，就从龙忻的身上跳到了她们母亲的身上，钻到她怀里撒娇。
　　“我叫龙忻，举手之劳而已，你别叫我恩人。”
　　龙忻抬手看了一眼手上的电话手表，神情变了变，她已经超时两分钟了，她得赶快回去。
　　要是教授中途醒了，发现她不见了，还不得急坏了。
　　“我要先走了，你们保重。”
　　都来不及说有缘再会，龙忻就急匆匆地走了。
　　龙引搂着两个孩子，感激的话到嘴边也没有及时说出，龙忻身形一闪，一下子就消失不见了。
　　回到了房间里，沈再青依旧在沉睡中，龙忻松了一口气。
　　她掀开被子躺在床上，渐渐地眼皮就变得沉重，很快就进入了梦乡。
　　转眼便到了第二日，一大早，院子里的公鸡就打鸣了。
　　龙忻睡得沉，压根就没听到外头的动静，雷打不动的。沈再青被吵醒，翻了个身，迷迷糊糊地醒了过来。
　　拿过手机看了一眼现在的时间，她彻底没有睡意了。
　　昨晚她是十点多睡的，现在五点多快六点，已经睡了七个小时，在睡眠时长上对她来说是足够了的。
　　她扭头看向隔壁床的龙忻。
　　龙忻还在睡，她喜欢用小龙崽的模样睡觉，沈再青每次醒来都能看到她一起一伏的小肚皮，很可爱。
　　准备掀开被子下床的时候，沈再青又看到自己这端的床头柜上放着几张自作业纸，这是龙忻昨晚写的“酒”字。
　　作业纸叠得整齐，用一支笔压着。
　　沈再青拿起来翻了几下，满意地点点头。
　　作业纸上的每一个字都十分工整，可以看出书写者的认真。
　　听话、顺心、态度又好的小龙，沈再青是不能过度摧.残的。
　　就此便打住了。
　　鸡鸣过后，不远处的鱼塘里响起了发动机的声音。
　　沈再青知道，那是刘大伯在抽水。
　　昨天刘茂和沈再青交代过，明天早上的时候，他会把鱼塘里的水抽一部分到桑田里去，临近中午的时候再给鱼塘放水。
　　她们要想体验一下捉鱼摸虾的乐趣就得早点起床，趁着鱼塘水不太多的时候去捉鱼。
　　沈再青一听见抽水机的动静，就想起刘茂的话，赶紧把去叫龙忻起床。
　　“龙忻，要起床了。”
　　她把窗帘拉开，明亮的光线洒了进来。
　　龙忻没反应。
　　龙一旦睡着，口头上的呼唤大多是没用的，沈再青一定要在龙忻的肩上推几下她才会有反应。
　　龙忻昨晚睡得晚，现在眼皮还很沉，不太情愿起床，翻了一个身，把怀里的毯子抱得更紧了，嘴里带着撒娇的口吻：“教授，再睡会吧，我还很困。”
　　“早点起床，有鱼可以捉，你不是天天念着要捉鱼吗？”
　　“捉鱼！”龙忻闭
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!着眼睛坐了起来，激动地叫了一声。
　　她还要往下倒的时候，被沈再青一下子拿捏住后颈，提溜到浴室去了。
　　对付赖床最有效的办法就是离床远点，沈再青烂熟于心。
　　她把她放在洗手台上，靠着冰凉的墙壁，自己取了杯子和牙刷，开始洗漱。
　　水龙头飞溅的水花溅到了龙忻身上的时候，她就清醒了。
　　除非是洗澡和游泳，否则龙忻不喜欢水花溅到她的身上。
　　所以沈再青刷完牙就可以确保龙忻已经清醒了，又把她拎着丢回床上，嘴里道：“你先换衣服，等我出来再把卫生间给你用。”
　　在床上来了个后滚翻，龙忻精神抖擞地回道：“好！”
　　沈再青拨开衣领，看着自己脖子上的咬痕，今天已经消掉了很多，看来到今天晚上的时候就不用遮挡得这么严实了。
　　白天还是不能懈怠，她又往脖子上涂了些东西用以遮挡。
　　两人都洗漱完毕，沈再青带着龙忻一起下楼。
　　一楼的灶台前，刘婶在忙前忙后，她的小孙女就跟在她的脚边，不哭也不闹，很是乖巧。
　　“刘婶，小清鸢早上好，她是我的小龙，叫做龙忻，你们可以认识一下。”
　　“你们好。”龙忻朝她们礼貌地点点头。
　　“龙忻姐姐，你好漂亮。”刘茂的孙女刘清鸢嘴可甜了，昨天见沈再青也是满嘴的“姐姐你好漂亮。”
　　“姐姐你太漂亮了！”
　　她夸人的时候，眼睛还会像月牙一样弯起，脸上的笑也是真心实意的，让人听起来十分受用。
　　龙忻冲她腼腆地笑笑，然后说：“谢谢，你长大之后也一定很漂亮。”
　　“过来吃面吧，我给你们做了拌面。”刘婶把三人都叫到了桌边，给她们一人端了一碗拌面。
　　“谢谢刘婶。”
　　“谢谢刘婶。”
　　“谢谢奶奶！”
　　吃过了早餐，沈再青带着龙忻来到了鱼塘边上。
　　龙忻早就跃跃欲试了。
　　龙善水，自然也喜欢在水里抓小鱼小虾，这是可以释放她们天性的一项活动。
　　之前在龙崖山的时候，龙忻根本没有这样的体验机会。
　　她住的那个山头，只有小溪流，鱼崽崽是不少，最大的也只有手指头粗，抓那样的鱼真的一点乐趣都没有。龙忻想要征服的，是比她还大，比她还长的大鱼！
　　今天就是来圆梦的。
　　“教授，我抓鱼很厉害的，我今天要给你抓这个鱼塘里最大的鱼！”还没下水，龙忻就放出了豪言壮志，嘴角还挂着自信满满的笑容。
　　但是，沈再青看着这个刚到她的膝盖，正在摩拳擦掌的小龙崽，觉得有点悬。
　　小龙崽的体重不过十几斤，听刘大伯说，这个鱼塘里最大的鱼有三四十斤呢。在体重上，对方可是碾压。
　　“你可悠着点，”沈再青提醒道：“鱼塘里的鱼现在看着呆呆傻傻的，要是瞬间爆发了，那个力量也不容小觑。”
　　对此，龙忻不是很认同，昂着下巴道：“不用担心这个，我们龙可是水中的王者，还能输给一只鱼吗？”
　　“不可能的事。”
　　她鹰眼一扫，看见鱼塘中央有条大鱼露了个背，就以它为目标，在岸上纵身一跃，张着秃秃的爪子，就朝那条大鱼的背上扑去。
　　“哗啦——”鱼塘中央扬起了巨大的水花，动静大得沈再青以为那里当真在进行什么世纪大决斗。
　　结果没过两秒，水面就归于平静了，典型的雷声大雨点小。
　　那条大鱼毫发无伤，在沈再青的眼皮子底下，从鱼塘的这一端悠闲地游到了鱼塘的另一端，吐了两个泡泡之后就沉到了水底。
　　而她的小龙，像被人点穴了，呆愣愣地浮在水面上，露出了一张相当吃惊的脸，脸颊上还有一道红红的鱼尾印。
　　沈再青在岸上目睹了一切，眉眼弯了弯，原来这就是水中的王者。
　　她今日算是
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!长见识了。
　　作者有话要说：　　请大家欣赏，被鱼教做人的龙。
　　**
　　今天超粗长，补之前断更的，记得留评~
　　**
　　感谢在2021-07-04 11:57:30~2021-07-05 21:31:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛神的巨阙、金然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星筏. 20瓶；小小怪 6瓶；君澜 5瓶；0.0、--- 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

28、第28章
　　龙忻一点都不甘心。
　　被大鱼逃脱只是她手滑而已, 那大鱼的背上也不知沾了什么，滑溜溜的，她没有抱紧, 就让它逃了。
　　当被鱼尾打脸也是有原因的, 她扑过来的时候，落点选得不好。
　　位置选得太后了, 手又没抓好，就被大鱼结结实实地扫了一尾。
　　这只是初次尝试，失败了也有很多的原因，并不能展示她真正的实力。
　　龙忻很快就重整旗鼓, 又瞄准了一条新的大鱼, 看着它在水浅的地方搁浅，静静地趴在那儿, 心想自己的机会来了。
　　这才是她大展身手的时候。
　　沈再青抱着双臂, 在岸上看着，越看越有意思。
　　龙忻的心路历程全都写在小龙崽的脸上, 一览无余，她亲眼看着她跌入深渊，现在又看着她从低谷里爬了出来, 酝酿着第二次的捕杀。
　　沈再青不是没有建议过龙忻用人形来捕鱼。鱼塘里的水只到她们的膝盖, 淤泥也不算深, 手里再拿个能捞鱼的网，鱼碰上网，哪里那么好逃脱。
　　这时候, 鱼就是手到擒来，要轻松有轻松，要威风也有威风。
　　可龙忻拒绝了她的提议, 非要用小龙崽的形态在鱼塘里上蹿下跳。
　　她说这样才有征服欲。
　　沈再青一想到她那秃秃的手指，和一脸奶凶的表情，心想算了，就让她折腾吧，好不容易出来一趟就是来体验的。
　　开头先让她玩个尽兴，等身累心也累了她就知道收敛了。
　　等到那时，自己再出场。
　　沈再青挪到了树荫下，继续观看龙与鱼的世纪大战。
　　新一轮的进攻，龙忻已经蓄足力了，手抬着，背微微弓起，用极强地爆发力跃起，朝那条大鱼背部扑去。
　　她在大鱼没有开始挣扎的时候牢牢地抱住了它的背，还学聪明了，成功地钳制住了鱼两侧的鳍，将它们牢牢抓在手中。
　　这回不论鱼怎么甩都不可能把她甩掉的。
　　龙忻看到了胜利的曙光，嘴角勾起笑来，这回她说什么都不会放手的。
　　还值得高兴的是，这条鱼比刚才那条鱼还要大，只要她将它捕获了，就能一雪前耻。
　　是一个证明自己的好机会。
　　龙忻钳制住鱼身体的手脚已经开始发力了，这条鱼想必是被她的力量降服了，所以一直都没有动弹。
　　龙忻想自己的胜局已经锁定，可以向岸上的教授炫耀自己的成了，结头刚抬起来，嘴还没张开呢，一直沉寂的大鱼开始发力了。
　　它在搁浅的淤泥里疯狂摆尾，像上了发条一样，以极快的速度，咻咻咻从淤泥的这一端滑到了另一端。
　　龙忻趴在它的背上，东倒西歪，完全不知该如何招架。
　　被大鱼带着滑行了一段距离之后，她抓鱼鳍的手也被晃松了，大鱼又一个打滚，龙忻就从它的背上落了下来，掉进了泥里。
　　大鱼逃走前，还拍了一尾巴的泥到龙忻脸上。
　　“啧啧，变成泥球了。”站在树荫下的沈再青目睹了全过程，翘了翘嘴角，她后悔自己没有把手机带下来了。
　　她应该把这个模样的龙忻录下来。
　　有幸再遇到那个喝醉之后的龙忻，她就把这段视频在她面前循环播放，看她还敢不敢拽成那个样子。
　　龙忻浑身都是泥，从头至尾，黑乎乎的一片，和周围的环境融为了一体，要不是她睁眼，眼白很明显，不沈再青找她还要费一番功夫。
　　龙忻和大鱼斗争得力气尽失，也颜面扫地，她不想动了，只想坐在泥里思考一下人生。
　　或者呼唤一下教授，让她来解救一下自己，那条大鱼居没有跑远，在水里兜了一圈又回到了龙忻的面前，现在正用挑衅的目光看着她。
　　这目光一看就不怀好意，龙忻看着它在水里轻轻摆动的尾巴，都有阴影了。
　　气氛正是紧张的时候，一张绿色的网落了下来，套在了龙忻的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!头上，龙忻在网兜里仰面滚了一圈，就被沈再青捞了起来。
　　那条大鱼也被沈再青的动作吓得逃跑了。
　　看到龙忻浑身都是泥泞，沈再青就待不住了，她拿了一个长柄的捞网，走到靠近龙忻岸边上，朝着她一捞，就把这个泥球捞了起来。
　　她没有把龙忻放下，还是拎着捞网，一路走到了鱼塘尽头，来到了桑田边上。
　　桑田的蓄水渠里有干净的水，就是早上从鱼塘里抽上来的。
　　当干净也是相对的。
　　和现在鱼塘里的水相比，是干净多了，那鱼塘已经被龙忻和几条大鱼全搅混了。
　　沈再青将自己的捞网往那蓄水渠里一放，一圈乌黑的泥瞬间弥漫开来，她又提着柄让捞网在水面上前后摆动了几下，坐在捞网里的龙忻很快就被冲洗干净了。
　　绿色的小龙重新归来。
　　沈再青将捞网放在平地上，让小龙自己走出来。
　　看着她一脸的别扭劲儿，沈再青劝道：“好了，不要再和大鱼较劲了，我们抓点小鱼小虾就够吃了。我也没有笑话你，我知道是那大鱼不好对付了。”
　　“尽力了就可以坦地接受失败了。”
　　“还有，刘婶刚才过来说，他们中午家里会来客人，让我们多抓一些。”
　　沈再青给小龙比划了一下：“她说大概抓这么大的就够了，用来红烧，也不用太大，太大了，她的锅放不下。别想你的大鱼了，我们开始干活吧。”
　　沈再青把龙忻劝好了，拉着她重新下水。
　　她穿了一身专门用来捕鱼的防水服，拉着刘大婶给她们准备大盆，在鱼多的区域下水了。
　　沈再青下来主要是给龙忻打下手的，抓鱼的工作还是要交给她。
　　抓小鱼龙忻就得心应手了，瞄准目标之后朝前一扑，一扑一个准。没几分钟，沈再青拉的大盆里就多了几条活蹦乱跳的鱼。
　　她还喜欢闭气潜到水底，摸点小河蚌，小乌龟，小螃蟹。
　　沈再青觉得大鱼对她的刺激还没消，不怎么解释米粒大的螃蟹她也要抓起来，放到自己的盆里的行为。
　　要不就是玩嗨了，看见什么捉什么。
　　渐渐地，沈再青发现，后者的可能性更大。
　　龙忻闭气潜到水里，总会给她摸点惊喜的东西上来。
　　“教授，这是什么？”
　　“一个小到不能吃的田螺。”
　　“那这个呢？”
　　“不够塞牙缝的蚬子。”
　　“我抓到大家伙了，这是什么？”
　　“勉强合格的甲鱼，放盆里吧。”抓到了甲鱼，沈再青脸上总算露出了点笑意，不龙忻一边抓，她一边放生，她们这盆里的东西不增不减，回去怎么交差？
　　龙忻看她这幅模样，若有所思：看来教授很喜欢这个叫做甲鱼的东西啊，她要潜到水底再摸摸，争取再捉一只大的。
　　几分钟后，她当真有了发现。
　　她闭气潜到水底的时候，手指触碰到了一个十分坚硬的东西，就像刚才摸到的甲鱼壳，她尝试着将手伸到泥里，想将它搬上来，结用了一下力，没搬动。
　　肯定是个大家伙！跟刚才那只甲鱼不是一个级别的。
　　龙忻换气浮出水面的时候，忍不住和沈再青汇报，脸上都是抑制不住的兴奋：“教授，这底下好像有一只特别大特别重的甲鱼，我都搬不动。”
　　“龙忻，”沈再青想叫住她，但刚叫了一声她的名字，她的小龙就跑没影了，她根本没不在意自己后面要说的话，心思都在她发现的那只“大甲鱼”上。
　　龙忻换完气就立马潜到了水底，继续和她的甲鱼拉锯。
　　这只甲鱼真的很重，她都使出了浑身解数，还是无法将它拉起来。
　　气又不够了，她又得浮出水面换气。
　　“龙忻。”沈再青趁她浮出水面的时候又叫了她一声，结龙忻还是没理会她，头冒出来换了个气，身体打了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!个旋，又潜到水底了。
　　沈再青看着她，忽间像是看到了自己姥爷家的那只小柴犬，那小柴犬玩疯了的时候就是这种状态的，叫都叫不住。
　　沈再青又想起了这人昨天下午的言论，说什么自己不喜欢变成小龙崽，变成小龙崽是为了讨她欢心。
　　现在呢？
　　玩得这么忘我，也不见是演的啊，也不见来讨好她啊，还要把锅扣在她的头上。
　　完全是前后矛盾。
　　“教授，底下真的有一只又大又重的大甲鱼，你要不要来帮我？”
　　“龙忻。”这已经是沈再青第三次叫她的名字了，她终于忍无可忍了，趁着龙忻脑袋冒出水面的时候，弯下腰，一把拎住了她的后颈，把她从水里提了起来，悬在半空中。
　　龙忻还在喋喋不休，手脚并用地形容着：“教授，这甲鱼有这么大，它还没跑，一直都待在原地，我们不能放过它！”
　　“龙忻，那里没有什么甲鱼。”沈再青和她对视，平静地说道。
　　“教授，我真的摸到了，你要相信我，就是它太重了，我怎么翘都翘不起来。”龙忻的手臂还在挥舞，还想冲到水面下，和甲鱼大战三百回合。
　　沈再青劝自己心平气和，后一字一句，耐心地说：“龙忻，那不是什么甲鱼，那是我的脚。”
　　“听清楚了吗？”
　　龙忻脸上的神情变化比变脸还要精彩，她伸手挠了挠脸颊，手脚也不舞了，浑身上下只剩两个字：尴尬。
　　沈再青将她放回水里。
　　龙忻的身体没入水底，只露出一双眼睛在水面上，盯着沈再青的侧脸看，尴尬，大写的尴尬。
　　沈再青捡着吸在石头上的田螺，不和她一般见识。
　　两人又在鱼塘里折腾了一会儿，就被刘茂叫了上来，太阳越来越大了，他要往鱼塘里放水了。
　　刘大婶也在召唤她们，催促着赶紧把材料送回厨房，不就来不及做午饭咯。
　　沈再青衣服上沾了不少泥点点，多数是龙忻不听使唤，扑来扑去的时候弄的，她交完差，就准备上楼换一件干净的衣服。
　　龙忻还好，她从始至终都是小龙崽的模样，脏了就在水龙头下冲一冲，很好清洗。
　　清洗完再变成人形，身上就一点污渍都看不见了，身上穿的衣服和下鱼塘捉鱼没有一点干系，所以是簇新的。
　　所以她不需要换衣服，就没有和沈再青一起上楼，而是留在一楼院子里帮忙。
　　下过鱼塘之后，身上总是带着一股鱼腥味，沈再青换衣服的时候顺便洗了个澡，洗完出来就听见一楼的人声明显多了。
　　她想，可能是刘婶家的客人来了。
　　人一多院子里就热闹了。
　　沈再青听见的声音就是从一楼的院子里传出来的。
　　她洗澡的时候，发尾被水打湿了，现在拿着一条干毛巾在擦，楼下很欢乐了，她忍不住走到窗户边上，探出脑袋向下张望。
　　刘婶说是客人，也不知是她家里的亲戚，还是朋友？
　　沈再青还听到了两道稚嫩的童声，心想他们肯定是带着孩子来的。
　　沈再青站在窗边，眼睛一扫，看到了一个满脸笑意的女人，站在龙忻身前，和她密切交谈着。
　　她很少看到了龙忻会这么放松地和一个人聊天。
　　和陌生人相处，多数时候都是别人来，她来答。而在自己面前，她就更腼腆了，很多时候都需要自己用话引着她。
　　但是和这个女人交谈，龙忻却跟她有来有回的，就像话匣子被打开了，神态也很放松。
　　这是龙忻相识的人？
　　沈再青脑袋中冒出这个想法，但又觉得奇怪，龙忻与自己说过，她在人类社会人生地不熟，根本不认识什么人，也没有什么朋友......
　　这个女人和龙忻到底是什么关系呢？
　　沈再青的眉头皱了起来，目光一直停留在这个和龙忻面对面站着的女人身上
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　接下来，沈再青看到了更加不可思议的一幕，擦头发的动作骤停了下来，惊愕得嘴都合不拢了。
　　她看到这个女人倾身上前，伸手抱住了龙忻，而这个过程中，龙忻没有表现出任何的抗拒。
　　什么鬼？
　　龙忻是她家的小龙，她都没有这样抱过她。
　　为什么这个来路不明的女人会对她做出这样的举动？
　　沈再青将手中的毛巾一抛，赶紧下楼。
　　作者有话要说：　　沈教授：头发也不擦了，擦什么擦，我家小龙都被别人抱了。最关键的是，我还没抱过呢！
　　感谢投出手榴弹的小天使：Wty 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星筏. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨、亦礼 10瓶；50585786 2瓶；芽芽的宝贝 1瓶；
　　鞠躬感谢投雷灌溉的小可爱~
　　记得留评!
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

29、第29章
　　沈再青下了楼, 发现一楼的门边上，刘清鸢正和两只小龙崽在玩耍。
　　她们跑跑闹闹，看见沈再青过来之后, 一齐停下脚步, 张着脑袋望她。
　　“漂亮姐姐，这是我的新朋友。”小清鸢跑过来拉沈再青的手, 把她带到两只小龙崽面前。
　　“她叫龙遥，她叫龙佩，她们是姐妹。”刘清鸢还向沈再青介绍道，稚嫩的声音透着认真。
　　被叫到名字的两只小龙崽忽然停下了动作, 睁大眼睛, 绷直身子看着沈再青，显得有些拘谨。
　　龙忻刚来三号楼的时候也拘谨, 但是让她拘谨的都是成年人的心思, 而这两只小龙崽看上去则要比她稚嫩多了，目光都是怯生生的。
　　就像小朋友碰到陌生人时的不知所措。
　　沈再青微笑着和她们打招呼, 分别摸了摸两只小龙崽的脑袋，温柔道：“龙遥，龙佩你们好呀。”
　　“你们也是从三号楼来的吗？”
　　龙遥和龙佩不知道什么是三号楼, 一齐摇了摇头, 不过她们听懂了沈再青的问题, 指了指门外的山景说：“我们是从那里过来的。”
　　不论是什么种类的龙，小龙崽的形态都长得差不多，不细心的领养者很经常会把自己家的小龙崽和别人家的小龙崽搞混。
　　沈再青不会犯这样的错误, 她一眼就看到龙遥和龙佩身上的不同点。
　　当然，亲姐妹的话，身上的相同点也很多, 还有外人无法比拟的默契，沈再青不时会被这两只小龙崽复制一般的动作萌到。
　　谁不喜欢温柔又漂亮的姐姐呢，沈再青和小龙崽们聊了几句，就让两只小龙崽挪不开眼了，一只抱着她的手臂，一只揪着她的衣角，在她面前蹦蹦跳跳的，都想变成她的挂件。
　　龙忻正在院子里和龙引说着话，突然注意到门口的动静，就将目光投了过来。
　　然后她就看着沈再青蹲着，这两只小龙崽一只抱着教授的手臂不撒手，一只拼命往教授的怀里钻。
　　什么鬼？
　　她是教授的小龙，她都没有这样抱过教授的手臂，也这样没往教授的怀里钻过。
　　这两只小龙真的太过分了！
　　“我是建议你们回龙崖山的，但只是建议，要你们自己考虑清楚。先不说这个了，我的领养人下来了，我要去和她说一下昨晚发生的事。”
　　龙忻突然加快了语速，匆匆结束了和龙引的对话，迈着长腿，朝着沈再青走去。
　　沈再青原本要去找龙忻的，但还没走到门口，就被这两只小龙崽牵绊住了脚步。
　　这两只小龙崽要比龙忻更粘人更热情，但没有龙忻听话和自觉，沈再青好几次让她们坐好站好，她们都不听她的。
　　沈再青还是觉得自家的小龙好。
　　沈再青都要被这两只小龙崽缠得晕头转向了，龙忻突然走了过来，一手一个，把这两只小龙崽从后面拎了起来，丢到一边去。
　　这个动作，沈再青常对龙忻做，没想到今天也能看到她的小龙这样拎别的小龙崽。
　　“你们两个去院子里玩。”
　　昨晚龙忻对姐妹俩凶过，印象很深刻，所以她们不敢在龙忻面前胡闹。
　　龙遥和龙佩身体绷直，嘴里大声应道：“是。”
　　然后一窜一跳，就跑到院子里去了，刘清鸢追了出去，拿了好些刘茂给她做的小玩意儿，和她们一起玩耍。
　　“你认识这两只小龙崽？”沈再青站了起来，问龙忻。
　　龙忻和她老实交代昨晚发生的事。
　　“龙忻，以后要是有这样紧急的事，你要把我叫醒，让我和你一起去。”沈再青了解完事情的经过，说了这么一句话。
　　万一她的小龙在外面遇到危险了，她却毫不知情，沈再青会觉得是自己的监护出了问题，会自责的。
　　“好。”龙忻乖乖应道。
　　结合龙忻刚才说的话，那个和龙忻拥抱的女人就是龙遥和龙佩的妈妈龙引了。她是因
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!为感激才上前拥抱龙忻的吗？
　　这个沈再青就没法直接问了，只能自己在心里给这个行为找一个合理的解释。
　　“刘爹，我来帮你吧。”
　　“好好好，你帮我择一下菜。”
　　龙忻正和沈再青说着话，龙引也从院子里进来，越过她们，去灶台前帮刘茂的忙。
　　路过沈再青的时候，龙引朝她轻轻颔了颔首。
　　沈再青也冲着她笑了笑。
　　“她们是逃难逃到天黛山，然后被刘大伯救了？”沈再青问。
　　龙忻把今天和龙引交谈的内容也告诉沈再青：“对，她们和我一样都是青龙，家里人确实犯错了，被逮捕入狱，白龙商议罪责应当连带，就对龙引下了逮捕令。龙引不从，便逃了出来，那时她已经怀有身孕了。”
　　“后来她就一直躲在天黛山，靠着山上的野果野禽度日，后来刘大伯上山砍柴的时候发现了她们，会定期给她们送些生活物资。”
　　龙引洞穴里的那些充电式的台灯和手电筒，都是刘茂给她们送来的。
　　天黛山有安装保护层，对龙来说是一道很好庇护，龙引和她的两个孩子躲在这里，会比在外面逃亡来得安全。
　　可就在半年前，用尽所有的方法也无法孵出自己的孩子之后，龙引的状态变差了。
　　她开始拒绝刘茂送来的物资，经常绝食，身体越来越差，直至昨日，龙忻将她的两个孩子解救了，她的心结才真正打开。
　　她今日下山来，一是为了感谢刘茂长时间的援助，二是想让龙忻指点迷津，她们母女三人该何去何从？
　　“你建议她们回龙崖山？”沈再青琢磨着：“可这不是自投罗网吗？”
　　“白龙这般针对青龙，回去情况不会变得更糟吗？”
　　龙忻笑了一下：“是教授教的，要学会面对和解决。其实情况每年都在变好，七年前的情况和现在的情况已经不一样了。”
　　“龙晟耳根子软，有坏处也有好处。要回龙崖山的话，必须先去找龙晟，获得他的庇护。只要他出面了，底下的那些白龙就不敢乱来。”
　　“更何况，现在龙族的法律已经重新制定过了，审判的时候还必须要有人类的介入，也会对青龙更公平。”
　　说到龙晟，沈再青想起那天他给自己打的那个电话，她很难对这个人有好感，也产生不了信任：“龙忻，可是你们怎么能保证龙晟会站在你们青龙这一边呢？”
　　龙忻勾了勾唇角，神情很轻松，倒是没有沈再青这样的忧虑：“我已经教给龙引一个法子了，我知道龙晟的软肋在哪里。”
　　“拿这个来和龙晟交易，至少能够换取一次公平对话的机会。”
　　见龙忻没有往下展开的想法，沈再青有些遗憾，就回了一个字：“哦。”
　　她的小龙当然可以保留自己的隐私，但是她心里总有一些怪怪的滋味。
　　“龙忻，沈教授。”龙引在灶台前帮完忙，就朝她们二人走来，主要是看见她们的聊天中止了，她还有些话要和龙忻说。
　　她面朝龙忻，对她说：“我刚才和刘爹商量了一下，他也建议我们回龙崖山。他说有机会的话一定要把龙遥和龙佩送进三号楼，利于她们的成长和发展，我想回去和龙晟好好谈谈。”
　　龙忻点点头，她也觉得这个是正确的做法，眉开眼笑道：“听你说你们的龙穴已经被毁了，重新修复还要时间，我有两间耳室，你们可以先拿去住。”
　　“我那地方注入了特殊的法术，白龙不敢乱来。”
　　“太感谢你了！”龙引对龙忻感激涕零，看着她的目光也多了几分崇敬。
　　沈再青又看到了龙忻不一样的一面。
　　她的小龙处理事情来也很稳重，思考问题的思路以及解决问题的态度都有了明显的改善，最重要的是她有一颗善心。
　　沈再青觉得这是很珍贵的东西，身处黑暗，心向光明是一件不容易的事。
　　从龙引仰慕的目
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!光来看，龙忻确实像她先前和自己说的那样，她的法术和威慑力在龙族中是佼佼者，一旦苏醒了，绝对会引起白龙的忌惮。
　　不过话说回来，有一件事，沈再青很想吐槽。
　　那就是，龙族交钥匙的方怎么这么奇特？
　　她们开门用的不是实体的钥匙，而是一道符？
　　沈再青看到龙忻用手指在龙引的手掌心写写画画，时间长达两分钟。
　　龙忻要把自己的两间耳室都借给她们，那就要画两道符，左手画完了就换右手。
　　两个人要挨在一起画四分钟的符。
　　这也......太不方便了吧。
　　沈再青挪开眼，觉得这里没自己什么事了，就走到灶台边上看有什么是自己能帮忙的。
　　刘婶的红烧鱼可以出锅了，人多，她就多煮了几条，沈再青帮忙把煮好的红烧鱼端上桌。
　　龙忻把这“钥匙”的使用方法和龙引讲清楚了，并告知她自己龙穴附近的水源和作物的分布。
　　龙引再三致谢，并将再三思量后的一席话告诉龙忻：“其实青龙在各方面都不输白龙，只是族内风气确实不好，这时候如果有一位领导者肃清这股歪风邪气，重新建立青龙一族的威望，我想，从今往后白龙都不敢在我们面前猖狂。”
　　龙忻淡淡一笑，附议道：“我也这么认为。”
　　龙引又说：“龙忻，我觉得你就很适合做这样的领导者。”
　　龙忻却说：“我的心思不在龙崖山了，我要留在人类社会，这里有一个对我来说很重要的人，也有我的理想，我要留在这里。”
　　龙引了然一笑，目光望向沈再青：“你说的那个人是沈教授吧？”
　　龙忻被戳中了心思，耳朵一下子就红了，显得很慌张：“你不要拿出去乱说。”
　　龙引是过来人，知道她的心思，宽慰道：“放心，我是娘家人，当然要站在你这一边，不会在她面前乱说的。”
　　“不过，”龙引望着沈再青的方向若有所思，沈再青端菜的时候有意无意总往她们这个方向看，分外关注龙忻和龙忻身旁的自己，龙引又觉得事情没那么简单。
　　龙引话锋一转，又说：“以过来人的直觉，我觉得你不是单相思，你的沈教授似乎对你也有点意思。”
　　龙忻被她这么一说，心都提了起来，问龙引：“你说的“意思”是什么意思？”
　　龙引笑着摇摇头，怕自己越掺和事情被自己搅得越糟糕，就说：“还是你自己的体会吧，感情之事，还是要顺其自然。”
　　龙忻那颗种在心底的种子，被龙引这么一提，又有破壳而出的迹象，但又被心里的一道声音给压制了。
　　那道声音告诉她：教授对她的喜欢不是“那种”喜欢，教授对她的好也不是她独有的，要是教授换了一只其他的小龙，她也会对那只小龙这么好的。
　　这道理智的声音时常在龙忻心里出现，龙忻觉得自己对教授有非分之想了，就把它搬出来，用来告诫自己，让自己尽早打消这种念头。
　　但不知道为什么，这次想起这些话的时候，她有一种很奇怪的感觉。
　　她总觉得这些话，自己在什么场合说出来过，仔细琢磨的时候，脑袋里会闪过一些模糊的画面。
　　那画面，好像是自己咬人时的画面，咬的对象好像还是......教授......
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：非非非非常美丽的巨兔、53179954、噹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天学习了吗 9瓶；噹 7瓶；景 5瓶；50122771 2瓶；短命白月光 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

30、第30章
　　龙忻一惊, 身上的冷汗都冒出来了，额头上的那一圈尤为明显，细密的汗珠接连不断地冒出。
　　她一边想着“不可能”, 一边又在脑中反复拆解那个画面。
　　这种她想都不敢想的画面, 不可能无缘无故出现在她的脑袋中，但她又记不清是何时发生的了。
　　“龙忻, 过来帮忙。”沈再青的声音打断了龙忻乱到要爆炸的的思绪，她抬起眸子，看见沈再青站在灶台边上，面前摆着一盆大大的水煮活鱼, 正朝她望来向她寻求帮助。
　　龙忻甩了甩脑袋, 她想，如果真的发生了那样的事, 教授一定会有反常的举动吧, 但是从教授现在的状态来看，又不太像......
　　龙忻又陷入了纠结当中。
　　“龙忻, 在那想什么呢，快点过来。”沈再青一个人搬不动这么大一盆水煮活鱼，想将龙忻叫来, 谁知这人像木头一样杵在原地, 也不知在想什么, 眉头一直紧锁着，她又催促了一声。
　　“马上来。”龙忻应了一声，迈开脚步朝沈再青走去, 那个令她困扰的画面，在她动起来的一瞬间，像被突然戳破的泡泡一样, 顷刻间化作了泡影。
　　龙忻来不及将它翻出来仔细琢磨了，搬完水煮活鱼，沈再青就让她入席吃饭。
　　饭桌上也没有时间想这些，刘婶是地道的南方人，做菜的手艺很合龙忻的口味，教授又一直给她夹菜，还给她剔鱼骨，她吃饭都来不及。
　　龙引原本有过要给龙忻当助攻的想法，但仔细一观察，发现这二人的互动上时刻都有小暧昧产生，感觉根本不用自己出马。
　　其实用不了多久，这些小暧昧越滚越多，就会发展成大暧昧，再往后自然就是一发不可收拾的炙热。
　　龙引觉得，现在还是当局者迷，旁观者一看其实就明了，这二人中间就像拉着糖丝，所有的互动，包括眼神交流都扯着糖丝。
　　所以感情方面呢，合是未合上，但分一定是分不了。
　　更何况以这个势头，她觉得用不了多久，二人的感情就会变得明朗了。
　　所以不用太操心的。
　　吃完饭，龙引就带着龙遥和龙佩启程回龙崖山了。
　　龙引和她的两个孩子没有“人”的身份，乘坐公共交通并不方便，刘茂叫了一辆私家车来，直接将她们送到龙崖山。
　　午休了一阵，太阳也没那么强烈了，刘茂夫妇一人一顶草帽，提着小篮筐，领着孙女刘清鸢往桑田里走去。
　　沈再青刚从楼上下来，看见了，就问：“你们这是要去采桑葚？”
　　刘茂回答：“是啊，桑葚熟了很多，不采下来放在树上都被鸟吃光了。沈教授对采桑葚感不感兴趣，要不要叫龙忻一起来采？”
　　“哈哈哈，我们这个不是拿出去售卖的，都是自己吃或者送人，你们可以采多少吃多少，边采边吃也行。”
　　来农家乐当然要体验各种的农活农趣，沈再青对采桑葚这项活动也惦记很久了，她说：“你们先去吧，我去把龙忻叫过来，待会儿和你们一起采。”
　　不知道是不是还对那两条大鱼念念不忘，闲来无事的时候龙忻总喜欢跑到鱼塘边上，要么盯着鱼塘中央看，要么坐在树荫下发呆。
　　沈再青过来时，她正盘腿坐在树荫下，揪了根小木棍，在地上撬啊撬。
　　她的两只手都沾上了泥，指尖尤其多。
　　龙忻现在身上穿的是白色短袖，早上穿的是深色的长袖，她中午觉得热，新换的，别人还是里衣加外套，她这么早就穿上了短袖。
　　龙体热，就算是化作了人形，和人类已经很接近了，但还是比人类怕热。
　　当然他们这个体热的状态其实是可以改变的，只是这个方法是暂时性的，而非永久性。
　　那就是吃西瓜，一个西瓜不行，那就两个。
　　龙忻就是出门这几天没有西瓜吃，前
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!几天被调节好的特热状态又复发了。
　　沈再青决定待会儿要去问问刘茂，这附近哪里有卖西瓜的，赶紧买一个来给她的小龙解解馋，降降火。
　　“龙忻。”沈再青走到树下，轻唤了一声。
　　龙忻眯着眼睛抬头，一滴汗水从她的眼角滑过，落在了脸颊上，她看见是沈再青，也唤了一声：“教授。”
　　沈再青看她满头是汗，便说：“都这么热了，怎么还在户外待着？回去吹风扇吧。”
　　她手里已经掏出了随身携带的手帕纸，替龙忻擦汗。
　　龙忻将脸仰了仰，好方便沈再青给自己擦汗，她的两只手都沾了泥，就是想自己擦汗，估计教授也不会同意。
　　嘴里道：“也还好，天气不算热，是我自己体热容易出汗，在这外头呆着比较有趣。”
　　沈再青替她擦好了汗，低头看着她在地上挖出的那个坑，问道：“那你刚才坐在这儿忙活什么呢？中午也不见你去午休，不会一直待在这吧？”
　　龙忻将手心里握着的酢浆草的根茎，展示在沈再青面前：“教授，我以前在龙崖山的时候，经常挖这个东西来吃。”
　　“这里生长的居然比龙崖山的还要大。”
　　沈再青低头看着龙忻手上握着的两指粗根茎，含笑道：“江华大学后面有一座山，那座山上有更大的，下次我带你去挖。”
　　沈再青去野外考察经常会发现这种植物，自然也记得哪哪有分布。
　　“不可能比这个还大吧。”
　　龙忻有些不信，身子向后倒去，长长的手臂一伸，就扯过那个靠着树皮放置的小篮子，她翻了翻篮子，从满满一堆的根茎里翻出了一个最大的来，让沈再青看。
　　沈再青关注点不在她手里握着的这个东西上，而在这满满一篮的酢浆草的根茎上，笑问道：“你怎么挖了这么多？不会一下午都在挖这个东西吧？”
　　她眼睛一瞥，看见不远处的那片人仰马翻的酢浆草生长地，心想难怪她会流这么多汗，原来一直都在这里辛勤地刨东西。
　　现在是把最后一棵都挖完了，才盘腿坐在树荫下休息的。
　　“挖这个很好玩。”龙忻咧着嘴笑开了，沈再青看有细碎的光在她眼睛里闪动。
　　“刘大伯他们在桑田里摘桑葚，你要不要过去体验一下？刘大伯家的桑葚又大又香又甜。”沈再青特意在后面六个字上落下重音，希望龙忻不要被昨日那几颗酸到倒牙的青桑葚吓得对桑葚没了好印象。
　　“教授也一起摘吗？”龙忻问道。
　　“嗯，我也去。”
　　“好，那现在我们去桑田。”有沈再青相伴，龙忻答应得特别快，她站起身来，将手掌心上已经干了的泥点子拍了拍。
　　沈再青原本是蹲着，也站起了身，要往上走的时候，脚底踩到了被龙忻掀翻的酢浆草植株，滑了一下。
　　她重心不稳，身体朝前倾倒。
　　龙忻倒是眼疾手快，一把抓住了她的手臂，脚下又把可能会绊住沈再青的篮子踢开。
　　装着酢浆草根茎的篮子被龙忻一踢，就滚到了鱼塘里，满满当当的根茎撒了出来，被鱼塘的鱼争先抢夺。
　　沈再青的身子已经被龙忻扶稳了，龙忻看到不知道她有没有扭到脚，急声问道：“教授，你没事吧？有没有扭到脚？”
　　“没有扭到脚，只是没站稳倒了一下。”
　　沈再青摇摇头，扭头看到被龙忻踢进水里的竹篮，和那些沉底的酢浆草根茎，十分可惜地说：“那些都便宜给鱼塘里的鱼了，你挖了这么久也白挖了。”
　　龙忻倒是一点不心疼，她只在意沈再青有没有事，那篮子碍着路了，教授要是踩到，或者磕到，后果才是不堪设想。
　　看着沈再青还在介意那些掉入鱼塘里的东西，龙忻宽慰她：“没关系的，那些没了可以再挖，教授可不能扭着伤着。它们远不及教授重要
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。”
　　她说的极为认真，沈再青扭过头来，对上龙忻的双眼。
　　她们挨得很近，龙忻的两只手还紧紧地拽在她的手臂上，沈再青在龙忻的眼睛里看到了她在意的东西。
　　是自己。
　　也只有自己。
　　沈再青的眸光闪了闪，心仿佛被一根羽毛扫过。
　　下一个呼吸，她的身体不由自主地，做出了一个让沈再青自己也大感意外的动作。
　　她倾身上前拥住了龙忻。
　　倚在龙忻肩头，沈再青深呼吸了两下，在想自己是不是受到了龙引那个拥抱的刺激，才会做出这样的举动。
　　她的小龙，她都没有抱过，怎么能让一个外人先抱了？
　　想想都觉得不是滋味。
　　现在补回来。
　　教授抱住自己的那一刻，龙忻才是最震惊的，她浑身上下包括大脑的思维都以一种极快的速度僵硬住了。
　　教、教授怎么会突然抱住自己呢？
　　她既僵硬又紧张，手脚都不知道如何安放了，教授的手搂着她的腰，而她的手臂还悬在半空，呆呆地举着，不知道该放在哪里。
　　她的喉咙也想被一团火辣辣的东西堵住了，她想要说什么，但一呼吸都是灼热的感觉。
　　她的心跳也快得不像话，不仅快，还在轻轻地颤动着。
　　沈再青发觉了龙忻的紧绷，埋怨似的将她搂得更紧。
　　沈再青想不通，为什么她和龙引的那个拥抱，可以那么自然，那么顺从，现在到了自己怀里，都僵硬成了一块木头，也不回抱自己，身子还有了扭动的迹象，好像很不舒服要推开自己的。
　　龙忻真的想把怀里的沈再青推开，因为她根本无法控制自己的心跳和呼吸，再这么抱下去，她怕自己费心隐藏的情愫就要暴露在教授面前了。
　　“教授，你......”龙忻张了张嘴，总算说了点什么。
　　她怀疑沈再青被吓着了，这里在鱼塘边上，随便滑一跤就会跌到鱼塘里。教授肯定是被吓着了，一时间六神无主，才会突然抱住自己。
　　龙忻这么跟自己解释。
　　但有了说法也不能缓解她的坚硬和急促的呼吸。
　　要赶紧离开这里，让二人恢复距离才行。
　　龙忻将手贴在沈再青的手臂上，朝外推了推，嘴里道：“教授，这鱼塘边太危险了，你被吓到了吧，我带你回去休息。”
　　沈再青早就察觉到了她的意图，抱着她不撒手，声音闷闷的，从龙忻的肩头传来。
　　她说：“你是我的小龙，让我抱一会儿都不行吗？”
　　龙忻动作又僵住了，神情也变得僵硬，她根本无法拒绝沈再青的要求：“当、当然可以。”
　　龙忻现在彻底不敢说话了，笔直地站着，手臂垂在身侧。
　　她没有拒绝沈再青的要求，就造成了教授想抱多久就抱多久的局面，她自己没有一点主动权。
　　她试着将眼睛闭上，抛去杂念，没办法推开教授，那只能调整自己了。
　　鱼塘上吹来一阵舒爽的风，让樟树的枝桠左右晃动，落了一些老叶在她们周围。
　　阳光被浓密的树荫遮挡，风一吹，落下了斑驳的影子。
　　果然闭上眼睛就好多了。
　　四周都很静，教授的呼吸也很静，渐渐的，龙忻的心也静了下来。
　　拥抱本来就是一件美好的事。
　　无人打搅，没有尽头的拥抱会让周遭的一切都变得柔和。
　　刘茂从桑田里抬起头来，往鱼塘的方向望去，和他老伴说：“沈教授说去叫龙忻了，这去了也有大半个小时了吧，怎么还没回来？”
　　从他这个角度看，只能看到老樟树结实的树干，和随风轻摆的枝桠，根本看不到她们两个的身影。
　　刘大婶也纳闷，她篮子里的桑葚都要满出来了：“确实去了很久，估计被
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!什么事耽误了吧。”
　　四周太静了，抱得久了，龙忻的身体也就慢慢地放松了下来。
　　沈再青觉得这才是一个合格的拥抱，这才心满意足地把她放开，她也不知道她们抱了多久，拥抱的时候，时间好像都静止了。
　　沈再青还得为自己突如其来的动作找个借口：“刚才确实是吓了一跳，不过龙忻的拥抱很有用，抱一会儿就好了。”
　　“现在已经好全了。”沈再青笑着说。
　　她往路边走去，一边走一边说：“为了补偿你的小零食，去给你摘桑葚吃，我摘的都给你。”
　　“嗯。”龙忻低眸应了一声，她的瞳孔漫上了一层浅浅的粉，耳朵也有点红。
　　她的颈侧还留有不属于她的体温，现在根本不敢抬眸和沈再青对视。
　　好在教授说完话就径直朝着院子走去，给她留下了一个背影，没再和说话。
　　龙忻默默地跟了上去，望着沈再青的背影，琥珀色的眼眸里有极轻极柔的笑意。
　　两人走到院子边上的储物间里，取了草帽和小篮子，接着打开水龙头，把手都冲洗干净之后才进入桑田。
　　“你们过来啦？”看见院子里有动静，已经快要摘到桑田尽头的刘茂大声和她们打招呼。
　　沈再青朝他挥挥手，然后问道：“刘大伯，我们应该从哪里开始摘？”
　　刘茂指了指隔壁：“这一条我们都快摘完了，你们摘隔壁这条的。”
　　“好。”
　　大声应完，沈再青领着龙忻来到了隔壁那排的桑树前，和龙忻说：“我们从这边开始吧，你摘左边的，我摘右边的。”
　　“好。”
　　两人背对背出发，一齐向桑田的尽头扫荡。
　　龙忻一个一个认真地采，脑袋里还在想刚才那个怀抱，对眼前的桑葚无感，没有边采边吃的欲望。
　　估计现在面前的这些换成龙最喜欢的树葡萄，她也是如此。
　　刚要把一颗桑葚放进篮子时，身后的沈再青突然叫了一声她的名字：“龙忻，你转过来一下。”
　　“怎么了，教授？”
　　龙忻扭头，看见沈再青手指尖抓着两颗桑葚，姿势别扭地把手抬高，不好用力又生怕这两颗桑葚掉了：“这两颗桑葚是长在一起的，熟透了，但是摘的时候，被我不小心挤压了一下，你快把它们吃掉。”
　　新鲜的桑葚汁渗了一些出来，沾到了沈再青的指尖，将它染成了黑紫色。
　　成熟的黑桑葚还散发着一股甜腻的香味，没虫也没病，是沈再青采摘的时候挤压了一下，就这样丢掉太可惜了，只好送进龙忻的嘴里。
　　龙忻头一低，对准沈再青手指的方向，张开了嘴。
　　沈再青顺势将桑葚塞到龙忻的嘴里去。
　　龙忻嚼了嚼，满口都是桑葚的清香，好吃得眯起眼来，因为是沈再青喂的，滋味又翻了一番。
　　不小心被挤破的不能放进篮子里，那样会坏得更快，碰到这样的，沈再青总会叫龙忻转过来立即消灭掉。
　　龙忻也很配合，沈再青一叫她的名字，她就张嘴转过头来，摆出一副等待投喂的姿势。
　　投喂的次数多了，龙忻都能判断教授何时采的桑葚是好的，何时采的是坏的，自己也可以提早做准备。
　　沈再青采到好的桑葚，就会动作连贯的把它放进篮子里，紧接着采下一个。要是采到坏的，她摘下来之后，动作总会停顿一会儿，两三秒过后就会听见她唤：“龙忻。”
　　这时候龙忻把头扭过来，嘴巴都会提前张好，等待教授的喂食。
　　前几次两人的配合得很默契，一张一放，桑葚总能相安无事地放进龙忻的嘴里。
　　可这次，沈再青的手收得慢了些，她的指尖就被龙忻的舌头舔了一口。
　　沈再青知道这是意外，另一位当事人龙忻也没表现出什么异常，但自己手指尖传来酥麻感还是让沈再青变得不自
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!然。
　　她心想着接下去采桑葚一定要小心小心再小心，不能再把桑葚采坏了。
　　结果下一颗，她又碰上了个难缠的。
　　她扯的第一下没把那颗桑葚采下来，结果第二下多用了些劲，又把桑葚采坏了。
　　沈再青捏着那颗坏掉的桑葚在原地愣了两秒钟，身后的龙忻早就轻车熟路地转过身来，将毛茸茸的脑袋凑到她的跟前，微张着嘴，目光灼灼地望着她，积极得不得了：“教授，我来吃这些坏的。”
　　龙忻的脑袋都凑到跟前了，沈再青这时候不喂就显得自己心里有鬼，牙一咬，就将手里那颗摘坏了的桑葚递到了龙忻的嘴边。
　　这一次，龙忻不仅舔了沈再青的手，还在沈再青的指尖上吸了一下。
　　作者有话要说：　　龙忻：咦？教授的脸怎么红了？
　　感谢投出地雷的小天使：噹 2个；Sep?、桃乐茜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒冷月夜的寂静之声 8瓶；噹 7瓶；Sep? 3瓶；50122771 2瓶；宇、倚歌 1瓶；
　　鞠躬感谢投雷和浇灌的小可爱~
　　记得留评哦~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

31、第31章
　　这次也不能怪龙忻。
　　是沈再青将桑葚送入龙忻嘴里的时候没估算好距离, 往后缩了一下，又接连松开了手。
　　龙忻眼见着桑葚要掉了，就将脑袋往前伸了一些, 想要吸住这些桑葚, 不小心就波及到沈再青的指尖。
　　一切都是意外。
　　沈再青这次的反应比上次还大，强压下这种触电般的感觉, 若无其事地蜷起手指，快速地转过身去，将手搭上桑枝，装作继续摘桑葚的模样。
　　但她已经无心摘桑葚了。
　　沈再青提了提篮筐, 低头看着里头已经装了大半的桑葚, 觉得自己方才的辛勤为此刻的放弃打下了有理有据的基础。
　　她已经采够了，不需要再采了。
　　这么一大篮的桑葚, 还不够龙忻吃的吗？
　　背过身去的龙忻嚼着嘴里的桑葚, 弯了弯眉眼，手指在面前桑叶上点了点, 心情大好，她觉得教授采的桑葚越来越甜了，很合她的口味。
　　然而下一秒她就从天堂坠入地狱, 她听见沈再青说：“好了龙忻, 我们已经采了很多了, 够吃了，我们回去吧。”
　　龙忻自然是意犹未尽，她拢了拢自己篮子里还没把底铺平的桑葚说：“可是教授, 我采的还不够，才这么一点点。”
　　沈再青扭头看了一眼，发现龙忻篮子里的桑葚和自己差了一半还不止, 心说这人不会一直在等着自己给她投喂，所以才无心采摘的？
　　这样就更不能纵容她了。
　　“我的这些也是你的，够吃了。”沈再青一股脑将自己篮子中的桑葚都倒入了龙忻的篮子里。
　　然后指着它欣喜地说：“你看，这样不就有一整篮了，够了够了，我们走吧。”
　　沈再青硬把龙忻拽出桑田，刘茂那边也已经结束了。
　　几个人坐在院子里，坐在老式的靠背椅上，坐在百年老樟下，洗了两大盘的桑葚，吹着山里的凉风，闲适地吃着桑葚。
　　吃桑葚间隙还有一搭没一搭地聊着天。
　　小朋友最是坐不住了，待了一会儿，桑葚也吃腻味了，刘清鸢围着她刘茂蹦蹦跳跳道：“爷爷爷爷，我们今天要去捡鸡蛋吗？”
　　刘茂拍去手上的水渍，想了想说：“要明天去才合适哦。”
　　刘清鸢不依，小脸都皱了起来，拽着她爷爷的衣角撒娇道：“可是我明天就要回市区上学了，我捡不了鸡蛋了。现在去可以吗？”
　　刘茂的鸡放养在天黛山里，下蛋也下在山里，小朋友对这种寻宝式的捡鸡蛋特别感兴趣。
　　刘清鸢先前捡过一回，自此念念不忘，每个周末都央着她爸妈把她送到爷爷这里来体验农活农趣，等周一了再把她接回去。
　　明天就要打道回府了，鸡蛋还没捡，刘清鸢想想就委屈，眼睛里有泪水在打转，一副泫然欲泣的模样。
　　刘婶看见自家孙女这样心都揪了起来，赶紧把她拉到怀里哄，没好气地和刘茂道：“诶，老刘，你那鸡蛋也好几天没去捡了吧，家里的鸡蛋也吃得差不多了，赶紧带着小鸢去。”
　　刘茂也有自己的顾虑：“现在时间不够了，已经四点了，天黑前能捡多少啊。那鸡蛋都在零散的位置，一遍没捡完的话，第二天我去找就更费劲了。”
　　主要是刘茂年纪大了，记性不好，腿脚也不像从前那般麻利，爬上爬下的他觉得费劲。
　　刘婶哄着自己孙女，没好气地横了他一眼，声音大了起来：“你今天先带小鸢去捡一批，剩下的明天我去捡。”
　　见老婆子都生气了，刘茂立马表态，换了上一个笑脸：“好好好，小鸢哪，现在就跟爷爷去捡鸡蛋，爷爷去拿大篮子。”
　　坐在一旁的沈再青听见了，和龙忻对视了一眼。
　　龙忻明白她的意思，就朝她点点头。
　　然后沈再青也起身，拦住刘茂说道：“刘大伯，我跟龙忻也一起去吧，多一个人多一份力，顺便也可以体
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!验一下漫山遍野捡鸡蛋的感觉。”
　　龙忻站在沈再青的旁边，乖巧地点着头附和。
　　刘茂喜出望外，笑得脸上的皱纹都轻颤了一下：“好啊，我们一起去，人多力量大，一次性捡完，这样明天我们就不用去第二趟了。”
　　刘婶也很高兴，拍着刘清鸢的背说：“你们都一起去，我在家里给你们做好吃的，回来就刚好是饭点，可以开饭了。”
　　“好耶！”刘清鸢也雨过天晴，伸手比了一个大大的耶。
　　沈再青和龙忻也一人拎了一个大篮子，带上棉手套，准备跟着刘茂去山里捡鸡蛋。
　　刘清鸢穿的薄，刘婶怕山里凉，待会儿日落了又会降温，就带着她去房里换了一身厚衣服。
　　沈再青和龙忻大致知道他们要去的山头在哪个方向，就先走出了院子，沿着水泥路慢慢悠悠地往前踱。
　　现在是春季，山里的风光很好，她们一边走一边欣赏天黛山的景致。
　　“教授，我来给你拎。”清凉的山风迎面而来，龙忻也不像中午那般爱出汗，清清爽爽的，主动提出要给沈再青拎篮子。
　　沈再青顺势就递给了她，负着手，一身轻松，心情也大好。
　　她们一路走到保护层的石碑处时，沈再青辨了辨方向，指着岔口的那条水泥路说：“龙忻，我们往那边走。”
　　龙忻什么都听她的：“好。”
　　在水泥路上还没走几步，身后的刘茂就大声地叫住了她们：“沈教授，龙忻，不是往那条路走，我们要走这条田埂，快回来。”
　　沈再青看他们已经过来了，索性回到石碑处等他们。
　　刘茂重复道：“方向是那个方向，但我们不能走那条路哩，要走这条田埂。”
　　沈再青对这条田埂路再熟悉不过了，就是她和龙忻来时走的那条。
　　沈再青扭头看了一眼另一端的水泥路，疑惑地问道：“刘大伯，这条水泥了好端端的，为什么不能走？水泥路不是要比这条田埂路好走？”
　　刘茂解释道：“这条水泥路啊，这一节是好的，可是那里拐弯过去啊，喏，你看，就在不远处那里，正在修路，已经修了好几天了。”
　　“钻土机把水泥路面钻得不成样子，到处都是松动的水泥块，很不好走的。”
　　“我们不走那里，我们走这条田埂路，远是远了一点，但至少不会崴脚。”
　　想起昨天发生的事情，再结合刘茂说的话，沈再青又若有所思。
　　“来来来，跟着我来，我带你们去捡鸡蛋的地方。”
　　刘茂已经带着自家小孙女踏上了田埂路，沈再青还站在原地发呆，龙忻在一旁等她，见她长久没有回神，才开口问：“教授，要走了吗？”
　　沈再青看了龙忻一眼，定了定神，吐出一口沉重的气来，然后说：“走吧，我们跟上去。”
　　这回沈再青让龙忻走自己前头。
　　她走的时候会装作看风景，故意走得慢了些，龙忻会不时停下脚步，回头望着自己，等自己走到她的身旁了再扭头继续往前走。
　　完全复制了昨日的场景，只是今天的龙忻将自己的关切完全显现在脸上，面容和眼神也是柔和的。
　　不过也由此得知，那天冷漠的表皮下，那个“龙忻”的心也不是完全冷漠的嘛。
　　沈再青轻轻舒了一口气，思绪又乱了。
　　走了大概二十分钟，他们来到了捡鸡蛋的那片林子。
　　刘茂一到地方就看到了一堆白花花的鸡蛋，拍拍刘清鸢的脑袋，指着一处土堆说：“小鸢，那里好像有一堆鸡蛋，你快过去看看。”
　　他给刘清鸢的篮子垫上了几层的碎布，提醒道：“记得轻拿轻放。”
　　“好的爷爷！”刘清鸢的兴奋劲起来了，分外响亮地应了一声，然后就踏着欢乐的步子朝那土堆跑去。
　　刘茂站在原地看着她，一脸慈爱地笑着。
　　沈再青从龙忻手里拿回篮子，垮在手上
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，问刘茂：“刘大伯，我们也准备好了，要从哪里开始？”
　　刘茂指了指不远处的山径，说：“那里有两条路，都是鸡常走的路线，你们看看要不要兵分两路上去，这样快点。”
　　沈再青欣然同意：“可以啊，我和龙忻一人去一边，刘大伯和小清鸢就在山脚这一片里捡就好。”
　　她也知道刘茂腿脚不好，刘清鸢年纪又太小，爬山肯定不方便的。
　　“行啊，谢谢你们了。”
　　“不用客气。”
　　说完，沈再青又转身对龙忻说：“走吧龙忻，时间不早了，我们也要赶紧出发了。”
　　想到什么，她勾了勾唇角，继续道：“要不要和我来个捡鸡蛋比拼？看谁捡得多，赢了有奖励的。”
　　龙忻一听“奖励”这两个字两眼就放光，欣然同意了：“好啊。”
　　她看了看手表：“现在是四点半，我们捡到五点半就停止。”
　　刘茂听了也附议道：“对对对，捡到五点半啊，天差不多就黑了，我们就在这里集合，然后一起回去吃饭。”
　　“嗯，我们五点半就回来。”
　　说完，沈再青和龙忻就出发了，分开之前，沈再青还特意和龙忻提醒道：“这座山有部分区域在保护区之外，你要注意不要在保护区之外使用法术。”
　　龙忻应道，她还特别乖地说：“我知道的，需要用法术的时候我会和教授汇报。”
　　“那你上山下山也要注意安全。”
　　“嗯，教授也注意安全。”
　　“那我们就开始咯。”
　　在岔路分开，两人都沿着各自的山径走去，不一会儿就走进了两片不同的林子里，看不到对方了。
　　沈再青每年都会去野外考察，经常爬山，像天黛山这样不算很陡的坡根本难不倒她。
　　龙忻身体素质好，动作也很快，低头捡了几下，鸡蛋就把她的篮底填满了。
　　刘茂则带着他的小孙女在山脚区域捡，刘清鸢都不让她爷爷插手，自己拎着大篮子，一处一处地找鸡窝，一处一处地捡鸡蛋。
　　时间慢慢往后推移，太阳悬着不远处的山头上，霞光万丈。
　　沈再青在手底的这个鸡窝里捡起十几枚的鸡蛋，成就感爆棚，心满意足地抬起头来，欣赏了一会儿落日的美景。
　　她刚要更换战场，挪了两步，随身携带的小包里，手机震了起来。
　　她摘下右手的手套，伸进包里，把手机掏出来。
　　一看，是学院的叶老师来电。
　　沈再青把电话接起来，语气轻快地道：“喂，叶老师，您有事找我？”
　　电话那头的叶裴笑问道：“沈老师，听说这周末你去天黛山了啊？”
　　沈再青也笑道：“是啊，我带我家小龙来体验一下农家乐，您这通电话打来的时候，我正在山里捡土鸡蛋呢。”
　　叶裴：“听上去就很有乐趣，你在山里刚好，我有件事要麻烦你一下。”
　　沈再青一边打着电话，一边用眼睛扫视着面前的区域，十分和气地说：“您说吧，我能帮的一定帮。”
　　叶老师是老教授了，沈再青刚来江华大学的时候，就是叶老师带她熟悉的。
　　二人之间的关系也不赖。
　　“你帮我看看天黛山的假臭草多不多，我有一个科研项目需要大量的假臭草来做实验，最好是这种生长在山林间的，如果多的话，我下个礼拜就带着学生过去。”
　　“还有如果有野生的五色梅的话，也帮我留意一下。”
　　“没问题的，叶老师，这只是举手之劳。我刚好在山里捡鸡蛋，可以一边捡，一边帮你留意。”
　　“假臭草我上山的时候有看到几株，说不定越往里头越多，我再往前面看看。”
　　“那就麻烦你了，沈老师。”
　　“不会。”
　　挂掉电话，将手机放回原处，沈再青眼睛一扫，就在脚边看到了两株假臭草。
　　她默默记下数量，然后
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!迈动脚步，往前继续寻找。
　　假臭草是入侵植物，生命力极其顽强，繁殖率极高，这里有两三株，不可能是无缘无故冒出的，说明周围一定有种源。
　　沈再青继续朝山林深处走着，没走多久就看到了一大片的假臭草。
　　这些拿给叶老师做实验足够了。
　　她掏出手机拍了张照，准备给叶斐发过去，结果要发送的时候，手机显示没信号没网。
　　她心想，算了，等回去了有网了再发。
　　一看时间，已经十七点三十六分了，要不是拿起手机看了一眼，她还不知道捡鸡蛋的一个小时这么快就到了。
　　太阳已经落山了，天边还有橘红色的霞光，她要赶紧下山和龙忻他们汇合。
　　沈再青凭着自己的感觉，向山下走去，她也来到了一个山脚，和她们刚出发时的山脚有些像，不过这里没有龙忻和刘茂。
　　总不能是他们还没到点集合吧，沈再青很快就想到了另外一个可能性：她走错路了，来到了一个错误的山脚。
　　她还不慌，方向不对，往回走就是了。
　　她倒是想打个电话和龙忻联系，免得他们担心自己，只不过这片区域没信号，要往外走一些才有信号。
　　等到了有信号的地方，她会马上和龙忻联系。
　　约定的时间一到，龙忻就往山脚走去。
　　刘茂和刘清鸢也等在这里了。
　　“教授还没下来，我们等她一会儿。”
　　龙忻想的根本不是沈再青在山里迷路了，而是在想，教授是不是为了要赢她，又多捡了一会儿，所以才耽误时间了。
　　刘茂也点点头：“她那边路比较绕，不好走，下来肯定要久一点。”
　　天渐渐黑了，山里的蚊子也多了起来，绕在人的头顶上嗡嗡作响。
　　刘清鸢被这蚊子缠得烦了，也不想拎鸡蛋了，挥着手臂赶着她头顶上的蚊子。
　　龙忻早就等急了，和刘茂说：“刘大伯，您先带着小清鸢回去吧，天再黑下来路就看不见了。我进山里找教授。”
　　“您带着手机吧，记得把手电筒打开，走田埂路的时候要小心。”
　　龙忻按捺不住已经往山径上走了。
　　她现在才想起沈再梁的交代，懊悔不已，教授方向感不好，在山里肯定是迷路了，她必须要马上找到她。
　　“龙忻，回来！”刘茂在山脚下叫了一声，“我们先回去，你把你手上那一篮鸡蛋给我，我拎回去，你找人好找。”
　　“还有，沈教授现在的电话打不通，你找到她了，记得给我来个电话。”
　　“嗯，好。”龙忻把手上的鸡蛋交给刘茂，打开自己的电话手表瞧了瞧，这个区域还是有信号的，但是再往上走一些，信号就消失了。
　　她想起沈再梁给她的多功能手环，赶紧将定位功能打开。
　　不过她倒是上线了，教授那端却迟迟没有反应，想是还没开机。
　　她一边留意着手环上的提示，一边往山里找，心急如焚地喊着：“教授!你在哪里？”
　　沈再青离正确的道路越来越远，但自己还没意识到。
　　她总觉得沿着面前的这条路一直走，就能和龙忻汇合了。
　　天黑透了，手机的电量也所剩无几的时候，沈再青知道慌了。
　　她站在原处，四周都是黑漆漆的，她已经无法根据树种的不同，来判断自己是否来过这里了。
　　她在原地站了很久。
　　手机的电量彻底消失的时候，她也被黑暗吞噬了。
　　这个时候，她彻底慌了。
　　黑夜里的丛林，被各种各样奇怪的声音和动静充斥着，有虫鸣，有鸟叫，还有什么不知名的生物蹿过时弄出来的响声......
　　沈再青去野外考察的时候什么没见过，习惯了也就泰然处之，当然也会做好各种防护工作。
　　出来捡鸡蛋她可没做什么准备，以为
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!是快去快回，包里连杀虫剂都没带。而且到了晚上，人的神经变得敏感，一切就变得不一样了。
　　脚边有不知道是青蛙还是老鼠的生物在那蹦来蹦去的，山风呼啸，吹动树梢，头顶上还会落下一些不知名的东西。
　　沈再青就更害怕了。
　　她想起她哥给她的多功能手环，她不像龙忻那样时刻戴在手上，但好在，她一直都把它放在这个自己随身携带的包里。
　　沈再青赶紧将多功能手环翻出，率先将上头的手电筒打开，朝周围一照。
　　手电筒的光柱移动的时候，沈再青看见自己身体的正前方，一只面露凶相的老鼠正趴在一根树枝上，被光一照就闪光的眼睛直勾勾地盯着她。
　　沈再青咬牙忍住惊骇，使劲一跺脚，把这老鼠吓跑了，但是老鼠钻进树丛的动静，带得这片林子骚动了起来。
　　又是各种各样奇怪的声音。
　　它可能去找它的同伴一起来对付自己了。
　　沈再青的眼前蒙上了一层水雾，操作着手环的定位功能，心里念着龙忻赶紧来找她。
　　沈再青开机之后，双方的位置都在小屏幕显现了出来，沈再青发现自己离龙忻跨过了整整一座山头。
　　她有些无语，自己现在在另一座山头的深处，也不知道自己是怎么走的，居然越走越远了。
　　她哥真是乌鸦嘴，这次又被他说中了。
　　沈再青平复着自己疯狂跳动的心脏，深呼吸了一口，示意自己要冷静。
　　现在希望全部寄托在龙忻身上了，她也要听她哥的，这种时候不要乱跑，找一个安全的，开阔的地方，让她的小龙来找她。
　　沈再青往后挪了几步，来到一个开阔的平地上，这里植被较少，有一些不规则的石块。
　　沈再青大着胆子走到这些石块旁，倚着，继而将自己蜷成一团，闭目塞听，不去看不去想那些会扰乱她心思的东西。
　　她不时抬头看一下小屏幕上龙忻离自己的距离。
　　她的小龙很争气，确定自己的位置之后，就以极快地速度缩短她们之间的距离。
　　但丛林里弯弯绕绕的，走不了直线距离，沈再青估计自己还要等好一阵，她的小龙才会来。
　　眼睛又紧紧闭上，沈再青脑袋刚埋进膝盖里，脚边突然蹿过一只青蛙，把她的魂都吓没了。
　　动物对光线敏感，她哥的这个多功能手环，手电筒的灯泡小小的，照亮不了多大的地方，还引来一堆的蚊虫，让沈再青又发了一通牢骚。
　　主要是现在的心态太不好了，周遭的一切会牵动沈再青的心。
　　更要命的是，沈再青还在周边的各种声音中，听到了某东西蹿动的声音。
　　很有可能是蛇。
　　沈再青想到这种可能性就觉得整个人都不好了。
　　手电筒也不敢乱照了，万一真是这种生物，她跟着光柱的晃动，和蛇来和四目相对，可能会直接减寿十年。
　　沈再青将脑袋埋进臂弯里，鼻子更酸了。
　　她要多想想她的小龙，她的小龙可是叱咤风云的中国龙，她要是来了，这些蛇虫鼠蚁哪里还敢这么放肆？
　　沈再青在煎熬中又度过了几分钟。
　　忽然一阵风吹起了她额前的碎发，她的耳朵里听到了一声熟悉的“教授”。
　　这声音就像是被风送来的，不尖锐，不刺耳，好听又温柔。
　　沈再青猛地抬起头来，惊喜地应了一声：“龙忻，我在这。”
　　“教授，我要用一下法术。”
　　龙忻话音刚落下，沈再青就看到不远处的半空中，升起了两簇火焰，照亮了龙忻所在的地方。
　　然后一团团的火焰越变越多，逐渐蔓延过来，包围到沈再青的身后，将她牢牢地护在当中。
　　整片林子被火光照亮，无处遁形的蛇虫鼠蚁都跑了个精光。
　　林子变安静了，沈再青再也不会被这些奇奇怪怪的动静和响
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!声吓到了。
　　龙忻在沈再青愣神的时候，走到了她跟前，蹲下身来，眼尾轻柔地弯起，温着声问她：“教授，需要拥抱吗？”
　　作者有话要说：　　沈教授心动瞬间+1
　　感谢在2021-07-08 20:21:12~2021-07-09 20:05:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：噹、讨厌实名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢谢谢谢哦 63瓶；流汗到发抖、讨厌实名 10瓶；小小怪 8瓶；丹波 6瓶；卓尔同学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

32、第32章
　　沈再青睫毛轻颤了一下, 心想她的小龙从哪里学来的这种撩人的把戏？
　　结果仔细想想，似乎是自己教的。
　　是自己下午的时候跟她说的，拥抱可以消除不好的情绪和状态, 但没想到她这么快就学以致用了。
　　身体的反应居然比思维要迅速。
　　沈再青这般想的时候, 身体已经做出反应，张开双手, 朝龙忻的怀里扑去。
　　龙忻拉着她站了起来，让她将自己抱了个满怀。她的手轻轻拍着沈再青的背，温柔地安抚着她。
　　一开始她就不该和教授兵分两路，她该黏着她, 走到哪跟到哪, 就不会出这样的事情了。
　　龙忻懊悔不已，眼前浮现了七年前在雨夜里遇见沈再青的场景, 那次她脚也扭了, 手臂也有擦伤，可比这次惨多了。
　　龙忻伸手将沈再青搂紧, 二人无缝隙地贴合在一起。
　　一团团火焰悬在半空上，像一盏盏灯，还向上向下轻轻浮动着, 跟一般的火焰不同。
　　沈再青靠在龙忻的肩头上缓和了一阵, 神思安定了下来, 委屈也消失殆尽。
　　她侧着脑袋看着这一团团的火焰，问龙忻：“为什么这些火焰没有可燃物也能烧这么久？”
　　她还问：“有没有安全隐患啊？可千万不能把林子给点着了。”
　　龙忻回答：“有可燃物，烧的是我的法术。它们很乖的, 不会触碰到林子的草木，更不会引起火灾。”
　　沈再青仔细一想，又觉得不对, 从龙忻的肩头抬起脑袋，看着她的脸，不解地问道：“变成人形之后，不是不能使用法术了么，为什么你可以？”
　　龙忻笑了笑，自卖自夸了一句：“因为你的小龙比较厉害。”
　　夸完自己，她又解释道：“我可以快速切换形态，快到用肉眼察觉不出，用手也触摸不出。”
　　“你的意思是，我现在抱着的，一会儿是人形的龙忻，一会儿是龙形的龙忻？”
　　龙忻点点头。
　　沈再青却有些不信，又将脑袋埋进龙忻的颈窝，将手搂紧她的腰，带着找茬的心思又将她抱了个满怀，可是一分钟，两分钟......五分钟都过去了，当真一点变化都察觉不出来。
　　沈再青求知若渴，还伸手在龙忻腰间的细肉上捏了几下，可她捏到了软软的，手感很好的细肉，而不是什么坚硬的龙鳞龙肉。
　　龙忻被沈再青的动作吓得扭了扭腰，痒极了，耳朵又红了起来，小声和沈再青说：“教授要看的话，我可以放慢速度给你看。”
　　沈再青收回了自己作乱的爪子，眯眼笑了笑，连忙摆手：“不用不用，我已经得出结论了。我的小龙确实手感......呃，不是，是法术确实很厉害。”
　　改口改得太突然，沈再青差点把自己的舌头给咬了，脸上的笑也僵得厉害。
　　她没留意，差点把另外一个结论讲给龙忻听了，还好被自己悬崖勒马挽救了回来。
　　也庆幸龙忻没有发觉。
　　四周都有浮在半空的火焰照着路，林子也没那么可怕了，沈再青拎起自己那篮鸡蛋，和龙忻说：“走吧，我们回去吧，晚了刘大伯和刘大婶就要担心了。”
　　龙忻默默接过她手中的篮子，冲着沈再青弯了弯细腻的眉眼，说：“走吧。”
　　沈再青再次感叹养一只小龙好处真多。
　　要怎么回去，沈再青全听龙忻的，她自己是不敢乱跑乱决定了。
　　龙忻和她朝前走了几步，来到一块开阔的平地上，龙忻盯着那片开阔且平坦的地势，若有所思。
　　沈再青看见她放下篮子，走到了那片平地上，目光向四周不断扫视着，举止十分怪异。
　　“怎么了？”沈再青走到龙忻身旁，问道。
　　龙忻眼中闪烁着温柔的光芒，轻声地问：“教授，你想不想快点回去？”
　　沈再青不争气地点点头。
　　深山老林里温度降得很快，她现在是又冷又饿。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!这一路走回去估计还得一个多小时，注定是要冻着回去了。
　　龙体热，龙忻身上还是暖乎乎的，沈再青倒是有过用牵她的手来给自己暖手的想法，不过这人太容易面红耳赤，刚才掐了两下腰，现在耳朵上的赤红还没褪。
　　沈再青可不敢再给她增添什么心理负担了。
　　不过听龙忻的意思，她似乎有好法子，于是沈再青便问道：“你要用法术送我回去？”
　　“差不多吧。”
　　沈再青陷入了幻想：“不会像电视里演的那样，我们两个人咻地一下不见，然后“duan”的一声，我们就出现在刘大伯家的院子里了？”
　　龙忻弯起眉眼，笑了：“没有那么夸张，我是想利用龙形带你回去。”
　　沈再青瞳孔突然放大，指了指天上，神情僵了僵，问道：“我们不会是要走天上吧？”
　　龙忻点头：“没错。我看过这里的地势和保护层的高度，从这里直直地朝那个方向飞，没什么遮挡，高度也够，只要两三分钟就能到刘大伯的院子了。”
　　沈再青被她这两三分钟说得心动了。
　　一口答应了下来，随后问道：“那我需要做什么？”
　　龙忻在她身前蹲低身子，把那一篮鸡蛋拎在手中，然后说：“我背你，你一定要抓紧我。”
　　沈再青轻轻贴上了龙忻的背，双手搂住了她的脖子，柔声说：“我抓好了。”
　　龙忻指出她诸多不合格的地方：“教授，你抱我抱得还不够紧，要用你全身的力气来拥抱我。”
　　“你的手这样搂是不行的，一定要用力勒，脚不能这么松，要用力箍紧。”
　　沈再青试了一下，手臂贴上龙忻的脖颈，有些为难：“这样不就成了锁喉了？”
　　“就是要像打架一样凶残，待会儿才不会掉下来，天上的风很大的。”
　　沈再青闻言立马正了神色，像八爪鱼一样，紧紧吸附在龙忻背上。
　　龙忻背着沈再青走了几步，来到了开阔地的中央，扭头看了一眼紧紧埋在自己肩头，紧张得眼睛都闭上了的沈再青，她的眼睛里流泻出轻柔的笑意，勾了勾唇角，说：“我要开始变换了。教授，准备好了吗？”
　　沈再青埋在她肩上，不敢睁眼，重重地点了一下头，然后赶紧将手脚箍得更紧了些。
　　龙忻缓慢而轻柔地伸展出龙角，龙须，龙爪来，龙体也是缓慢地舒展开的。
　　沈再青感觉到自己的身体被逐渐放平，龙忻身上和自己相贴的皮肤也变得不一样了。
　　下一个瞬间，就有轻柔的云雾撞在她的脸上。
　　沈再青悄悄地将眼睛打开了一条缝，眼前的情景让她吃惊不已。
　　月亮大得出奇，好似伸手就能触摸，月光皎皎，她和龙忻沐浴在月光之中，正在云雾中穿梭。
　　她在一只九千五百斤的中国青龙的背上。
　　沈再青可以看到这只中国青龙严肃到肌肉都紧绷着的脸部线条，她飞得很慢，很小心地把控着方向。
　　甚至还在自己的四周设置了保护的屏障，她自己龙须被疾风吹得猎猎作响，而沈再青感受到的风却是柔和的。
　　这种感觉就像是有很重要的人坐在副驾驶，开车的司机认真且谨慎地完成这次旅程。
　　沈再青也体会到了龙忻的用心。
　　沈再青觉得她的小龙要是一直这么温柔的话，她差是那一把火候很快就要冒出来了。
　　龙忻没有选择在刘茂的院子里降落，而是将降落的地点往外移了一些，免得刘茂等人会被她这幅模样吓到。
　　平稳地落在地上，沈再青趴在龙忻的肩头没有了动静，龙忻还以为教授在她背上趴得太舒服了，现在睡着了。
　　她耸了耸肩，唤道：“教授，我们到了。”
　　沈再青确实是在龙忻背上趴得太舒服，不太愿意下来。她又让龙忻往前背了一段距离，到刘茂家院子的墙外了，才让龙忻把她放下。
　　两人往院子里走去，差点与迎面走
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!来的刘茂撞上。
　　刘茂见她们还没回来，也没心思吃饭，揣了几个手电筒，全副武装，要上山找她们。
　　龙忻是第一时间把沈再青拉开了，护在身后，但是不知道被她们吓得连连后退的刘茂有没有磕着碰着。
　　“刘大伯，你有没有事？”龙忻急忙问道。
　　刘茂看清是她们两个回来了，脸上立马绽开了笑容：“没事没事，你们回来了就好！”
　　他不仅手里拎个手电筒，头上还带了个探照灯：“我正要出去找你们呢，怕你们在山里走丢了，现在回来了就好，走走走，我们去进去吃饭。”
　　沈再青向他致谢，和他一起走进院子里的时候，看见院子里停了辆陌生的车辆，便问：“您儿子儿媳来接清鸢了？”
　　刘茂知道她误会了，便说：“不是的，是新来的一组家庭，昨天刚搬进三号楼，今天就来我这游玩了。小两口说他们明后两天调休，刚好有时间，就来了一趟说走就走的旅行。”
　　“今天一下班就马不停蹄地开着车过来了。”
　　农家乐热闹起来了，刘茂的声音都透着高兴。
　　沈再青自然也为他们高兴，也非常想和三号楼里的新住户认识一下。
　　“这位就是沈教授了吧？”走到院子里头，迎面走来一个身材高挑的男人，面带笑意地和沈再青打招呼，“初次见面，幸会幸会。”
　　沈再青看清男人的面容之后，脸色变了变。
　　这不是在超市里故意撞龙忻的那个男人吗？他怎么到这里来了？
　　作者有话要说：　　沈教授：正愁没地方找他算账呢！
　　感谢投出手榴弹的小天使：该攻就上 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：该攻就上 2个；噹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 7瓶；庥 5瓶；卓尔同学 1瓶；
　　鞠躬感谢以上小可爱！
　　大家记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

33、第33章
　　龙威视线一移, 立马就看到了沈再青身侧的龙忻，他对上龙忻冷漠幽深的眸子，笑容更加灿烂。
　　龙威往后退了两步, 身子侧了侧, 朝内唤道：“小谭，龙忻回来了, 你快出来和她打个招呼，她是我从小到大的好朋友，我们很多年没见了，但感情并没有生疏。”
　　龙忻鄙夷地笑了笑, 心说这些白龙还真是恬不知耻阴魂不散, 她走到哪儿他们跟到哪儿，说出来的话也从来不过脑。
　　朋友？
　　应该用“死敌”来替代更合适吧, 他们可是不是你死就是我亡的敌对关系啊。
　　龙威话音落下, 室内想起了脚步声，有一位长相温婉的女人走了出来, 怀里还抱着一个两三岁的孩童。
　　“这位是龙谭，是我的妻子。还有这是我们领养的小龙，龙轩, 小名叫做羊羊。”
　　龙威无视龙忻的讥笑, 沈再青的不悦, 自顾自地介绍起自己的家人，声音缓缓，还露出一脸幸福的模样。
　　刘茂还在场, 沈再青就算要找龙威算账也不急于这一时，于是露出一个标准式的微笑，冲他们点点头, 也简单介绍了一下自己。
　　龙忻和沈再青的想法一致，对方既然想维持面上的和气，自己又何必先挑这个头，显得自己没涵养呢。
　　于是她也冲他们点了点头，不冷不热地说：“你们好，我是龙忻。”
　　龙威从小就是跟着龙绪混的，说坏也坏不过龙绪，他的一些行为完全是受到龙绪的指使。
　　但这种选择沆瀣一气，不分青红皂白打压青龙的，龙忻也对他完全没有好感。
　　不过龙忻也很惊奇，龙威似乎比自己还小几个月，这么快就结婚了？
　　他的妻子龙谭，龙忻是没见过，今天的第一感觉是对方身上温婉的气场和嚣张跋扈的龙威很不相称。
　　龙威绵里藏针，处处针对她，让龙忻很不舒服，但龙忻在龙谭身上却看不到这样的恶意针对。
　　她抱着幼儿形态的龙轩，笑得一脸温柔，和龙忻打招呼的时候，眼睛还会微微地眯起，像月牙一样洁净。
　　龙忻看不出这样的组合要出什么的牌来对付她，心里还惦记着她的教授还在忍饥挨饿，不想和他们在这里叙无意义的旧浪费时间，便朝着他们欠了欠身，说：“不好意思，借过一下，我们要进去。”
　　“请进。”抱着龙轩的龙谭也欠了欠身，声音柔得像掺了蜜，“里面有热水，刚烧好的，你们赶紧暖暖手，暖暖胃。”
　　龙谭说话的时候，眼神和语气都很诚恳，不像是装的。
　　沈再青为她外露的关切表示了谢意。
　　龙忻倒了些热水在脸盆里，加了些凉水，为沈再青调好了水温，让沈再青暖手。
　　这山上山下的温度就差了将近十度，在加上白天和夜里的温差，沈再青的这一身长裙就显得单薄了。
　　龙忻看她手都冻得发紫，唇色也有些白，想上楼给教授拿一件外套披上。
　　还没转身，两只细长的手扯着一件长款的黑色大衣突然出现，下一秒，这件黑色的大衣就披在了沈再青的肩上。
　　龙忻脚步一顿。
　　龙忻一抬眸，发现来者是龙谭，眼睛眯了眯，想不通这人是什么路数。
　　她不是恶意的揣度他人，这人和龙威是一路的，看上去很好相处，但面上纯洁不代表心里纯净，自己应当对她怀有戒备心。
　　龙谭也为自己的冒昧行为做了解释：“我们行李还没拿上楼，拿衣服比较方便，我看见沈教授脸都冻白了，衣服又穿得少，就冒昧做了这个举动，还望沈教授不要介意。这件衣服是新的。”
　　龙谭语速缓慢，面上又带着柔和的笑意，龙忻皱了皱眉，刚想说自己可以上楼拿教授的衣服，不用她费这个心了。
　　一旁的沈再青早她一步开口：“多谢龙谭小姐，这衣服
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我会洗干净之后再还给你。”
　　“我们是邻居，互相帮忙是还应该的，沈教授不用客气。”
　　“你们住几楼？”沈再青用干毛巾擦着手，问道。
　　“我们住十八楼，是05室的。”龙谭回道。
　　沈再青想这还真是低头不见抬头见的邻居啊，以后在电梯里少不得要碰到这一家了。
　　“那真是巧，我和龙忻也住十八楼，以后会常见面了。”
　　“先过来吃饭吧，吃完饭再聊！不然菜都凉了！”刘大婶在饭桌旁唤道，打断她们的谈话。
　　原本他们日一落就要吃饭的，结果到了饭点，沈教授丢了，他们心急火燎等了一阵，没把沈再青给盼回来，倒是等来了几位新顾客。
　　人一多，菜就不够，刘大婶赶忙又加了几道菜。
　　这吃饭的时间是一推再推。
　　沈再青知道是自己害的大家担心她，心里过意不去，刘大婶一叫，她就赶紧领着龙忻过去。
　　圆桌上，沈再青肩上披着龙谭的衣服，埋头喝着碗里的热汤，安安静静的。汤很好喝，胃也暖起来了，沈再青却觉得不舒服，因为她感觉有一道视线三番几次地黏在自己身上。
　　她不经意间抬眸一看，发现是龙威。
　　龙威被她逮了个正着，眼睛里闪过一丝慌乱，也借着低头喝汤掩饰了过去。
　　龙谭正给龙轩喂饭，根本招架不过来，手忙脚乱的，龙轩是个挑食又调皮的主，这个不吃那个不吃，饭菜送到他的嘴边，头摇得像拨浪鼓，哭哭啼啼吵吵闹闹，嚷着要下去玩。
　　果然领养的小龙年纪小也不是什么好事，可爱归可爱，不懂事也真让人头疼。
　　这么一比较，沈再青觉得龙忻就是天降的宝贝，太适合自己了。
　　教授又给自己夹鱼了。
　　龙忻低头看着自己碗里的食物，想着要都吃光，不能浪费。
　　由于人多桌小，大家就坐得挤了一些。
　　龙忻和沈再青挨得很近，她看位置小了，就把左手伸到桌下，以免妨碍到教授吃饭。
　　可她吃着吃着，左手的手掌心突然被另一只手捏了一下。
　　她往桌下一看，发现是教授在捏她。
　　教授捏完还在她的手掌心里写下了一行字：“我的小龙真乖。”
　　龙忻吃着鱼，嘴边荡开了一抹笑，看向龙轩时，目光还得意洋洋的。
　　对面，龙威拿出了一家之主的气势，训了龙轩一顿。
　　训是训住了，但龙轩一会儿变龙崽，一会儿变人形，还是不安分。
　　最后还是刘茂带龙崽有经验，给他们出谋划策，又左哄右哄，这一顿饭才能正常进行。
　　沈再青和龙忻不想掺和他们的家务事，吃饱喝足之后，就一起遛了。
　　她们回了房间，
　　沈再青将房门锁上，牢牢地锁住，还检查了两三遍，确保别人不能轻易打开。
　　她们进了房间就不打算出去了，今天也累了，早点洗洗睡吧。
　　沈再青将肩上的衣服摘下，挂在衣架上，问龙忻：“你先前见过这个叫龙谭的人吗？”
　　这衣服得送到干洗店干洗，还衣服也是回三号楼之后的事了。
　　沈再青不知龙谭此举是否别有用心？是故意要在她们之间建立联系吗？
　　龙忻摇头：“我没有在龙崖山见过龙谭，也没听说过这个名字，可能她很小的时候就进入了人类社会，后面就没再回过龙崖山。”
　　“她总给我一种很奇怪的感觉，或者说他们一家三口都不对劲。”
　　沈再青神情突然变得严肃：“龙忻，从现在起，你要跟我形影不离，免得他们使坏。”
　　“嗯，好。”
　　龙忻也有这个想法，她在意的是沈再青会不会受到自己波及，卷入青白二族的斗争中，让她遭受到不必要的伤害。
　　今日龙威在饭桌上的那几道目光她也发现了，十分耐人寻味。
　　她怕龙威这次要祸害的对象是教授。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!所以，就算沈再青不说，龙忻也已经决定这么做了，她和教授一刻也不能分开。
　　而且在必要的时候，她必须主动出击，将这些人的坏念头扼杀在摇篮里。
　　门外的走廊传来动静，是许多人上楼的脚步声。他们的交谈声直至走廊尽头才消失，说明他们的房间在走廊的另一端，和她们相距甚远。
　　“很晚了，先去洗澡换衣服。”
　　“教授先去吧，我在这儿守着你。”
　　“不要磨蹭，”沈再青轻笑了一声，“不然我们一起洗？这样才是百分百的形影不离，怎么样？考虑一下？”
　　龙忻被她逗得打了一个激灵，抱着衣服，红着耳朵，赶紧冲进了浴区：“我、我先洗！我、我现在就去！”
　　龙忻将浴室的门关紧之后，沈再青眉眼含笑低喃了一声：“还治不了你了。”
　　接着她又走到窗边，将房间的窗户都关上。
　　她在罚龙忻写“酒”字的那张桌子边上坐下来，伸手摸了摸自己的额头，眉头锁起，脸色很不好。
　　她知道自己的身体有些异样，可能是冷风吹久了，现在手冷脚冷，浑身都发着寒颤。
　　夜里不知道会不会发烧？
　　龙忻洗得很快，没几分钟就从浴室里出来了。
　　然后走到沈再青身旁，轻声说：“教授，我好了。”
　　沈再青强撑着疲软的精神，走进浴室，也洗了一个快速澡。
　　在床上躺好，沈再青把自己裹成了粽子。
　　龙忻把灯熄掉，嘴里道：“晚安教授。”
　　沈再青回她：“晚安龙忻。”
　　房间安静了下来，两人的呼吸声都很轻，却不是规律的。
　　躺在另一张床上的龙忻没有睡意，翻了个身侧躺着，将脸朝向沈再青。
　　这一转身，她才发现教授也没有睡着，眼眸微睁着，目光正聚集在自己身上。
　　“教授？”
　　“嗯。”
　　“睡不着吗？”
　　沈再青将身上的被子又拢紧了些，道：“我好冷，冷得睡不着。”
　　龙忻意识到沈再青生病了，或者是还没生病但是已经离生病不远了，她赶紧翻身下床，走到沈再青的床边，伸手摸摸她的额头。
　　沈再青整个人都在打着寒颤，额头也是冷的，她看见龙忻过来，拽着她的手腕，张了张嘴：“龙忻，你要不要抱抱我？”
　　状态不好或心情低落的时候，拥抱是一剂良药。发冷的时候，找龙忻也准没错。
　　几乎是没有犹豫的，龙忻钻进了沈再青的被子里，还没躺好，沈再青冰凉的手臂就缠上了她。
　　连扫在自己脸上的发丝也透着寒气。
　　龙忻赶紧将沈再青搂紧，还用被子将她的后背也包了起来，密不透风地裹着。
　　“这样可以吗？”龙忻问。
　　“这样好多了。”
　　沈再青身上的难受得到了缓解，龙忻比市面上所有的电热水袋、电热毯都好用。将脑袋埋在龙忻的颈窝处，体温一点一点地回升，沈再青眉头也舒展了。
　　然后，疲惫感涌了上来，她的眼皮越来越沉，呼吸也逐渐平稳。
　　龙忻尽职尽责地扮演热水袋的角色，搂着沈再青，一动不敢动。
　　一开始还没得什么不妥，时间久了，沈再青的身体暖和起来之后，她也有了空闲的心思去注意别的事情。
　　比如，教授穿着吊带睡裙，而自己的手正搂着她不着寸缕的肩。
　　再比如，教授的脸离她很近，稍微动弹一下，就会和自己的面颊相贴。
　　还有，她们挨得这般近，身上的那些敏感部位更不必说了......
　　龙忻被自己形形色色但又遏制不住的想法惊到，又闹了个大红脸。
　　沈再青抱着她不撒手，尽管是睡着了，手臂也紧紧箍着龙忻的背，不让自己的温暖源跑了。
　　她的脑袋朝上仰了仰，红唇便触碰到了龙忻的唇角，似有若无地贴着。
　　龙忻的心在
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!无声颤抖，不由自主地咽了一口口水。
　　教授的唇......和她的唇......
　　这回真不是她偷亲啊，是教授主动亲她的！
　　她安安静静安分守己地躺着，一动不动！
　　龙忻还感受到了，沈再青贴在自己嘴角上的红唇朝前拱了拱，还吸了吸，闹出了不小的动静。
　　不会是梦到了什么好吃的了，把她的唇角当做了什么美食吧？
　　龙忻僵住了。身体僵，呼吸僵，脑袋僵，连血管里流动的血液她都觉得有必要让它们停下来，好好地冷静一下。
　　偏偏在龙忻坚守的时候，沈再青的唇还移了位置，贴上了龙忻的红唇，轻轻地吮吸着。
　　不时还伸出小舌勾了勾龙忻的唇。
　　龙忻的脑袋骤然空白，热气连番上涌，呼吸也变得浊重。
　　当沈再青的吮吸越来越过分的时候，龙忻唇轻轻张开，含住了沈再青的唇瓣。
　　是教授主动吻她的，她只是在回应而已。
　　被汹涌热烈的拥吻淹没之前，龙忻脑袋中是这个想法。
　　作者有话要说：　　龙忻：嘘，今晚的事大家替我保密，不要告诉教授。
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿驯 7瓶；卓尔同学 2瓶；
　　鞠躬感谢，比心~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

34、第34章
　　沈再青睡得很沉, 还做了一个梦。
　　梦平平无奇，没有什么妖魔鬼怪，也没有什么伤心往事, 只有一点的小甜蜜。
　　她梦到自己在夏日暑气最盛的时候得到了一支大甜筒, 而后小心翼翼吸着甜筒上叠了两层高的奶香冰淇淋。
　　不时伸出舌尖轻舔。
　　只是吃了一会，不知道为何, 这冰淇淋吸住了她的嘴唇，勾住了她的舌尖，把她对它做的事情原封不动地还了回来。
　　沈再青越舔觉得越气，冰淇淋还敢造反了不成？
　　于是沈再青不甘心地和它纠缠。
　　天越来越热, 冰淇淋也越来越烫, 沈再青热得直冒汗，受不了了, 就一把将冰淇淋推开, 离自己远远的。
　　农家小院二楼的房间里，龙忻躺在沈再青的被窝里, 身体以奇怪的姿势扭曲着，具体表现为身体朝着沈再青，脑袋却被一只横空出世的手推到了床铺的边界。
　　龙忻吻得好好的, 很投入, 被怀里的沈再青突如其来的一巴掌推开了脑袋, 顿时心惊肉跳，她以为沈再青醒了，对自己亲她一事特别生气, 着急忙慌想解释：“教授，我......”
　　不是她主动亲的呀，她是被这暧昧的接触撩拨到不行了才有所回应的。
　　虽然后面不知餍足的亲吻都是她在主导, 可那也是......
　　完了。
　　想到最后，龙忻脑袋里只剩下了这两个字。喉咙也哽住了，话都说不出来。
　　结果耳边传来的依旧是均匀的呼吸，沈再青一边嘟囔一边把她的身体也推远了：“......热。”
　　“好热......”
　　龙忻和沈再青保持了半个手臂的距离，呆愣愣看着她的睡颜。
　　教授把推搡的手收了回去，被子也都被她卷走，盖在自己身上，把自己裹得像粽子。
　　龙忻被赶到了床铺的边角，半个身子都在床沿之外。
　　她身体紧绷，也没被子也没枕头，脑袋就悬空着，就这么呆愣愣地僵硬住了。
　　教授显然没醒，脑袋陷在柔软的枕头里，鼻间还有微微的鼾声。
　　龙忻说不出这是什么感觉。
　　她体温不断攀升，后背湿了，脸上也都是热汗，唇间还有被吮吸过后的酥麻感，舌尖也带着奇异的感觉。
　　七年前那个偷亲，是蜻蜓点水式的。
　　而今天这个却是结结实实不知餍足的拥吻。
　　龙忻咬住自己的下唇，心颤得更厉害了。
　　她悄悄起身，轻手轻脚地回到了自己的床上，扯过被子包住脸，只露出一双滴溜溜的眼睛。
　　这双滴溜溜的眼睛不敢乱看，悄悄注视着沈再青的睡颜。
　　然后她就这样注视了一夜。
　　教授睡得很沉。嘴巴吧唧了两次，头挪动了三次，还翻了两次身，这些都是睡着时无意识的举动。
　　她从始至终都没醒过。
　　龙忻的心稍稍安了些。
　　她一想，也对，教授是睡着的，发生这些行为才正常。如果她是醒着的，怎么会主动把自己的唇贴在自己的唇上呢？
　　她对自己又不是“那种”喜欢。
　　直至早间沈再青有苏醒的迹象，龙忻才赶忙将眼睛阖上，装作一副还在睡的模样。
　　她一夜未睡，精神还是十分充足。
　　她脑袋里的思绪被这个吻搅乱了，一整夜都在厘清。天亮了，天空明朗了，她的思绪也明朗了。
　　昨夜发生的事只有她自己知道，往后也是如此，她会把这个吻当做是上天的恩赐，珍藏起来，不会让教授发觉。
　　沈再青昨夜睡得很好，伸了一个小幅度的懒腰，就清醒了过来。
　　她记得昨夜做了一个短暂的梦，但梦里发生的事情已经记不全了。
　　梦总是这样，醒来之后就越来越模糊，沈再青也没有刻意要将细节全部记起。
　　窗外传来淅淅沥沥的雨声，她走到窗边一看，天空上满是阴云，院子里坑坑洼洼的地方积满了水，有一只绿色的小龙崽在水坑
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!里踩水。
　　龙威站在雨棚下看着他，面色比布满乌云的天空还要阴沉。
　　这雨来得不凑巧，她和龙忻今天原定的计划是要去割兔草喂兔子的。
　　雨下得绵延不绝，怕是去不成了。
　　不过这样也好，下雨了窝在房间里也是舒服的。
　　反正龙忻还没睡醒，她也可以陪她在房间里多呆一会儿。
　　变成人形的龙忻睡得就没有小龙崽形态安分，小龙崽形态时她会乖乖抓着毯子的边缘，把自己遮掩得很严实。
　　但变成人形的龙忻盖被子就歪七扭八的，一条腿还露在外面。
　　沈再青走过去，想要替她将被子理好。
　　拉被子时，沈再青的手掌不小心触碰到龙忻的脚踝，让她猛地抽了一下。
　　沈再青也被她这突如其来的动作吓了一跳，心想：反应这么大？被自己吵醒了？
　　沈再青绕过床尾走到龙忻跟前，看到她睁着一双大眼睛，在那眨啊眨。
　　沈再青眼里涌上了歉意：“龙忻，我吵醒......”
　　“教授早安！我、我去上个厕所！”她掀开被子起身，话音刚落下就钻进了卫生间里。
　　跑得比兔子还快。
　　如果是睡着了的龙忻，自然不会有这么大的反应，可装睡的龙忻时刻都在注意着沈再青的一举一动，并且心里有鬼，被沈再青的手指突然触碰了脚踝，浑身都打了一个激灵。
　　装睡是装不下去了，她只能起身面对沈再青。
　　在卫生间呆了几分钟，龙忻一直在给自己做心理建设。
　　“龙忻，你是闹肚子了吗？怎么会在里面待这么久？”
　　她没看表，不知道时间流逝得多么快，沈再青已经在外头催她了。
　　“不是，我就是还有些困，在里头醒醒神。”龙忻将水龙头打开，快速冲了一把脸，然后胡乱擦了擦就打开门走了出来。
　　“要是还困的话，就继续睡。我不会说你的，我们这次出来本来就是为了放松，不需要赶行程。”
　　沈再青发觉龙忻的黑眼圈比昨天明显多了，显然昨天晚上没有睡好。
　　“我不想睡了。”龙忻摆摆脑袋。
　　“已经九点了，你饿了吗，要不要换衣服下去吃早饭？”
　　“好。”
　　下楼之前，沈再青还递给了龙忻一杯温水，嘱咐她喝完。
　　龙忻听话乖乖喝水。
　　喝到一半的时候，正在整理床单的沈再青突然来了一句：“我看你嘴角红红的，应该是上火了，今天要少吃点上火的，多喝水。”
　　龙忻差点被杯中的水呛到，缓了缓，才把那口气顺了过来，她在沈再青背后，哑着声音回应：“......好，我今天不吃油炸的东西了。”
　　沈再青领着龙忻下楼吃早餐。
　　刚好龙威和她们擦肩而过，三个人在楼梯上一齐停了下来。
　　单独面对龙威，沈再青和龙忻都没有好脸色。
　　“如果二位是为上周在超市里发生的事而生气，我向龙忻道歉。”
　　龙威记起近期的恩怨不止这一茬，又补充道：“还有3月15日那天，让龙忻吃下会水肿的蘑菇，也是我的不对。”
　　“对不起龙忻，我那样针对你，是我心肠歹毒，是我的不对，请你原谅我。”
　　沈再青一愕：这又是什么路数？
　　她望向龙忻，发现龙忻脸上的惊讶不比她少。
　　看来这样的路数之前并未出现过，一向高傲的白龙破天荒地向青龙低头了？
　　龙忻垂着眸子暗自思忖，龙威态度大转变定然是有原因的。
　　她不知道这个原因是什么，也不知道他是真心还是假意，但她对龙威这个人还是防备为上。
　　“我们之间可以一笔勾销，但是我有一个条件，那就是以后都不要碰面，我跟你不熟，你不要和我装出一副感情深厚的模样。”
　　“我觉得恶心。”
　　“我可以按你说的办，甚至可以从三号楼搬出去，不进入你的视线。但我也有一个条件
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，我想和你单独聊聊。”
　　沈再青一听这“单独”两个字，瞬间就变成了一只炸毛的猫，冷声回道：“在这里把矛盾说开就好，不需要另外找地方了。”
　　“难不成龙威先生还有什么勾当要专门避着我？”沈再青话里有刺。
　　龙威笑了笑，自恃有理，不卑不亢道：“确实涉及龙族的内部机密，需要沈教授回避。”
　　他看向龙忻，等着她的回复。
　　龙忻的态度和沈再青一致，双眼冷漠极了：“我和你之间没有什么事是单独才能聊的，如果你觉得和解的条件难以达到，那就作罢。”
　　“让让，我们要去吃早饭了。”
　　龙忻侧了侧身子，从龙威身旁经过，带着沈再青，往楼下走去。
　　楼梯拐角处的龙威双手插兜，早就猜到了这个结果，轻声喃了一句：“啊哈，完全是意料之中。不过还是被我发现了，你的软肋。”
　　龙威转身上楼，来到了自己的房门外。他将手轻轻地搭在门把上，深吸了一口气，走了进去。
　　房间内，所有窗帘都被拉上了，光线十分昏暗。
　　一张朝着窗户摆放的椅子上，绑着一个女人。
　　女人头发凌乱，满身是汗，龙威走过去，在女人的身前蹲下，轻声呼唤道：“小谭。”
　　他的眼睛里布满了怜惜，声音轻轻柔柔，故作轻松。
　　龙谭应声睁开了眼眸，她的眼睛一片清明，看见龙威来了，立刻蓄满了泪：“龙威，我又梦到了我们的孩子，他在向我求救。”
　　“为什么我们救不了他？”
　　龙威身上将凳子上的绳子解下来，扶着龙谭到床边坐好，语气故作轻松：“谁说我们救不了他，我已经找到救他的法子了。”
　　“小谭，你一夜都没睡，你先睡一觉，醒来之后我再把这个法子告诉你。”
　　“好。”龙谭在床上躺好，龙威替她盖好被子，然后一直坐在床边，守着龙谭入睡。
　　他的眼前也有一层水雾，不过再抬起来的时候，眼睛里露出了凶光。
　　一楼，龙忻和沈再青坐在饭桌前喝粥。
　　刚将一口粥送了嘴中，龙忻的耳朵里就接收到了奇怪的龙吟。
　　这方圆几里地，只有三条成年龙，这龙吟来自于谁，龙忻心知肚明。
　　她压根没想理会。
　　“我要杀了沈再青。”
　　可下一句被送来的话，让龙忻骤然停下了动作。
　　“我会杀了沈再青。”见龙忻闷声不答，对方一字一顿，继续挑衅道。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：星筏.、桃乐茜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：该攻就上 21瓶；庥 6瓶；46946391 2瓶；小华子 1瓶；
　　鞠躬感谢~
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

35、第35章
　　沈再青埋头喝着碗里的粥, 没有注意到身旁龙忻的变化。
　　她刚要把勺子里的粥送入口中的时候，手臂却被龙忻猛地拉了一下。
　　“先别喝！”龙忻的声音很急切，动作也很粗鲁, 把沈再青的手臂拉得偏向了自己。
　　像遇到危险前急踩的刹车那般紧急。
　　沈再青吓了一跳, 勺子里白粥洒在桌面上，冒着滚烫的热气。
　　如果桌上铺着塑料的桌垫的话, 应该会很快被烫出一个洞来。
　　沈再青不解，她这粥她明明吹过了，怎么会这么烫？
　　还有龙忻这反常的举动......
　　是出什么事了吗？
　　沈再青放下勺子，将手边的粥推远。
　　沈再青不知道事情的经过, 可龙忻能清楚地看见白粥上龙族法术的痕迹。
　　龙威这个小人, 竟然真的对教授下手了！
　　龙忻火气冒了上来，双瞳变得通红。
　　“怎么了, 龙忻？”沈再青拽着龙忻的腕子, 发现她悄然握起了拳头，手臂上青筋暴起。
　　龙忻强压下熊熊燃烧的怒火, 稳着声音和沈再青道：“教授，龙威不知道又要弄什么幺蛾子，我要和他单独谈谈, 这人要是发起疯来, 也是什么事都做得出来。”
　　“他执意要和我单独说话, 可能真的有什么重要的事情。”
　　“他拿什么事威胁你了吗？”沈再青一下就听出了龙忻后半句的刻意美化。
　　“教授放心，他不会拿我怎么样的。论法术，就是来一百个龙威也不是我的对手。”
　　当然这是龙威要和她正面刚的情况下。
　　龙威要是拿法术对待手无寸铁的沈教授, 就是再来一百个龙忻，估计也得败下阵来。
　　她不能留着这样的祸患。
　　看到这里，沈再青已经猜到了几分, 估计龙威是拿自己来威胁龙忻了，不然龙忻的态度怎么会转变得这么快。
　　还有泼到桌上的白粥也能看出端倪。
　　龙威把枪口对准了她。
　　沈再青担心龙忻，但也不想自己成为她负面的牵绊。
　　于是想了想就同意了：“那你去和他好好谈谈。如果发生了紧急的事情，记得第一时间保护好自己，该用法术的时候不要犹豫。”
　　龙忻不是没有分寸的人，沈再青信任她，也支持她用对等的力量保护自己。
　　“好，我知道。”龙忻眸色沉了沉，起身往楼上走去。
　　龙威约她在二楼的走廊尽头见面，而且保证只要自己上楼和他见面，他就不会再对沈再青施用法术。
　　二楼走廊的尽头，有一个小阳台。
　　这个时候雨已经停了，迎面吹来的风还带着潮湿的水汽，温度也很适宜。
　　龙威已经在阳台上等龙忻了，他弯腰倚在栏杆上，双手抱在一起，撑在唇边，瞳色晦暗不明。
　　龙忻忍住要揍他的冲动，对这样的人很没有耐心，声音也冷得掉冰渣：“有屁快放。”
　　她上来也好，离龙威近，他有什么小动作，自己看得一目了然，可以及时制止。
　　龙威直起腰来，转身看龙忻，口吻瞬间苍老了十岁：“各有所爱，各为所爱，我没想对你的沈教授怎么样，我也有心爱的人，可以感同身受。”
　　“这招数确实下三滥，我道歉。”
　　“对不起。”
　　龙威今天已经连着道歉两次了，龙忻纵使生气，依旧有太阳从西边出来的错觉。
　　这完全不像她认识的那个龙威。
　　龙忻眉眼依旧冷漠。
　　龙威惨淡一笑：“知道你没什么耐心，我就长话短说了。”
　　龙忻：“快放。”
　　龙威：“我和龙谭有一个孩子，离降生那天，已经过去了六年零十一个月又五天了，但是无法孵化，只能眼睁睁地看着他被闷死。”
　　“龙谭为此特别自责，得了躁郁症，发病的时候会做出伤害自
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!己的行为。我们约定好她要是发病，我就把她捆住，直到她可以控制住自己了再把她放开。”
　　“进入三号楼，领养龙轩，也是为了调节她的情绪。”
　　“但这样治标不治本。这一个月来，她吃了药之后控制得很好，都没有发病，但昨天龙轩无意中喊了她一声妈妈，她就破防了，状态又变得糟糕。”
　　龙忻听着龙威的故事陷入了沉思。
　　她在想龙威在自己面前说这些事，莫不是......
　　龙威跨了一步，走到龙忻的跟前，神情蓦然变得激动：“龙忻，我知道你有法子孵化龙崽！龙引下午回到族里和族长谈话，我听到一些。你知道怎么孵化龙崽对不对？”
　　“我恳请你救救我的孩子和妻子。”
　　“至于我，要杀要剐随便你处置。”
　　龙忻这才想起来，龙威是龙晟的秘书，整天围着龙晟打转，难怪这么快就得到了龙引的消息。
　　所以他这么着急地来天黛山，也是为了他自己的孩子吧......
　　龙忻开口：“我没有办法救你的孩子，你要求也是去求龙引，有办法的是她，与我何干？”
　　“龙引要是有这么强大的力量，就不会最后一刻才让她的孩子孵化出来。她那套说辞这根本就是有人在背后教她。”
　　“我知道她之前一直躲在天黛山，回龙崖山之前肯定和你见过面了。”
　　“而且莲与笙是你父母打造的龙崽孵化基地，龙引一个外人怎么会知道里头的秘密？”
　　龙晟好蒙骗，龙威却心思玲珑，一揣摩就知道了不对劲的地方。
　　他那无法孵化的孩子也让他对此事变得分外敏感，一点风吹草动都不能放过。
　　他和龙忻的过节主要就在龙崽孵化基地上。
　　龙绪一直在他耳旁吹风，说莲、笙两处洞穴失效，是龙忻在搞鬼，说她天生反骨，要祸害整个龙族，所以龙威才这么仇视她。
　　后来他想通了，是因为他找到了龙忻力量强大的原因，像她这样的龙，若是天生反骨，丧心病狂的话，龙族早就毁灭了，不用等到现在。
　　龙忻脸上露出古怪的笑来：“我一出生，我父母就死了，我连话都没和他们说上，我能知道什么秘密？”
　　“龙引的年纪比我大上一轮，说不定她之前跟我父母有所接触，是他们告诉她的。”
　　龙忻的话也不是那么好套的。
　　龙威沉默了，黑曜石般的眼眸左右乱晃，急迫地思索着对策。
　　他没有对策。
　　他只能在龙忻面前跪下。
　　“......龙谭是无辜的，她一直都反对种族歧视，她不知道我的事。龙引这次回龙崖山，她还是她的辩护律师，想要替她发声。”
　　“错误都是我犯下的，后果我一人承担，请不要迁怒我的妻子和孩子。”
　　龙威趴在地上不动了，言辞恳切。
　　龙忻转身面朝栏杆，抬眸望向天空，深琥珀色的眼眸逐渐迷离：“老实说，你们这些白龙要是不出现在我的面前，我会连你们的名字都会忘得一干二净，不要说什么迁怒不迁怒的了。”
　　“原先我是对一切都很不屑，现在不行了。”
　　“你不用这么低声下气，我们做个交易吧。我可以救你的孩子，但是你们往我身上泼的脏水合该你们来清理。”
　　龙威听到龙忻的话，有些不敢置信：“就......就这么简单？”
　　他原本想的是，打不还手骂不还口，就算是搭上他这条命，也要让龙忻把他的孩子救出来。
　　龙忻嘴角浮现一丝笑意。
　　视线往下一看，发现她的教授不知什么时候跑到刘大伯的工具房里来了，一会把锄头拎起来耍耍，一会儿舞舞砍刀，一副要跑出去和人干架的样子。
　　是担心她的小龙被欺负了吗？
　　龙忻自觉和龙威谈话谈得太久了，让教授担心了。
　　于是想快速结束话题
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!：“你想想怎么对付龙绪吧，他才是最难缠的。你没什么异议的话，我们的谈话就这样愉快地结束了。”
　　“我先走了。”
　　相比龙绪，龙威还算是有底线的。
　　要是白龙人人都按龙威今天的思路来对付她，教授免不了无妄之灾，这是龙忻不愿意看到的。
　　所以，冤家宜解不宜结。
　　而且，对付龙绪的事交给龙威来办，再合适不过了。
　　他们两个，一个是总导演，一个是摄像，龙威对龙绪做过的那些事情一清二楚。
　　要想让龙绪得到应有的惩治，龙威就是关键人物。
　　面对关键人物的倒戈，龙忻想这个交易做得并不亏，只是该防范的地方依然要防。
　　她依旧不信任白龙。
　　龙忻下了楼，到了院子里，便朝着沈再青走去，在她背后轻轻唤了一声：“教授。”
　　沈再青转身，目光在龙忻身上上下打量，看她完完整整的，一点伤痕和褶皱都没有：“没打起来？”
　　龙忻“噗嗤”一声笑出声来，摇了摇脑袋：“没有。”
　　沈再青手里的那把小耙子拿得太顺手了，还舍不得放下，说这话的时候，拎着耙子的手臂还舞了舞。
　　龙忻就是看见教授太可爱了，才笑的。
　　“我们化干戈为玉帛，他找我去就是要跟我和解的。我原谅他了。”
　　所有的光芒主动往龙忻澄澈透亮的眼睛里涌去，沈再青和她对视时，看到了流光皎皎，也看到了风华内敛。
　　沈再青真想过去捧着她的脸吧唧一口，再和她说一声“我的小龙真棒！”
　　等等。
　　吧唧一口？
　　这......这是什么危险发言？
　　还有“真想”二字，又是怎么冒出来的？
　　作者有话要说：　　教授，想吧唧就吧唧吧，没人会拦着，哈哈哈哈哈
　　感谢在2021-07-12 17:11:37~2021-07-13 20:51:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：璀璨 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

36、第36章
　　周二傍晚的时候, 沈再青和龙忻打道回府了。
　　依旧是坐小火车。
　　傍晚时分，一等座的窗户边能看到漫天红霞，美得像一幅画。
　　靠窗、视野佳的位置是龙忻的, 沈再青坐在她对面。
　　中午龙忻嚷着临走前要和鱼塘里的大鱼再战一回, 沈再青奉陪了，没有午休, 现在困得慌，就趴在桌子上小憩。
　　西斜的阳光洒在她的身上，把颈后白皙的皮肤染得通红。
　　龙忻将车窗的窗帘拉下一半，挡住了晒在沈再青身上的阳光。然后将视线移了进来, 目不斜视地盯着沈再青的脑袋看。
　　小火车里放着音乐, 有一首她很喜欢，悄悄用电话手表录了下来。
　　都可以随便的
　　你说的我都愿意去
　　小火车摆动的旋律
　　都可以是真的
　　你说的我都会相信
　　因为我完全信任你
　　细腻的喜欢
　　毛毯般的厚重感
　　晒过太阳熟悉的安全感......
　　[注1]
　　歌词她也很喜欢。
　　录音里还录了别的声音。
　　录音录到一半的时候, 沈再青很不舒服地从桌子上直起身来, 打了一个哈欠，然后半眯着眼一脸困倦地问龙忻：“趴着不舒服, 你的肩膀能不能借我靠靠？”
　　龙忻回答：“能。”
　　沈再青从对面的位置挪到了龙忻的身旁，将脑袋靠在龙忻的颈窝里。
　　窗外闪过一片海景，海水也被落日的红霞染红。
　　半眯着眼睛的沈再青问：“龙忻, 想去海边吗？”
　　龙忻：“想。”
　　沈再青：“喜欢大海吗？”
　　龙忻：“你带我去我就喜欢。”
　　沈再青愉快地决定了：“好, 下次有时间, 我们去海边玩。”
　　龙忻：“好。”
　　教授说什么都是好，做的决定也都是好的。
　　包括晚上到家，沈再青把龙忻赶回自己房间时的交谈, 龙忻也只应了一个字——好。
　　其实她的内心是哭卿卿的。
　　晚上吃的西瓜冰棍也不香了。
　　如果可以换回和教授同床共枕的机会，龙忻愿意三个月都不吃西瓜。
　　因为和教授躺在一张床上的时候，教授会迷迷糊糊地让自己抱着她, 然后把唇瓣贴在自己的唇角上。
　　她就可以趁机偷亲她。
　　没有什么比亲亲更甜了。
　　现在不行了，离她答应教授挪窝，已经过去了两个小时，不计其数的亲亲的机会被一个“好”字彻底断送。
　　教授新订的床已经送入了自己的房间，安装师傅估计赶着回家吃饭，手脚不停地安装，没多久就装好了，害的龙忻一点挣扎的余地都没有。
　　沈再青赶龙忻回自己房间也是有理由的。
　　表面理由是：这周开始，她的教学任务变多了，科研任务也是。晚上不仅要备课，还要看论文写论文，要忙到很晚。龙忻要是和她一个房间，会打扰她休息的。
　　当然这只是牵强的表面原因。
　　还有深层次的内部原因。
　　出去的这几天，人形的龙忻已经深深烙印在她的脑海里，小龙崽的形态再可爱，她还是会把她当做25岁的大姑娘来对待。
　　和一位大姑娘同床共枕，沈再青觉得怪怪的。
　　更别说她对龙忻还有点......异样的心思......
　　除了先前她脑袋中会有“好想过去吧唧一口”的想法之外，最近她的脑袋中又冒出了“龙忻的唇看上去好好亲”、“龙忻的耳朵似乎很好捏”之类的想法。
　　这是一种危险的信号。
　　沈再青是对自己不放心。
　　龙忻长得这么好看，她怕自己被美色迷了眼，一时脑热，做出一些......自己都没办法解释的流氓事来......
　　龙忻还在考核期，她是她的审核员，这种关系在这三个月内要避免的。
　　等考核期结束，再另当别论吧。
　　第二
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!天，沈再青去学校给学生们上课，龙忻则留在三号楼里。
　　三号楼的考核期还有文化考试，龙忻要留在三号楼里和其他小龙崽一起上文化课。
　　一般是同期的小龙崽会一起上课。
　　可龙忻这一期就她一个，等了一周多才有了同伴。
　　不过数量也不多，统共才五只小龙崽，还包括了龙威家的小龙轩。
　　这一批小龙崽年龄都很小，龙忻跟他们没有共同语言，不过上文化课的好处很多，她识的汉字变多了，还学会了用拼音，现在可以用键盘打字。
　　白天见不到沈再青的时候，她就会给她发信息。
　　一般是主动跟她汇报今天都学了什么，不然就是说今天中午想吃什么、晚上想吃什么。
　　她那电话手表屏幕小小的，但功能还挺齐全，聊天的时候还可以发照片看照片。
　　龙忻没有做过菜，沈再青也不敢让她进厨房，中午回不来了就给她叫外卖。
　　外卖只能送到三号楼小区门口，龙忻上完文化课，顺道拐去拿。
　　龙忻：[图片]
　　龙忻：教授，这个鸡排饭好吃。
　　沈再青：喜欢的话，我休息日也给你做
　　龙忻：好。
　　龙忻：教授做的肯定比外卖好吃。
　　龙忻：教授做什么都好吃。
　　龙忻的夸赞让沈再青很受用，早上上课的时候有学生迟到了，还让她郁闷了一阵，现在心情总算有所好转。
　　她正在输入，想说冰箱里有西瓜，龙忻吃完饭后可以切一点当饭后水果。
　　结果龙忻打字的速度比她还快。
　　龙忻：那我吃完饭可以吃冰箱里的西瓜吗？
　　沈再青赶紧把自己打的字删掉，回了一个：可以
　　两个月的时间转眼就过去了。
　　周末休息的时候，沈再青带龙忻去了海边，带她去爬了江华第一高峰，带她去吃了大学城的美食街，还带她去逛了植物园、动物园、海洋馆......
　　休息日总共就两天，她没法带龙忻去更远的城市。
　　她意犹未尽的时候就会想，龙忻要是暑假的时候来就好了，这样天南地北想去哪就去哪。
　　她又恰恰是暑假的时候结束三号楼的考核期，太不凑巧了。
　　在这两个月的时光里，龙忻的表现很优异。
　　评分表上的每一项，沈再青都是据实填写，据实打分，给了一个自己很少给学生打出的高分。
　　龙忻并不知道沈再青给她打了多少分，现在考核系统升级了，纸质改电子了，可以在网站上直接填写。
　　教授晚上房间门很早就关上了，她看不到，也不敢问。
　　但是有一条大新闻她是知道的。
　　她的另一个审核员龙绪被撤换了，原因就是故意栽赃陷害自己，与审核员公平公正的岗位职责不相符。
　　龙威保留了一份观光小火车上的监控，证实龙绪故意让龙忻买到酒而非饮料。
　　那名小火车上的服务人员推着餐车过来的时候，外面一排，全部是酒，饮料被她藏在了最里头，被酒遮得严严实实。
　　所以龙忻不论怎么挑，拿到的一定会是酒。
　　后面这个服务人员将餐车推到龙绪边上的时候，快速调整了一下，所以在其他车厢里就一切正常。
　　沈再青为协助调查，经常龙管局警局两头跑，过程虽劳累，但结果是太快人心的，龙绪不单单被撤去了审核员的职务，还受到了应有的刑罚。
　　龙忻不知道新的专项审核员是谁，但不知道就对了，专项审核员和被审核人员本来就不应该有私底下的接触。
　　也不应该因为她是青龙的这个身份而胡乱打分。
　　她还听说龙晟也被叫去调查了。
　　上梁不正下梁歪，确实应该从他这里先开始。
　　时间越往后推移，龙忻越迫切地想要结束考核期，尽早获得“人”的身份。
　　获得人的身份之后，和她教授之间才
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!能更近一步，不然教授永远只是她的非分之想。
　　六月刚到，一股热空气包围了江华市，夜里也是闷热非常。
　　三号楼里，每家每户都开了空调，沈再青家里也不例外。
　　吃过晚饭后，沈再青和龙忻吹着凉爽的空调，坐在沙发上看着电视里的肥皂剧。
　　沈再青放在茶几上的手机突然震了起来。
　　沈再青瞥了一眼，见是她妈打来的，眸色暗了暗。
　　“教授，你的电话，不接么？”龙忻见这电话都响了好久，可教授还是没有接起来的打算，觉得疑惑，便出声问道。
　　教授回信息特别快，接电话也快，像这种铃声响了一遍又一遍，但还没有接起来的，实属少见。
　　沈再青咬着下唇静默了许久，这通电话都快自动挂断了，她才下定决心。
　　她握着手机，朝书房走去，嘴里抛下一句：“我去接电话。”
　　“好。”
　　龙忻乖乖地坐在沙发上看电视，但精神没先前那般集中，不时分心到书房的门上。
　　心里在想：教授接谁的电话会接这么久呢？
　　沈再青一进书房，就将书房的门关上，然后按下接听键，嘴里的话跟上：“妈，什么事？”
　　声音透着不耐烦。
　　电话另一端的纪苇珊声音很跟她一样生硬，也不跟她兜兜转转，一开口就是相亲的事：“你杨伯伯的儿子今天回国了，明天有空，你去和他见一面，吃个饭了解一下。”
　　沈再青一点就炸：“妈，不需要了解，我现在还不需要婚姻。”
　　纪苇珊：“就是让你跟他吃个饭，也没咋的，你不喜欢听我提“婚姻”两个字，说一提就要跟我吵架，你看现在我也不提了，倒是你自己，动不动挂在嘴边。”
　　纪苇珊的声音里带了些笑意：“怎么，形单影只终于觉得孤单了？”
　　“是不是学院里的同事都结婚了，就剩你一个孤孤单单的，开始艳羡别人了？”
　　沈再青真的没办法和她妈好好沟通，直接将通话挂断了。
　　她将手机倒扣在桌面上，胸腔起伏，火气轮番上涌。
　　五分钟过后，手机铃声再次响起，沈再青以为又是纪苇珊打来的，所以没有接，就等着它自己挂断。
　　结果手机铃声结束之后，对方立马就打了第二遍。
　　沈再青一腔怒火没有得到宣泄，反而随着手机铃声愈演愈烈，她抓起手机，准备和她妈唇枪舌剑，结果一看联系人，写的是沈再梁的名字。
　　沈再青愣了一秒，联系上下文之后，旋即就吐槽了一声。
　　她哥这个叛徒。
　　沈再青接通电话，同样是很不客气地问候：“喂，干什么？”
　　沈再梁很懂得见风使舵，一听这口吻就赶忙把自己摘干净：“诶诶诶，你别把对咱妈的火气发在我身上。”
　　沈再青：“你不是来替她传话的？”
　　沈再梁：“是传话没错，你挂掉她的电话之后，她立马就打电话给我了，跟我大吐苦水。”
　　沈再青：“你自己说，你是不是叛徒？”
　　沈再梁笑道：“这我可不认，妹，我们不是说好了吗？对待相亲，平常心。走个过场，吃个饭，一拍两散。”
　　“以前也没见你反应这么大啊，我那个温柔善解人意的妹妹哪去了？怎么，有喜欢的人了？”
　　沈再青否认得很快：“没有。”
　　否认完还要解释，她有点词穷：“......我就是心烦，不想听她说这些。”
　　沈再梁：“这我就要说你了，沟通的时候好好沟通，到时候见完面，一句不适合不就好了。”
　　兄妹俩过了三十大关后，家里就开始催婚催相亲了，每年都持续不断。
　　沈再梁比沈再青年长两岁，经历的苦痛也比她多两年，说起相亲的事来，很有话语权，劝说起自己妹妹也是一套一套的。
　　沈再青吐槽：“你都不知道上次那个有多烦，都说了不适合、不喜欢，还是缠了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我一个多月。”
　　沈再梁：“这就是你经验不够了，你没有提前准备好。哥哥教你，这次去相亲啊，你就把龙忻带上，要是又遇上那种缠人的，你就说龙忻是你女......”
　　沈再梁一顿，他原本是想说“女儿”，一想又不对劲，龙忻已经25岁了，和她妹这年龄差对不上，于是连忙改口道：“女朋友，对对对，你把龙忻带去，让她扮演你的女朋友。”
　　沈再青冷静了下来，嘴里重复道：“女朋友......”
　　沈再梁：“杨伯伯的儿子刚从美国归来，不知道你领养小龙的事，也不认识龙忻啊。你和龙忻感情这么好，她肯定也很了解你，让她演一下你女朋友又不会怎样。”
　　沈再青：“哥，没想到你在相亲这件事上已经这么放飞自我了，看来这样的法子你经常用啊。”
　　沈再梁大笑道：“不能说常用，这种放飞自我的方法也要在天时地利人和的时候才能用，用好了事半功倍。”
　　沈再青：“我去问一下龙忻的意思。”
　　沈再梁惊喜：“你这是答应去了？”
　　沈再青：“我先问一下龙忻的意思。”
　　沈再梁小声嘟囔：“我就知道一提到龙忻，这人就会马上松动......”
　　沈再青没听清她哥在嘀咕什么，追问道：“哥，你在说什么？”
　　沈再梁连忙改口：“没有，没有，你赶紧去问一下龙忻，我等着回复母上大人，十万火急。”
　　沈再青：“那你就好好等着吧，我准备明天再告诉你答案。”
　　沈再梁：“别啊，妹......”
　　嘟嘟——
　　沈再青把电话挂了，准备出去和龙忻说这件事，可走到书房门口，她的脚步顿住了。
　　脑中思考着一件事：为什么让龙忻给她假扮女朋友，她就不会这么排斥相亲这件事了呢？
　　作者有话要说：　　请大家告诉沈教授答案。
　　[注1]：是《暖暖》的歌词。
　　感谢在2021-07-13 20:51:56~2021-07-14 21:03:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃乐茜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47747114 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

37、第37章
　　沈再青没想清楚就出去了。
　　龙忻还不知道这件事, 都没发表过自己的意见，她这么着急考虑她假扮自己女朋友的事情干嘛？
　　好歹也要人家先同意啊。
　　沈再青走出书房，回到沙发上, 一副有话要说的模样。
　　龙忻拿起遥控器将电视的音量调低, 注视着沈再青逐渐走近的身影，眼神柔得能掐出水来。
　　沈再青：“龙忻, 有一件事，我要和你说一声。”
　　龙忻端正坐姿，摆出乖乖听话的模样：“教授，你说。”
　　沈再青：“明天我要去相亲, 你能不能陪我一起去？”
　　听到“相亲”这两个字眼, 龙忻的眉头皱了皱。
　　她知道这两个字是什么意思，她上文化课的时候, 给她上课的老师解说这个词的时候, 还拿自己的经历做例子。
　　老师说，她和她对象就是通过相亲认识的, 后面相处的时候感觉合拍就在一起了。
　　在一起没多久就结婚了，就是在上文化课期间发生的事，龙忻还吃到了老师的喜糖。
　　教授也要相亲么？
　　也要和别人在一起？
　　最后和那个人结婚？
　　龙忻的心被一团棉絮堵住了, 这感觉比她当初知道教授要领养别的小龙了还要酸涩。
　　龙忻努力维持着声音的平静：“教授为什么要相亲啊？”
　　沈再青无奈道：“我也不喜欢啊, 是家里在催, 可能年纪摆在这里，都要经历这一关的。”
　　听教授这么说，龙忻的心疏通了一些, 至少教授是不喜欢相亲这件事的。所以主观上也会对相亲对象产生排斥的情绪，那他们在一起的几率就没那么大了。
　　龙忻问：“我和教授一起去的话，我要做些什么？”
　　沈再青：“做我的女朋友。”
　　女朋友？
　　龙忻瞪大了双眸, 深琥珀色的瞳孔在轻轻颤动，说话都不利索了：“要要要做教授的女朋友？”
　　沈再青把她哥那套说辞搬出来：“是扮演，你不用有这么大的心理压力。我那相亲对象是从美国回来的，他不知道我领养小龙的事情，也不认识你，所以不会识破你的身份。”
　　“你只要跟我做一些情侣之间会做的事情就好。”
　　龙忻的耳朵不自觉红了起来：“可我不知道......要做什么事......”
　　沈再青含笑道：“没关系，不懂我们可以百度，网上应该很多这样的小技巧，实在不行就临场发挥。”
　　“你就把它当做是普通的一顿饭，不要有心理压力。”
　　沈再青知道她的小龙很容易紧张，特别是遇上和自己相关的事的时候，她一定要把龙忻的心里建设好了，当做杀手锏拿出来，才能达到他哥说的那种事半功倍的效果。
　　龙忻听完点点头，特别郑重地和沈再青说：“教授，我会努力的。”
　　相亲对象换而言之就是她的敌人，所有觊觎教授的人都是她的敌人。
　　她可以亲自上场狙击敌人，是多么难得的机会，她应该珍惜，并且要好好把握，把敌人一把击溃。
　　沈再青真想过去拍拍小呆瓜的脑袋，临阵磨枪最忌讳紧绷的状态。
　　不过别说，她也挺紧张的。
　　她和龙忻习惯了这种相处模式，要是骤然切换成情侣模式，会不会特别不习惯？
　　然后就出岔子了？？
　　她的小龙可是很容易害羞的，碰碰手，戳个小脸蛋，都会面红耳赤。
　　相处融洽的情侣哪里会像她这样，一点撩拨都经不起。
　　沈再青知道她害羞，也纵容她害羞，才觉得没什么，但是到了外人面前，非常容易露出破绽。
　　这会儿，她哥已经把相亲对象的资料发到她手机上了。
　　她瞥了一眼，发现又是个粘人的主。
　　相亲对象叫杨贺禹，和她是一个高中的，隔壁班，好像高中的时候就对
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她芳心暗许，给她写过情书。
　　一晃这么多年过去了，还是对她念念不忘，相亲吃饭这事就是他们杨家主动找上门的。
　　沈再青高中那阵特别流行写情书写贺卡，她专心读书，情书都是比她大一届的哥哥收的。
　　沈再梁对外扬言，要想撬他们家大白菜必须先经过他的审视，情书只能往他这送。
　　纪苇珊把信息转发给沈再梁之后，他一看这个名字就觉得眼熟，回忆了一下，发现自己看过他好多情书，还是十分油腻的那种，所以记忆如此深刻。
　　所以沈再梁再三嘱咐，明天的相亲局一定要把龙忻带上。
　　这次遇上的很有可能是缠人的八爪鱼，最好是一落座，就开门见山，把龙忻是她女朋友的身份炸过去，让对方彻底断绝了这份念想。
　　沈再青觉得她哥分析得很有道理。
　　也觉得很有必要给龙忻培训一下，到时候不要自乱阵脚。
　　龙忻又红了脸，盯着电视屏幕上相拥相吻的两个小情侣挪不开眼，呆呆愣愣的脑袋里不知道在想什么。
　　沈再青叫了她一声：“龙忻。”
　　她赶忙扭过头来，带了点小慌张：“怎么了教授？”
　　电视屏幕里偏着头拥吻的男女主，确实会让人不自觉面红耳赤，沈再青伸手挠了挠自己的脸颊，然后抓起遥控，将电视关掉。
　　正了正神色，她和龙忻说：“我们要提前演练一下，做足准备，明天才能轻装上阵。”
　　龙忻：“好、好啊。”
　　怎么演练，她全听教授的。她没有经验，纵使是有非分之想，也不敢在教授面前肆意妄为。
　　全听教授的。
　　沈再青就是面上冷静，其实心里也没个底，她的恋爱经验等于零。
　　她掏出手机，开始百度：情侣之间会做的事。
　　搜索栏里跳出很多词条，她点开了一个“情侣之间要做的100件事情”，然后静静地等待网页打开。
　　入目第一件事就是牵手压马路。
　　她觉得可以简化一下，就是牵手，小情侣哪里有不牵手的？这手随时随地都要黏在一起的。
　　沈再青转头就和龙忻说：“情侣之间一定要牵手。走路的时候，或者是等菜上桌，你都要和我牵在一起。当然吃饭的时候也可以偷偷牵，但不要太刻意。”
　　说完，沈再青又说：“好，那我们现在就来练习一下。”
　　她朝龙忻伸出了手，龙忻将自己手掌放在沈再青的手上，沈再青手指一动，就和她十指相扣。
　　好的，单手也能刷手机，这手就先这样牵着吧。
　　沈再青又看到了第二条：穿情侣装去逛街。
　　结合语境，就是穿情侣装去相亲局。
　　沈再青拉着龙忻从沙发上站了起来，穿好拖鞋，带着她蹬蹬蹬进入了自己的卧室。
　　把手机丢床上，她用握手机的那只手打开衣柜，物色合适的情侣装。
　　“我们明天要穿搭配过的衣服去相亲饭局，这个叫情侣装，你看看你喜欢我穿哪一件？”
　　龙忻的衣服都是她买的，具体的款式和颜色她记得一清二楚。
　　而且她挑的时候，有意无意会和自己衣柜里的某一件衣服搭一下，最后拿去收银台结账的，当然是和自己衣服更搭的那几件。
　　所以不论龙忻挑哪个色系的衣服，她都能给她们搭出一身好看的情侣装来。
　　龙忻的手指在衣架上滑了滑，最后在一件浅紫色的长裙前停下。
　　她把它拿出来：“穿这件吧。”
　　紫色低调又浪漫，教授穿这件一定很好看。
　　沈再青：“你拎着它，我们去你房间。”
　　龙忻：“好。”
　　现在轮到给龙忻挑衣服了。沈再青打开她的衣柜，眼睛一扫，三下五除二就把龙忻的衣服挑好了。
　　沈再青：“你明天就穿这件。”
　　龙忻乖乖点头：“好。”
　　沈再青：“接下来
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!要做什么呢？”
　　她嘀咕了一声，又拿出手机开始翻找。
　　情侣之间要做的100件事，大部分是日常向的，不适合这次的相亲局。
　　沈再青挑挑选选又找了几个备用选择，比如朋友圈秀恩爱。
　　如果他们有加微信的话，可以用这招，但沈再青觉得还是直接从源头杜绝吧，她不会把自己的微信随意给相亲对象。
　　还有就是一起吃一份冰淇淋，这个也可以试试，比较适合饭局。
　　吃饭嘛，总会有些粘腻的小动作。
　　沈再青是行动派，看中意了就立马拉着龙忻回到了客厅。
　　她从冰箱里拿出一盒冰淇淋来，摆在茶几上，然后将勺子交给龙忻。
　　顺便考考她：“假如我们面前只有一份食物，你要怎么做？”
　　龙忻将冰淇淋直接推到沈再青面前，说：“都给你。”
　　诶呦。
　　怎么说呢？
　　这个答案不是沈再青想要的，但还是让她心头一暖。
　　她又把冰淇淋给龙忻推了回去：“不能都给我，我们要一起吃。”
　　龙忻垂了垂眸子，然后伸手端起冰淇淋，把盖子打开，舀了一勺，送到沈再青嘴边：“我喂你吃。”
　　这就对了。
　　沈再青弯着眼眸，轻轻含住木勺，将这一口冰淇淋送入嘴中，然后夸赞道：“没错，就是要这样。”
　　龙忻：“那下一口呢，还要喂吗？”
　　沈再青：“下一口你自己吃也可以，喂我也可以。但是你的神态要自然，喂我的时候不能那么快就把你的视线移走。”
　　被沈再青逮到破绽了。
　　龙忻给自己喂冰淇淋的时候，神态还是很紧张，小眼睛看见自己含住木勺了，就自作主张地挪走了。
　　这样是不对的，情侣之间应当含情脉脉。
　　沈再青为巩固练习，指了指茶几上切好的水果、小零食、还有水杯，说：“今晚多练练，你就当我这手废了，不能自理，吃什么都要喂。”
　　“好。”龙忻腼腆地笑笑，用叉子扎了一块芒果往沈再青嘴边送去：“吃芒果。”
　　沈再青盘腿坐在沙发上，继续翻看着手机上的内容。
　　听见龙忻说吃某某东西了，她就张嘴，龙忻会把吃的熨帖地送入她的嘴里。
　　她负责享受就是了。
　　沈再青又往下滑了两页，目光停在为爱鼓掌这四个字上。
　　她不该在这里停下的，可手指却鬼使神差地停了下来，顿了好几秒。
　　嘴唇上传来柔软的触感，沈再青抬眸，发现是龙忻拿了张纸巾，在小心翼翼地擦拭她嘴唇上的水渍。
　　龙忻擦得十分认真，眼睛亮闪闪的，薄薄的唇微微撅起。
　　沈再青又想起自己先前的那个念头：龙忻的唇看上去软软的，不知道亲起来是什么滋味？
　　七年前的那个吻太短暂了，又猝不及防，沈再青回忆起来只有自己不知所措时打出去的那一拳，以及龙忻惊慌受伤的眼眸。
　　旁的，就没有了。
　　关于接吻的体验感，真的一丁点都没有。
　　龙忻替沈再青擦好嘴，已经将手撤下，沈再青的目光还黏在她的身上。
　　龙忻觉得奇怪，便问：“教授，我的脸上有东西吗？”
　　“没、没有。”沈再青惊觉失礼，赶紧将目光收了回来，注意力重新集中在自己的手机屏幕上。
　　又往下划拉了两下，沈再青看到了“晚安吻”，手又不动了。
　　是不是情侣，单从牵手这件事上无法断定，毕竟牵手是很容易伪装的，但要是这两个人接了吻，还是贴身热吻，怀疑的程度应当会极大地降低。
　　沈再青握紧了手机，她觉得这个也要提前演练一下，以防不时之需。
　　第一步当然不是奔着贴身热吻去的，而是要看看借位的效果怎么样。
　　沈再青按开了电视，将电视屏幕的画面定格再男女主
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!拥吻时候的画面上。
　　沈再青和龙忻说：“龙忻，到时候如果那人难缠的话，我们可能要像电视机里的这两位一样......”
　　龙忻瞪大了眼眸：？？？
　　手里叉起来的芒果又滑回了果盘。
　　亲亲来得猝不及防？
　　沈再青说话大喘气，把自己没说完的补上：“我们要像他们那样，借位吻一下。”
　　龙忻：“借位是什么？”
　　沈再青解释道：“就是没有亲到一起，但是挨得很近，别人误以为已经亲上去了。”
　　龙忻手脚都紧张起来：“那我要怎么做呢？”
　　沈再青指挥道：“你把叉子放下，坐到我的身边来。”
　　龙忻乖乖照做。
　　沈再青将自己的手臂环上龙忻的脖颈，两人面朝着面。
　　沈再青：“那我就直接上手了啊。”
　　龙忻用眼神说可以。
　　沈再青手动把龙忻的脑袋掰成倾斜的角度，然后环绕在她脖颈上的手臂收紧，将自己的脸贴了过去。
　　两个人互相盯着对方的唇看。
　　沈再青：“你觉得效果怎么样？”
　　龙忻：“不知道。”
　　沈再青：“我怎么觉得这样怪怪的，破绽很大？”
　　龙忻晃了一下眼珠，忍住想要咽口水的冲动：“我也觉得怪怪的。”
　　教授离她太近了，红唇离她只有不到一厘米的距离，她感觉自己只要朝前轻轻晃动一下，就能吻上她的唇。
　　心跳又无法抑制地加快了。
　　借位要根据敌方的角度来调整，她们在这练得起劲，也不知道到时候现场的状况是什么样的，根本没办法弄出一个最恰当的角度和姿势。
　　沈再青觉得借位是行不通了。
　　那......真亲？
　　沈再青看着龙忻轻轻扑闪的长睫，看着她眼睛里淡淡的，不服看管偷跑出来的情愫，心中一动，忽然道：“不然我们试一下真亲？”
　　龙忻喉咙动了动，嘴里那个喑哑的“好”字还没说出来，沈再青的唇就已经贴过来了。
　　作者有话要说：　　啊哈，果然是极好的借口，想做什么做什么~
　　感谢灌溉营养液的小天使：R小只 10瓶；小小怪 6瓶；卓尔同学、阿蛋 2瓶；
　　鞠躬感谢~
　　记得留评哦~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

38、第38章
　　教授的唇又香又软, 就这样干脆利落地贴过来，没给龙忻一点心理准备。
　　当她反应过来的时候，教授已经在她唇上留下了印记, 自己的四肢百骸都放起了烟花。
　　教授主动吻她了？
　　还是在清醒的情况下。
　　龙忻不管什么假扮不假扮了, 避不避嫌了，教授的吻已经主动送过来了, 她要好好回应。
　　龙忻闭上眼睛，认真地回应起沈再青的吻来。
　　她扣住沈再青的后脑，让二人的吻更深入。
　　沈再青被龙忻的吻缠得大脑缺氧，身子已经被龙忻抵在了沙发的靠背上, 整个人被她半拥在怀里。
　　她没有经验, 接吻的时候避免不了紧张，也不知道怎么换气。
　　只能让这个吻停下来。
　　龙忻也没有散失理智, 教授轻吻她, 她就以轻柔的吻回应，教授要是伸出小舌轻轻勾着她的唇, 她也学着她来一遍。
　　哪怕她知道更深入的吻肯定不止于此。
　　可教授只是浅尝辄止，她也不敢在清醒的教授面前展露自己过多的欲念，一切按循规蹈矩的方式来。
　　沈再青将脑袋偏开, 龙忻也让自己的吻适时地停了下来。
　　“教授, 我表现得好吗？”
　　龙忻的身子已经退开了, 坐在沙发的另一侧，双手撑在沙发皮面上，神情静静的, 眉梢微微扬着，像一只正在邀功的大狗狗。
　　沈再青半倚在沙发上，呼吸依然很急。她看着龙忻比自己游刃有余的模样, 点了点头。
　　“明天要是有需要，我会给你传递信号。没有信号的时候，就按兵不动。”
　　龙忻：“好。”
　　沈再青坐直了身体，嘴角麻麻的，胀胀的，龙忻已经把桌面上的水杯端了起来，送到沈再青嘴边：“教授，喝水。”
　　刚才那个吻余韵还没退去，沈再青一看龙忻的红唇飘到了跟前，就会不由自主地想起刚才接吻的画面，于是接过水杯，道：“我自己来吧。”
　　龙忻把杯子递给她。
　　喝完水，沈再青神情有些不自然，还是想问：“你......你之前和别人接过吻吗？”
　　不知为何，她觉得龙忻的吻技比她娴熟，不像是第一次接吻。
　　龙忻摇头，看着沈再青的眸子认真道：“没有和别人接过吻，我只和教授接过吻。”
　　沈再青知道她这么郑重，肯定意有所指，不由自主就想起七年前的事：“所以这是你的初吻？”
　　龙忻点头。
　　随后她反问：“教授的初吻也是给了我对吗？”
　　她没有特意指出是这次，把范围扩大了，把对象限定在自己身上。
　　随后她便听见沈再青用细弱的声音，轻轻应了一声：“嗯。”
　　那一瞬间，龙忻都说不出自己是什么感觉，似乎浑身的血液都沸腾了，脸又以肉眼可见的速度变得烧红。
　　空调送着凉爽的风，室内的空气却变得粘腻，两个人都有点热。
　　“时间不早了，早点睡。”
　　沈再青先站起来，往自己房间走去。
　　龙忻紧随其后：“好，我回房去洗澡了。”
　　“教授晚安。”
　　沈再青：“龙忻晚安。”
　　两个人关门的动作都有些急，因为声音撞在一起了，也分不出谁用的力度更大些。
　　因着狂跳的心脏，双方都觉得是自己。
　　**
　　第二天是休息日。
　　天气热了，龙忻一去户外，白皙的脸上就会冒出一层的汗，沈再青这周原计划是宅在家里，哪里也不去。
　　面前的两个半月，她紧赶慢赶，带着龙忻把江华市90%的景点都逛了一遍，有意思的地方都去的差不多了，后面这两周就随缘吧。
　　她们去游玩的时候拍了不少照片，今天沈再青就留在家里整理这些照片。
　　她做了一面照片墙，把好看的照片挑出来，打印出来
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，然后挂在家里的照片墙上。
　　龙忻文化课的大考也要来了，早上一起来，就捧着资料在看，复习得格外认真。
　　沈再青知道龙忻的小脑袋聪明着呢，资料上的内容看一遍，她就能背了。
　　她这么认真，时刻不松懈，是因为自己答应她如果考试得了优秀，自己会给她做一份影集。
　　影集里放的是自己和她的合照。
　　龙忻特别想要这样影集，拐着弯和沈再青说了许多次，最后软磨硬泡下，沈再青才答应给她做。
　　考试多复习一分，把握也多一分，龙忻从来不拿自己重视的东西开玩笑。
　　从早上看到下午，临近出门了，手里的资料和书籍也不想放下。
　　她衣服上那颗扣歪了的纽扣，还是沈再青给她纠正过来的。
　　沈再青拍拍她的小傻样，说：“好了好了，回来再想复习的事，我们现在要去见我的相亲对象了。”
　　“昨天晚上我们练习的要点，都记住了吗？”
　　龙忻正了正神色：“记住了。”
　　沈再青：“好，我们现在要出门了，出门要干嘛？”
　　龙忻很自觉地勾住了沈再青的手掌，握在手心里：“要牵手。”
　　沈再青笑了笑，很满意：“嗯，这就对了。”
　　她们一起来了车库，坐上车，前往相亲的地点。
　　吃饭的地点和时间都是纪苇珊和对方商定的，沈再青不想和相亲对象有额外的接触，就将这些事全权交给了她妈妈，她妈妈也很乐意在这些东西上花费心思。
　　纪苇珊挑了一家高档餐厅，环境很好，氛围也不赖，和双方传递的赴会时间还不一样，男方会提早来餐厅做准备，为的就是在自己女儿面前尽情展现男方的魅力。
　　她的女儿是在是太挑了。
　　这也不喜欢，那也不喜欢，挑挑拣拣这么多年，没一个喜欢的，可把她愁坏了。
　　杨贺禹学历高，学的是数学，在国外拿了很多奖。
　　长得也不错，和纪苇珊沟通的时候嘴甜得不要不要的，一声声“阿姨”都喊道纪苇珊心坎里去了。
　　最主要的是，杨贺禹在纪苇珊面前，明确地表达了自己对沈再青的爱慕之心，营造出深情的人设来。
　　纪苇珊对他是既中意又看好。
　　杨贺禹比沈再青早一个半小时到餐厅，做了诸多准备。
　　沈再青找到具体的位置时，他已经在那等着了，西装革履，面上是练习过的温柔笑容。
　　座位还被精心布置过，餐桌上放了许多他亲自挑选的鲜切花，显得很有格调。
　　令杨贺禹意外的是，沈再青不是一个人来的。
　　他在服务生的背后，一眼就认出了昔日的女神，不论是气质还是样貌，她都比高中时候更出众，更迷人。
　　可女神的身边怎么还跟着一个女人？
　　跟她手牵手。
　　难不成是闺蜜？
　　是来给女神加油鼓劲、出谋划策的？
　　杨贺禹正了正衣衫，温和的笑意崩了些，更大的抑制不住的笑容从他嘴角流泻出来。
　　服务生带着沈再青和龙忻来到了座位上，替她们挪好了凳子：“两位女士请坐，这是杨先生特意挑的位置。”
　　餐厅在半山腰，从窗外望去可以看见万家灯火，他们这个位置是视野最好的。
　　杨贺禹站起身来，露出得体的笑容：“再青，好久不见了。”
　　和杨贺禹的热切相比，沈再青的回复就冷淡了许多：“听我妈说我们高中是隔壁班同学，但我们应该没有见过吧，我都没有印象。”
　　她落座就给龙忻倒了一杯水，然后又给自己倒。
　　这本该是杨贺禹大献殷勤的时候，但沈再青一来就自给自足。
　　杨贺禹笑容凝了凝，不过很快就调整好了：“可能之前是我关注你比较多，你那时一心扑在学业上，不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!记得我也正常。”
　　他立马又将话头转移到龙忻的身上：“再青，这位是？”
　　沈再青抬了抬眸，十分自然地说：“忘了给杨先生介绍了，她叫龙忻，是我的女朋友。”
　　龙忻淡淡一笑，和杨贺禹打着招呼时还不忘重复：“杨先生好，我是再青的女朋友。”
　　两个多月，她的头发长了，随意地披散在肩头，性子也沉稳了很多，今天穿着浅紫色的上衣和高腰裤，腰细，腿长，面冷，说话的时候带着又拽又御的气场。
　　唯独望向沈再青的时候，她的眼眸会弯起，嘴角擒着一抹专属的笑容，整个人变得柔软又专注。
　　杨贺禹脸上的笑挂不住了，好像听不懂似的，反问：“女朋友？”
　　他还抱着美好的幻想：“不是闺蜜吗？”
　　两人相视一笑，由沈再青解释：“是女朋友。我妈的思想不够开放，所以还没告诉她。相亲也是照顾我妈的情绪才来的，不来吃这一顿饭见杨先生一面，她能把我的耳朵念出茧子来。”
　　“杨先生从海外归来，应该能理解我们吧？”
　　“对了，今天这顿饭我们请，给杨先生赔个不是，希望你不要放在心上。”
　　杨贺禹被沈再青笑盈盈的目光一看，顿时觉得一盆冷水从头顶上浇了下来。
　　他又不能丢了涵养，端起水杯喝了一口冰水，稳住心神。
　　会不会是临时找朋友演的呢？因为独身惯了，对相亲之事十分排斥，所以要找人来演这么一出，想让自己望而却步。
　　杨贺禹笑了一笑，顺着沈再青的话头往下接：“自然能理解。国内的同性婚姻法今年年初不是正式通过了嘛，我身边也有好几对同性情侣。”
　　“现在相亲十对还不一定能成一对，大家一开始就是来交友和谈心的，我也是带着这样的心态来的。我刚回国，人生地不熟，朋友也没几个，多两个朋友比找到对象还开心。”
　　“这顿饭还是我请，你们不要跟我抢了。”
　　沈再青一直保持着嘴角的笑意，不是真心的，因为杨贺禹这话，她听着就有猫腻。
　　感觉有埋伏。
　　果然，她看见对面的杨贺禹掏出手机，很自然地打开微信，嘴里说着：“再青，我好像还没有你的微信，我们加个微信。江华现在开发得这么好，我这两天想去转转，你给我推荐一些景点吧。”
　　沈再青就知道杨贺禹不可能这么轻易就放弃的。
　　他找自己要微信，自己就将脑袋转向龙忻，问龙忻：“亲爱的，我手机是不是在你那？”
　　沈再青心里有一丝紧张。
　　也不知道龙忻懂不懂她的暗号？
　　不会傻乎乎地真把她手机给掏出来吧。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：林子烈琅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇 88瓶；雨伞? 3瓶；夜雨声烦 1瓶；
　　鞠躬感谢!
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

39、第39章
　　沈再青这声亲爱的, 把龙忻耳朵都叫酥了。
　　她们昨天练习的时候遗漏了这部分，对恋人的称呼上，没打过商量, 完全是沈再青临场发挥的。
　　龙忻收到了猝不及防的惊喜, 深琥珀色的眼睛里炸起了一瞬的烟花，很快又收敛。
　　那是属于龙忻的欣喜, 而不是现在这个坐在他人的视线中，接受他人审视的人的。
　　还得演戏啊。
　　龙忻的指尖摩挲着桌面，抬眸撞进沈再青的眼睛里，皱了皱眉, 一脸歉意：“对不起, 亲爱的，我好像把你的手机落在车上了, 没拿。”
　　说完, 龙忻更加不好意思地挠挠头，咕哝了一声：“你的包我也没拿。”
　　沈再青看着她, 脸上是无奈又宠溺的笑：“糊涂虫。”
　　比拼演技的时候到了。
　　龙忻一脸惶急和歉意，她推开凳子站了起来，急声道：“你急需吗？不然我去停车场把它们都拿过来。”
　　这家餐厅停车场和餐厅不在同一个地方, 从餐厅门口出去, 得走好一段的景观道才能走到。
　　龙忻时机找的好, 她站起来的时候，服务生已经将一道道可口的饭菜端过来了，正给他们上菜。
　　这时都不需要沈再青说制止的话, 给她们制造麻烦的那个但凡懂点礼数，都不会让龙忻跑这一趟。
　　果然，杨贺禹及时制止道：“这不急, 这次加不了下次再加也可以。这菜都上了，龙忻，你快坐下，我们赶紧开动吧。”
　　杨贺禹脸上真诚的笑都要僵住了，要是不赶紧更换话题，他这脸指定得抽抽。
　　“好了好了，下次不要这么粗心了，赶紧坐下吃饭吧。”沈再青拉着龙忻坐回座位上，给她盘子里夹菜。
　　龙忻的临场发挥也出乎沈再青的意料，她低头吃饭的时候，眼尾都带着笑。
　　“这个给你。”
　　“不用啦，我有。”
　　“这个是我切好的，吃起来比较方便。”
　　“那你吃这个大块的吧。”
　　杨贺禹感觉自己吃到嘴里的是水泥，难吃得要命，心里的落差也很大，他根本没想到自己精心准备的相亲局，是用来给对方谈情说爱的。
　　而他则从当事人变成了见证者。
　　他这次回国，还求助了好几个之前的高中同学，问了很多追人的妙招，学有所成之后，还跟他们打包票，绝对把女神拿下。
　　现在......
　　杨贺禹心里说不出的苦涩。
　　他对面坐着的是沈再青，一抬眸就能看到她温柔浅笑，轻声细语的模样，他又不住地想，要是和女神嬉笑怒骂的是自己该有多好。
　　这个时候，杨贺禹发现了一个小细节。
　　他发现二人的十指上都有指甲，倒不是说指甲长得离谱，分外引人注目，而是不长不短，又让人无法忽视的程度。
　　一看就是十天半个月都没有修剪了。
　　他记得同性情侣之间，留这么长的指甲不修剪不妥当吧。
　　杨贺禹刚才的那个念头又冒了出来，而且比刚才更疯狂。
　　她们两个是在演戏。
　　笑容重新回来了，杨贺禹现在的底气比刚才足，他有意试探：“不知道这冒不冒昧，但看你们感情这么好，我想知道你们在一起多久了？”
　　这个问题在沈再青和龙忻的射程范围之内了，她们早就统一过口径。
　　沈再青答：“在一起三年多了。”
　　龙忻补充：“三年五个月零七天，今天是第八天，过完又要多加一天了。”
　　杨贺禹哈哈哈笑道：“看来是龙忻追的人呐，记得这么清楚。”
　　龙忻看着杨贺禹，弯起了眉眼，眼睛里有细碎的星光在闪动：“是啊，是我追的她，我真的很喜欢她。”
　　“不追回家，藏着掖着，整日都寝食难安。”
　　沈再青撑着脑袋，看着龙忻侧脸的线条，轻
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!轻咬住了下唇。
　　她看到龙忻说话的时候，深琥珀色的眼睛里落满了星星，一闪一闪，好像每一道光亮都被打上了印记，刻着“我真的好喜欢她”之类的字样。
　　龙忻认真到让沈再青这个知情者都辨不出真假了。
　　沈再青忽然心中一动，她在恍惚中生成了一个想法：龙忻是不是借机向自己告白？
　　或者说披着扮演的皮，顺道展露自己的情意，所以才这么打动人。
　　沈再青低下头，眼睛里泛起了潋滟的光，下唇咬得更紧了。
　　杨贺禹偷偷摸摸地笑着，直接将龙忻的深情无视了，疑惑越来越大。
　　如果是刚在一起，他还可以理解。
　　可是在一起三年多了，看对方的眼神粘腻到无时不刻想把对方吃掉。
　　这样的情侣没有性-生活？柏拉图？
　　他不信。
　　那就是前后矛盾了。
　　杨贺禹笑容更深，继续寻找破绽：“那你们现在住哪个区啊？我这几天还在找房子，不知道在哪个区租房子比较方便。”
　　沈再青以为龙忻刚刚那一记重锤会让杨贺禹溃散，赶紧把剩下的饭吃完，他们就各回各家，今天就当做萍水相逢的一顿饭。
　　以后都不要再见面，也不要联系了。
　　她没想到杨贺禹还是不依不饶，继续和她们纠缠。
　　这人葫芦里卖着什么药？
　　沈再青就是有点待不下去了，但丝毫不慌：“这个要看你工作的地点吧，肯定要住得离工作的地方近才方便。”
　　说完，沈再青就低头把盘子里又一块牛肉夹到了龙忻的盘子里。
　　早点吃完，早点走人，也不用在这里尬聊。
　　她是没什么食欲了，可放在龙忻盘子里，她就会替自己默默吃完。
　　杨贺禹又叹气说：“好几个学校都向我抛出了橄榄枝，我还没有做好决定，现在住在家里，我妈天天在我耳边催，我是真待不下去了，想赶紧搬出去。”
　　“我想的是，江华交通这么方便，住在哪里影响都不会太大。”
　　沈再青：“我的建议是，还是要确定好工作，再找房子，早晚高峰，很多路都很堵，要综合考虑。”
　　沈再青和杨贺禹多说一句话，都能让他心神荡漾，脸上都要笑出花来了，龙忻不喜欢他这种觊觎暗喜的目光。
　　吃得差不多之后，就放下餐具。
　　杨贺禹试图和沈再青搭更多的话，问东问西。
　　什么这个学校怎么样？那个研究所值不值得去？她们今晚结束饭局之后的安排又是什么？
　　沈再青给出的都是疏远且点到即止的答复。
　　她和杨贺禹本来就不熟，他还缠着自己问这些，这引起了沈再青的怀疑。
　　就今晚的状态而言，她给自己和龙忻打九十五分，个人是很满意，也觉得很成功，但面前的这个男人似乎没有全然相信。
　　问题出在哪了沈再青不知道，但她觉得她们没有待下去的必要了。
　　“饭吃得差不多了，我们准备撤了，多谢杨先生款待。”
　　也是问了服务生才知道，杨贺禹很早就把钱付了，既然如此，她们也不需要抢着付钱，和他推搡来推搡去的。
　　省事。
　　走人。
　　“你们路上小心点。”杨贺禹起身将她们送到门口，自己似乎没有要立马离开的打算。
　　沈再青抱着龙忻的胳膊，将脑袋凑到龙忻的耳边，美眸在酝酿着什么，嘴里说道：“龙忻，这里景色不错，我们去观景平台上看看。”
　　龙忻握紧她的手，点点头道：“好。”
　　今天天气很好，墨黑的天上有几颗星子在闪烁，出奇的明亮。从这个角度，看不见月亮，只有几缕云在天上飘来飘去，闲散而又舒适。
　　夜里就没白天那么热了，半山腰的这个观景平台上，还有凉爽的风吹。
　　沈再青不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!用担心龙忻会热着。
　　两个人手牵手，走到被彩色灯泡缠绕着的枯木下，站定，肩膀挨着肩膀，一同眺望山下的万家灯火。
　　龙忻喜欢这样温馨又开阔的视角，转头和沈再青说：“这里真美。”
　　橙黄色的灯泡在她们头顶上方闪耀，给她们镀上了一层暖光，也将两抹欣长的身影投射在观景平台的木地板上。
　　影子随着动作动了动，交叠在一起，沈再青转头和龙忻说：“你喜欢的话，下次我再带你来，只有我们两个。”
　　“好。”龙忻应着，身体也扭了过来，面朝沈再青。
　　她们面对面站着，手挽手，身子挨得很近，龙忻温柔的笑、真切的情全都映在沈再青的眼中。
　　做出这个动作，是沈再青的主导，初心并不纯粹，她早就发现了杨贺禹还在窗户边上，聚精会神地关注她们。
　　但和龙忻对望久了，沈再青发现自己一点点地融化在她深琥珀色的眼眸里，那里是龙忻用柔情打造的深潭，想把沈再青吸进去。
　　她今晚没有将自己的爱意刻意隐藏，全都赤-裸-裸地暴露在心上人的眼前。
　　沈再青真的被吸进去了，不然她怎么会在大脑毫无所觉的时候，轻启朱唇，和龙忻说了滚烫热切的两个字：“吻我。”
　　龙忻眸光微闪，抑制不住的情愫让她朝前迈了一步，捧住沈再青的脸，轻柔地吻了上去。
　　她轻触她的唇角，吻得万般怜爱。
　　心跳如擂鼓，耳朵也是嗡嗡一片，激动和喜悦没有让她粗鲁地对待面前的心上人，反而是小心翼翼，珍而重之。
　　沈再青被她的细腻柔情缠绕得心口都变闷了。
　　当龙忻问她“够了么”的时候。
　　她回她的是：“还不够。”
　　作者有话要说：　　杨贺禹：我滚，已经滚了，不用催了。
　　感谢投出地雷的小天使：等一个巨蟹座 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：iwfly 60瓶；小赵不想学数学 10瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评，比心~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

40、第40章
　　还不够。
　　两人的唇仅分离了一瞬, 很快又贴在了一起。
　　龙忻的手抚在沈再青耳侧，被她这三个字蛊惑心潮澎湃，意乱情迷, 深琥珀色的眸子染上了绯红, 里头有热火在燃烧。
　　然后就失了分寸。
　　她的吻更大胆了些，灵巧的舌探入了沈再青口中, 勾起她的一起舞动。
　　沈再青的呼吸又变得急促，龙忻的小舌像是着了火，游鱼一样，四处游蹿, 时快时慢, 沈再青被她带得不停地脸冒热气。
　　怦怦跳的心被突然而至的狂风暴雨席卷了。
　　热烈、狂躁，却不想停下, 好像怎么吻都不够。
　　她不知自己为何会有如此热烈的情愫, 还有浓烈到不想停下的念头。
　　但热烈就对了。
　　她喜欢热烈。
　　她喜欢这样的状态。
　　她喜欢面前这个亲吻自己的人。
　　不知纠缠了多久，最后是龙忻先停下的。
　　她怕再这么吻下去, 教授的嘴都要被自己亲破皮了。
　　两人额头抵着额头，平复着凌乱的呼吸。
　　刚才那个吻的激烈程度，完全出乎两位当事人的意料, 她们默契地选择了闭口不谈。
　　跟着吻一起颤抖的心还在平复, 她们逐渐清醒的理智已经在给自己洗脑了。
　　演戏, 全当是演戏。
　　平静下来后不用觉得尴尬，不用觉得不好意思，很好解释啊, 就是两个人的状态都很好，然后演戏的时候超常发挥了。
　　她们应该感谢这个超常发挥的吻。
　　玻璃窗后的杨贺禹脸色难看，慢慢地退回座位上, 心如死灰。
　　呼吸逐渐平静，沈再青觉得眼前有一片红影在晃动，便抽离了一段距离，抬眸看向龙忻。
　　龙忻深琥珀色的眸子里还剩一层薄薄的粉，唇边沾了自己的口红，好大的一片，像一只被樱桃汁水弄花脸的小猫。
　　可想而知，自己唇上定然也是狼藉一片。
　　沈再青不急着擦。
　　而是牵着龙忻的手往景观道走去。
　　她们离开的时候，刻意经过了杨贺禹的窗边，还在他抬眸的时候，和他的目光对上了。
　　两人朝他微微颔首，仪态大方，杨贺禹却僵着神情，没有任何回应，目送着她们走远，半晌都说不出一句话来。
　　进了车里，一个坐上驾驶座，一个坐上副驾驶的位置。
　　沈再青不急着系安全带，赶紧抽了两张纸巾，递给龙忻：“把你嘴上的口红擦一下。”
　　龙忻羞涩得有些不敢抬眸看她，吞吞吐吐道：“......教授嘴边也沾了一些，也要擦擦。”
　　沈再青当然知道自己也好不到哪儿去，从自己车上翻了两面小镜子出来，一人一面，对着镜子无声整理起仪态来。
　　整理完毕后，沈再青驱车回了三号楼。
　　一路上，车里的气氛比平时要沉默，两个人呆在狭小的空间里，心里还是会发烫。
　　那个吻对她们双方的冲击都很大，所以都在有意无意避开对方的视线。
　　刚到地方，龙忻就变成了小龙崽的模样。
　　还和沈再青说，自己想一个人在小区楼下玩一会儿，因为要走了，很舍不得这里的娱乐设施，所以想玩一遍。
　　沈再青知道真实原因，不过没说什么，同意了。
　　她自己也需要一个单独的空间来冷静一下。
　　一个走电梯，往十八楼的家中走去。
　　一个爬上了三号楼的智能跷跷板，等系统识别她的重量，开始一上一下好没有灵魂地玩耍。
　　沈再青回到家里，打开灯，停下脚步，望着屋里的一切。
　　这两个半月，她的家里又添置了不少东西。
　　进门的墙边多了三幅画，那是龙忻文化课的作业，是老师要求他们画的自画像。
　　因为有三种状态，龙忻就画了三幅。不过时间很赶，只有一个晚上的时间，她一下课，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!就待在客厅的茶几边上作画，画到凌晨三点还没结束。
　　沈再青提出要帮忙，她自己当学生的时候，上过好几门的制图课，美工素描也学过，有一些绘画功底。
　　龙忻说不要，催着沈再青去睡觉，说她自己的事情自己来完成就可以了。
　　后面沈再青也不知道她画到了几点才结束，第二天中午从学校回来，打开门就发现一只小奶龙趴在门口的西瓜地毯上呼呼大睡。
　　龙忻刚下课不久，被困意席卷得，走回房间的力气都没有了。
　　沈再青摘下她背上背着的画具，把她拎回房间，让她好好补了个觉。
　　去05室的龙谭家里串门的时候，沈再青才知道，原来老师要的自画像一副就够，全班就龙忻会错意，熬夜画了三幅。
　　龙谭领养的小龙由于年纪太小，画的就是鬼画符，还是龙谭替他完成的作业。
　　这门课出成绩的时候，龙忻可高兴了，老师不仅给了她高分，还给了她三倍的分数，说这是她应得的。
　　认真对待一件事会有意料之外的回报。
　　龙忻一整晚都抱着这三幅画不撒手，沈再青给她找了三个相框，把画钉在了墙上。
　　沈再青看着墙上的三幅画，好像看到了龙忻在沙发上开心得直打滚的模样，不自觉弯起了眉眼。
　　还有就是沙发上多了几个小龙的抱枕。
　　那是沈再青和龙忻去逛龙族用品店的时候，一眼相中的，她很喜欢呆萌的小龙崽抱枕，就好像龙忻的翻版，不过龙忻不能揉圆搓扁，但抱枕可以啊。
　　沈再青一口气买了三个回家，摆在沙发上。
　　起初她还没有发现龙忻不高兴了，后来她发现自己要是在看电视的时候抱着小龙抱枕，龙忻就会坐得离自己远远的。
　　一次两次三次......每一次都是。
　　沈再青用一个礼拜的冰镇西瓜作为谈判条件，才把龙忻的嘴撬开了一点。
　　通过沈再青的整合，大意就是，她不希望自己喜欢别的小龙，小龙模样的抱枕也不行。
　　沈再青啼笑皆非，没想到这人醋意这么大。
　　龙忻还给她划定了界限，说做靠背可以，但抱着就不行。
　　龙作为很有毅力的生物，生起闷气来估计要到天荒地老了，沈再青答应了。
　　这三个小龙抱枕，就变成了小龙靠枕，在龙忻的监督下，这两个定义被很严格地区分，一点都不能混淆。
　　电视柜旁加装了六层的架子，上面摆着各种玩偶以及叫不出名字的小玩意儿，那都是龙忻横扫各大美食街和夜市的战利品。
　　自从沈再青带龙忻去大学城旁的美食街里，玩了一次的打气球和套圈之后，她就深深爱上了这两项娱乐活动，隔三差五就要去一回。
　　不论是打气球还是套圈，龙忻的准头都好得不像话，可以指哪打哪。
　　沈再青还不知道龙忻实力的时候，是空手陪她去的，结果两只手拎得满满当当的，像搞玩具批发的。
　　后来这事被沈再梁知道了，他灵光一闪，给她妹整了个可以压缩成鸡蛋大小的大容量麻袋，让她尽情收割。
　　抓娃娃机龙忻就不喜欢了，因为她投了好多币还不能抓上一只，那机械臂的爪子还总不听她使唤，气得她想使用法术。
　　每次去商场吃饭，沈再青要是提前瞄到了抓娃娃机的方位，就要拉着龙忻绕道走。
　　电视柜旁的那个架子也被塞得半满，沈再青估计再去一两次，就可以替这些小玩意儿寻思新的置放点了。
　　她和龙忻说过，等这些攒得多了，家里放不下了，可以送给福利院的小朋友。
　　龙忻很乐意这样做。
　　沈再青的视线在安静的屋子里扫了一圈，想起了诸多回忆，也带起了离别的伤感。
　　她的家里很快就没有小龙了。
　　下一关的考核和三号楼不一样，是不定期的。
　　各项测试能一次性通过的话，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!可以在两个月之内毕业，但是有一项不达标，就要在一个类似军校的地方重复学习，直至考核通过。
　　沈再青上网查的资料是，大多数龙崽会在半年到两年的这个时间段内完成考核，获得当“人”的资质。
　　头部和尾部的案例也都有，不过很少。
　　沈再青按大多数的情况来估计，觉得自己要很长一段时间看不到她的小龙了，所以离别愁绪很浓。
　　关上门，换好拖鞋，沈再青在沙发上坐下，深吸了一口气。
　　观景平台上的那个吻结束之后，一个想法不断在沈再青脑袋里盘旋，鼓噪着她的心。
　　而这个想法会为沈再青带来笑意，冲淡离别带来的伤感。
　　沈再青从包里掏出手机，给她哥打了个电话。
　　沈再梁早就意料到沈再青在结束相亲局后，会和他打这通电话，所以接得很快，一张嘴就是：“怎么样？今晚的作战计划成功了吗？”
　　沈再青：“我估摸着是成功了，我和龙忻超常发挥了。”
　　“超常发挥？”沈再梁重复这四个字，脸上露出了一个古怪的笑容，他怎么从这四个字里品出了深意。
　　沈再青捏紧了手机：“哥，不管今晚的相亲了，我有一件很重要的事要和你说。”
　　沈再梁：“你说，我听着呢。”
　　沈再青深吸了一口气，用万分认真的口吻道：“哥，我和龙忻结束这段领养关系之后......我想和她进行一段新的关系......”
　　沈再梁听完之后，哈哈笑道：“一段新的关系？哈哈哈，妹妹是害羞了吗，用词这么含蓄，你直接把恋人这两个字打在公屏上不好吗？”
　　作者有话要说：　　教授终于沦陷了，哈哈哈。
　　感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50122161 37瓶；紅 18瓶；小小怪 4瓶；50122771、防化兵 2瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评，比心~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

41、第41章
　　沈教授确实是害羞了, 被她哥调侃得头都低了下来。
　　不过她有疑问，她哥怎么知道这么多？听上去好像早就知道她和龙忻之间的暗潮涌动。
　　沈再青问：“哥，你怎么一点都不意外？听你这口吻, 好像一切都在你的意料之中？”
　　龙忻她是知道的, 从头到尾都是一只乖乖龙，当然, 要把喝醉的那次排除掉，除此之外，她并没有做什么逾矩的事情。
　　而她自己，也没有展露什么过多的情意吧, 她都是今晚才确定自己心意的。
　　沈再梁高深莫测道：“护花使者当了这么多年, 我早练就了一双慧眼。谁喜欢你，你又中意谁, 我当然是一清二楚。”
　　“感觉是不会骗人的, 你和龙忻之间的小暧昧还是明显了一点。老实说，我都不需要使用慧眼, 就能猜得八九不离十。”
　　“小暧昧？”沈再青完全不自知，她和龙忻之间的相处不是一直都这样吗？她觉得很平常，也没有觉得有不妥当的地方。
　　沈再梁只当她是当局者迷, 反正自己这个旁观者是看得一清二楚。
　　他继续问：“妹妹, 龙忻是不是七年前偷亲你的那只小青龙？”
　　七年前的事情沈再梁也知道, 沈再青和他说过。
　　不过说起这只小青龙偷亲自己的时候，他没有从自家妹妹脸上看到厌恶，顶多是不知所措。
　　那个时候, 沈再青还向沈再梁求助，说自己和小青龙有很多美好的回忆，不希望因此闹得不愉快, 问他要怎么办？
　　沈再梁建议是将误会说开，她们两个明显是沟通不够。
　　结果两个人都低估了龙生闷气的能力，沈再青去了好几趟龙崖山，连龙忻的一个脚印都没见到。
　　见自家妹妹如此在乎这条小青龙，那时沈再梁就有预感，她妹妹这位谁都不爱的小仙女，或许要动凡心了。
　　后来龙忻来了。
　　她妹妹动不动就给他发她的小龙怎么怎么样，今天又怎么怎么可爱了，又要去哪里哪里玩，他又产生了类似的感觉。
　　将龙忻和那条小青龙对上号是什么时候呢？
　　其实很早。
　　沈再梁可没忘记第一次和龙忻吃饭时，他要揭自家妹妹的短，却被她喂了一口难吃的咸蛋黄面包。
　　那时他就猜到，妹妹的反常举动定然与在场的另一位当事人有关。
　　“龙忻就是那条小青龙，她刚到三号楼的时候我就认出她了，只不过她还不知道我认出她的这件事。”沈再青亲口承认了。
　　沈再梁对比了龙忻七年前和七年后的变化 ，又笑了，好奇地问：“为什么龙忻七年前那么虎，现在却缩手缩脚的？要是她还有七年前的那份勇气，妹妹是不是两个月前就要沦陷了？”
　　沈再青只是说：“不可置否。”
　　然后话锋一转，又道：“但我能感受到，龙忻很在乎这次考核，不想出任何差错，所以才会刻意避着不谈情。”
　　“限制她的可不单单是勇气，还有很多外部因素。”
　　沈再梁微微一笑：“也对，审核期很关键，不能让人抓住把柄。万一被有心的人知道了你们明面上是领养关系，背地里却谈起了恋爱，这次的考核分数会作废吧？”
　　听沈再梁这么说，沈再青突然被敲了一下警钟：“哥，你还提醒了我！”
　　沈再梁：“提醒了什么？”
　　沈再青直然道：“本来我今晚要龙忻向表露心意的，可听你这么说，又觉得这个时期太敏感，不能这么做，还是要往后延一延。”
　　沈再梁听到了某些难以置信的东西，惊呼：“你刚确定心意，今晚就要告白啊，这么急不可耐？！”
　　“我记得我家妹妹以前不是这样的啊，没有急到这个地步吧？”
　　沈再青也无可奈何：“龙忻这么好，万一在第二关考核的时候被别人惦记上了怎么办，难道哥哥不支持我先下手为强吗
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!？”
　　顿了顿，沈再青用手撑着脑袋，声音放轻了些：“可能我现在真的有点上头，我现在越想越觉得，我真的好喜欢龙忻啊......”
　　沈再梁听着沈再青恍如醉酒一般的声音，一巴掌拍在脑门上，连连摇头：“没眼看，没耳听了。妹妹大了，我这个哥哥也不想管了，你自己当家做主吧。”
　　说完，沈再梁就把电话挂了。
　　主要是被这两人的腻歪劲给腻到了，这里实在不是他的战场，他还是投身科研吧。
　　沈再青被他哥这么一提醒，觉得自己要赶紧冷静一下，于是匆匆去浴室洗了把脸，再拿上换洗的衣服冲个冷水澡。
　　龙忻在小区楼下兜了好大一圈。
　　她玩了跷跷板，看望了已经在重新孕育花朵的树葡萄，在龙道上飞了两趟，还爬上了螺旋飞梯，从上面跳了下来......
　　最后坐在忘忧湖边的小凳子上，耷拉着身子，眉头紧锁。
　　怎么办？
　　她在问自己怎么办。
　　她发现教授好像也喜欢她啊，怎么办？！！
　　龙忻一时都说不清楚自己现在的心情，有点魂不守舍，又有点激动难平。
　　可能是因为激动难平才魂不守舍的吧。
　　这些都不重要，重要的是她这个惊天的发现。
　　她又是怎么发现的？
　　那就要从观景平台上的那个吻说起了。
　　唇舌纠缠的时候，她一手扶在教授的耳侧，一手贴在她的颈上，教授随着她的吻而疯狂跳动的心跳，自然就传递到了龙忻的手掌心里。
　　那时龙忻就感受到了，教授似乎比她还要喜欢这个吻。
　　还有能佐证的是，沈再青因情难自禁，还把手伸进了龙忻的衣服里，用指尖抓她的背。
　　龙忻对自己的生疏的吻技没有那么大的自信，前后亲亲的次数用手都能数过来，伸舌头的就更少了。
　　她不觉得是教授被她吻出了感觉才这样的。
　　她觉得，教授是因为对她这个人有感觉，所以才会为她的吻而情难自禁。
　　教授喜欢她吗？
　　教授喜欢她吧。
　　她现在该怎么办？要怎么做？
　　龙忻坐在忘忧湖边，烦躁又激动地聚起一团火球，朝忘忧湖里砸去。
　　那个火球触及水面之后很快就熄灭了，但龙忻心里的那团火还在熊熊燃烧着。
　　身后传来动静，有人带着笑声靠近：“怎么，有烦心事？”
　　来者是龙威。
　　他原本和龙谭一起溜着家里的两个孩子，白天太热了，只能晚上下来多溜几圈。
　　他溜的对象，一个是领养的龙轩，一个是他们上个月刚孵化的孩子龙旻。
　　龙旻还小，还没有进入考核期的资格，暂时由父母先带着。
　　决定要开始考核之后，龙旻就不能呆在父母身边了，得由龙管局分派领养人，而不能由他的父母直接考核。
　　一家四口也是将小区楼下的娱乐设施玩了个遍，才决定打道回府。
　　经过忘忧湖的时候，龙威认出了这个坐在湖边的烦躁身影，便让龙谭带着两只小龙先上楼，他要过来瞧一瞧。
　　龙威在距离龙忻一米的小座位上坐下，他蹲低身子的时候还是大人的模样，屁股沾上小凳子之后，就变成了小龙崽的形态。
　　他们体态都差不多，就是身高会比龙忻高一些。
　　龙忻瞥了他一眼，她原本想自己一个人静静的，可越呆心里越烦，还不如找人说说话呢。
　　也就没赶龙威走。
　　龙绪被关进监狱之后，她和龙威算是正式和解了，也没强迫他们搬出三号楼。
　　后来不知不觉中，他们成为了和睦邻里，主要原因龙谭烘焙的手艺太好，人也热情，经常分享小饼干，小蛋挞，小面包给她们家。
　　龙忻总结一下，自己和教授就是被好吃的给收买了。
　　龙威见龙忻没说话，主动岔开话题：“马上就要结束三号楼的考核了吧，要离开你的沈教授了，会不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!会得相思病？”
　　龙忻发现龙威一点都不会聊天，找的话题怎么这么烂。
　　她气得又往湖中央扔火球。
　　龙威抓在小凳子前端的扶手，自顾自笑道：“看来我是说错了话呀。”
　　“难道你在担心第二关的考核？不过以你的能力，应该一两个月就可以通过吧。”
　　龙忻难得遇上一个过来人，可以交流第二关的考核，饶有兴致道：“不是说平均都要半年么？”
　　龙威：“第二关是不定期的，只要有把握通过考核就可以去考试。我记得，最快的记录是三十五天，第二名是四十一天。”
　　龙忻听到最快通关时间竟然可以比三号楼的考核时间短，脸上露出了些许笑意。
　　她虚心向龙威求教：“有什么技巧可以在第二关用吗，可以保证又快又好地通过考试？”
　　龙威望着龙忻的目光带了些深意，轻声笑道：“有啊，身体素质好的，通过的就快。”
　　龙忻又问：“什么样的身体素质算是好？”
　　龙威将尾巴缠上小座位的底座，让身子放平：“在解释这个问题之前，你可以先听听这两个记录的保持者是谁，听完你应该就能找到规律了。”
　　龙忻：“是谁？”
　　龙威：“第一名是你的父亲，龙毅，他创下的这个记录至今没有龙能打破。第二名是你的母亲，龙敏，她的这个成绩同样也没有后来人赶超。”
　　“所以规律就是，你是他们的结晶，极有可能会在三十八天内通过考核，这个数据是取他们的平均值。”
　　“当然，我的个人感觉是，你会比他们更快。”
　　龙忻听完，有一种本该如此的自豪感，她一直都知道她的父母很优秀，是她眼里巨人般的存在。
　　对于自己，龙忻可没有超越他们的信心，便说：“我觉得我能在两个月之内通过考核已经很好，我不敢和他们比。”
　　龙威听了，啧啧称奇：“我也不知道你的家族里混了几条金龙，但为什么，每一条都这么谦虚呢？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-18 18:06:29~2021-07-19 21:14:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：要比刷刷碗还帅 5瓶；0.0、幻天星灵泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

42、第42章
　　龙忻拽紧了小座位上的扶手, 目光望着有路灯照耀的湖面，语气有些冷漠：“龙威，我不知道你在说什么。”
　　龙威感受到了敌意, 侧过脸望着龙忻, 语气轻松道：“你不用对这个话题如此排斥，我可以保证, 天知地知你知我知。”
　　说着，他还笑了一声：“我和龙谭打算要二胎，可不敢得罪你。”
　　龙忻垂眸思索着。
　　半晌之后，问道：“你说的这些有根据吗？”
　　龙威坐起了身子：“你知道记恨一个人, 又打不过她是什么感觉吗？我当时要对付你, 但又忌惮你的力量，只能去找你力量强大的原因。”
　　“虽然可能性很小, 但我还是怀疑你们家祖上不是纯种的青龙, 可能混了白龙之上的血统。算了，我就指名道姓了, 我当时就怀疑你们家在好几代之前就混了金龙的血统。”
　　“然后我就有目的的去翻看你们家的族谱，还找到了一些相关的描述。虽然描述有些模糊，但是当真出现了金龙的身影, 印证了我的猜想。”
　　顿了顿, 龙威又道：“我还做了一些推算。假设一些数据代入你们家的族谱里, 推算血统的传递。推算的过程中，我还借助了你的父母。”
　　“你的父母这么优秀，我就直接假设他们体内的金龙血统是高过青龙的。”
　　“我算了好几遍, 得出了一个相同的结论。”
　　龙忻神情漠然：“什么结论？”
　　龙威看着龙忻的脸：“龙忻一定是一条金龙。”
　　龙忻否认得很快：“我不是。你看过我的成龙状态，哪里有半分金龙的模样？”
　　龙威：“我可以做出一个合理的猜想，我怀疑金龙有第四种状态。”
　　龙忻反驳：“你的血统学说有很大的漏洞。你不能假设我的父母是两条金龙。他们的成就是靠着自身的努力达成的, 而不是所谓的血统。”
　　“我的力量也一样。”
　　“是被你们这些白龙欺压到底线崩塌，才决定潜心修炼的。你不能把我十几年的努力，用血统两个字来掩盖。”
　　龙威一怔，垂下头来，思索了片刻，嘴里吐出三个字：“对不起。”
　　是了，龙的种族中，目光最狭隘的，非白龙莫属了，天天拿血统说事。
　　“以后不会有血统学说了。”龙威保证道。
　　龙忻的气消了些。
　　龙威想了想，又道：“如果你不嫌我话多的话，我可以再问你一个问题吗？”
　　龙忻：“你说。”
　　龙威：“如果你面前放着一个可以成为金龙的机会，你会选择成为金龙吗？”
　　龙忻很坚决地摇头：“不会。”
　　“当金龙有什么好的，有权力，没自由。”她还解释了原因。
　　龙威觉得自己又狭隘了，他又走进了误区，他以为龙忻多少会有点心动。
　　但人家对权力一点不感冒。
　　又是他们这些白龙以小人之心度君子之腹。
　　龙威又仔细想了想，觉得自己问出的这个问题真的很傻。
　　如果龙忻是金龙，就要承担金龙繁育后代的责任，只能选择一条金龙或者掺有金龙血统的白龙结婚。
　　那她的沈教授怎么办呢？
　　龙忻怎么可能会离开她的沈教授呢。
　　最后，龙威是自己把自己堵塞的思路疏通了，跟龙忻道完歉之后，再三保证：“不会再有血统学说和种族学说了。”
　　龙忻淡淡地嗯了一声。
　　然后从小座位上离开，准备回家：“我在这下面呆很久了，我要回去了。”
　　龙威打趣道：“快去吧，不然沈教授要担心了。”
　　龙忻朝外走了两步，又停了下来，然后转身回来，问龙威：“很明显吗？”
　　龙威：“什么很明显？”
　　龙忻压低声音：“我喜欢教授的这件事情，很明显吗？”
　　龙威忍俊不禁地笑了，但是看龙忻问得这么严肃，而且求知若渴，又生
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!生憋了下来，认真地回答：“我给你形容一下我眼睛里看到的景象。”
　　“要是沈教授出现在龙忻的面前，龙忻的眼睛会骤然变得明亮，喜上眉梢这个词用在这里再合适不过了。”
　　“还有就是你和沈教授待在一处时，我会感觉你身上每一根毛发都透着欢喜与雀跃。”
　　“这就是呆在喜欢之人身边的真实反应。”
　　“我只能说，简直不要太明显。”
　　龙忻低眸思索了一阵，又抬眸问道：“那你觉得，我喜欢她的这件事情，教授知道吗？”
　　龙威觉得好笑，反问她：“你觉得沈教授傻吗？”
　　龙忻摇头，回得很快：“不傻。”
　　教授怎么可能会傻？
　　尽管教授很经常在她耳边夸她聪明，但是在龙忻心里，教授才是真正聪明的那一个。
　　养花、烹饪、画画、弹琴、挑西瓜，搞科研......
　　没有什么是她不会的。
　　龙威：“那不就得了，一个不傻的人，怎么会一点都感受不到？你天天围着她转，她是离你最近的。”
　　连他这个蜜糖罐之外的人，都被渗出来的糖水黏住了鞋底。沈再青天天泡在蜜糖罐里，心没被泡软？龙威不信。
　　“谢谢，我知道了。”龙忻又转身往楼内走。
　　龙威给了她一个很重要的启示。
　　教授不傻。
　　教授不傻，肯定早就发现了端倪。
　　教授那么聪明，说不定早就认出了她，知道她就是七年前偷亲她的小青龙。
　　龙忻不知道她踱了多久才踱到的十八楼。
　　她还是小龙崽的模样，准备按右下角小门上的密码。
　　食指刚贴上去，门就从里头打开了。
　　沈再青看见她很意外，手里拿着一把伞：“你回来啦，我看外面要下雨了，还想给你送伞。”
　　“嗯，我也是看要下雨了，就上来了。”龙忻头低着，没敢抬眸看沈再青。
　　沈再青退回了客厅，把玄关处留给了龙忻。
　　龙忻在小洗手池里把自己的手脚都冲洗干净，然后在西瓜地毯上蹭两下，慢腾腾地挪到客厅。
　　相处了这么久，沈再青已经知道怎么调节龙忻的扭捏状态了，眉一挑，道：“我给你切了冰镇西瓜，快过来吃。”
　　“还有一个好消息要告诉你，沈再梁刚才给我发微信，说杨贺禹主动和我家里人说了我们不合适，不用再把我们硬凑在一起了。”
　　“我以后也不需要和他见面了。”
　　这是货真价实的好消息。
　　龙忻小脚丫明显加速，走到茶几边上，一屁股在凳子上坐下。
　　“那真是太好了。”
　　她捧起西瓜，咬了一口冰冰甜甜的西瓜尖，弯起了眉眼。
　　沈再青不吃西瓜，只是看着龙忻的侧脸，眉目含笑道：“你是我的大功臣，有没有想要的奖励？”
　　龙忻吃西瓜的动作停顿了下来，甜腻的汁水顺着她的手臂，滑到了底下的垃圾桶里。
　　离别在即，她怎么可能没有想要的奖励。
　　有一个奖励，她之前不敢说，是害怕自己让教授反感与讨厌。
　　今晚不一样了，她已经有了七八分的把握可以确定，教授是喜欢她的。
　　是那种喜欢。
　　她一定要把这句话说出来。
　　沈再青看她准备姿势做了这么久，就知道她有话要说。
　　不说就是在酝酿，自己就慢慢等着。
　　龙忻要说的话真的很重要。
　　重要到她把冰镇西瓜放下，用纸巾擦了手，然后和沈再青面对面，端端正正地坐着。
　　她舔了舔嘴唇，准备开口。
　　沈再青把头低下来，准备倾听：“说吧，想要的奖励是什么？”
　　龙忻顺势将脑袋贴到沈再青的耳旁，轻声地唤她：“教授。”
　　沈再青轻轻嗯了一声。
　　“我离开三号楼的这段时间，你
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!能不能不要养别的小龙？”龙忻用很慢的速度将这句话说出来。
　　轻柔的呼吸洒在耳畔，沈再青心里的弦被无形的手拨动，她将身子撤回一些，注视着龙忻的眼睛。
　　龙忻目光灼灼，毫无遮掩地望向她。
　　她第一次用如此直白的目光看沈再青。
　　她把自己对教授的喜欢和在意全写在了眼睛里。
　　沈再青注视着龙忻的眼睛，静默了一分多钟，才开口：“龙忻，你的这个要求我可以答应你，但是......”
　　沈再青很少会在话的后头跟但是，今天却在这么重要的谈话里使用了，龙忻心头一紧。
　　沈再青把剩下的话说完：“但是你的这个要求分量很重，天平倾斜得太严重了，我也要向你提一个要求，我们才能对等。”
　　龙忻不懂教授说的对等是什么意思。
　　但是只要教授能答应她这个请求，她肯定什么都答应她。
　　“教授要提什么要求？”龙忻问。
　　“你离开三号楼的这段时间，不能像喜欢我一样喜欢别的人。”
　　龙忻望着沈再青的眸子闪了闪，她静静地看着她，两个人对视了很久。
　　有甜甜的滋味在心中乱窜，笑意在嘴角一点一点地聚起，最后龙忻说：“好，我答应你。”
　　沈再青脸上有热气在蔓延，她很想上前抱抱龙忻，但现在不合时宜。
　　于是改成拍小脑袋，拍完，她说：“我还要帮学生改几篇论文，要去书房呆着了。你就留在这里吃西瓜，要全部吃干净。”
　　龙忻低眸看向冰镇西瓜，嘴里应着：“好。”
　　沈再青走到了书房，把门合上，背靠着门框，又静默了许久。
　　她的心跳似乎比刚才还要剧烈。
　　龙忻也没有第一时间拿起冰镇西瓜，而是伸手揪揪自己的小脸，想弄清楚这到底是梦境还是现实？
　　最后一里一外的两个人，在心里发出共同的慨叹：这该死的考核期为什么不能过得快一点！
　　作者有话要说：　　四舍五入就是互通心意啦，都怪考核期，不能明目张胆地表白！
　　当然后面还有更正式的~
　　然后，解释一下关于寿命的设定。
　　这篇文，在寿命方面，我没有设置情节，它就是个装饰作用。
　　就这么理解，龙的2500岁和人的25岁，就是叫法不一样而已，但本质都是度过了25年，龙称呼时间和年龄习惯X100。
　　感谢投出地雷的小天使：Zero、桃乐茜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼崽很闲 96瓶；庥 15瓶；巨阙 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

43、第43章
　　6月9日这一天, 龙忻领到了文化课的总成绩单，看到上头每一项都是优秀，她的心情好得不像话。
　　她从上课的地方一路捧着这张成绩单回到了十八楼, 把成绩单上的每一个字都翻来覆去看了好几遍。
　　连最下方的领导签字栏上的领导签名, 她都看了不下五遍。
　　这个领导字写得真好看。
　　行政姐姐盖的公章也很正。
　　真是一张完美的成绩单。
　　假如教授中午有回来休息，龙忻一定会第一时间把这个消息告诉她。
　　可是沈再青带得实验课要考试了, 中午要忙着给学生们准备实验材料和试剂，连吃饭的时间都没有。
　　龙忻不想打扰她，留着晚上再告诉她。
　　成绩单看得太入迷了，走到十八楼01室门口的时候, 龙忻才发现自家门口站着一个陌生女人。
　　她现在是人形, 抬眸就和这个陌生女人的视线平齐。
　　陌生女人脸上有岁月的痕迹，但保养得很好, 看上去不太显老, 龙忻不好推测她的真实年龄。
　　她穿着一身黑，连肩上的挎包也是黑的, 站在那里很有气势，目光也是咄咄逼人，龙忻不自觉就绷紧了身子。
　　陌生女人好像打量了她很久, 似乎从自己出电梯起, 审视的目光就停留在自己身上了。
　　龙忻把成绩单收好, 走上前，礼貌地问道：“你好，请问你要找谁？”
　　陌生女人张了张嘴, 平静地说出这句话：“我是沈再青的妈妈。”
　　龙忻原本还很警惕的目光一秒变得慌乱，张嘴叫道：“阿......阿姨。”
　　“你、你、你是来找教授的吗？”她的嘴也开始不受控制地结巴了。
　　纪苇珊拽了拽挎包的带子，嘴角勾起一抹意味不明的笑, 摇着头道：“不是，我是专程来来找你的，龙忻。”
　　“我们进去谈吧。”
　　纪苇珊扫了一眼紧闭的大门，双手抱在胸前，身子往后退了一步，静静地等着。
　　龙忻虽僵硬，但大脑还是转动的，她立马意会，赶紧上前按开密码锁。
　　她听教授说过，她和她妈妈的关系不太好，平常通电话少，走动也很少......
　　按理说她出现在三号楼的概率约等于零。
　　可为什么教授的妈妈会突然来找自己？
　　是要打听教授的情况吗？
　　几秒钟的时间，龙忻的脑袋里就闪过了好几种可能性。
　　“请进。”密码输入正确，密码锁滴滴滴响了几声，龙忻将门拉开，将纪苇珊请了进来。
　　纪苇珊一进门就开始打量自家女儿住的地方，并笑问龙忻：“这么没有防备心，相信我的话是真的？”
　　龙忻扶着门，僵硬地笑了笑：“相信，您和教授长得很像。”
　　敬语都用上了。
　　这脸变得够快的。
　　纪苇珊的目光在龙忻身上扫了一眼，径直走到沙发上坐下。
　　龙忻没时间换鞋了，赶紧去给纪苇珊弄喝的。
　　她很想现在就给教授打个电话，但估计教授不太方便接。
　　她偷偷瞥了一眼沙发上的纪苇珊。
　　好吧，她可能也不方便打。
　　“阿姨，您要喝茶还是喝咖啡？”
　　“一杯水就好了，谢谢。”纪苇珊的目光在客厅扫了一圈，又延伸到厨房、阳台等地。
　　看了一圈回来，龙忻的水也倒好了。
　　看着龙忻站在一旁等着她耳提面命的模样，纪苇珊笑了笑：“你找个位置坐吧，我不是来找沈再青的，主要是想找你聊聊。”
　　“你不用给她打电话或发短信，我是背着她来的。”
　　“并且不希望她知道。”
　　纪苇珊在最后一句话上加重了语气。
　　龙忻拉过凳子，坐在了纪苇珊的对面，中间隔着一张茶几。
　　如果要交谈的话，面对面可能更方便些。
　　“阿姨想和我谈什么呢？”龙忻坐得笔直，手指
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在裤子上轻轻摩擦，不由自主地紧张。
　　纪苇珊端起纸杯喝了一口温水，润了润嗓子，然后道：“谈你和沈再青的事情。”
　　“你们是不是在交往？”
　　纪苇珊抛出的这句话像雷一样，在龙忻耳边炸开，炸得她脑袋嗡嗡的。
　　但这件事情十分严肃，不能开玩笑，她稳住心神，否认道：“没有这回事。我是教授领养的小龙，我们之间是领养关系，怎么可能在交往？”
　　如果龙忻没看错的话，纪苇珊脸上的笑透着讥讽，不过很快又敛起。
　　纪苇珊掏出了自己的手机，打开一段视频，放在龙忻面前。
　　“那这个你又作何解释？”
　　纪苇珊给龙忻看的视频，赫然就是那天她和沈再青在观景平台上的热吻录像。
　　视频是从高处拍的，将她们两个的脸拍得一清二楚。
　　龙忻忽然攥紧了拳。
　　心里骂道：杨贺禹这个小人！
　　纪苇珊看破了她的心思，平静地说：“这段不是杨贺禹录的，是我自己录的，我当时也在现场。”
　　龙忻懵了。
　　所以她们是被抓了个正着？
　　“沈再青是我怀胎十月生的，就算她现在跟我的关系不好，我也对她知根知底。”
　　“她会让你这样亲她，说明她心里是对你有感觉的。”
　　“所以你还想说你们之间一点感情上的纠葛都没有？”
　　龙忻太不会狡辩了，如果现在和纪苇珊对峙的是沈再梁，他一定把冒头指向杨贺禹，拿他挡挡箭牌，说形势所迫，不得不这么演。
　　但是到了龙忻这里，她一句狡辩的话都说不出来，反而被纪苇珊牵着鼻子走了，三两下就把真心话吐露了出来：“我喜欢教授，但我们并没有确定关系！”
　　纪苇珊冷笑了两声：“没有确定关系还算你们理智。”
　　“不然我今天跑这一趟，就要变成给你们送处分通知书了！”
　　听到处分通知书这几个字，龙忻脸色变了变。
　　她瞥了一眼纪苇珊胸前戴着的工作证，看到了她的名字，心里说不出是什么滋味。
　　这个名字还出现在自己成绩单的领导签字栏。
　　她刚才将这个名字看了不下五遍。
　　纪苇珊发现了龙忻的目光，手指在自己的工作证上点了点：“我刚从教育局转到龙管局，六月初的事了，你手里的那张成绩单还是我签的。”
　　“后面考核的资料也会经过我的手。”
　　龙忻感受到了前所未有的压力，她的眼皮跳了跳，直觉告诉她，教授的妈妈好像不喜欢自己。
　　“我今天来是想跟你表明我的态度，我觉得你和沈再青并不合适，希望你们及时止损。”
　　果然，下一秒，龙忻就听到了自己最不愿意听到的话。
　　她喉咙哽塞，干干地问：“您、您觉得我们什么地方不合适？”
　　纪苇珊看着她，深吸了一口气，然后道：“请你理解，我希望我的女儿找到的是屋檐，能为她遮风挡雨。而你做不到这一点，你只能在她的庇护下躲雨。”
　　龙忻眼珠晃了晃，脊背伸得很直，她很想反驳她，但组织语言的时候发现自己根本无从反驳。
　　她现在连人的资质都没有。
　　更别说在人类社会立足所需的事业、资产、人脉这些东西了。
　　她统统都没有。
　　教授带着她会不会像带着一个拖油瓶？
　　龙忻的脊背弯了下来，但她仍旧不甘心，她和纪苇珊说：“只要给我时间，我可以成为教授的屋檐。”
　　大家不是都夸龙聪明？教授也夸她聪明，不会的东西她可以学，死命地学，还怕学不成吗......
　　纪苇珊讥笑了一声：“你知道从零开始积攒有多难吗？我要给你多少时间，十年二十年？”
　　“你觉得沈再青等得起？她已经三十二了，现在就处在她人生的黄金阶段。”
　　“你知道前阵子她准备了两年的科创项目被刷下来是
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!什么原因？她会告诉你吗？告诉你了你又帮得了她吗？”
　　纪苇珊的一番话，把龙忻好不容易建立起来的心理防线，压垮了。
　　她确实像她说的那般无能。
　　“我现在还没有逼她太紧，是因为沈再青答应我了，说三十五岁之前一定会安定下来。如果她自己找不到，就由我来安排。”
　　“两年多的时间一晃就过去了。”
　　“我就实话实说，我宁愿这段时间空着，也不愿意她找一个庇护不了她的人。”
　　“你听明白了吗？”
　　龙忻深吸了一口气，点点头：“我听明白了。”
　　“但是，我还是想问，”她声音很轻，“要达到什么样的标准，才能满足您的要求？”
　　纪苇珊笑了笑：“我可以告诉你，但是......”
　　她也停顿了一下，把龙忻全部的注意力都吸引过来之后，才缓缓地道：“但是我有一个条件。”
　　“你达到这个要求之前，绝对不能出现在沈再青眼前。”
　　又变天了，夏日的午后经常发生这样的现象。
　　上一秒还晴空万里呢，下一秒蓝天就被密布的乌云吞噬了。
　　离纪苇珊离开已经过了两个小时。
　　这两个小时的时间里，龙忻一直坐在凳子上，保持着原有的姿势，一步也没有挪动过。
　　她的脑袋里重复播放着纪苇珊对她说的话。
　　以及她答应纪苇珊的话。
　　她们出去游玩拍的照片都贴在沙发旁边的照片墙上，龙忻一抬眸就能看到。
　　她望着照片上或笑或闹的沈再青，眼前浮上了一层水雾。
　　她对着它们轻声问道：“教授，你会等我吗？”
　　作者有话要说：　　大家应该有预感了吧，别担心啊，先苦后甜甜甜甜甜！
　　感谢投出地雷的小天使：清风浅若、37540656 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风浅若 40瓶；37540656 5瓶；
　　鞠躬感谢~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

44、第44章
　　下午四点, 沈再青把学生们的考试试卷收齐，装进密封袋里，准备带回家批改。
　　又结束了一门课程, 她又轻松了一些。龙忻刚好是下周三离开, 她周三的时间已经空出来了，可以送送她。
　　雨越下越大, 天空还是乌云密布。
　　教学楼的走廊上出现了不少水坑，沈再青等学生们都散去之后，才往地下车库走。刚坐上车，她就给龙忻打了一个电话。
　　龙忻接得很慢, 沈再青的手指在方向盘上敲了好几下。
　　铃声快响完的时候, 龙忻终于把电话接起来了。
　　“教授。”
　　沈再青听着电话那头软绵的呼唤，轻轻勾起唇角, 她说：“龙忻, 我下课了，准备回三号楼, 你晚上想吃什么？我拐去超市买菜。”
　　这几天她要么自己的课程要考试，要么帮其他的老师一起监考，已经让龙忻吃了好几天的外卖了。
　　晚上回到家里, 她总要听龙忻哼哼唧唧的, 说等教授解放的那一天她要吃这个又要吃那个。
　　沈再青还没彻底解放, 但今天回来得早，可以小小地满足她一下。
　　“可是，外面的雨下得很大。”龙忻的声音很低, 电话里还有吵杂的雨声。
　　沈再青猜想她一定是在靠近阳台的地方接的电话，或许是照片墙下面的那张地毯上。
　　她笑道：“怕我淋湿啊，不会的, 我开着车，上下都在停车场里，碰不到雨。”
　　“那......我想吃排骨、花菜还有蒸蛋。”顿了顿，龙忻又说：“教授，我晚上想和你一起做饭。”
　　“嗯，可以。”
　　“我明天想和你一起去学校。”
　　“好啊。”
　　龙忻还想说剩下的几天你能不能走哪都带着我，又怕自己说出来了，让教授觉得自己太矫情。
　　就藏在心里了。
　　“那你待会儿要下来帮我提东西。”沈再青已经将车子启动，准备出发。
　　“好。”龙忻乖乖地应道。
　　电话挂断了，龙忻从地毯上站起身来，拍了拍衣服上的褶皱。
　　这几个小时里，她想了很多。
　　首先，让她放弃沈再青，是绝对不可能的事。
　　那就只能迎难而上。
　　其次是纪苇珊提的那些标准，龙忻觉得自己可以达成，只是具体需要多少时间，她不太清楚。
　　她决定进入人类社会的时候对自己有一个规划，但现在看来，那个规划太粗糙了。
　　她必须重新制作一份，把未来的每一步都考虑清楚。
　　她给龙威打了个电话，问：“你那是不是有我父母的资料？”
　　“当然有了。”龙威在龙族办公室干的就是整理资料的活，自然是要什么有什么。
　　龙忻强调：“我要他们从业以后的。”
　　“嘶——”龙威倒吸了一口冷气：“这就有点困难了。”
　　“你也知道你父母都是警务人员，执行的任务还涉及重大机密，他们的资料哪里是随便能看的。”
　　龙忻：“我不是要跟任务有关的资料，我只是想知道他们是怎么入伍的？又在什么时间段获得了什么荣誉？”
　　龙威听出了些东西来，笑着问道：“怎么，你也想当特警？”
　　龙忻很干脆地回了他一个字：“想。”
　　她瞥了一眼墙上的时钟，匆匆地又补了一句：“你找到之后就发给我。”
　　然后就把电话挂了。
　　按照她的计算，现在该下楼去停车场了，教授应当要到了。
　　果然，刚进电梯没多久，沈再青的电话就打来了：“龙忻，我到停车场了。”
　　龙忻回她：“我已经出电梯了。”
　　沈再青没有把电话挂掉，而是将脑袋挪了挪，然后就看到了龙忻朝她招手。
　　龙方向感好的这件事，沈再青还要再夸一夸。
　　她的车位不是在电梯旁，出电梯之后左绕右
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!绕才能找到。
　　沈再青在三号楼住了这么久，有时还会犯迷糊，找一圈才能找到自己的车。
　　龙忻却可以一下就找对方向，直奔自己而来。
　　把电话挂掉，沈再青打开车门出来。
　　龙忻已经将后备箱里的食材统统拎在手里了。
　　沈再青锁好车，朝她伸出手去：“拿一袋给我吧。”
　　龙忻将手偏了偏，说：“不用，我可以拿得了。”
　　沈再青将手收进口袋里，指尖碰到了一个东西，把它掏出来一看，发现是颗巧克力。
　　她中午来不及吃饭的时候，李柏欣给她抓了几颗巧克力，让她垫垫肚子。
　　沈再青吃了一颗，还剩了一颗在兜里。
　　天气热，巧克力软塌塌的，估计再过不久就化透了。
　　沈再青抓着巧克力的边在龙忻眼前晃，问她要不要吃。
　　龙忻点头。
　　沈再青将巧克力的外包装拆开，把露出一半的巧克力送到龙忻嘴边。
　　然后看她衔住巧克力，含在嘴中轻轻舔着。
　　果然乖的人做什么都很乖，沈再青看她小嘴轻轻动着，长睫毛一眨一眨，感觉她嘴里的巧克力都被温柔以待了。
　　她忽然又嘴馋了，早知道李柏欣第二次递给她巧克力的时候，她应该再接下来几颗。
　　现在就不会有这样的空虚感。
　　电梯缓慢地向上升去。
　　龙忻是靠着角落站的，她嫌麻烦，就没有把东西放下，一直提在手上。沈再青就站在她旁边，身子朝龙忻侧着。
　　她发现今天龙忻的眸子格外水润，湿漉漉的，看了会让人心怜。
　　是因为天气太潮湿？
　　还是今天龙忻心情不好？
　　“文化课出成绩了吧，考得怎么样？”沈再青轻声问道。
　　文化课是早上出成绩，如果考得很好的话，龙忻应当会第一时间告诉她。
　　她憋到现在都没说，难不成考得不理想？
　　“考得还可以，每一门都是优秀。”
　　说话的时候，电梯到了，龙忻拎着东西走了出去，一边走路一边讲：“本来中午就想和教授说的，又怕你太忙，不想打断你手头的事，想留着晚上再和你说。”
　　“真棒呀。”沈再青揉了揉龙忻的脑袋，然后将门打开，让龙忻先进。
　　“我之前答应过你的吧，如果门门都优秀的话，可以要一个奖励。”
　　龙忻低头笑了笑：“嗯，我记得。”
　　她将东西靠墙放下，准备弯腰换鞋。
　　想到了什么，她又直起腰来，问沈再青：“教授，我能知道我的考核里，你给我打的分数吗？”
　　“嗯？”沈再青刚把门关好，转身就听见她这么问。
　　“我想知道你给我打的具体的分数。”龙忻站在鞋柜旁，继续用湿漉漉的眼眸望着她。
　　沈再青笑了一下，其实这也没什么好隐瞒的，过几天，她给龙忻打的成绩也会像文化课一样，以成绩单的形式公布。
　　她只是好奇，龙忻知道这个成绩之后是什么样的反应？
　　沈再青语速缓慢地说：“我很少给我的学生打这个分数。”
　　“在培训的时候，培训我的叶警官也交代过，如果怕麻烦，可以避开这个分数。”
　　“但是，我还是给你打了满分。”
　　“因为我的小龙是全世界最好的小龙，她值这个分数，一分都不能扣。”
　　龙忻忽然又不想换鞋了，她想现在就兑换奖励。
　　她张了张唇，声音有些哑：“教授，我可以现在就兑换奖励吗？”
　　沈再青笑意轻柔：“这次怎么想得这么快，一早就计划好了？”
　　“说吧，想要什么？”
　　龙忻直白地告诉她：“我想亲你。”
　　沈再青的嘴里又浮现了那颗巧克力的味道，只不过很模糊，她已经记不清它具体的滋味了。
　　龙忻的这个奖励来的巧，刚好她也想回味一下那个巧克力的滋
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!味。
　　在龙忻殷切的目光下，沈再青笑意盈盈地接近她，嘴里呢喃道：“那就，兑换吧。”
　　龙忻偏头吻住了靠近自己的人，在她的唇上留下了细密的吻，然后将舌头滑了进去，轻触沈再青的唇齿。
　　沈再青如愿以偿地回顾了巧克力的香甜，也品尝到了龙忻的细腻与炙热。
　　她退了两步，龙忻把她抵在墙上，贴着她的唇，由缓到急，再从急变缓。
　　龙忻将她里里外外都扫荡了一遍。
　　还是有不乖的。
　　接吻的时候，有那么一两下子，她感受到了龙忻啃咬的力度，感觉对方想把她吃掉。
　　沈再青都要拿手掐她腰了，龙忻又适时地把力度放轻，轻舔她的嘴唇，让她全身又放松了下来。
　　这个吻不算长也不算短，却很完整。
　　有轻重缓急，有坦诚的情意，以及毫不掩饰地深情。
　　周遭的空气不自觉变得粘腻，两人分开时，眼眸都蒙上了一层轻柔的水光。
　　龙忻的手捧着沈再青的后脑，沈再青的手搭在她的肩上，她一抬手，就捏上了龙忻的脸。
　　她小声和龙忻说：“破戒了，把刚才发生的事情通通忘掉。”
　　“什么都没有发生过，知道吗？”
　　是的，该满足的满足了，该遵守的也要重新遵守。
　　沈再青推开了龙忻的肩膀，拎起晚餐的食材往厨房走去。
　　龙忻把剩下的食材拎上，跟着沈再青走了过去，嘴里道：“我来给你打下手。”
　　沈再青脸还烫烫的：“那你要离我一米远。”
　　“好。”
　　唇齿间还留着甜蜜的滋味，龙忻说：“教授，要是我还有获得奖励的机会，你一定要及时告诉我。”
　　沈再青正在淘米，闻言问道：“怎么，还有没实现的心愿？”
　　她还想说没剩几天了，想要什么就赶紧提，她都可以满足她。
　　她们还有一个周末可以出去溜达，想去什么地方的话也可以提早做安排。
　　可是话到嘴边，她又停住了。
　　她不能给她这么大的权力，她的小龙现在可不一样了。
　　是一只会对她说“我想亲你”的小龙，自己要是什么都答应她，她天天缠着自己索吻怎么办？
　　沈再青决定听完龙忻的心愿之后再做衡量。
　　果不其然，她又从龙忻嘴里听到了虎狼之词。
　　龙忻说：“我想挪窝，我晚上想和你一起睡。”
　　作者有话要说：　　没想到吧，先苦后甜的甜来得这么快。
　　妈妈会阻拦，但是她拦不住滴，不用担心~
　　感谢投出地雷的小天使：原盏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：July ? Juice、月乌、巨阙 1瓶；
　　鞠躬感谢~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

45、第45章
　　也许是要分别的缘故, 沈再青发觉龙忻这几天特别黏她。
　　她去哪里，龙忻就要跟到哪里。
　　去卫生间都要跟她打个招呼，不然一回来就会看到她小眼神四处乱飘, 分外不安的景象。
　　其实沈再青也是不舍的。
　　但她年长几岁, 知道分别是为了更好的重聚，心态会比龙忻好很多。
　　至于晚上一起睡这个要求, 沈再青没有答应。
　　现在两个人不一样了，有时对视着眼睛里都能擦出火花来，特别这几天龙忻还喜欢用湿哒哒的眼眸看着她，弄得自己很想上去抱抱她亲亲她。
　　大白天的, 光天化日下, 这种不合时宜的想法容易克制，但是到了晚上, 到了床上, 沈再青就不确保自己能把持得住了。
　　龙忻定力比她更差，或者说根本就没把定力这两个字记在脑中。
　　在外收敛, 在家就有点放飞自我了，递苹果都要跟她偷偷摸摸勾下手指。
　　所以全靠沈再青在维持。
　　最后一个晚上，沈再青倒是松了口, 允许龙忻挪窝。
　　她们这领养关系也挺特殊, 三个月到期就自动结束, 今晚十二点一过，她是她，龙忻是龙忻, 她们是毫不相干的两个个体，不受束缚了。
　　刚到八点，龙忻把厨房里的碗洗完了, 灶台桌面都用抹布好好擦了一遍，然后跑到卫生间，把自己手上的油腻洗干净。
　　沈再青答应她挪窝是半个小时前，那时她挪不出手，没法付出行动。
　　现在有了，她得赶紧把小毯子抱过去占位，以免教授反悔。
　　沈再青在她房中替她检查行李，看她偷偷摸摸拽毯子还要背着自己，就知道她是什么心思。
　　她就假装没看见，把龙忻行李箱里的东西翻出来好好看看。
　　身份证明、信息表、成绩单、报到证......下面还有一叠挺厚的打印资料。
　　沈再青把打印资料单独拎出来，随手翻开。
　　替她检查行李、检查资料是龙忻自己提出的，说明这里面没有沈再青不能看的东西。
　　刚好这时，已经在沈再青床上安好家的龙忻一脸愉悦地走了过来，她看见了沈再青的动作，也没说什么。
　　沈再青随意翻看了两下，发现这是龙忻父母的资料。
　　她记得前不久龙忻和她提过，她的父母都是非常优秀的警务人员，不过牺牲得很早，缺席了龙忻的整段人生。
　　龙忻字里行间没有怨父母的意思，她在龙蛋里的时候，和父母相处过一段时间，她听到过父母的声音，也听他们讲过人间冷暖，世间百态。
　　后来龙忻野蛮生长，生长环境那么恶劣，也没有长歪，很大一部分就是这段“胎教”的功劳。
　　父母在龙忻心里是至善至美至强的人，她希望自己能向他们靠拢。
　　因着自家舅舅也是警务人员的缘故，沈再青从小就对警察崇拜得不行，她觉得他们光荣而伟大，当然危险也是并存的。
　　她还不知道龙忻以后也要走上这条路。
　　就算知道了也不会觉得特别奇怪。
　　很好理解，龙的身体素质要比人类好，思维性、敏感度以及对枪.械的控制力等都会超出普通人一截。
　　现在很多部队、军营都十分欢迎龙的加入。
　　沈再青看了几眼就把这一叠资料收好，按照顺序摆放在其他资料的下面。
　　然后开始检查龙忻整理的衣物以及简单的生活用品。
　　龙忻做事本就细致，沈再青顺过一遍没有发现疏漏，就将行李箱合上了。
　　她一直想给龙忻换个手机，她怕用电话手表联系会有不方便的地方。
　　龙忻却说第二关的考核很严格，手机都是要被缴走的，所以也没什么差别。
　　沈再青想起自己学生时代军训的场景，也确实如她所说，便不急于这一时。
　　行李都检查完了，接下来
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!就安安心心度过这个夜晚吧。
　　沈再青把行李箱推到角落里放好，然后就听见坐在床尾看她的这个人说：“教授给我切西瓜吧。”
　　她发现了，最后一个夜晚，这人还特别喜欢使唤自己。
　　晚饭说非蒜香黄油烤鸡不吃，害得她从下午三点就开始折腾，吃完饭又让自己去检查行李，现在检查好行李了又让自己去切西瓜。
　　沈再青觉得自己也要跟她谈条件，于是说：“你变成小龙崽，让我拎一下，我就给你切西瓜。”
　　“成交。”
　　坐在床尾的龙忻抱住自己的脚，腰一弯，就变成了小龙崽的姿态。
　　她的背微微弓着，脑袋也低下了，被拎的姿势都准备好了。
　　沈再青把住她的后颈，一用力，就把小龙崽从卧室拎到了客厅。
　　路过沙发的时候，她将龙忻往沙发上一抛，龙忻滚了两圈撞上沙发靠背才停下来。
　　沈再青去冰箱前，把冰镇西瓜抱了出来，拿到厨房处理。
　　龙忻用尾巴顶了一下沙发靠背，将自己底朝天的姿势翻转过来，乖乖巧巧地坐在沙发边缘，等着吃西瓜。
　　沈再青把一整颗西瓜都切掉了，摆了好几个盘子。
　　这颗西瓜还是加急买的，今天早上龙忻特别惨兮兮地跟她说，去第二关考核就要戒西瓜了，因为那里不让吃西瓜。
　　她对西瓜的印象只能停留在两天前吃的那半个上。
　　沈再青一听，得，就是又想吃西瓜了呗，赶紧用手机软件叫了一个。
　　在冰箱里冰了足足十个小时，这颗西瓜已经变成了一个合格的冰镇西瓜了。
　　沈再青把一盘盘切好的西瓜都端上来，让龙忻一口气吃个爽快。
　　电视上放着轻松的综艺，两个人并排坐着，视线都集中在屏幕上。
　　沈再青偶尔偏头看龙忻，看她吃一口西瓜看一眼电视，咬到西瓜皮了都不自知。
　　沈再青看她吃得这么干净，速度也很慢，好像每一口都很不舍，心想难不成真的在刻意记住西瓜的味道？
　　她打趣道：“还有两大盘呢，够你回味的了。”
　　龙忻一边吃一边点头：“嗯，教授给我切的西瓜我会记得更牢。”
　　沈再青还没来得及高兴，龙忻又补了一句：“因为有一股蒜味。”
　　沈再青忽然直起了腰，用眼睛横了她一眼，龙忻赶紧将面前的西瓜护住，嬉笑着补救道：“有蒜味也很好吃。”
　　沈再青重新靠在软枕上，她就是逗逗她。
　　综艺看完，西瓜也吃得一点不剩。
　　沈再青很钦佩龙的战斗能力，她菜买多了，饭煮多了，龙忻都能替她消灭干净。
　　这么大一颗西瓜也是说光盘就光盘。
　　以后她一个人住就难办了。
　　饭也不知道怎么吃，水果也不知道怎么买了。
　　吃完西瓜，龙忻的皮肤都变得凉凉的，沈再青催促她去洗澡。
　　她已经洗过了，将茶几收拾了一遍，便回屋待着。
　　夜渐渐深了，沈再青靠在床头刷手机。
　　龙忻悄咪咪进来，从另一端上床，躺好不动了。
　　“明天真不要我送？”床头的灯被调暗了，沈再青把手机放下，问道。
　　龙忻侧过头去：“不用，龙威会送我过去。”
　　她不喜欢依依惜别的场景，要是沈再青送的话，她估计要一步三回头，赖到没时间了才离开。
　　“那好，我明天也不定闹钟，睡得沉一点，你悄咪咪地走，门口这段路我也不送了。”沈再青用半开玩笑的语气说道。
　　一觉醒来发现龙忻不见了和目送她离去，心情会不一样吗？
　　非要选的话，她还是想选能多看她几眼的方式。
　　两个人手枕在脑袋上，面对面地躺着，目光交汇。
　　房间很安静，只有些微空调摆风时的声音。
　　龙忻蹙了蹙眉，声音轻轻的：“教授，要是我特别笨怎么办？第二关考好几次都过不去。”
　　沈再青宽慰她：“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!没关系的，失败了就总结经验，一次次失败一次次总结，总能过去的。”
　　龙忻眉头皱得更深：“可这样不就会让你等很久......”
　　沈再青笑了笑：“实在过不去也没法子啊，你一直不过，我就一直等你。”
　　“你忘了我答应过你的，不会再养别的小龙了。”
　　龙忻喉咙动了动，下齿咬住上唇，望着沈再青的目光又变得炽热。
　　她酝酿了很久，最后只憋出这几个字来：“我会努力的。”
　　“嗯。”
　　房间又安静了下来，两个人就这样静静地看着对方。
　　直至两道铃声打破了宁静。
　　躺左边的向左转，躺右边的向右转，同时拿起自己的手机/电话手表，把上头十二点的闹铃关掉。
　　然后再转过头来，含笑看着对方。
　　沈再青先发制人：“龙忻，你定十二点的闹钟要干嘛？”
　　龙忻笑而不答，也问：“教授定十二点的闹钟要干嘛？”
　　沈再青说：“这个时间点多有纪念意义，定个闹钟提醒一下，不要让它悄无声息地溜走。”
　　她说完，就把问题抛给龙忻：“你呢，快说。”
　　龙忻嘴角上扬的弧度越来越大，回答：“我就很肤浅了。”
　　“我定这个闹钟是想提醒自己，过了这个时间点，就可以肆无忌惮地亲教授了。”
　　沈再青笑了：“肆无忌惮？不需要经过我的同意吗？”
　　她说这话的时候，胸前的被子已经被龙忻掀开，她钻了进来，撑在沈再青上方。
　　龙忻的声音软了下来，用湿漉漉的眼眸望着她：“不可以吗，教授？”
　　甚至还低下头，用自己鼻尖在沈再青的鼻尖上蹭了蹭。
　　沈再青感觉自己心里好像有一个小爪子在轻轻挠着。
　　她捏住龙忻的脸颊，唇畔笑意轻柔：“当然，可以了。”
　　中间的停顿还拉得老长。
　　意料之中的回答。
　　龙忻轻笑了一声，偏了偏脑袋，唇压了下来，即将触碰到沈再青的唇瓣时，又突然升了上去。
　　沈再青眼睛都要阖上了，又睁开。
　　龙忻又问：“别的地方也可以亲吗？”
　　作者有话要说：　　龙忻：我果然是一只的乖乖龙，想亲别的地方了也要打报告。
　　感谢在2021-07-22 20:25:31~2021-07-23 20:39:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：原盏、桃乐茜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万木春 38瓶；49081261 30瓶；猫猫树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

46、第46章
　　龙忻确实如她自己所说, 很肤浅，肤浅到脑袋一旦动了坏心思，就全部显现在眼睛里。
　　沈再青看过去, 一目了然。
　　沈再青伸手揪住了龙忻的小耳朵, 扬着下巴问她：“五分钟够不够？”
　　可口的小蛋糕不能一口吃完，要把最甜的部分留下, 让这人时时刻刻惦记着。
　　龙忻想了想，点点头：“够。”
　　她单手撑在沈再青脑袋的上方，另一只手已经悄咪咪地伸向了沈再青睡衣扣子，她一边解着她的扣子, 一边说：“像这种提前做准备的时间, 应该不算在五分钟里面吧。”
　　沈再青笑出声来：“当然算。”
　　她拍怕她的小脸蛋：“都说龙最有时间观念了，你自己计时, 已经开始了。”
　　龙忻咬着牙, 解扣子的手都抖了抖，然后赶紧加快速度把剩下的扣子都解开。
　　沈再青一直含笑看着她, 晃神的时候，唇上就被一个柔软的东西覆盖住了。
　　龙忻长长的睫毛在她眼前扫啊扫，温热的呼吸也洒在自己脸上。
　　她的身子被龙忻拢紧, 她的身体压了上来, 还将灵巧的舌探入她的口中。
　　沈再青扣住龙忻的后脑勺, 闭上眼睛，和她纠缠嬉戏。
　　再接着，龙忻的唇移到了她的下巴, 而后是白皙的脖颈和桃红色的耳垂......
　　细密甜腻的吻让沈再青的呼吸都变得急促，电流流窜般的感觉一下下袭来，让沈再青忘记了时间的流逝, 也让她险些忘记了自己和龙忻五分钟的约定。
　　果然肌肤之事会让人欲罢不能。
　　最后是龙忻自己停下的。
　　她也喘得厉害，深琥珀色的眼眸被一片粉色的雾占领了。
　　她趴在沈再青肩头，任由自己急促的喘息飘入心上人的耳中。
　　沈再青扭过头，在龙忻唇上轻轻啄了一口，然后就把她推开，嘴里发号施令道：“衣服给我扣起来。”
　　龙忻乖乖起身，跪坐在沈再青身上，将她睡衣的扣子一颗一颗地扣起来。
　　可口的蛋糕要暂时封存，待她日后归来再好生品尝。
　　两人的床头都放着水杯，水在空调房里，已经变得冰冰凉凉的了。
　　两个人向左向右转，捧起自己的水杯，咕嘟咕嘟喝了两口冰水，然后十分有默契地躺回原位。
　　“晚安教授。”
　　“晚安龙忻。”
　　关灯，睡觉。
　　**
　　第二天，天还没亮，床边就传来窸窣的响声，沈再青香甜的睡梦被打扰，不满地嘟囔了一声。
　　一只手在她的脑袋上抚了抚，她又安静了下来，拢紧了被子，继续未完的美梦。
　　龙忻下了床，轻手轻脚走到沈再青那一端，把自己提前写好的字条放在沈再青的床头柜上。
　　她也不喜欢依依惜别的场景，所以和龙威约好的时间是凌晨四点。
　　她回到自己房中换了衣服，拿了行李，头也不回就往门外走去。
　　龙威已经在自己门外等她了，还真守时，不过手里的烟刚点上，看上去也是刚出来不久。
　　“走吧。”龙忻一出来就提着行李往电梯口走去，好像真的有很急的火车要赶。
　　可龙威知道，他们只要今天去考核的地方报到就行，不论早晚。
　　龙威将手里的烟灭掉，打趣道：“不多看两眼？”
　　龙忻声音沉闷：“我现在要进入战斗模式了，越看越舍不得，还不如坚决一点。”
　　龙威不知道龙忻的秘密，想了想就说：“也是，早点去早点回来，别人进去只能任人宰割，而你有争分夺秒的能力，抢下来的时间都是你自己的。”
　　龙忻的心思更深沉，简单应了一个嗯，就坐电梯下楼了。
　　沈再青从床上醒来，已经快八点了，她定的是八点的闹钟，眼睛刚睁开不久，手机的闹铃就响了。
　　她伸手去摸手机，却先摸到了一张字条。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她将字条展开，发现是龙忻的字。
　　她说：“等我回来。”
　　沈再青翻到背面去瞧了瞧，一片空白，偌大的一张纸，只留了这四个字。
　　这么不会说话，要分别了也不知道和她多说些话。
　　好吧，换位思考一下，若是她处在龙忻的位置，可能也是类似的状况吧。
　　说多了又怕引起过多的感伤，简简单单的告别最好。
　　悄咪咪走也有悄咪咪的好处，至少现在沈再青没有被浓浓的离别情绪裹挟，心情还是很平静的。
　　她起身去了厕所。
　　在厕所的镜子前，她看到了某人在自己脖子上留下的痕迹。
　　还好这两天她的课都结掉了，不用去学校，可以宅在家里出试卷，不然她还要埋怨一下这只已经跑得无影无踪的小坏龙。
　　日子一天天过去，小坏龙一点消息都没有。
　　沈再青放暑假了，开着车去了好几个城市。
　　她要先来考察一遍，才知道哪些地方值得带小坏龙去玩，哪些不值得。
　　结果大半个中国都要跑完了，小坏龙还是一点消息都没有。
　　眼见要开学了，龙忻离开三号楼也快三个月了。
　　沈再青终于忍不住向龙威打听。
　　龙威作为肩负重任的被要挟者，只能按照龙忻给他的说辞来办事。
　　“龙忻她啊，还在第二关的考核里。前阵子又出了一桩龙伤人的暴力事件，各单位都很重视，第二关的考核也提升了要求，所以不是那么好过的。”
　　沈再青觉得龙威的神态有些微的不自然，不过也没有怀疑他说的话，道谢之后又嘱咐：“如果有龙忻的消息，记得告诉我一声。”
　　龙威十分客套：“那是自然，龙忻的消息我也一直关注着呢。”
　　他不敢不关注啊，龙谭的肚子又有了动静，这次还是双胞胎，他都想把龙忻供起来了，哪里敢怠慢。
　　九月中旬，江华大学开学了，沈再青也变得忙碌。
　　这一忙碌，时间就过得飞快。
　　在学校的时候不容易勾起回忆，一回到家里，到处都是龙忻留下来的痕迹，她又忍不住挂念。
　　夜晚是最难熬的。
　　**
　　早在两个月前，龙忻就已经从第二关的考核里脱颖而出，并且打破了自己父亲创造的记录，仅用了30天，就通过了各项考核，获得了“人”的资质。
　　获得资质的第二天，她就参加了江华特警队的考试和各种测试，并成功入伍。
　　今天是9月20日，星期一，连着训练了半个月，队里放了半天假，是难得的休息时间。
　　龙忻拽着一张纸，站在一个老小区的门口，朝着里头东张西望。
　　她的头发没有剪短，训练和出任务的时候就挽起来，也挺方便。
　　她整体的变化并不明显，九月份的江华依旧很热，她还穿着沈再青六月份给她买的衣服。
　　跟三个月前最大的不同就是晒黑了，也瘦了些，脸上的棱角更加分明。
　　看着小区岗亭边上大大的“富贵花园”的字样，穿着一身休闲装的龙忻确保自己没找错地方。
　　她拽着这张纸，朝老小区的5号楼走去。
　　沿着5号楼楼梯往上走的时候，龙忻恰巧碰见了她要找的人。
　　纪苇珊抱着一叠资料，穿得很正式，似乎要出去开会，她刚锁好门从家里出来，就和龙忻迎面撞上了。
　　她脚步定住，惊讶地问：“你怎么会来这里？”
　　龙忻收起自己的惊讶，扬起一个大大的笑容，把手里一路拽着的这张纸递给她：“纪阿姨，这是我更新过的履历，特意送来给您过目。”
　　“还有这个小区的地址是您当初给我的，我可没有恶意跟踪什么的。”龙忻解释得清清楚楚。
　　纪苇珊不知道龙忻葫芦里卖的什么药，狐疑地接过她递来的纸，眼睛在上头随意地扫了扫。
　　龙忻
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!把这三个月自己获得的成就都写在了上头，每一项的末尾还特意标注了证明人的名字和联系方式。
　　童叟无欺。
　　货真价实。
　　纪苇珊看着这半页纸，又抬眸望向龙忻，半眯着眼睛问：“你觉得这些够了？”
　　龙忻笑着回答：“当然是不够，这才刚刚三个月，我只是想向您表明一下我的态度。我没有放弃，也不可能放弃。后面的每一个月，我都会来您这里更新履历。”
　　纪苇珊拽着那张纸，抱着一叠资料往台阶下走，声音淡淡：“这几个月，你没和沈再青联系吧。”
　　龙忻摇着头：“没有。”
　　然后纪苇珊就没有再说什么了，径直往自己停在楼栋下的车走去，并给龙忻留下了一个不要跟来的背影。
　　似乎在赶什么行程。
　　龙忻当然不会紧跟着她不放，她今天跑这一趟，就是为了送出去那一张纸而已。
　　不过现实发生的情况比她预想的要好，她还以为纪苇珊会把这张纸撕掉，看都不看一眼，然后给她难堪。
　　这也算是成功了一小步。
　　当然，如果有缘的话，她非常希望可以和教授来一场偶遇，在这个她曾经生活过的地方。
　　这个老小区是沈再青父母的住处，沈再青和沈再梁也是在这里长大的，后来工作了才搬出去，逢年过节才会回来。
　　今天也挺特殊的，刚巧是中秋的前一天，龙忻就抱着这个念想在楼道里等了一会儿。
　　又在老小区二楼的阳台上四处张望。
　　目之所及是没有了，龙忻顺着台阶往下走，快走到底了，从旁边伸出一只手来，紧紧拽住了她的手腕。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 20:39:14~2021-07-24 20:49:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：31492648 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

47、第47章
　　纪苇珊上了车, 先给她弟弟纪廉打了个电话，询问龙忻的情况。
　　你说巧不巧，龙忻进入江华特警队之后, 辗转到了纪廉的手下。
　　这个消息她刚刚才知道的。
　　龙忻最后一条实战比武竞赛第一名后面写的就是她弟弟的名字和联系方式。
　　她眼睛扫过这张履历表的时候, 视线在这里停留最久。
　　这件事一个月前就有苗头了。
　　只是那时纪苇珊还没有对号入座，不知道他弟弟口中那个猛虎突击队的未来之星说的是龙忻。
　　她只知道他弟弟千方百计挖了一个新人到他的特警队来, 然后在她面前把这人夸到没边了。
　　打了一通电话，纪苇珊确认了，纪廉说的天才少女就是龙忻。
　　她不禁感叹：这世界也太小了吧。
　　纪苇珊将车子启动，准备离开小区的时候, 看见5号楼的楼梯口, 龙忻被一个人拉住了。
　　她将车窗降了下来，发现是住在她对门的徐奶奶在拉龙忻的腕子, 还冲她叫着自家孙女的名字。
　　纪苇珊知道这位邻居又在乱认人了。
　　她可没这个闲心帮龙忻解围, 一脚油门就离开了富贵花园。
　　**
　　握住龙忻手的是一个奇怪的老奶奶，她似乎眼神不太好, 凑到龙忻跟前眯着眼睛看了好几眼。
　　龙忻看她个子比自己矮了一大截，瘦骨嶙峋的，也不敢乱动, 任由她握着。
　　嘴里笑着问道：“奶奶, 您需要帮忙？”
　　“西西啊, 是西西吧，你怎么在楼下不上去啊？走，去奶奶家, 奶奶给你包饺子吃！”
　　莫名其妙地，龙忻被这位老奶奶拉到了二楼。
　　老奶奶走楼梯很慢，背也微微弓着, 手上力气不小，但是能看得出腿脚不好，所以龙忻一点都不敢挣扎。
　　到门口了，老奶奶掏出一大串的钥匙环，需要用两只手来翻找正确的钥匙，才把龙忻的手腕放开。
　　获得自由的龙忻没有立即离开，是因为这位老奶奶看上去没什么恶意，还有很重要的一点，她住纪苇珊对门。
　　这个老小区里的住户大多都是本市人，一住就是几十年，龙忻觉得可以从这位老奶奶口中打探一下敌情。
　　虽然是抱着这个心态才留下的，但龙忻没有要进陌生人家门的打算。
　　她的脚步在二楼楼道停住，笑吟吟地和老奶奶说话：“奶奶，您是不是认错人了？”
　　徐凤费了五六分钟才将自家家门打开，她转身看到龙忻没有一点自觉，不进反退，便收回了自己本该迈进家门的脚，转身又拉住了龙忻的手，将她带进了家门。
　　“好久没回来都忘了吧，这是奶奶的家。奶奶家里还有你最喜欢的玩偶呢！”
　　龙忻一进门就被按在了沙发上，十分无措。
　　徐奶奶给她抓了一盒月饼，放在她面前的茶几上，还有水果、零食、糖果这些，都一盘盘的端了过来。
　　龙忻坐立难安，反手抓住老奶奶的腕子，解释道：“您认错人了，我不是西西。”
　　徐凤又睁着她的老花眼，凑到龙忻面前，反复确认道：“没错啊，你就是我的乖孙女，我从小带到大的，怎么可能认错？”
　　龙忻看着老奶奶眼里的真挚，想反驳的话哽在了喉中，心想这位老奶奶是不是记性不太好了。
　　她眼睛一晃，余光瞥见电视旁边的那个柜子上，供着一张黑白的全家福。
　　她忽然开口问道：“奶奶，这个家里只有你一个人了吗？”
　　徐凤笑了一下，笑里含着无尽的沧桑，她将龙忻的手握进手心里，转头看着那张黑白的全家福：“是啊，一场车祸，将他们都带走了。”
　　话锋一转，徐凤的笑容又开怀了：“不过奶奶还有你，这生活还有期盼。奶奶可盼你了很久，终于把你给盼回来了。”
　　龙忻怀疑徐凤的孙女要么走丢，要么被拐卖了，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她受了刺激，精神产生了错乱，才把自己错当成她的孙女了。
　　“要不要和奶奶一起包饺子？奶奶买了好多饺子皮和馅料。”
　　龙忻觉得这是一场美丽的误会，如果自己有时间的话，不妨将这场美丽的误会延续得长一些。
　　于是她答应了下来：“好，我和你一起包饺子。”
　　包饺子这项技能，龙忻很早就学会了，并且可以包得很漂亮。
　　她记得很清楚，她到三号楼的第二个周六，教授带她去超市买了很多的饺子皮和各种馅料。
　　还请了沈再梁到家中做客，顺道把他们的聚餐改成了饺子宴。
　　由于三个人火力太猛，饺子塞满了冰箱，后来她和沈再青在很长一段时间里，都是拿饺子当早餐和夜宵。
　　徐凤又是另一种包法，很复杂，但包出来的很好看。
　　龙忻忍不住探头去瞧，心想要赶紧学会，日后可以在教授面前露一手。
　　徐凤知道她的意图，笑着朝她挪近了一步，跟她解说起步骤来。
　　二人一边包饺子一边聊天，竟聊到龙忻有无心仪的对象这个话题上。
　　龙忻将手里这个饺子的边角捏紧，然后腼腆地和她说，她喜欢的人就住在她的对门。
　　徐凤抬起老花眼，惊讶地问道：“你喜欢哪一个啊，是沈再青还是沈再梁啊？”
　　龙忻回答：“沈再青。”
　　徐凤夸她眼光好：“再青那孩子，优秀又漂亮，从小就很多人喜欢她。奶奶也很喜欢她。”
　　两兄妹放在一起比较，徐凤喜欢沈再青比较多。
　　沈再梁也很优秀，就是太邋遢了，小的时候整天在小区楼下的草丛里打滚。
　　还偷摘她阳台上好不容易开花了的朱顶红，偷摘还有说法，说什么要给自己做一艘朱顶红战舰，能在水里乘风破浪的那种。
　　最后徐凤什么都没看到，每天看着自己阳台上秃顶了的朱顶红，心痛到不行。
　　但沈再青就不一样了，又乖又有礼貌，看见她了总是甜甜地喊一声：“徐奶奶好。”
　　就像含了一口蜜一样。
　　徐凤想，要是沈再青变成了自己的孙媳妇儿，那她一定会笑得合不拢嘴的。
　　想到这个，徐凤停下动作，将脑袋凑到龙忻跟前，脸上挂着八卦的笑容：“你是认真的不？”
　　“如果是认真的，就要好好追求人家。”八卦完，她还不忘嘱咐道。
　　龙忻郑重地点头：“我很喜欢她，非她不可。”
　　“不过，我们之间差距很大。我现在最要紧的事，就是抓紧时间提升自己，要变得和她一样优秀。”
　　徐凤将一旁饺子端了起来，准备下锅煮，要转身的时候，冲龙忻俏皮一笑：“西西，奶奶看好你哦~”
　　龙忻没有纠正徐奶奶错误的称呼，低下头来，浅浅地笑开了。
　　这时她觉得有家人的感觉真好。如果她的父母还在，应该也会像徐奶奶这样不遗余力地支持她吧。
　　接下来的一个小时里，龙忻和徐奶奶站在了统一战线上。
　　徐奶奶向她透露了许多沈再青小时候的事，还告诉她很多关于沈再青的八卦。
　　比如在学校里，哪哪个又给她写情书啦，小区里，哪家的孩子有对她有意思啦。
　　龙忻听得十分入迷，原来教授小时候这么可爱。
　　喜欢在路沿石上面骑脚踏车，摔倒了也不哭。
　　天黑的时候就不喜欢出门晃悠了，家里大人要是都不在，她就乖乖巧巧地坐在徐奶奶家的沙发上看电视，就是龙忻刚才坐过的那个位置。
　　她会帮徐奶奶一起择菜，还会和她一起大扫除。
　　......
　　龙忻觉得能和徐奶奶相遇也是一件很幸运的事，她让自己对教授的了解更近了一步。
　　好些东西，估计她直接从教授嘴里撬，也撬不出来。
　　不过美好的时光总是短暂的，吃过饺子，龙忻就要走了。
　　她只有半天的假期，得赶紧回基地了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她向徐奶奶承诺，下个月会再抽个时间来看望她。
　　徐奶奶乐呵呵地应着好啊，还说下次她再来的时候，就和她说沈再青以前的糗事。
　　龙忻一听，双眼都放光了。
　　心里盘算着下个月的假期，一定要多争取一些时间。
　　还有一件事，徐奶奶没有明说，主要是怕龙忻害羞。
　　那就是，要是在小区里遇到沈再青本人了，她一定会为她们牵线搭桥。
　　具体怎么牵线搭桥，就看她临场发挥了。
　　没有遇到沈再青的日子，她这张嘴也闲不下来。
　　遇到几个老人在凉亭里纳凉，她就凑上去说一嘴：“我家孙女可优秀了，在江华特警队工作，上个月某某比赛是第一名，因什么什么立功了，队里还给了奖励。”
　　小区里的老人以为她失散多年的孙女当真找到了，都替她高兴，顺便将她孙女很优秀的这件事一传十，十传百地传开了。
　　作为目睹这场美丽误会的知情人，纪苇珊的心情其实很复杂。
　　她知道徐奶奶的孙女，以及大家交口称赞的这个人，就是龙忻。
　　复杂是因为，龙忻很优秀的这件事，像3D环绕音一样，时时刻刻缠绕在她的耳边。
　　龙忻提职位了，获奖了，立功了。
　　龙忻自己响一声。她弟知道她和龙忻认识，总是在她面前滔滔不绝地夸奖龙忻，也响一声。
　　最后回到了小区里，夸赞龙忻的声音又从四面八方传来，扰得她满脑子都是龙忻更新迭代后的履历。
　　她现在明白龙忻的意图了。
　　她要让自己认可她。
　　而且，只有自己认可她了，这种不得安宁的声音才会停下。
　　纪苇珊的心情复杂极了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-24 20:49:50~2021-07-25 22:11:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zero 20瓶；好耶 10瓶；小小怪 6瓶；璀璨 5瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

48、第48章
　　每年春节, 沈再青都要回富贵花园过年。
　　今年也是一样，不过这次回来，她有一种很奇怪的感觉。
　　这些看着她长大的叔叔阿姨、爷爷奶奶看她的目光不仅怪, 还透着暗戳戳的兴奋。
　　沈再青看不懂他们的这种兴奋。
　　她在外工作这么些年, 其实很少回来，跟街坊邻居的关系也渐渐疏远了。按理说, 无人理睬或者是客气的问候才是她应得的待遇。
　　但是，让她匪夷所思的是，不止一个上来搭话，带着她看不懂的兴奋劲儿, 然后说徐奶奶家的西西跟她配一脸。
　　配一脸？
　　这个话题在她听来怎么这么惊悚。
　　住她对门的徐奶奶她知道啊, 可西西又是谁？
　　暗恋她的？
　　她记得富贵花园里没有这号人吧。
　　沈再青一路是皱着眉进来的，小区里的车位不够停, 她只能停在外边。
　　走到5号楼二楼的时候, 还没进自家的房门，她就被对门的徐奶奶拉到屋里去了。
　　徐奶奶这架势, 就好像盯了她很久了，发现她出没就快准狠地捕捉。
　　“再青啊，这个是我们家西西的电话, 你们要多联系。”
　　徐奶奶比小区里的其他“媒婆”更激动, 拉着沈再青左一口“西西”, 右一口“西西”，快把这两个字刻进沈再青的耳朵里了。
　　她还给沈再青塞了一张莫名其妙的联系方式。
　　让沈再青有种恍惚感，这世道怎么了, 现在的人做媒都这么直接了吗？
　　沈再青对徐奶奶的感情不一样。
　　小时候她父母忙，经常不在家，沈再梁又是只泼猴, 大晚上上天入地不见人影。
　　沈再青怕黑，天黑就不敢乱跑了，就来对门的徐奶奶家里，和她一起看电视。
　　因着这份感情，沈再青不能在徐奶奶面前表示不悦，也不能刻意无视她，先拉着她在沙发上一起坐下，稳住她躁动的神思，然后温着声问：“奶奶，您和我说说，这西西是谁啊？”
　　她听了一路的西西，可自己连她长什么样都不知道。
　　“西西是我的孙女啊，你忘了，奶奶以前给你看过她的照片。”
　　说着，徐奶奶就起身去了自己的卧室，拿出了西西小时候的照片。
　　听她这么一说，沈再青倒是找回了一些印象。
　　这个叫做西西的小姑娘，是徐奶奶的孙女，上小学的时候走丢了。
　　后来他们一家人也是在找女儿的路上出的车祸，最后这个家里只剩下了徐奶奶一人。
　　“你看，西西是不是很漂亮？”徐奶奶把一张照片递到沈再青手中，还特意戴上了眼镜，一会儿说自家孙女的眉毛怎么怎么好看，一会儿说自家孙女的小嘴怎么怎么可爱。
　　沈再青捧着这张老旧的满月照，也不知该说什么。
　　照片里的小女孩分明在哭，小脸还没长开，还是皱巴巴的。
　　沈再青看不出什么名堂来。
　　不过按照照片上的拍摄时间来看，这个小女孩现在也有二十好几了，达到了被说媒的年纪。
　　沈再青不知道她是真的对自己有意思，还是被小区里的人胡乱配对了。
　　前者的可能性很小，她们见都没有见过，怎么产生情愫？
　　那就只能是街坊邻居乱点鸳鸯了。
　　不过这些都不重要。
　　重要的是她已经有喜欢的人了。
　　她要和徐奶奶说清楚。
　　沈再青一开口先奉承了一下：“徐奶奶，我知道您家的孙女很优秀，一进小区就有好多人夸赞她。”
　　警察这个行业是沈再青由衷敬佩的，结合他们的描述，沈再青知道这个叫做西西的小姑娘，是一位非常优秀的特警。
　　但是，这些都和她没关系呀。
　　“徐奶奶，我已经有喜欢的人了。”沈再青看着徐凤，长长的睫毛眨了眨，脸上没半分开玩笑的神色。
　　她说得很认真。
　　徐
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!凤望着她，千言万语都哽住了。
　　这副模样就跟当初西西对她说“我很喜欢她，非她不可”一样，深情又认真。
　　憋了半天，徐凤只憋出来一句：“那、那你带她回来给你妈妈看过了吗？”
　　她这一问，倒是让沈再青脸上僵了一下。
　　她旋即用笑容掩饰了过去，温声细语道：“还没有，这个春节她有事要忙。估计下个春节就可以带回来了。”
　　“到时候也带过来给您瞧瞧。”
　　徐凤脸上没有笑意，在她心里，自家孙女和她才是最搭的，别的人她可不喜欢。
　　春节这么重要的时刻都不在，说明这个人啊不怎么上心，徐凤觉得自家孙女有一线希望，便说：“那西西的联系方式你也存一下吧，做不了情人，就做朋友！”
　　徐奶奶都开口了，沈再青自然不可能当着她的面把这个联系方式丢掉，就收进了自己随身携带的包里，笑着说：“嗯，好，我会存好她的联系方式。”
　　“那没么事的话，我就先过去了，我哥已经发微信来轰炸我了。”
　　“你快去吧，晚些时候来奶奶这里吃饺子。”
　　“好。”应完，沈再青就起身往对门走去。
　　刚走到门口，沈再青又收到了她哥的狂轰滥炸。
　　“妹，怎么还没到？”
　　“救命啊！”
　　说已经到楼下了，结果两层楼梯的距离走了这么久。
　　沈再梁能不发微信轰炸么？
　　一到过年这段时间，来他们家的亲戚就特别多，七大姑八大姨，都成群结队地来。
　　现在都围着他说媒呢。
　　沈再梁急需一个人替他分担火力。
　　“我回来了。”沈再青一进门，客厅里许多道视线都集中在她的身上。
　　她依次和她们打招呼。
　　“妹妹过来坐这。”沈再梁快要被唾沫星子淹没了，拽了拽沈再青的袖子，想将她拉过来。
　　他要给这些皇帝不急太监急的亲戚反洗脑，奈何人单力薄，气势输了一大截，所以急需友军。
　　“我刚从山里回来，要饿死了，我先去找点吃的，你们慢慢聊。”沈再青挤出标准式的笑容，将袖子一拉，收了回来，准备抛弃沈再梁。
　　沈再梁急中生智：“妹妹，我给你煮面吧。哥哥最近厨艺大涨，煮出来的面那叫一个好吃。”
　　纪苇珊路过，瞥了一眼兄妹俩，然后面无表情地说：“可以入座吃午饭了，你们俩就别折腾了，招呼姑姑和婶婶们吃饭吧。”
　　好，吃饭也行，能堵住嘴就行。
　　沈再梁挤出笑容，转身带着一批人去大圆桌前入座。
　　这时就显现出有哥哥的好处了，不论要做什么，沈再梁都默认要冲在前头，沈再青就负责给他打下手，躲人或者躲话都很方便。
　　幸运的是，中午吃完饭，亲戚们就走了。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　毕竟今天是除夕，更重要的年夜饭，还是留着跟自己更亲近的人吃。
　　“妈，舅舅今年怎么没来和我们一起过年？”吃年夜饭的时候，只有他们一家四口围坐在桌前，和去年比还是冷清了不少，沈再梁开口问道。
　　以往过年的时候，纪廉都会带着一家子人来富贵花园和他们一起过年。
　　纪苇珊父母过世得早，娘家那边的亲戚就剩纪廉一家子了，来往得也多，相比叔叔伯伯，沈再青沈再梁和舅舅这边会更亲近一些。
　　“有很重要的任务，春节期间不能离开基地，你舅舅就把舅妈和表妹都接到基地过年了。”
　　“那我们家今年都打不了麻将了，多无聊啊。”沈再梁瞥了一眼冷淡的父亲和妹妹，知道他们两个不喜欢打麻将，就主动把他们排除在外。
　　闻言，纪苇珊挑挑眉：“嫌冷清啊？我给你找些人来啊。”
　　对上母上大人冷嗖嗖的笑意，沈再梁果断放弃了自己喜欢的麻将。
　　麻将可以不打。
　　耳根的清净不能不要。
　　沈家的年夜饭吃得
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!很早，吃完的时候，天都没黑。
　　这也是他们家一直以来的习惯，喜早不喜晚。
　　所以吃饭完，沈再梁和沈再青还去附近的公园里溜达了一圈。
　　溜达完到家的时候，天刚好黑透。
　　沈鸣和纪苇珊正坐在客厅里看春晚，显然今年的节目不怎么好看，两人坐在沙发上，视线都和手机黏在一起。
　　除夕夜，工作群也变得和乐了，两位都是领导，逮到时机就出来发个红包，一下子就能把群里的气氛推到高.潮。
　　沈再青和沈再梁就不过去和他们凑热闹了，拎着小酒小零食，跑到阳台上看星星看月亮。
　　他们二楼的小阳台上有一张长长的木凳，放在这儿十几年都没挪过位置。
　　一坐下，旧时的回忆就涌了上来。
　　他们小时候经常坐在这里看星星，说心事。
　　沈再梁将啤酒打开，先递给沈再青，然后又给自己开了一瓶。
　　“今年收获挺多的吧？”沈再梁端着啤酒沈再青碰了个杯，笑意盈盈地问道。
　　“嗯，”沈再青点点头，“总体来说，这一年过得很顺利。”
　　“期末班上没有挂科的学生，科研项目稳扎稳打地推进，新一批的研究生也不错，想发表的论文也发表了。”
　　“还养了一只小龙。”
　　“哈哈哈，说到小龙，你这语气明显不一样了。”沈再梁可听出来了，自家妹妹说起养小龙的事，声音都轻柔了不少。
　　沈再青喝了一口酒，笑道：“毕竟这是意外之喜，当然要区别对待。”
　　说起小龙，免不了要问龙忻的近况，沈再梁看着沈再青的侧脸，轻声地问：“龙忻还没有消息吗？”
　　“没有。”沈再青摇着头，又往嘴里送了一口酒，眼神骤然就变得失落，她扭头对沈再梁说：“哥，我感觉我被抛弃了。”
　　“怎么可能，”沈再梁停下动作，安慰自家妹妹，“就是给龙忻一百个胆，她也不敢这么做。”
　　“而且我能看得出来，她是真心喜欢你的。”
　　“可她欺骗了我。”沈再青捏着啤酒罐子，深吸了一口气，“这个要怎么解释呢？”
　　“明明一个月就从第二关考核里毕业了，还联合龙威来欺骗我。”
　　“现在人也不知道跑哪去了......”
　　沈再青越说声音越小。
　　“你就这么喜欢她啊？”沈再梁勾起唇角，抬头看了眼天上的星星。
　　他自小和妹妹一起长大，看惯了她清心寡欲的模样，哪里见过她为一个人这样牵肠挂肚，忍不住打趣道。
　　“嗯。”沈再青又闷了一口酒，给沈再梁确切的答复。
　　“会回来的。她不是让你等她吗？”
　　沈再青也抬眸望向天上的星星，眼神迷离，泛着一层水光：“可是我担心她，思念她......好想让她快点回到我身边。”
　　沈再梁拍了拍沈再青的肩膀，给她无声的安慰。
　　主要他对情之一事也没什么经验，不知道怎么进行有效的安慰。
　　他倒是看得很开，觉得这样也挺好，酸甜苦辣咸，都是要经历的。
　　沈再青也不和她哥对牛弹琴，喝光拎出来的酒就回房间了。
　　临近十二点，沈再青的手机一直在震动，不断有学生、同事、同学发消息来，祝她新年快乐。
　　她是有发必回的人，几根手指忙活个不停。
　　回短信回到一半，突然一个电话打了进来。
　　沈再青看是陌生号码，没有立即接起。
　　她多看几眼，发现这串数字有点眼熟，很像徐奶奶给她的那个号码......
　　沈再青翻出包里的纸比对了一下，果不其然，就是她。
　　不带犹豫的，沈再青按下了拒接键。
　　她可不想跟别的女人有牵扯。
　　她以为对方会知难而退。
　　没想到手机清净了几秒钟，这个电话又打来了。
　　作者有话要说：　　龙忻：父老乡亲们，大家
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!传我绯闻的时候，记得带上我的大名！
　　我的电话被挂啦！
　　感谢灌溉营养液的小天使：摆，合 27瓶；46662305 1瓶；
　　鞠躬感谢~
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

49、第49章
　　沈再青皱了皱眉, 她很不喜欢这样的行为。
　　明明不熟，还要电话来尬聊。
　　还挑在她这么繁忙的时候，这短短的几分钟里, 她的微信和短信又涌来了一大堆的信息, 等着她回复。
　　沈再青烦躁，十分烦躁, 对西西小姑娘的好感度直线下降。
　　于是她再次把电话挂断了，而且第二次比第一次干脆很多。
　　电话另一头的龙忻：？？？
　　她记得就算是陌生电话，待人和善的教授也会把电话接起来，听听看, 万一是什么要紧的事呢。
　　结果, 轮到自己了，就拒接, 直接拒接。
　　徐奶奶没和她说这是自己的号码吗？
　　难教授生自己的气了？
　　龙忻抱着手机, 坐在宿舍的铁架床上，心情很低落。
　　她还穿着一身脏兮兮的训练服, 带着一股大海的腥味，还没有去换洗。
　　她们刚从户外的训练场回来，初三有海上的任务, 这几天她和她的队友们都在海边的训练基地集训。
　　今天是除夕夜, 队友们一下车, 就抱着手机和家人们通电话，开视频。
　　电话的那一头也早有人在等着她们。
　　只有龙忻形单影只。
　　她为要不要这个电话纠结了很久。
　　她好久没有听见教授的声音了。
　　一开始，她还可以用电话手表里的录音, 来解相思之苦。后来一次追捕逃犯的任务中，电话手表遗落在车上，她没留意。
　　逃犯把他们的车炸毁的时候, 她才发现电话手表不在身上。
　　电话手表找不回来，在观光小火车上录的音也丢了。
　　那次之后，龙忻明白了，执行任务的时候，越是贵重的东西越不能放在身边。
　　她还要求自己公私分明，执行任务或者训练的时候，绝对不能分神去想教授。
　　一个念头也不行，必须全神贯注。
　　今晚不一样，是大家都可以放松的时间。
　　龙忻那些被抑制的思念，突破了屏障，疯狂地冒了出来，从她坐上返回基地的车时就有了。
　　她们海边集训基地的另外一侧，就是旅游景区，教授带她来这里游玩过。
　　一路上经过的地方，也有不少是她熟悉的。
　　教授和她，在这座城市里留下了许多回忆。
　　今晚家家户户都和热闹，还特别触景生情。
　　龙忻的思念一发不可收拾，胆也大了起来。
　　纪苇珊说在得到她的认可之前，不能和沈再青联系。
　　可龙忻觉得自己已经不用受她威胁了。
　　她已经度过了最重要的关口。
　　龙管局能管她的，也就考核那段时间。
　　她现在是一个遵纪守法的良好公民，为什么还要被她左右呢？
　　于是龙忻回到宿舍之后，就大着胆给沈再青了电话。
　　结果第一通电话，响了好久，被挂掉了。
　　她怔了片刻，又拨了第二通。
　　第二通电话也被直接摁掉了。
　　这下龙忻彻底愣住了。
　　她还失去了拨第三通电话的勇气。
　　她不禁要想，要是教授把电话接起来，自己又该和她说什么呢？
　　继续撒谎？
　　还是将真相都告诉她？
　　这两条路都不好走。
　　撒谎的话，只能用更多的谎言来圆上一个谎言。
　　龙忻本身就不擅长撒谎，被教授识破的话，她们之间会产生信任危机。
　　可真相会让她们母女的关系继续恶化。
　　这也是龙忻不愿看到的。
　　她从小就没有父母，觉得亲情弥足珍贵，不希望母女二人因她而撕破脸皮。
　　龙忻又思考了很久，最终还是将手机放下了。
　　沈再青那厢也获得了清净，她已经算好了，要是这个号码再第三通电话来，她一定毫不犹豫地把她拉黑。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!让她以后再也联系不到自己。
　　十二点到十二点半之间，是这个世界最吵闹的时候。
　　窗外放起了鞭炮和烟花，震天响。
　　沈再青捂着耳朵走到窗前，看一朵朵在天空绽放的绚烂烟火。
　　心想自己和小龙还没有一起看过烟花呢。
　　看到这么漂亮的东西，龙忻的脸上一定会露出憨憨的喜欢。
　　沈再青光是想想，就觉得她看烟花，她看她的画面很美好。
　　现在是万事俱备，只差小龙了。
　　可这只小龙也不知什么时候才能回来。
　　十二点半过后，世界就很安静了。
　　好像大家都达成了一种默契，在这个时间段内极尽闹腾，时间一到，就要熄火睡觉了。
　　沈再青也准备休息了，她开自己的行李，从里头翻出一张小毯来，放在自己的床头。
　　告诉自己不能太想她，又必须带些和她有关的东西，夜里才能睡个好觉。
　　人真是矛盾。
　　**
　　转眼便到了初六，沈再梁和沈再青在富贵花园没待几天就跑了。
　　新年伊始，他们也要到导师和领导的家里拜访。
　　沈鸣一大早就出去了，参加大学同学聚会。
　　纪苇珊没和他一起去，纪廉一家过来拜年，她要留在家里招待客人。
　　这次海上的任务圆满完成，剿了一窝犯罪分，特警队没有人员伤亡，还得到局里的嘉奖。
　　纪廉这回来可是容光焕发，纪苇珊都不用听他滔滔不绝，单看他这面色，就能猜出□□分。
　　“这回还是给龙忻记了头功。多亏她时机判断得准确，我们才能快准狠地拿下。早一点就草惊蛇，对方还没靠岸，就乘船逃跑了。晚一点对方全副武装，混战和伤亡是不可避免的。”
　　“这不早不晚，他们一个措手不及，无力反抗。我们这边就大获全胜了，哈哈哈。”
　　餐桌上，纪廉的妻和女儿早都吃完饭去看电视了，他这一碗面还没见底。
　　纪苇珊坐在一旁和他搭话，看他这面要吃不吃的，催促：“面坨了，赶紧吃你的面吧。”
　　纪廉唆了一口面，又忍不住表达自己对龙忻的喜爱：“龙忻这孩，我真的太喜欢了。做事沉稳，认真，又心细，能发现很多别人发现不了的细节，替整支特警队排除了很多隐患。”
　　“她执行任务的时候，有一种人狠话不多的气场，让人很安心。”
　　“等她现在这个任务执行完，我要提她做队长。”
　　纪苇珊用半开玩笑的口吻问：“你把她说得这么好，难相处下来，你都没发现她的缺点吗？”
　　说到缺点。
　　纪廉停顿了一下，在回忆着什么，显然有话说。
　　纪苇珊来了兴致：“人无完人嘛，肯定有缺点的。”
　　纪廉放下筷，啧啧嘴，叹息：“要说缺点，应该只有这个了。”
　　纪苇珊嫌自己弟弟不干脆：“你怎么还吊起我的胃口了？”
　　纪廉笑了一下，清清嗓，赶紧告诉纪苇珊谜底：“龙忻什么都好，就是有点抠。”
　　“抠？”纪苇珊眼睛眨巴了几下，嘴巴里反复咀嚼着这个词。
　　抠就说明这人不大气，说不定会特别记仇，睚眦必报。
　　“具体表现是什么样的？”纪苇珊想让纪廉展开来说说。
　　“就比如这次立功，局里给她发了一大笔奖金，让她拿点钱出来请队友吃饭都不乐意，最后还是我掏钱请客的。”
　　纪苇珊听乐了：“她就这么小气？”
　　纪廉唆了一口面，神情又变了变：“倒也不能算在小气的头上，我趣她的时候才会这么说的。”
　　“她说她要攒老婆本，这些钱不能动。”
　　“她有一个很喜欢的人。”
　　“她这个人啊，做什么都认真，喜欢一个人也是。”
　　纪苇珊神情僵了僵，一点往下挖的兴致都没有了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!听到这里，她已经拼凑出完整的故事了。
　　拐来拐去，又拐到这两人的感□□上。
　　想到了什么，纪廉叹了一口气，面也不想吃了，和纪苇珊倾诉：“我本来想介绍月儿给她认识的，想把她们凑成一对。还过再梁和再青的主意，想着龙忻这孩要是能成为我们家里人，该有多好啊。”
　　“结果人家早就心有所属了。”
　　“我问她，那人是谁，她也不告诉我，嘴巴可严实了。我只知是个姑娘。”
　　纪苇珊的心情又复杂了。
　　纪廉不知那人是谁，可她知啊。
　　“不过也不是完全没戏，我问她，和这姑娘确认关系没有？她说还没有。”
　　“看样八字还没一撇。”
　　“月儿还是太稚嫩了，我感觉龙忻不喜欢这个类型的，不然让再青和她接触接触？”
　　纪廉主动把沈再梁略过，是因为他觉得自己这个外甥在感□□上不开窍，也不怎么靠谱，还是科研适合他。
　　三个对比下来，还是沈再青最适合。
　　纪廉一边说话还一边冲自己挑眉，有种要牺牲她的女儿去钓起乘龙快婿的感觉，看的纪苇珊一阵头皮发麻。
　　“你就这么想让她变成我们家里人啊？”纪苇珊问。
　　“这孩真的特别优秀，你和她多接触接触，你也会喜欢她的。”纪廉真诚：“我都想好了，要是这几条路都行不通的话，我就收她做干女儿。”
　　纪苇珊忽然哭笑不得，赶紧阻拦：“干女儿还是算了。”
　　真做了干女儿，沈再青和龙忻就变成了表姐表妹了，关系越整越复杂，到时候还不得闹翻天了。
　　再说了，她觉得龙忻也不会答应的，她应该早就知纪廉是自己弟弟了。
　　思索了一阵，纪苇珊和纪廉说：“这样吧，你请龙忻来家里做客，吃顿饭，大家多熟悉一下。”
　　“约个时间，我把沈再青叫回来。”
　　纪廉觉得他姐被他说动了，高兴了一小会儿，随后又面露难色：“不过龙忻这个人很倔，她不想做的私事，没人能逼得了她。我会跟她说，但不一定能成，你要做好心理准备。”
　　纪苇珊却笑了：“你跟她说，是我叫她来的，她会来的。”
　　纪廉不知他姐哪来的自信，也没深究，他心里也乐意龙忻和自己的家人们多接触。
　　他知龙忻没有家人，逢年过节都孤零零的，所以想把自己的家人介绍给她认识。
　　“不过，她这次的任务周期很长，要今年9月份才会回来。”突然记起这件事，纪廉觉得有必要和他姐说一声。
　　纪苇珊惊讶：“怎么去这么久？”
　　纪廉：“有个大任务，要是圆满完成的话，功劳也不小。我刚好有由头提她做特警队的队长。”
　　“她平常很少休息，任务比赛训练排得满满的，假期都攒在那里没有用。我算这此任务结束，给她放点假，刚好让她和再青接触接触。”
　　纪苇珊终于松口了：“行，就这样吧。”
　　这一切就好像冥冥自有天注定，她费心拆散，结果兜兜转转，又回来了。
　　结束任务的时间，比预计的要快。
　　八月底，龙忻就从省外回来了。
　　她刚到基地，纪廉就把她叫过去谈话。
　　“龙忻，我听说你受伤了？”一开口，领导就是关切的话语。
　　龙忻精气神看上去都不错，也没缺胳膊少腿的，受的肯定不是大伤。
　　她将手抬了起来，就是手背上有一些擦伤，脚上也有一些。
　　“多谢领导关心，我就受了一点皮外伤，过几天自己就好了。”这样的小伤，龙忻通常不放在眼里。
　　纪廉可不这么认为，他用无比夸张的神情说：“小伤也要注意，小伤也会对身体的机能造成影响，你要休养一阵，把伤养好了再归队。”
　　龙忻却说：“不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!用了领导，这点伤没什么影响。”
　　纪廉知这条路行不通了，准备转换策略，掏出了一份资料，递给龙忻：“你看看这个。”
　　“江华大学这一届的新生军训，想让我们特警队派个人过去指导。不是当教官，是过去指导工作的，查缺补漏。”
　　“你连续运转了这么久，不要马上投入新的训练，去放松一下。”
　　“也是为了后面有更好的状态。”
　　纪廉把这个名额紧紧抓在自己手中，就是因为外甥女在江华大学任教，听说她今年也负责一些新生军训的事宜，有这个机会，两个人可以多见面，多联系。
　　交集肯定是发展关系的首要条件。
　　龙忻拽着资料，看着顶头的四个大字，陷入了纠结。
　　江华大学，多么熟悉的地方。
　　她喜欢的人就在那里。
　　可是她现在还不能去：“领导，你再找别的人吧，我......我不想去。”
　　“那好吧，我填别人的名字。”
　　纪廉虽然失落，但也不能勉强。像这样轻松简单的工作，龙忻不去，有一大堆人抢着去，不怕找不到人。
　　“那没事的话，我就先走了。”拒绝了千载难逢的机会，龙忻心里有密密麻麻的苦楚，她想找个地方独自待一会儿。
　　“等等，”纪廉叫住了她，笑吟吟地说：“还有一件事。”
　　“我有个在龙管局工作的姐姐，你们应该认识，她时常跟我提起你，说特别喜欢你，想邀请你下周日去她家里吃顿饭。”
　　姐姐？吃饭？
　　龙忻转过身来，脸上写着不敢置信。
　　“到时候我也一起去啊，你不用觉得尴尬，就是简单吃个饭而已。”纪廉极力劝说。
　　龙忻却在思忖着，纪廉这话背后的含义。
　　叫她去家里吃饭，这么光明正大，不是代表着纪阿姨已经认可她了？
　　龙忻忽然有种被幸福砸晕的感觉。
　　她反应过来之后，走到纪廉面前，拽着刚才退还给纪廉的资料，说：“领导，这个还是填我名字吧。”
　　“我想去江华大学，我想接这个任务。”
　　“好好好。”纪廉脸上都要笑开花了，决定趁热铁：“那下周日的那顿饭，你去吗？”
　　“去。”龙忻给了他一个无比确定的答复。
　　纪廉现在只有一个念头：他姐真是神了。
　　搬出来这么好使的吗？早知他就最先说这个吃饭的事，就不用弯弯绕绕了。
　　作者有话要说：　　下一章重逢咯~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想在车里 12瓶；楚晨曦 4瓶；猫猫树 1瓶；
　　鞠躬感谢~
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

50、第50章
　　又是一年九月。
　　学校里的凤凰花挂在枝头, 随风摇曳，但显然没有六月时红艳。
　　树荫下来来往往的都是崭新的面孔，青春活泼, 充满朝气。
　　有对比就有伤害。
　　看着这些二十出头的年轻人, 沈再青觉得三十几岁的自己，老了。
　　不服老也不行, 新生班上的迎新活动，她也折腾不起来了，老胳膊老腿都比不过年轻人。
　　今年学院分了一个班级给她，让她当班主任。
　　现在这一群人正在教室里排着队, 进行新一轮的游戏。
　　沈再青站在门边上, 看着教室里一群蹦蹦跳跳的小可爱，举起相机, 拍了一张又一张。
　　还是拍照这个工作适合她, 不怎么费劲，又能趁机观察学生的性格和品性。
　　走廊里有脚步声, 沈再青以为是哪个院领导过来视察，结果侧过头一看，发现是同学院的老师齐舒钰。
　　除了同事关系之外, 齐舒钰和沈再青还是同门的师妹与师姐, 跟着同一个导师, 一起做过项目，私下也很熟。
　　齐舒钰原来在研究所工作，半年前才入职, 还是沈再青牵的线。
　　今年她和沈再青同病相怜，学院也给她这个新教师也分了一个班级，让她和一群小兔崽子打交道。
　　她在这方面的经验等于零, 所以特意过来和沈再青取经。
　　“师姐，你们班上的氛围真好，活泼可爱，很快就能打成一片了。”
　　她那个班级就很慢热了，今天早上刚开的班会，大家都拘谨得不得了。
　　沈再青扬扬下巴，说：“是两个班主任助理给力，这些破冰的小游戏都是她们想的。”
　　“是徐薇羽和丁晴啊。”齐舒钰顺着沈再青示意的方向望去，看到了两个熟人。
　　看完感叹一句：“班主任助理还是大三的同学比较合适，我那两个今年大四了，一个忙着考研，一个忙着实习，都没空搭理我。”
　　“这两个班主任助理形同虚设。”
　　沈再青笑道：“那只能你自己努努力，多和学生们交流沟通。对，赶紧把班委选出来，让她们成为你的左膀右臂。”
　　“我也是这么想的，我安排他们下午四点在大教室集合，选班委。选完班委就带他们去校外吃烧烤。”
　　沈再青点点头：“吃饭也能拉进距离。这也是一个好方法。”
　　教室里，游戏进行到一半，两位监督员的注意力就从新生身上转移了。
　　她们都注意到了门口的动静。
　　徐薇羽用手肘戳戳丁晴的腰，压低声音，一脸苦兮兮的说：“我嗑的CP要散了。”
　　“齐老师好像对沈老师有意思。”
　　丁晴转头望向门口，问徐薇羽：“你觉得沈老师和齐老师有CP感么？”
　　徐薇羽回答得很快：“没有。”
　　“沈老师和小龙才是最搭的。”
　　丁晴说：“我也这么觉得。”
　　她俩的手机里，还保存着当初沈再青和龙忻闹绯闻的那张照片。在她们眼里，这两个才是天造地设的一对，任何人都不能拆散她们。
　　看齐舒钰攻势这么猛，已经缠着沈再青说了半个小时的话，徐薇羽的声音又低落了下来：“可是小龙已经很久没有出现了，每次提起她，沈老师的表情都很不好，她们之间估计出了问题。”
　　“我中午又看见沈老师和齐老师一起吃饭。”
　　“小龙再不回来，沈老师就真的要被齐老师抢走了。”
　　丁晴悄咪咪地掏出手机，还特意拉着徐薇羽蹲低了身子：“我给你看个东西。”
　　徐薇羽：“什么东西啊？神神秘秘的。”
　　丁晴将手机里的一份文件打开，递到徐薇羽面前：“这是校党委那边拟的，这次新生军训的总安排，你猜我在领导小组的名单里看到了谁？”
　　“你再往下滑两页，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!停，就是这。”
　　看到熟悉的名字，徐薇羽抱着手机的手抖了抖，神情一下子变得激动，拽着丁晴的手臂道：“这、这不是龙忻吗？”
　　丁晴笑了笑：“应该就是我们认识的那个龙忻，这个名字很少有重名。”
　　“我刚才看到也激动半天。”
　　徐薇羽又用手肘撞了撞丁晴的肩膀，埋怨道：“那你不早点告诉我，害我白担心半天。”
　　“我也刚知道不久。”
　　这两个从讲台后面站起身来，再看向门口.交谈的两人时，神情立马变得不一样了。
　　龙忻回来了，齐老师的好日子到头了。
　　论黏人，她们还是最服龙忻。齐老师这种的黏法，也就在食堂吃饭的时候管用，其他地方就派不上用场。
　　而龙忻，可是随时随地地黏着沈老师，牛皮糖一样。
　　“关于军训的工作会议是明天九点对吧？”
　　“对，在主楼会议室里开。”
　　“齐老师不用参加吧。”
　　“当然了，我们学院只有沈老师和几个辅导员会去。”
　　“那真是太好了。”
　　......
　　两人的秘密交谈，在沈再青进入教室的那一刻中止。
　　她们俩又赶紧去忙活游戏奖惩的事。
　　**
　　夜幕降临，沈再青从学校回到家中，已经是晚上八点半。
　　这个学期，她分担了一些学院里的事，比以前忙多了。
　　忙到这点饭都没吃，她就从小区楼下的店里打包了一些吃的上来。
　　坐在餐桌上吃着饭，她还要时时注意工作群里的消息。
　　吃饭的时候，她也会想，其实忙点也好，把时间都排满了，也没功夫去惦记那条不知所踪的龙。
　　因为足够累，回到家里洗洗就能睡过去，一睁眼，又是崭新的一天。
　　然后循环往复。
　　看不到头。
　　一则刚冒出来的军训群消息，吸引了沈再青的注意。
　　她点开，发现是一份关于军训总部署的文件。
　　她瞥了一眼又低头吃饭。
　　她想，明天早上九点的会议，讲的应该就是这份文件里的内容。
　　等她把饭吃完，她才将这份文件从头至尾浏览一遍。
　　看到一份名单的时候，她的视线忽然顿住了，手指也不往下滑，紧紧拽着手机。
　　这个人......
　　这个人！
　　她腾地一下从椅子上站了起来，抱着手机反复看了好几遍，确保自己没看错。
　　这份名单的最后一行，写的就是龙忻的名字。
　　好啊，等了一年多，这个人总算是出现了。
　　所以明天早上，她也会去开会的对吧？
　　**
　　周六早上八点半，江华大学的校园安静了很多，教室空荡。
　　三三两两的学生往校门口走，那里有个公交站，四通八达，去哪里都方便。
　　沈再青将车停在主楼旁边的停车场上，跟一辆黑色的吉普挨着。
　　已经八点四十五分了，她拎着开会要用的东西，加快脚步，往主楼的大门走去。
　　刚走没两步，她的脚步便停了下来。
　　她在门口的榕树桩景背后，看到了一抹熟悉的身影。
　　真的是她。
　　她身上还穿着自己给她买的衣服，浅色的缎面衬衫，黑色长裤，简单又干练，很适合今天这样的正式会议。
　　站在大门口百无聊赖的模样，一看就是在等人，没等到人，就开始玩榕树桩景上的气根。
　　沈再青咬紧了后槽牙，面无表情地朝龙忻走去。
　　龙忻也发现了沈再青，连忙收回了在树上乱揪的手，神态极其不自然。
　　额头一直在冒着冷汗，手心也是。
　　不知道为什么，她明明很期待这次重逢，可看见教授了，她又觉得十分心虚。
　　心虚到喉咙像是被堵住了，看见教授朝自己走来，竟不知道要和她说什么。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!沈再青经过龙忻时，在她身边停顿了两秒钟，深深地看了她一眼，然后就径直往电梯走去。
　　什么也没说，什么也没问。
　　表情十分冷漠。
　　龙忻舔了舔干涸的嘴唇，嗓子也清了清，懊悔自己没有把握住解释的机会。她赶紧追了过去。
　　结果晚了一步，沈再青已经坐着电梯上楼了。
　　她只能等下一趟。
　　进了会议室，沈再青坐在边角，龙忻更不好和她搭话。
　　临近开会的时间，会议室里的人都来得差不多了，很拥挤，吵杂的声音也很多。
　　龙忻被安排在前头，离沈再青很远。
　　她只能等会议结束之后再去找她。
　　两个小时的会议，只有在介绍指导员的时候提到过龙忻，其他的内容都和她无关。
　　她一直用小眼神偷偷瞥沈再青。
　　只不过沈再青从不搭理她，埋头做笔记，看都不看她一眼。
　　龙忻的心情复杂极了。手里握着的那支笔，笔盖拉开又合上，合上又拉开，心思完全不在这场会议上。
　　她在想自己要怎么和教授解释。
　　她们面对面交谈的时候，必然要扯到这个话题。
　　“龙指导，去我办公室泡茶，走走走。”不知道过了多久，耳边传来一个中年男人的声音，把把神游天外的龙忻捞了回来。
　　她这晃神晃得有点久，丝毫没注意到，会议已经结束，大家都在有序地离场了，整个会议室只有她一动不动地坐在原处。
　　叫她的是校团委的老师，姓孙，之前和特警队对接的就是他，和龙忻提前碰过面了。
　　龙忻回神就立刻望向沈再青的位置，人早就不见了。
　　她赶紧将自己的杂物收好，抱在怀里，朝校团委的老师歉意一笑：“孙老师，不好意思啊，我有急事要处理，要先走了。改天再去您办公室泡茶。”
　　话音落下，她人已经退到了会议室的门口，冲孙老师挥了两下手就匆匆离开。
　　她追了出去，可这个楼层已经没有了沈再青的身影。
　　她赶紧去按下行的电梯。
　　开会的地方在二十一楼，总共有四部电梯，现在这四部电梯都在低楼层，慢吞吞的，一直不上来。
　　急得龙忻又按了两次下行的按钮。
　　一个人从卫生间里走了出来，用纸擦着刚洗好的手，从她的背后走到了她的身旁，幽幽地问道：“你这是在找我啊，还是要躲我？”
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：R小只、小小怪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Pisces 119瓶；嗷呜～ 50瓶；陌生人 20瓶；小小怪 12瓶；啾啾啾 10瓶；Yuki 6瓶；寒冷月夜的寂静之声、丹波 5瓶；张宝贝的宝贝、巨阙 1瓶；
　　月末了，大家要是有多余的营养液，可以浇灌在这里~
　　鞠躬感谢！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

51、第51章
　　沈再青突然出现在身旁, 把龙忻吓了一跳。她只顾着往下追，没想到人竟然去了厕所。
　　出来的时间也刚好，送下去了一拨, 现在这个楼层的电梯口, 就只剩她们两人了。
　　龙忻一转头就对上沈再青面无表情的脸，心颤了颤。
　　手心也开始冒冷汗。
　　教授何时对她这样冷漠过？
　　她一定是生自己的气了。
　　“教、教授......”龙忻朝沈再青挨过去一步, 小小声地叫了一声。
　　然后，结巴地说了一个“我”字，就没有下文了。
　　沈再青不咸不淡地瞥了她一眼，就站直身体, 正对着电梯的门, 双手抱在胸前，盯着电梯不断爬升的数字, 沉默不语。
　　龙忻想捶捶自己生锈的脑子, 怎么关键时刻总掉链子？
　　可能是被吓的。
　　她万万没有想到，自己和教授重逢的场面会如此尴尬。她还以为教授至少会给她一个笑脸的。
　　教授这是讨厌她了吗？
　　电梯门开了, 沈再青走了进去。
　　伸手按下楼层的按钮，准备关门的时候，发现龙忻还傻愣愣地站在原地, 小脑袋低着, 不知道在想什么。
　　沈再青的声音更冷了：“进不进？”
　　“进进进！”龙忻突然惊醒, 拢着自己怀中的东西，小跑着进去。
　　电梯的门很快就合上了。
　　电梯在缓缓下行。
　　电梯里的气氛依旧凝重。
　　龙忻没有注意到，沈再青按的楼层是三楼, 而不是一楼。
　　电梯门一开，沈再青就走了出去，龙忻也自动跟了上去。
　　龙忻不知自己身处何处, 心思全在沈再青身上，冒着冷汗的脑袋在加急赶着腹稿。
　　她跟着沈再青走过了一个长长的廊道，来到了空旷的教学楼。
　　这一栋教学楼没有开放自习区，教室门紧闭，走廊也很安静，没有人会经过。
　　因为足够僻静，这里很适合交谈。沈再青把龙忻带到这里，就是要跟她好好谈谈。
　　沈再青率先停下脚步。
　　她一停，后面的人也跟着停了下来。
　　两个人隔着一米的距离。
　　沈再青转过身来，贴着墙站，双眼在龙忻身上扫了扫。
　　嘴唇轻轻地动了动，一开口就是冷漠的声音：“说辞编好了没有？”
　　“这一年多的时间，去哪里鬼混了？”
　　龙忻舔了舔嘴唇，脑袋发昏。沈再青生气的时候气场尤其强大，让她无法招架。
　　龙忻都不敢看她的眼睛。
　　“再不说我走了，我等下还要去学院开会。”沈再青一双美眸都要把龙忻的脸盯出洞来了。
　　结果等半天，半个字都没等到。
　　她也不知道这人磨磨蹭蹭在做什么。
　　无声无息消失了这么久，不应该给她一个说法么？
　　“我......”
　　“不知道说什么的话，想好了再来找我。”
　　沈再青觉得自己已经给了龙忻足够的耐心。
　　她心里本来就有气。
　　看她磨磨蹭蹭，一点都不干脆，就更生气了。
　　沈再青转身离开，迈动脚步的时候，手腕突然被龙忻拉住了。
　　手上明明没有很用力，却给沈再青一种被绳子栓住的感觉，连带着她的心也一起勒紧。
　　龙忻拉着沈再青的腕子不让她离开。
　　声音低低地道歉：“对不起教授，是我的错。”
　　沈再青转过头来，没有挣脱她的束缚，准备听她好好解释。
　　龙忻一双眼睛湿漉漉的，酝酿须臾，打破了沉寂：“我联合龙威欺骗了你。”
　　“七月中旬我就通过考核了，我让他帮我瞒着。”
　　终于说到最关键的点上。
　　沈再青问她：“为什么通过考核了不告诉我？”
　　龙忻小声地说：“我不敢见你......”
　　沈再青皱起眉来反问：“为什么不敢见我？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!龙忻看着沈再青，语气颇有些五味杂陈：“因为我一无所有，不知道要以什么样的姿态站在你身边。”
　　“我好像什么都给不了你。”
　　当初纪苇珊说的那些话，龙忻听进去了。
　　就算纪苇珊不说，龙忻也知道她和沈再青之间存在差距。这是横在她们中间的一道沟。
　　如果不解决的话，它会伴随终生。
　　她没有学历，没有钱，没有人脉，也没有谋生的技能。
　　都不用说庇护。以她的情况，连相互照料都做不到。她所有的吃穿用度，都是沈再青为她提供的。
　　她活在沈再青的照拂下。
　　沈再青会照顾她的心思问她喜欢什么，不喜欢什么。
　　喜欢的就得到，不喜欢的就推远。
　　她的开心，沈再青知道。
　　她的不开心，沈再青也会知道。
　　可反过来就不是这样了。
　　项目落选，沈再青难过，却不会告诉龙忻，因为她们在这件事上没有交集，没有共同语言。
　　而她不说，龙忻就永远不知道，曾经有那么大的一根刺，梗在沈再青心间。
　　都不用说排忧解难，她连知道的机会都没有。
　　而以后这样的事情会越来越多。
　　龙忻其实很感谢纪苇珊，是她点醒了自己，让自己快速进入破釜沉舟的状态。
　　让她有底气站在沈再青面前。
　　沈再青眉头皱了皱，很意外龙忻会说这样的话。
　　因为之前相处的时候，龙忻从未表露过这样的念头。
　　她知道龙忻敏感，却没想到她会这样自卑。
　　“那你现在为什么又跑来见我？心理建设好了？不当缩头乌龟了？”沈再青尊重龙忻的想法，但她的恋爱观和她不一样。
　　她的觉得恋爱这件事，足够喜欢就可以支撑起一切。
　　再者说了，自卑也不能一声不吭地消失。
　　龙忻努努嘴，小声反驳道：“我不是缩头乌龟。”
　　“我是在努力工作，攒老婆本。”
　　沈再青听笑了，凝重的气氛突然缓和，染上笑意的声音也变得轻柔。
　　她问她：“那现在老婆本攒够了？”
　　沈再青这句话是想保住轻松的气氛，没想到这个傻憨憨当真从口袋里掏出了一张银行卡，递给自己。
　　一脸真诚地说：“攒够了，你看看。”
　　沈再青装看不懂。
　　收回被龙忻拉着的手，抱在胸前，面上冷淡地说：“你的老婆本，干嘛给我看？”
　　龙忻不知道怎么回。
　　她不是油嘴滑舌的人。
　　而且，她知道就算她油嘴滑舌地回了，教授的下一句话，一定又会把她打回原形。
　　她要弄懂教授态度冷漠的原因。
　　她还知道自己在教授心目中的地位直线下降了，她要弄清楚她们现在的关系。
　　她离开的时候，那层窗户纸并没有捅破，教授也没有对她说过喜欢。
　　她现在没有顾忌了，不能让她们之间的感情不明不白。
　　龙忻从犄角旮旯里翻出了一大堆的勇气，清了清嗓子，问沈再青：“教授，我们现在的关系，算什么？”
　　沈再青觑了她一眼，嘴里冒出了更加冷淡的两个字：“路人。”
　　“结束领养关系之后，我们就什么关系也没有了，不是吗？”
　　她一个念头冒出，就可以一年多不联系，都没有考虑过她的感受。
　　那自己为什么不能把她晾在这里，把她当做一个路人来对待？
　　沈再青说完就往农林学院的方向走去，留给龙忻一个绝情冷漠的背影。
　　龙忻没有将消失一年多的经过交代得一清二楚，她心里的气就消不了。
　　沈再青往前走了三米，刚要拐弯，停在原地的龙忻追了过来。
　　她赶上沈再青的步子，把刚刚做好的决定告诉她：“那、那我可以追你吗？”
　　只是龙忻的声音太小，完全被沈再青鞋跟制造的动静淹没
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了，
　　沈再青摇摇头，表示自己不知道她在说什么。
　　龙忻停了下来，冲着她的背影喊道：“沈再青，我可以追你吗？”
　　她这一声，带着豁出去的架势，音量没控制好，声音大得在整栋教学楼里回荡。
　　饶是现在没人，沈再青也觉得难为情。
　　这个憨憨还真是想一出是一出。
　　不过这一出，沈再青倒是很受用，双颊染上了淡淡的红晕，眼神也不像方才那般冷漠了。
　　她扭头回了一句：“随便你。”
　　然后又转身往前走。
　　她是真的有个紧急的会要开，手机不断震着，学院的领导在催了。
　　她和龙忻要好好谈谈，但现在这个时间点不合适。
　　这个会开完，后面有一大段空闲的时间，待会儿再说也来得及。
　　沈再青寻思着今天一定要让龙忻把东西都交代完整，一次性解决，免得后面又留疙瘩。
　　只是，自己刚才应完那一句，这只傻龙就没再和自己搭话了，没有表现出开心，也没有表现出不开心，一路都很沉默。
　　一年多没见，心思倒是深沉了很多，现在不会把所有的情绪都直接写在脸上了。
　　沈再青咬了咬后槽牙，唾弃自己。要狠心，又不能做到真正的狠心。面上是冷漠，但心里怎么可能无动于衷。
　　昨晚她知道龙忻回来了，一整夜都没睡。
　　现在这人不说话了，她就担心她脑袋七拐八绕，不小心又钻入了死胡同，自己开个会的功夫，又跟自己玩消失。
　　思来想去，沈再青决定主动跟她搭话，还得给她找点事做，转移她的注意力。
　　学院办公室门口，沈再青停下脚步来。
　　后面那只跟屁虫同样也停下脚步来。
　　沈再青转头问她：“现在几点？”
　　龙忻抬手看了一下手表上的时间：“十二点二十五分四十七秒。”
　　沈再青：“这个时间要干嘛？”
　　要干嘛？
　　龙忻脑筋转了一下，很快就得到了答案：“该吃饭了。”
　　沈再青从包里掏出了一张江华大学的教师职工卡，丢给龙忻：“你不是要追我吗，给你一个表现的机会。”
　　“去食堂给我打包一份饭。”
　　龙忻觉得学院的开会时间安排得很不合理，连吃饭的时间都没空出来。
　　她还想和教授一起吃饭呢。
　　小声地抱怨道：“为什么学院定在这个时间开会？很不合理。”
　　沈再青瞪了她一眼：“学校的会议没到十一点半就结束了，学院定的是十二点半，留了一个小时的吃饭时间。别的老师都是吃完去开会的，就我一个没吃，你说原因是什么？”
　　龙忻赶紧把抱怨的神色收回来。
　　怪她。
　　是她缠着教授说话，才让她没时间去吃饭的。
　　“那等你开完会，我带你去外面吃吧。”
　　就算她将食堂的饭打包过来，教授也要等开完会才能吃，那时候饭菜都凉了。
　　反正都要挨这段时间的饿，还不如再撑一会儿，去店里吃顿好的。
　　沈再青听完“啧”了一声，眉目含笑地打趣道：“这有老婆本的人还真的不一样了。”
　　但是下一句，变脸变得比翻书还快：“但是，我就要吃食堂的饭菜，你有什么异议吗？”
　　龙忻不自觉绷紧身体，站了个军姿，头摇的像拨浪鼓：“没有异议！”
　　教授说什么都是对的。
　　女王做出的任何指令都是合理的。
　　她只有乖乖听令的份。
　　“那去打饭吧，打完饭就在这里等我。”
　　“好。”
　　龙忻拽着手里的饭卡，正要转身往食堂的方向走去。
　　身后出现了一个不合时宜的声音。
　　“师姐，你还没有吃饭吧？我在食堂没有看见你。”齐舒钰出现在沈再青和龙忻的身后
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，抬起手中的打包盒，冲沈再青晃了晃，笑容明媚。
　　“我一猜就知道你还没有吃饭，所以帮你打包了一份，要不要先吃点垫垫肚子？
　　龙忻的脚步僵在了原地。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：向春晓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：y 141瓶；言卿 25瓶；倾候、璀璨、等一个巨蟹座 10瓶；白墨 6瓶；唠唠叨叨、夜雨声烦 3瓶；柒柒泗汣 2瓶；Pigboy、猫猫树、不要暴躁、53507376 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

52、第52章
　　看见齐舒钰的举动, 沈再青的心理活动比龙忻还要复杂。
　　她这师妹来得太不凑巧了，直接往刚刚烧起来的炭上泼冷水。
　　而且她给自己打饭这个行为，本身就不合适。发生在这个时间点, 更加尴尬。
　　沈再青偷偷打量龙忻的神色。
　　也不知, 这一年多的时间里，某人的心理承受能力是提高了, 还是减弱了。
　　不会像蜗牛一样，一刺激就缩回壳里吧？
　　看到龙忻皱眉抿唇，沈再青也皱起眉来，很是不悦。
　　她让龙忻去打饭, 就是想平稳地度过开会的时间。等开会结束之后, 她和龙忻之间要掰扯的东西还多着呢。
　　总不能什么都没说，就把人给气跑了吧。
　　事情已经发生了, 撤销不了, 沈再青只能改变策略。
　　她转头对齐舒钰客气地谢道：“不用了师妹，马上就要开会了, 现在吃也来不及。我不太饿。”
　　沈再青知道龙忻耳朵拉得老长，肯定把她说的每一个字都听进去了，但她还是要脸不红心不跳地改口：“而且我和朋友约好了, 开完会去外面吃。”
　　“多谢你的好意。下次不要这么做了, 浪费粮食。”
　　在龙忻和旁人之间做选择, 沈再青肯定选择保龙忻。
　　没有人比她更懂得，龙生闷气的滋味。
　　打一拳，能气七八年。买个抱枕, 大半个月都离她远远的。
　　现在好不容易重逢了，沈再青可不敢轻易尝试。
　　龙忻也没有傻到去问沈再青为什么改口，而是自然而然地将这个“朋友”的身份, 认领了下来。
　　她将沈再青的饭卡藏好，走上前，指着不远处的一排座椅，对着沈再青耳语：“我在那里等你。”
　　“等你开完会了，我们一起去吃饭。”
　　“好，那我先进去开会了。”
　　把龙忻的毛顺好了，沈再青的担心减少了一半。
　　至于齐舒钰，虽然辜负了她的好意，但原本她也没让她做这些。
　　她们之间的交情，没好到这个地步。
　　“那没事，我这饭晚上带回去热热也能顶一顿，刚好我懒得做饭。”齐舒钰自己给自己找台阶下。
　　她性格外向，脸皮也厚，没觉得太尴尬，也不会故意让沈再青为难。
　　她自作主张打这饭的时候，给自己预测了一个百分之三十的成功率。
　　就算没有龙忻，她也不敢给自己过高的期望。
　　沈再青跟人相处，会有一个明显的边界感。
　　边界之上，她待人和善，性子温和。边界之下，她就冷漠疏离，客气至极。
　　齐舒钰这段时间就在沈再青的边界上来回试探，大致摸清了自己在沈再青心目中的位置。
　　从各种反应来看，她的位置显然没什么特别。
　　要发展成爱情，还得继续执行她一早就定下的计划：不能暴露式的死缠烂打。
　　这是她在沈再青身边潜伏多年得到的经验。
　　女神不是那么好追的。
　　她看过太多失败的案例。
　　越是着急的人，往往死的越快。
　　对她来说也是这样，过早暴露，过早死亡。
　　只要她不说破不表白，她就还有机会。
　　如往常那般，齐舒钰进入会议室后，选了沈再青的隔壁位置，坐下。
　　她一抬眸，就看见沈再青有些心不在焉。
　　趁着学院领导分发会议资料的空档，齐舒钰凑上前，装作八卦的模样，低声问道：“师姐，外面那个人是你的女朋友吗？”
　　沈再青摇头否认：“不是。”
　　齐舒钰表面云淡风轻，内心不知道有多高兴：“那是我误会了。我看你们关系这么好，以为你们正谈恋爱呢。”
　　“看来只是普通朋友啊。”
　　沈再青轻笑了一声，补充道：“她正在追我，算是追求者吧。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”
　　齐舒钰心紧了紧，一下子又提起了兴致，脸上的神情拿捏得恰到好处，就好像同事之间正常的八卦：“那师姐觉得她怎么样？”
　　沈再青拢着分发下来的资料，状似漫不经心，眼神却飘到了窗外：“不知道，观察看看。”
　　她这个位置看不到龙忻，开会的时候就全程惦记着这件事：她有没有乖乖在那等着？
　　齐舒钰听完沈再青的回答，有了危机感。
　　要知道，女神从来都是杀伐果决的。
　　不喜欢的人她会直接跟对方说“不喜欢”、“不合适”、“没感觉”、“到此为止”。
　　得到这些答复还死缠烂打的，她会直接拉黑，斩断联系。
　　所以，能让她默许追求的，已经是非常了不起的存在了。
　　齐舒钰眯了眯眼，也有些心不在焉，会议上的内容听一半落一半。
　　她思索了一番，决定把窗外的那个女人划入危险人物的名单里。
　　**
　　龙忻乖乖坐在学院办公室旁边的咖啡角里，等沈再青。
　　职业习惯，她坐着的时候上身挺直，双腿并排，手臂搭在桌上，双手交叠，坐姿挺拔又好看。
　　脸上没什么表情，深琥珀色的眼眸望向窗外的风景，眼神放空，脑袋却在翻江倒海。
　　她满脑子都是齐舒钰。
　　这个给教授送饭的女人，让龙忻很是不喜。
　　教授只授意自己去给她打饭，这个女人为什么要抢自己的活？
　　竟然还提前做了自己的活。
　　教授跟她的关系有这么好吗？
　　龙忻之前听徐薇羽那一帮人说过，学校里，有一些人就是因饭生情的。
　　经常约在一起吃饭的人，关系本来就比一般的人要好，又具备日久生情的条件，在一起的几率很大。
　　龙忻想，以后教授的每一顿饭，自己都要在，不能让别人钻了空子。
　　教授日久生情的对象，只能是她。
　　想得入神了，头上突然压来一片黑影，龙忻却没有第一时间发觉。
　　黑影笼罩在龙忻眼前，她才猛然回神，身体做出警戒的反应。
　　刚想冷声质问，两张明晃晃的笑脸映入眼帘。
　　龙忻怔了一秒，撤掉了所有的戒备，绽开了笑容。
　　徐薇羽在龙忻对面的位子上坐下，冲她打招呼：“嗨，龙忻~好久不见。”
　　丁晴也冲龙忻打招呼：“哈喽，龙忻~好久不见。”
　　龙忻也冲她们打招呼，笑意斐然：“薇羽，丁晴，好久不见。你们应该大三了吧？”
　　徐薇羽点头：“对的，我们俩今年都大三。时间过得真快，转眼大学生活都过去一半了，我们已经从小鲜肉变成老油条了。”
　　顿了顿，徐薇羽迫不及待地问道：“龙忻，你应该从第二关考核里毕业了吧？”
　　龙忻笑得轻柔：“嗯。我现在已经参加工作了。”
　　“后面会在江华大学呆一段时间，也是因为工作。”
　　两个小姑娘特别激动，异口同声地问：“龙忻的工作是什么呢？”
　　“会在我们学校呆多久？”
　　前一个问题是因为好奇，后一个问题则是八卦。显然后面那个问题，两个人问的时候语气更加急促。
　　她们两个会在这个时间点出现在学院办公室附近，就是为了八卦。
　　为她们嗑的CP操碎了心。
　　龙忻回答：“我在特警队工作。”
　　龙忻声音平淡，语气也是不疾不徐，却在听者的耳朵里炸开了一声惊雷。
　　听到“特警队”三个字，徐薇羽和丁晴看了一眼对方，激动地抓了一下对方的手，尖叫道：“特警队！”
　　“嘘——”龙忻赶紧让她们调低音量，又指了指会议室的方向，“里面在开会。”
　　她觉得这两个小姑娘的反应非常反常，她当特警是一件值得特别激动的事吗
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!？
　　徐薇羽和丁晴察觉失态，赶紧收敛，但八卦之魂熊熊燃烧，音量降下了，脸上的神情更精彩了。
　　两人凑近到龙忻跟前，眼睛里还带着“嗑到了”的笑意，忍不住向龙忻求证：“龙忻是为了沈老师才特意去做特警的吗？”
　　龙忻发现了两人眼睛里异样的色彩，摇了摇头，实话实说：“不是，是我自己想去。”
　　随后又跟了一句：“你们为什么要这么问？”
　　徐薇羽惊讶：“沈老师特别喜欢特警这个职业，你不知道吗？”
　　龙忻摇头：“我不知道。”
　　又问：“你们是怎么知道的？”
　　徐薇羽：“之前元旦晚会的时候，大家玩真心话大冒险的游戏，沈老师自己说的。”
　　龙忻：“这样啊。”
　　龙忻面上无波无澜，内心是欣喜的。
　　这是一个好消息。
　　消失了一年多没联系，教授对她的好感度降低了很多，现在可以借着自己职业的滤镜，挽回一些。
　　龙忻还觉得自己的加分项可以作为一个突破口。
　　并在认真地考虑，明天要不要穿警服来学校？
　　徐薇羽趁着龙忻垂眸思索的时候，冲丁晴比划：“天降，天降！”
　　没有预谋却意外的契合，不是天降是什么？
　　丁晴也冲她眨眼附和：“没错没错！”
　　两人当面嗑还不够，还想申请加入战斗。
　　徐薇羽看龙忻眉头不展，特别贴心地说：“龙忻要是遇到了什么麻烦，可以跟我们说，我和丁晴可以给你出谋划策。”
　　丁晴附和，还有意将话题引到沈再青的身上：“对对对，我们现在是沈老师的班主任助理，跟她联系紧密。沈老师在学校里的大小事，我们俩都知道。”
　　龙忻被这两个人说心动了。
　　齐舒钰来势汹汹，给她泼了好大一盆冷水。如果不是教授临时改口，她今天就要被对方按在地板上摩擦了。
　　龙忻果断向徐薇羽和丁晴打听齐舒钰的事，还告诉她们自己的秘密：她要追沈再青，但不知道怎么个追法。
　　徐薇羽和丁晴一听，瞬间沸腾了。
　　立刻跟龙忻表忠心，说要坚定不移站她这一边，并且要给她做智囊团。
　　智囊团怪怪的。
　　明明是她和教授全心全意地谈恋爱，怎么还加入了别人的思想？
　　龙忻没同意。
　　后来徐薇羽减少参与度，改了个称呼，听起来就顺耳多了。
　　助攻。
　　在目之所及、能力所及的地方，为两人创造谈情说爱的条件。还可以帮忙打探敌情，时时反馈。
　　龙忻觉得打探敌情、反馈敌情很有必要。
　　她离开太久，都不知道教授身边有哪些莺莺燕燕。
　　于是，龙忻很爽快地跟徐薇羽和丁晴交换了微信。
　　双方刚加好微信，徐薇羽还没来得及备注龙忻的名字，就惨叫了一声：“啊，手机没电了。我手机里有很多干货的，本来想分享给你，作为参考，拓宽一下思路。但现在手机关机了，发不了。”
　　龙忻笑道：“没关系，你晚点发给我也可以。”
　　徐薇羽有点等不及了，拉着丁晴赶紧回宿舍：“那我们先走了。我手机一充上电就给你发！”
　　龙忻叫住她们俩：“别急啊，我请你们喝饮料吧。”
　　徐薇羽已经收拾好自己的东西，跑到电梯口那去了。
　　“不急不行啊，昨晚有流星雨，我和丁晴对着流星许愿了。大学毕业前，一定要看到你和沈老师开花结果！”
　　龙忻看着两人的背影啼笑皆非，这都什么跟什么啊。
　　奈何两人态度坚决，头也不回扎进了电梯里。她只能目送两人离开。
　　差不多过了十五分钟，龙忻向来沉寂的微信，开始疯狂冒红点。
　　她点开一看，果不其然，是徐薇羽的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!干货轰炸。
　　一开始，徐薇羽发的东西还算正常。
　　是一些截图，上面写着：“如何在暗恋对象面前刷存在感？”
　　或者：“追女神的小技巧”
　　龙忻点开图片，看到言之有理的，就按了保存。
　　然后，徐薇羽发来了一些动图。
　　一连串的动图直接将上面的消息顶没了，龙忻都不知道自己看到第几张了。
　　她把消息拉回刚才看的位置，发现自己漏看了几行字。
　　原来，徐薇羽发动图之前还给自己打了声招呼，把动图的内容用文字总结出来。
　　[接吻16招]
　　[壁咚要领]
　　[床咚步骤]
　　看着这几行字，龙忻心里有数了，明白这些乱七八糟还在加载的东西是什么东西。
　　她往下稍稍一划拉，加载完成的动图就开始自动播放，一遍遍的循环。
　　龙忻的脸一点点地发烫变红，像热水里煮熟的虾。
　　从头到尾看过一遍，龙忻整个人都变得呆愣，脸上冒着热气，嘴唇也有些干。
　　她告诉自己不能看，又忍不住看完。
　　这时，徐薇羽又发来了新消息：[龙忻，你需要资源的话，跟我说一声，我这里很多。]
　　然后是一个[偷笑]的表情。
　　[你放心，我和丁晴守口如瓶，不会被沈老师知道的。]
　　龙忻揉了揉自己快要着火的脸蛋，抬高手机，刚想回复，说不用了。
　　身后冷不防传来一个声音，把龙忻吓得手机直接砸在了桌面上。
　　“龙忻，在做什么？”
　　沈再青开完会，径直朝龙忻走来。
　　现在离龙忻不到两米的距离。
　　龙忻瞥了沈再青一眼，赶紧把手机拾起，藏在背后，面颊愈发滚烫。
　　她此时的脸红心跳，有一半是惊慌造成的。
　　一个最不该出现的人，出现了。
　　沈再青站在龙忻身侧，一双美眸直勾勾得盯着她。
　　龙忻脑袋乱得很，拽在手里的手机也变得十分烫手。她好想立刻用法术把手机变没，毁尸灭迹。
　　这么明显的藏东西动作，沈再青怎么会看不见，再加上龙忻神色特别不对劲，眼神飘忽不定，一看就有鬼。
　　沈再青没打算放过她，又朝她走近了一步，在她耳旁问道：“藏什么？”
　　龙忻不敢抬眸看沈再青，视线黏在地板上，支支吾吾道：“没、没藏什么。”
　　沈再青声音更冷，摆出了老师的架势，一只手抬了起来，放在龙忻面前，厉声道：“把东西给我。”
　　龙忻余光瞥了一眼沈再青，知道自己躲不过去了。咽了咽口水，背在身后的手开始龟速移动。
　　一分钟后，她成功把自己手机放在了沈再青手上。
　　这时，手机屏幕还没有熄灭。
　　最下方是徐薇羽的几条消息，上方则是两张床咚的动图。
　　沈再青一低头，最先看到的，自然是这两张香艳的动图。
　　作者有话要说：　　提前更新啦~
　　感谢投出地雷的小天使：53507376、木风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46703675 25瓶；小小怪、Jisoo 20瓶；等一个巨蟹座、难再得 10瓶；好耶 7瓶；巨阙 5瓶；夜雨声烦 3瓶；柒柒泗汣 2瓶；不要暴躁、猫猫树、uglazy 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

53、第53章
　　沈再青看了一眼手机上的消息, 又瞥了一眼龙忻的大红脸，知道这是怎么一回事了。
　　一定是这两个小鬼头带头胡闹的。
　　什么守口如瓶，还不能被沈老师知道。
　　拉帮结派吗？
　　不能让她们把龙忻带坏了。
　　沈再青深吸了两口气, 平复心情。
　　然后低头按下对话框上语音键, 将手机凑到嘴边，按住说话：“你们两个, 要是再给龙忻发这样的消息，下个礼拜我就重新选班主任助理。”
　　松手。
　　“咻”的一声，语音就发过去了。
　　沈再青没去翻看她们两的聊天信息，拿着龙忻的手机做了第二件事。
　　她退出聊天, 点开右上角的加号, 点击添加朋友，把自己的微信号输进去, 然后添加。
　　接下去, 还有第三件事。
　　她拿龙忻的手机拨打了自己的号码。
　　这样，她就有她的手机号了。
　　做完这三件事, 沈再青才掀了掀眼皮，把手机还给龙忻：“拿着。”
　　龙忻看傻眼了，抱着手机, 心里七上八下, 不知道教授有没有生气。
　　她不希望教授觉得自己是一个轻浮的人。
　　手机连震了三下, 不用想也知道，肯定是徐薇羽求饶的信息。
　　龙忻将手机页面打开，递给沈再青看, 自己也低低地道歉：“我跟她们一样，知道错了，不会再有下次了。”
　　沈再青瞥了一眼对话框的内容。
　　先看到了一个[跪下]的表情包。
　　然后是：[沈老师我们知道错了]
　　最后是保证：[一定没有下次！]
　　沈再青懒懒地收回目光：“看到了, 收起来吧。”
　　这两个小鬼头果然要及时敲打一下，才懂得收敛。
　　“你生气了吗？”龙忻把手机收回兜里，追问道。
　　沈再青生气倒是说不上，就是不喜欢龙忻背着她做这做那，还故意藏着掖着不告诉她。
　　她觉得她们应该坦诚。
　　还有一点不舒服的地方是。
　　她听朋友说，一个人看别人接吻的图片，或者看一些片子的时候，很容易就把自己代入。
　　然后这样那样。
　　她可不希望龙忻在颅内和别人这样那样。
　　沈再青原本还不算生气，想到这一点，就越想越生气。
　　她横了龙忻一眼，有没有生气一看便知。
　　龙忻被她这目光看得发毛。
　　沈再青对龙忻说：“向后转。”
　　龙忻不明就里，但乖乖照做。
　　沈再青问：“走廊外的凤凰花好看吗？”
　　龙忻点点头：“好看。”
　　沈再青：“看十分钟，洗洗眼睛。”
　　龙忻双手贴着裤缝，目光直视前方的凤凰木，要多听话有多听话：“好。”
　　沈再青走到咖啡角的服务台，点了两杯喝的，和两块小蛋糕。
　　要付钱的时候，她掏手机的手顿了顿。
　　脑袋里忽然冒出了一个念头。
　　她对值班的同学笑了笑，说：“等我一会儿，我去那一下，拿个东西，再过来付钱。”
　　值班的同学认得她，自然是答应了。
　　沈再青走到龙忻边上，碰了碰她的手臂，问她：“手机在哪个兜里？”
　　龙忻老老实实地回：“右边。”
　　沈再青：“掏出来给我。”
　　龙忻照做。
　　沈再青握着龙忻的手机，又问：“手机密码？”
　　龙忻舔了舔嘴唇，心又开始发虚：“你生日。”
　　沈再青心里闪过一丝自己都没发现的愉悦，又用只有她们两个听得到的声音，冷冷地问：“支付密码呢？”
　　龙忻答：“也是你的生日。”
　　沈再青应了一个“噢”字就要转身离开，嘴角没绷住，一丝笑意泄了出来。
　　龙忻趁她没走远，弱弱地问：“问这个要做什么？”
　　沈再青掀了掀眼皮，嘴上漫不经
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!心地说：“用你的老婆本买东西。”
　　龙忻紧绷的弦松了，嘴角还勾起了轻柔的笑意：“嗯，好。随便花。”
　　沈再青看她站姿歪了，提醒她：“站好，继续看你的凤凰花。”
　　龙忻的手继续贴裤缝：“是。”
　　回到了咖啡角，沈再青把龙忻的手机掏了出来，点开付款码，笑意盈盈地和值班的同学说：“扫码付款。”
　　需要输入密码时，沈再青把自己的生日输了进去，果然支付成功。
　　沈再青眼尾飘出笑来。
　　看来这呆龙也不是完全的呆，这些东西上倒是留着小心思。
　　值班同学在托盘上放下两杯饮料，和两块千层蛋糕，对抱着龙忻手机偷笑的沈再青说：“沈老师，您点的东西好了。”
　　“嗯，谢谢。”沈再青端着托盘，找一个离龙忻近的位子坐下。
　　沈再青用手臂撑着脑袋，看了一会这人有模有样的军姿，收回目光，打开蛋糕的盒子，用勺舀着，悠哉闲哉地吃起蛋糕来。
　　今天是周六，教学楼没有学生来往，咖啡角十分冷清。
　　最闹腾的就是刚才开会那会儿，学院里的班主任都来了。
　　现在开完会了，大家各回各家，各做各事，学院办公室的门都锁了，这个角落也变得安静。
　　沈再青一边吃着蛋糕，一边看龙忻一动不动的站姿。
　　真别说，这人站得这么挺拔，看背影也觉得赏心悦目。
　　早上团委的孙老师介绍龙忻的时候，好像说她是从什么警队来的。
　　难道这人一声不吭的，跑去入伍了？
　　沈再青低头看了一眼表上的时间，发现十分钟的时间早就到了。
　　龙对时间这么敏感，就算不看表也应该知道时间早就到了吧。
　　现在还站着不动，是等着自己发号施令吗？
　　沈再青无声地笑了笑，笑够了才把龙忻叫回来：“过来吃蛋糕。”
　　“好。”
　　龙忻在沈再青对面坐下。
　　洗了十分钟的眼睛，她已经把刚才看到的那些画面全都忘了，脸上的红晕也褪了个干净。
　　她拿纸巾擦了擦手，用吸管戳着奶茶，先喝了两口冰冰凉凉的饮料。
　　沈再青含着吸管，看她一举一动，有几个瞬间，她又恍惚地觉得，这一年多的时间也不算长。
　　这条龙好像没变多少。
　　喝饮料喜欢用手拂饮料杯外面的水珠，一口就能喝掉一大半，配料胡乱嚼两下就吞下去了。
　　喜欢咬吸管，喜欢用湿漉漉的眼眸，盯着自己看。
　　因为自己一整天都在凶她，她的目光不像以前那么直白大胆，偷偷摸摸的，不经意的时候就溜过来。
　　最顺心的一点，她还乖乖听自己的话。
　　叫她往东，她不敢往西。
　　以前也乖巧听话，那是性子绵软。现在更多是把自己的话当做命令，有几分忠犬的意味。
　　沈再青不禁莞尔。
　　很多人都问她喜欢什么类型的人，其实她自己也说不上来。
　　前三十年好像也没对哪个类型的人特别有感觉。
　　龙忻走到她心里之后，她发现一切都有了具象。
　　她可以清楚地说出自己喜欢的类型。
　　她喜欢长得漂亮的，喜欢可爱的，喜欢性格绵软的，喜欢聪明又认真的，也喜欢忠犬。
　　龙忻是什么样的，她就喜欢什么样。
　　沈再青喝完最后一口奶茶，目光在龙忻脸上扫了扫。
　　她现在正在埋头吃蛋糕，估计发现了自己在看她，所以目光收敛了很多，不敢和自己对视。
　　有没有变化的东西呢？
　　也有。
　　大的就是整个人的气质。
　　人变沉稳了不少，眉宇更加凌厉。紧张的时候不会偷偷掐自己手心了，情绪调节的能力也比以前好。
　　刚才发生的事，若是换做以前的龙忻，估计得脸红一天。
　　现在的龙忻，脸上已经看不出痕迹了。
　　小的东西就很多了。
　　皮肤黑了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一些。
　　头发毛毛躁躁。
　　脸瘦了一圈，下颌线比以前更漂亮。
　　脸上、脖子、手臂，有很多小伤疤。
　　沈再青不免将这些和那个职业联系在一起。
　　开口问道：“龙忻，你现在在哪里工作？”
　　龙忻吃蛋糕的动作停了下来，看着沈再青的眼睛，回道：“在江华特警队。”
　　沈再青没有停顿，接着龙忻的话就问：“为什么想当特警？”
　　“觉得这个行业适合龙族。其他的职业，我也不知道自己能干什么。我的父母也是特警，在龙蛋里的时候耳濡目染，会比别的行业更熟悉。”
　　沈再青淡淡地“噢”了一声，心里竟然有一点小失落。
　　不过仔细一想，自己好像没有在龙忻面前表露过自己对警察这一职业的喜爱。
　　现在竟然意外地重合了。
　　说明有缘吗？
　　“特警训练辛苦吗？有没有受伤？”沈再青不知不觉放轻了声音。
　　特警是高危行业，她舅舅年轻的时候就经常受伤，让一家子人挂心。
　　沈再青知道龙忻身体素质好，耐力也很强，但刀剑无眼，枪.子也是冰冷的，沈再青忍不住担心。
　　还是报喜不报忧的性格。
　　沈再青都想找个地方把她衣服扒光了检查。
　　“训练还好，不算辛苦。受伤的话，偶尔有刮擦，但没有大伤。”
　　“我知道，任务很重要，但自己的性命也要放在首位。”
　　沈再青点点头，龙忻这话在理。
　　她还想再问更细的东西，这时电梯里走出来一批学生，拎着羽毛球球拍，要在中庭打羽毛球。
　　似乎是社团的活动，人很多，很吵杂，让沈再青一下子把想说的话憋了回去。
　　她寻思着要转移阵地。
　　“你不是要请我吃饭吗？走吧，我们去学校外面吃饭。”
　　“好，走吧。”
　　沈再青的车停在主楼的停车场，下意识往那处走去。
　　两人按照原来的路线返回。
　　到了停车场，沈再青以为是默认坐自己的车去。
　　没想到龙忻打开了隔壁那辆黑色吉普的车门，让自己上车。
　　“坐我的车吧，吃完饭我送你回三号楼。”
　　沈再青拒绝：“不了吧，我要把车开回去，不然周一没有交通工具。”
　　龙忻坚持：“周一我来接你，我送你去学校。你下课了我再来接你，送你回三号楼。”
　　“我每天都可以来接你上课和下课。”
　　说完，她又觉得自己说的不严谨，补充道：“周末你想去哪，我也可以送你去。”
　　这是黏上了？
　　看龙忻说得这般认真，沈再青扶着车门笑了：“你车技好不好啊，上路安全吗？”
　　龙忻笑道：“我这是可以和犯罪分子飙车的车技，你说好不好？”
　　沈再青松口了，坐上龙忻的副驾，望着车窗外的她，说：“要体验一下才知道好不好。口说无凭。”
　　龙忻心满意足地坐上驾驶室，将车平稳地开出江华大学。
　　坐惯了驾驶室的人突然换到了副驾驶，一直坐在副驾驶的人却变成了开车的。
　　沈再青觉得新奇有趣。
　　头一遭还有些微的不适应。
　　“去我们之前常去的那家吗？”出校门后，龙忻问道。
　　“可以。”沈再青回答。
　　龙忻开车确实很稳当，变道、超车、提速、减速......都很流畅。
　　沈再青瞥了一眼这车的公里数，跟自己那辆都不相上下了。
　　“去环海路兜一圈吧，现在时间不上不下的，午饭的时间早就过了，晚饭又太早。我们去兜一圈，晚一点再去吃饭。”看着车窗外的蓝天白云，沈再青改了主意。
　　今天不太热，去海边吹风应该很舒服。
　　“好。”龙忻都依她的，调了个头，去环海路。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不知道是不是吃了甜品的缘故，沈再青吹着窗外凉爽的风，眼皮越来越沉。
　　她昨晚没有休息好，早上又忙了半天，现在突然放松下来，困意就不自觉涌了上来。
　　又不知过了多久，沈再青靠着座椅睡着了。
　　龙忻在环海路上找了个地方停车，停在树荫下，面朝蔚蓝的大海。
　　吹来的海风软绵绵的，十分舒服。金黄色的沙滩上有许多孩童在奔跑，一群人蹲在海滩上挖海鲜。
　　龙忻还记得沈再青有一次带着自己来这里赶海，天没亮两个人就出发。
　　到这片海滩的时候，还不到六点。
　　她们抓了三只螃蟹，遇到了一只搁浅的鱼，挖了好多的花蛤。
　　还拍了很美的日出。
　　那时还是五月份，天气很好，这片海滩视野开阔，很多游客来这里就是专门为了看日出，她们会在这里扎帐篷露营，晚上温度下降的时候，互相取暖。
　　龙忻发现，如果是情侣一起看日出，一定会在最美的时刻，相拥相吻。
　　她也想和教授做这样的事。
　　以前她不敢，现在光明正大地追求教授了，或许可以把这件事提上日程。
　　龙忻解开自己的安全带，侧身看着沈再青。
　　睡着的教授一点都不凶。
　　安安静静。
　　温温柔柔。
　　睡得不安稳的时候，嘴唇还会蠕动，很可爱。
　　龙忻心中一漾，嘴角含着轻柔的笑意，用手指勾了勾沈再青脸上被风吹乱的发，别到耳后，露出精致漂亮的脸庞。
　　空气忽然变了味，可能是心猿意马导致的。
　　龙忻不知哪里来的胆子，倾身上前，红唇朝着沈再青的唇角贴去。
　　作者有话要说：　　龙忻：请叫我龙大胆。
　　感谢在2021-07-31 16:42:57~2021-08-01 20:49:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司妍老婆 98瓶；哦豁 28瓶；陌生人、阿Q 20瓶；夜雨声烦、起名困难户 5瓶；月乌、今天也有点腰疼 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

54、第54章
　　靠近沈再青的那一刻, 龙忻的呼吸都屏住了。
　　她离她很近。
　　近到龙忻可以看到沈再青脸上的每一处细节。
　　去第二关考核的时候，她千方百计求来的影集没有带走，留在了三号楼。
　　她怕自己过分思念她, 想以此来减少自己的念想。
　　后来龙忻发现, 自己想的太简单了。
　　思念是随时随地的，不是看到照片才会思念, 有时看到路面上的一片树叶都会勾起一长串回忆。
　　有时的思念，会带着慌张。
　　太久不见，龙忻总怕自己记错了心上人脸上的细节。
　　现在可以这么近距离看她，心无旁骛又肆无忌惮。
　　龙忻觉得自己的目光, 已经化成了扫描仪, 把教授的面庞刻进自己的脑海里。
　　当然，最重要的事情, 龙忻也没忘记。
　　她靠近她, 是要偷亲她。
　　龙忻屏住呼吸，将自己的唇贴在沈再青的唇角上。
　　闭着眼睛逗留了三秒钟才离开。
　　沈再青的唇很软。
　　因为被亲吻的唇涂着口红, 龙忻不想被抓到把柄，所以吻得很轻。
　　蜻蜓点水一般。
　　两人的鼻尖要更亲昵一些，挨了三秒。靠近和离开的时候, 还有轻蹭的感觉。
　　偷亲过后, 龙忻心满意足地撤回身子, 端正地坐在自己的驾驶位上，心脏又开始怦怦跳，脸上也浮现了不自然的红晕。
　　好奇怪。
　　做坏事的时候倒是很冷静, 可一做完坏事，各种反应就来了。
　　她这个人一点都不淡定。
　　教授在睡觉，除了她自己, 谁知道她偷亲过教授。
　　她装作没事发生不就好了。
　　龙忻将自己这边的窗户降下一些，抬眸看向窗外的海枣树，想让清爽的海风把她的不淡定吹走。
　　副驾驶座，沈再青的眼皮动了动，脑袋也有轻微的扭动。
　　想着现在苏醒一定会把某人吓破胆了，于是决定再装一会儿睡。
　　她睡得浅，迷迷糊糊的。
　　她本来就没打算在车上睡觉，座椅也没调过，哪里会睡得安稳？只是靠在椅子上轻轻眯一会儿。
　　车停下的时候，沈再青是有感觉的。
　　龙忻贴心地把遮阳板弄下来的时候，她也听到了动静。
　　她用手指勾她的发丝时，更不必说了，她这时候清醒得厉害。
　　所以龙忻偷亲自己的嘴角，沈再青怎么会不知道。
　　沈再青察觉到唇角的柔软停顿了三秒钟，自己的鼻梁还被有意无意地刮蹭了，心里感叹这条呆龙胆子肥了不少。
　　若是放在以前，她敢做这样的事吗？
　　看来，自己要用新的目光来看待这只小呆龙了。
　　沈再青又闭着眼睛躺了二十多分钟，才动了动眼皮，扭扭脖子，一副刚睡醒的模样。
　　“到哪里了？”
　　残留的困倦让沈再青声音喑哑，龙忻拧开了一瓶水递到她的面前。
　　“环海路的阳光海岸。”
　　“要不要喝点水？”
　　“嗯，谢谢。”沈再青接过水，润了润嗓子，视线飘到窗外，虚虚地落在绿化带上。
　　眼睛闭得有些久，刚睁开要适应一会儿光线。
　　沈再青脸上的迷蒙没有立马恢复。
　　龙忻侧身看着她，看她的漂亮的眼睛四处乱晃，嘴唇还微微的撅着，心软得不像话。
　　沈再青早就注意到了她的凝视，冷不防扭过头来，和龙忻的视线对上。
　　“我在睡觉的时候，你在干嘛？”
　　龙忻低下头来，用手摸了摸鼻尖，心虚道：“我在开车。”
　　“到这里之后，就用手机定了餐厅的位置。”
　　定位置哪里需要这么长的时间，沈再青这么问是因为她觉得自己睡着的时候，这人好像没那么规矩。
　　在座椅上动来动去的。
　　她还有一种被摄像头对着的感觉。
　　她想知道是不是拿手机偷拍她了。
　　不过这要是问出来了，沈再青等于不打自
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!招，她才没那么傻，及时刹住话头，转身打开车门下了车，提议道：“时间还早，我们下去走走吧。”
　　“好。”
　　临近傍晚，沙滩上的风大了起来，好多人在沙滩上放起了风筝。
　　沈再青抬头，眯着眼睛望向半空，黑色的长裙被风吹起了裙尾，小幅度地摆动着，橙红色的阳光打在她的脚脖子上，还有身上。
　　想是太刺眼了，她就拿手挡了挡阳光，目光追随着那个刚刚飘起的七彩风筝。
　　她正诧异龙忻为什么走这么慢，半天都不见追上来。
　　转头一看，才知道她正举着手机偷拍自己。
　　果然被她逮到了。
　　龙忻又在藏手机。
　　一共就两个兜，左边换右边，右边换左边，换了等于没换，因为都不安全。
　　沈再青走到龙忻身边，目光在她鼓起来的那个兜里点了点：“把手机拿出来。”
　　龙忻双手僵硬，将手机递到了沈再青的面前，垂着眼眸，低低地哀求：“不要删我的照片。”
　　她手机里一张沈再青的照片都没有，今天好不容易攒齐了手机屏保和聊天背景。
　　被她这么一删，又要被打回原形了。
　　沈再青瞪了她一眼，偷拍还有理了？
　　但她过来不是要和她说偷拍的事，她看上了别人放的风筝，上面印有小龙崽图案的风筝。
　　她也想拥有一个。
　　沈再青没有接龙忻递过来的手机，抱着双臂，下巴朝卖风筝的地方扬了扬，说：“拿着你的老婆本，去那买一个风筝。我要上面有小龙崽的。”
　　龙忻神情顿了顿，突然间转危为安，所有紧张的气氛都不见了，她眉开眼笑，拽着手机，屁颠屁颠跑去买风筝了。
　　沈再青站在原地，看着龙忻逐渐跑远的背影，嘴角噙着笑意，面上所有的冰冷都不见了。
　　“傻龙。”
　　太阳逐渐西沉，海水被霞光染红。
　　应该是涨潮了，涌上来的海浪也变得汹涌，在海水里嬉戏的游客都陆陆续续退到了沙滩上。
　　沈再青等了龙忻三十分钟，却不见她归来。
　　突然心慌。
　　朝着卖风筝的地方张望，也不见她的身影。沙滩上人太多了，她一眼扫过去，根本找不到她。
　　不会又跑了吧？
　　沈再青回头，看那辆吉普车还停在原地，才稍稍安心了些。
　　“那么多人围在哪里干嘛啊？”
　　“那边好像有人溺水了。”
　　“我看到有人下去救了。”
　　......
　　耳边响起了吵杂的说话声，沈再青也顺着他们视线的方向望去。
　　那边聚了一大堆的人，她根本看不清发生了什么事。
　　于是迈开脚步朝那处走去。
　　走得近了，沈再青才看见浑身头湿透了的龙忻，正拖着一个身材微胖的女人，艰难地往岸上走来。
　　围观的人群还响起了欢呼声：“救上来了，太好了。”
　　也有人过去帮忙扶人。
　　还有一个小女孩，把龙忻下水前丢在岸边的手机、手表、车钥匙拽在手中，似乎在替她看管。
　　沈再青稍稍一脑补，约莫能猜到刚才发生了什么。
　　涨潮的时候，海水涨得很快，一些外地来的游客往往会忽略这一点，玩得忘乎所以了才发现来时的路全被海水淹没了。
　　进退两难的时候，又遇上了汹涌的海浪，很容易就跌入海里。
　　水性不好的，就会危及性命。
　　沈再青想，龙忻或许是在买风筝的途中看到了这一幕，就跑去救人了。
　　难怪自己等了这么久她都没回来。
　　沈再青还没为龙忻救了一条人命而高兴，转眼就看到龙忻右手的手臂上，有一条十几公分长的血痕，正往外渗着血，触目惊心。
　　沈再青不免皱眉，心也揪了一下。
　　目光紧紧地盯着龙忻右手的手臂，走得近了她才发现，血痕不止一条，都在往外流着血。
　　不是说不会受伤吗？
　　怎么这么会
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!儿的功夫，这条手臂就跟要报废了似的？
　　沈再青怔忪间，有人上前把防晒衣披在了龙忻的身上。
　　龙忻察觉到动作，转头对她说了一声“谢谢”。
　　她穿着浅色衬衫已经完全被海水打湿了，透出了里头的深色内衣，防晒衣也很单薄，不一会儿也被她身上的水珠沾湿。
　　又有人不知从哪找来了两条白色的浴巾，一条披在龙忻的身上，一条裹在那个微胖女人的身上。
　　龙忻跪坐在沙滩上，头发在滴水，下巴在滴水，裤脚也在滴水。
　　溺水的人没什么大碍了，旁边也有景区的人照料着，她完全不用担心。
　　她自己被尖锐的礁石划破了手臂，伤口还挺深的，得赶紧处理一下。
　　景区的人递来了医药箱，龙忻没让别人帮忙，自己给自己的伤口做了紧急处理。
　　沈再青站在最里圈，看龙忻一脸淡定地给自己消毒裹纱布，显得很有经验，她心里更不是滋味了。
　　“笨蛋。”
　　沈再青从牙缝里挤出的两个字，混在吵杂的人声里，没有人注意。
　　她以朋友的身份带走了龙忻，以及她的随身物品东西，立马动身去龙族医院。
　　开着车去龙族医院的途中，沈再青嘴里依旧只有这句充满恼意的话：“这么笨，还当什么特警。”
　　龙忻坐在副驾驶，感受着车里的低气压，小鹌鹑似的靠在椅背上，缩成一团，嘴里小声地反驳：“也没有很笨吧。”
　　在水里救人最怕的就是溺水者的惊慌，手脚乱蹬，拼命挣扎。
　　龙忻完全是教科书级的救人，但溺水的女人的手乱扑乱抓，影响了她的动作，才会让她的手臂受伤。
　　沈再青一脚油门，把车开得飞快，气得声音都在颤抖：“你再说话，我就把你的嘴堵上。”
　　龙忻偏头看着沈再青，眼睛里聚起一些笑意，她很想知道自己要是不听话，教授会拿什么东西堵她的嘴。
　　光天化日，朗朗乾坤。
　　要用嘴吗？
　　如果是这样的话，她很乐意一试。
　　这般想着，龙忻竟笑出了声。
　　她这笑声在低气压的车厢里特别违和。
　　开得飞快的吉普车突然开始减速，然后靠边停车。
　　龙忻一转头，就对上沈再青黑漆漆的眼眸，心里毛毛的。
　　这是要心想事成了？
　　作者有话要说：　　龙忻开始做法：天灵灵地灵灵，我的愿望快显灵。
　　让教授用她的嘴来堵我的嘴吧。
　　感谢在2021-08-01 20:49:21~2021-08-02 21:32:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Zero、昃49520817 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾候 20瓶；喻 10瓶；沙井村规划局撒数码管 8瓶；夜雨声烦 5瓶；xxxxxxcen 3瓶；不要暴躁 2瓶；巨阙、抱着阿团睡觉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

55、第55章
　　“在这等着, 我去买点东西。”沈再青打开车门下了车，往一家龙族用品店走去。
　　开到半路，她才想起来龙族医院的规定, 不论大小伤, 来看病的龙，第一晚都要住院观察。
　　刚好沈再青看到了一家龙族用品店, 才把车停下来的，想着进去买一些生活用品，免得待会儿到医院了还要来回跑。
　　所以，根本不是龙忻想的那样。
　　她现在正独自一人坐在副驾驶座上怅然若失呢。
　　龙族医院的这项规定很早就有了。
　　因为龙的体质特殊, 伤情又和情绪关联, 不能掉以轻心。
　　受伤之后的小龙易怒易躁，情绪非常不稳定, 有些忍耐力不够的小龙会当场发狂。
　　所以受伤的小龙在医院接受治疗, 彻底康复之后再出院比较妥当。
　　龙忻是成年龙，对于情绪的把控肯定比低龄的小龙强, 她要提前出院，院方衡量之后，会批准的。
　　只是第一晚的观察, 肯定逃不掉。
　　三号楼的考核期内, 龙忻倒是很少生病, 偶尔要打疫苗了，沈再青才会带她来龙族医院。
　　沈再青挑选生活用品的时候被勾起了回忆，一路上都在想龙忻几次来龙族医院的场景。
　　第一次是打疫苗。
　　那也是龙忻第一次来龙族医院。
　　在此之前, 龙忻还不知道打针和吃药是什么东西。
　　去医院前，沈再青为了让龙忻心里有底，特意去网上搜了给小龙崽打针的短视频, 播放给龙忻看。
　　龙忻一连看了三遍，原来是不怕的，越看越怕。
　　短视频里的小龙崽又哭又闹，痛苦得面部都狰狞了，害得龙忻也被她的情绪感染，也紧张了起来。
　　龙忻还看到了视频里的细节。
　　这只小龙崽的左右两边，各站了一个护士，护士手里都拿着一个灭火器，灭火器的保险销已经拔掉，喷管对准这只小龙崽。
　　一看到情况不对，这两个护士就会按下压把，把小龙崽张口就吐出的火焰灭掉。
　　看来是有前车之鉴，所以医院才有这样的准备。
　　龙忻怕了，主要是对未知的恐惧。
　　但是在沈再青面前还要嘴硬说不怕。
　　在沈再青面青，维护好自己的面子很重要。
　　她是一条成年青龙，肯定不能像这些刚出生没多久的小龙崽一样哭哭啼啼。
　　于是龙忻一路都表现得很淡定，到了打疫苗的科室才有点腿软。
　　疫苗是专门为小龙崽形态研发的，使用的针管也具有针对性的，会比人类的稍粗一些。毕竟龙这种生物在原始形态上就和人有诸多不同。
　　当然，打完疫苗之后，防护作用三种状态都能享受得到。
　　医院有设立保护层，可以随意切换形态。
　　在龙族医院看病的龙，默认以小龙崽的形态出现。
　　这个形态体型小，体重轻，好抱，好拎，好拿捏。
　　病征和病症最稳定。
　　龙忻一进医院，就变成了小龙崽的形态。
　　沈再青想牵她的手，她还不让牵。
　　因为她手心都是汗，怕暴露了自己害怕打针的事实。
　　沈再青则是担心龙忻初来乍到，对医院不熟悉，会被来往的小龙崽冲散。
　　今天来医院打疫苗的小龙崽挺多的，大家都是绿绿的皮肤，矮矮的个子，看上去都一个样，很容易搞混了。
　　好在龙忻不会像其他小龙崽那样，在医院大厅里横冲直撞，她都乖乖地跟在沈再青的身旁，等着她办好打疫苗的手续。
　　往指定的科室走的时候，龙忻感觉自己的耳朵嗡嗡的，脚步也有些浮。
　　坐在打疫苗的现场，四面八方都是哭嚎，龙忻的心情更糟了。
　　“你自己可以吗？”沈再青看了一眼四周，别的小龙崽打针的时候，领养人都给抱着，帮着护士按住手臂。
　　龙忻却要当与众不同的勇士，一个人面对
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!这一切。
　　“我可以的。”龙忻想了一会儿，还是决定捍卫一下自己的面子，独自一龙上战场。
　　坐在医生面前的凳子上，龙忻肩头耷拉着。
　　沈再青从后面看，只能看到绿绿的一团，背影略微有些孤单，小尾巴有气无力地垂着。
　　显得十分紧张。
　　沈再青还在犹豫要不要过去陪她，坐在龙忻对面的医生率先开口了：“龙忻的领养人过来一下。”
　　沈再青急忙过去，瞥了一眼低头的龙忻，问道：“怎么了医生？”
　　“第一次打针，紧张是难免的。这个时候领养人最好能陪伴在身旁。”医生面相和蔼，声音温柔，徐徐道出之后，沈再青知道要怎么做了。
　　她像其他的领养人一样，把龙忻抱在怀里。
　　双手握住龙忻的两只手臂。
　　这个时候，沈再青才注意到，龙忻的身子在微微的颤抖。
　　分明是怕的，还要嘴硬说不怕。
　　她柔声哄着：“我帮你挡着，不要看打针的画面就好了。很快的，忍个几秒钟就好。”
　　龙忻点头说自己知道了，但身体的颤抖没有停下来。
　　她现在脑袋是脑袋，身体是身体。
　　脑袋管不了身体了。
　　沈再青把她抱在怀里，下巴往下压，抵在龙忻头上，将她的整个身子都牢牢地固定住。
　　当颤抖停歇的时候，沈再青赶紧和医生示意，可以开始打了。
　　打疫苗的过程中，龙忻一点挣扎都没有，像是忘了反应。
　　沈再青把她放开的时候，她整只龙还是讷讷的。
　　“没有很痛吧，一眨眼就过去了。”打完针要离开的时候，沈再青还笑吟吟地拍龙忻的小脑袋。
　　龙忻打个疫苗的功夫，脑袋换了一个。
　　确切来说，当沈再青把下巴抵在她脑袋上的时候，她已经不去思考打针这件事了。
　　她满脑子都是，教授的头发好香啊。
　　教授怎么可以这么温柔。
　　有了第一次的经验，第二次去打疫苗的时候龙忻根本不怕。
　　但这次的策略和上次完全相反。
　　上次嘴硬说不怕，这次故意说有阴影。
　　还要让教授抱着她打疫苗。
　　至于第三次来医院的回忆，沈再青想起的时候冷笑了一声，没有继续往下回想。快速把生活用品结账，往吉普车走去。
　　第三次来医院的原因是最无语的。
　　也是沈再青第一次当着龙忻的面说她笨。
　　回到吉普车上，将车子重新启动，沈再青把这次经历又翻了出来。
　　“你还记得那次你在小区楼下玩耍，从路沿石上跳下来，然后把腿摔断的这件事吗？”
　　“那路沿石就十几公分，那么点高度跳下来也能把腿摔瘸了，还说自己不笨？”
　　沈再青把这件事翻出来，就是回应龙忻刚才说的那句“也没有很笨吧。”
　　龙忻哑口无言，这件事确实是她的黑历史。
　　一直以来，龙忻对自己的运动细胞十分自信，要灵敏有灵敏，要速度有速度，三号楼里的那些小龙崽鲜少能及。
　　胆子也大，上天入地都不怕。
　　十几公分的路沿石算什么，她在螺旋飞梯最高处的蹦床上蹦跶过，可以从十几楼高的高空上跳下来，安然无恙地落进泡泡池里。
　　平常呢，也没少在沈再青的书桌和床之间蹦跶。
　　可那回怎么就摔断腿了呢？
　　龙忻其实到现在也没找到答案。
　　龙是生来就会飞的生物，对身体平衡的把控很有话语权。
　　又聪明。
　　就算要摔了也知道怎么调节平衡来减少伤害。
　　像龙忻这样，一摔就摔断腿的，还是在可以使用法术的保护区域内。
　　一整年盘点下来，整个江华市的龙族医院加起来也不超过两个。
　　这两个中，龙忻占一席。
　　那一次，沈再青调了课，陪着龙忻在龙族医院里住了五
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!天。这次能够轻车熟路地把缺的东西买齐，还多亏了上次的经验。
　　想起这些，龙忻摸摸鼻子，安安静静地坐在副驾驶上，不敢再说话了。
　　她自己想起那次摔断腿的经历，也觉得自己够蠢的。
　　到了龙族医院，沈再青把车停好，带着龙忻去了相应的科室。
　　龙忻变成了小龙崽的模样，小小的一只，手臂上缠着白色的纱布，跟在沈再青脚边亦步亦趋。
　　这一路，身上又湿又带着腥味，让她难受坏了。
　　变成小龙崽之后，身上就变得干爽。
　　但只是暂时的。
　　时间长了，两种状态还是会相互影响。
　　晚上带伤洗澡还是一件头疼的事呢，不论哪种状态，都要面临这个问题。
　　“医生，给她看看，伤口要不要缝针？”
　　到了外科，沈再青拽着龙忻的后颈肉，把她提起来，放在医生面前的凳子上。
　　省得她爬了。
　　龙忻乖乖地坐在椅子上，两只小短腿并在一起，尾巴贴着椅面，弯成一个弧形。
　　疼归疼，但是在她可以忍受的范围内。
　　血及时止住，也算不上血腥，更血腥的场面龙忻见得多了，所以手上的伤对她的精气神没有什么影响。
　　沈再青站在龙忻的左手边，看着护士将她手上染血的纱布解开，露出骇人的伤口，对她的触动很大。
　　她咬着下唇，眼神黯淡了下来，脸色十分不好。
　　医生看了之后，说：“伤口很深，要缝针。”
　　“会不会伤到骨头？”沈再青问。
　　医生说：“一般来说，是不会。担心的话去拍个片。”
　　“拍个片吧。”沈再青说。
　　龙忻全程就是被安排的。
　　沈再青带着她去去这里，又去去那里，该做什么，沈再青都会和她说得一清二楚。
　　偶尔沈再青嫌龙忻走得慢了，就抓着后颈肉就把她拎起来。
　　伤员当然不能一直拎着，太不人道。沈再青有时会抱着她走一段路。
　　龙有自愈能力，比人类强很多。
　　不是太严重的伤，走一走，促进血液循环，好得更快。
　　龙忻这样的外伤，没有伤及骨头，只需要几天的功夫就能痊愈。
　　医生观察之后，说明天中午复查的时候，如果恢复的效果还可以，就允许她们只住院一天，明天晚上就可以出院了。
　　沈再青松了一口气，医生这么安排，就说明龙忻的伤没有什么大碍。
　　她也不用如此紧张。
　　做完所有的检查和治疗，回到病房的时候，天已经黑透了。
　　龙族医院里都是单人病房，不用担心没有床位，而且干净整洁，住着也舒服。
　　不知是巧合还是什么，她们这次入住的病房，和上次龙忻摔断腿时住的病房，是同一间。
　　一进来，熟悉的感觉扑面而来。
　　沈再青放包的位置都和上回一模一样。
　　“累了吗，要不要去床上躺一躺？”折腾了一通，沈再青看龙忻眉眼间有疲惫的神色，难得声音温柔了下来。
　　龙忻扭扭捏捏的：“我......我想洗澡。”
　　“你现在手受伤了，刚缝好的，怎么洗？忍着吧。”沈再青不同意。
　　龙忻浑身难受，海水湿咸的气味冒了吹来，青绿色的皮肤也变得潮湿。
　　不洗澡的话她没办法爬上床，没办法睡觉。
　　“就像上次那么洗就好了。上次腿摔瘸了不是照样也能洗澡。”
　　沈再青收拾床铺的手一顿。
　　龙忻在她脚边，仰头看着她，继续补充道：“上次是你帮着我一起洗的，伤口也没沾水，伤势也没有变严重，不是完成得很好吗？”
　　“这次你再帮帮我不就好了。”
　　龙忻的声音带着恳求。
　　沈再青继续整理手头上的东西，语气平淡，脸上有些微的红晕：“上次我帮你洗的时候，就误触了你的尾巴，这次你还敢让我帮
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!你洗啊？”
　　龙忻像被打开了什么开关，升起自己的尾巴，在沈再青面前大胆又直白地晃了晃，语出惊人：“这次随便摸。”
　　沈再青：“......”
　　受着伤还对她做求偶的动作，不好吧......
　　作者有话要说：　　沈教授：我的小龙真的出息了，一点都不含蓄了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦 2瓶；猫猫树 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

56、第56章
　　沈再青是在那次误触之后, 才知道小龙的尾巴是不能乱碰的，尤其是在没有龙鳞覆盖的时候。
　　在小龙崽的状态下，尾巴是小龙身上最敏感的部位, 求偶信号也是利用尾巴发出的。
　　沈再青不知情的情况下才会误摸龙忻的尾巴, 现在知道了当然要避着。
　　“尾巴你自己洗。”沈再青整理好病房里的东西，抛下这一句, 就去浴室里放水了。
　　“好。”龙忻应得特别积极，尾巴在空中划着愉悦的弧线。
　　今天怎么有种教授被她调戏了的感觉。
　　史无前例啊。
　　手臂上的纱布，被沈再青用保鲜膜裹了起来。
　　确保密不透风之后，她把龙忻拎进了放着热水的澡盆里。
　　受伤的那只手平举着, 离水面远远的。
　　龙忻用左手洗着自己的尾巴, 沈再青则用湿毛巾擦她的脸和脑袋。
　　“你之前在特警队里受伤了，都是怎么处理的？”浴室里氤氲着热气, 沈再青的声音浸了些湿意, 十分柔缓。
　　“特警队有队医，有专门给龙看病的队医。”
　　“也必须要以小龙崽的状态出现么？”沈再青又问。
　　手上的毛巾也开始下移, 擦拭着龙忻短短的脖子。
　　龙忻配合着沈再青的动作仰头：“那倒没有。特警队没有这样的规定，多数都是用人形。”
　　龙忻待的特警队可不止她一条龙。
　　她们这些龙进入特警队之后还要进行人形适应训练，必须习惯长时间使用人形的状态。
　　龙忻适应得很好, 十天半个月不切换成龙形也没问题。
　　生病的时候用人形会恢复得慢一些, 不过也是可以接受的。
　　有的时候是不得不接受。
　　在特警队里, 龙忻行程排得很满，一个任务接着另一个任务，根本就没有闲情逸致用小龙崽的状态去养伤。
　　“那受了伤之后, 也是像这样裹着保鲜膜洗澡？”
　　沈再青其实想问是不是队友帮忙洗的，可话到嘴边又改口了。
　　龙忻笑了笑：“执行任务的时候哪有这样的条件。那才是要忍着。”
　　“回到了队里，伤就好了, 该怎么洗还是怎么洗。”
　　龙忻声音放得很轻，语调轻松，沈再青听了之后，还是觉得心里很酸。
　　她还没有适应这种转变。
　　她印象中的龙忻是香香软软，可可爱爱的。
　　崴脚那次，她虽然说她笨，但还是为她的伤难受了好一阵。
　　她的小龙，她希望她简单纯粹地成长，平安快乐。
　　可人生总是有这样那样的事与愿违。
　　龙忻跑去当了特警，英姿飒爽的背后缠绕着多少危险。
　　沈再青尊重龙忻的选择，但心里的挂念又不可避免地，翻了几番。
　　“保护好自己，不要轻易受伤。”沈再青心思沉重地道出了这一句。
　　然后又想起了这人报喜不报忧的性子，用食指戳着她的脑门道：“受伤了也不许瞒着我，听到了没有？”
　　“嗯，听到了。”龙忻点头应道。
　　浴室里的水汽越来越多，沈再青看洗得差不多了，就把龙忻拎出了澡盆。
　　放在宽大的浴巾上，把除开右手手臂的地方包裹起来。
　　“尾巴你自己擦。”沈再青知道了要避讳的东西，就坚决不碰。
　　“好的。”龙忻小尾巴很灵活，不用动手，尾巴自己贴在包裹的浴巾上，上下左右都擦了个干净。
　　身子舒爽了，香香软软的，躺在病床上的龙忻想跷二郎腿。
　　奈何小龙崽的腿太短，实现不了。
　　她钻进旁边放着的病号服里，一秒切换成人形。
　　然后盘腿坐在病床上，一脸示好地冲着沈再青喊道：“教授，我饿了。”
　　这病床给小龙崽睡，宽大得不像话，突
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!然切换成了人形，龙忻变大了好多。坐在这病床上就显得好大一只。
　　好大一只的龙忻用软绵的语调说话，就带着撒娇的意味了。
　　沈再青白了她一眼。
　　她才是被追那一个，怎么现在反过来，轮到她伺候起龙大爷了？
　　她刚把到处是水珠的浴室收拾好，现在又要去打饭。
　　没好气是没好气，但不能跟肚子作对。
　　她们俩都没吃午饭，沈再青现在肚子也饿。
　　“吃什么？”沈再青掏出饭盒，问龙忻的意愿。
　　龙大爷开始点菜：“炸鸡排，蛋炒饭，青椒肉丝，烤秋刀鱼，白果老鸭汤，还要两块南瓜饼。”
　　沈再青听完只感叹一句：真会吃。
　　上次崴脚在这里住了5天，她们已经把龙族医院食堂里的菜色，都摸了个遍。大概知道什么好吃，什么不好吃。
　　龙忻点的这些也刚好是沈再青想吃的。
　　但是。
　　某人新伤入院，怎么能吃这么油腻的东西？
　　沈再青抬眸，对上龙忻闪烁着亮光的眼眸，波澜不惊地接了句：“要一碗白粥是吧，好的，我记住了。”
　　“诶——”龙忻脸色大变，刚想叫住沈再青，可这人已经打开病房的门，走出去了，留给她一个不近人情的背影。
　　龙忻揉揉自己的脑袋，仰面躺在堆放在床头的被褥上，脸上是生无可恋的表情。
　　好饿，好想吃肉。
　　沈再青也没有那么不近人情，给龙忻打包的粥还带了些肉丝。
　　比平平无奇的白粥香太多了。
　　还有两道配菜。
　　粉蒸排骨和有机花菜。
　　已经很幸福了。
　　床上桌摆好，饭菜也整齐地摆上了，龙忻却迟迟不动筷。
　　在一旁吃得正香的沈再青看见了，问：“怎么不吃？”
　　龙忻抬起自己包裹着纱布的手，给沈再青看：“麻药退了，疼，也使不上力气。”
　　沈再青喝了一口老鸭汤，又拿纸巾擦擦嘴角，笑道：“你不会指望着我喂你吃饭吧？”
　　龙忻正有此意。
　　嘟囔了一句：“这也是没办法的呀。”
　　沈再青不理她，继续吃着自己碗里的蛋炒饭。
　　也不知这人从哪里学的这一套，太俗了。
　　“教授......”龙忻盘腿坐在病床上，低低地呼唤。
　　企图让沈再青心软。
　　叫到第三声的时候，沈再青终于理她了。
　　抬起头来，看着她，神情平静地说：“你别以为我不知道，龙是左右手通用的。”
　　“右手坏了，那不是还有左手的吗？”
　　“用左手吃，快点，超过八点就不能进食了。”
　　龙忻嘴里的话一噎，神情也顿住了。
　　这个比不能摸龙尾巴还要冷的知识点，她还以为教授不知道呢。
　　她满脸羞红地垂下头，老老实实地用自己的左手来吃饭。
　　沈再青收回目光，眼尾挂着一抹笑，继续吃着自己的饭。
　　龙忻吃东西的速度很快。
　　要排名的话，喝饮料排第一。通常沈再青一低头一抬头，自己吸管还没插进去呢，就看到对面的饮料没了一半。
　　然后就是吃西瓜，龙忻在超大西瓜里横冲直撞的画面，现在沈再青还记忆犹新。一通电话的时间，半个超大西瓜的灭亡。
　　再者是吃饭。
　　在三号楼里要迁就沈再青吃饭的速度，龙忻才会慢慢吃。沈再青也不许她吃得很快。
　　要是在特警队，她咔咔咔扒拉几下，饭就见底了。
　　这次龙忻也没兜住，没几下粥就喝完了，菜也吃光了。
　　还伸长脖子意犹未尽地看着沈再青碗里的饭菜。
　　她知道沈再青的食量，善意地提醒道：“教授，不能浪费噢。”
　　沈再青老早就听见了她放下碗筷的声音，还察觉到她伸长脖子的动作，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!知道她还没吃爽快，转头横了她一眼：“想吃就直说。”
　　“想吃！”龙忻应得飞快。
　　沈再青看她盯着自己的饭菜，口水都要流出来了，难得语气柔缓地问：“想吃什么？”
　　龙忻直说：“我要咬一口鸡排，还要半条秋刀鱼。”
　　视线一移，她又看到了沈再青碗里仅剩一口的蛋炒饭，补充道：“蛋炒饭也给我吃一口吧。”
　　说完，还用可怜兮兮的眼眸看沈再青。
　　沈再青拿她没办法。
　　她用筷子把鸡排和秋刀鱼分好，把龙忻的饭盒端过来，把她想吃的东西放进去，还附赠了一块南瓜饼。
　　如龙忻所料，沈再青确实是吃饱了，没有消灭的东西依旧要靠龙忻解决。
　　龙忻吃得喜滋滋的。
　　两个人都喜滋滋的。
　　饭吃完，八点刚过，护士来查了一回房，又交代了一些注意事项，然后就走了。
　　外面下雨了，淅淅沥沥的小雨，影响心情，再加上医院也没什么好溜达的，两人就没有再出门。
　　八点半的时候，门外响起了敲门声。
　　沈再青一看在门口探头探脑的人，就知道谁来了。
　　是她哥。
　　沈再青在食堂打饭的时候接到了她哥的电话，沈再梁约她明天吃饭。
　　沈再青拒绝了。
　　顺便把龙忻回来了，而且第一天重逢就受伤了的事情告诉她哥。
　　沈再梁一听，兴冲冲跑过来了。
　　说是要看望，沈再青知道她哥也八卦得很，过来就是要八卦她和龙忻之间的事。
　　“龙忻，好久不见！”沈再梁捧着一束包裹着一颗西瓜的花束，走了进来，笑得那叫一个开心。
　　龙忻率先看到了那颗明晃晃的西瓜，而不是人。
　　她一看到西瓜，腰板挺直了，眼睛也亮了。
　　她感觉自己已经几百年没有吃西瓜了。特警队管得很严，不许她们主动去买西瓜，逢年过节才能吃上一口。
　　上一次爽快的吃西瓜经历，还是在三号楼里，她要走的时候，沈再青加急给她买的那个。
　　沈再青却没什么好脸色。
　　她哥真的要把她气死了。
　　沈再梁在电话里说要来医院看望龙忻的时候，沈再青就特意嘱咐过他，不要给龙忻带这些充满诱惑性的东西。
　　护士交代了好几遍，晚上八点过后不许进食。
　　她哥给龙忻送颗西瓜是什么意思？
　　把她的话当耳旁风？
　　沈再梁看了一眼笑脸相迎的龙忻，又瞥了一眼冷若冰霜的妹妹，用手戳了一下西瓜花束里的“西瓜”。
　　笑嘻嘻地说：“假的，假的，是颗皮球。你们两位都淡定一些。”
　　龙忻充满痛苦：“嗯？”
　　沈再青松了一口气：“切——”
　　两位当事人发出了不同的音节，带着不同的情绪，最开心的依旧是已经坐在病床旁的沈再梁。
　　他是不得已才屈服在自家妹妹的恶势力之下。
　　对龙忻还是有些愧疚的。
　　尤其是看见龙忻眼里的光，以肉眼可见的速度泯灭。
　　所以沈再梁对着龙忻放下豪言壮语：“等你的伤好了，哥哥请你吃西瓜，要吃多少有多少。”
　　老实说，龙忻的胃口被这一颗形象逼真的西瓜皮球吊起来了。
　　疯狂想吃西瓜的念头集中在今晚。
　　过些天说不定就没有这样的兴致了。
　　但她把黯然神伤留给自己，面上还是乖乖应了一声好。
　　“这右手不能动了吧，还特意搞了个夹板。纱布裹了这么多，看来伤得挺重的呀。”沈再梁坐在病床右侧的椅子上，打量龙忻的伤势。
　　护士确实有嘱咐龙忻少动右手的手臂，但也没有限制龙忻的活动。
　　这个固定在病床右侧栏杆上的夹板，是沈再青弄的。
　　谁让龙忻受了伤也不老实，这里动一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!下那里动一下，沈再青看着觉得难受，特意找护士要了夹板。
　　“还是要注意一点。”沈再梁突然皱起眉来，十分严肃地和龙忻说：“你这伤的可不仅仅是手啊，还有我妹妹下半生的幸福。”
　　龙忻笑了，想着沈再梁也不是外人，就凑到沈再梁耳旁，和他说了这个他还不知道的秘密：“其实龙的左右手是通用的。”
　　沈再梁听完眉头一松，神色变了，嘴里喃道：“这还差不多。”
　　沈再青听怒了。
　　这两人是当她不存在吗？
　　这样的话题两个人还有来有回的，还当着她的面说。
　　“走走走，看也看过了，赶紧走。”沈再青开始赶人了。
　　“早日康复，静候佳音。”
　　被赶到病房外面的沈再梁，还冲着病床上龙忻挤眉弄眼。
　　沈再青一巴掌呼在她哥的脑门上，阻断了这两人的对视。
　　终于将这个多话的人赶走了。
　　病房也清净了下来。
　　龙忻背靠枕头，半躺在病床上。
　　右手安安静静地放在夹板上，没有动过。
　　含笑的眼睛黏在愠怒的沈再青身上，目光越来越深邃，嘴角上扬的弧度也越来越大。
　　直觉告诉她，教授脸上不自然的红晕不是气的，而是害羞。
　　“我去洗漱，你躺好，早点休息。”沈再青将病房的灯光调暗了一些。
　　“好。”龙忻嘴上应得好听，却没打算这么早去休息。
　　垂着脑袋，回顾这一天的点滴。
　　一次性的内衣和内裤，以及临时的睡衣，都是沈再青在龙族用品店买的。
　　尺码没那么舒适，今晚就先将就一下。
　　“十点了，还不睡。”沈再青洗完澡出来，墙上的时钟已经指向十点。
　　“明天还要早起做检查。”
　　龙忻已经躺平了，但丝毫没有睡意。
　　她实话实说：“我睡不着。”
　　沈再青问：“伤口会疼吗？”
　　龙忻换了一个姿势，面朝左边的陪床：“一点点。”
　　沈再青在陪床的床榻上坐下，看着她那只受伤的手臂，提醒道：“那你晚上睡觉千万不要翻来翻去，避免压到。”
　　龙忻冲她眯眼笑：“我睡觉很乖的，你不是最清楚了？”
　　这话说的。
　　好像自己天天都和她睡在一起似的。
　　沈再青不和龙忻对视了。
　　把自己脚上的水珠擦干净之后，就在陪床上躺下，仰面朝着天花板。
　　躺下之后，一天发生的事都在沈再青的脑海里放映。她仔细一品，才发现不对劲的地方。
　　她为什么在这？
　　龙忻受伤了，她为什么自动变成了她的陪床？
　　龙忻没向自己撒娇，也没向自己哀求，她默不作声地留下来是怎么一回事？
　　自己一开始不是打算冷落她一阵吗？
　　为什么两个人处着处着，就自动恢复成了以前的相处模式？
　　沈再青想着，眉头皱了起来，替自己抱不平。
　　龙忻已经挪到了病床的边缘，将脑袋枕在左手上，含笑注视着她。
　　她在安静的气氛中开口，低低地唤了一声：“教授。”
　　沈再青：“嗯？”
　　龙忻：“睡不着，我们来聊天吧。”
　　沈再青将薄被拢了拢，盖好，然后问道：“你想聊什么？”
　　龙忻顿了顿，脑袋里浮现了上次崴脚的经历。
　　这件事虽然被她称之为黑历史，但其实背后暖心的事很多。
　　这些暖心的事，无一例外，都是沈再青对她做的。
　　她认为人生中很重要的一个瞬间，就是在这件事里发生的。
　　想到这里，龙忻的声音不自觉放柔了，看着沈再青的目光也温柔得不像话：“你还记得那次崴脚出院，我们回到三号楼的时候，做的第一件事是什么吗？”
　　低矮的陪床上传来一阵轻笑。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!沈再青当然记得那天晚上发生的事。
　　“我们回去都是晚上了，走到小区楼下，你说你很想念在龙道上飞翔的感觉，但是脚崴了又飞不起来。”
　　“我就去找了一辆自行车，和一个背篓。”
　　“然后把你背在背上，在龙道上把自行车骑得飞快，模拟飞翔的感觉。”
　　沈再青说完又忍俊不禁。
　　那天晚上的两个人，是真的很傻。
　　龙道是小龙崽练习低空飞行的地方，凹凸不平，有的地方还会急转弯。
　　沈再青在上面骑自行车，时不时要调整方向或者速度，效果很差。
　　充其量只能算带着龙忻兜了一圈风，至于飞翔什么的，别想了，根本达不到这种境界。
　　更搞笑的是，她们在龙道上骑自行车，被小区的监控拍下来了。
　　她们两个还被抓到保卫室去，被保卫室主任狠狠地训了一顿。
　　沈再青万万没想到，三十几岁的自己还会带头做这样的事。
　　有点中二。
　　龙忻等沈再青笑完，才开口。
　　她的声音柔缓清润：“你想知道我那天晚上的感受吗？应该和你的不一样。”
　　被她这么一说，沈再青才想起，那天晚上的后半段时间，龙忻格外沉默，不知道小脑袋瓜里在想什么。
　　沈再青那时疑惑过这个问题，却没深究。
　　现在龙忻居然自己提出来了。
　　就好像在沈再青本来就痒的地方又挠了一下。
　　沈再青当然想知道了，连忙追问道：“是什么？”
　　龙忻轻轻地舒出一口气，勾起嘴角，笑容灿烂，缓缓道：“我在背篓里的时候，就在想，不管付出多少的努力，我都要和她站在一起。”
　　沈再青的心跳漏了一拍。
　　龙忻话里的“她”，她当然知道说的是谁。
　　“为什么突然......有这样的想法？”沈再青轻声问道。
　　她很想知道，自己触动龙忻的，是哪一个点。
　　她知道，八年前自己打的那一拳，把龙忻打怂了。
　　在三号楼里遇上，龙忻更是一点情意都不敢对她表达。
　　沈再青还以为，龙忻是一直怂到底的，自己主动撩她时候才会撬出一点情意。
　　万万没想到，这条呆龙中途还有这么坚定的时候。
　　龙忻见沈再青的心思缠在上头了，却卖起关子来，眼角藏着狡黠的笑意：“教授想知道的话，就上来陪我躺一会儿。”
　　“陪我躺了，我才能告诉你。”
　　房间里的空气本来都因龙忻的话变得粘腻了。
　　现在又被她自己破坏。
　　沈再青感觉自己的头顶被泼了一盆冷水，而且这盆冷水还不是普通的冷水，是吊人胃口的冷水。
　　沈再青气呼呼地翻了一个身，面朝墙壁，不想理龙忻了。
　　用实际行动来表明自己的态度。
　　她的小龙还真是出息了，现在会跟她讨价还价了。
　　龙忻脸上的笑意不减，身子也没挪动，继续在沈再青耳边蛊惑：“教授真的不想知道？我那时的心路历程可是很复杂的。”
　　“我自己想来都觉得不可思议。”
　　沈再青烦躁地挪了挪腰肢，把被子裹得更紧了。
　　还有伸手捂住耳朵的冲动。
　　但痒的是心，就算捂住耳朵了，心依旧是痒的。
　　“陪我躺三十分钟就好，”龙忻主动完善自己的要求，并重复她们交易的内容，“我会把那天晚上所有的心路历程都告诉你。”
　　躺着纯聊天？
　　沈再青不信，龙忻肯定有别的企图。
　　沈再青第一次有这么鲜明的感受，她的小龙也是蔫儿坏的。
　　可是不答应这只蔫坏的小龙，她这心里又痒得很......
　　作者有话要说：　　之间看到有人说二更，今天就满足一下你们，二合一哈~
　　明天状态好的话就
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!继续~
　　感谢灌溉营养液的小天使：熹 24瓶；R小只 15瓶；Sunrise 5瓶；玉 3瓶；---、夜雨声烦 2瓶；月乌、巨阙 1瓶；
　　鞠躬感谢~
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

57、第57章
　　沈再青提出要去借自行车, 在龙道上风驰电掣的时候，龙忻是意外的。
　　当然还有感动。
　　她没想到自己随口一句的抱怨，教授竟然当了真。
　　还积极地替自己解决。
　　“你在这等我一会儿, 我很快就回来。”沈再青把瘸了腿的小龙安置在龙道旁边的座椅上。
　　这里有一盏很亮的路灯。
　　只要沈再青拿好东西从楼栋里出来, 就能一眼看到她。
　　“好。”
　　龙忻坐在座椅的中央，小小的一只, 手脚都规规矩矩地放着，左脚的脚腕上还打着石膏。
　　医生说她脚上的石膏还要两天才能拆。
　　“拐杖在这里，下地一定要拄拐杖，不要蹦蹦跳跳。”临走前, 沈再青还特意交代了一声。
　　“我知道。”
　　拐杖也就三十公分, 和小龙崽的身高很搭，沈再青把它从包里拿出来, 就像在掏一个玩具。
　　龙忻也觉得它像玩具, 所以平常都不愿意拄着它。
　　龙瘸脚本来就是一件很丢脸的事，拄拐杖就更不行了, 走到哪都是视线的焦点。
　　龙忻要做什么，要去哪里，都是单脚跳。
　　龙好面子的时候也是说一不二的。
　　这种时候, 连沈再青都犟不过她。
　　今晚例外。
　　不知是晚风太柔, 还是夜色太美。沈再青的话传到龙忻的耳朵里, 比面子有分量，好像带着一种魔力，龙忻浑身上下都不想拒绝。
　　她把拐杖握在了手里, 好让沈再青安心。
　　从医院里收拾回来其他的杂物，则被沈再青放在地下，挨着座椅。
　　她们刚从医院回到三号楼, 还没来得及回家放东西。
　　医院的车在三号楼门口停下之后，龙忻看到了树木掩映间的龙道，想飞的念头愈发强烈。
　　就对沈再青说了自己的心声。
　　才有了现在这一出。
　　橘黄色的路灯下，龙忻的影子圆滚滚的一团，末端翘了一个小尾巴。
　　她看着沈再青焦急的步子，神情讷讷的，似乎还没从感动中缓过神来。眼眶是潮湿的，心也是。
　　十五分钟后，沈再青推着一辆自行车回来，背上背着一个不知道从哪个住户那里借的背篓，笑意斐然地朝龙忻靠近。
　　她在背篓里垫了柔软的毯子，四周都做好了防护，然后把龙忻放了进去。还给龙忻交代了可以握住双手固定身子的地方。
　　“准备好了吗？要开始了。”沈再青握着自行车的把手，扭头只能看到龙忻绿绿的头顶，以及一对可爱的小龙角。
　　她耸耸肩，背篓里正在发呆的小龙崽，随着她的动作轻轻地颤了颤。
　　龙忻清醒了过来，脸上呆呆萌萌的，她在毯子上扭着屁股，调转了个方向，正对着沈再青的背，然后说：“好了。”
　　背篓比龙忻还高，好在上有空隙，她仰头就可以看到沈再青认真的脸庞，以及被风吹起的秀发。
　　“那我们出发咯。”沈再青笑了一声，双手握紧了自行车的把手，骑得十分认真。
　　自行车动起来的瞬间，一阵清爽的风扑在了龙忻的脸上，沈再青的长发也在背篓上空飞舞。
　　龙忻呆呆地望着。
　　跟飞翔的体验很不一样。但是此时此刻的感觉，比她飞一千次一万次都来得珍贵。
　　龙忻抓着背篓上的孔隙，心中最炙热的情愫也随风翻涌。
　　她真的好喜欢面前这个女人。
　　想把自己的心掏给她看。
　　龙忻仰头看着沈再青的背影，心里有欲念在急速膨胀。
　　两道声音在她心底浮现，一道比一道坚定。
　　“我要和她站在一起。”
　　“不管付出多少的努力，我都要和她站在一起。”
　　**
　　龙忻回顾这些心路历程的时候，很认真地说，那天晚上是她最不怂的一个晚上。
　　她大着胆子做了很多平常连想都不敢想的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!梦。
　　“我构想了我表白时的场景。”
　　“我和你结婚时的场景。”
　　“牵着你的手漫步在夕阳下，海滩边，山林里......”
　　“还要和你拥抱，亲吻，做最亲密的事。”
　　“最后还做了一个春梦，嘻嘻嘻。”
　　沈再青躺在龙忻的病床上，侧着身子，将脑袋枕在手臂上，听龙忻徐徐道来。
　　本来前几句话已经将气氛烘托得很好了，最后一句又突然拉垮，沈再青眼睁睁地看着这个气氛冷掉。
　　“所以你的心路历程就是，在龙道上被我感动了，那天晚上支棱了一下，然后就没了？”
　　这是沈再青听完之后最直接的感受。
　　“这么总结没毛病，但是要知道，这支棱的一下真的很重要。”龙忻急忙道。
　　后来龙忻思考过这个问题。
　　要是没有这天晚上的支棱，教授的妈妈拿着视频来威胁自己，并强烈反对她们在一起的时候，她很可能就退缩了。
　　“重要在哪里？补充说明。”沈再青不知道这些，追问道。
　　龙忻笑着说：“有了这天晚上的支棱，在喜欢你的这条道路上，后面不论遇到什么困难，我都是支棱起来的。”
　　“举个例子。”
　　“要是你和别人谈起了恋爱，或者别人追求你，按照我以前的性子，十有八九会退出，然后远远地祝福。”
　　“但如果是支棱起来的我，一定会争个头破血流！”
　　“这就是不同的地方。”
　　沈再青听笑了，觉得她前后矛盾：“那你后面怎么又自卑了？没赚够老婆本就不回来见我是吗？”
　　“这一次为什么没有支棱起来？”
　　龙忻皱了皱眉，嗫嚅：“后面的情况又有一点不一样......”
　　这一次是支棱的方式不一样，但她还不能和教授说。
　　因为她来江华大学之前，丈母娘特意交代了，她要自己和教授说。
　　让她先替她瞒着。
　　“哪里不一样？”沈再青却紧追不放。
　　“很复杂的，我说不清楚。”
　　“哼。”沈再青冷哼了一声。
　　眼见着心上人又要生气了，龙忻赶紧透露一些：“后面我感觉到，你好像也有一点喜欢我......”
　　结果越说越错。
　　“就因为这个原因，你就觉得你拿到了筹码，不需要支棱了。想走就走，想留就留是吗？”沈再青已经动怒了。
　　“当然不是这样的。”
　　龙忻极力否认，可又不能把背后的原因告诉教授，急得脑门都冒出汗来了。
　　她一急，右手也抬了起来，去抓沈再青的肩膀。
　　沈再青余光瞥见，冷声道：“把你的右手放回原位。”
　　龙忻赶紧把自己的右手撤下，乖乖地贴在自己的裤缝上。
　　沈再青又说：“原位是这里吗？”
　　原位原位......
　　龙忻在嘴里默念着这两个字，然后默默地躺平身子，把自己的手放回夹板上。
　　手臂一固定，她的身体也动不了，变换不了姿势。
　　但这种时候，保命要紧。
　　龙忻放完还要回应一句，卖乖：“我放好了，教授。”
　　原本目不斜视看着天花板的眼神，慢慢往下游荡，重新聚集在沈再青的脸上。
　　沈再青也在看她。
　　病床本来就小，龙忻一躺平，挤在边边的沈再青就显得更拥挤了。
　　龙忻的左手也自然而然地挨到了沈再青的手边，手指头还动了动，企图去牵沈再青的手。
　　握住一半，见沈再青没有拒绝，龙忻就把这只手完整地牵住，目光灼灼地望着沈再青。
　　语气诚恳道：“我知道错了，教授。”
　　“以后我再也不会离开你了。”
　　“我会像牛皮糖一样黏在你的身上，没有人能把我撬开。”
　　沈再青看着她这双眼睛，心又软了。
　　诚意她是接收到了，能不能做到，还待检
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!验。
　　“口说无凭，看你表现。”沈再青淡淡地说了一句。
　　结果，“现”字话音刚落下，沈再青的唇上就被一个柔软的东西袭击了。
　　猝不及防，完全没想到。
　　袭击她的东西速度很快，也知道收敛，亲完就跑。
　　跑完了就笑。
　　对上龙忻含笑的双眸，沈再青张了张唇，才缓过神来，皱起眉头道：“你在做什么，我有说你可以亲我吗？”
　　这个追求者一点都不老实，不守本分。
　　追求者和女朋友的距离还远着好吗，怎么能说亲就亲？
　　至少也得经过她的同意吧。
　　“你不是说看我表现吗？我现在就表现出来了。”龙忻还振振有词。
　　沈再青扶额：“我说的表现是这种表现吗？”
　　龙忻用故作吃惊的神情回复道：“难道我会错意了？你想看我表演牛皮糖是吗？黏在你身上的牛皮糖？”
　　说完，她的身子又朝着沈再青那边挪了挪，还用左手揽住了她的肩膀。
　　沈再青知道她是故意装傻，故意调戏自己。
　　伸手把龙忻凑过来的脑袋推开，沈再青愤愤道：“你在曲解我的意思。”
　　龙忻的脑袋被沈再青的手掌推远，嘴巴也被挡了一半，还要呜呜呜地替自己辩解：“我没有曲解。”
　　“喜欢你不就要直白地表现出来吗？”
　　“我喜欢你，我想亲你，有什么不对吗？”
　　沈再青的指腹挡在龙忻的唇上。
　　她一说话，自己的指腹就被一股热气席卷。
　　更可恶的是，这人说完还在自己的手掌心亲了一下，弄得自己的掌心酥酥麻麻的。
　　沈再青现在知道了，要说正事，千万不能在床上。
　　在床上说的话，做的事，都太有感觉了。
　　一不留神就会擦枪走火。
　　她现在就处在这样的边缘。
　　作者有话要说：　　今天日六失败了，明天再争取。
　　小龙是支棱起来了，作者君还没有，哈哈哈——
　　感谢投出地雷的小天使：R小只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月落 30瓶；不知道要取啥名 15瓶；41853891 9瓶；季季季. 6瓶；庥 5瓶；闻冰语 3瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

58、第58章
　　“你乖一点, 躺好别乱动。”
　　掌心还有褥软的唇贴着，不时蠕动着吸一口，都不是亲了, 是吸上瘾了。
　　沈再青赶忙把自己的手收了回来。
　　嘴巴和脑袋得到解放的龙忻转过头来, 紧盯着沈再青的脸，一脸无辜地说：“我还不够乖吗？”
　　沈再青嗔怪道：“你动来动去的, 哪里乖了？”
　　龙忻盯着沈再青的眼眸，声音放得轻柔：“我喜欢你啊，我哪里忍得住。”
　　沈再青不回她了。
　　今晚她都从她嘴里听到多少句喜欢了。
　　她现在知道龙忻的把戏了，不论自己说什么, 龙忻都会绕到她喜欢她的这件事上来。
　　要用赤.裸的表白, 把她的心泡软。
　　沈再青的思路是对的。
　　但她没想到，就算她自己不搭理龙忻, 龙忻的嘴是自由的, 赤.裸的表白只会多不会少。
　　“教授，我喜欢你。”
　　“我喜欢你, 教授。”
　　橘黄色的灯光下，安静的氛围中。
　　龙忻平躺在床上，脑袋朝沈再青所在的方向侧着, 不仅嘴上说着喜欢, 那双澄澈的眼眸中, 也写满了对沈再青的喜欢。
　　并不宽敞的病床上，两个人的脑袋只隔着两个拳头的距离。
　　十分危险的距离。
　　偏生这人还在煽风点火。
　　“我喜欢你。”
　　沈再青两只耳朵都被她低柔的嗓音填满了。
　　像一只低低叫唤的小奶猫，得不到回应就一直叫唤。
　　沈再青能感受得到龙忻洒在自己脸上的呼吸。
　　也能清楚地看见她眼眸里不断翻涌地情愫。
　　简单, 直白又纯粹的喜欢。
　　不掺杂任何杂质的喜欢。
　　空气变了味，甜甜的，空调吹出来的风, 落在两个人的身上，都是变得软绵绵。
　　“沈再青，我喜欢你。”
　　这样的表白还持续不断，空气也持续升温。
　　真是让人无法招架。
　　沈再青忽然支起了上半身，居高临下地问龙忻：“离三十分钟还有多久？”
　　龙忻瞥了一眼墙壁上挂着的钟表，说：“五分四十三秒。”
　　沈再青像是做出了什么决定，又朝前挪了挪身子，和龙忻说：“好，到点提醒我。”
　　“嗯。”应完，龙忻就勾起了嘴角，眼尾都带着愉悦。
　　一双清澈的眼眸里，映着沈再青逐渐靠近的脸庞。
　　唇上一暖。
　　教授主动吻她了。
　　不大的病床上，两片唇畔贴在一起，辗转厮磨，亲密无间。
　　沈再青覆在龙忻的身上，在她的唇上留下了细密柔软的吻。
　　两个人的鼻尖亲密地挨在一起，这里蹭一下，那里刮一下。
　　龙忻微启红唇回应着，抬起左手，抚上沈再青的后脑，指尖滑入发丝里，暗暗地用力，让两人吻得更深一些。
　　沈再青的舌趁着唇齿松动间，溜了进去，和龙忻的纠缠在一起。
　　炙热潮湿的感觉，刺激着大脑的每一根神经。
　　龙忻反客为主，细腻地吮吸着沈再青的唇与舌。
　　手掌从沈再青的脑袋上移开，滑到了沈再青的衣摆下方。
　　肌肤相贴的时候，沈再青打了一个激灵，直起身来，一双美眸瞪着龙忻，直指她不安分的手：“能不能好好接吻？”
　　龙忻把手收了回来，连忙点头：“能！”
　　房间里粘腻的气氛还没消散，急促的呼吸也没有平复，沈再青舔舔自己酥麻的嘴唇，问：“还剩多长时间？”
　　龙忻瞥了一眼时钟，答：“两分五十九秒。”
　　时间早就到了，龙忻说了慌。
　　而沈再青也没有怀疑。
　　两个人又亲在了一起。
　　这回龙忻的手放得
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!很规矩，任由沈再青主导这个吻，乖顺着任君采撷。
　　后半程，沈再青由深吻变成浅吻的时候，龙忻才发力，让这个吻继续炙热下去。
　　两个人又纠缠了十多分钟，吻得沈再青晕晕乎乎，呼吸也不匀了。
　　亲得这么有感觉，再亲下去两人怕是真的要擦枪走火了。
　　两个人必须保持距离。
　　沈再青抽离身子，瞪起美眸，质问龙忻：“时间早都过了吧？”
　　龙忻的笑容中带着一抹贼兮兮的色彩，说谎也不怕被沈再青知道：“刚到，没有超时。”
　　沈再青坐直身体，捋了捋自己头发：“谁信你的鬼话。”
　　龙忻舔舔嘴唇，像是吃到了人间美味，还意犹未尽。
　　脑袋微微支起，含笑注视着沈再青。
　　“很晚了，赶紧睡觉吧。”沈再青准备回到自己的陪床上。
　　她先前想的果然没错，自己答应陪她躺半个小时，一定会发生什么事。
　　现在果然应验了。
　　“好。”
　　龙忻这下乖了，扯过乱糟糟的被子，一只手在那折腾，舞来舞去。
　　两只脚也配合着勾被子，好让自己的全身都在被子里，只是她动作不协调，闹出了不小的动静。
　　“别动，我来弄。”沈再青看不下去了，医院的病床在她的动作下，还发出“咯吱咯吱”引人遐想的声音。
　　沈再青下床，绕到龙忻的右手边，替她将被子理好。
　　还适当调整了夹板的位置。
　　“赶紧闭眼睡觉。”沈再青穿着睡衣，站在床边，和龙忻对望。
　　龙忻一双深琥珀色的大眼睛，正滴溜溜地望着自己，都不带眨的。
　　沈再青的声音柔了下来，带着哄的意味：“赶紧。”
　　龙忻继续蹬鼻子上脸：“你再亲我一下，我给你表演一个十秒入睡。”
　　沈再青站在床边看她：“嘴都亲麻了，还亲不够吗？”
　　“不够。”龙忻直言不讳道。
　　说完眼睛睁得更大了，又跟她赖上了。
　　“真拿你没办法。”沈再青弯下腰，低下头来，又在龙忻唇上，浅浅地亲了一下。
　　两个人的柔软轻轻贴了一下，又很快分离。
　　亲完，沈再青的脑袋没有立马离开，而是隔着一段亲密的距离看龙忻，好听的声音在她耳边回荡：“好了，闭眼，我要查收十秒入睡了。”
　　心满意足的龙忻乖乖闭上眼睛，在沈再青的注视下，说睡就睡。
　　调暗的灯光下，沈再青眉眼变得柔和，伸手抚过龙忻的眉骨，还在她肉肉的小脸蛋上掐了一下。
　　第一天重逢，她们就这么亲密，真的好吗？
　　她现在就这么心软，后面这人继续蹬鼻子上脸，可怎么办？
　　她可没想让她这么快就转正。
　　耳旁已经传来了平缓均匀的呼吸，沈再青躺在低矮的陪床上，越想越精神。
　　她们从江华大学出来，就时刻黏在一起，她的手机都被她忽视了好久。
　　沈再青现在才开始挂心学校的事情，希望自己别错过什么重要的消息。
　　好在早上开完两个会之后，重要的东西都已经在会上交代清楚了，工作群倒是安静了下来。
　　沈再青又点开今年大一新生的班级群，看到了徐薇羽和丁晴两个召集了新生开了军训动员大会，往群里发了很多开会时的照片。
　　这个动员大会本应该是她这个班主任的任务。
　　这两个小鬼头这么积极，怕不是要将功补过？
　　这两个小鬼头八卦是八卦了点，能力还是值得肯定的。
　　有她们在，沈再青平常也能少操点心。
　　还有两条私人消息。
　　一个是齐舒钰发的，问的是怎么办领养龙崽的手续。
　　她似乎想领养一只龙崽，想住
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!进三号楼里来，最近她们的聊天都围绕着这件事。
　　沈再青直接把物业小林的微信推给她。
　　这种事情直接问物业就好了。
　　一些关于现在养龙崽的政策，她知道的还没物业多呢。
　　另外一条微信消息，来自纪苇珊女士，也就是沈再青的母亲。
　　微信的内容十分简短，带着命令的口吻：[下周日回家里吃饭，提早做安排。]
　　这种消息让沈再青烦躁非常。
　　她用脚想也能想到，她妈妈让她回家吃饭，肯定是又叫了谁到家里来和她相亲。
　　她不想去。
　　也吃不下这样的一顿饭。
　　于是手指飞快地在键盘上敲击着：[安排不出时间，不回去了]
　　回完，沈再青就急忙退出她和她妈妈的聊天界面，不想多看一眼。
　　她以为她妈妈早就睡了，要明天才能收到回复。
　　没想到刚退出界面，新消息就进来了。
　　纪苇珊回了她简短的四个字：[龙忻会来。]
　　却像惊雷一样在沈再青脑袋里炸开。
　　她说这话是什么意思？
　　她妈妈怎么知道龙忻的？
　　沈再青这么想的，也这么回了：[你什么意思？]
　　她分不清楚她妈妈说这话的语气。
　　也不懂她的态度。
　　所以心里既慌又紧张。
　　纪苇珊没让她久等，很快回道：[龙忻的离开与我有关，你想知道来龙去脉的话，周末回来，我会告诉你。]
　　沈再青的脑袋一团乱麻，她知道纪苇珊女士这么说，今天的聊天就到此为止了，她再怎么质问，她妈妈也不会告诉她事情的来龙去脉。
　　她要忍到周末才能知道真相。
　　而这件事如果和龙忻今天的态度联系在一起，也是有迹可循的。
　　龙忻那一双眼睛骗不了她。
　　自己质问她，是不是仗着自己对她的喜欢，拿到了筹码，想走就走，想留就留的时候，龙忻的眼睛里是有犹豫的。
　　想告诉自己事情真相又不敢说的犹豫。
　　后来被她生生地忍住了。
　　难不成真的和她妈妈有关系？
　　沈再青想破脑袋，也不知道这两人究竟有什么关联。
　　上次杨贺禹的事情过后，纪苇珊女士就没再和她联系过。
　　她妈妈可以不通过自己，联系上龙忻？
　　沈再青百思不得其解，抱着手机点来点去。
　　朋友圈刷了一遍，退出来的时候发现微信下方还有一个小红点。
　　在联系人那一栏。
　　中午开完会，她拿龙忻的手机加的自己的微信，她还没有点击通过。
　　沈再青点开龙忻的好友请求，点击了通过，然后给龙忻备注成“一条呆龙”。
　　随后，她在自己的手机相册里，找到了那张龙忻趴在超大西瓜上，十分呆萌的照片，设置成聊天背景。
　　沈再青又点开了龙忻的朋友圈。
　　龙忻的朋友圈是空白的。
　　不是三天可见，就是全部空白。
　　按照这条龙的性格，沈再青觉得合该如此。
　　离开三号楼的时候，那么重要的一条留言，她居然只给自己留了四个字——等我回来。
　　指望这样的呆龙多发朋友圈是不可能的。
　　沈再青点开龙忻的头像。
　　看到了一颗手绘版的西瓜，就是从网上下载的那种西瓜简笔画。
　　从像素来看，龙忻就是上网随便找的一张，都没有好好挑好好下载。
　　这个微信是新的。沈再青突然意识到。
　　她点开龙忻微信号，看到了一串陌生的字符，确认了这一点。
　　她和龙忻在三号楼的时候也用微信聊天。
　　那个微信号是沈再青申请的，所以很熟悉。
　　这人把之前的手机号和微信号都换
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!掉了。
　　好像和过去割裂了。
　　沈再青心里有一种不舒服的感觉。
　　她把龙忻的电话存进联系人里，没有仔细看龙忻的号码，然后就熄掉屏幕，把手机放在一旁的床头柜上。
　　拉好被子，准备休息。
　　一夜无梦。
　　第二天早上，不到七点，沈再青就醒了过来，然后起身去浴室洗漱。
　　这个时间点，龙族医院已经变得吵杂了。
　　似乎有一批小龙崽来医院体检。
　　在楼下闹成了一团，声音都传到了住院部来。
　　沈再青惦记着昨晚护士交代的检查，洗漱完毕之后，就将龙忻叫醒。
　　龙忻迷迷糊糊的，她也不知道自己睡着睡着，怎么突然变成了小龙崽。
　　在床上还躺得歪歪扭扭的。
　　似乎是后半夜身子发热，她把被子踢了，翻来覆去的，没有睡好。所以现在犯困，想赖在床上不起来。
　　沈再青哪里能让她赖床，检查单上写的时间马上就要到了，她得赶紧把龙忻弄醒。
　　按照老规矩。
　　沈再青摸上龙忻的后颈肉，把她提溜在手里，一把拎到了浴室去。
　　龙忻站在洗手台上，倚在墙壁，眼睛半睁着，脸皮都是皱着的，嘴里哼哼唧唧，还不大愿意醒来。
　　“你在特警队也这样赖床？”沈再青把手伸到水龙头下，沾了点水，然后把水弹在龙忻的脸上。
　　“你们领导没罚你跑圈啊。”
　　龙忻特别不喜欢这样。
　　不喜欢睡觉的时候，脸上沾着水珠。
　　被沈再青这么一弄，龙忻清醒了过来，睁着迷蒙的眼，望着沈再青，嘴巴瘪了瘪：“这半个月，算休息，补补觉，干嘛要起得这么早？”
　　沈再青温下声来：“现在在医院，还有几项检查要做。等检查做完，随便你怎么睡，我不管你。”
　　“我不管你”这四个字在龙忻听来，十分渗人。
　　昨晚她重新解锁了温柔的教授，现在再把她赶回冰窖里，重回起点，她会难受死的。
　　她赶忙抱住沈再青的手，猛地睁了一下眼睛，把剩余的瞌睡虫赶跑：“别，你还是管我吧，我什么都听你的。”
　　沈再青朝她眯眼笑了笑，脸马上又垮了下来：“我可没空管你，九点我要回江华大学，今天一天都很忙。”
　　寒气又往龙忻脸上吹。
　　她的嘴角垮了下来。
　　但有事要忙又是正当理由，她不能把教授绑在自己身边，没法向她撒娇卖萌。
　　“那你开我的车回去吧，我这手估计好几天都开不了车了。”
　　“还有......晚上你要来接我出院么？”
　　沈再青想了想，道：“晚上看情况吧。周一新生军训就开始了，晚上还有很多东西要给学生们交代。孙老师在学校里给你安排住处了吧，是不是在学校招待外宾的酒店里？”
　　龙忻点头。
　　沈再青说：“那好，我把你的车开回去，停在酒店的停车场里。”
　　“要是我没来，你晚上就自己打车回去。”
　　龙忻难掩失落，还是乖乖地应道：“好。”
　　领着龙忻把几项检查做完，还去医生那儿做了复查，得到了今晚可以出院的准许。
　　沈再青知道龙忻的伤已经没什么大碍了，放宽心，开着龙忻的车回了江华大学。
　　单人病房里，只剩龙忻一人，孤单寂寞冷。
　　她躺在床上，没有一点困意。
　　现在有大把的时间，她却一点都不想睡觉了。
　　绿色的小脑袋瓜一团乱麻。
　　教授这态度变得也太快了，一觉醒来，昨晚的柔情蜜意全都被清空了。
　　今天一整天，估计都见不到教授了，自己没办法在她面前刷存在感。
　　最心烦的是，教授回学校了，学校里还有一个虎视眈
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!眈的齐老师。
　　她不在教授身边的时候，这个齐老师就会趁虚而入。
　　龙忻一想到这些，整条龙都不好了。曲起尾巴在床上顶了一下，翻了个身，坐了起来。
　　然后一秒切换成人形，抓起手机，连忙给徐薇羽发微信。
　　她现在急需眼线。
　　徐薇羽接到龙忻的微信时，正和沈再青、齐舒钰、丁晴一起坐在学校食堂里吃饭。
　　她坐在沈再青的对面，丁晴坐她旁边。
　　齐舒钰则坐在沈再青的旁边，和她交头接耳说着话。
　　徐薇羽赶忙把她们现在的座位关系发给龙忻。
　　并将窃听来的消息一并发了过去。
　　徐薇羽：[齐老师好像在和沈老师聊领养小龙崽的事]
　　徐薇羽：[齐老师说她对小龙崽特别感兴趣，喜欢可爱的小龙崽，想搬到三号楼去]
　　龙忻立马抓到了重点。
　　养小龙崽是幌子吧，近水楼台先得月才是她真正的目的。
　　过了一会儿，徐薇羽连发了三排感叹号过来，龙忻立马有了不好的预感。
　　徐薇羽：[两人聊嗨了，沈老师全程都是笑的！]
　　徐薇羽：[啊啊啊！齐老师还帮沈老师撩头发！！！]
　　龙忻把手机往床上一丢，身子朝后仰去，气晕了。
　　不行了，她现在就要出院！
　　作者有话要说：　　今天日五了，四舍五入也算达标了。
　　等评论破两千，我给你们表演一个日万。
　　感谢投出地雷的小天使：巨阙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：＆ 18瓶；R小只、不鹿 10瓶；程爸爸在线等更新. 5瓶；猫猫树 1瓶；
　　鞠躬感谢~
　　记得留评，给我一个日万的机会，哈哈哈。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

59、第59章
　　虽然龙族医院规定住满一天才能出院, 但是龙忻有办法提前出院。
　　她给自己的队医打了个电话，让她给自己提交了一个转院申请，把她转到特警队的医院去。
　　这样龙忻出龙族医院大门的时候, 就不会被拦了。
　　当然特警队那边, 龙忻也已经和队医说好了，像这种没有伤筋动骨的皮外伤, 在家修养就好了，过几天再过去找她复查。
　　人不在警队里，管也管不住，队医拿她没办法, 就随她去了。
　　而且龙忻在同事眼中, 是个懂分寸、知轻重的人，这点信任还有的, 一点都不担心她会乱来。
　　龙忻忙活这些事的时候, 徐薇羽又发来了微信，解释刚才她发的内容。
　　徐薇羽：[沈老师没带发绳, 吃饭的时候头发险些沾到饭了，齐老师眼疾手快拯救了一下]
　　徐薇羽：[后面齐老师想把自己的发绳给她，被我拦截了]
　　徐薇羽：[我包里有备用的, 我把备用的给沈老师了, 她收下了]
　　徐薇羽：[点烟]
　　徐薇羽：[看来今天是我建功立业的一天]
　　阻止两位老师之间的小互动, 就是徐薇羽和丁晴的功绩。
　　龙忻给徐薇羽回了一排的大拇指。
　　回完，龙忻低头一看，发现了一件不得了的事情。
　　教授的皮筋在她手腕上呢。
　　好像是昨晚吃饭的时候, 教授主动给自己的。
　　她心安理得地接受了，用完了也没还给教授。
　　所以要追本溯源的话，还是她给敌人创造的机会, 所以这碗醋是她自己给自己端的。
　　龙忻心里有说不出的滋味。
　　但是想提前出院的心不变。
　　她不是要杀到江华大学去。
　　没到出院的时间，却出现在教授的面前，一定会挨骂的。
　　同时还会把两个这么好的眼线暴露了。
　　得不偿失。
　　有一件事更紧急，她必须尽快办妥。
　　她要在敌军还未出兵的时候，先把近水楼台占领了。
　　龙忻给龙威打了一个电话。
　　如果她记得没错的话，龙威在上个月中旬搬出了三号楼，他住的房子现在应该是空的。
　　她要和他确认一下这件事。
　　接到龙忻的电话，龙威大感意外，开口就打趣道：“大忙人，我现在搬出了三号楼，没办法替你盯梢了。”
　　“我只能告诉你，你的沈教授啊，三号楼里惦记她的人，比在树葡萄下排队的小龙崽还多。”
　　“你再不回来，你的沈教授就要被别人抢走了。”
　　龙忻不跟他扯这些添油加醋的东西，张口就问：“你的那间房子，1805室，现在还空着么？”
　　“嗯？”龙威愣了一下，龙忻的声音又快又急，反应也不是平常该有的反应。
　　龙威好像发现了一件不得了的事，没有直接回答龙忻的问题，而是笑嘻嘻地反问道：“你不会是偷偷摸摸地回来了，却没有告诉沈教授，想给她一个惊喜吧？”
　　龙忻：“请收回你的想象，先回答我的问题。”
　　龙威：“哦。当然是空着了，我才搬走多久啊。
　　“我搬家的时候东西太多，还有几件大家具没有搬完。我现在住的房子比三号楼的那套小，那几件大家具不好安置，就和物业商量了，借放几天，等新的住户来了，我再搬走。”
　　“现在还没有人来联系我搬东西，房子自然还没有人住。”
　　龙忻听完喜上眉梢，随后又问了三号楼的租用规则：“那像我这样已经拿到人的资质的龙，不是奔着领养龙崽去的，只是想租房子住，可以租三号楼里的房子吗？”
　　龙威听出了点东西来，笑道：“之前是不行，后来龙管局调来了一个新的领导，着手解决三号楼空置率高的问题，出台了新的政策，允许在人类社会上班的龙族租住。”
　　“所以现在是可以的，你要租的话向
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!龙管局申请就好了。”
　　龙忻握紧电话，追问道：“怎么申请？你说得详细一些。”
　　龙威笑了一声，龙忻急了，他反而不紧不慢了：“别着急呀，你先回答我的问题，你这是要回来追妻了？”
　　龙忻不和他打哑谜，直接承认：“是。我想租你的房子，就是想近水楼台先得月。”
　　龙威把申请的材料发给龙忻，“啧啧”了一声，赞叹道：“好手段。”
　　随后又心情愉悦地说：“刚好你把1805室申请下来，我那几件大家具不用搬了，送给你了。”
　　“搬来搬去还挺折腾的。”
　　龙忻打开免提，一边看着材料，一边拒绝道：“我不要你那些家具，你最好在我住进去之前，把它们清走。”
　　“嘿，”龙威想不通了，“你搬进去不是也要买家具吗，我这些不是可以给你省一笔钱？”
　　“你这可是好心当作驴肝肺了啊。”
　　龙忻说：“不是钱的问题。而是我根本就不需要家具。”
　　“你把这些搬走了，我也没打算买家具。房子空一点也挺好的。”
　　龙威捕捉到了一些东西，哈哈笑道：“你这是要使苦肉计啊？家徒四壁，好让沈教授收留你？”
　　龙忻耸耸肩：“1805室不是我的归宿，对门才是。”
　　龙威听完直赞叹：“高，实在是高。”
　　龙忻将申请文件浏览了一遍，发现申请的流程挺简单的，只要表格上有龙管局领导的签字盖章，三号楼物业就能认。
　　她就可以立马搬进去。
　　可是龙忻已经急的不行了，问龙威：“这入住神情有没有办法加急办理？我想今天就搬进去。”
　　龙威吃惊：“今天？你也太着急了吧！今天是周末，龙管局的办事员今天都休息啊。”
　　顿了顿，他又说：“除非你在龙管局里有认识的人，找到关系才可以加急。不过我觉得就算找到了关系，今天办理好的可能性也不大，周末大家都放假啊。”
　　龙管局里有认识的人？
　　龙忻突然想到了自己成绩单上的签名，然后想到了纪苇珊，眼睛大亮。
　　岳母大人不就是她要找的领导吗？
　　龙忻突然问龙威：“你下午没什么事吧？”
　　龙威如实回答：“没事啊，宅在家里。”
　　龙忻说：“那刚好，你下午就去把你那些家具处理了。我搬进去的时候一定要是个空壳。”
　　龙威急眼了：“不会吧，你真有办法今天就弄到申请单？”
　　“要卖二手的话，你也得给我时间联系买家啊。”
　　龙忻笑了笑：“要时间我现在可以给你。两个小时够不够？两个小时联系，两个小时搬东西，我今晚就可以住进去了。”
　　龙威真急了：“两个小时哪里够啊？”
　　“你们家小女儿要成型了吧......”
　　龙忻真不想拿这件事来威胁龙威，现在是不得已才搬出，主要是想让龙威清楚地认识到这件事的紧急性。
　　她可不是开玩笑，是真的很着急。
　　把他们家未破壳的小女儿拿出来说事，龙威的态度发生了一百八十度的转变，立马就改口了：“得咧，我现在就去处理。”
　　把电话挂掉，龙忻思考着要怎么和丈母娘说这件事呢......
　　思索的时候，微信又响了，徐薇羽又送新情报来了。
　　徐薇羽：[啊啊啊龙忻，我不能再和通风报信了]
　　徐薇羽：[沈老师太聪明了]
　　徐薇羽：[她好像猜到了我正在和你聊天，正用洞察世事的眼神看着我呢]
　　徐薇羽：[保命要紧，我先溜了]
　　徐薇羽：[莫要回复]
　　龙忻看完，笑意爬上眼底。
　　原本她是想和徐薇羽说些什么的，类似于感谢的话。但又想起徐薇羽最后的叮嘱，知道她现在的处境一定很糟糕，打字的手又停了下来。
　　晚些时候再
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!回复吧。
　　改天她还要请这两个小鬼头吃饭。
　　注意力又回到了租房子这件事上。
　　事不宜迟，龙忻稍稍打了一下腹稿，就拨通纪苇珊的电话。
　　在龙忻的印象中，丈母娘算是一位尽职尽责的领导。
　　她第一次去富贵花园找她的时候，恰好是中秋放假的时间，丈母娘拿完她的履历，就赶着出去和部下开会了。
　　其他的节假日也经常加班。
　　所以龙忻才这么着急地让龙威去清东西。
　　如果今天丈母娘在龙管局加班的话，她这张申请单十有八.九能弄下来。
　　打过去一问，还真被龙忻赌对了。
　　龙管局今天外聘了专家，在开一个研讨会。
　　龙忻电话打过去的时候，研讨会刚要开始，纪苇珊让她长话短说。
　　龙忻把自己的意图说了。
　　纪苇珊也十分干脆，让她两个小时之后来龙管局取申请单。
　　龙忻办好出院手续之后，就直奔龙管局，顺利拿到了签好字盖好章的入住申请单。
　　晚上十一点，沈再青才从江华大学回来，拖着满身的疲惫。
　　给新生们交代完军训的注意事项，有几个家境困难的学生来找她问助学金的事。
　　她给他们答疑解惑，还做了一些心理疏导和职业规划。
　　一聊就聊到了熄灯的时间。
　　坐电梯上楼的时候，沈再青明显感觉自己精神不济，靠着电梯的墙壁，差点睡着了。
　　从龙族医院出来之后，她就没见过龙忻了。
　　唯一的联系是傍晚五点多的时候，她跟她说，自己没办法去接她出院，让她自己打车回酒店。
　　龙忻给她简单地回了一个“好”字，就没有下文了。
　　解开密码锁，回到了家里，沈再青在玄关处换鞋，寻思着自己要不要给受伤的小龙多一点关怀，给她打个电话什么的。
　　手机刚掏出来，门铃响了。
　　作者有话要说：　　丈母娘现在已经是助攻了，hhhhhh
　　**
　　大家太强了，我这里后台的评论数已经是1652了，离目标进了一大步，日万也快了，保持住~
　　感谢投出地雷的小天使：49214637 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦执 56瓶；业易肆 40瓶；鱼崽很闲 35瓶；剿匪司令 25瓶；怂了个怂 10瓶；该攻就上 8瓶；七尘本埃 7瓶；41853891 6瓶；但为卿顾 5瓶；没名字?、猫猫树 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评，可以解锁日万噢~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

60、第60章
　　这么晚谁会来按门铃？
　　和沈再青走得近的, 也就对门的龙威和龙谭夫妇，他们是经常串门。
　　可上个月龙威一家就搬走了。
　　沈再青带着疑惑开门。
　　门外的人给了她一个惊喜。
　　居然是龙忻。
　　“你怎么会在这？”
　　沈再青按着门把的手还没放开，或者说是忘记放开。
　　满脑子都是这个问题：她怎么会在这？
　　还穿得这么......居家。
　　龙忻已经换上了睡衣, 穿上了拖鞋, 衣服上有可爱的卡通水果图案。
　　浑身上下都是沈再青给她买的。
　　头发蓬松，还有几缕毛毛躁躁地翘着, 应该是洗完刚吹干没多久。
　　沈再青和她面对面站着，都能闻到一股清新的洗发露的味道。
　　和她家里的那个是一个味道的。
　　龙忻侧身指指身后的门，声音软软的：“我搬到这里来了。学校的酒店，我让孙老师退掉了。”
　　沈再青露出一个古怪的神情。
　　她寻思着不对啊。
　　没有做入住申请的话, 龙忻怎么可以住三号楼的房子？
　　难不成是龙威续租了？
　　沈再青这么想的, 就这么问出来了：“龙威把房子租给你了？”
　　龙忻摇头：“不是，我有入住申请。”
　　“我想离你近一点, 我就去办了入住申请。”
　　沈再青不说话了, 眼波在龙忻身上流转。
　　龙忻庆幸她没有接下去问。
　　她要是问自己什么时候去办的，自己又得说一半藏一半, 这种感觉真不好。
　　而且被教授知道了自己提前出院的事，她指不定又得生气了。
　　沈再青低头看着她的手臂，看到手臂上的纱布薄了很多, 问：“是打车回来的吧？”
　　龙忻回答：“嗯。”
　　沈再青眼睛眨了眨, 泛出一些困意, 忍不住打了一个呵欠。
　　看着龙忻的目光像春水一样，声音也是轻柔的：“很晚了，回去睡觉吧。特意出来, 是想跟我说晚安的吗？”
　　有一个人悄悄跑到了自己身边来，还守着门口等着自己。
　　沈再青说不感动，肯定是假的。
　　心里有一股暖流在涌动, 从看见龙忻的那一刻起就有了。
　　龙忻挠挠头，有些不好意思地说：“不是，我想向你借一些东西。刚搬过来，很多生活用品都没补齐，用的时候才发现没有......”
　　沈再青盯着龙忻这张一说谎就脸红的脸，以及一做亏心事就飘忽的眼眸，轻轻地漾开了笑意。
　　但她心情好，不会拆穿她。
　　很大度地开口了：“告诉我，你需要什么？”
　　龙忻掰着手指头细数着：“牙杯，垃圾袋，卷纸和两块7号电池。”
　　这些东西，小区楼下的便利店就有。
　　但龙忻就是不想去买。
　　她要和教授产生交集，就得利用这些生活琐事。
　　她清楚地知道，对门自己住了三个月的家里，这些东西会经常性备着，只要她开口借了，教授十之八九会给她。
　　沈再青听完挑了挑眉，微含笑意，对龙忻说：“在这等着，我进去给你拿。”
　　她没有让龙忻进家门的打算。
　　相比医院的那张床，她们共同生活了三个月的家里，更容易产生欲念和冲动。
　　沙发那么软，床那么大，又处处都是回忆，只要她们视线黏在了一起，擦枪走火的概率比在医院还大。
　　沈再青都知道了，虽然龙忻看上去没有表露出这些，但只要自己放龙忻进来，这条蔫坏的龙绝对会得寸进尺。
　　会哼哼唧唧，黏黏糊糊地赖着不走的。
　　一个晚上赶不走，次次就都赶不走了。
　　沈再青觉得现在还不到时候。
　　现在的她，要给龙忻一些距离感。
　　沈再青转身离去之后，门是虚掩着，龙忻朝门缝的地方探头探脑。
　　她看不到靠墙的鞋架，但是看到了门口的西瓜地毯，看到了沙发的边
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!角和茶几上的零食罐。
　　零食罐里装着坚果，满满的一瓶。
　　龙忻叉着腰心想，这个家没了自己，零食的消灭速度都慢了很多。
　　教授要是放自己进去，这罐坚果今晚就能让它没掉一半。
　　可是她也知道，第一次出击就登门入室，是不可能的。
　　她也就只能站在门外，借着门缝，偷瞄这个自己万分熟悉的归宿。
　　不一会儿，客厅里响起了脚步声，龙忻赶忙站直身体，视线挪走，眼睛在走廊上乱晃。
　　还很不自然地撩了撩碎发。
　　沈再青拉开屋门走到了门边，手上拎着一个小袋子，里面装着龙忻要的东西。
　　“喏，都在里面了。”沈再青把袋子交给龙忻。
　　龙忻接过袋子道了一声谢。
　　沈再青看她没有要走的意思，笑着问道：“怎么，还有东西要拿？还是，还有话没说完？”
　　龙忻伸出食指，朝门缝里的茶几一指，贪心地说：“那个零食罐里的坚果能不能分我一些？”
　　这是她刚刚冒出的念头，那个零食罐她越看嘴越馋。
　　沈再青看了龙忻一眼，嗔了她一句：“贪吃鬼。”
　　然后就转身，回屋里拿零食了。
　　她把整罐坚果都拿了出来，塞给了龙忻：“都拿去，吃完把罐子还我。”
　　龙的牙口好，平常喜欢这些硬邦邦的坚果，嚼起来咔吱咔吱的，很有滋味。
　　沈再青自己不太喜欢，偶尔看电视嘴巴无聊了，才会吃上几口。
　　家里的坚果多数给龙忻准备的。
　　这一罐零食，沈再青拿起来的时候，还特意关注过保质期。
　　并没有过期。
　　她打开过后就吃了一次，还是满满的一瓶。
　　给这只贪吃的小龙也好，不会浪费。
　　龙忻喜滋滋地将零食罐装进小袋子里，提在手上，含笑注视着沈再青。
　　还是没有挪动脚步的打算。
　　沈再青倚着墙，一手握着门把，没有将门打得大开，仅露出了和她肩膀差不多的宽度。
　　今晚她也是出奇地耐心，和龙忻继续在走廊上黏糊：“怎么，还有缺的东西？”
　　龙忻亮晶晶的眼眸闪了一下，重重点了下脑袋：“嗯。”
　　沈再青的嘴角有忍不住倾泻的笑意，眉眼也弯了起来。
　　她知道这人在故意拖延时间，故意和自己黏糊。
　　但她也变得不着急了，接着她的话问道：“还缺什么，说来听听。”
　　“还缺一个......”龙忻顿了顿，卖了一会儿关子，又往下说：“还缺一个心上人的拥抱。”
　　尾音放得很轻，心上人的拥抱，这六个字传到沈再青耳朵里，却分外清晰。
　　沈再青眼底晕开涟漪，似乎被龙忻软糯的声音蜇了一下，双眼越发深邃，目光也在龙忻脸上来来回回。
　　可能是大脑疲倦了吧，今晚那些让她生气的东西，一点都想不起来了。
　　在体力和精力都不足的情况下，面前有个甜甜软软的棉花糖，她只想过去抱着啃一口，充充电。
　　这么想的，沈再青也是这么做的。
　　她拉开屋门，抬脚走了出去。
　　走到龙忻面前，站定，嘴角噙着一抹笑，直然道：“今晚心情好，满足你。只是速度要快点，过期不候。”
　　龙忻上前一步，张开双臂抱住了沈再青，和她的柔软贴在一起，并感觉对方有意将身体的重心压在自己身上。
　　忙活到十一点才回来，一定很累吧。
　　龙忻抬起左手，情不自禁地，在沈再青的发上抚了抚。
　　沈再青将下巴靠在龙忻的肩头，想到龙忻说的花言巧语，还是觉得有些不可思议，于是轻笑了一声，问道：“背后有高人指点？哪里学来的这些花样？”
　　“没有高人指点，都是我真心实意的想法。”龙忻的声音糯糯的，乖乖的，钻到了沈再青的耳朵里。
　　那还真是可圈可点了。
　　沈再青揽着她的腰，手掌在她背上摩挲了好几下。
　　夜空上
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，云层很厚，挡住了明亮的月。
　　月光黯淡了，走廊上这一隅显得更不起眼。
　　很早之前，身边的人催自己找对象的时候，就和沈再青说过这个理论。
　　说找到了一位合适的恋人，疲惫的时候，她可以让你快速地恢复体力和精神，就像被施了魔法一样。
　　沈再青原本是不信的。
　　直到龙忻给了自己这个拥抱。
　　沈再青真的有一种身体在充电的感觉。
　　这是新生开学的第一周，也是她最忙碌的时候。
　　每天早出晚归，周末也没有好好休息。
　　积攒到一周的末尾，本该是最劳累的时候。
　　她在电梯里，眼皮都在打架，已经累得不行了，想起自己还有一篇班主任日志要写，太阳穴那突突突跳了很久。
　　现在和龙忻拥抱着。
　　脑袋里好像出现了一把扫把，把那些疲惫一点一点地扫没。
　　眼睛不沉了，脑袋不疼了。
　　再肝一篇班主任日志完全没有问题。
　　最好再充饱一点，能让她把自己缺了好几天的日记也补上。
　　“明天新生的军训开始了，有教官管他们，你是不是就不用这么忙了？”
　　沈再青的脑袋埋得很深，贴在龙忻的颈窝里，她一抬手，就能摸到教授的脑袋，在那儿轻轻地抚着。
　　沈再青这么忙，龙忻最是心疼。
　　“嗯。”沈再青轻轻地应了一声：“也有要忙的东西，但相对会轻松一点。”
　　“至少晚上不用加班到这么晚。”
　　“嗯。”龙忻很开心。不是为自己开心，而是为明天教授能好好休息了，而开心。
　　顿了顿，龙忻又道：“还有一件事，差点忘记问你了，明天......我可以蹭你的车去学校吗？”
　　龙忻差点把这一茬给忘了，还好抱着抱着就想起来了。
　　她明天也要去江华大学上岗，能和教授同进同出，去的时候蹭个车，回来的时候再蹭个车，整天都黏在一起，当然是最好了。
　　沈再青没有拒绝，只是说：“那你明天要早点起来，不能像今天一样赖床。”
　　龙忻将她搂得更紧：“我会早点起来的，明天早上，我还要去给你买早餐。”
　　“我要让你吃饱了再出门。”
　　沈再青笑了，抽离了龙忻的怀抱，隔着一点距离看她：“不给我惊喜了？现在就告诉我。”
　　龙忻也笑，动手将她耳边的碎发理好，看着她的眼睛道：“当然是有惊喜的，你还不知道我要给你买什么呢。敬请期待吧。”
　　沈再青忍不住用手点了点龙忻的鼻子。
　　点完，身子就往后退了一步，手抓在门把上，笑意斐然道：“还真有些期待。”
　　“为了让我明天有准时的早餐吃，赶紧回去睡觉。”
　　“晚安龙忻。”
　　“晚安教授。”龙忻朝沈再青挥手，眼睛眯了眯，笑意越发轻柔。
　　显然今天晚上的成果，已经远超她的预期了。
　　该做的都做了，该说的都说了。
　　拥抱的时间也比她设想的要长长长长长得多。
　　她发现了一个规律，大抵是，晚上容易解锁温柔的教授，白天容易解锁翻脸不认人的教授。
　　所以总结一下，得出一个经验，自己要在晚上的时候多出没。
　　把门关上，沈再青在玄关处等了一会儿。
　　听到对面的门关上的声音，她才抬脚往客厅走。
　　洗完澡在书桌旁坐下的时候，沈再青嘴角的笑意都没有消散。
　　想着这只呆龙离自己只有两道门的距离，她心里患得患失的消失了大半。
　　这只呆龙真的像牛皮糖一样黏上来了。
　　解决完班主任日志，发送到院长邮箱，再在日记本上，寥寥几笔记下这几天发生的重要事情。
　　沈再青上床准备休息。
　　这一夜，她睡得很好。
　　没有做梦，也没有翻来覆去，睁眼就是刚好要起床的点。
　　起来洗漱的时候，沈再青觉得窗户外的天空分外明媚。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!今天太阳这么好。
　　新生惨了，但她的心情被明媚的光线影响，好得不像话。
　　洗好脸出来，睡衣刚换下，门铃就响了。
　　有了昨晚的铺垫，沈再青知道今早来按门铃的会是谁。
　　也因龙忻说要给自己买早餐的言论，沈在青早上起来之后，就分外注意门口的动静。
　　把门拉开，率先看到的不是人脸，而是一个大大的打包盒。
　　“早餐来了。”门外的人声音上扬。
　　“给我买了什么？”沈再青噙着一抹笑问。
　　刚起床不久，她的声音还是沙哑的。
　　“热腾腾的米粉。”龙忻将打包袋拿了下来，露出精致的脸庞，以及一身工整的警用服装。
　　她出门之前就把衣服换好了。
　　这一身飒爽又利索，整个人的气场都变得不一样。
　　今天早上起来，纪廉还特意发微信给她，千叮咛万嘱咐今天一定要穿得正式一点，不要丢特警队的脸。
　　还对她的穿着做了明确的指示，指定要穿这一身。
　　龙忻很感激领导的提点，从教授的反应来看，她这一身还真是穿对了。
　　沈再青嘴唇微张，龙忻把打包袋挪开之后，上下打量了她好几遍，眼睛里有明显的惊艳之色。
　　这条呆龙换上警用服装之后，还真有了不一样的味道。
　　她竟失神看了好几眼。
　　“还有叉烧包和油条。”龙忻又提起另外一个袋子，在沈再青眼前晃了晃。
　　被她这么一晃，沈再青找回了神思。
　　定了定神，她问道：“林记的米粉不是要排很久的队吗？你几点出门买的？”
　　龙忻努努嘴，没有要告诉她的意思，含糊道：“也没有很久，今天人比较少。”
　　“你自己呢，吃过了没有？”沈再青被塞了一手的东西，一份米粉，一份叉烧包，一份油条，好像还有一颗茶叶蛋。
　　龙忻抬了另一只手，说：“这些是我的早餐。”
　　她没在店里吃，也打包上来了。
　　“哦。”食物的香味扑鼻，肚子饿得咕咕叫了，沈再青拿过东西，就准备关门回去吃早餐。
　　“那你也回去吃早饭吧，七点半我们再出发。”
　　龙忻穿着军靴的脚动了动，朝前迈了一步，不好意思地说：“教授，我……我有一个不情之请。”
　　沈再青动作停住，盯着龙忻肩上的徽章，红唇张了张：“说。”
　　“我能不能借你的桌子吃一下早餐？”
　　“我这间屋子里没有桌子。”
　　没有桌子？
　　沈再青露出古怪的笑意。
　　她记得龙威走的时候，没有将房子搬空，餐桌应该留下了才对。
　　龙忻身后的房门没有锁，似是早有准备，她退开一步，让沈再青眼见为实：“你看，真的什么都没有。”
　　“只有一张低矮的铁架床。”
　　沈再青抬眸扫了一眼，还真是空空如也。
　　但空空如也不代表没问题。
　　她怀疑是某人的小心机。
　　沈再青问：“凳子什么的也没有吗？”
　　龙忻摇头。
　　看样子没打算好好住对门的房子啊，该配的东西都不配。
　　沈再青笑了，一个念头冒了出来，忍不住开龙忻的玩笑：“那马桶总有吧，你坐在马桶上吃。”
　　龙忻小声嗫嚅：“你忘了吗，龙威家的是蹲厕......”
　　沈再青被她这憋屈的模样逗得笑出了声来。
　　都说到这个份上了，沈再青不可能不让她进来。
　　赏心悦目的人，做了一件赏心悦目的事。
　　沈再青今早的心情非常的好。
　　所以又为自己的心软，找了一个合情合理的借口。
　　喝着热乎的汤，沈再青总是忍不住偷看坐在对侧的龙忻。
　　在滤镜的加持下，她觉得今天的龙忻分外好看。
　　准备坐下吃早餐的时候，偷看一眼。
　　坐好之后，偷看一眼。
　　吃得过程中，偷看一眼。
　　吃完再偷看一眼。
　　出
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!门去停车场的途中，也故意落在龙忻的后头，肆无忌惮地打量她挺拔的背影。
　　坐电梯的时候，沈再青不经意瞥到，龙忻正望着镜子里的自己偷笑。
　　她忽然意识到，这条呆龙已经不是以前的呆龙了。追人的手段有模有样的，还一环套一环，处处有惊喜。专挑自己柔软的地方下手。
　　沈再青估计啊，自己今天一整天，都对龙忻生不起气来了。
　　但是。
　　话不能说得太早。
　　到了江华大学，看见龙忻被校团委的年轻老师围着转的时候，沈再青终于知道了打脸两个字是怎么写的了。
　　作者有话要说：　　龙忻：谁再叫我呆龙我就跟谁急！（教授除外）
　　**
　　这一章的甜度够吧，黏黏糊糊的~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜～ 40瓶；要比刷刷碗还帅、特别不想学习 20瓶；^0^佬狮^0^ 10瓶；庥 5瓶；欧阳 4瓶；
　　鞠躬感谢~
　　记得留评，已经1733啦~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

61、第61章
　　在车上, 龙忻跟别人打了二十几分钟的电话，沈再青心里就有些不是滋味了。
　　这种感觉很陌生。
　　理智告诉她，不该有这样的情绪。
　　龙忻和别人打电话沟通是工作上的事, 是必要的联络, 她怎么能这么......小肚鸡肠呢。
　　虽然沈再青很不想用这样的词汇来形容自己，但是某些时刻她计较的东西还真有些小肚鸡肠。
　　开车的时候她就在想。
　　她的小龙, 她都没有跟她打过这么久的电话呢。
　　为什么别人又排在她的前头了？
　　还有，龙忻跟别人打电话的时候，声音这么温柔，笑得也这么开心......
　　沈再青努力让自己的呼吸变得自然, 但还是有那么几下, 起伏大得不得了。
　　沈再青为龙忻烦躁，也为自己不理智的情绪而烦躁。
　　一早上的好心情没了大半。
　　龙忻挂掉电话, 沈再青的车已经开进江华大学的地下停车场。
　　沈再青先她一步把安全带解开, 下车绕到后座旁，把自己上课要用的书和笔记本电脑取出来。
　　龙忻隐约察觉有低气压, 连忙解开安全带下车，但没明白是怎么一回事。
　　她想起了自己昨天晚上的总结。
　　白天容易解锁翻脸不认人的教授。
　　又应验了。
　　“你的车钥匙，还给你。”沈再青把吉普车的车钥匙丢给龙忻。
　　她原本怕这人手伤没好就乱开车, 想多保留几天。
　　现在放兜里只觉得别扭, 还不如早点还给她。
　　她现在可不是她一个人的小龙了, 她管这么多做什么。
　　龙忻接过车钥匙也没说什么，在手心摩挲了一下，就把车钥匙收进兜里了。
　　如果教授不主动给她的话, 她晚些时候也要找她要。
　　她后备箱里还有一些行李，里面有换洗的衣服，要拿出来。
　　“教授, 晚上回去我还有捎一个行李......箱......箱，咦——”
　　话说到一半，龙忻发现身旁的人不见了，连忙转头去寻她。
　　沈再青已经走到了等电梯的地方，双手抱在胸前，盯着慢腾腾变化的数字，嘴角抿成了一条直线。
　　龙忻急忙追了过去，在电梯门关闭之前，成功地挤进了电梯。
　　龙忻一看表，八点过十分了，无视沉闷的气氛，生硬地搭话道：“教授是三四两节的课吗？”
　　教授是不可能迟到的，第一节上课的时间已经过了，所以不可能是一二两节的课。
　　沈再青目视前方，淡淡地答：“我早上没课。”
　　没课？
　　可龙忻看到了她手里拿着的书了。
　　等等，她还拿着电脑......
　　教授上课一般不会带电脑，一个U盘就够了。
　　如果带电脑的话，就是去备课的。
　　龙忻明白了。
　　电梯门开了，沈再青抬脚走了出去。
　　龙忻跟在后面亦步亦趋。
　　她还想和教授说些什么，但出电梯之后就来到了教学区的走廊，有人往来，教室里也有学生在上课，窗外有任何风吹草动，一群人就会扭过头来张望，她不好搭话。
　　所以想了想，龙忻又放弃了，乖乖地跟在沈再青后面走路。
　　她身上特警的徽章太醒目了，跟屁虫还跟得这么明显。
　　在走廊上走着，吸引更多目光的，则是被她跟着的沈再青。
　　“你没有自己的事要做吗？一直跟着我做什么？”走到了一间空教室旁，沈再青忍不住转身朝龙忻问道。
　　龙忻被她这凌厉的目光盯得发毛，嘴里哆嗦道：“有、有。”
　　然后伸出食指指了指前头，弱声道：“我要去那里。”
　　沈再青要去的地方也在那个方向，她们同路。
　　“那你走前面去。”
　　“好
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。”
　　龙忻走在前头，没了要注视的目标，步子就不压着了，走得随意自然，但又英姿飒爽。
　　沈再青又忍不住抬眸看她。
　　说要保持距离，又在不知不觉中跟上了龙忻的步子。
　　当然，人来人往的教学楼走廊上，看龙忻的可不止沈再青一人。
　　许多人都对她这身装扮感到好奇。
　　直到一位年轻的女老师将龙忻拦了下来，将她带到了一间办公室的门边，这种注视才停了下来。
　　“您是龙队长吧？”年轻的女老师个子也挺高，身姿挺拔，站在龙忻身旁一点都不显矮，还穿了一身青春靓丽的浅黄色连衣裙。
　　由于长得不赖，整个人要气质有气质，要活泼有活泼。
　　主要是年轻貌美。
　　如果沈再青记得没错的话，这位年轻的女老师，是音舞学院的高材生，去年毕业之后留校工作了。
　　年纪比自己小了整整一轮。
　　有涵养，很健谈，刚才在车上给龙忻打电话的就是她。
　　一件简简单单的事，给个红袖章，在哪里碰头，在哪里给，两个人居然聊了二十几分钟。
　　沈再青好不容易调整好的情绪，又变得烦躁了。
　　“季老师吗？”龙忻停下脚步，瞥了一眼旁边的办公室名称，又将视线重新聚集在年轻女孩的脸上。
　　季璇笑了笑，眼睛像月牙一样弯起，初见还是有些腼腆，声音不自觉放轻：“龙指导叫我小季就好。”
　　龙忻笑着称呼道：“小季老师。”
　　沈再青离开的时候，鞋跟都要把地板踩出洞来了。
　　满脑袋都是龙忻的那句温柔的“小季老师”。
　　人家让叫小季，直接叫小季不就好了吗？这人还自作主张把老师两个字加上去了。
　　不知道加了这两个字，这个称呼听起来更亲近吗？
　　沈再青越想火越大，到农林学院军训的值班处时，还是板着一张脸。
　　沈再梁刚好往枪.口上撞，在沈再青火最大的时候，给她打了一通电话：“妹妹，江湖救急。”
　　“研究所的网络在维修，知网上不去啊，你快帮我下两篇文献，发到我的微信上”
　　沈再青打开笔记本电脑，连上学校的内网，按键盘的动作都带着火药味：“叫什么？”
　　“快点说。”
　　“我还要做课件。”
　　“急着用电脑。”
　　“再不说我就不管你了。”
　　沈再梁一听这低沉的嗓音就惊觉不妙，赶忙把两篇文献的名字报了上去。
　　听着听筒那头噼里啪啦敲键盘的声音，火气都隔空溢了过来，沈再梁想到了一个可能性，连忙问道：“妹妹，我不会打扰到你和龙忻......那啥了吧......”
　　沈再青脸色更沉了。
　　提到龙忻，她的气就不打一出来。
　　她哥还想得这么歪，她一点都不想理他。
　　“还真是啊！” 不回应就是默认了，沈再梁惊声叫道，随后急忙道：“那你别管我了，你们继续，找文献的事不急，不急。”
　　沈再青翻了一个白眼：“是个鬼，电话里这么多人声听不见啊？隔壁就有学生在军训，一二一的口号还不够大声吗？”
　　沈再梁捂紧了手机，低声反驳：“如果这是电视上播放的内容，倒也不失为一种情趣......”
　　“沈再梁！”沈再青喊了她哥的大名，低沉的嗓音压抑着怒火。
　　电话那头，沈再梁神经都绷紧了。小学五年级过后，他妹就没这么凶地喊过他了。
　　完蛋了，这回他真的把他妹给惹毛了。
　　不过这人今天也不对劲，像吃了炸药一样，一点就爆炸。
　　“到！”沈再梁赶紧拿出自己最好的态度，应了一声。
　　沈再青：“两篇文献下好了，要不要？”
　　沈再梁忙不迭地应声：“要要要！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”
　　沈再青：“发给你了，跪安吧。”
　　说完，她就把电话挂了。
　　电话另一头，沈再梁：“跪——跪——”
　　不用跪了，他家妹妹就没有给他跪安的机会。
　　沈再梁握着结束通话的手机，歪着脑袋想了想。
　　这是，吵架了？
　　本着关怀的原则，沈再梁翻开通讯录，给龙忻打了一个电话。
　　龙忻也是一头雾水，接到沈再梁的电话时，就像见到了救星，赶忙把早上的情况和沈再梁说了。
　　当局者迷，旁观者清。
　　当了三十几年的兄妹，以沈再梁对沈再青的了解，他一听就知道问题出在哪里。
　　“我妹妹吃醋了，现在就是一只母老虎，快去哄吧。”
　　“再晚点就哄不好了。”
　　龙忻觉得哥哥是睿智的，而且他和教授相处了三十几年，肯定比自己更了解教授，就像此刻，他一眼就看破了自己百思不得其解的东西。
　　龙忻对沈再梁怀有感激的心，觉得无头苍蝇的时候，也可以听一听哥哥的建议。
　　于是问道：“你觉得现在......我要怎么哄教授呢？”
　　沈再梁没有谈过恋爱，只有纸上谈兵的经验，但他毫不怯场，教学道：“直接推墙上，一通乱啃。”
　　龙忻犹豫，将信将疑地问：“这么简单粗暴的吗？”
　　沈再梁想起了一件让他纳闷的事，喃喃道：“不过，你今天穿着特警队的作战服，应该是沈再青抱着你乱啃才对。怎么现在反过来了？”
　　又听沈再梁絮絮叨叨说了很多，龙忻觉得哥哥睿智是睿智，但是在恋爱这件事上的经验并不靠谱。
　　还是靠自己吧。
　　把电话挂了，龙忻回到了校团委的活动室。
　　她一心想着要赶紧出去转转，就和季璇说：“小季老师，我去看看学生们的训练情况吧，老在教室里呆着，指导不出什么东西。”
　　季璇连忙放下手中的笔记本，也站了起来，道：“那好，我跟您一起去。”
　　龙忻客气地笑了笑，疏离道：“不用了。我自己一个人过得比较快，可以把每个学院学生的特点快速总结一下。”
　　季璇笑得十分自然，语气也是：“这不是怕您第一次来我们学校，不知道具体的方位嘛。”
　　“我今天可以全天候做龙队长的小跟班。”
　　“给您当向导。”
　　“也不绝对不会掉队的。”
　　“不用了，江华大学我很熟。”龙忻已经整理好自己的东西，往门口走去了。“我喜欢的人在这里，我以前经常来。”
　　季璇脸上有惊讶：“龙队长的对象是我们学校的老师？还是学生？”
　　虽然用“对象”这两个字为时尚早，但龙忻觉得用了就可以避免很多麻烦，就自作主张地是使用了。
　　“是老师。”
　　季璇愣了愣，语气里难掩失落：“这样啊。”
　　龙忻已经朝她挥手了：“那就不用带路了，我先走了。”
　　说完，她就戴上自己的帽子，朝着楼梯口走去，快速下楼。
　　她知道农林学院的值班处在哪个地方。
　　今天是军训的第一天，江华大学的各大社团和学生组织已经出动了，搭帐篷摆摊位印传单抢新生。
　　龙忻从教学区出来，就看到了五花八门的迎新摊位。
　　但有一块区域很不一样，被警戒线拉着，帐篷的颜色也不同。
　　帐篷里面有两个老师在值班。
　　一人守着消暑的凉茶，一人则在笔记本电脑上敲敲打打。
　　由于龙的视力极好，龙忻可以看见那个正在敲敲打打的人，神色郁郁。
　　她其实心里也没底，只能硬着头皮上了。
　　从警戒线下钻了过去，龙忻先是装模作样，在一旁看了一会儿农林学院新生的军训。
　　还在随身的记
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!事本上有写有记。
　　那些军训的教官看她带着红袖章，不敢怠慢，本来这一轮站军姿都要结束了，又看到龙忻在本子上写写记记，不敢让学生们放松，迟迟不吹哨。
　　等龙忻走后，这一排的教官和学生才如释重负。
　　沈再青也是不经意间抬眸，才看到龙忻的。
　　说来也奇怪，她坐的方位不是正对着龙忻的方向。
　　却在那一刻扭转脑袋，恰好注意到了龙忻的身影。
　　烈日当头，旁边就有棵行道树，这人有树荫不站，非要站在阳光下。
　　还像模像样地拿了个本子，随手写着什么，像大领导来巡视。
　　住院那天，沈再青就问过龙忻了。
　　问她这个空降指挥员是来做什么的，为什么以前都不见有？
　　龙忻说，不需要她做什么，装模作样地走几圈就行，重在参与。
　　就是要这个“有特警队加入”的名头。
　　所以沈再青早就知道，龙忻每天的任务就是来江华大学走个过场。
　　本质是休假。
　　不过现在看她这个架势，倒是很认真在对待，每一排都走过去看了一会儿。
　　而且每看一次，就要低头在笔记本上写些东西。
　　沈再青估计训练场里的那些教官，都对她手中的这个本子充满了畏惧。
　　龙忻在农林学院的训练场绕了一圈，就来到了沈再青所在的帐篷边上。
　　拎了一张小红凳在沈再青旁边坐下，拿着手中的笔记本给自己扇风。
　　沈再青看她热得耳垂都发红，问：“要不要喝凉茶？”
　　龙忻点头。
　　沈再青拿一次性纸杯给她倒了一杯。
　　龙忻咕嘟几下就将满满一杯的凉茶喝完了。
　　沈再青看她满头的汗，又拿了一包湿巾递过来，嗔怪道：“有树荫不站，非要站在烈日下，你不热谁热。”
　　龙忻咧嘴笑了一下。
　　没有告诉沈再青自己的真实原因。
　　站在烈日下是其次，热是其次，不能让树干挡住自己被注视的身影才是最重要的。
　　“早上带你逛学校的季老师，怎么没和你一起来？”沈再青的视线回到了电脑屏幕上，状似漫不经心地问道。
　　“我跟她说，学校我很熟，不需要带路。”
　　“我喜欢的人在这里，我以前经常来。”
　　龙忻将回复季璇的话告诉了沈再青。
　　还补充道：“我也跟孙老师说了，我的适应能力很强的，不需要专门派一个人来和我对接。”
　　“有事发邮件就行。”
　　“所以下午季老师就会回到自己的工作岗位上。”
　　“我就是自由自在的一个人了。”
　　沈再青听出了些东西来，知道龙忻有意和季璇保持距离。
　　还挂着沈再青最熟悉的笑容。
　　——每次她跑到自己面前讨赏、讨奖励的时候，都会这样笑。
　　看来这人已经弄懂了自己不开心的源头。
　　还自以为自己做得很对，摇着尾巴来讨赏了。
　　沈再青憋着笑意：“我可没有奖励要给你。”
　　龙忻端正坐姿，表明态度：“我没有要奖励，这是追求者的本分。”
　　还自卖自夸，语气里的小骄傲都藏不住。
　　沈再青笑了。
　　总算把心里的那口郁气吐了出来。
　　“沈老师，训练场的凉茶喝完了，我再给他们送几壶过去。”另外一位值班的老师察觉到自己是电灯泡，赶紧闪人。
　　沈再青回：“好，这儿我看着就好。”
　　龙忻坐在沈再青的旁边，那么大一只，值班老师也不好不跟她打招呼。
　　要走的时候，朝她点了点头，示意了一下，就拉着装有凉茶的小推车离开了。
　　视线收了回来，沈再青看见了龙忻放在桌子上的笔记本，好奇里头的内容，便问道：“里面写的东西不是机密吧，我可以看吗
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!？”
　　龙忻将手按在笔记本上，露出一个神秘的微笑，逐个回答沈再青的问题：“是机密，但是你可以看。”
　　沈再青白了她一眼，这随手记的东西，还搞得神神秘秘的。
　　她伸手抓过笔记本的边缘，把它拿了起来。
　　沈再青打开第一页，仅是看了一眼，就立马将它合上了。
　　里头的内容，后劲挺大的。红晕慢慢爬上了沈再青的脸庞，连她的耳尖也变成了淡淡的桃粉色。
　　作者有话要说：　　有奖竞猜：
　　猜猜龙忻在笔记本里写了什么？
　　意思靠近的，明天给你们发小红包~
　　感谢投出地雷的小天使：木木之家、司格瑞、31492648、如梦初醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天学习了吗 16瓶；43120702 11瓶；38853576 10瓶；31492648 9瓶；七尘本埃 7瓶；不要暴躁、嗯嗯 2瓶；大神不修仙 1瓶；
　　鞠躬感谢~
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

62、第62章
　　长长的桌子边上, 沈再青正坐，面朝训练场，龙忻则坐在桌子的侧面, 和沈再青挨得很近。
　　沈再青的这个反应, 正是龙忻想要的。
　　她把脸凑道了沈再青的跟前，脸上有止不住的笑意，挑着眉问道：“教授看到了吧？”
　　沈再青用手压着笔记本, 摇头否认：“没有。”
　　龙忻看她脸上的红晕渐渐退了去, 现在已经不明显了，但是自己目睹了变化的全过程，怎么能让教授蒙混过关呢。
　　龙忻板起了脸，认真道：“我都看见了, 你脸红了。”
　　“分明是看见了我写的东西。”
　　沈再青还是不想承认, 像烫手山芋一样，把这本笔记本推到了一遍，嘴里辩解道：“我那是热的。”
　　还把下巴朝上扬了扬，直咧咧地盯着龙忻的眼眸道：“你看, 现在不热了就不红了。”
　　龙忻鼓了鼓腮帮子，抿着唇道：“你以前教过我的，做人要诚实。”
　　“不可以骗人的。”
　　她的语气放轻，目光聚集在沈再青的红唇上，温柔得像水，语调柔缓地说：“而且，亲一下又不会怎样。”
　　沈再青瞥了一眼对面被新生挤得满满的训练场，皱眉回道：“一个学院的新生都在对面，这么多双眼睛注视着，哪里不会怎么样？”
　　“被他们看见了, 影响多不好。”
　　“你不要想了，我不会在这里亲你的。”
　　沈再青话里已经间接承认了。
　　她看到了龙忻笔记本上写着的内容。
　　但她料定龙忻不敢把她怎样，有恃无恐地盯着龙忻的眼眸。
　　龙忻也改变了战术，扭头看了一眼新生，用说辞动摇沈再青的决心：“他们都背着我们呢，现在正刻苦训练呢，哪里会看得到。”
　　说着，她就把自己的帽子摘了下来，用手撑着，挡住沈再青的视线，继而将脑袋凑得更近：“你不放心的话，我拿帽子挡着。你看，你现在看不见他们了，他们也看不见你的。而且就亲一口，眨眼的事情，很快的，不会有人注意到的。”
　　两个人就像买家和卖家。
　　一个极力推销自己的产品，一个人连连摇头，说自己不需要。
　　当然和前者相比，后者的决心显得没那么坚定，才给了前者可乘之机。
　　心砰砰跳着，沈再青也是纠结不已，咬着下唇，盯着龙忻的脸愤愤道：“还没跟你算账呢，我怎么就中了你的圈套？”
　　龙忻笑道：“好奇是要付出代价的。”
　　“你看了我的笔记本，就要负责。”
　　“你要是不亲我，我今天一天都缠着你。”
　　龙忻在笔记本的第一页写着：“无论身处何方，只要你看清了本子上的内容，就要立即亲龙忻一口。”
　　白纸黑字，写的清清楚楚。
　　沈再青也不知道龙忻从哪里学来的这些。
　　在三号楼的时候，她可不知道这只腼腆的小龙会这些花招。
　　难道特警队除了平常的训练，还要教这些追人的技巧吗？
　　看龙忻在训练场边上认真书写，沈再青还以为她写的是可以落到实处的建议。
　　没想到是揣着这样的心思给自己下套。
　　沈再青完全没有防备。
　　所以看清纸上的内容之时，反应才会如此之大。
　　龙忻将身子撤回一些，手指摸上了笔记本边缘，又将它推到了沈再青的面前，协商道：“不然再翻一次。这次童叟无欺，翻到什么做什么？”
　　沈再青上了一回当，哪里还会上第二回，这完全是龙忻在占她的便宜，还这么明目张胆的
　　“我才不要。”
　　龙忻将笔记本收了回来：“好，那就履行刚才那个。”
　　她又笑眯眯地将脸凑了过去，嘴唇微微拱起，强调道：“只能亲嘴，亲别的地方都
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不算。”
　　龙忻身子朝桌面一倾，帽子也歪着戴，用手撑着脑袋。
　　这个姿势，刚好能挡住沈再青的脸。
　　就算对面的新生转过身来，也只能看到龙忻的背影，以为这里只有一个人，更别说二人唇上的小腻歪了。
　　龙忻笑意盈盈，目光灼灼，继续诱哄：“亲一下很快的，一眨眼就好了。”
　　沈再青是心动的。
　　她没有过这样的体验。
　　光天化日之下，又是众目睽睽的环境，随时会被人看见，但是又带着别样的刺激。
　　她很久没有这样紧张过了，心跳得很快，内心还有一种声音在刺激她的大脑。
　　试一试吧。
　　体验一下。
　　面前这只大胆的小龙，完全把自己的兴致调动起来了。
　　她还在那添油加醋，小嘴吧啦吧啦念个不停：“有帐篷挡着，监控也拍不到。天时地利与人和，今天不亲，都对不起这么好的天气。”
　　感受着内心的澎湃，听着温声细语的诱惑，沈再青不自觉松了口，拉了拉龙忻的手臂，低声道：“你靠过来一点。”
　　龙忻依言，身子又往前凑了一些。
　　顺势再靠近一点，将脑袋凑到了沈再青的唇边，送上了自己的红唇。
　　沈再青身子也往前倾，轻轻触碰龙忻的红唇。
　　两个人没有选择蜻蜓点水。
　　吻上对方的唇之后，停顿了一秒，然后很默契地伸出舌头，在湿滑的唇上交汇。
　　舌尖轻轻缠绕了一下，品尝到对方的滋味之后，快速撤离。
　　再接着，脑袋也移开了。
　　这个吻不算短，也不算长。
　　因为环境的特殊，显得尤为刺激。
　　龙忻伸了伸手臂，直起自己的腰杆，扭头去新生的训练情况，装作什么都没发生过的样子。
　　在沈再青看不到的角度，舔了舔自己的嘴唇，回顾着方才唇舌交融的滋味。
　　沈再青抓着鼠标，咬着下唇，消失的红晕又冒了出来。
　　大脑还嗡嗡的，没有彻底回过神来。
　　在她们分开后不久，一排排背对着她们的新生在教官的指令下，齐刷刷地转过身来，面朝着她们这顶帐篷的方向，开始换了个方位站军姿。
　　送往凉茶的值班老师也拉着小推车回来。
　　两个人心照不宣，已经开始分头做着自己的事了。
　　却因视线的聚集，被压下的刺激感又涌了上来。
　　龙忻先溜了。
　　沈再青发现她嘴角一点沾了自己的口红，虽然不怎么明显，但近看容易被人发现端倪。
　　她就用手机偷偷给龙忻发微信，让她赶紧去擦干净。
　　龙忻默不作声地溜走。
　　另外一位值班老师根本不知道她是什么时候离开的。
　　**
　　下午，沈再青有四节课。
　　一直上到晚上六点才解放。
　　龙忻解放的时间比沈再青早，五点半新生军训结束之后，她就可以撤了。
　　她提早去吉普车上把自己的行李箱拿了下来，拖到停车场里，乖乖的在沈再青的车旁等着她下课。
　　两人的午饭是在食堂解决的。
　　由于天太热了，又在户外呆了半天，流了一身汗，两人都没什么食欲，就简单对付了一下。
　　六点半，天凉快了，肚子饿的感觉也越发明显。
　　龙忻坐在行李箱上，肚子都瘪了。
　　沈再青也是。
　　但一身的汗臭，两个人都没有去外面吃的打算。
　　“点两份餐到三号楼吧。”
　　“回去洗个澡再吃。”
　　沈再青在开车，点餐的任务落在了龙忻身上。
　　吃什么东西是两个人一起商量的。
　　到了三号楼，点的餐也到了。
　　两个人先去门口接了外卖，再把车开进车库里。
　　下车的时候，谁提
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!着餐上楼就有些讲究了。
　　龙忻故意慢一步，让两份餐都落进沈再青的手里。
　　她自己则拖着行李箱，慢腾腾地跟在后头。
　　沈再青按着门上的密码时，龙忻也转身按05室房门的密码。
　　她的手速比沈再青快，动作也更急，先沈再青一步进入05室的家里。
　　带着掩藏不住的小雀跃，龙忻快速地将05室的房门关上，快要成功的时候，却被沈再青逮了个正着。
　　“等等，你的餐不要了？”沈再青早就察觉到了龙忻的小心思，趁着这人溜走之前叫住了她。
　　想靠着一份外卖打入她家内部？
　　想得美。
　　门缝只有拳头大小，龙忻差点就成功了。
　　现在功亏一篑，她只能向沈再青献上讨好的笑：“教、教授，我这屋里没有桌子，我能去你那边吃吗？”
　　“要去我那边吃，也要好好说，耍这点小聪明做什么。你以为我把这份外卖拎进去了，待会儿就不能扔出来了？”
　　龙忻扒着门框，苦兮兮地笑着：“教授不会这么残忍吧......”
　　“蹲在地上吃真的很惨的。”
　　“而且不助于消化，对身体有害......”
　　沈再青被她这滑稽的神态逗笑了，忍着笑意，给她定了个规矩：“去我那边吃也可以，但吃完，你就要自觉回你这屋子，不许赖在我那里不走。”
　　“好。”龙忻一口应下。
　　沈再青把递出去的手收了回来，下巴朝05室里头扬了扬：“去洗澡吧，洗完过来，自己按密码进来。”
　　她说完，就转身朝着自己的家门走去。
　　“好！”龙忻在沈再青身后应得很大声。
　　获得了一次按密码的机会，也是一个突破，让她开心得不得了。
　　龙忻一直都记得01室的密码，也知道沈再青没有改过密码。
　　但是没有沈再青的同意，她不会擅自进去。
　　表面上看，沈再青给龙忻开门和龙忻按密码进去，都是一次进门的机会，似乎没什么区别。
　　其实，内里的学问很多。
　　就比如，龙忻洗澡快，沈再青洗澡慢，如果沈再青没给龙忻可以自己按密码进去的指示，龙忻就要磨蹭到沈再青洗完澡了，才能过去敲门。
　　有指示之后就不一样了。
　　她想洗多快就洗多快，洗澡省下来的时间就是她自由活动的时间。
　　龙忻洗澡本来就快，现在更心急了。
　　简单冲洗一下就穿好衣服出来了。
　　沈再青刚进浴室，刚脱好衣服。
　　龙忻已经按着密码要进来了。
　　回到了阔别已久的家，龙忻的眼眶都微微地湿润了。
　　早上进来的时候，情绪波动还没这么大。
　　晚上，暖黄色的灯光一照，看什么都特别有感触。
　　她眼睛扫到哪里，就可以立刻想起在这片角落发生过什么事。
　　大体的陈设都没有变，只是一些小物件，以前在这个位置，现在又挪到了那个位置。
　　照片墙也在，上面的照片一张都没有少。
　　小龙崽的抱枕也好端端地立在沙发靠背上，三个挨在一起。
　　茶几上摆着的零食，冰箱里冷藏着的饮料，都是龙忻喜欢的。
　　这个家里处处是她生活过的痕迹，教授没有将它们抹去，原封不动地保留下来了。
　　这是她的领地，自然也没有别的小龙崽可以入侵。
　　阳台上的树葡萄长高了很多，又在开花结果了，现在是青绿色的，过个月余就可以吃了。
　　从前的小花小草，现在都变成了大花大草，冠幅翻了一番还不止。
　　屋里那些不变的东西，给了龙忻“时间也没有过很久”的错觉。
　　阳台的这些花花草草又将她拉回了现实。
　　时间是流逝的，流走了就追不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!回来了。
　　“过来吃饭。”
　　龙忻在阳台上伤春悲秋之时，沈再青已经洗完澡吹完头发出来了，舒爽又馨香。
　　“来了。”龙忻乖乖地往餐桌走来，在她先前的位置上坐下。
　　两人点了不一样的餐，很默契地将配菜共享。
　　“冰箱里有饮料，想喝就自己去拿。”
　　“想喝。”
　　龙忻给自己拎了一瓶汽水出来，给沈再青也拎了一瓶。
　　打开瓶盖之后递给她。
　　两人都饿了，埋头吃饭，在餐桌上没交流几句。
　　吃饱喝足之后倒是有了话头，从餐桌旁转移到了沙发上，一边吃饭后水果，一边聊天。
　　龙忻吃到了久违的西瓜，兴奋极了，一点都不能浪费，把红瓤的部位吃得干干净净。
　　一边吃还一边感叹道：“果然教授切的西瓜是天下无敌的，又甜又好吃。”
　　沈再青笑道：“说的好像别人切的，味道就会变了一样。”
　　“教授切的就是最好吃的。”龙忻坐在小凳子上，屁股像抹了油，摇来晃去，一副不容置喙的模样。
　　沈再青倚在沙发上，选了一个十分放松的姿势，下半身放平，上半身倚在沙发的扶手上，眯眼看着龙忻：“不要用甜言蜜语来讨价还价，吃完就回你自己那去。”
　　夜越深，越危险。
　　龙忻努努嘴：“不是还早嘛，再待会儿。”
　　“我还有一个大难题要和你探讨。”
　　沈再青皱了皱眉，露出将信将疑的神情：“是正经的难题吗？”
　　今天早上的所见所闻告诉她，看上去十分正经的行为，背地里有可能在给自己下套。
　　她已经见识过一次了，现在是不得不防。
　　龙忻把最后一口西瓜吃完，一脸严肃的看着她：“特别正经。”
　　“说来听听。”
　　“我先把这些垃圾收走。”龙忻动手把自己吃的西瓜皮收拾好，还跑来跑去，拿着抹布把茶几擦得一干二净。
　　沈再青用手掌撑着脑袋，看龙忻跑前跑后的身影。
　　心想旧的套路自己已经领略过了，产生了免疫，以她现在的防备状态，绝对可以把持得住。
　　新的套路，她也做好了心里准备，不会那么容易让龙忻得逞的。
　　且听她怎么说吧。
　　还是那张小凳子。
　　龙忻把它拉了过来，坐在沙发边上，和沈再青探讨这个困扰自己已久的问题。
　　“教授，你不想理我的时候，我要是......要是强吻了你，你会是什么反应？”
　　沈再青往她身上扔了一个抱枕，恼怒道：“这是正经的问题吗？”
　　话不正经，龙忻的表情是正经的，一副求知若渴的模样。
　　沈再青量她也没有这个胆子对自己做这样的事，敛了些怒意，垂眸思索。
　　不过话说回来，她也没有经历过这样的事，所以不好给答案。
　　龙忻见她想得慢腾腾的，帮她带入情境：“就好比今天早上的情形，从车上下来的时候，你就不大理我了。”
　　“跟季老师碰面之后，你更冷漠了，连句告别的话都没和我说。”
　　“在停车场，或者在教学楼里，我要是在你冷漠的时候，拦住你，把你推在墙上强吻，你会是什么样的反应？”
　　沈再青想了一会儿才答：“按照今天早上的情形，你要是霸王硬上弓，我可能会咬回去。”
　　咬回去？
　　这个答案给了龙忻一些思考。
　　沈再青把其他的可能性想了一通，都觉得不妥。
　　她会扇龙忻巴掌吗？
　　不会。
　　她会把龙忻推开吗？
　　不一定。
　　大概率是不会。
　　两个人既然选择了先发泄，再解决问题，龙忻选择的方式是强吻，那自己不甘示弱的话，只能是咬回去了。
　　沈
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!再青很认真地思考这个问题。
　　想得太入神了，都没发现突然出现在眼前的黑影。
　　本该乖乖坐在身侧的人，现在却覆在了自己的身上，正俯身看着自己。
　　是周遭的压迫感让沈再青回神，她抬头，望着龙忻深琥珀色的眼眸，很不客气地问：“想干嘛？”
　　龙忻说：“想进行一个有理论依据的实践。”
　　沈再青没反应过来，不明白龙忻这么说是什么意思，皱了皱眉：“嗯？”
　　龙忻低头在沈再青唇上摩挲了一下，继而抬头道：“我不怕咬。”
　　作者有话要说：　　昨天的有奖竞猜，只要是跟讨要亲亲相关的都可以。
　　大家的答案五花八门，脑洞很大，都挺好的，有评论的我都会给你们送小红包~
　　按照现在的速度，预计周四晚上给大家表演一个日万~
　　（没有存稿的作者君要开始头秃了QAQ）
　　感谢投出地雷的小天使：司格瑞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨、R小只 10瓶；xxxxxxcen、巨阙 5瓶；大神不修仙 3瓶；不要暴躁 2瓶；吃糖、李沐林 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

63、第63章
　　客厅里装的是电动窗帘, 龙忻准备付诸行动的时候，已经悄咪咪地把茶几上的遥控拿了过来，按下了关闭键。
　　卧在沙发上, 被禁锢着身体的沈再青看看龙忻的脸, 再看看已经关上了的窗帘。
　　立马就明白了这是怎么一回事。
　　这只小青龙的胆子真的是越来越大了。
　　她不治治，马上就要无法无天了。
　　“下去，坐到你自己的小板凳上！”沈再青推着龙忻的肩头, 板下脸来, 声音中带着愠怒之意。
　　龙忻保持禁锢的姿势，双手撑在沈再青的脑袋旁边。
　　头又低下，离沈再青的面颊更近，努努嘴, 柔软的呼吸洒在她的脸上：“我不要。”
　　“我发现, 你现在的胆子真的越来越大了。”沈再青伸手拽住龙忻的耳垂，用食指与拇指揉捏。
　　“霸王硬上弓的事情都做得出来？嗯？”
　　“我只是想解决问题，我不想我们两个之间留着疙瘩。”龙忻看着沈再青的眼睛，认真地道。
　　沈再青说：“问题刚刚不是已经解决了吗？你想知道的东西, 我已经回答你了。”
　　“哪里还有疙瘩？”
　　“而且，要解决疙瘩，坐着怎么不能谈了，非要用这种姿势？”
　　龙忻忽然有点怂了，摸摸鼻子，胡乱答道：“坐太久了，换一下。”
　　为了避免自己的尴尬，紧接着就问道：“那早上的事呢？你还没有告诉我，你早上为什么不理我呢。”
　　沈再青忽然皱起了眉，然后咬着后牙瞪龙忻。
　　她怀疑这人是明知故问。
　　明明都知道了, 还要故意来套自己的话。
　　居心叵测。
　　沈再青也揣着明白装糊涂，和龙忻周旋：“我早上哪有不理你，我是急着奔赴工作岗位，走得快了点。”
　　“是你自己走得慢，没有跟上我的步子。”
　　“那后面碰到小季老师，你的态度怎么那么冷漠？”龙忻继续问。
　　“我和季老师工作又没交集，说不上话。而且我们本来就是各走各路，各忙各的事，谁规定我还得加入你们的聊天了？”沈再青神色平静，缓缓道来。
　　龙忻皱了皱眉，眼睛里产生了动摇之色。
　　但仍不甘心，继续追问：“难道你看到我和别的人一起说话，一起工作，不会在意吗？”
　　这场伪装心思的谈话从一开始就歪了，聊到后面更是掰都掰不回来。
　　沈再青只能继续冷声回答她：“现在是你单方面追求我，我为什么要对你有这么多的心思？”
　　“而且你们说的是工作上的事，是正常的交流，有什么好介意的？”
　　这话说出来，沈再青又有些犹豫。
　　一是，她自己听了都觉得心虚，她可没忘记白天的时候，自己都用“小肚鸡肠”这四个字来形容自己了。
　　现在说得越坦荡，就越虚假。
　　二是，沈再青怕自己话说得太重，会伤了龙忻的心。
　　可纠结就纠结在这里。
　　反过来，说得太轻，这只小龙蹬鼻子上脸，把她吃得死死的。
　　真难。
　　事情的发展不在自己想要的节奏里，沈再青觉得头疼。
　　她还是低估了这只小龙的能耐，心里防线建得不够紧密，让龙忻钻了进来，以至于现在的自己，处处都被龙忻影响。
　　但沈再青想要把控节奏的心不变，依旧想把偏离的东西拽回正轨。
　　犹豫的神色一晃而过，沈再青的双眼重新变得平静，内心的复杂也被她掩藏了起来。
　　龙忻被她的平静与冷漠刺痛了，脸上的笑意全不见了，声音也带着恼怒：“可是我看见你和齐老师说一句话，我就酸得要命！”
　　龙忻的心思全乱了，口不择言，而且做了一个错误的判断：“你真的一点都不在意我......”
　　还因心中的酸涩而破罐破摔：“我待会儿回去就给孙老师打电话，让他把小季老师调回来。”
　　沈再青本以
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!为自己可以冷眼对待龙忻的话，没想到听完之后，心里也不是滋味了，端着的理智逐渐丧失。
　　她和龙忻互相置气：“这样的话，你明天也不用来找我了，中午我和齐老师一起吃饭就可以了。”
　　“你！”
　　齐舒钰是龙忻的死穴。
　　这两周休假结束之后，她就要回特警队了，有休息的时候才能来找沈再青，一周只能见一两面。
　　可齐舒钰不一样，她和沈再青是同事，在一个学院工作，低头不见抬头见，天天都有见面的机会。
　　龙忻本来就没安全感，沈再青又刺激了她。
　　就带着冲动的情绪，欺上了沈再青的唇，并且力度还不轻。
　　沈再青的嘴唇，被一点都不温柔的吻席卷了。
　　龙忻双眼通红，理智没了大半，在她唇上肆意发泄情绪。
　　沈再青懵了一瞬，随后被龙忻这蛮横无理的吻气到了，也没跟她客气，重重地咬了回去。
　　两个人又是亲，又是咬，你来我往，在沙发上纠缠了十多分钟。
　　直到沈再青在自己的嘴里尝到了些许铁锈的味道，才率先冷静了下来。
　　回应了龙忻几下，沈再青趁龙忻偏头换方向的时候，把她的脑袋固定住，不让她再乱来了。
　　沈再青双手捧着龙忻的脸，看着她唇珠染上的鲜红，率先服软道：“好了，你不就想听我说那两个字吗？我现在就说给你听。”
　　龙忻一怔，也冷静了下来，发红的眼眶逐渐恢复。
　　龙忻的嘴唇破皮了。
　　沈再青也就第一下咬得比较重，后面几下终究是没下狠心咬，这伤口她造成的。
　　龙忻的动作没比沈再青温柔多少，这伤口应当她们在激吻的时候，不小心弄到的。
　　一人怪一半。
　　好在伤口不大，只有一点点破皮，沈再青抱着龙忻的脑袋，将自己的唇凑过去，含着轻轻摩挲了几下，血就不流了。
　　龙忻在沈再青的安抚下，彻底冷静了下来，脸上懊悔之色迭起。
　　她发觉，强吻是不顾及对方的感受，肆意发泄自己这一方的情绪。
　　发泄完了之后，其实什么事情也没解决。
　　好处倒也不是没有，该发泄的发泄出来之后，两个人都会冷静下来，并且都开始反思自己的问题了。
　　沈再青也懊悔，在她看来，自己早点把那句话说出来，就没这么多事了。
　　她就是顾念着自己的老脸，为了所谓的面子，才没说出口的。
　　又过了一岁的生日之后，沈再青就分外在意自己的年纪。特别是心里还装上了一个人，她就变得对时间特别敏感。
　　她认为自己和二十出头的年轻小姑娘相距甚远。
　　她们年轻活泼，青春洋溢，而她只有成熟冷静，也死气沉沉。
　　谈起恋爱来，二十出头的年轻小姑娘整日打情骂俏，醋意满天飞，赌气来赌气去的。
　　马上就三十四岁的沈再青，也是头次开花，没谈过恋爱，但是对自己的恋情有所期待。
　　她觉得自己已经过了那个年纪，就不该表现出那个年纪专属的幼稚与不成熟。
　　所以哪怕是心里知道自己吃醋了，还是酸得不得了的那种，嘴上也不想承认。
　　方才龙忻逼她承认这件事的时候，沈再青心里是抵触的。
　　一抵触，谈话的画风就彻底歪了，事情变得更糟糕，她们更幼稚了，像不成熟的小情侣一样，在这里互气互啃。
　　如果早知道是这种滋味的话，沈再青会选择一开始就把话说清楚。
　　“对，吃醋，我就是吃醋了。”沈再青脸颊微红，总算是把这件事说了出来。
　　“听见了吗？”
　　“我没有不在意你。”
　　已经开口了，也不差这一点了，沈再青把自己的内心剖干净：“我连你跟别人的通话时长都在意得不得了。”
　　“心想我跟你都没有打过这么久的电话，别人怎么那么轻松就办到了。”
　　“季老师年轻漂亮，活泼
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!健谈，跟我完全是两个性格的人。”
　　“看到这些，我总是忍不住比对......”
　　沈再青说完，还是伸手捂住了自己滚烫的脸颊，挡住自己的双眸。
　　腆着老脸说这些，她真的扭捏极了。
　　顿了一顿，她的声音又从自己的指缝中漏了出来，和龙忻道：“这次讲清楚了。”
　　“下次再发生类似的情况，我们可以心照不宣吗？”
　　“给我这张老脸留点面子。”
　　“可以。”龙忻握住沈再青的手，也是悔不当初。
　　又低头吻了吻沈再青的手背，低声道歉：“这次是我不好，做了一次失败的试验。”
　　“对不起。”
　　她太着急了。
　　想快速推进两个人的感情。
　　想让教授承认在意她，喜欢她。
　　可今天才是她们重逢的第三天。
　　她消失了一年，教授为什么要在短短几天之内就接纳她？
　　龙忻想来，自己都觉得这对教授不公平。
　　沈再青发现龙忻的眼眶红了，揉揉她的脑袋，安抚道：“没关系，错误是双方的，我们讲清楚就好了。”
　　“以后可不能像今晚这么沟通。”
　　“还有，你这些奇奇怪怪的想法，都是从哪里冒出的？”
　　“还强吻。”
　　“这样的词汇，看着就不像是从你脑袋里蹦出来的东西。”
　　按照龙忻的性格，沈再青依旧不相信她是会强买强卖的人。
　　龙忻想了想，还是把实情告诉了她，说自己是受了哥哥的点拨。
　　沈再青一下子就明白了。
　　如果龙忻是她哥带坏的，一切就解释得通了。
　　“以后别听他的建议。他自己连喜欢是什么感觉，都没弄清楚呢。”
　　“感□□上，他一点都不靠谱，离他远远的。”
　　“好，我知道了。”龙忻在沈再青脖子上轻轻蹭了蹭，乖顺地应道。
　　两人还窝在沙发上，一个上一个下，目光在对方脸上流连。
　　矛盾或者交心过后，这样柔软地对望，有助于调节心情。
　　当然望着望着，望久了没及时收回心神，暧昧掺和进来的时候，空气就又变味了。
　　不知是谁主动的，两个人的唇又黏在了一起。
　　这次的吻可比方才轻柔许多，用极轻的力度辗转缠绵，生怕弄疼了对方。
　　只是接吻的话，还可以刹得住车。
　　可龙忻的亲吻的过程中，手可没闲着。
　　她的手随意一移，就发现一个不得了的秘密。
　　“教授，这里好湿啊。”
　　作者有话要说：　　龙忻：多学点知识还是有好处的。
　　感谢投出地雷的小天使：小师父是个正经人、如梦初醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：＆、855655744598044 20瓶；白墨、干饭人 10瓶；小小怪 9瓶；子初云起、木木 5瓶；大神不修仙 3瓶；不要暴躁 2瓶；吃糖 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

64、第64章
　　沈再青对龙忻的吻有感觉。
　　不论是龙忻吻她, 还是她主动吻龙忻。
　　只要两人腻歪过，她的身体都出现或多或少的反应。
　　在她们接过的所有吻中，要评一个最不好的接吻体验, 沈再青可以立刻回答。
　　就是刚才那个双方都带着气的激吻。
　　但又奇怪, 带着这么浓烈负面的情绪，还横冲直撞的，接吻的时候, 沈再青的身体反应却是最大的。
　　沈再青都感受到了自己的潮湿。
　　这个可比说“吃醋”两个字羞耻多了。
　　沈再青当然要当做什么都没发生过的样子, 并且要让自己努力地无视它，避免露出端倪。
　　等龙忻走后再去处理。
　　没想到计划进行得好好的，被这只动手动脚的小龙误触了。
　　关键，这条龙还像发现了什么新大陆一样, 直咧咧地告诉她, 手掌还在那地流连。
　　根本就没有龙忻说的那么夸张。
　　她的手根本没有伸进衣服里面，而是隔着布料感受到了......一点点的......
　　沈再青不能想了，身子都在颤栗，恼羞成怒。
　　她拽住龙忻的耳朵, 威胁道：“把你的爪子挪开。”
　　“不快点的话，以后就别想进这道家门了。”
　　沈再青的脸像熟透的樱桃，红得滴血。
　　说话的时候声音都带着恼意。
　　下唇咬得紧紧的，拽着龙忻衣领的动作也越来越用力。
　　被龙忻撩拨的这两下，沈再青感觉到自己的身体又要起反应了。
　　一双含怒含怨的美眸瞪着龙忻。
　　“拿回来了。”龙忻不敢再惹她生气了，听话地把手收了回来，规规矩矩地放在沙发上。
　　“下去，去坐你的小板凳。”沈再青在她的肩头推了一把，把她挨在自己颈窝里的脑袋推走。
　　“是。”得了便宜自然要乖，龙忻从沙发上下来, 乖乖地回到了自己的小板凳上，用手圈着自己的膝盖，一脸羞红地笑着。
　　心里还有一丝小得意。
　　她也挺厉害的。
　　可以把教授撩拨成这样。
　　沈再青坐起来，整理自己歪斜的衣领和散乱的头发，怒目瞪了她一眼，凶道：“还不快回你自己那边。”
　　她可后悔了，就不该心软地把这只小龙放进来。
　　龙忻看出了她的不悦，送上讨好的笑容，然后指了指自己坐的西瓜凳子，一脸诚挚地问道：“这张凳子能借我几天吗？”
　　“我那边没有张凳子还真的不行。”
　　经过一晚上的总结，她学聪明了，知道以退为进的重要性。
　　沈再青指着电视柜旁的一张折叠桌，道：“把那张桌子也带走。”
　　桌椅配成一套，这样她就没有借口来她这边借地方吃饭了。
　　“好的。”龙忻应得很干脆。
　　一手拎着凳子，一手拎抱桌子，往门口走去。
　　路过冰箱的时候，她停了下来，放下手中的东西，指了指冰箱，问沈再青：“我能拿两瓶冰镇的矿泉水走吗？我那边没有冰箱，但我现在想喝冰的水。”
　　沈再青颔首同意了：“去拿。”
　　龙忻打开冰箱一看，发现一共就两瓶矿泉水，很自觉只拿了一瓶。
　　然后转身对沈再青送上乖巧的笑容：“一共就两瓶，我给教授留了一瓶。我感觉教授应该和我一样需要它。”
　　沈再青：“............”
　　龙忻的话意有所指，沈再青能听不出来吗？
　　她从沙发上站起身来，手里抓了个小龙崽的抱枕。
　　“我现在就走。”
　　龙忻赶紧拿着东西，溜了。
　　不走快点的话，教授要把她大卸八块了。
　　龙忻走后，屋子也清净了下来。
　　沈再青走到冰箱旁，取出了那瓶冰镇矿泉水，拧开瓶盖，对着瓶口，往自己嘴里灌了几口。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!冰冷的水顺着食道滑了下来，把躁动的神思清走。
　　沈再青定了定神，然后又去了浴室，重新洗了一次澡。
　　躺在床上回顾今晚的事，沈再青又开始头疼。
　　这才第三天。
　　刚才，如果龙忻的手不是在衣服的外面，而是在布料的里面，她可能就把持不住了，她们俩估计会顺势做起来了。
　　这进度未免也太快了吧。
　　比沈再青预计的转正时间早了很多。
　　一晚上都在思索这些，沈再青没有休息好。第二天起来，两只眼睛下方都有淡淡的黑眼圈。
　　她正愁着自己怎么和龙忻保持距离呢，龙忻却突然变得自觉了。
　　“早餐来了。我已经在店里吃过了，就不进去了。”龙忻敲门的时机把控得很好。每次都是沈再青换完衣服出来，她的早餐刚好送到。
　　以前都要挨着门边站，今天难得站在了过道的中央，自觉又乖巧。
　　沈再青看她转了性，还从上到下将她好好地打量了一番，确认不是在耍什么阴谋诡计了，她才接过早餐开口道：“那你回屋等着我，等我吃完早饭，再一起去学校。”
　　龙忻抬起双手，做接物状，递到沈再青面前，笑嘻嘻道：“我的手好了，今天可以开车了。把车钥匙给我吧，我今天做你的司机。”
　　“蹭了那么多回你的车，我也得回报一下。”
　　沈再青瞥了一眼龙忻的手臂，看到那儿纱布已经拆掉了，伤口处结了深颜色的痂，看样子确实没什么大碍。
　　但她递车钥匙的动作又有所犹豫，她狐疑地盯着龙忻：“待会儿一起下去不就好了？我早餐还没吃呢，你这么早拿车钥匙要干嘛？”
　　“我要准备一些东西。”龙忻直白地告诉她。
　　她知道这时候如果自己不说真话，就别想拿到教授的车钥匙了。
　　沈再青警惕：“你要对我的车干嘛？”
　　“装饰一下，没有干嘛。”龙忻老实回答。
　　沈再青最后还是把车钥匙给了龙忻。
　　她撬了五分钟，并没有把龙忻具体想做什么撬出来。
　　龙忻说要给她一个小惊喜。
　　沈再青一边吃早饭一边期待着。
　　今天是周二，课比较少，只有早上三四两节有课，学院那边也没有给她排值班的任务，所以早上可以悠闲一点。
　　“沈老师，这是小班的中秋活动的策划，你看一下。”
　　徐薇羽发来语音，下面跟着一份文档。
　　沈再青一边喝粥，一边点开文档，逐字逐句地阅读着。
　　浏览一遍之后，她给徐薇羽发微信：[可以，就这样吧]
　　徐薇羽很快给她回：[沈老师中秋有安排吗？要和我们一起看电影吗？这部电影的口碑还不错]
　　中秋活动中有一项就是包场看电影。
　　徐薇羽做策划的时候，截了几条网络上的影评放进了文档里，沈再青详细看了。
　　她也在朋友圈刷过很多回，知道很多人推荐这部爱情片。
　　沈再青有心动。
　　这部电影她挺喜欢的，而且这是她班上第一次大型的班级活动，有助于拉近她和学生之间的距离，她这个班主任理应参加。
　　但很不凑巧，那天晚上，她有一个大学的同学聚会要参加，早几个月前就答应了，现在不好反悔。
　　所以只能拒绝后来者了。
　　沈再青回绝：[中秋那天，老师要参加大学同学的聚会，不能和你们一起去。你们自己玩得开心一点。超支也没关系，回来老师给你们报销。]
　　徐薇羽也只是来探个口风，沈再青来，她就极力把龙忻也拉来。沈再青不来，她也不能勉强，让龙忻自己想办法把沈再青带出去约会呗。
　　徐薇羽回了一个“谢谢沈老师”之后就没有再发消息了。
　　沈再青把手机放下，专心喝自己的粥。
　　这粥里有肉丝，有香
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!菇，有青菜，很香，营养又美味。
　　还是热乎乎的，吃下去，胃里十分舒服。
　　才两天，沈再青的嘴就被龙忻养刁了，现在再让她回去啃面包，她可能会受不了。
　　自打龙忻离开三号楼，沈再青的早餐就吃得很随便，多数是屯点小面包。
　　早上起来撕开包装袋就直接可以吃，厨房不用开火，她也不用下楼买早餐，省事管饱。
　　现在尝过热乎的东西了，就变成每天都想吃到热乎的东西。
　　吃完早饭，拿好东西，沈再青坐电梯下楼。
　　龙忻已经在车上等她了。
　　拉开副驾驶的门，沈再青眼前一亮，立刻被一些粉嫩的小花，吸引了注意力。
　　“戴安娜玫瑰？”
　　“你还会花艺？这都是你刚才弄的？”
　　“这才多久的时间啊，够你塞这么多的花吗？”
　　沈再青看自己的车上的坐垫都被龙忻换过了，觉得不可思议。
　　龙忻点头：“是，就是戴安娜玫瑰。”
　　“我看了一些花艺的视频，基本的手法都会。”
　　“这些布置我昨天晚上就构思好了，东西也是昨晚就开始准备，所以今天弄起来很快。”
　　龙忻送花的方式很特别。
　　别人都是送一束束的手捧花，她特意让花店送来了单支的玫瑰，自己加工，自己包装。
　　别人都是在后备箱里做文章，她呢，直接将鲜花捆在了她的后座上，以及其他能布置的地方。
　　沈再青打量着车里的鲜花和容器，捏着下巴思考。
　　这些奇形怪状的容器，龙忻都是从哪里找的，有带着塞的试管，有花篮，还有一些玻璃杯和防水膜。
　　“我都做好防水了，别担心。”龙忻看她盯着一处花篮皱眉，赶紧解释道。
　　“拆下来也很简单的，晚上可以挪到家里去。”
　　“怎么还有糖果？”沈再青从座椅边上拽出一条东西来，握在手里，捏着上头桃粉色的包装袋。
　　“送给你的啊。”龙忻说。
　　“我又不是小朋友。哪有人这么大的年纪了还吃糖？”
　　龙忻笑了：“人类社会还规定什么年纪可以吃糖，什么年纪不能吃糖吗？”
　　“糖果这种东西，当然是想吃就吃。”
　　沈再青摘下一颗糖果，撕开它的包装袋，塞到了嘴里。
　　一尝才发现居然是奶糖，看包装袋的时候，她还没注意。
　　舌尖一裹，香甜的奶香味就在口腔里蔓延开来。
　　沈再青找到了熟悉的味道。
　　她小时候就很喜欢吃奶糖，但纪苇珊女士管得很严，不给买不让吃。
　　偶尔去隔壁的徐奶奶家，徐奶奶会偷偷给她塞。
　　一颗两颗三颗。
　　吃不完的沈再青还珍藏起来，有什么难过的事了，就拿出来偷偷地吃一颗。
　　长大后，脱离纪苇珊女士的掌控了，沈再青也变成熟了，不需要再依靠一颗小小的奶糖来治愈心灵。
　　所以算下来，她已经很多年都没有吃到这个牌子的奶糖了。
　　像这样的老品牌，不出名，很难买到，龙忻搜罗这些得费不少的劲。
　　“看你买的这么合我的口味，我会把它们收好的。”
　　沈再青把糖果一长串的糖果团起来，塞进自己的挎包里。
　　然后去看车上的其他装饰。
　　除了鲜花和糖果，她车上还放了一些可爱的小公仔和小玩偶，沈再青视线扫过去，粉的，粉的，还是粉的。
　　鲜花，糖果，玩偶，气球，搭配得还挺好，像模像样，就是清一色都是粉的，让她的车一下子从正经严肃变成了甜美可人。
　　沈再青一时还不适应。
　　沈再青坐上副驾驶，系上安全带，看着满目的粉，问龙忻：“你是觉得我缺少女心，所以才这么布置的吗？”
　　“当然不是。”龙忻连忙否认。
　　“那为什么突然送我这些？”
　　龙忻把车启动，缓缓地开出
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!三号楼的停车场：“想告诉你我眼中的你，是什么样子的。”
　　沈再青表示疑惑：“难道你眼中的我，是粉红色的？”
　　龙忻承认：“对，是粉红色的。”
　　“可我觉得粉红色和我格格不入。”沈再青直然道。
　　龙忻反问：“为什么格格不入？”
　　又道：“你上课讲过戴安娜玫瑰。”
　　“你说它高心卷边，花瓣多，颜色稳定，姿态高雅。在姹紫嫣红的玫瑰中，自带女王气场。”
　　“玫瑰都可以又粉又女王，教授为什么不可以？”
　　沈再青被龙忻的这个类比逗笑了，现在才恍然大悟，合着这条呆龙今天是来开导自己的。
　　沈再青笑着说：“不是不可以，我只是觉得我这个年纪不适合。”
　　龙忻：“这和年纪关系大吗？教授不是说过，心态决定一切？”
　　沈再青不说话了。
　　龙忻把自己交给她的东西，学以致用，又用在自己身上了。
　　沈再青沉默了，龙忻的小嘴却在絮絮叨叨讲个不停：“还有我觉得很不应该的一点。”
　　“教授是珍宝而不自知。”
　　龙忻这说话的时候腮帮子鼓鼓的：“那么多人都喜欢你，我也喜欢你，要焦虑也应该是我焦虑。”
　　“而且，真正喜欢你的人，根本不会因为你的年纪而放弃对你的喜欢。”
　　“就像我，现在我会追你，你四十岁，我也一样会追你，五十岁也是。”
　　“年龄在喜欢面前根本不值一提。”
　　沈再青最近确实因为年龄而过分焦虑了。
　　部分是患得患失的情绪带给她的不自信。
　　有了喜欢的人之后，沈再青也承认，她的情绪和心思都变得更加复杂了，所以才造成了负面的情绪和不好的比较。
　　龙忻和她说这些，她确实应该反思一下。
　　这条呆龙给她底气的方式很特别，讲道理的同时，把自己爱的宣言融入进去。
　　让沈再青听完之后，又在思考，这到底是开导啊，还是在借机表白啊。
　　可能二者都有吧。
　　**
　　“喏，这个可以摆在你的办公桌上。我帮你拿上去吧。”
　　到了江华大学，龙忻把车开到沈再青要上课的那栋教学楼底下，停好。然后从后座底下掏出一盆桌花，在沈再青眼前晃了晃。
　　“嗯，拿着吧。”时间还早，沈再青不用这么早去教室，要先去办公室一趟。
　　解安全带的时候，沈再青就在想，如果龙忻在这个时候跟她讨要亲亲，她一定会毫不犹豫地答应。
　　听了这么多掺了情话的道理，很难不动容。
　　可是龙忻没有。
　　她把桌花送到她办公室之后，就去忙活自己的事了。
　　偶尔会发微信给发她，却不像以前那样，非要见缝插针地黏在一起。
　　晚上回去，也没有使小伎俩进她家的家门。
　　分别也是干脆利落的。
　　没有拥抱，没有亲吻，两人隔着距离相处。
　　这种距离让沈再青觉得十分舒适。
　　反而有了这样的距离之后，沈再青对龙忻的好感也有了上升的空间，往上提了一大段。
　　沈再青还动过要更改转正日期的念头。
　　一周的时间很快过去。
　　周六下午，纪廉给龙忻打了一个电话，把她召回了特警队。
　　龙忻以为是有什么紧急的任务，没想到纪廉叫她回来，是要带她去纪苇珊家里吃饭。
　　这件事龙忻从外省出差回来时就答应了。
　　不过那时候因为纪苇珊有事，推迟了一次。
　　现在时间总算是定下来了，就是这周日。
　　龙忻再次答应。
　　“这一个礼拜，在江华大学待的怎么样，有没有收获？”纪廉属于暗着撮合，但不会把两人按头的人。
　　他会给自家外甥女和龙忻创造机会，创造工作交集。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!但不会明着和龙忻说，这是我家外甥女，你们处处看，看看有没有感觉。
　　这也是他和纪苇珊不同的地方。
　　纪苇珊属于控制欲特别强的人，她认定的事，就一定要做成。
　　在家里所有人都要听她的。
　　包括龙忻这个还没进门的女婿。
　　她一句“我来和纪廉和沈再青解释”，龙忻就瞒到了两人到了现在，丝毫不敢逾矩。
　　纪廉平常和龙忻相处的最多，但知道的东西却少之又少。
　　连纪苇珊对门家的徐奶奶知道的都比他多。
　　在他的故事里，龙忻喜欢的人还没有和沈再青画上等号，问话的时候还是在旁敲侧击。
　　对此，龙忻也无可奈何，只能问什么答什么：“挺好的。交了一些朋友。”
　　“不过这么久没回到队里训练，会有种于心难安的感觉，怕自己落下了。”
　　龙忻原本的休假生活里是有训练这一项的，结果第一天，她就把手划伤了。
　　就把训练的时间划到了追妻的时间里。
　　手好之后，也没划回来，一直到现在。
　　纪廉一听就自己开始脑补，认为沈再青也在龙忻的“朋友”里，笑盈盈地说：“交朋友是好事啊。总是两点一线的话，生活多无趣，趁着现在有假期，经常约朋友出去玩一玩，有益身心健康。”
　　龙忻点点头，笑着感谢领导关怀之心。
　　“明天早上你和我一起出发。”
　　“大家就是吃个饭熟悉一下，不要觉得拘谨。”
　　“好。”
　　周六晚上，龙忻没有回三号楼，在特警队的宿舍里休息。
　　她一回来就发现宿舍里空空如也，她的队员们都不在，还在训练场加训。
　　她听纪廉提过一嘴。
　　月底有个十项全能的比赛，奖金丰厚，还能得到市里的表彰，特警队的队员们都参加了。
　　这回反而是平常参加比赛最积极的龙忻，错过了这次报名，从夺冠热门变成了没开局就出局。
　　队员们都替她遗憾。
　　龙忻却觉得这没什么好遗憾的。
　　对于现阶段的她来说，少参加一次比赛可以，少在教授面前刷一波存在感可不行。
　　追妻是她的首要任务。
　　见晚上还有时间，龙忻也换上训练服，去训练场上和自己的队员们一起训练。
　　“龙队回来啦？”队员们看见了她的身影，纷纷凑过来打招呼。
　　“共事一年多，还没见龙队笑得这么开心过，这是追到心上人了？”
　　队里的狙击手化嘉上前，在龙忻肩上打了一下：“不过龙队也太不够意思了吧，我们都是一个宿舍的，连嫂子的名字都不能知道。”
　　她们和纪廉一样，只知道龙忻喜欢的人是一个姑娘，别的信息一概不知。
　　龙忻在手上缠好护腕，笑了笑：“等追到了再介绍给你们认识。”
　　“现在八字还没一撇呢。”
　　负责侦查的唐榛也上前，绕着龙忻走了一圈，招呼着其他人走近，若有所思地看着龙忻：“姐妹们，不知道是不是我的错觉，我怎么觉得龙队胖了一圈呢？你们快来帮我看看，我到底有没有看错啊。”
　　化嘉附议：“你不是一个人。”
　　“我也有同感。”丁文娟举双手赞成。
　　一向沉默寡言的韩梅也掺和进来：“我也觉得。”
　　“你这是胡话，我刚才去称了体重，根本没有变化。”
　　这几天龙忻的伙食确实是提升了，但又没有胡吃海塞，怎么可能胖那么多。
　　唐榛伸手捂住了自己的脸，话锋一转，开始怨声载道：“不是龙队胖了，那就是我们几个瘦了，原来是参照物找反了呀。”
　　唐榛一边说话还一边在龙忻面前转圈：“龙队，你瞧瞧我们这几个孤苦伶仃的小队员，是不是都瘦了？”
　　龙忻抓到了重点，笑着
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!道：“你们这是被二队队长虐惨了吧。”
　　化嘉愤愤道：“龙队你都知道还不快点回来解救我们。”
　　“佟雪简直不是人！”
　　“骨头都练散架了，还得先竞赛再吃饭。”
　　“这几天我们的肚子里一点油水都没有！”
　　龙忻笑道：“佟雪本来就不是人，她和我一样，都是龙，只是她有两位母亲，随了另一位母亲的姓氏，名字听起来比较像人类的而已。”
　　“你们熟悉一下二队的训练方法，不也挺好的吗？”
　　丁文娟直然道：“好个屁。”
　　“你已经是特警队出了名的魔鬼了，她比你还要恐怖一倍。”
　　“你只是对自己狠，对队员们还稍微通情达理一点，讲究科学的训练方法。”
　　“佟雪是对自己狠，对队员们更狠，把我们虐得体无完肤。你明天还在基地吧，快让我们重回你的麾下，我们再也不想跟着二队训练了。”
　　龙忻无奈地摇着头：“明天我不在。”
　　“我的假期还有一个礼拜才结束。”
　　“你们再坚持坚持。”
　　几个队员还想再吐槽，余光瞥见二队队长佟雪正朝她们这个方向走来，立即原地解散，以最快的速度回到刚才训练的地方。
　　她们本来就是训练到一半偷跑过来的。
　　佟雪会朝这个方向走来，是因为看到了龙忻，而不是因为这几个小队员在背后吐槽她，过来逮人的。
　　“你的手受伤了？”佟雪走近，一眼就注意到了龙忻手臂上的伤。
　　随后想到龙忻没有报名参加十项全能的事，又问：“是因为手上的伤才没去参加比赛的？”
　　龙忻摇着头道：“不是。”
　　“是没注意报名的时间，错过了。”
　　佟雪皱眉，似乎不相信龙忻会犯这么低级的错误。
　　但她知道龙忻的性子，既然是她亲口说出的，就一定是实话。
　　佟雪看着龙忻的目光有些失望：“龙忻，你有没有想过，你很适合特警这个行业，专心地做下去，一定会获取辉煌的成就。”
　　“你并不适合谈恋爱，儿女私情在你身上，反而会成为枷锁，成为牵绊你脚步的东西。”
　　这样的话，龙忻不是第一次听了，她摇着头道：“佟雪，我知道你的志向。但是我和你不是一类的，我有喜欢的人，我要站到她的身边去。”
　　“我在特警队里这么努力，也只是为了要站到她的身边去。”
　　佟雪的身世和龙忻有些类似。
　　佟雪有两位母亲，一位是人，一位是龙。
　　她们和龙忻的父母一样，都是警务人员，在佟雪很小的时候，就把生命献给了国家和人民。
　　佟雪受两位母亲的影响，长大以后也加入了特警队。
　　并立志要把生命献给她所热爱的事业。
　　龙忻和佟雪不一样的地方就在于：佟雪生命里的光和她热爱的事业是一体的。而龙忻生命里的光就是沈再青。
　　这就是最本质的不同。
　　所以要让龙忻放弃沈再青而去追求事业，是万万不可能的。
　　“让爱情占据你的大脑，会麻痹你的思维。龙忻，我既失望，又为你可惜。”说完这一句，佟雪就头也不回地离开了训练场。
　　龙忻没把佟雪的话放心上，开始了自己的训练。
　　**
　　周日早上，沈再青一早就回了富贵花园，心里的疑惑储存太久，把她憋坏了，她想快点找到答案。
　　昨晚她想到这件事，又翻来覆去睡不着。
　　昨天龙忻离开三号楼的时候，她就特意问过龙忻的行踪。龙忻说的是特警队有紧急的任务，把她召了回去。
　　既然是任务，和她们家，和她妈妈又有什么关系？
　　沈再青不知道纪苇珊女士用什么样的底气和自己保证，龙忻一定会来的。
　　她想来只觉得荒唐可笑。
　　富贵花园的车位依旧不够
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!停放外来的车辆，沈再青把车停在了外面的停车场，步行进了小区。
　　“诶，再青回来啦，好久不见，又变漂亮啦！”
　　沈再青一进小区的大门就碰到了熟人，住在他们家楼上的孙阿姨抱着小外孙，正往门口的方向走来。
　　“孙阿姨好，要出去买菜是吗？”沈再青客客气气地和她打招呼。
　　“是啊，买点排骨中午炖。”
　　“我听说，你和徐奶奶家的西西快要成了，有这回事吗？”
　　果不其然，又来了。
　　沈再青扶额。
　　每次她回富贵小区，必然要听到这位西西小姑娘的名号。
　　小区里还乱传她和这位西西小姑娘的事情，编了不同的版本。
　　像孙阿姨问的，还算是客气了，没那么离谱。
　　有的一上来就问：“你和西西的孩子是不是都满月了？”
　　“什么时候办满月酒啊？”
　　沈再青简直是无语。
　　但是又要花时间和他们解释清楚，不然越传越离谱。
　　沈再青心想，若是以后龙忻变成了她的女朋友，她把她带到富贵花园，那真真是灾难。
　　这条小醋龙气得跳脚不说，大概率又会和她生闷气。
　　所以这回面对孙阿姨的时候，沈再青没有沉默，耐心地和她解释：“孙阿姨，您别被谣言误导了，我根本不认识西西。”
　　“连电话都没打过一通，还什么快成了，根本就是没有的事。”
　　“您到底是听谁说的啊？”
　　沈再青就纳闷了，为何谣言屡禁不止？
　　是不是得在她家大门上贴个澄清说明？
　　孙阿姨回答：“听你们家对门的徐奶奶说的，她说的有理有据的，不像假的啊。”
　　“她说她经常给自家孙女打电话，这些都是西西亲口告诉她的。”
　　沈再青咬牙。
　　她一直以为西西小姑娘和她一样，是受害者，没想到她竟然是罪魁祸首，是谣言的源头。
　　“孙阿姨，这个西西可能脑子有病，胡乱编造我和她之间的事。您不要理会，更不要以谣传谣。”
　　孙阿姨见沈再青脸色铁青，也不敢多说什么，应了一声知道了，就抱着孙子走出小区的大门，买菜去了。
　　沈再青决定今天要找个时间，和徐奶奶好好谈谈，让她把西西约出来，她要和她当面对质。
　　沈再青走上楼梯的时候，刚好碰到纪苇珊下楼丢垃圾，她轻声喊了一句：“妈。”
　　“来了。”纪苇珊淡淡的看了她一眼，然后道：“你爸出差了，家里现在没人。我出来的急，没关门，你正好上去看家。”
　　“我去李老头那买颗西瓜。”
　　买西瓜这件事很奇怪。
　　年轻的时候，纪苇珊和沈鸣应酬很多，喝酒把胃喝伤了。
　　两个人的胃特别不好，根本不敢碰西瓜这种性寒的水果。
　　他们家又是纪苇珊不买，两兄妹就吃不到的家庭，所以从小到大，兄妹俩对西瓜这种水果也没有特别喜欢。
　　既然不是买给自家人吃的，那只能是买给客人的了。
　　而龙喜欢吃西瓜的这件事，人尽皆知......
　　沈再青眉头紧锁，回到父母家里的时候，依旧在想这件事。
　　“干坐着，自己不会去倒水？”过了一会儿，纪苇珊扛着西瓜上来了，把它放进冰箱里冰镇。
　　“还不渴。”沈再青回道。
　　她见纪苇珊进了厨房，实在憋不住了，走过去问道：“妈，您和龙忻真的认识？”
　　纪苇珊轻笑了一声，回答：“你应该知道我调到龙管局的事吧。龙现在孵化率这么低，翻来覆去就那几只龙在我眼皮子底下晃，你说我能不认识龙忻吗？”
　　纪苇珊难得今天给沈再青倒的是牛奶，而不是白开水。
　　“那你为什么说龙忻的离开与你有关？”沈再青又问道。
　　纪苇珊把手里的牛奶递给她，指了指沙发
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!道：“去沙发上说吧。”
　　这件事就有的聊了，母女两得找个舒适的地，好好聊一聊。
　　沈再青去沙发上坐下。
　　纪苇珊把她偷拍的视频拿给沈再青看。
　　原本等着沈再青静静看完就好，纪苇珊在中途又忍不住指责道：“你看看你，都多大了，做事还这么不小心。”
　　“您那时也在？为什么会在？”沈再青的声音冷了下来，表情也不好。
　　纪苇珊看她这样就来气：“我是对贺禹这孩子挺满意的，就想跟过去看看。没想到，还发现了这样一个秘密。你跟你自己领养的小龙搞上了？你自己说说，成何体统？”
　　“要是拍这段视频的是别人，你早就被人逮住了把柄，还能像现在这样顺风顺水的吗？”
　　纪苇珊说话太难听了，沈再青气恼道：“我和龙忻那时候是在演戏。要不是你非逼着我相亲，我们用得着这样吗？”
　　“我看得出来，你喜欢她，你别以为我不知道。”打定主意好好沟通的纪苇珊，被沈再青一扎，又开始阴阳怪气了。
　　沈再青竭力维持声音的平静：“那后来呢，您对龙忻做了什么？”
　　纪苇珊将实话抛了出来：“我去三号楼找她了，让她离开你。”
　　沈再青腾地一下站起身来，彻底压抑不住怒火了：“您凭什么这样做？”
　　“一切都是我的主意，跟龙忻有什么关系。”
　　“而且您全程都没与我沟通过，为什么要擅自决定我的事情？”
　　纪苇珊发现沈再青气得脸红脖子粗，有种两人又要谈崩的感觉，声音温和了一些：“你坐下，今天我把你叫来，不是来和你吵架的。”
　　“这些都是前情提要。”
　　“我已经认可龙忻了，听清楚了吗？”
　　“而且当初要是没有我逼龙忻这一下，她现在还不知道在哪发烂腐臭呢。”
　　“龙忻的优秀还有我一半的功劳。”
　　沈再青的怒火升上去就压不下来了：“不可理喻！”
　　“您真应该去学学尊重这两个字怎么写？”
　　“我待不下去了，再见吧。”
　　沈再青直接告辞了。
　　怒气冲冲地往楼下走。
　　她们母女俩谈崩也不是第一回了。
　　恰好这时，龙忻和纪廉也到了，正提着拜访的礼品，往楼上走去。
　　三人撞个正着。
　　“教授。”龙忻率看沈再青眼眶红红的，皱了皱眉。
　　沈再青气得说不出话来，又在这里看见了龙忻，心里的火烧得更旺了。
　　她对着龙忻冷声道：“你跟我来。”
　　沈再青把龙忻给带走了。
　　纪廉一个人提着礼品盒上楼，看见了坐在沙发上失神的纪苇珊，连忙问道：“姐，怎么一回事啊，你又和再青吵架啦？”
　　“我看她眼睛都红了。”
　　纪苇珊把前因后果都告诉纪廉了。
　　纪廉听了也跳脚：“姐，确实是你做得不对。”
　　“哎......”
　　纪苇珊叹了声气，其实今天把沈再青叫回来，本来是想借着龙忻这座桥梁，让母女俩化干戈为玉帛的。
　　但现在事情被她弄得越来越糟了。
　　小公园，沈再青拽着龙忻的手来到了一个偏僻的角落。
　　一转头，就是冲她劈头盖脸一顿骂：“你怎么这么蠢？”
　　“为什么要听她的话？”
　　“居然还不告诉我？”
　　说着，沈再青的泪也滚了下来，滴在龙忻的手背上。
　　“我......”龙忻慌了，她没有见过教授流泪，这是第一次。
　　她讷讷地把沈再青搂在怀里，什么东西都解释不出来，只有一句“对不起”。
　　沈再青泪意来得快，去得也快。
　　很快就平静了下来。
　　她看着龙忻的眼睛，想了想还是生气，就用手指戳着龙忻的脑门道：“蠢到家了！”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!这回龙忻没办法反驳，也不能去反驳气头上的沈再青。
　　只好低着头，给沈再青传达“我知道错了”的讯息。
　　没得到下一步的指示，龙忻不敢轻易抬头。
　　可突然间，她唇上一痛。
　　紧接着，左右两边的脖子上也传来相同的感受。
　　还有耳垂和脸颊。
　　教授在咬她。
　　作者有话要说：　　更新来了~
　　感谢在2021-08-11 20:47:49~2021-08-12 23:28:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜～ 66瓶；小小怪 9瓶；璟璟璟 6瓶；8calls 4瓶；不要暴躁、46946391 2瓶；吃糖、大神不修仙、巨阙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

65、第65章
　　龙忻一动不动地站着, 任由沈再青咬她。
　　当柔软的唇贴上自己的肌肤时，龙忻的呼吸都屏住了。
　　沈再青用牙齿咬她的时候，又有一种无法言说的刺激感。
　　她们现在站在湖边, 在一处凉亭的背后的坡地上。
　　凉亭的大柱子挡住了她们的身影，但不远处就是过道，人来人往, 声音吵杂，依旧有被发现的风险。
　　沈再青把龙忻的脸蛋、脖颈咬了个遍才仰头看她, 声音喑哑：“我问你，如果时光倒流，再给你一次选择的机会，你选择重蹈覆辙？”
　　“不会。”龙忻给了她一个笃定的答复。
　　“再来一次，我不会听她的。”
　　“我会告诉你，一定会告诉你，然后我们一起面对。”
　　龙忻也问过自己很多次。
　　如果有再来一次的机会，自己会怎么选？
　　内心声音告诉她：不要离开教授, 不要让她难过。
　　问题和阻碍会被解决的。
　　“这还差不多，”沈再青站直身体，抱起双臂，视线在龙忻满是牙印的脸上扫过, 轻哼了一声，“看来还没蠢到家。”
　　龙忻低眉, 用一副小可怜的姿态看着沈再青，试探着问：“教授的气消了吗？”
　　沈再青又靠近龙忻，伸手拽住了她的衣领，检查是不是还有遗漏的地方。
　　这是撒气撒出了强迫症，非要“体无完肤”才满意。
　　“这里好像还可以再咬一口？”
　　沈再青用指尖点了点这处位于肩颈的交界的空白。
　　位置不大, 勉强可以下嘴。
　　“咬完就可以消气吗？”龙忻问她。
　　沈再青点点头。
　　“那咬吧。”龙忻还自己扒拉着自己的衣领，把自己的脖子送上前，格外积极。
　　沈再青的气已经消得差不多了，由雨转阴。如果要放晴的话，还得再折腾一下。
　　沈再青没有下重口，用牙齿在那轻轻磨了一下。
　　酥酥麻麻的感觉从被咬的部位蔓延开来，龙忻倒吸了一口冷气，手臂骤然缩紧，伸手搂住了沈再青的腰，把她抱紧。
　　“咬这里这么敏感？”沈再青在龙忻耳旁笑了一下，说话还带着气音。
　　然后如愿看到龙忻的耳根红了。
　　脖颈和脸颊也受到波及。
　　两个人的情绪稳定下来了，雨过天晴，气氛正好，姿势又暧昧，按理说龙忻一低头，还可以和沈再青接一个甜腻腻的吻。
　　她是想这么做，红唇都朝沈再青靠近了。
　　快要亲到的时候，一道声音在两人耳旁炸开，让她们眼底的迷离迅速散去。
　　接吻的心情也没了。
　　“你们两个女娃娃，太过分了！”
　　“要气死我这个老太婆啊！”
　　还抱着一起的两人对视了一眼。
　　这个声音，好熟悉啊。
　　她们一齐扭头，只见徐奶奶一手抓着带着泥的车前草，一手抬到身前，指着她们，气急败坏地颤抖着。
　　“徐奶奶。”沈再青唤道。
　　“您怎么会在这里？”龙忻问道。
　　徐奶奶把拔来的车前草丢在一旁的草地上，一脸气愤，用空出的两只手比划道：“你们两个都这样、都这样，嘴对嘴地亲、亲过了，还说不认识？”
　　“还说没感情？”
　　“我真的气死——”徐奶奶一口气没顺上来，用手捂住了胸口，脸都皱在了一起。
　　龙忻和沈再青赶紧过去扶住她，把她搀进凉亭里。
　　“别着急，徐奶奶，有话慢慢说。”沈再青给徐奶奶顺着气。
　　徐凤看了一眼目露关切的沈再青，冷哼了一声，把她的手推开：“沈丫头，最过分的就是你！”
　　她抓过龙忻的手臂，把这张满是牙印的脸推到沈再青眼前：“你看你都把我们家西西咬成这样了，脖子、脸蛋，还有这嘴唇上的牙印也是你的吧。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“你们都有过这么亲密的举动了，你还跟楼上的小孙说，是我老太婆乱传谣言！”
　　“小孙刚才还来找我对峙！”
　　“我、我要被你气死了！”
　　“你们家西西？”沈再青皱眉，满脸疑惑。
　　龙忻什么时候变成了徐奶奶家的西西了？
　　“你轻薄了我们家西西，还不想负责，沈丫头，徐奶奶看错你了。”
　　“你怎么是这种不负责任的人？”
　　“小时候不是这样的啊！”
　　徐奶奶痛心疾首。
　　沈再青一脸莫名，疯狂对龙忻使眼色，问她这到底是怎么一回事啊。
　　龙忻从她这个反应里得知，教授根本不知情。
　　她根本就不知道自己就是西西。
　　龙忻赶紧跟徐凤讲清楚：“奶奶，教授她......不知道我就是西西。”
　　“这不能怪她。”
　　传谣言为什么不用她的大名呢？
　　她明明跟徐奶奶讲过自己的名字。
　　徐奶奶睁大眼睛：“什么，她不知道你是西西？
　　她不信：“我都给她看过你的照片了。你小时候跟现在长得这么像。”
　　龙忻想起那张百岁照，笑了笑，轻拍着徐奶奶的手背道：“她真的不知道。”
　　“就是......阴差阳错地错过了。”
　　沈再青这时候也替自己伸冤：“徐奶奶，我是真的不知道。”
　　“龙忻和我之前就认识。还相处过一段是时间。”
　　“但是我真的不知道她还有个小名是......”
　　沈再青说最后一句话的时候，阴恻恻地看了龙忻一眼。
　　龙忻的秘密还没倒干净，还有一堆事瞒着自己呢。
　　龙忻摸摸鼻子，尴尬地说：“说来话长......”
　　徐奶奶扶着自己的脑袋，一脸痛苦相：“我都被你们绕晕了。”
　　“一下认识，一下又不认识。”
　　“一下喜欢，一下又不喜欢。”
　　“到底是喜欢啊，还是不喜欢啊？”
　　徐奶奶皱着眉，看了一眼龙忻，又看了一眼沈再青，嘴撅着。
　　她知道龙忻喜欢沈再青，还是特别喜欢的那种。
　　但她不知道沈再青的态度，便将火力集中在沈再青的身上：“沈丫头，你说，你到底喜不喜欢西西？”
　　沈再青一愣，当着龙忻的面对她说喜欢？
　　那不就等于让她提前转正了吗？
　　龙忻挑着眉，嘴角在偷笑，十分期待沈再青的答案。
　　有徐奶奶助阵，她觉得今日可以直接拜堂成亲了。
　　沈再青量再三，选择了一个保守的回答：“我对她有好感。”
　　徐奶奶拖着龙忻的肩膀，又将她往前送。
　　她对这个回答并不满意，气呼呼地说：“只是有好感！只是有好感你就把我们家西西咬成这样？”
　　“连锁骨这都有！”
　　龙忻有人撑腰，底气很足，含笑看着沈再青，摇头晃脑：“我也很想知道，到底喜不喜欢啊？”
　　“教授直面这个问题吧。”
　　现在她要是小龙崽的形态，估计尾巴都要摇个不停了。
　　徐奶奶双手叉腰，跟沈再青耗上了：“今天要是得不到一个准话，我就赖在这不走了，沈丫头，你也别想走。”
　　“我一定要为我们家西西讨一个公道。”
　　徐奶奶嗓门大，逛公园的人纷纷投来八卦的目光。
　　沈再青被这些目光盯得发毛。
　　再这么僵持下去，徐奶奶怕是要给自己扣上一个“两面三刀”的帽子了。
　　以她传播消息的速度，不用明天，估计今天晚上，她这敢做不敢当的事迹就会在富贵花园里传遍了。
　　龙忻什么时候认识这么强有力的帮手的？
　　沈再青不得不承认：“徐奶奶，我喜欢你家西西。”
　　“我喜欢她。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!龙忻像屁股上抹了油，在座椅上扭了扭身子，幅度很小，却尽是得意与欢喜。
　　徐奶奶脸上也总算是有笑意了。
　　她把自己手从沈再青的手心里抽出来，把龙忻的手塞进去。
　　还催促着龙忻：“西西，你也说一句啊。”
　　“说好了，今天这事就成了。”
　　“奶奶给你们作证，保证谁都拆散不了！”
　　龙忻偷偷摩挲沈再青的手心，看着她的眼睛，逐字逐句，认真道：“我也喜欢你。”
　　说完还腼腆地地下了脑袋。
　　娇羞得就像今天要出嫁的小姑娘。
　　沈再青看着她嘴角止都止不住的笑意，瞪了她一眼，提醒她适可而止。
　　徐奶奶比龙忻还要高兴，咧嘴笑开，笑得眼睛都没有了。
　　火气也消了，心也不堵了，不用去拔车前草清热解毒了。
　　拍着两人交握的手，满意极了：“好啊好啊，我这个老太婆今天算是你们的见证人了。”
　　“你们以后可要好好的。”
　　被徐奶奶逮住了，龙忻走不了，沈再青也走不了。
　　她把两人带到了自己的家里，给她们削苹果吃。
　　龙忻顺道将认识徐奶奶的经过告诉沈再青。
　　沈再青没想到这里面的故事线这么复杂。
　　但又离她这么近。
　　这一年多的时间，龙忻在她长大的地方，和她熟悉的人打交道。
　　沈再青突然记一件事，拽着龙忻的胳膊问道：“你除夕的时候是不是给我打过电话？”
　　龙忻点头，还用手指比了一个二：“打了两通呢，我特意让徐奶奶把我的号码塞给你，想跟你偷偷联络。”
　　“我那时还误会了，伤心了好久。”
　　“我以为你早就知道那是我的电话了，不接是因为生我的气。”
　　沈再青：“他们西西来，西西去的，也没提过你的大名，我怎么能将你们联系在一起？”
　　龙忻和徐奶奶，完全是八竿子也打不到的关系。
　　龙忻叹气：“哎，这就是阴差阳错。”
　　富贵花园传八卦的速度也是令人咂舌。
　　话锋一转，龙忻又道：“现在对上了也不晚，下次邻居们再问的时候，你就大大方方地承认。”
　　“大声地告诉他们——我和西西在一起了！”
　　看着龙忻眉飞色舞说着这些，高兴全写在了脸上，沈再青凑到她的耳旁，用气声问：“谁说我们已经在一起了？嗯？”
　　龙忻把她们交握的手抬起来，像证据一样摆在沈再青的面前：“你现在不是我的女朋友吗？手握得这么紧。”
　　“把我的脖子咬成这样，这，这，这，都是你的牙印，还不认吗？”
　　作者有话要说：　　等评论破三千，再给大家表演一个日万。
　　感谢灌溉营养液的小天使：君王不早朝 62瓶；内蒙在逃牛肉干、Sunrise、^0^佬狮^0^ 10瓶；uglazy 1瓶；
　　鞠躬感谢~
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

66、第66章
　　龙忻以为在徐奶奶助攻下, 她和教授的事就这么定下来了。
　　没想到只是她以为。
　　在她嬉皮笑脸的时候，沈再青一个“你自己意会”的眼神甩过来。
　　龙忻就知道了，自己提前转正的事泡汤了。
　　是否转正这件事, 是教授说了算。
　　得由她内心深处的真实意愿来做决定。
　　别人催的，别人赶的，都做不得数。
　　手握得再紧又怎么了, 教授没有真正的同意，出了徐奶奶的家门, 她就会把她的手甩开。
　　现在她们的手会握在一起，也完全是徐奶奶的逼迫，如果不是她老人家嘴里一直念，教授才不会让她牵这么久。
　　还有，脖子上咬痕也没有什么了不起的，那是龙忻为自己犯的错买单。
　　教授不咬，她也要送上前给教授咬。
　　就算龙忻装傻，故意看不懂, 死皮赖脸地缠上去，以沈再青女朋友的身份自居，夜里脱光衣服爬上沈再青的床，也会被她无情地踹下来。
　　龙忻懂得这些, 所以知道玩笑的范围，知道及时收敛。
　　徐奶奶家的苹果又大又甜, 两个人各吃了一半。
　　徐奶奶还想留她们在家吃午饭，却被龙忻拒绝了，龙忻说对门的丈母娘给她做了好吃的，是提前约好的，不能不去。
　　把丈母娘搬出来, 徐奶奶就不好留她了。
　　心里也没有芥蒂，笑得阳光灿烂：“那快过去吧，下次有空再来陪我这个老太婆吃饭。”
　　“嗯。”龙忻牵着沈再青的手站了起来，绕过沙发，往门口走去。
　　徐奶奶家的门合上了，沈再青站在自家门外，却有些迟疑。
　　龙忻也感受了掌心处传来的停顿。
　　龙忻停下脚步，转头看沈再青，嘴角含着浅笑，温声道：“事情过去了，就算了吧。”
　　“我没有觉得委屈。”
　　“这个经历很宝贵，获取她认可的同时，我也找到了我自己的价值。”
　　“而且你也知道，丈母娘这么难攻略，拿下她，我多有成就感。就是要有这样的波澜曲折，才能建立内心的自信。”
　　沈再青本来都陷入了思考了，听龙忻左一个“丈母娘”，又一个“丈母娘”，实在太出戏，又从自己的思维中跳了出来：“你这丈母娘叫的真顺溜。”
　　“我同意了吗，你就这么叫？”
　　龙忻用大拇指指指门内，得意洋洋地说：“丈母娘同意了呀。”
　　沈再青无语凝噎。
　　龙忻继续道：“丈母娘还是很仗义的，三号楼的入住申请就是她帮我加急弄的。”
　　沈再青心想，难怪，入住申请正常的审批流程得一个礼拜，龙忻一个下午就弄好了。
　　原来是私下找了纪苇珊女士帮忙。
　　“那你要生气的话，就不要带我那份了。”
　　“我已经不生丈母娘的气了。”
　　龙忻还贪心地说：“如果教授能看在我的面子上，和丈母娘冰释前嫌，那就更好了。”
　　沈再青翻了一个白眼，冷声问她：“你什么面子那么大？”
　　她和她妈妈之间最大的问题，是观念的不同。
　　要冰释前嫌，得有人改正自己错误的观念，减少自己的控制欲。
　　总不能是她过去和她妈说，妈我错了，你继续控制我吧，我什么都听您的，我的人生由您决定。
　　冰冻三尺非一日之寒，哪里能凭龙忻的一句话就冰消雪融。
　　龙忻很有自知之明，没想解决她们之前的矛盾，就想把围绕在自己身上的这件事解决了。
　　她伸出自己的食指和拇指，掐出一个黄豆大小的距离，递到沈再青面前：“没那么大的话，这一点点总有吧，坐下来吃顿饭应该够用吧。”
　　沈再青思索了一会，内心松动，点了点头。
　　两人敲门进去，是纪廉开的门。
　　纪廉一看是两人回来了，高兴都写在脸上。
　　他凑到沈
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!再青的耳边，跟她说悄悄话：“你妈她知道错了，她那是死要面子活受罪，本来今天把你们都叫过来，就是要跟你和龙忻道歉的。”
　　“但话到嘴边不知怎的......哎呀，反正就是口不择言，又没拿捏好措辞和语气。”
　　“她强势了几十年，也不是一朝能改过来的，你多给她一点时间。”
　　在纪廉的调和下，沈再青的脸色好转了很多，还主动去厨房帮纪苇珊女士打下手。
　　刚吵完架，母女俩是不可能正常交流的，避不开的时候才会交流一两句。
　　但在纪廉看来，这已经是一个不错的进展了。
　　要解开心结，也要有待在一起的契机。不然两个人连电话都不打一个，平常也不沟通，猴年马月才能和好。
　　视线从厨房那厢调转回来，纪廉将目光投放在龙忻身上，看着看着还来了气：“你啊，本事不小啊，故意瞒着我是吧，惦记的是我家外甥女，还不肯告诉我！”
　　“我要是早点知道，我就不用暗着撮合你们了，我就明着来。”
　　龙忻讪讪笑着：“这不是情况特殊嘛。”
　　纪廉的气百分之九十是想调侃龙忻，调侃完了，还有什么气呢。
　　脸变得那叫一个快，一下子和龙忻拉进了距离，八卦之魂熊熊燃烧，低声在龙忻耳旁问道：“你告诉我，你喜欢我家外甥女多久了？”
　　龙忻算了算，探出两只手给纪廉比划了一个手势。
　　纪廉看着她摊开的十指，疑惑地问道：“这是五年啊，还是十年啊？”
　　龙忻说：“十年。我喜欢她十年了。”
　　纪廉仰头，眯眼看着天花板，嘴里小声计算着：“你今年二十六，十年的话，嘶——”
　　“十年前你才十六啊！”
　　看着纪廉脸上的神情骤然间变得激动，龙忻淡定地点了点头。
　　纪廉又算着：“十年前，再青才二十三，快二十四了，还在念研究生吧？”
　　龙忻点头。
　　纪廉又问：“那你对她是一见钟情？”
　　龙忻点头。
　　纪廉瞥到了龙忻脖颈上的牙印，顿了顿，又问：“你们接过吻吗？”
　　龙忻一愣，想点头，又顿住。
　　厨房里走出来一个人，拎着锅铲，大步走到纪廉面前，越过他，把坐在里面的龙忻拉走。
　　走时还不忘吐槽：“舅舅，你也太八卦了吧！”
　　厨房的门没关，客厅里的谈话声，一五一十地传到了沈再青的耳朵里。
　　她舅舅老奸巨猾，又是龙忻的领导，三两下就把这条呆龙的话套出来了。
　　不能再让她待在客厅里了。
　　隐约看到自家外甥女脸上有红晕，纪廉笑眯眯地说：“舅舅这是关心外甥女的幸福，不可以吗？”
　　“诶——你把龙忻带走了，我跟谁聊天啊。”
　　沈再青横了他一眼：“茶几上有瓜子，您赶紧拿起来嗑一嗑。”
　　沈再青不由分说地把龙忻牵进了厨房，找了个角落让她待着。
　　“菜都要糊了，沈再青，把锅铲给我。”一进来，纪苇珊就夺过沈再青手中的锅铲，翻炒起锅中的菜来。
　　沈再青怕龙忻闲着，待不住又要出去，就洗了根胡萝卜。
　　像打发小宠物一样，把胡萝卜丢给龙忻，沈再青指指窗边道：“去那边吃，慢慢啃，等我们把菜做完，你才可以出去。”
　　“喔。”龙忻轻轻地应了一声，脸上尽是顺从。
　　纪苇珊瞥了一眼，调侃起自家女儿：“沈再青，你还说我强势，你自己是有过之而无不及啊。”
　　“你舅还能把龙忻吃了啊，这么紧张干嘛？”
　　沈再青看着另一个锅里的骨头汤，反驳道：“我跟她，一个愿打一个愿挨。我跟您可不是。”
　　有龙忻在，两个人谈话就没有那么重的硝烟味，厨房里的气氛缓和了很多，纪苇珊脸上也有了笑意。
　　她看见角落里的龙忻已经啃起
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了胡萝卜，深琥珀色的眼眸既干净又乖顺，跟面对自己的时候，完全是两个样。
　　纪苇珊感叹，龙忻真的被沈在青吃得死死的。
　　她对自己家的女儿是真爱。
　　纪廉八卦龙忻的时候，沈再青在厨房里都听到了，又羞又急地冲了出去，还放着油锅不管。
　　纪苇珊还是第一次见自家女儿这样，觉得不可思议。
　　看来现在就算是大罗神仙来，也拆散不了她们了。
　　纪苇珊的心情又复杂了。
　　做父母的真矛盾。
　　单身的时候又怕他们孤独，现在要被别人拱走了，心里又有一种空落落的感觉。
　　纪廉刚才把她说教了一通。
　　纪苇珊知道自己的很多观念都太老旧了。
　　还有控制欲，也得改一改。
　　沈再青这，她是不担心了。
　　至于沈再梁，随他去吧，她也不催了。
　　饭吃完，纪廉回了自己的家，龙忻和沈再青一道回了三号楼。
　　接下去的几天，龙忻被打回了原形。
　　两个人保持着不远不近的距离，或者说是比之前的距离还要远些。
　　沈再青依旧吃着龙忻送的早餐，但不让龙忻开自己车去学校，也不坐她的车，两人各走各道。
　　回来的时候也是如此。
　　俗话说，事出反常必有妖。
　　龙忻没有因为沈再青的冷漠而心情低落，反而有一种强烈的预感，自己好事将近了。
　　新生军训结束之后就是中秋假期。
　　军训压抑了太久，骤然解放，新生们开始了疯玩模式。
　　沈再青和龙忻也放假，但她们和新生不一样，放假的时候只想瘫着，于是不约而同地选择宅在三号楼里休息。
　　当然是在各自的家里。
　　最近一个礼拜，两人的交集变少了，龙忻死缠烂打的劲儿又上来了，每天找各种借口，削尖了脑袋想挤到对门的家里去。
　　结果没一次成功的。
　　沈再青对龙忻严防死守。
　　中秋过后龙忻就要回特警队了，到那时，她和教授见面的机会就更少了。
　　龙忻有些伤感，躺在床上，不想动弹。
　　天要黑的时候，门铃响了。
　　这个点能来按她门铃的，只有沈再青。
　　龙忻一个激灵，从床上弹了起来，赶忙跑到门口去开门。
　　沈再青穿着一身黑色的紧身裙，出现在门外。脚踩高跟鞋，红唇诱人，脸上的妆容明艳得让人晃神。
　　这条黑色的紧身裙，在龙忻的印象中，比她以往穿过的任何一条裙子都要短，两条白皙的美腿露在外头，笔直，修长......
　　教授今天走的是气场全开的女王路线！
　　她是来约自己吃晚饭的吗？
　　将沈再青从上到下打量了一遍，穿着卡通睡衣的龙忻，很不争气地咽了咽口水。
　　沈再青无视她的动作，目光在她脸上点了点，红唇轻启，道：“今晚做我的司机。”
　　龙忻声音哆嗦：“去、去哪？”
　　沈再青答：“酒吧。”
　　龙忻：“酒......酒吧？！”
　　作者有话要说：　　大家七夕快乐呀！为大家送上一章小甜饼~
　　感谢投出地雷的小天使：该攻就上 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞祁 34瓶；Hhh嗯 22瓶；漢克小麋鹿、＆ 20瓶；枕头公主?、林大俊的happy 15瓶；R小只、起名困难户 10瓶；司格瑞 8瓶；但为卿顾 6瓶；庥、xxxxxxcen 5瓶；阿蛋 2瓶；不要暴躁、巨阙、腺嘌呤、往、猫猫树、26030580 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

67、第67章
　　“怎么？不愿意去？”沈再青抱着双臂, 含笑看着龙忻。
　　今日她的一颦一笑，都分外摄人心魂。
　　“没、没有！”龙忻掐了一下自己的手掌心，赶紧表明态度：“我现在就去换衣服！”
　　沈再青的衣服换好了, 东西拿好了，门也锁好了。
　　一切的准备都做好了，没有回去等的意思, 便挑着眉梢问龙忻：“介意我进去看看吗？”
　　龙忻直接将大门敞开，让沈再青进来：“不介意, 你进来吧。”
　　她这屋子里要啥没啥，东西也少的可怜，刚好让教授见识一下。
　　能顺道唤起她的怜悯心，就更好了。
　　“我去换衣服。”龙忻回到了主卧，先将自己凌乱的被子理了理。
　　刚才开门走得急，她的床上还乱糟糟的。
　　沈再青是喜欢干净整洁的人。
　　龙忻跟她一起住了三个月，受她影响，潜移默化, 也有一些洁癖，东西都要收得整整齐齐的。
　　进入特警队后，她的整理技能又上升了一个档次，轻而易举就能把被子叠成方块。
　　沈再青的目光在客厅逗留。
　　这里放着一些健身的器材, 跑步机、健腹轮......还有一张瑜伽垫。
　　其余的地方都是空空荡荡的。
　　靠近厨房的角落放着扫把和拖把。
　　沈再青又去厨房看了看。
　　厨房一尘不染，没有家电, 平常都不开火，所以没有油烟。
　　只有一双筷子和一把勺子，孤零零地放在一个塑料盒里。
　　沈再青还认出，这一双筷子和这一把勺子还是自己借给她的。
　　应该还有一件东西才对。
　　沈再青走到洗碗池旁边的储物柜面前，如愿看到了一个白瓷碗。
　　昨天下午她回来得早, 就去超市买了菜，晚上开火做了牛肉面。
　　龙忻要来蹭吃的。
　　沈再青让她蹭吃的，但是她没让她进门，做好之后端了一碗给她，在走廊上做的交接。
　　估计是被自己冷落了一周，心情烦闷，龙忻没吵着要进自己的屋子，也没进对门的家里，而是拿了筷子和勺子，蹲在走廊上，眼神幽怨地看着自己冷漠绝情的背影，闷声把牛肉面吃完了。
　　吃完还不把碗还给自己。
　　昨晚沈再青差点就破防了。
　　差点把这只可怜兮兮的小龙捡到了自己的家里。
　　后来她坚持住了，但没坚持太久。
　　所以昨晚她就做好了这个决定，今天要带龙忻去参加自己的大学同学聚会。
　　龙忻为自己要穿什么衣服而发愁。
　　她把两个行李箱的衣服都翻了个遍，也找不到合适的。
　　教授给她买的衣服，都是素净的T恤或者浅色的衬衫，穿去酒吧一点都不适合。
　　想到拥挤喧闹的酒吧，龙忻咬了咬下唇，把自己的警服拽了出来。
　　最适合的就是穿警服了。
　　穿着这一身站在教授身旁，保证没有人敢接近教授。
　　沈再青溜达了一圈，来到了主卧的门框旁，看龙忻她挑挑拣拣这么久，还没拿定主意，忍不住开口道：“随便穿一件就好。”
　　“让你当司机，又不是让你去酒吧当驻唱。”
　　风格都差不多，真没什么好挑的。
　　龙忻把自己常穿的衬衫和牛仔裤拎出来，抱去厕所换。
　　换完还不忘把自己的证件塞进口袋里，随身携带。
　　见龙忻准备得差不多了，沈再青去门口等她。
　　02室的邻居家溜出来了一只小龙崽，看见走廊上的沈再青，小跑着过来，奶声奶气地邀请她：“漂亮姨姨，我家装了一个很大的投影仪，你要不要来看一下？”
　　沈再青弯下腰，正准备接住小龙崽扑来的身子。
　　旁边突然伸出一只脚，直接把小龙崽圆滚滚的身体拦住了。
　　小龙崽抱着龙忻的腿，愣了一下，抬头就看见了脸上没什么笑意的龙忻。
　　这只小龙崽年纪不大，心思浅，哪里会知道龙忻心
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!里在想什么，也冲她喊漂亮姨姨，然后邀请她到自己的家里来玩。
　　“不行哦，两位漂亮姨姨要出门了，赶时间。”她一边讲话，一边扣着衬衫的最后一颗扣子。
　　她听见门外的声音之后，惊觉大事不妙，扣子没扣好就从厕所里跑出来了。
　　还好来得及时。
　　挡住了别的小龙崽的投怀送抱。
　　沈再青见她在扣子上摸摸索索这么久还没弄好，一看就知道问题出在哪了。
　　她挡开了龙忻的手，亲自上手：“下面扣错了一颗，最上头那颗哪里有缝可以扣？”
　　“我没注意。”
　　龙忻尴尬地笑了笑，等着教授帮自己把扣子扣好。
　　等待的时候，龙忻瞥了邻居家的小龙崽一眼，她发现这只小龙崽抱上她的小腿之后，就不撒手了。
　　龙忻心想，还好这只小龙崽抱的是自己的脚，她要是敢跑过去抱教授的腿，她就立马跟这只小龙崽断绝往来！
　　“好了，别这样看人家，待会儿把她吓着了。”沈再青把住龙忻的下巴，把她的脸蛋掰了回来，让她看着自己。
　　“喔。”龙忻乖乖巧巧任她操作。
　　“走吧，我们该出发了。”着装整理完毕，沈再青拍拍龙忻的肩头，示意她关门下楼。
　　见她们要走，小龙崽从龙忻腿上爬了下来，自觉贴着墙站着，和沈再青龙忻挥手告别：“漂亮姨姨再见。”
　　“妈妈说天黑了坏蛋很多，你们要早点回来哦。”
　　“好。”沈再青轻轻地应了一声，笑着往电梯口走去。
　　龙忻紧随其后。
　　到了酒吧附近，龙忻将车停好。
　　沈再青开门下车，她也跟着下了车，还提心吊胆地，怕沈再青不让自己跟进去。
　　她现在已经摸清了规律，教授没有明确说做还是不做的事情，自己要主动问。
　　悄咪咪地跟着，多半没有好下场。
　　于是龙忻清了清嗓子，在沈再青耳边问道：“教授，酒吧我也可以去吗？”
　　沈再青停下脚步，扭头看她，红唇动了动，问：“今晚给你派的任务是什么？”
　　龙忻的眼睛骤然变得黯淡无光，失落地答：“做你的司机......”
　　沈再青又问：“那一名司机，要如何做好自己的工作？”
　　龙忻不情不愿地说：“去车上待着，等你结束之后再来接你。”
　　沈再青先笑再摇头：“不是。”
　　“那是什么？”龙忻反问。
　　沈再青说了四个字，便拉着龙忻进了酒吧。
　　这四个字是——“滴酒不沾。”
　　这个酒吧比龙忻想象中要冷清许多。
　　放眼望去，也就二三十个人，零零散散地坐着。
　　酒吧里也不吵，放着轻柔的音乐，空气中还漂浮着可口的食物的味道。
　　龙忻扫视了一圈，发现这里根本不像寻常的酒吧。
　　或者说装修像，但氛围不像。
　　这些人聚在这里不像是在饮酒作乐，她们在里头肆意走动，勾肩搭背，还有欢声笑语。像是一场老朋友的聚会。
　　沈再青出现在酒吧里，很快就有人过来打招呼。
　　沈再青的大学室友庄鸿蕾打头阵，抱着沈再青的胳膊，一阵哭诉：“沈大美人，可算是把你盼来了。”
　　打招呼的人自然也看到了沈再青旁边的龙忻，意味深长地笑着：“这位是？啧啧啧新面孔啊，也不给我们这些老同学介绍一下？”
　　沈再青瞥了龙忻一眼，又扭头对着庄鸿蕾，很随意地介绍道：“龙忻，普通朋友。”
　　龙忻站在沈再青身后，朝庄鸿蕾颔首。
　　“原来只是普通朋友啊。”庄鸿蕾笑得可灿烂了，对着沈再青说道：“如果是普通朋友的话，我就叫保安过来赶人了，我们这场同学聚会，一开始就说好的，只能带家眷。”
　　“闲杂人等不能入内。”
　　沈再青朝她摆摆手，毫不畏惧：“靠边站着去。”
　　“我的股份可比你的多，哪里轮得到你来赶人
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!？”
　　庄鸿蕾挑着眉，端着酒杯朝沈再青挥手告别，嘴里还念念有词：“我去把我媳妇儿找过来。我的股份不够，拿她的凑一凑。”
　　沈再青白了她一眼，并不理会，拉着龙忻，走到一个僻静的沙发上坐下。
　　沈再青在龙忻耳旁低声交代：“待会儿不论是吃饭还是玩游戏，有人要是想让你喝酒，你就告诉她们，你是一条龙，喝了酒之后会变成龙形把这家酒吧拆了。”
　　“这么说她们就不敢逼你喝酒了。”
　　龙忻点点头，示意自己知道了。
　　“还有，别人问的问题，你要是不会回答，你可以保持沉默。”
　　龙忻又点点头。
　　庄鸿蕾当真把她媳妇儿拉过来了，两人手挽着手走来，视线很统一，都集中在龙忻身上。
　　龙忻发现她们的目光怪怪的，心生疑惑，她们似乎认识自己，但自己对她们两个完全没有印象。
　　“你就是伤我家沈妹妹的负心女啊？”安瑶穿着一身火红的长裙，笑起来的时候眼尾会往上挑，有一双妩媚的眼睛。
　　庄鸿蕾也来搭腔，凑到龙忻身旁道：“你还不知道沈大美人为你深夜买醉的事吧？”
　　“我来和你说一说。”
　　沈再青打断她们：“你们两个够了啊，适可而止。”
　　“不要开她的玩笑。”
　　“让小穗送两杯果汁来。”
　　庄鸿蕾嫌弃道：“你自己开的酒吧，几百年都不来一次，好不容易来了还喝果汁，太逊了吧。”
　　沈再青妥协道：“行行行，一杯酒一杯果汁，让小穗送过来。”
　　庄鸿蕾的目光又移到了龙忻脸上，笑着问道：“龙妹妹不喝酒吗？”
　　沈再青冷声：“她是龙，喝一点酒就能发酒疯，你想让她把你这酒吧拆了吗？”
　　龙忻也想张口说些什么，可自己都不知道对方的名字，话一下子梗在了喉咙。
　　她又将抬起的脑袋低了下去。
　　“哎，无趣无趣。”
　　“老何冲我们招手呢，我们先过去。”
　　“东西我会让小穗给你们送过来的，待会儿见。”
　　庄鸿蕾和安瑶又手挽手走了，沈再青见龙忻头低着，出声介绍道：“那个穿白色裙子的，是我的大学时的室友，叫做庄鸿蕾。那个穿红色裙子的，也是我的大学室友，叫安瑶。”
　　“她们是一对，大学的时候就在一起了，毕业之后就去国外领了证。”
　　“这个酒吧是我们毕业的时候，宿舍里的几个人一起筹钱开的，每年的同学聚会都在这儿办。”
　　今天酒吧暂停对外营业，来的都是沈再青的大学同学，三十个人左右，有话聊的已经凑在了一起，想放松的就坐在角落里喝酒玩游戏。
　　吃的东西和酒水饮料，都在吧台，想吃可以自己去拿。
　　说话的时候，叫做小穗的调酒师已经把饮料和酒水端了过来，摆在她们面前。
　　龙忻怕沈再青为难，端起果汁之前，还是把自己想说的话说了出来：“教授，其实我可以喝酒了。在特警队里有特意地训练过，酒量已经提高了很多。”
　　“一般人的酒量还比不过我。”
　　这件事，沈再青上周日在富贵花园吃饭的时候，就听纪廉讲过。
　　她早就知道了。
　　但她不想让龙忻喝酒，便拒绝道：“不行，你不能喝酒。”
　　“我是躲不过了，要是喝醉了，你晚上要负责把我送回去。”
　　“所以你要时刻保持清醒。”
　　龙忻瞬间有种被委以重任的感觉，脸上的神情变得坚定：“好，那我不喝酒。”
　　沈再青指了指吧台的位置：“你饿了就自己去哪里拿吃的，我过去和老同学聊聊天。”
　　龙忻应：“好的。”
　　然后目光就自动跟着沈再青的背影走了，像一个自动捕捉目标的摄像头，她走到哪，自己的目光就跟到哪。
　　她连沈再青喝了几杯酒都能数的一清二楚。
　　后半段，龙忻的精神就不怎么集中了，视线也
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!从沈再青身上挪开。
　　因为她看到忙活了大半天的庄鸿蕾终于闲了下来，正独身一人坐在吧台边上，扎水果吃。
　　龙忻起身朝她走去，然后在庄鸿蕾身旁坐下。
　　庄鸿蕾见是她，嘴角勾起一个笑：“看你心事重重的模样，是想找你庄姐姐咨询情感问题？”
　　“虽然我们第一次见，但我久闻你的大名。”
　　“跟我聊天，可以放轻松一点。”
　　龙忻摇头：“我不是要找你咨询情感问题，是想问你，你刚才说的那句话是什么意思？”
　　庄鸿蕾歪了歪脑袋：“哪一句？”
　　龙忻：“深夜买醉那句。”
　　庄鸿蕾嘴边的笑意更大：“当然是字面意思，难道这里面还藏着什么哑谜吗？”
　　“我跟你安姐姐，性格爽朗，从来都不喜欢兜兜绕绕，有什么说什么。”
　　龙忻皱眉，低下头来沉思。
　　庄鸿蕾看她这幅模样，又凑到龙忻跟前，笑问道：“难道你不知道你消失的这一年，她很难过？”
　　龙忻胸口堵得慌。
　　她当然知道。
　　但没有知道得这么清楚。
　　沈再青跟老同学聊了一圈，喝了不少酒，脸上的红晕也浮现了出来。
　　她回到原来的位置，发现龙忻不在。
　　她猜想，这条龙要么去拿吃的了，要么去上厕所了，方向感这么好的龙，总不能是走丢了。
　　沈再青平常很少喝酒，今天突然喝了这么多，她的脑袋晕晕沉沉的，有些难受，就靠在沙发的靠背上缓缓酒劲。
　　龙忻不知是什么时候回来的，给沈再青拿了一条毯子，盖子腿上。
　　然后安静地坐在一旁，不错眼地看着沈再青。
　　沈再青将微醺的眼眸睁开，脸上多了一抹慵懒的味道。
　　她看着龙忻，长长的睫毛一眨一眨的，温着声问：“刚才去哪了？”
　　龙忻从口袋里掏出了一颗糖，递到沈再青面前：“我想送你一颗糖，就跑出去买了。”
　　沈再青将身子凑了过来，盯着龙忻手中的糖，带着酒气的呼吸洒在龙忻身上：“什么糖，值得你特意跑出去买？买还只买一颗，你是不是傻？”
　　龙忻将手里的糖展示给沈再青看：“这颗糖很不一样。你看，这颗糖的包装袋上印着小龙崽的图案，但是嘴巴这一块是透明的。”
　　“这颗糖果有很多种色彩。”
　　“这一面是红色的，把它移到小龙崽的嘴巴位置，就好像她在喷火。”
　　“转一下就变成蓝色的了，再移过来，就好像她在吐水。”
　　沈再青被吸引了注意力，问她：“还有别的颜色吗？”
　　龙忻说：“有。”
　　“这一面是有西瓜条纹，像不像她抱着西瓜不撒手？”
　　沈再青被龙忻手中这一颗小小的糖果逗笑了，笑着说：“像。”
　　眼睛捕捉到什么，沈再青抓着糖果的边缘问：“这里还有一些粉色的，是什么？”
　　龙忻又将糖果转了转，让透明的位置显现出一颗粉色的爱心来。
　　“这颗糖果还想告诉你。”
　　“这只小龙崽，她喜欢你。”
　　沈再青被龙忻的把戏逗得倒在沙发上笑个不停。
　　她又要怀疑特警队是不是偷偷开了一节恋爱课程，把龙忻从一个小白培养成了一个高手。
　　笑完，她朝龙忻伸出掌心，带着醉酒的媚意讨要：“不是说要送给我吗？为什么还在你手里握着？”
　　龙忻把手里的糖递给她，但是抓过她的手心之后，就没有放开。
　　她还有话要说。
　　“你喜欢的话，我以后每天都逗你开心，不会再让你难过了。”
　　沈再青定定地望着她，眼底的笑意没有消失。
　　她勾着龙忻的脖子，把她带到了离自己更近的地方。充满酒气的呼吸扑入龙忻鼻中。
　　沈再青用气音问：“每天？你做得到吗？”
　　龙忻的眼睛弯成好看的弧度，真诚地道：“要是被任务耽搁了，我会跟
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!你打报告。我去哪儿，在忙什么，都会告诉你。”
　　“任务结束之后，我再把我欠的还回来。”
　　沈再青的目光软成了一滩水：“认真的？”
　　龙忻郑重地保证：“嗯。”
　　沈再青睫毛轻颤，勾着龙忻的脖子，把她的唇送到自己的唇边，轻轻地吻住。
　　两个人窝角落的沙发里，吻得难舍难分。
　　吧台边上，安瑶朝庄鸿蕾走来。
　　看她的目光黏在某处，出声问道：“看什么呢？”
　　庄鸿蕾把目光收了回来，放在安瑶的脸上。
　　嘴角勾着笑，捏着安瑶的下巴，把她的红唇扯到近处：“快让我亲一下，我的普通朋友。”
　　安瑶唇上被庄鸿蕾啄了一口，但她没弄懂庄鸿蕾嘴里这句普通朋友是什么意思。
　　结婚都这么久了，这是她媳妇儿的新情趣？
　　作者有话要说：　　更新来了~
　　感谢投出地雷的小天使：难再得 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木之家 57瓶；江鹤迟. 35瓶；辞庸 5瓶；不要暴躁 3瓶；没名字? 2瓶；不鹿、不知道要取啥名、往 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

68、第68章
　　一吻终了。
　　龙忻坐直身体, 握着一张湿巾，正清理着自己唇上的口红。
　　她生来就是唇红齿白，所以很少化妆, 口红痕迹都是从沈再青的红唇上沾染的。
　　沈再青的嘴角被蹭花了，正倚在沙发的边角，含笑注视着龙忻, 等着她来给自己擦。
　　她们所处的位置较为偏僻，前面还有几张凳子挡着, 这个区域灯光又比较暗，不会引人注意。
　　沈再青被沙发的扶手硌着腰，觉得不舒服，就换了一个姿势，将重新变得晕沉的脑袋靠在龙忻的肩上。
　　脑袋晕乎乎的，手上还不安分，把玩着龙忻衬衫上最底下的扣子。
　　把玩扣子自然没什么，但沈再青的手搭在不可言说的地方, 不时动一下，刺激着龙忻的神经。
　　“教授，不要闹。”龙忻伸手把沈再青的手把住。
　　醉意醺然的沈再青没了白日的疏离，还带着平日里罕见的俏皮, 扣子不让玩，她就转战龙忻的耳朵。
　　她的两只手, 分别揪住了龙忻的两只耳垂，不满地问：“我的糖呢？为什么不在我的手心里？”
　　说完，她还把自己的手掌摊在龙忻面前，示意这里空空如也。
　　“在我这。”
　　“现在要吃么？”
　　刚才接吻的时候，沈再青把她的手抽了回去, 扣在龙忻的后脑上，那颗糖自然还在龙忻的手中。
　　“要！”
　　沈再青在龙忻的颈窝里重重一点头，柔软的发丝蹭得龙忻心里痒痒的。
　　现在的教授软乎乎的，一点都不凶，跟清醒的时候完全不一样，看上去很好欺负的样子。
　　她好想欺负她几下。
　　龙忻敢这么想，已经是很有勇气的表现了，她可不敢付出行动。
　　她把糖果的包装袋撕开，把这颗色彩缤纷的糖果塞到沈再青嘴里。
　　沈再青嘴里含着糖，安安静静地靠在龙忻怀里，任由她整理自己唇上的狼藉。
　　“饿了，去给我拿点吃的。”糖果吃完，沈再青又想吃别的东西了，使唤着龙忻。
　　龙忻鞍前马后地服务着。
　　醉酒之后的女王依旧是女王，一个眼神就能对龙忻发号施令。
　　又过了一会儿，渐渐有人往酒吧门口走去。
　　经过沈再青这儿的时候，跟她挥手告别：“再青，我们几个先走了，下次去江华大学找你玩。”
　　吃了些东西，沈再青的脑袋清醒了许多，和老同学挥手送别：“好啊，要来提前给我打电话。”
　　她和庄鸿蕾、安瑶三人，把前来参加聚会的人都送走了，并和老同学约好了下次聚会的时间。
　　龙忻掏出手机看了一眼现在时间，再过三十秒就十二点了。
　　“你们两个也可以撤了，这些东西我和安瑶留下来收拾就可以了。”庄鸿蕾把一张东倒西歪的凳子摆回原处。
　　“你们也喝了不少酒吧？别收了，等明天保洁阿姨上班了，多付点薪水，让她们来收拾。”
　　“这个就不劳您费心了，我已经通知她们来加班了。”庄鸿蕾笑道：“还有一点时间，如果你还想喝酒的话，我和安瑶还可以陪你喝一场。”
　　沈再青摆摆手，脸上的红晕还没褪去：“不要了。”
　　“我今天已经喝得够多了，再喝下去就走不了路了。”
　　庄鸿蕾哈哈大笑：“走不了路怕什么，你不是带了一个乖乖仔小跟班吗？”
　　“她会把你安然无恙地送回去的。”
　　龙忻默不作声地站在一旁，等待着沈再青的指示。
　　“走了走了，下次再聚。”真的被这二人缠上，今晚就要在酒吧过夜了。
　　沈再青可舍不得家里的床，赶紧跟她们挥手作别，拉着龙忻的手腕，往外头的停车场走去。
　　龙忻大着胆子将沈再青的手反握在手心里，她也没拒绝。
　　到了车上，沈再青将眼皮阖上，把座椅调低了一些，对龙忻说：“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我眯一会儿。”
　　“嗯。”龙忻极轻地应了一声。
　　然后将车平稳地开出停车场，朝三号楼驶去。
　　沈再青只是闭着眼睛休息，没有睡着。
　　车停下之后，她就把眼睛睁开了。
　　龙忻替她解开安全带，看她迷迷蒙蒙的，便她：“头还晕吗？”
　　沈再青眨了一下眼睛，回道：“还好。”
　　然后就自己打开车门下了车。
　　龙忻把车锁好，和她一起坐电梯上了楼。
　　在电梯里，龙忻偷偷打量沈再青的神色。
　　路上的时候，她就一直纠结，要不要去药店给教授买缓解头晕头痛的药。
　　她留心过几家路边的药店，但是无一例外都关门了
　　远的还有几家，就是要绕路。
　　可纠结来纠结去，错过了要拐弯的地方，她就没去，直接把车开到了三号楼的停车场。
　　现在到三号楼，她又有些后悔......
　　电梯马上要到十八楼了，龙忻下定了决心，决定再出去一趟。
　　她上前一步，按下了负一楼的按钮：“教授，我去给你买药。”
　　“喝了这么多，你明天起来会头疼的，最好吃一下药再睡觉。”
　　闭目养神的沈再青被她的声音惊扰，愣了一下，皱了皱眉，上前把龙忻按得负一楼取消：“没那么严重。”
　　“而且，这么晚了，哪家药店还开着？”
　　龙忻把手机屏幕对准她，上面显示着她刚才查找的信息。
　　几公里外，有一家药店是二十四小时营业的。
　　“我找到药店了，去去就回。”她又朝前迈了一步，重新按下负一楼的按键。
　　电梯门开了，十八楼到了。
　　沈再青握住龙忻的手腕，直接把她拉出了电梯。
　　龙忻看着身后电梯关上了门，已经在下行了，轻叹了一口气。
　　先把教授送回家，她再出来买药也可以。
　　龙忻的心思被沈再青看破了。
　　沈再青把龙忻拉到了家门口，快速按开了门上的密码锁，直接把龙忻拽进了她的家里。
　　家里的灯亮了，沈再青把龙忻抵在门上，语气里有不悦：“我说了不需要。”
　　“你干嘛不听我的话？”
　　听出了沈再青语气里的不高兴，龙忻连忙摇头，乖顺地说：“听话的，我不去了。”
　　她们挨得很近。
　　沈再青带着酒气的呼吸洒在龙忻脸上，她揉着龙忻的耳垂，满意地道：“这样才对。”
　　“我喜欢听话的小龙。”
　　龙忻看着沈再青近在咫尺的脸旁，脑袋又往前倾，红唇似有若无地擦过沈再青的嘴角。
　　用气音强调道：“嗯，我很听话。”
　　“所以我喜欢你。”
　　沈再青打破了最后一点距离，闭上眼，吻住了龙忻。
　　厮磨了一会儿，沈在青灵巧的舌滑了进去，逗弄着龙忻的柔软。
　　空气逐渐升温。
　　龙忻环住她的腰，一个转身，将沈再青抵在门上，热切地回应。
　　她的心里有团火在燃烧，好像怎么吻都不够。
　　沈再青勾着龙忻的背，感受着逐渐攀升的体温，和无法浇熄的炙热，将面前的人抱得更紧了。
　　两个人都想把对方揉进自己的身体里。
　　龙忻的手触到沈再青紧身裙的拉链，脑袋里产生了一个疯狂的念头。
　　她离开沈再青的唇，抵着她的额头，呼吸急促，直白地表露自己的欲.念：“教授，我想和你......”
　　沈再青的呼吸同样很急，眼睛里亦有迷离，她推了推龙忻的肩，指着浴室的方向，深吸了一口气，然后道：“先去洗澡。”
　　“好。”
　　“你的睡衣和毛巾都是干净的，我定期会清洗一下，都在衣柜里放着，你放心用。”
　　沈再青的意思是让龙忻就近把澡洗了，不用再回对门的那个家。
　　龙忻当然很积极，回原先住的那个房间，把衣物拿好，便钻进了浴室。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!沈再青回到主卧，把窗帘拉好。
　　先把脸上的妆卸了，然后拿着衣物，去了主卧的浴室，洗去一身的酒味。
　　浴室里的水声持续不断，沈再青还没出来。
　　某个急不可耐的人儿已经在门边等了。
　　沈再青刚出来，带着一身的水汽，身子就被一只手捞了过去。
　　龙忻又把她抵在了墙上，和她的鼻息交绕在一起，两人近的能看清彼此脸上的细节和眼中所有的情愫
　　“你没有反悔吧？”龙忻看着沈再青的眼睛，问出了自己最担心的问题。
　　她怕教授洗了个澡，就清醒了，反悔刚才做的决定，要把她扫地出门。
　　沈再青抬手，摸了摸龙忻湿漉漉的眉梢，看着她又心急又担忧的模样，嘴边荡开了一抹轻柔的笑意。
　　她笑着问道：“你会吗？”
　　“检验一下？”龙忻低下头来，蹭了蹭沈再青的鼻尖，将暧昧的呼吸洒在她的脸上。
　　“好，检验一下。”
　　沈再青的声音刚从喉咙里发出，下一秒，就被龙忻炽热的吻给淹没了。
　　她似乎在等自己的信号，自己要是没同意，这些冒出来的这些火，都得生生忍下去。
　　真是一只呆龙。
　　沈再青在心里笑着，手上却把龙忻抱得更紧，任由自己被起伏的热浪席卷。
　　龙忻将沈再青带到床边，两人一起倒在柔软的床上。
　　她俯下身子，一遍遍地亲吻着她的唇，她的耳，她的颈......
　　沈再青以为自己早就清醒了，没想到现在又醉得不行，双眼迷离，大脑无法思考，想抓住什么却又软弱无力......
　　作者有话要说：　　小龙的圆梦时刻~
　　感谢投出地雷的小天使：LLs硕硕硕、Apr 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xxxxxxx 35瓶；油炸冰激凌 20瓶；Sunrise 10瓶；LLs硕硕硕 8瓶；朴肉肉的Hank 3瓶；不要暴躁、方洛 2瓶；程爸爸在线等更新.、猫猫树 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

69、第69章
　　主卧里, 响起了几声按动空调遥控的声音。
　　这已经是她们第二次调整空调的温度了，两个人依旧觉得热得慌。
　　龙忻索性将空调的温度调到最低。
　　把被子拉好，把被窝里的人严丝合缝地挡住, 龙忻又回到了刚才的自己躺着的地方。
　　直到后半夜，房间安静了下来。
　　“要喝水，去给我倒杯水来。”沈再青喉咙干涩, 嘴唇也干干的，推了推龙忻的肩头。
　　脑袋里的烟花好像还没放完, 依旧有什么东西在突突地跳着，意识也有些模糊。
　　她闭着眼睛靠在床头，空调的冷风吹散了她身上的热意
　　龙忻吻了吻她的额头，掀开被子下床，没有过多的犹豫：“我去拿。”
　　她披了张毯子，穿上拖鞋，去客厅的饮水机上兑了一杯温水。
　　她自己也口干舌燥，端起杯子, 咕噜咕噜先喝了一半。
　　然后把剩下的一半递给沈再青。
　　沈再青拢着凌乱的长发，撑着自己的身子坐了起来，接过玻璃杯，把剩下的水喝光。
　　她把杯子给了龙忻, 身子又滑入柔软的空调被中。
　　龙忻端着杯子回到了客厅，又接了一些温水回来, 放在床头柜上。
　　沈再青拿起床头的手机看了一眼，居然快五点了。
　　天都要亮了。
　　她们竟然折腾了这么久？
　　沈再青捂住眼睛，耳朵又变成了桃粉色。
　　龙忻从客厅回来，坐在床边打了一个大大的呵欠，困意涌了上来。
　　她也乏了, 不想再动弹，便和沈再青说：“教授，我们先睡觉吧，等醒来再去清洗。”
　　说完，她的眼皮耷拉了下来，半睁着，抓住被子的一角，想往被窝中钻去。
　　倚在床头的沈再青，突然从被窝里伸出了一只脚，抵在龙忻的尾椎骨上，制止了她的行动。
　　沈再青的眼睛已经恢复了清明，脑袋也冷静了下来，她将龙忻往床边踹，无情地赶人：“回你自己那边睡去。”
　　龙忻：？？？
　　教授翻脸翻得比翻书还快！
　　这是为什么？
　　龙忻睁大了眼睛，大为疑惑。
　　她们两个睡都睡过了，为什么不能一起睡觉？
　　她做了什么让教授不开心了吗？
　　龙忻看着沈再青坚决的神情，嘴巴瘪了下来，开始赖着不走。
　　她的身子摇摇晃晃，倒在沈再青的脚边，有气无力道：“教授，我没力气了，实在走不动路。”
　　“我还是休息一下，等......”
　　沈再青冷漠地打断她，拆穿她的谎言：“刚才是谁说还有力气大战三百回合的？”
　　龙忻咬着下唇，蠕动着身子，朝沈再青靠近：“可是外面天这么黑，都看不清路，我还是等天亮了再走吧。”
　　沈再青继续驳回：“客厅有灯，走廊也有灯，哪里会黑？”
　　“可是，可是，”龙忻继续找着留下来的借口，“可是我的衣服找不着了，我总不能衣不蔽体地走过去吧？”
　　她的眼睛忐忑又慌乱，直勾勾地望着沈再青，里头还隐隐带着一层水光，一副小可怜的模样。
　　沈再青没有心软，指着客厅的方向道：“你刚才在哪里洗的澡，衣服就在哪里。”
　　呜呜呜——
　　龙忻觉得自己好可怜。
　　教授不会是后悔和自己那啥了吧？
　　传说中的拔指无情？
　　在沈再青的注视下，龙忻磨磨蹭蹭地退到了床边，然后不情不愿地穿好拖鞋，再慢腾腾地去浴室拿自己的衣服。
　　这个过程对她来说无比的漫长，可是倚在床头的教授除了冷漠，还是冷漠。
　　没有叫住她，反而在冷声催促着：“快一点。”
　　还是自己哪里做得不好，惹得教授不高兴了？
　　穿衣服的时候，龙忻就在思考这个问题。
　　回到对门冰冷的家中，她满脑子都是这个问题。
　　两个人翻云覆雨的时候，明明还好好
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的。
　　为什么结束之后，教授就把她踹下床了？
　　龙忻百思不得其解，决定拿出手机搜索一下。
　　在这方面，她没有经验，但千万网友或许有经验，查一查总比当无头苍蝇好。
　　她在搜索栏里输入“刚****为什么会被踹下床？”
　　很快就找到了答案。
　　矛头指向她自己。
　　网友清一色地回答：“因为技术不好。”
　　技术不好。
　　这四个字像晴天霹雳一样砸在龙忻的身上。
　　她想起刚才，教授在她耳边喊了三次的疼。
　　做了两次的调整。
　　还一直皱着眉头，拿手捂着眼睛。
　　以及不是很愉悦的闷哼声......
　　难不成她是全程痛苦的？
　　龙忻瘫倒在自己的铁架床上。
　　觉得自己是一个罪人。
　　这么宝贵的一个夜晚，还是教授的第一次，她怎么能搞砸呢？
　　龙忻抬起自己的左手打了一下右手，嘴里愤愤道：“不中用！”
　　然后又用右手打了一下左手，同样是恨铁不成钢：“你也是半斤八两!”
　　龙是左右手通用的。
　　她刚才两只手都使用过。
　　但是两只手都能用有什么好炫耀的吗？
　　还不是把这一切都搞砸了！
　　还有她的舌头。
　　平常只知道吃，关键时刻居然取悦不了心上人！
　　龙忻气呼呼地拍着自己左右两边的脸颊，还用力地掐了掐。
　　心情差到了极点。
　　这次要是给教授留下了阴影。
　　教授以后不愿意和她这样那样了怎么办？
　　明天，不，应该是今天，她是不是要到教授面前负荆请罪啊？
　　要早点获得教授的原谅。
　　此事不宜拖。
　　龙忻躺在孤单寂寞冷的铁架床上，想着想着就睡着了。
　　一觉睡到了大中午。
　　阳光从窗帘顶部透进来一些，洒在天花板上。
　　龙忻睡得不踏实，做了一个很不好的梦。
　　梦里，教授把她踹下床了N次，对她冷眼相待，后面连亲亲和抱抱都不愿意给她了。
　　她变成了教授有名无实的女朋友。
　　两个人都很痛苦。
　　龙忻从梦中惊醒，醒来的时候满头大汗，一只脚还悬在铁架床的外头。
　　一睁眼，她就看到熟悉的天花板，和窗帘外溜进来的阳光，打了一个激灵，立马从床上弹了起来。
　　她要赶紧去洗漱。
　　洗漱完还要去对门负荆请罪。
　　出门之前，龙忻还给徐薇羽发了一条微信：[你那里有的资源，统统发给我！]
　　徐薇羽收到了微信之后，不敢置信又欣喜万分，回了龙忻满屏的惊叹号。
　　末尾还跟了一条溢出屏幕的尖叫：[啊啊啊啊啊小龙出息啦！！！！]
　　龙忻满眼复杂。
　　默默将屏幕按掉。
　　她哪里出息了？她关键时候掉链子，现在都后悔死了。
　　龙忻长叹了一口气，走到01室的门口。
　　做着负荆请罪的演习。
　　人类的文化和龙的文化，还是有差异的。
　　人类常说“膝下有黄金”，在龙族里却没有这样的说法。
　　对于龙来说，只要他们心甘情愿，想跪多久就跪多久。
　　这种做法可以表达歉意，但没有把尊严踩在脚底下的意思。
　　龙忻换成了小龙崽的形态，吧嗒一声，在沈再青门口跪下。
　　她觉得自己罪孽深重，这一跪，带着她所有的歉意，和内心深处无比的沉重。
　　脸上的神情也严肃得不得了。
　　可在旁人看来，却不是这样的。
　　由于小龙崽的腿实在是太短了，跪着和站着，其实没多大区别。
　　沈再青把门打开，看见龙忻傻乎乎地站在门外，还觉得奇怪。
　　为什么傻站着不敲门？
　　她原本出来，就是想问问龙忻醒来没有，要不要吃东西，她做了卤面。
　　结果
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!巧得很，一开门就碰到了她。
　　“刚好，进来吃卤面吧，再等个五分钟，就可以出锅了。”
　　沈再青将大门敞开，撂下这一句话之后，就往厨房走去。
　　完全没有注意到龙忻恨不得刻在脸上的“歉意”。
　　龙忻停在原地欲哭无泪。
　　教授无视了自己。
　　她不想原谅自己吗？
　　龙忻身子往前倾，手掌贴在沈再青家里的瓷砖地板上，伸长脖子朝里头张望着。
　　教授为什么越走越远了？
　　要是时机刚好，她都不用演习了，直接上阵。
　　沈再青快走到厨房了，见身后没动静，又扭过头来看龙忻。
　　龙忻在门口磨蹭，不愿意进来。
　　沈再青眼眸晦暗了些，心想，再好的脾气也禁不起反复折腾。
　　在那样的时刻，被自己翻脸无情地赶走，就算性格是顶了天的好，也会生气的吧？
　　沈再青认识到了自己的错误，决定待会儿就跟龙忻摊牌。
　　早上她那么做，是有原因的。
　　沈再青又回到门口，把龙忻拎了起来，平放在身前，和她对视：“先进来吃点东西吧，我待会儿有话要跟你讲。”
　　龙忻心中一紧，先入为主地认为教授要和她沟通昨晚的感受，自己要被公开处刑了。
　　她内心一阵波澜，面上却强装镇定：“嗯，好。”
　　吃卤面的时候，龙忻一直给自己做心里建设。
　　把这档子事搬到明面上讲，必然会难为情。
　　可是教授的反馈对她来说，是进步的阶梯，是至关重要的一步。
　　她不能逃避。
　　把面吃完，龙忻的心理建设也做好了，可以坦然地接受这次公开处刑。
　　沈再青也做好了沟通的准备，吃完卤面之后，就把龙忻拉到了沙发上。
　　两个人都正襟危坐。
　　沈再青率先开口：“龙忻，今天早上，我把你踹下床，是有原因的，我......”
　　沈再青要讲到关键处了，龙忻一脸深沉地接了上去：“我知道。”
　　沈再青疑惑：“你知道？”
　　龙忻点头，强调道：“嗯，我知道。”
　　沈再青眉间有喜色，眼睛里亦有惊喜。
　　她没想到龙忻这么懂她。
　　不用宣之于口，就能知晓她心中的秘密。
　　沈再青问：“那你不觉得我自私吗？”
　　“我们都上过床了，还不跟你确定关系......”
　　龙忻摇头：“我不觉得你自私，这是完全可以理解的。”
　　“我也觉得我们的关系可以再缓缓。”
　　“我还要感谢你，愿意给我这些时间。”
　　龙忻不想做教授有名无实的女朋友。
　　最为关键的问题不解决，达不到灵魂与身体的契合，久而久之，她们的关系也会出问题的。
　　那还不如先把这个棘手的问题解决，再确定关系。
　　沈再青为龙忻的体贴善良而感动。
　　龙忻感激教授给她的耐心与包容。
　　两个人都没有意识到，对方讲的东西，和自己想表达的意思，完全是风马牛不相及。
　　根本就不是一道的。
　　“那你昨天在酒吧里对我说的那些，还算数吗？”
　　龙忻重重一点头：“算数的。”
　　沈再青感觉自己捡到了宝贝，不安的心情消失了，眼里眉梢都是喜滋滋的。
　　她还以为今天又要当着龙忻的面把自己剖析个干净，没想到现在的龙忻已经这么懂她了，可以和她心照不宜。
　　把龙忻踹下床的事翻篇了，沈再青心情愉悦，随口问道：“你下午有什么安排？”
　　龙忻想起自己在酒吧对教授的承诺。
　　教授想知道自己的行程，自己就要如实告诉她。
　　所以龙忻没想着隐藏自己的心思，直接对沈再青说：“在家里看片。”
　　沈再青眉间一跳，笑意都凝住了：“你说什么？”
　　作者有话要
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!说：　　三五天后，教授就要解锁技术好了一百倍的小龙。
　　真实的原因肯定不是这个，后面会交待~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：掌中大河 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：。 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：。 10个；该攻就上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：难再得、日子就这么过去 20瓶；Nicole 16瓶；LLs硕硕硕 6瓶；一头特立独行的猪、xxxxxxcen 5瓶；Yvbei 4瓶；羊的十二 3瓶；抱着阿团睡觉、不要暴躁、李小小蚂螂、听风落 2瓶；26030580 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

70、第70章
　　龙忻一愣, 旋即又皱眉。
　　自己怎么能在教授面前用这么不文雅的词汇呢？
　　她自己都听不下去了。
　　难怪教授会用这种语气问自己。
　　龙忻定定神，又改口道：“应该说是学习更为恰当。”
　　“学习？”沈再青的疑惑还没解开，眉头皱得更深了。
　　看片和学习......
　　哪种看片, 哪种学习啊？
　　龙忻觉得教授会疑惑是因为自己透露的信息不够多，又补充道：“明天我就要回特警队了。”
　　“回特警队之后时间特别紧，没有那么多空余的时间可以用来学习, 所以现在才要抓紧时间。”
　　沈再青点点头，歪掉的心思被自己掰回来了。
　　学习这个正向的词汇, 影响力还是很大的。
　　也是，在三号楼学习文化课的时候，她的小龙就十分勤奋好学。
　　现在工作了，还保持着这个习惯，值得表扬。
　　沈再青将龙忻的“看片”二字，理解成观看特警队训练或者作战的纪录片。
　　这种“片”她之前也看过。
　　在纪廉身边耳濡目染，沈再青从小就很喜欢警察和军人这两个职业。
　　她高考填志愿的时候，还动过这方面的心思。
　　被纪苇珊女士知道之后, 不由分说地拦下来了。
　　后来，沈再青就选择了另外一个自己很喜欢的方向，做起了植物研究。
　　对于勤奋上进的小龙，沈再青觉得自己要多鼓励。
　　她没实现的梦想, 在她喜欢的人身上实现了，四舍五入, 等于她也实现了。
　　“那你好好学，加油。”
　　“嗯！”
　　龙忻回了对门的家里，搬出自己的电脑，开始下载各种资源。
　　还掏出了一本笔记本，在观看视频的过程中, 认真做这笔记。
　　看着这些让人脸红心跳的视频，龙忻可以做到冷眼旁观，丝毫不受影响，单纯从技术的层面分析两位主人公的表现。
　　一整个下午，她都在认真学习，获益匪浅。
　　晚上，沈再青做好晚饭，问她要不要过来一起吃。
　　龙忻回她自己在收拾行李，待会儿要回特警队。
　　队里有紧急任务，今晚就要出发去邻省。
　　“要去几天？”走廊上，沈再青见龙忻要走了，特意出来送送她。
　　“估计要一个礼拜。有变动的话，我会和你说。”龙忻拉着行李箱，站在01室的门口，和教授依依惜别。
　　她没有很浓的离别情绪，现在满脑子都被“学习”二字侵占了。
　　她想起昨晚的事就痛心疾首。
　　给自己定下目标，下次回来一定要脱胎换骨。
　　但愿下次，教授还愿意给她检验的机会。
　　沈再青的笑里掺了一些不舍，目光也比寻常要柔和。
　　她主动上前，给了龙忻一个拥抱，并嘱咐她不要逞能，好好保护自己，不要受伤。
　　龙忻轻声应着：“好。”
　　**
　　在邻省执行任务的时候，龙忻根本没有时间学习，手机也是全程关着。
　　执行完任务之后，才给沈再青打了第一通电话。
　　电话里讲的都是日常的东西。
　　龙忻没有和沈再青讲关于学习方面的事情。
　　为了任务，这方面落下了太多，她也不好意思跟教授提起。
　　回到江华特警队之后，肩上的担子卸了下来，龙忻写完工作记录，就发给领导确认。
　　等到纪廉的回复之后，龙忻如释重负，龙忻赶紧进行新一轮的学习。
　　“嘉嘉，你有没有觉得，龙队这几天很不正常？”唐榛坐在化嘉的床边，指着龙忻的空床位，语气里带着斟酌之后的慎重。
　　随意编排龙队是不对的，但这个疑惑明显已经跟了她好几天，今天再不和人探讨一下，她就要憋死了。
　　化嘉坐在床上，给自己的小腿做按摩，闻言，点了点头：“是挺不正常的。”
　　唐榛激动地
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!抱住了化嘉的手臂，找到了志同道合的人，十分兴奋：“你也这么觉得啊！”
　　“你说说你看到的，你觉得不正常的点是什么？”
　　化嘉指了指龙忻桌上的电脑道：“她那电脑中毒得太频繁了。”
　　“每次都叫我给她修。”
　　唐榛激动的心情一下子就蔫了大半：“你看到的是这个啊。”
　　“我看到的是她整天都往队里的图书室跑。”
　　“一待就是到夜里两点。”
　　“我高考的时候都没用这么用功呢，龙队是不是要为了她心仪的姑娘去考大学啊？”
　　化嘉摆摆脑袋：“这个我就不知道了。”
　　二队队长佟雪刚好路过她们的宿舍，听到了唐榛和化嘉的对话，眉头皱起，立刻调转脚步，往队里的图书室走去。
　　图书室里只亮着一盏灯，也只有龙忻一个人。
　　龙忻坐在最边角的位子上，手里翻着一本图册，一边看一边做笔记。
　　这几天，佟雪也察觉到了龙忻的不对劲。
　　往常队里结束训练之后，龙忻都会留下来，自己给自己加训。
　　但是最近这一个礼拜，龙忻都是踩点走的，很急地赶去图书室，争分夺秒地学习着某些知识。
　　如果真像唐榛说的，龙忻为了心仪的女孩，要放弃特警队的工作，去参加成人高考。
　　佟雪觉得龙忻的脑子八成是被驴踢了。
　　佟雪不能眼睁睁地看着一个天才被恋爱脑蚕食，她决定要再找龙忻谈一次。
　　所以佟雪来了图书室，进来之后就径直朝龙忻走去。
　　龙忻被门口的动静惊到，抬眸望去，见是佟雪，不动声色地把手里的图册合上，转而拿了一本遮掩的书籍盖在上头。
　　这样的动作她不是第一次做了。
　　就像在电脑上切换页面一样，十分得心应手。
　　所以佟雪走到龙忻身前的时候，她手里已经换上的不一样的书籍，笔记本也翻到了崭新的一页。
　　“龙忻，我们谈谈。”佟雪每次找龙忻说话，都是开门见山。
　　龙忻抬眸：“你要想说什么？”
　　佟雪问：“你要参加成人高考？”
　　龙忻摇头，一脸莫名：“没有啊，你这是哪里听来的谣言？”
　　佟雪瞥了一眼龙忻手里的书，发现是一本植物图鉴，旁边还放着一本园林植物遗传育种学。
　　如果是要参加高考的话，现在摆在她面前的应该是教辅书吧。
　　佟雪由有些迟疑：“我是听你宿舍的人讲的。”
　　说完，她又讪讪地笑了笑：“可能大家都被你这股学习的劲头吓到了吧。”
　　“不止是她们这么说，我听别人也讲过。”
　　龙忻一脸不理解，反问道：“勤奋好学，有什么不对吗？”
　　“我二十五岁才进入人类社会，很多知识都很匮乏，我想多学一点。”
　　“免得......免得在关键的时候出错。”
　　这么套说辞，完全没毛病。
　　佟雪也不自讨没趣了，确定了龙忻没有离队的意思之后，就离开了图书室。
　　龙忻继续未完成的学习。
　　她得抓紧时间了。
　　白天的时候她去找纪廉批了张假条，后天可以休息一天，她要去学校找教授。
　　希望能在教授那里争取到学以致用的机会，并且要一击即中，一性就把教授拿下。
　　好巧不巧，龙忻休假那天，又遇到了上级大领导来视察，她走不了，在队里又待了一天。
　　晚上，这一行人去饭店里吃喝了，龙忻才有机会脱身。
　　她开着车，来到了江华大学北门边上的一家小酒馆，将车停在小酒馆的门口，然后掏出手机给沈再青发微信：[教授，我已经到这门口了。]
　　沈再青回她：[好，我马上出来]
　　今天沈再青手底下的一个研究生过生日，请了一些同学和同门的师弟师妹来小酒馆吃喝。
　　沈再青也在邀请之列。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她不来不好，待太久又怕影响年轻人的兴致，刚好龙忻要来学校找她，她就以此为借口，提前离开。
　　从小酒馆出来，沈再青就直奔龙忻的车而去，刚拉开副驾驶的门，一朵人脸大小的向日葵就被塞了过来。
　　沈再青捧过这一束东西，看了一眼手中结满葵花籽的向日葵，又看了一眼送花的憨憨，笑道：“别人送的向日葵都是鲜切花，你送一个花瓣都谢了的向日葵，是什么意思？”
　　龙忻拨着她怀中颗粒饱满的葵花籽，笑道：“我比较实在。”
　　“把这些摘下，晒一晒，炒一炒，能收获一大罐的葵花籽呢。”
　　“鲜切花的寿命才今天哪，这些可以放好几个月。”
　　“你嘴馋的时候，拿起来嗑一嗑，就会想到我了。”
　　沈再青笑着把花收下。
　　系好安全带之后，惦记着龙忻还没吃饭，便问：“你要不要去找个地方，先把晚饭解决了？”
　　龙忻来之前，她就已经吃过了。
　　但是她不介意陪龙忻再吃一顿。
　　龙忻摇头拒绝：“我送你回三号楼，待不了多久就要回特警队了。”
　　“那些领导吃完饭，还要开一个总结的会。”
　　“我要赶回去。”
　　“那我们回三号楼吧。”沈再青没有多说什么，坐在副驾驶上，和龙忻有一搭没一搭地聊天。
　　她注意到了龙忻眼眶底下的黑眼圈。
　　想着这条呆龙工作这么辛苦，自己就不该在她又累又饿的时候，同意她跑这一趟。
　　车子在三号楼的车库停下。
　　龙忻将车熄火，转身和沈再青告别：“我就不上去了。”
　　沈再青将安全带解掉，看着龙忻的脸，开车门的手又有些犹豫。
　　龙忻嘴角勾起一抹笑，看出了她犹豫的心思，断定现在是一个讨要亲亲的绝佳时机，便开口道：“当司机是不是有奖励，可不可以获得一个亲亲？”
　　她说完，便将自己脸凑了过去，眉目含笑地看着沈再青。
　　沈再青把放在门把上的手收了回来，抬手拂过她眼底的黑影，又在她唇上摩挲了一下，柔软的呼吸洒在龙忻脸上，没有犹豫：“可以。”
　　龙忻偏头吻住了她。
　　灵巧的舌头，像游鱼一样，钻入了沈再青微张的唇畔里，有技巧地撩拨着。
　　沈再青心跳加速，血液在身体里鼓动着，被火炙烤着。
　　她被这吻勾的，想把龙忻的衣服剥了，坐在龙忻的腿上和她接吻。
　　结果睁眼一看，她就坐在龙忻腿上呢。
　　作者有话要说：　　龙忻：皇天不负苦心人，我学成归来了！
　　感谢投出地雷的小天使：流星鱼、小小怪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：周舟0305 85瓶；咕咕 50瓶；等一个巨蟹座 20瓶；＆、栗子不炒糖、铁锅炖大鹅 10瓶；Eclipse 8瓶；末汐 7瓶；不知道要取啥名 6瓶；不要暴躁 2瓶；Sssteppen、26030580、巨阙、程爸爸在线等更新. 1瓶；
　　感谢投喂~
　　记得留评！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

71、第71章
　　沈再青都不知道自己是怎么过来的。
　　从酥麻的吻中脱离的时候, 她已经坐在龙忻的腿上了。
　　龙忻把她拢在怀里，眼睛里有一层柔和的光。
　　她舔舔嘴唇，嘴角的笑意止不住, 喑哑声音问：“喜欢吗？”
　　沈再青激荡的心神还没有平复，暗暗地惊叹这条呆龙的吻技进步得太快了吧。
　　被她的吻一勾，自己马上有了生理需求。
　　还是说自己太久没见她了, 其实身心都很想她......
　　沈再青勾住了龙忻的背，身子前倾, 靠在龙忻的肩上。
　　龙忻手臂收紧，将她搂得更紧了些，让两个人紧密相贴。
　　“最近又得了高人指点？”沈再青在龙忻耳边吹着痒丝丝的热气，还用手指刮着她脸上的软肉。
　　每次见面，这条呆龙总会给自己惊喜。
　　恋爱会让人变得柔软，暧昧时期的你来我往更让人动情，沈再青觉得自己的心像是泡在糖罐里。
　　有时间的话，她可以在车里, 和这只呆龙就这样抱一整晚。
　　如果呆龙要动手动脚，她大概率也是不会拒绝的。
　　“靠自身的领悟力，还有不断的学习，不需要高人指点。”龙忻的眼睛里闪烁着得意的光, 教授的反应让她找回了一点自信。
　　“怎么还飘起来了？”沈再青抚摸过她的眉，忍不住笑道。
　　龙忻抵住她的额头, 轻吻着她的嘴角，暧昧的声音从嘴边溜了出来：“能取悦你，我当然很开心。”
　　沈再青被她说得脸上泛起了红晕，面颊微烫。
　　如果是之前，她一定会掐掐她的脸颊, 嗔一句：“油嘴滑舌。”
　　然后避开这些亲密的接触。
　　可现在，被方才那个吻勾起的痒意还没消散，沈再青摸了摸龙忻的脸，问她：“你什么时候要走？”
　　龙忻看了一下表，估算着路上的行程，报出了一个数：“十分钟之后。”
　　沈再青伏在龙忻耳边，咬着下唇低低地说：“那你再取悦我十分钟吧。”
　　她刚说完，身体的温度就陡然升高，心跳如擂鼓。
　　龙忻被沈再青的话勾得心神一荡，瞳孔也染上了淡淡的粉色。
　　她找到了沈再青的唇，热烈地吻了过去。
　　**
　　从龙忻的车上下来，走进电梯里。
　　沈再青依旧没有缓过神来。
　　她的脸上烧红一片，双颊滚烫。
　　她居然对龙忻说了那么露骨的话，做了这么羞人的请求，两个人还在车上......
　　沈再青后悔自己在情难自禁的时候，默许龙忻撩拨她了。
　　现在她身体的热度不降反升。
　　不是自己给自己找罪受么？
　　沈再青咬着下唇，抱着怀里的向日葵花束，回到了十八楼。
　　进屋之后第一件事，就是去浴室冲了一个冷水澡。
　　沈再青走后，龙忻也没有马上离开，她掏出自己的小本子，在上面记了一些东西。
　　她写下了自己的不足。
　　教授的反应让她满意，但她觉得自己依旧有不足的地方，比如刚才，自己能再大胆一点就好了。
　　现在有头没尾的算什么？
　　龙忻把车开回了基地，路上又生起了自己的闷气。
　　**
　　九月底，特警队很忙，几个任务排在一起，龙忻几乎没有休息的时间，一直在连轴转着。
　　偶尔某天中午或者是晚上有一两个小时休息的时间，龙忻想去江华大学找沈再青，但是都被她拒绝了。
　　沈再青想让她好好休息。
　　这么短的休息时间，就为了看一眼，见一面，不值得。
　　她没同意，龙忻自然也不会来。
　　只能跟沈再青发发微信，打打电话，以解相思之情。
　　国庆的时候，龙忻也照样忙得脚不沾地，手机基本是关机的状态。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!知道她职业的特殊性，给她发微信或者打电话没有得到回应的人，也能理解这一点。
　　国庆假期的第一天，江华T4航站楼。
　　徐薇羽和丁晴各背了一个旅行包，两个人坐在候机厅里，抱着手机，疯狂抖腿中。
　　抖腿不是闲的，而是急的。
　　她们给龙忻发了好几条信息，也打了电话，但是无一例外，都没有得到回应。
　　她们知道龙忻手机关机就是有任务，也知道她的手机一旦开机，龙忻就立马能看到她们的消息。
　　她们多希望龙忻的手机现在就可以开机啊。
　　她们俩真的有十万火急的事要找她。
　　事情发生得很突然。
　　从学校打车到机场，一路上，徐薇羽和丁晴的心情都十分愉悦。
　　徐薇羽是北方人，国庆节买了票要回家。
　　丁晴是南方人，还没去徐薇羽的老家旅游过，就和徐薇羽商量能不能给她当导游，带她去她老家玩一玩。
　　徐薇羽欣然同意，还提前告知了自己的家里人。
　　徐妈妈很热情，临近国庆节的时候，一天好几条微信问候着。
　　说要做什么什么好吃的来款待丁晴。
　　两个人在出租车上还收到了徐妈妈发来的备菜照片。
　　有鸡有鸭，有鱼有海鲜，很是丰盛，丁晴看完之后直流口水。
　　今早出门还没堵车，两人的好心情又翻了一番。
　　结果过安检进了候机厅之后，她们遇到了两个意想不到的人。
　　是丁晴率先发现的，她指着前头的一个方向，问徐薇羽：“小羽，你看那两个并肩走在一起的人，是不是沈老师和齐老师？”
　　徐薇羽刚过安检，拿好自己东西，背好背包，抬眸凝视了三秒钟，确认道：“是她们啊！”
　　其实，丁晴过安检的时候就注意到了，只是她们和沈再青、齐舒钰走的不是一个安检口，中间有别的人挡着，她不敢确认。
　　现在确认了，丁晴就把刚才看见的事情说了出来：“她们是一起过的安检。我还看到沈老师还帮齐老师拿东西了。”
　　“有猫腻！”
　　徐薇羽眯着眼睛叫了一声，赶紧拉着丁晴的腕子，小跑着追了过去。和沈再青、齐舒钰保持一个不远不近的距离。
　　跟了一段距离，徐薇羽惊声道：“她们两个还手挽手，不会是一起去旅游吧？”
　　丁晴面色同样凝重：“她们肯定是坐同一趟航班的。你看，她们在18号登机口那停下了。”
　　“我看一下18号登机口的航班。”
　　丁晴在航显屏前停下，扫了一眼，找到相应的航班，道：“她们去荣城。”
　　徐薇羽心情更复杂了：“荣城就是旅游城市啊。”
　　她感觉大事不妙，嘴里念叨道：“完了完了，她们两个一起出去旅游，小龙知不知道这件事啊？”
　　“小龙很久没有在沈老师面前刷脸了，不会真的被抬头不见低头见的齐老师比下去了吧。”
　　丁晴说：“赶紧问问小龙知不知道这件事吧。如果知道的话，倒也没什么。”
　　徐薇羽用手肘撞了一下丁晴的腰，对丁晴的这个说法很不满意，愠怒道：“什么叫没什么？”
　　“国庆七天假呢，沈老师天天和齐老师待在一块，万一发生了什么呢！”
　　“以小龙的性格，要是知道了，一定很在意，会想办法阻拦的。”
　　想到了什么，徐薇羽扭头看向四周，找了四五圈，嘴里呢喃道：“不会小龙就在我们身边藏着吧？”
　　丁晴真怕急性子的徐薇羽满机场找龙忻，赶紧道：“也可能小龙不知道啊。”
　　徐薇羽激动道：“不知道问题就更大了！”
　　“沈老师背着小龙，和齐老师一起出去旅行，你觉得这代表着什么？”
　　丁晴被徐薇羽这么一说，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!也不免得担心了起来，嘴里道：“我们别在这瞎猜了，赶紧联系龙忻吧。”
　　“听听她是怎么说的。”
　　“我们什么都不知道，贸然出击也不好。”
　　她们俩找了一个地方坐下，一个给龙忻发微信，一个给龙忻打电话。
　　但是统统没有回音。
　　徐薇羽又在对话框里打了一大段的文字，把她们两个看到的事情一五一十地告诉龙忻，补充了一些细节。
　　还发了几张她们偷拍的背影照。
　　徐薇羽和丁晴抱着手机，一直等到了登机的时间，龙忻还是没有回复。
　　她们只能先去自己的登机口登机。
　　又过了一会儿，机场的广播响起，沈再青和齐舒钰从18号登机口上了飞机。
　　龙忻看到徐薇羽的微信，已经是三天后的事情了。
　　她看完之后，第一个反应是疑惑。
　　龙忻知道沈再青国庆七天假要去外地一趟，她和自己提过，教授说她要去探望已经退休的高中班主任。
　　龙忻以为她是自己一个人去的，没想到竟是和齐老师同行！
　　齐舒钰依旧是龙忻认知里的头号情敌。
　　对于她，龙忻一直有危机感，不敢对她掉以轻心。
　　但是自己最近实在是太忙了，看微信的时间都很少，跟徐薇羽、丁晴联络的频率也降低了很多。
　　她不知道在学校里，头号情敌和教授的交集有没有变多......
　　龙忻看着徐薇羽偷拍的，两人挨在一起的背影照，心口就堵得慌。
　　她将照片放大了，看到两个人亲密地交谈着，心里的大醋缸瞬间被打翻。
　　皱着眉思索了片刻，龙忻决定先给教授打个电话。
　　她要先弄懂这是巧合？还是教授默许的同行？
　　可龙忻万万没想到，她这个电话打过去，竟然是齐舒钰接的。
　　作者有话要说：　　小醋龙带着史上最强的醋意来了，教授危矣。
　　**
　　评论破三千，会给大家表演万更，大家别忘了啊。
　　感谢投出地雷的小天使：星筏.、36373570 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19301542 36瓶；一头特立独行的猪、不要暴躁 10瓶；庥 4瓶；Sssteppen、Freja、巨阙、短命白月光 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

72、第72章
　　“沈老师不在, 她出去了。”
　　“你找她的话，可能要等一会儿。”
　　电话里的声音很低沉，还夹着一些沙哑, 和沈再青低柔婉转的嗓音不一样。
　　教授每次接起电话，会柔柔地唤她一声：“龙忻。”
　　龙忻有再急的事情，听到教授的声音之后, 也会放缓自己的语调。
　　可现在接电话的这个人显然不是教授。
　　而且这道声音龙忻认得。
　　是齐舒钰。
　　龙忻很想问齐舒钰为什么会拿着教授的手机，接她的电话。
　　又是以什么样的立场来帮教授接电话。
　　可话还哽在喉咙, 她颤抖的手指已经将这通电话挂掉了。
　　她一直以为教授不和她确定关系。
　　是她这里做的不好，那里又做的不好。
　　教授已经对她有好感了，是她自己差点火候。
　　那有没有可能是更本质的原因呢？
　　教授一直吊着她，不和自己确定关系，或许是教授对她的好感没那么多。
　　她根本不喜欢自己。
　　现在的她和八年前的那只小青龙一样，都在强求。
　　八年前她不喜欢自己，现在也是。
　　沈再青从外头回来，手里拿着一叠的检查报告, 脸上带着笑意：“舒钰，从目前的这些检查结果来看，你身体里的肿瘤是良性的。”
　　齐舒钰的神情很不自然，没有因为沈再青的话而高兴, 她把沈再青的手机递给她，抱歉地说：“师姐, 我好像接错电话了。”
　　“刚才龙忻给你打电话，我接了。”
　　沈再青皱眉，脸上的笑意冷了下来，她看着手机上只有几秒钟的通话记录，心头一慌, 立马点了回拨。
　　可电话那头传来的是冰冷的女声，龙忻的手机又关机了。
　　“她打电话来，说什么了？”沈再青把齐舒钰的检查报告放在床头，找了一张凳子坐下。
　　齐舒钰把刚才的情景描述给她听：“她没有说话。”
　　“我跟她说你不在，出去了，要找你的话，可能要等一会儿。”
　　“然后她就把电话挂了。”
　　龙忻吃醋的本领，沈再青是领略过的。
　　放任这样一只小醋龙自己生闷气，后面会酿成大祸的。
　　沈再青赶紧打开微信对话框，编辑了一段文字，给龙忻发了过去。
　　齐舒钰躺在病床上，气色不大好，歉意满满地说：“对不起啊师姐，我是不是给你添麻烦了？我以为是外卖的电话，接得太快了。”
　　沈再青的注意力仍在手机上头，听齐舒钰这么说，也只能苦笑地说一声：“没关系，我来跟她解释。”
　　现在是饭点，沈再青用手机软件点了两份外卖。
　　她要去隔壁栋的门诊部领报告，手机又没什么电了，就留在齐舒钰的病房里充电。
　　让齐舒钰接外卖的电话，也是沈再青自己交代的。
　　所以只能说是自食其果。
　　沈再青没想到龙忻会在这个时候给她打电话。
　　她知道龙忻的任务要到国庆后才结束，按理说是不会在中途给她打电话的。
　　难不成是有什么急事？
　　沈再青的心又急又乱，只能先把齐舒钰为什么会替她接电话这件事解释清楚。
　　编辑文字的时候，沈再青打字的手停了下来，抬眸望向病床上脸色苍白的齐舒钰，征求她的同意：“舒钰，你介意我跟龙忻透露一点你的病情吗？”
　　齐舒钰摇头：“不介意。”
　　看到沈再青如此紧张，饭也不吃，已经抱着手机在凳子上坐了快三十分钟了。
　　齐舒钰忍不住问道：“师姐不是已经跟我说清楚了吗？你没有把这件事告诉龙忻吗？”
　　“她现在还把我当情敌看？”
　　沈再青咬着下唇摇头：“她最近都很忙，我还没来得及跟她说。”
　　龙忻在执行任务的时候，沈再青可不敢分她的心，想着一切等她回来了再说。
　　没想到现在被一通电话扰乱了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她和齐舒钰是不可能有什么的。
　　半个月前，她就主动和齐舒钰挑明了，把两个人的事情讲清楚了。
　　她明确的告诉她，自己喜欢的人是龙忻，不用在她身上浪费时间和心思。
　　齐舒钰也不是没长眼睛。
　　沈再青和龙忻的互动已经这么明显了，她不可能不知道。
　　女神轻易不动情，一旦动情，其他人就别想了。
　　所以，齐舒钰的心里早就开始打退堂鼓了。
　　现在把一切说开了更好。
　　两个人回到了正常的同事关系。
　　教学区走廊上碰见的时候，点头打个招呼，不用再刻意产生交集了。
　　所以九月下旬，两人一直以这样的模式相处。
　　沈再青对待齐舒钰就像自己对待其他同系的老师一样，没有任何逾矩的地方。
　　一起来荣城，其实是一件意料之外的事情。
　　根本不在沈再青的计划之中。
　　她的机票很早就买好了，原定的计划是去荣城看望退休的高中班主任。
　　为什么会和齐舒钰同行？事情还要从五天前说起。
　　临近国庆，沈再青感冒了，去医院拿药的时候，碰到了魂不守舍的齐舒钰。
　　一问才知道，她的体检报告里显示，她的身体里有肿瘤。
　　至于是良性还是恶性的，还需要做进一步的检查。
　　由于肿瘤的生长部位比较特殊，医生建议齐舒钰去荣城的肿瘤医院做检查，那里的医生更专业，仪器也更好。
　　如果肿瘤是良性的，还好说。
　　如果是恶性的，就要立马住院治疗了。
　　齐舒钰比沈再青小两岁，今年才三十出头，正处在生命中的黄金时期，也没有经历过大伤大病。
　　突然得知这个消息，晴天霹雳一样砸下来，脑袋都发昏，脚也有些发软。
　　齐舒钰拿着体检报告，一个人在医院的走廊上坐了很久。
　　听到了沈再青叫她，才回过神来。
　　沈再青对齐舒钰家庭情况有一些了解。
　　齐舒钰的父母是老来得女，从小就很宠爱这个女儿，也教得很好，不会过分溺爱。
　　二老很开明，女儿不喜欢的东西从来就不会强塞，同时也很温柔，会认真倾听女儿的声音。
　　和纪苇珊女士完全是两种类型的父母，读研那段时间，沈再青就很羡慕齐舒钰有这样的父母。
　　齐舒钰也很孝顺，工作之后，不仅将父母接到身边来照顾，还对他们百般的好。
　　父母要去老年大学，都是她亲自接送。
　　齐舒钰之所以想换工作，就是因为研究所的工作强度太大，她陪父母的时间被削减了很多。
　　后来在沈再青的建议之下，她才来到江华大学任教。
　　近一两年，沈再青也听闻，齐舒钰的父母年龄大了，心脏有些毛病，受不了刺激。
　　如果他们知道自己的女儿有患癌的风险，估计要担心坏了。
　　沈再青还是建议先去荣城的肿瘤医院做检查，不要将这个不确定的结果告诉二老，惹得他们过分担忧。
　　齐舒钰最牵挂的也是父母，也怕他们受到刺激。
　　听取了沈再青的建议。
　　沈再青发现齐舒钰的精神状态受到了影响，经常走神，而且走路都不太稳当，不免担心。
　　作为知情者，又是同事，她不能坐视不理，所以她决定把看望老师的时间往后延一延，抽出前半段的时间，陪齐舒钰去肿瘤医院做检查。
　　最后医院给出的结果是良性的。
　　齐舒钰松了一口气，沈再青也松了一口气。
　　齐舒钰的世界是云销雨霁了。
　　沈再青的还没有。
　　龙忻还没有回她的信息。
　　而且她的发微信的时候，系统总显示发送有问题，还冒着小感叹号。
　　沈再青连发了好几遍，也不知道发送成功了没有。
　　等龙忻的手机开机了，她一定要给她打个电话，把话说清楚。
　　龙忻的手机在执行任务的过程中，报
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!废了。
　　和她的电话手表一样的下场，在爆炸中被炸得连渣都不剩。
　　任务结束之后，龙忻就去营业厅把电话卡补办了。
　　又买了一个新手机，把补办的电话卡安了进去。
　　新手机空空荡荡的，龙忻不喜欢这种感觉。
　　她偷拍的教授的照片都不见了。
　　现在既没有壁纸，也没有聊天背景。
　　微信登上去之后，一切也是空空如也。
　　教授给她发过的信息、语音统统被清空了。
　　今天她就解放了。
　　她和教授说过。
　　她说过自己一解放，就要去江华大学找她，一刻也等不了。
　　可这都是大个月前的事了。
　　现在的龙忻已经陷入了深深的迷惘与纠结。
　　她怕自己去了，会看到教授和别人出双入对，恩爱缠绵，她连自己的感情也要清空。
　　宿舍空了。
　　好不容易迎来的假期，队员们放松的放松，探亲的探亲，跑得比兔子还快。
　　只有龙忻一人还留在宿舍里，坐在自己的铁架床上，独自发着呆。
　　她的脸上挂了彩，额头上有一道疤。
　　早上还包着纱布，中午的时候她觉得闷，就自己摘下来了。
　　伤口已经结痂了，受伤的时候并不觉得有多疼，现在一个人黯然神伤，那伤口就像受到了感应，跟着心跳，突突地跳着。
　　疼得让人无法忽视。
　　龙忻身上被好几种疼痛交织缠绕着。
　　心情坏到了极点。
　　突然，平放在膝盖上的手机响了起来。
　　手机铃声是崭新的，屏幕上显示的号码也没有备注。
　　但是龙忻一眼就认出，这是教授的号码。
　　还没接电话呢，龙忻的鼻子就有点酸了。
　　作者有话要说：　　小龙：呜呜呜，请快马加鞭来哄我，慢一点就哄不好了！
　　**
　　后台的评论数是2722啦，离三千不远啦，朋友们冲啊，我已经迫不及待要日万了！
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熹 56瓶；19301542 25瓶；苯湮、你想想、Nicole 20瓶；不知道要取啥名 12瓶；咕咕、不要暴躁 10瓶；Sunrise 8瓶；往 2瓶；uglazy、26030580、YJ. 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

73、第73章
　　“小龙。”
　　电话接通的那一刻, 熟悉的声音传来。
　　龙忻鼻头更酸，险些要落泪了。
　　教授和她说话的时候，多数是叫她的名字。打电话和发语音时也是这样。
　　知道她要顺毛了, 或者教授今天特别温柔的时候，才会叫她“小龙”。
　　这两个字要比她的名字柔软许多。
　　龙忻稳住声音，轻轻地应了一声：“嗯。”
　　然后低低地唤道：“教授。”
　　得到回应, 沈再青心里有底了，高兴了起来, 倚着教学区的栏杆眺望远处的写字楼，声音也染上笑意：“你今天休息吗？”
　　“我之前打你的手机都是关机的。”
　　这几天，沈再青会隔一段时间打一下龙忻电话，一天打好几次。
　　如果是关机就立马挂掉。
　　这通电话以前，她打给龙忻的电话一直都没有接通过。
　　这通电话还是沈再青在课间的时候，鬼使神差拿起电话，试着打的，没想到通了。
　　沈再青按捺住激动的心情, 走到一个安静的楼层，捂紧了电话，轻声唤着龙忻的名字。
　　龙忻的声音闷闷的，情绪很低落, 不像往常。
　　以前她接到自己的电话时，声音都是绵绵软软又带着愉悦的。
　　确定龙忻的情绪还受那件事的影响, 沈再青的声音就放得更轻了：“我给你发了很多微信，你有看到吗？”
　　她们这几天的聊天记录很乱，沈再青给龙忻发的微信经常冒感叹号，显示发送失败。
　　沈再青一度以为，龙忻已经把自己拉黑了, 所以这些微信才发不出去。
　　可再发一条，又显示发送成功了。
　　沈再青被突然失灵的微信功能搞迷糊了，必须要和龙忻确认一下。
　　“没有。”
　　龙忻想起了自己那个被炸毁的手机，心情更低落了。教授说她给自己发了很多微信，可她现在一条都看不到，也不知道教授在微信里说了什么。
　　“我的手机在执行任务的过程中，被炸毁了。”
　　“我早上去补了电话卡，还买了一个新手机。”
　　沈再青一听“炸毁”这两个字，就可以联想到任务的危险性，心悬了起来，急声问道：“那你有没有受伤？”
　　龙忻心里还生着闷气，不想和教授说话，但又总是不自觉地被教授的话牵着鼻子走，老老实实地往下答：“额头被飞起的碎片划了一下，不过不深，现在已经结痂了。”
　　沈再青深吸了一口气，试着想一下那个画面，后背就会冒冷汗。
　　好在人是平安归来了，不像有去无回的手机。
　　沈再青定了定神，看着表上的时间，现在离上课只有两分钟了。
　　她不由得加快了语速：“你现在在哪？我还有两节课，下课之后我去找你。”
　　“我们之间有一些误会，有些话，我想和你当面说清楚。”
　　龙忻想了想，说：“还是我过去找你吧。”
　　“我现在有时间。”
　　上课的铃声响了，沈再青往楼下走：“好。”
　　“我要六点才下课，你不用这么早来，这几天累坏了吧，多在宿舍休息一会儿。”
　　龙忻也从电话里听到了打铃的声音，轻轻地应了一声：“嗯。”
　　然后就催促着她赶紧去上课的教室。
　　沈再青挂掉电话，心情轻松了一些。
　　至少龙忻还愿意和她说话。
　　自己还没被她划到黑名单里。
　　等会她来了，自己把话说清楚，把误会解开，两个人又能像从前那般相处了。
　　从走廊到教室的几步路，沈再青已经把今晚的夜生活安排好了。
　　她连要带龙忻去哪个地方吃饭都想好了。
　　挂掉电话之后，龙忻换了身衣服，立马去车库开车。
　　教授让她等一会儿再过去。
　　可她自己一个人呆在宿舍里，也不知要干嘛。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!七想八想的，还更折磨人。
　　还不如早点过去，在教授上课的教室楼下等她，还能多看教授一两眼。
　　龙忻知道沈再青下午三四两节要在哪里上课。
　　她很早就跟她说好了，如果自己的任务进行得顺利的话，今天一定会出现在教学楼楼下，接她下课。
　　所以这些信息，龙忻很早就打探好了。
　　从基地出来，龙忻特意挑了红路灯少的环海路，一路上把车开得飞快。
　　到江华大学的时候，时间才过了三十分钟。
　　龙忻把车停好，拎着两块小面包，往沈再青上课的那栋教学楼走去。
　　这栋教学楼的旁边有一个鱼池，里面养着很多鲤鱼，龙忻之前要等教授下课，都会拎着馒头或者小面包来这喂鱼。
　　看着鱼游来游去，有趣又解压。
　　沈再青上课的教室在二楼，龙忻坐在鱼池边上的石凳上，一抬头，就可以看见教授上课的模样。
　　这是学校的规定，上课的时候前门或者后门都不可以关闭。
　　方便校领导或者院领导检查上课的氛围和学生们的专注度。
　　龙忻看见讲台上认真专注的沈再青就挪不开眼，一直扭头注视着。
　　手里揪下来的面包揉圆又捏扁，捏扁了又揉圆，迟迟不丢向鱼池。
　　一大群胳膊粗壮的大鲤鱼在她面前张着嘴巴游来游去，游了好几圈了，还不见上头有动静。
　　突然下课的铃声响起。
　　专注望着某处的龙忻被铃声吓了一跳，另一只手拿着的大块面包没拿稳，滚到了鱼塘里，被几十条鲤鱼争相抢夺。
　　龙忻拍拍落在自己衣服上的面包屑，将手里剩余的面包也丢进鱼池里。
　　她没有心情喂鱼了。
　　她站起身来，望着二楼教室的方向，想着自己要不要在课间十分钟，上去找教授。
　　虽然课间的时间很短，但她已经很久没有和教授面对面说话了。
　　她很想她，想走到近处看她。
　　龙忻站在石凳旁边犹豫，仰头的姿势不变，但是眼中出现另外一个身影的时候，她的脸色突然就变了。
　　所有上楼的冲动在顷刻间荡然无存，被飞速蔓延的酸楚代替。
　　她不想上去了，她想走了。
　　龙忻看见齐舒钰正站在讲台旁，和教授说着话。
　　教授满脸是笑。
　　整个课间，两人的目光都没有从对方的脸上离开。
　　龙忻鼻子又酸了，眼眶也有些红。
　　她掏出手机，低头给沈再青发了一条信息:[我有事，先走了。]
　　然后就去停车场，开着车离开了。
　　沈再青看到这条消息，是第四节马上要下课的时候。
　　她按开手机查看时间，同时注意到了主屏幕上的信息。
　　她点开微信，先看到了龙忻在四点多发的消息:[教授，我到了。]
　　她让她留在宿舍休息一阵，可是这条呆龙还是第一时间来学校找她了。
　　然后就是这条:[我有事，先走了。]
　　来了为什么又要匆匆离开呢？
　　又有什么紧急的任务吗？
　　沈再青疑惑极了，生生忍到了下课铃声响起，才把手机拿起。
　　“好，今天的课就上到这里，大家下课吧。”
　　沈再青拿着手机和书本，走出了教室，赶紧拨通了龙忻的电话。
　　电话接通的时候，沈再青急不可耐地问道：“龙忻，是队里有紧急任务吗？”
　　龙忻先前跟她说过，国庆的任务结束之后，队里会让她们好好休息几天，不会再安排任务了。
　　可龙忻来了又突然离开，除了队里的召唤，还能有什么事呢？
　　没想到龙忻直接否认了，声音比刚才还要沉闷：“不是，是我自己有点事。”
　　“是什么事？”沈再青追问道。
　　沈再青第一下联想的就是龙忻头上的伤，难道是伤口又裂开了？急着
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!去处理？
　　除此之外，沈再青就想不到别的了。
　　龙忻拒绝告诉她：“我不想说。”
　　声音并不冷漠，委屈掺着失落，还有倔强。
　　沈再青脚步一顿，在人来人往的教学区里停住了身子。
　　她握着走廊上的栏杆，心突然就慌了起来。
　　龙忻从来就没有拒绝过她。
　　“为什么不想说？”沈再青喉中哽咽，把声音放轻。
　　龙忻不回答，电话两头就陷入了令人窒息的沉默。
　　“小龙。”
　　电话那头，沈再青又唤了龙忻一声，尾音里带着些微的哀求。
　　她想让龙忻开口。
　　她不说的话，两个人的关系只能在这里僵死。
　　龙忻一阵烦躁，想把电话挂掉，直言道：“我在开车，接电话不方便，我要挂了。”
　　龙忻直接把沈再青的电话挂掉，不愿和她多说。
　　她现在想去找一个温暖又安全的地方，把自己裹起来。
　　电话里已经没有龙忻的声音了，沈再青握着手机，在教学区的走廊上呆立了很久。
　　龙忻不想理她了。
　　不想告诉她要去哪里，要去做什么。
　　沈再青的心被细密的丝线缠绕，收紧，密密麻麻的疼。
　　走廊上有学生跟她打招呼，说着“沈老师好”，沈再青强颜欢笑地朝他们微笑点头。
　　走到无人的地方，笑容又迅速冷却。
　　她要离开了吗？
　　想到这个可能性，沈再青心就像被剜走了一块，下唇咬得更紧了。
　　沈再青深吸了一口气，迅速调整自己的状态，眼神变得坚定。
　　她不能让她离开，她一定要把她找到。
　　沈再青火速去停车场把自己的车开出来，朝江华大学的大门驶去。
　　一路上，她一直给龙忻打电话，但是龙忻都不接，直接挂掉。
　　她给她发微信，问她在哪里，她也不回。
　　沈再青只能打电话给纪廉，询问龙忻的下落。
　　“我帮你瞧了，龙忻宿舍的门是关着的，里面没有人。”
　　“问了基地的门卫，他们说只看见龙忻出去，但是没有看到她回来。”
　　“你们两个人吵架啦？”
　　人没在基地，沈再青将车拐进另一条道里，调转方向去三号楼。
　　龙忻既然不在特警队，那只有两个地方可以去了。
　　一个是三号楼，另一个是富贵花园，徐奶奶的家里。
　　沈再青决定先跑一趟三号楼。
　　“有一点误会，我惹她生气了。”
　　“舅舅，我先不跟你讲了，我要先把龙忻找到。”
　　沈再青急急忙忙把电话挂掉，踩着油门，火速回了三号楼。
　　一下车，沈再青就在停车场里找龙忻的车。
　　可她找了一通，并没有看到那辆吉普车。
　　沈再青放弃找车，直接上楼，来到了05室门前。
　　她抬手敲门，可是里头并没有回应。
　　沈再青敲门的手落了下来，心慌加剧。
　　这是龙忻最有可能来的地方。
　　如果不在......
　　沈再青咬着下唇，又掏出手机，拨打了龙忻的电话。
　　这回龙忻总算是把电话接起来了。
　　“你在哪里？”沈再青十分焦急，音量不免大了些。
　　龙忻受了情伤，还要被她凶，更加委屈了：“我在三号楼。”
　　沈再青一愣，手按在门把上试了试：“我敲了这么久的门，你没有听见吗？”
　　龙忻低低地说：“我在被窝里，没有听见。”
　　沈再青的声音软了下来，轻声哄着：“过来开门，我在门外。”
　　“好。”
　　龙忻把被子掀开，慢腾腾地挪到门口，不情不愿地将门打开。
　　她一下午都在和教授对着干，这么不听话，教授是不是又要凶她了？
　　人真的很矛盾。
　　躺在被窝里的时候，龙忻的脑袋又冷静了下来，就在想自己为什么要夹着尾巴逃跑？
　　她应该
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!冲上去和齐老师大战几百回合的。
　　她自己先退缩了，不就等于把教授拱手让人了吗？
　　想到教授，龙忻的心又变得潮湿。
　　教授和她若即若离，教授不确定自己的情意，她的底气也会大打折扣。
　　教授到底喜不喜欢自己？
　　在混沌的思绪中，沈再青的电话再一次打来了。
　　龙忻的心硬了那么多次，已经到了极限，所以这一回，她把电话接起来了。
　　教授说她在门外，让她去开门。
　　她又屁颠屁颠地跑去开门了。
　　总要有个了断吧。
　　龙忻是这么说服自己的。
　　龙忻一开门，沈再青便将手抵在门框上，防止她关门。
　　她看着龙忻乱糟糟的头发和布着褶皱的睡衣。
　　心想这人刚才确实是在被窝里。
　　现在被自己逮到了，就不能放她走了。
　　“你找我干嘛？”龙忻的眼睛看着地板，不愿意抬头看沈再青。
　　沈再青将手伸进门里，一把拉住了龙忻的腕子，一点一点地把她扯了出来：“你跟我过来，我有话和你说。”
　　她按着01室的密码，把龙忻带到了自己的家里。
　　作者有话要说：　　下一章爆炸甜预警。
　　**
　　后台评论数2851了，现在就是明天日万还是后天日万的问题了。
　　冲鸭！
　　争取明天万字更新啊！
　　感谢投出地雷的小天使：小师父是个正经人、咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：业易肆、你想想 20瓶；林大俊的happy、蓝桉、咕咕 10瓶；念亦、不要暴躁 5瓶；阿蛋 2瓶；26030580、YJ.、腺嘌呤 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　给大家比心啦~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

74、第74章
　　沈再青把龙忻带到了沙发上坐下, 牢牢地握住她的手。
　　龙忻没有挣脱，安安静静地让沈再青握着，整个人缩在沙发的边角, 脑袋低垂。
　　肉眼可见的情绪低落。
　　龙忻的手心很热，上面还有一层薄薄的汗，应该是刚才在被窝里闷的, 现在还没散走。
　　沈再青起身把几扇门和窗户关上，再把客厅的空调打开, 让屋子降温。
　　看着坐在边角，不理会自己的龙忻，沈再青深吸了一口气，然后低下脑袋，柔着声音问道：“你生我的气了，是吗？”
　　龙忻低着头不想回答，摆了摆脑袋，嘴巴微微撅着：“我不想说。”
　　她的心里堆积着很多的烦闷, 缠绕在一起，她不知道该从哪里开始梳理，也不知道哪里是头，所以不想说。
　　也不知道怎么说。
　　这话没法往下接。
　　沈再青挠挠眉心, 不知道该如何是好了。
　　龙忻不想开口的话，二人的谈话要怎么继续呢？
　　气氛再次变得窒息。
　　龙忻能感受到教授停驻在自己脸上的目光, 会打洞一样，扒开自己的皮肤，钻到自己的皮肉里。
　　这么凝重的气氛，对龙忻来说太煎熬了。
　　她的手臂动了动，双腿也做好了要站起来的打算。
　　她想离开这个令她不舒服的地方。
　　沈再青察觉她的意图, 一个翻身坐在龙忻腿上，压住她的身子，不让她动弹。
　　没把她们之间的矛盾解决掉，她是不会放龙忻离开的。
　　腿上压了个人，正在逼近自己，压迫感笼罩在自己的身上。
　　龙忻依旧没有抬眸，倔强地咬住下唇，做着最后的坚持。
　　沈再青捧住龙忻的脸，轻轻地抬了起来，冰凉的手指摩挲着她脸颊的皮肤。
　　沈再青看到了龙忻的眼睛，那一双明亮的眸子此刻变得暗淡无光了。
　　沈再青强迫她和自己对视。
　　龙忻看着自己的眼神委屈又幽怨，眼眶还微微发红。
　　这还不明显吗？
　　就是在怨自己，就是在生自己的闷气。
　　沈再青的心口像针扎一样难受。
　　龙忻不说话，那只能她来说了：“我知道你在生我的气。我和你道歉，但是你要理一理我......”
　　龙忻把眼睛闭上了，拒绝的态度很明显。
　　沈再青苦笑，这和以前的闷气完全不是一个级别的。
　　以前还可以用她爱吃的食物来撬开她的嘴。
　　今天估计搬十吨的西瓜来，都无济于事了。
　　那......只能用犯规的方法了。
　　沈再青倾身上前，将手绕到龙忻的颈后，整个身子贴向她。
　　她轻轻地在龙忻的眼睛上落下一个吻，左右两边都吻过。
　　再慢慢往下，找到她的唇，轻轻地舔了一下，然后含住她的唇瓣，温柔的吻着。
　　安静的客厅里，只剩下了唇齿摩擦的声音。
　　沈再青撬开了龙忻的唇，缠绕着她的舌尖，不断吮吸，交绕。
　　对于沈再青挑逗撩拨的吻，龙忻可没有那么大的定力。
　　沈再青湿滑的舌分开她的唇瓣，溜进来的时候，龙忻的舌也缠绕了上去。
　　手也不自觉的抬起，扣住沈再青的后脑勺，让两人的吻更深入一些。
　　龙忻的身子慢慢软了下来，手臂环在沈再青的腰上。
　　坚硬的壳破开了一道口子。
　　沈再青分开两人的唇，往后稍稍退了一些，眼中的迷离逐渐散去。
　　她轻轻蹭了蹭龙忻的鼻尖，哑着声音问：“现在愿意理我了吗？”
　　龙忻点点头，声音又变回了绵绵软软的模样：“嗯。”
　　沈再青摸了摸龙忻的脑袋，眼睛弯了弯，又上前，在龙忻湿漉漉的唇上吻了一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!下。
　　沈再青趁着龙忻软化的时候，赶紧开口了：“龙忻，我和齐老师，是不可能有什么的。”
　　“她之前确实对我有意思，但是九月份下旬，我已经跟她说清楚了。”
　　“我告诉她，我不会喜欢她。”
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　龙忻的呼吸凝了一瞬，惊讶得睁大了眼眸，又皱起眉来，似乎对教授说的内容有些......不敢置信......
　　沈再青将龙忻的反应看在眼里，伸手轻拍着龙忻的脑袋，眼神幽怨地看着她：“怎么，你不相信我说的？”
　　“我就这么不值得你信赖吗？”
　　“那、那她是什么反应啊？”龙忻终于开口了。
　　“平静地接受了呗。既然知道了不可能，她当然要把心思收回去，花在别人的身上。”
　　龙忻皱眉沉思，在想齐舒钰知难而退的可能性有多大？
　　不会是什么欲擒故纵的把戏吧？
　　沈再青捧着龙忻的脸，捏捏她脸颊上的软肉，继续道：“我跟她摊牌之后，我们就没有坐在一起吃饭过了，开会也是离得远远的。”
　　“这件事你问徐薇羽，她肯定注意到了。”
　　徐薇羽和丁晴这两个胳膊肘往外拐的小鬼头，沈再青早就知道她们是龙忻的“眼睛”了。
　　有任何风吹草动，她们都会传达到龙忻的耳朵里。
　　见龙忻还在愣神，沈再青又说：“你要是还不相信，我现在就给齐老师打个电话，让她亲口跟你做保证。”
　　说着，沈再青就掏出手机，打开通讯录，当真要拨打齐舒钰的电话。
　　龙忻连忙将她的手按住，嘴里嘟囔着：“可国庆的时候，你不是还和她一起出去吗？”
　　沈再青被她这幽怨的小眼神勾得心中一软，连忙解释道：“这件事你听我好好说。”
　　事情发生的时候，沈再青就想和龙忻解释的。
　　但那时，龙忻在执行任务，手机联系不上，解释来龙去脉的微信也没发出去。
　　时间久了，就像滚雪球那般，把误会越滚越大。
　　沈再青把齐舒钰生病的事说了。
　　她的肿瘤虽然是良性的，但是生长的位置比较特殊，不能轻视。
　　她已经和学校请假了，学校这边的工作做完交接之后，就要住院进行治疗。
　　她的课还没上完，学院聘请了一个新老师，暂时让新老师来代她的课。
　　新老师刚毕业没多久，没有上课的经验，今天下午沈再青的课，齐舒钰就带她来旁听。
　　课间也是她们三个人在交流。
　　只不过新老师个子娇小，站在靠近讲台的地方，被齐舒钰挡住了，龙忻误以为教授只和她一个人说话。
　　至于沈再青为什么会陪齐舒钰去荣城检查，完全是出自于纯粹的同事之间的关怀。
　　齐舒钰的精神状态很不好，看过去像随时会晕倒的模样，路上没人看着，怕是半路就会出事。
　　而且，荣城她原本就要去，是顺道的事情。
　　沈再青把国庆那几天发生的事，一五一十地告诉了龙忻。
　　事无巨细。
　　差点把自己一天上几次厕所都汇总了。
　　她只想告诉龙忻一件事，她和齐舒钰之间是清清白白的。
　　听完之后，龙忻有些愣神，眼睛眨巴了好几下，讷讷地问：“所以她真的不喜欢你了？”
　　沈再青点头：“对。”
　　说实话，齐舒钰的心思沈再青没办法把控。
　　但她嘴上是这样和自己保证的，沈再青会认真地监督和执行。
　　她不会给齐舒钰机会的，也不会让她做任何逾矩的事。
　　沈再青把龙忻额前的发拨了拨，指尖落在她额头上的伤疤上，轻轻地摩挲着，嘴里补充道：“如果你不喜欢她的话，我以后会和她保持距离，减少和她的来往。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!龙忻鼓了鼓腮帮子。
　　怎么说呢？
　　齐舒钰这个人，也就作为情敌的时候讨厌。
　　如果不是情敌了，龙忻把她当做教授的同事来对待，对她是不会有这么大的敌意的。
　　在学校里，齐舒钰教学认真，人也风趣，上课氛围很好，很受学生们的喜爱。
　　这样的人，其实不难相处。
　　不过现在还在观察的阶段，龙忻心里还介意着，所以保持距离是必须的。
　　她闷声和沈再青说：“好，你要跟她保持距离。”
　　“不然我还是会吃醋的。”
　　“好。”
　　沈再青揉了揉小醋龙的脸，问她：“听完我的解释之后，现在心情有没有好一些了？”
　　小醋龙点点头，压在心口的那一缸醋被搬走了，现在只有一些蒸发了的醋味还在心间环绕。
　　估计再过一会儿，就会散个干净。
　　她咀嚼着沈再青刚才说过的话，有些迟疑地问：“那你和她说的那个喜欢的人，是我吗？”
　　小醋龙下线了，小傻龙上场了。
　　沈再青抓着龙忻的衣角，将身子往前挪了挪，来到一个更靠近了龙忻的地方。
　　听龙忻这么说，沈再青有些哭笑不得。
　　她以为她们之间的感情，早就明朗了。
　　没想到龙忻还在这件事上游移不定。
　　是自己给她的安全感不够吗？
　　沈再青敛起脸上的笑意，问龙忻：“你觉得我是随便的人吗？”
　　龙忻摇头。
　　沈再青说：“我跟你相处的时候，你要亲就亲，要抱就抱，我们还做了一次。”
　　“还有，每次我在副驾驶上眯着眼睛休息的时候，你都会过来偷亲我，我也没有揭发你。”
　　“这些还不够明显吗？”
　　沈再青将下巴抵在龙忻的心口，将这些细细盘点出来。
　　被她这么一说，龙忻脸一红。
　　把这些聚在一起说，确实很明显。
　　她突然有了茅塞顿开的感觉。
　　但她很不解的一点是，既然教授是喜欢她的，为什么不和她确定关系呢？
　　隔一段时间再看那天早上的事，龙忻觉得教授不像是会因为第一次她发挥不好，就全盘否定他的人啊。
　　还有别的理由吗？
　　龙忻将心中所想问出声来：“那你为什么不愿意和我确定关系？”
　　“是我哪里做得不好吗？”
　　龙忻习惯在自己身上找问题。
　　沈再青一愣，旋即又皱眉，失神地喃喃道：“我以为你早就知道了。”
　　“这么看来，你是不知道啊......”
　　“不知道什么？”龙忻追问。
　　沈再青叹了一口气，缓缓地道：“迟迟不确定关系的原因，上次我们在这里谈话的时候，我就想和你摊牌了。”
　　“因为我的想法很自私，久了我自己也觉得羞耻。”
　　“和你做完，还把你踹下床的这件事，真的不道德，我和你道歉。”
　　“对不起。”
　　“但你说你早就知道了，还能理解，我就以为你是真的知道了......”
　　沈再青现在想来，也觉得可笑。
　　这怎么可能？
　　龙忻又不是她肚里的蛔虫，怎么能知道那么私密又羞耻的原因？
　　闻言，龙忻回想了一下上回的场景，发现那时的自己满脑子都是“技术不好”这四个字。
　　完全被这四个字弄糊涂了。
　　那时也有小小的自尊心在作祟，龙忻不想把这四个字摆在明面上，才那么急地接教授的话，还摆出一副心照不宣的模样。
　　原来她们都弄错了。
　　沈再青看着龙忻恍然大悟的神情，缠着她肩上的发丝问：“所以你以为的，我把你踹下床的原因是什么？”
　　那天早上，把龙忻赶走之后，沈再青没有休息好，靠在床头
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，一直都没有睡着。
　　她踹完就后悔了，觉得自己在践踏龙忻对她的喜欢，内心十分瞧不起自己的行为。
　　所以那时她就决定好了要和龙忻摊牌，把自己的真实想法统统告诉她。
　　就算她会嘲笑自己，也没有关系。
　　她这张老脸算是豁出去了。
　　没想到中午把龙忻叫过来之后，龙忻不仅没有生自己的气，还直言知道自己的真实原因，理解自己的蛮不讲理的行为。
　　那一刻，沈再青真的有被感动到。
　　现在弄清楚了，原来是美丽的误会。
　　她们说的根本就不是同一件事。
　　沈再青好奇，如果不是自己认定的原因，那龙忻把自己哄好的理由又是什么呢？
　　“我......以为是我技术不好，没有让你享受到愉悦的......咳咳......所以你才把我踹下床的......”
　　龙忻说着，脸就红了起来。
　　沈再青都不知道该说什么了，坐在龙忻的腿上，笑得前仰后合。
　　龙忻护着她的腰，不让她后翻摔了，又低着眼眸，羞涩得不敢抬头。
　　沈再青笑够了，上前拥住了这只小傻龙，将脑袋靠在她的肩头，捏着她的后颈，轻声笑道：“我的小傻龙，你的脑回路怎么这么独特？”
　　龙忻也抱紧了她，把脑袋埋在她的颈窝里，默默地说：“不是我自己想的，是我百度来的，网友们都这么说。”
　　要追本溯源，罪魁祸首还是沈再青。
　　如果没有她踹龙忻在先，龙忻根本就不会去百度，也不会有这样偏到不行的想法。
　　沈再青把小傻龙搂紧，然后靠近她的耳朵，在她耳旁小小声地说：“如果技术不好的话，那天，我会和你做那么多次吗？”
　　这就有得探究了。
　　龙忻握住沈再青的肩头，让两人分开一些。
　　然后看着她的眼睛，皱着眉细究：“可是你没有表现出很愉悦。”
　　沈再青的脸登时就红了，整个人又羞又囧：“我只是不喜欢叫出声来，克制着自己，不让自己发出声音。”
　　她的声音越说越小：“最、最后一次，我不是有发出声音吗？”
　　龙忻努力回想着，而后喃喃道：“最后一次我在亲你那里，耳朵被你的......夹住了，我哪里能听见......”
　　“呜呜呜——”
　　龙忻嘴里还在嘀咕着什么，嘴巴已经被脸红得要滴血的沈再青捂住了。
　　“好了，不要再说了，你只要知道我并没有觉得你技术不好就行了。”
　　不是技术不好，那就是技术好了。
　　龙忻抿唇偷笑。
　　原来这四个字像捆在她心上的巨石，拉着她的心慢慢地沉底。
　　今天沈再青用一把剪刀，把它们之间连接的绳子剪断，龙忻的心就飘起来了。
　　一飘还飘到了最高处。
　　技术好嘿嘿嘿。
　　她终于可以抬头挺胸做人了。
　　龙忻自己傻乐了一阵。
　　又回到了那个最重要的问题。
　　都不是这些原因的话，教授为什么不和她确定关系？
　　龙忻询问。
　　沈再青咽了咽口水，扭捏地皱了下眉，抬头在龙忻耳旁悄声地说：“我告诉你了，你不要笑我。”
　　龙忻摇摇脑袋，神情十分严肃：“我绝对不会笑你。”
　　就差把自己的手拿起来发誓了。
　　沈再青又豁出自己的老脸。
　　她附在龙忻耳旁，忍住心中的羞耻，慢声说：“因为我一大把年纪了，还被人追过，我想让你多追我几天。”
　　说到后面，沈再青的声音越变越小，脸颊又烧又红。
　　噗——
　　竟然是这个理由。
　　龙忻脸上露出古怪的神情，想笑又不敢笑。
　　她还以为自己想破脑袋也想不出来的理由，会是一座压
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在自己身上的大山，和“教授不喜欢自己”、“自己技术不好”这样的理由比肩。
　　没想到，教授真实的原因，居然是大山上的一粒尘土。
　　在龙忻看来，这根本就不是问题。
　　她一直在意的是她们之间的不确定性，她担心教授会被别人抢走。
　　现在教授告诉她，这其实是她们两个人之间的恋爱游戏，想怎么玩都是她们两个人的事，没有别人参与。
　　龙忻得出了一个重要的结论。
　　——在这场恋爱游戏里，教授从始至终，都是她一个人的。
　　有了这个结论打底，龙忻脑袋里的那些愁绪啊，“叮”的一声，瞬间就被清空了。
　　头也不疼了，心也不闷了。
　　别说是多追几天了，尾巴都要翘到天上的她，现在就是追教授追到天荒地老，她也愿意。
　　沈再青坐在龙忻腿上，看着她皱着眉咬着下唇，想笑又不敢笑的模样，忍不住嘟囔：“你还是想笑就笑吧，这样子憋着，好丑。”
　　龙忻扶着沈再青的腰，让嘴角的笑意流泻出来。
　　眼睛也像月牙一样弯起，高兴坏了。
　　“教授有很多追求者吧，为什么说没被人追过？”
　　沈再青看着龙忻明知故问，眼尾还翘着小得意的模样，用美眸瞪了她一眼。
　　还是把这个问题的答案宣之于口：“没被喜欢的人追过啊。”
　　“在我这里，不喜欢的人，不能用“追”这个字眼，那叫骚扰。”
　　“只有喜欢之人的追求，才能叫追。”
　　“那你想让我追你追到什么时候？”
　　龙忻现在就是一只被顺好毛的小猫，心情极佳，懒懒地靠在沙发的靠背上，拿着毛茸茸小爪子，用软软的的语调，挠着自己和对方的心。
　　“10月23日。”沈再青脱口而出。
　　10月23日？
　　龙忻内心又小小地疑惑了一下。
　　她以为教授给出的答案会这样的：明天吧，下周吧，下个月吧。一个随着心情而确定的时间。
　　没想到她给了自己一个确切的时间，而且从她说话的语气来判断，这个时间很早就定下了。
　　像规划好的一样。
　　10月23日，有什么特殊的吗？
　　小傻龙的脸上聚满了疑惑，她问沈再青：“教授，这一天是什么特殊的日子吗？”
　　沈再青板下脸瞪着她，直言道：“你脑子坏掉了吗？”
　　龙忻又念了一遍这个时间，然后一拍脑门，恍然大悟。
　　这是她的手机密码和支付密码呀！
　　这一天是教授的生日！
　　龙忻的内心涌起了一种奇异的感觉，酥酥麻麻的，像电流流过似的。
　　她瞳孔放大，眼睛里的欣喜藏不住，勾着沈再青的脖子，将她的身子带到近处来，急不可耐地问：“为什么要定在这一天？”
　　沈再青望着龙忻的目光越发深邃，唇畔牵出一抹轻柔的笑来：“我当时想的是，以后要是和你分手了，我就一辈子不过生日了。”
　　龙忻双眸温润，眼底晕染了一层潋滟的光，有些不敢置信地问：“你真的要把这么重要的日子给我？”
　　“嗯。”沈再青点点头，笃定道。
　　“很早就决定好的。”
　　遇到龙忻之前，沈再青经常看见坠入爱河的朋友，做出一些让自己匪夷所思的事情。
　　她不能理解这些人的行为。
　　比如时时刻刻都要黏在一起的腻歪劲儿。
　　比如动不动就把平平无奇的日子盖上一个爱情的戳，一个月能有好几个值得纪念的日子。
　　还有千奇百怪的仪式感。
　　坠入红尘，沈再青成了这些凡夫俗子中的一员，她自己也不能免俗。
　　甚至比其他人更注重仪式感。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!其实上一次在酒吧，龙忻说完那些话，沈再青心里的气就全部消了，回到三号楼以后，两人又发生了实质性的关系，她们就可以水到渠成地确定关系了。
　　结果沈再青又惦记起这个日期来，在酒精的影响下，脑袋钻进死胡同了，后面才狠下心来，把龙忻踹下床了。
　　把两人的距离又拉开。
　　那时，沈再青的心情复杂无比，内心也很煎熬。
　　不安又带有愧疚，又莫名地想坚持。
　　她知道这对龙忻不公平。
　　她就是仗着龙忻对她的喜欢，在为所欲为。
　　为了不让龙忻受过多的委屈，其实一开始，沈再青就给自己设置了底线。
　　她分外关注龙忻的情绪，只要龙忻对自己的态度表现出明显的不悦或者失落，她就会跟她摊牌，把一切都讲清楚。
　　龙忻是上天赐给她的宝贝，沈再青比任何人都要在意。
　　按照沈再青自己的估算的节奏，9月份重逢，10月23日确定关系是合适的。
　　唯一算错的就是，龙忻的攻势太猛了，进度拉得太快，沈再青自己的定力也比估算的要差，三天两头就要沦陷一下。
　　后来的发展脱离的原定的轨道。
　　就导致了现在这个结果，翻车了，瘫在半路了。
　　尴尬，羞耻，怪不好意思的。
　　这些统统都不重要了。
　　沈再青必须把内心最真实的声音翻出来，解决眼前的矛盾。
　　和摊牌之后，沈再青决定坚决抛弃所谓的仪式感。
　　择日不如撞日，现在就确定关系吧，她不能让她的小龙再受委屈了。
　　但现在，神奇的局面出现了。
　　沈再青想通了，龙忻却开始不依不饶了。
　　“不行不行，我们一定要等到那一天再确定关系。”龙忻连连摆头，拒绝了沈再青让她做自己女朋友的请求。
　　沈再青都傻眼了。
　　“那天多有意义啊。”
　　“而且我们都坚持到现在了，今天都13号了，离23号只有十天，很快就到了。”
　　“教授，我们不能半途而废。”
　　沈再青哭笑不得，两个人你追我逃的恋爱游戏，没有说破的时候还能继续，现在已经说破了......还怎么继续啊......
　　用演的吗？
　　一个假装自己什么都不知道。
　　一个假装自己什么都没说过。
　　然后两个你继续你追我逃？
　　太尴尬了吧。
　　龙忻已经认定的事，就不听劝了。
　　沈再青软的硬的，都劝不回来，非要拉着她一起失忆。
　　“你现在要是把我踹出你的家门，我绝对毫无怨言！”
　　龙忻像放出豪言壮志一样，在沈再青面前表明自己坚定不移的态度。
　　教授现在给她一个信号，她就立马可以撅起屁股，主动让教授踹。
　　她魔怔了，十辆卡车都拉不回来了。
　　她一定要在教授生日那天和她确定关系。
　　多么重要的一个日子啊。
　　不能提前。
　　绝对不能提前！
　　“你就答应我吧，教授。”龙忻开始撒娇卖萌攻略沈再青，抱着她的脸又亲又蹭，讨好的笑着。
　　萦绕在她身上的阴郁闷气已经全然不见了。
　　现在龙忻，就像换了一个人。
　　沈再青被她蹭的脸颊痒，脖子也痒，拿她没办法，无奈地松口道：“好好好，这个没问题，但是我们可以转换一下关系。”
　　“换一种思路来继续。”
　　“嗯？换一种思路？什么思路？”龙忻停止了自己的动作，愣愣地看着沈再青。
　　沈再青揉她的耳垂，含着笑看着她：“你......”
　　说了一个“你”字就顿住了。
　　“我什么呀......
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”龙忻着急地问道。
　　沈再青不逗她了，继续往下道：“我是一大把年纪了，没被人追过。”
　　“你这一小把年纪的，应该也没被别人追过吧？”
　　龙忻被教授的用词逗笑了，随后把头摇得像拨浪鼓：“当然没有。”
　　沈再青笑着说：“那后面几天，换我来追你吧。”
　　“怎么样，愿不愿意？”沈再青挑着眉问道。
　　龙忻眼睛亮了亮，身板也直了起来。
　　不由自主地直起来的。
　　怎么有一种支棱起来的感觉？
　　被追的话是不是掌握更多的主动权啊？
　　教授要追自己的话，是不是得听自己的话啊？
　　她让她往东，她就不敢往西？
　　自己想干嘛就干嘛吗？
　　龙忻小算盘拨动得飞起，觉得自己要提前咨询一下这件事的下限在哪里，以免日后教授翻脸不认人。
　　主要是怕她不认账啊。
　　龙忻倾身上前，在沈再青的唇上啄了一下，傻里傻气地问：“要是你追我的话，我可以这样对你吗？”
　　沈再青点头。
　　龙忻又偏着脑袋，在沈再青的耳垂上咬了一下：“那这样呢？”
　　沈再青也点头。
　　龙忻又大着胆子，把自己的手伸到了沈再青的衣摆下方：“那这样呢？”
　　沈再青笑而不语。
　　龙忻眨巴着深琥珀色的眼眸，真诚地看着她，认真地等一个答案。
　　沈再青没办法和龙比毅力，自己不回答，龙忻可以从早到晚蹲自己一整天。
　　沈再青看着龙忻执拗的双眸，宠溺笑了笑，道：“随便你。”
　　又补了一句：“我之前对你做的那些，你都可以对我做。”
　　这已经是极大的权限了。
　　龙忻有一种被幸福砸懵的感觉。
　　她现在好想扭尾巴怎么办？
　　“什么时候开始呀？”龙忻的兴奋劲儿藏不住，眼里眉梢俱是喜滋滋的，说话的尾音也往上扬。
　　沈再青按了按她抬起来的眼尾，示意她收敛了一点。
　　她这幅模样，让自己莫名有点慌。
　　未来的几天自己不会都要在床上度过吧？
　　“什么时候开始呀？”龙忻管不了这么多了，心里的高兴已经满得都溢出来了，她不要矜持，也不要遮掩。
　　沈再青没回答，龙忻就又问了一次。
　　沈再青拿她没办法，回答：“现在。”
　　“诶——”沈再青回答完，身子突然悬空，把她吓了一跳。
　　她赶紧攀住龙忻的肩，环住她的脖子，惊声问道：“你做什么？”
　　龙忻把沈再青抱了起来，贼兮兮地笑了笑：“脚被你坐麻了，起来站一站。”
　　沈再青说：“脚麻的话，你跟我说一声就好，我会挪开，为什么还要把我抱起来？”
　　沈再青为了不让自己的身体往下掉，双腿都缠上了龙忻的腰。
　　这个姿势对于一大把年纪的她，有点羞人啊......
　　“这样效果更好。”龙忻睁眼说瞎话。
　　她站在来之后，脚都没跺，在客厅里优哉游哉地走着，丝毫不受影响，哪里是腿麻的模样。
　　这当然是借口。
　　龙忻的目标可是主卧里的那张床。
　　她抱着沈再青拧开了主卧的房门，张头朝里头望了望，然后发出了一声疑惑：“咦？床单呢？”
　　沈再青嘴角憋着笑：“拿去洗了，在阳台上晒，还没收回来。”
　　“喔。”
　　龙忻又抱着沈再青去开自己原先住的房间，可是看到了同样的景象。
　　失落地喃喃道：“这间的也拿去洗了啊？”
　　沈再青笑她急色，老天爷都不帮。
　　龙忻改变策略，下巴朝沙发扬了扬：“那我们就在沙发上解决吧。”
　　“不行。”沈再青拒绝，战术性后仰，不让龙忻得逞，“这个沙发套也是刚换的。”
　　龙忻脚
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!步又顿住，笑嘻嘻地说：“既然如此，那只能去我那边了。我的床单是新换的。”
　　沈再青急了：“你赶紧把我放下来，万一外面有人呢。”
　　“我先勘察一下，你先别动。”龙忻不让沈再青挣扎，正想说点好话撒娇乞求。
　　又突然想到自己现在是被追求者，应该更有底气一点。
　　于是龙忻朝怀里的沈再青一凶，学着沈再青最常用的冷漠语气：“你现在不能反抗，你只能听我的。”
　　“我也喜欢听话的人。”
　　沈再青白了她一眼，有样学样还学挺快。
　　龙忻将门打开了一条缝，将自己的半张脸挤了出去，看见楼道上没人之后，就将门打开，快速蹿到对面去，快速按密码，快速进门。
　　被下令不能挣扎的沈再青，将脸缩在龙忻另一侧的肩膀上，藏好，心脏怦怦跳着，生怕被熟人看见了。
　　今天估计要和“羞耻”这两个字捆绑在一起了。
　　得寸进尺的小龙不会这么轻易就放过她的。
　　好在05室里头很安全，龙忻下午疗伤的时候，已经把所有的窗帘都拉上了。
　　沈再青挂着龙忻的身上，不用担心会被别人瞧见了。
　　她正想松一口气，突然间，她被龙忻放到了厕所的洗手台上。
　　她听见身后有水花声响起。
　　沈再青挡在龙忻和水龙头之间。
　　龙忻的手穿过她的腰肢，放在水龙头下，认认真真的洗手。
　　洗手的过程中，哗啦啦的水花，不可避免地溅到了沈再青衣服上。
　　沈再青背上凉飕飕的，对此很不满：“龙忻，水花都溅到我身上了。”
　　龙忻笑眯眯地看她：“没关系，反正待会儿也要脱的。”
　　沈再青装作听不懂，耳朵却悄咪咪地红了。
　　刚好龙忻的视线挪到了这里，亲眼看着它变红。
　　洗好手之后，龙忻就凑近沈再青的耳朵，对准耳垂，轻轻地咬了一口。
　　“嘶——”沈再青倒吸了一口凉气。
　　龙忻还继续使坏，含在那儿就不放了。
　　沈再青的眼睛逐渐迷离，像一滩水一样攀在龙忻身上。
　　龙忻把她抱进了卧室。
　　放在自己的铁架床上。
　　沈再青有一种如梦似幻的感觉。
　　龙忻的每一个吻都恰到好处，让她浑身的血液都沸腾了起来。
　　这人为什么要怀疑自己的技术呢？
　　明明好到不行。
　　不知道是第几次之后，沈再青靠着枕头沉沉地睡了过去。
　　龙忻躺在她的身旁，侧着身子，将脑袋枕在自己的胳膊上，看了一会儿沈再青的睡颜，再品品今天下午发生的那些事，含着笑睡着了。
　　明天是崭新的一天。
　　是她翻身农奴把歌唱的一天。
　　她很期待。
　　第二天醒来，沈再青的脑袋恢复清明之后，第一个念想就是：今天还好是星期六。
　　现在已经早上九点半了。
　　要是工作日，她都迟到两节课了。
　　昨天晚上，她和龙忻连晚饭都没吃，就上床、睡觉了。
　　也太疯狂了吧。
　　沈再青撑着身子，将脑袋倚在床头，伸手去够一旁的水杯。
　　龙忻这房间寒酸成什么样？
　　没有床头柜，只有一张低矮的小凳子。
　　这张西瓜小凳子，还是从沈再青那儿拿走的。
　　小凳子虽低矮，但意外和铁架床很搭。
　　高度很搭。
　　沈再青一伸手，就把凳子上放着的矿泉水拎了过来，打开瓶盖，咕噜咕噜喝了几口。
　　她一动，这铁架床就会发出熟悉的“咯吱”声。
　　每动一下，铁架床就会“咯吱”一声。
　　昨晚“咯吱咯吱”响个不停，她不止一次地担心过，这铁架床会不会被她们弄塌了。
　　伸手摸向
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!床边，旁边的温度早已冷却，龙忻不在。
　　看样子还是很早就起床了。
　　不知道去哪了。
　　沈再青正想去摸床头的手机，询问龙忻的下落。
　　房间里的灯啪嗒一下就亮了。
　　沈再青眯起眼睛，看着穿戴整齐的龙忻，带着一股子的不怀好意朝自己走来，手里还拿着什么东西。
　　有什么东西落在自己的手边，沈再青听见龙忻说：“小内内，小裤裤，衣服，裤子，我都给你拿过来了。”
　　“赶紧穿好，我要赶人了。”
　　这是一报还一报吗？
　　沈再青哑然失笑。
　　沈再青掀了掀眼皮，倚在床头，有气无力道：“我没有力气了，该怎么办？”
　　“没有力气的话，那只能......”龙忻的眼睛亮了一下：“那只能我给你穿了！”
　　沈再青一时分不清，某人的真实意图，是一报还一报啊，还是趁机吃自己豆腐？
　　最后，是龙忻帮她穿好了衣服。
　　然后这人又突然记起了什么，变脸变得极快，冷漠地退到一边，朝她做了一个请的手势：“请、请回吧。”
　　“我还要预订一份早餐。”
　　“两、两块三明治，一根玉米，还要一个荷包蛋，最好再来一杯豆浆。”
　　沈再青看她比着二的手要举不举的，明明想装作很有底气的样子，但不该怂的时候还是怂了。
　　沈再青都不知道该说什么了。
　　为了不打击龙忻的自尊心，她只能抿唇憋着笑。
　　内心却在嗷嗷叫：她的小龙怎么这么可爱啊！
　　作者有话要说：　　大声告诉我，甜！不！甜！
　　感谢投出地雷的小天使：LLs硕硕硕、咕咕、jing 2个；Eclipse、小师父是个正经人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅痞 501瓶；Freja 59瓶；九桎 50瓶；喻 23瓶；Nicole 20瓶；怂了个怂 15瓶；LLs硕硕硕 12瓶；R小只、咕咕、不要暴躁 10瓶；四叶草 9瓶；不知道要取啥名 4瓶；YJ. 3瓶；吃糖、今天、张宝贝的宝贝、46829885、26030580、巨阙 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　给大家比心啦！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

75、第75章
　　早上十点, 两人才坐在餐桌旁吃早餐。
　　沈再青将龙忻早上点的那些，尽数端到她的面前，还额外加了两样东西。
　　一样是画成爱心的树葡萄酱, 一样是切成爱心形的红瓤西瓜。
　　沈再青原本还没这么入戏的。
　　可是看龙忻抱着双臂，一脸高冷地坐在餐桌旁，不跟她说话, 也不看她，把“快点花心思来追我吧”这几个字刻在了脸上, 沈再青的心态就变了。
　　她觉得自己要是不认真对待的话，一不留神，又会伤了小呆龙的心。
　　况且，这个提议还是她提出来的。
　　涂个酱切个西瓜，让沈再青在厨房又多停留了十多分钟。
　　心境变得很不一样。
　　果然调换一下位置，能看到很多不一样的东西。
　　活了三十四载，沈再青从来没有对一个人这样上心过，也没为谁花过这样的心思。
　　酱涂歪了, 她就要铲掉重新涂，西瓜切得不好，她就再拿一块新的来切。
　　她准备的时候只有一个念头：一定要让吃它们的人看到它们最好的模样。
　　在换位体验下，沈再青也有一些心得。
　　那就是：自己花了心思的东西, 得不到对方的认可，真的会伤心和失落。
　　她把这一盘的早餐端出去, 龙忻要是嫌弃她的手艺，或者说她的酱怎么涂成这样，还有西瓜切得不好云云，沈再青真的会当场给龙忻一顿敲打。
　　当然，这些是沈再青把东西端到龙忻面前, 因不可避免的紧张而产生的心理活动。
　　现实的情况肯定不会如此。
　　龙忻多好满足啊。
　　教授给她做一顿早餐，她就很高兴了。
　　看到爱心形的树葡萄酱和西瓜之后，她更是乐得嘴巴都合不拢了。
　　她把香喷喷的三明治拿起来，在爱心形的树葡萄酱上一沾，然后放在嘴边，咬下大大的一口，吃的无限满足。
　　蘸酱的时候还特别讲究，不能第一下就把教授给她画的爱心给破坏了，她沾得很小心，特意沾了中间部位的酱。
　　沈再青坐在她的对面，看到龙忻嘴里鼓鼓的，塞着满满一口的东西，酱沾到嘴边了还不知道，整个人又呆又萌，不自觉弯了眉眼。
　　从中获得的满足感好像和平时又不大一样，心里会觉得甜丝丝的。
　　等龙忻把这一嘴的东西咽下去，沈再青才抽了一张纸巾递了过去：“你嘴角沾了酱，擦擦。”
　　“有酱吗？”龙忻没有接沈再青递来的纸，而是伸出舌头在自己的嘴边舔了一圈。
　　沈再青看她把自己脸弄得更花了，又把手里的纸朝前递了递，说：“你这样舔不干净，嘴角还有，东一点，西一点。”
　　树葡萄酱是黑紫色的，印在唇边十分明显。
　　唇上也有。
　　都不知道这人是怎么吃的。
　　“那我不舔了。”龙忻把舌尖收了回来。
　　可她还是没有去接沈再青手中的纸巾。
　　而且朝她挤眉弄眼：“教授帮我舔吧。”
　　“我看不见在哪，教授肯定可以看见。”
　　重点在“舔”上。
　　不是帮我擦，而是要帮我舔。
　　龙忻直接无视了沈再青手里的纸巾。
　　更可笑的是，沈再青居然从龙忻眼睛里看到了明晃晃的挑衅。
　　她觉得自己不会做这样的事情是吗？
　　还是觉得自己不敢做这样的事？
　　也太小瞧她了吧。
　　沈再青在心里冷哼了一声，勾了勾唇，推开凳子站起身来。
　　她一手撑在桌子上，一手挑起龙忻的下巴，低下身子，倾身上前，双唇贴上了龙忻的唇角，一下一下地，把角落里的树葡萄酱吸食干净。
　　然后，又来到龙忻的饱满的红唇上，伸出舌尖轻轻舔舐着，把残留的树葡萄酱卷进了自己唇中。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!沈再青微笑着后退了一步，看着龙忻惊喜交加的眼眸，做出了一个让她更加意外的举动。
　　沈再青将龙忻的下巴抬得更高，让暧昧的呼吸洒在龙忻的脸上，她看着龙忻鲜艳的红唇，舔舔自己嘴唇，用气声问她：“嘴里的那些要我帮你舔吗？”
　　龙忻的身体都僵住了。
　　脸颊暴红，有一种要烧起来的感觉。
　　这样的教授也太诱惑了吧。
　　要是她现在穿的是那天去酒吧的黑色紧身裙，就更有感觉了。
　　如果是这样的话，龙忻估计自己会马上缴械投降。
　　不玩了，恋爱游戏有什么好玩的！
　　早点抱着女王滚到床上卿卿我我不好吗？
　　沈再青看着龙忻魂都被自己勾走了，捏了捏她的小脸，满意地退回身子，坐在自己的凳子上，端起玻璃杯，优雅地喝了一口豆浆。
　　龙忻这种段位的。
　　沈再青都不用使十分力，用个五六分，就能把这人打包带走了。
　　重头戏还没上呢，现在就被她迷得七荤八素了。
　　后面要怎么接招？
　　龙忻如临大敌。
　　一是她认识到自己定力确实不够，教授对自己勾勾手指，她就不由自主地想跟过去。
　　二是教授会这么撩拨她，着实出乎龙忻的意料。
　　昨天龙忻幻想过教授追求她的场景，她想来想去，也只能想到做做饭，带她去吃好吃的，用西瓜收买她这样稀松平常的事情。
　　没想到教授一来就给自己下了一剂猛药。
　　现在她的小心脏还怦怦跳呢。
　　龙忻捂着心口把剩下的早餐吃完。
　　为了大局着想，她觉得自己不能离教授那么近。
　　她们要保持距离。
　　有距离她的脑袋才能清醒，才能更好的把控节奏。
　　不然教授再放个大招，她经受不住，直接俯首称臣了可咋整！
　　熬到23号才是她的终极目标啊。
　　龙忻为了实现自己的终极目标，一吃完早餐人就溜了。
　　她现在要矜持，要高冷，要学会拒绝。
　　不能离教授太近！
　　她就死死地躲在05室里了，不出去了。
　　[中午还需要点餐么？]
　　沈再青看她这怂样，决定白天先放她一马，晚上的时候再想些花样勾勾这只没用定力的小呆龙。
　　于是吃饱喝足的沈再青窝在沙发上，用微信和龙忻聊着天。
　　窗外的阳光洒了进来，落在毛茸茸的地毯上，留下了金黄的光斑。今天又是周末，没什么烦心事，半躺的沈再青就显得懒洋洋的。
　　更何况，手头上忙乎的这件事，还是一件十分惬意的事。
　　沈再青嘴角的笑就没断过。
　　另外一边的对照组，就显得分外不安。
　　龙忻正躲在被窝里呢，用军绿色的被子盖住了自己的脑袋。
　　她趴在床上，撅着屁股，手指在键盘上飞快地打着字：[不用。]
　　她们是邻近午饭的时间才吃完的早饭，哪里消化得那么快？
　　这顿午饭完全可以忽略了。
　　沈再青看到了龙忻发的内容，薄唇勾着笑，很快回复了她新的信息：[那晚上呢？]
　　龙忻似乎很早就想好了回答，回得很快：[晚上我自己解决。]
　　沈再青没有强求，回了一个“好”字，就将手机扣在沙发上，起身去阳台上收床单了。
　　看到沈再青回复，龙忻心里又开始忐忑不安，在床上翻来覆去的。
　　近了她又怕自己掉进教授的温柔乡。
　　远了她又怕教授会错意了，觉得她是故意在给她摆脸色。
　　她现在能体会到教授的不易了。
　　距离真的是一个很微妙的东西，不论你怎么把控，根本做不到恰到好处。
　　作为主导者，还要反复衡量，内心煎熬肯定是逃不开的。
　　太难了。
　　龙忻一整个下
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!午都在铁架床上度过，到了晚上，自己悄咪咪地溜出去觅食，吃好了才敢回来。
　　不仅教授觉得她怂，她自己都觉得自己怂好不好！
　　她一个被追的人，为什么这么没底气？
　　到她身上，恋爱游戏为什么变成了猫鼠游戏？
　　她现在躲教授，就像老鼠在躲猫。
　　回到05室，龙忻又在给自己做心理建设。
　　当务之急，是提升自己的定力啊。
　　定力上不去，她怎么坚持到23号？
　　昏暗的房间里，龙忻坐在西瓜凳子上，将自己的内心一通建设。
　　就在她觉得卓有成效的时候，手机突然响了。
　　是沈再青打来的。
　　龙忻手一哆嗦，一不小心就按下了接通键。
　　沈再青的声音从电话听筒里传来：“我在门外，过来开门。”
　　龙忻有些慌，刚做的心理建设要分崩离析了。
　　“你找我干嘛？我现在不方便开门。”
　　早上她挑衅教授，差点把自己折进去了，现在还心有余悸呢。
　　她现在对教授可要提防一点。
　　沈再青的语调慢了下来，声音染上了轻柔的笑意：“过来开门，开门有奖。”
　　有奖？
　　龙忻受到蛊惑，挪到了门边，心想教授说的有奖是什么意思。
　　“有、有什么奖？”
　　“你开门就知道了。”
　　走到了门边，不用通过电话，她们就能听到对方的声音，索性就将电话挂了。
　　龙忻纠结了一会儿，不看又觉得心痒难耐，遂将门打开了一条缝，打算偷偷瞄一眼。
　　沈再青含笑站在门外，脑袋歪了歪，任她打量。
　　结果这一眼，就看到了血脉喷张的一幕，龙忻又飞快地将门关上。
　　她靠着墙，心脏怦怦跳，心想自己完蛋了，第一天就要对教授缴械投降。
　　门外的沈再青，穿着一条性感的吊带睡裙，露出极具诱惑力的锁骨和肩头。
　　睡裙遮到大腿根，再往下，可以看到大片瓷白的肌肤......
　　作者有话要说：　　龙忻：朋友们，我没了，这样的教授，谁招架得住啊！
　　感谢投出手榴弹的小天使：该攻就上 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕 3个；司格瑞、日子就这么过去 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕 50瓶；19301542、y 40瓶；西瓜、啾啾啾、Pisces、陌上花开迟 20瓶；好耶 15瓶；不要暴躁 5瓶；日子就这么过去、46829885、往 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　比心~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

76、第76章
　　“你不让我进去, 外面有人经过怎么办？”
　　沈再青看着开了又快速关上的门，往前迈了一小步。
　　她靠近门边，压低声音, 让自己担忧的声音从门缝里溜了进去。
　　龙忻就贴着门缝站着，努力把脸红心跳的画面甩出自己的脑袋，不断提醒自己稳住, 稳住。
　　可是沈再青的声音让她再次慌了起来。
　　这个时间点，确实是小龙崽下楼溜达要回来的时间。
　　这幅模样的教授, 若是被其他的小龙崽看到了......
　　不行！
　　龙忻按下门把，快速把门打开，快速把沈再青拉了进来。
　　门合上，龙忻才松了一口气。
　　好在刚才走廊上没人也没龙，只有她一只龙瞧见了。
　　龙忻想想还是有些后怕，这幅模样的教授，被其他小龙崽瞧见了还了得！
　　还有，教授怎么能穿、穿这么少就出门呢！
　　龙忻想和沈再青说下次不能这样了。
　　非要穿成这样也只能在门都关好, 窗帘都拉好的屋里，穿给她一个人看。
　　但是又怂得要命，根本不敢抬头看沈再青。
　　沈再青自然是打探好消息，等到楼道没人了才出来的。
　　龙忻开门的时间比她预计的还要快。
　　果然杀手锏一拿出来, 龙忻立马就经受不住了。
　　“为什么不看我？”沈再青贴着门站着，龙忻站在她对面, 还拉着她的腕子，视线却是看着地板的。
　　龙忻勉强将视线抬起一些，看着沈再青被睡裙包裹着的细腰，颤声道：“你、你、你为什么穿这么少？”
　　沈再青上前一步，伸手环住龙忻的脖颈, 红唇也离她的脸更近了，呼吸洒在龙忻通红的脸蛋上。
　　沈再青唇畔带着笑意，掀掀眼皮，语气暧昧地说：“当然是为了取悦你。”
　　“我......我......”龙忻颤抖得连话都说得不利索了。
　　“你不喜欢？”沈再青替她把话接下去。
　　龙忻连忙摇头，把头摇得像拨浪鼓一样。
　　沈再青唇边的笑意更大了，靠过去，在龙忻的脸颊上贴了贴，声音慵懒又诱惑：“那就是喜欢了，对吗？”
　　龙忻紧张得说不出话来，温香软玉在怀，她要拥不拥的，手心冒汗，手都不知道往哪里放。
　　这样的教授对龙忻来说非常陌生，但同时，又有一种......相当刺激的感觉......
　　一下一下撞击着龙忻的心脏。
　　龙忻觉得自己顶不住了。
　　“哈哈哈。”看着龙忻怂得都要缩到地缝里了，沈再青没忍住，笑出声来。
　　她支开一些身子，双手揉捏着龙忻发烫的脸颊，身上那股妩媚诱惑的劲儿不见了，看着龙忻的目光只有满得都溢出来的心水：“你怎么这么可爱呀？”
　　“我在你脸上打个鸡蛋，是不是过一会儿就会熟了？”
　　不用过一会儿，马上打马上熟。
　　龙忻看着沈再青的动作和眼神，放松了一些。
　　这样的教授才是她熟悉的。
　　她将手搭在沈再青的腰上，轻轻地搂住，鼓着腮帮子问道：“教授，你是不是在故意逗我？”
　　沈再青揉她脸的动作不停，笑意不绝。
　　她真的很喜欢龙忻又呆又萌又怂又傻又乖的模样。
　　“真的逗你我肯定撩完就跑，现在就不会让你搂着我了。”
　　“穿这一身，主要是想看一下你的反应。”
　　“怎么样？有感觉吗？”
　　沈再青完全是明知故问。
　　有没有感觉从龙忻的脸上就可以直接看出。
　　面红耳赤，呼吸不稳，这不是情动之时，最基本的特征吗？
　　还有她的爪子原本是搭在她腰上的，现在悄咪咪地移向了别处。
　　人是怂的，取得是平均值。
　　每个部位具体的表现不一样，比如眼睛特别怂，看都不敢看她。手呢，就要比眼睛大胆。
　　摸着腰上，觉得挺安全的，就逐渐往下滑。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!而且只要自己的压迫感收回一些，龙忻的怂就会相应降低，胆子逐渐大了起来。
　　身体也逐渐放松，会拿小脸蹭她的脸颊，蹭她的颈窝，蹭她的肩膀。
　　沈再青一点都不嫌弃龙忻的怂。
　　怂才可爱嘛。
　　她就是喜欢这样的龙忻。
　　对于沈再青问的这个问题。
　　要龙忻本人来说，哪里是有感觉，简直是太有感觉了好吗！
　　她怂，是因为惦记着自己的终极目标，心心念念要熬到23号，不能让自己太早就被教授吃掉。
　　要是两人确定关系之后，教授还像今天这么引诱她。
　　她第一下开门，绝对不假思索地把人拉进来，都不用去屋里，把教授直接压在墙上亲，在门后就直接和教授做起来了。
　　但是现在......又很复杂。
　　龙忻记挂着终极目标，但又舍不得把温香软玉推开。
　　两个人在玄关处黏黏糊糊，越抱只能是越有感觉。
　　龙忻不时亲亲沈再青的脖子，耳垂，弄得沈再青自己也来了感觉。
　　她原本是来撩龙忻的，想看看她的反应，没想到自己也有点脱身不了了。
　　她们昨天晚上做太多次了，沈再青躺了一天了，身子还是酸得厉害。理智告诉她，今天应该停一停，歇一歇。
　　“龙忻，我们......”
　　沈再青推开龙忻的肩，决定好要守着理智的时候，龙忻也做好了决定，美色当前，她决定要抛弃理智。
　　龙忻把沈再青推在墙上，掩盖过沈再青的声音，急忙道：“我不想玩恋爱游戏了，我现在就想抱得美人归。”
　　沈再青看她放弃得这么快，心里还小小地愉悦了一下。
　　看来自己魅力很大嘛，不用出全力，就能把这只呆龙的魂勾走。
　　一本正经的沈教授很少有自恋的时候。
　　今天证明了自己的魅力，沈教授自恋了好一会儿。
　　回过神来，沈再青才发觉龙忻看她的眼神完全变了。
　　表情严肃，瞳孔的颜色变深了，嘴唇也抿了起来。
　　一副蓄势待发，要立马把她吃掉的模样。
　　沈再青眨眨眼睛，身子往后贴到后边的墙上，不忍心地给龙忻泼冷水：“今晚估计不行了，我身体不舒服。”
　　龙忻的气势一下子就萎了，小脸也蔫了下来。
　　她将脑袋抵在沈再青的肩头，低低地呜咽：“教授太坏了。”
　　“怎么能这样呢？”
　　“撩出感觉来了，又只能止步于此......”
　　沈再青抱着她的脑袋安抚：“是我的错，是我的错。”
　　龙忻抱住她的身体，嘴里继续低声叫唤。
　　呜呜呜——
　　太难受了。
　　沈再青被她叫得心里也难受，在想有没有折中的办法。
　　想了半晌，沈再青脑袋浮现了一个念头。
　　她捂住龙忻持续叫唤的嘴，在她耳畔用极轻的声音问道：“不然，你摸摸不进去？”
　　龙忻的叫唤突然就停住了，她看着沈再青的眼眸，眨巴了几下眼睛，又迟疑了一会儿，然后缓缓地点下头。
　　白皙细嫩的肌肤已经在龙忻眼前晃荡一晚上了，如果能亲亲摸摸，那啥之火应该能灭下去一些吧。
　　龙忻想的跟沈再青想的一样单纯。
　　结果现实给她们上了一课。
　　热吻，抚摸，交颈，缠绵......
　　已经把心里的火全部调动起来了。
　　一发不可收拾，哪里还压得住？
　　“要我。”
　　当沈再青对龙忻说出这两个字的时候，一条宝贵的经验产生了。
　　什么摸摸不进去都是假的。
　　她把持不住，龙忻也控制不住。
　　今天的床还比昨天的床摇得更凶。
　　当一切风平浪静的时候，一条更加宝贵的经验产生了。
　　——人的潜能是无限的。
　　这是也沈再青临睡前最后的感慨。
　　**
　　第二天醒来，龙忻就挪窝了。
　　沈再
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!青让挪的。
　　龙忻惦记着自己的23号，挪窝也挪得不情不愿。
　　后来沈再青找了一套说辞：“这几天可以作为一个缓冲的阶段，就好像试用期。试用期通过了，23号转正。”
　　“我们现在要换一种关系相处，住在同一屋檐下，肯定会暴露一些问题。”
　　“我们借着这几天，有目的地去看是不是有不合拍的地方，有则改之无则加勉，对于以后的相处肯定是有好处的。”
　　龙忻被说服了，很轻易就被说服了。
　　主要23号转正这件事准准地戳中了她的心。
　　后面再搬东西的时候，龙忻就显得特别积极。
　　沈再青变通了一下，就把小呆龙开开心心地拐回了家。
　　既然小呆龙非要熬到23号才跟她确定关系，作为准女朋友的她，除了宠，还有别的办法么？
　　没有。
　　沈再青也乐意宠。
　　沈再青还觉得23号这一天，不能过得平平无奇。
　　既然小呆龙喜欢仪式感，这么在意这个日子，她就给她满满的仪式感。
　　还要用热闹的方式，把这段记忆留存下来。
　　沈再青借着生日会的名义，邀请了一些人来三号楼做客，到时候会郑重地宣布她们在一起的消息。
　　当然，只有两位当事人自信地以为，她们将这段关系隐藏得挺好，还没有人发现她们有实无名的秘密。
　　殊不知，身边的人门儿清，早就看透了。
　　连她们在生日会埋伏的小心思也猜得一点不差。
　　徐薇羽、丁晴、周佳茵三人接到邀请后，立马开始谋划了，她们要送两人一份“特殊”的礼物。
　　23号这一天，沈再青很早就醒了。
　　她今天的课调过了，也专门和学院请了个假，不用去学校。
　　本可以睡懒觉的，她却早早起身了。
　　她起身的时候动作很轻，生怕惊扰了身旁熟睡的人。
　　龙忻夜里两点结束任务之后，没回基地，直接回的三号楼。
　　她和纪廉报备过了，也提前把23号的假请好了。
　　回来之后，她简单洗了个澡，钻到沈再青的被窝里，搂住她的腰，合眼就睡了过去。
　　沈再青知道她这几天黑白颠倒，没时间休息，睡眠严重不足。
　　所以早上起床就没叫她，让她睡到自然醒再起身。
　　沈再青在厨房忙碌，把晚上要用的餐盘都从柜子里挪出来，清洗一遍。
　　刚把要用的东西收拾完毕，卧室那边传来了哼唧的声音：“教授~”
　　沈再青一听就知道是她的小傻龙睡醒了。
　　赶紧回到卧室去。
　　卧室的窗帘还没拉开，比客厅和厨房要暗一些。
　　沈再青坐在床沿，看到龙忻眼睛还没睁开，但身子已经在被窝里扭来扭去了，明显是醒了。
　　她弯下腰来，亲亲龙忻的眼皮，柔声道：“醒了就睁眼看我。”
　　龙忻伸了一个懒腰，听话地把眼睛睁开，脸上还带着刚睡醒的迷糊相。
　　不知道怎么睡的，额前的发都睡翘了，直挺挺地立在那儿。
　　沈再青忍住要揉捏她小脸的冲动，定了定心神，准备办一件正事。
　　沈再青捧住龙忻的脸，看着她的眼睛，用低柔的嗓音问出了那个憋了很久很久的问题：“龙忻，可以做我的女朋友吗？”
　　作者有话要说：　　甜度还可以吧~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕、等一个巨蟹座 20瓶；轩轩 10瓶；不要暴躁 5瓶；吃糖、巨阙、46829885、26030580 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　比心~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

77、第77章
　　“嗯~”龙忻眯着眼睛, 蠕动着身子拱到沈再青的怀里，嘴里发出的声音，害羞中又带着愉悦的小调调。
　　刚醒来就要接受这样的甜蜜暴击, 让她缓缓。
　　她是真害羞了，需要躲到教授怀里避一避。
　　沈再青把她贴在自己腿上的脸蛋翻开，捏捏她的小脸, 不满意地说：“我要一个认真的回答。”
　　龙忻咬唇笑着，用手臂把沈再青的脑袋勾下来, 覆在她耳畔，用一个极轻的声音回答道：“可以。”
　　声音虽轻，但吐字极为清晰。
　　沈再青听见了，满意地在龙忻的额头上印上一个吻。
　　“盖戳，生效了，我们正式在一起了。”
　　沈再青踢掉拖鞋翻身上床，和龙忻黏在一起。
　　她刮着龙忻的脸颊，挑着眉说：“叫声女朋友来听听。”
　　龙忻乖乖照做, 声音软绵绵的：“女朋友~”
　　就像一根软软的羽毛，在两人的心里挠。
　　她说完，也知道礼尚往来，眼睛明亮地说：“要一个女朋友的亲亲。”
　　沈再青低头在她唇上啄了一口, 含笑的眼睛里映着龙忻的模样。
　　两人在床上腻歪了一会儿，就一起起身了。
　　今天家里要来客人, 有很多东西要准备，还要把她们的家布置得氛围十足，从现在就要开始忙碌了。
　　两个人分工明确。
　　一个打气球，一个捆气球，很快就将烘托气氛的东西准备好。
　　很不凑巧, 23号是工作日，吃饭的时间只能定在下班或者下课的晚上。
　　客人来的时候，天肯定黑了。沈再青还准备了一些小彩灯，准备挂在阳台的树葡萄上。
　　龙忻负责将它们缠好。
　　缠累了，就将头低一低，偷偷吃两口树上的树葡萄。
　　这个季节，树葡萄产量不高。
　　晚上龙威家的小龙崽要来，隔壁02室的小龙崽也被邀请了。
　　沈再青说还挂在树上的果子，就留给这两只小龙崽吃。
　　龙忻一下子没忍住，扫荡了好几颗。
　　她偷吃完还心虚了一下，扭过头去，想看教授发现了没有。
　　结果被坐在沙发上的沈再青逮个正着。
　　沈再青看她好一会儿了。
　　从龙忻的鼻子贴在树葡萄上嗅的时候，沈再青就知道她想干嘛。
　　两人相处久了，真的可以从一举一动一个眼神，判断出对方的所思所想。
　　沈再青连龙忻待会儿会扭头冲她傻笑这件事，都预判得准准的。
　　果不其然。
　　被逮个正着的龙忻，挠了挠自己的脑袋，含着一嘴的树葡萄冲沈再青傻笑。
　　沈再青脸上只有宠溺的笑：“给你两个选择。”
　　“一个是把树上的树葡萄都吃光，不要留着。”
　　“一颗都不要留。”
　　晚上她们家含龙忻一共有三只小龙崽，她还真怕到时候分配不均，三只小龙崽打起来。
　　“另一个选择是，不要吃了，留给两只小龙崽吃。”
　　“你晚上不能和他们争抢。”
　　“那两只小龙崽都很喜欢我，晚上要是不给他们找点事做，转移注意力，他们会一直黏着我的。”
　　龙忻肯定选第二个。
　　教授是她的，怎么能被别的小龙崽黏上呢？
　　她不依。
　　晚上她一定要把这两只小龙崽看好。
　　她等下还要把玩具房收拾出来，晚上让这两只小龙崽去里面玩个够，不要去烦她女朋友。
　　布置的东西看上去简单，其实要花不少心力。
　　一直忙到下午三点，她们原计划还要挂一些彩旗，但是现在还没有动，沈再青果断喊了停。
　　不挂了，先去准备吃的吧，不然时间来不及了。
　　沈再青把龙忻叫到厨房去帮忙了。
　　主菜是外面叫的，一些小菜，还有水果和零食是她们自己准备。
　　晚上六点，她们准备得差不多了，倚在沙发上歇一口气。
　　忙活了一天，沈再
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!青已经累瘫了，躺在沙发不想动了，龙忻还有精力，又起身把小彩旗挂到墙上去。
　　沈再青见她生龙活虎的，就丢给她一架相机，让她去把她们今天准备的这些都录下来，日后好回忆。
　　龙忻捧着相机在她们家里录了一圈，然后将盘腿在沙发前的地毯上坐下，将摄像头对准沈再青。
　　她问道：“今天开心吗？”
　　沈再青发现了龙忻的动作，扭过身来，面朝摄像头，点了点头：“嗯，很累，但是很开心。”
　　龙忻又问：“为什么开心？”
　　沈再青含着笑回答：“因为今天是我人生中很重要的一个日子。”
　　龙忻明知故问：“是什么日子？”
　　沈再青：“龙忻答应做我女朋友的日子。”
　　龙忻笑着问：“还有呢？”
　　沈再青摇了摇头：“没有了，只有这件事最值得开心。”
　　龙忻说：“那你的生日呢？”
　　沈再青弯着眉眼，柔情全部显现在脸上：“生日不及她重要。”
　　龙忻心中一动，目光从相机的取景屏幕上移了出来，聚集在沈再青的脸上，“你说过如果跟龙忻分手的话，就一辈子就不过生日了？”
　　“嗯。”沈再青点头，还强调道：“一言既出驷马难追。”
　　龙忻笑道：“那你可要好好对她，要是把她气跑了，你以后就没有生日可以过了，也找不到这么好的女朋友了。”
　　“嗯，我会的。”沈再青听笑了，感觉自己被录下了呈堂证供。
　　但她还是老老实实地做保证：“我肯定会把她牢牢拽在手里，不会让她跑掉的。”
　　龙忻继续喋喋不休：“还有，她喜欢吃什么东西，你不能阻止，也不要凶她。”
　　沈再青迟疑，没有进入龙忻的套路：“她现在的肠胃比以前的差，要是吃太多西瓜，我还是会阻止她的。”
　　但沈再青没想到，龙忻要套路她的根本就不是这个。
　　龙忻面色平静，继续道：“要是肠胃变得比以前好，那你就可以满足她了是吗？”
　　沈再青点点头，她有预感龙忻在给她绕弯子，但是不知道她要把自己绕到哪里去。
　　龙忻继续：“其他方面也是这样的，对吗？只要是长进的，你就可以满足她？”
　　沈再青看着龙忻不染杂质的眼眸，点了点头。
　　然后又觉得有猫腻，急忙说：“你说说具体的事。”
　　龙忻确保自己已经录到那个明显的点头了，才一本正经地道：“我发现我最近性.欲强了好多，教授会配合我......”
　　“呜呜呜——”
　　那两个字一冒出来，沈再青就知道坏了，中了这条坏龙的计了。
　　然后赶紧上前，把这个没有遮拦的嘴捂住。
　　相机还在录着呢。
　　沈再青赶紧按下停止键。
　　然后才把这张蔫坏的嘴放开。
　　“你说你，脑袋里都装着什么？”两个人倒在地毯上，沈再青覆在龙忻的身上，用手指点着龙忻的脑门。
　　她脸颊微红，心跳也加速了，被龙忻直白的言论吓得不轻。
　　龙忻搂住沈再青的腰，施了些力，让她和自己贴合得更紧密一些：“当然装的都是你。”
　　她倒是没觉得那句话有什么不妥。
　　情到浓时，当然是想说什么就说什么，无需遮掩。
　　教授刚才对着相机说那些话时，她就很想扑过去，把她吃干抹净。
　　她想这啥那啥的想法，完全是教授挑起来的好不好。
　　而且她说的东西，也是她的真实想法，直白地告诉教授，不好吗？
　　大家也可以交流一下的......嘛......
　　沈再青又羞又恼，低下头，想在龙忻的小脸蛋上咬一口。
　　这时，门铃响了，有客人来了。
　　她又急急从龙忻身上起身，整理好自己的衣服。
　　“赶紧起来，去开门。”
　　沈再青让龙忻去开门，自己则去书房，快速
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!地给自己的相机换了一张空白的存储卡。
　　这相机她待会儿还要用来拍照，万一被谁看到了里面的视频，她就直接社死吧。
　　为什么不带上龙忻？
　　沈再青觉得有些时候，龙忻的脸皮真的比她厚。
　　她说这话都没有觉得不妥，应该也不在意社死吧。
　　存储卡换好了，龙忻也将第一批的客人请了进来。
　　沈再青刚从书房出来，就跟沈再梁打了个照面。
　　沈再梁露出高兴的神情，将手中的礼物塞给她：“妹妹！这是哥哥送给你和龙忻的礼物。”
　　“你们一人一半，不要抢。抢了就伤感情了。”
　　沈再青接过礼物，又觉得她哥说这话有点不对劲。
　　明面上，今天是她生日，她哥不应该送她礼物吗，为什么把龙忻带上？
　　不过自己领养小龙之后，她哥准备礼物，向来都是两份，都有把龙忻捎上。
　　所以，沈再青也不再怀疑，把礼物放到书房去，等着结束之后再拆。
　　接下来进来的三个小鬼头，又让沈再青觉得怪异。
　　徐薇羽、丁晴、周佳茵三人捧着一个占地面积很大的礼物盒走了进来，齐声道：“沈老师！这是我们三个送给你和龙忻的礼物，我们三个人的心意都在里面啦，花了很多心思的。”
　　“这个盒子都是我们自己制作的，还有手写的说明书，你们一定要看完说明书再拆，保证惊喜连连！”
　　早上沈再青还特意交代龙忻要演一下。
　　没有揭开那个秘密之前，不要被别人发现她们同居的痕迹，让大家以为她也是自己请来的客人。
　　这样，最后揭开面纱的时候，大家才会觉得惊喜。
　　可现在看沈再梁和这三个小鬼头的反应，好像早就把她和龙忻捆绑在一起了。
　　沈再青顿时觉得自己的企划好无趣啊。
　　她强颜欢笑地把礼物收进书房，又来迎接最后到达的龙威一家。
　　龙威一家更不必说了，威力只增不减。
　　龙威一进来，就掏出一个喜庆得不得了的盒子，塞到沈再青的手里：“生日礼物不好送，不知道要送什么。反正最后你和龙忻一定会终成眷属，我和龙谭就按照新婚礼物的标准来准备，希望你和龙忻能够喜欢。”
　　“也提早祝你们新婚快乐！”
　　点睛之笔是底下两只捧场的小龙崽。
　　龙威家的小儿子龙旭和隔壁02室家的龙涵，大人们在头顶上寒暄，他们在底下已经打成了一片，还培养了十足的默契。
　　他们将手卷成喇叭状，有样学样，用最大的嗓门朝里头喊道：“祝两位漂亮的姨姨新婚快乐！”
　　声音清脆而真挚，叫得里头的人一愣。
　　随后先进门的那些人爆发了热烈的叫好声：“说得好！”
　　也补上了他们对这两位主人公的新婚祝福。
　　沈再青当场石化。
　　龙忻抿嘴笑着，虽然有些荒唐，但她内心的真实想法是：好想跑过去说“谢谢”啊！
　　她和教授还买了很多糖果，是不是可以当做喜糖提早发了！
　　既然没什么好隐瞒的。
　　沈再青在生日会的一开始，就向大家宣布了这个藏不住的秘密：她和龙忻在一起了。
　　大家都不觉得惊喜，但是喜欢起哄。
　　要她们当众亲一下，留下证明。
　　徐薇羽、丁晴、周佳茵三人还偷偷拍了照片，把这个普天同庆的消息，告诉了朋友圈里的每一位。
　　一晚上，沈再青被他们闹的脸上一直都带着红晕。
　　龙忻也害羞，不过内心是高兴更多，她喜欢这样热闹、温馨的氛围。
　　这些都是她进入人类社会之后，交到的真诚又可爱的朋友。
　　也是衷心希望她能得偿所愿的人。
　　她很喜欢他们，也感激他们给了她这么多的善意。
　　感动得有些上头了，不知何时，龙忻给自己的杯子里添了酒，一个个跟他们碰杯。
　　最后喝下去的都是酒。
　　沈再青发现
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的时候，为时已晚，龙忻已经喝了一圈，现在正跟沈再梁推杯换盏。
　　要不是知道龙忻的酒量已经大幅度提升，沈再青怒火攻心，这时候可能会把这条不知禁忌的龙，拎回房间狠狠地教训一顿。
　　既然知道了，沈再青心里有底，看龙忻高兴，也没有过多的劝阻。
　　但是有一件很重要的事，沈再青忽略了。
　　以龙忻的酒量，有节制地喝当然没问题。
　　但她现在上头了，一杯接着一杯喝着。就算酒量大幅度提升，喝多了，还是会醉的。
　　晚上十点多，沈再青把客人都送出家门，回来的时候，发现坐在沙发上的龙忻，看她的眼神变了。
　　作者有话要说：　　沈再青：喝醉了？你觉得我会怕？喝醉了才好，亲女朋友也要明算账，上次的“酒后行为”刚好可以翻出来算算账。
　　哈哈哈，猜猜下章是小龙危还是教授危？
　　**
　　月末啦，求一波营养液，大家有多余的营养液可以浇灌在这里~
　　感谢投出地雷的小天使：巨阙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：distory 26瓶；000 22瓶；七月雪、啾啾啾 20瓶；＆ 14瓶；38853576、咕咕、Eclipse、司格瑞、一头特立独行的猪 10瓶；方洛 4瓶；46776617 3瓶；不要暴躁 2瓶；26030580、日子就这么过去、往、短命白月光 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

78、第78章
　　龙忻看向沈再青的眼神变得有些呆滞, 她的睫毛轻轻地眨了眨，身子向后仰，靠在沙发上。
　　她知道自己醉了, 脑袋晕晕乎乎的，视线模糊，身子也在发热, 仅剩一丝浅薄的意识。
　　特警队的专项训练告诉她，这个时候, 要赶紧合眼睡觉。
　　睡不着就想办法把自己弄晕。
　　使用了各种法子也没法睡着的话，龙忻也不急躁。
　　她在特警队的专项测试中拿的是满分，最后一道防线的测试她也通过了。就算彻底丧失意识，她也能控制住自己，不发狂，不胡乱使用法术。
　　但她听测试员说，自己断片之后会性格大变，做出一些一反常态的事情来。
　　有一种把自己内心的秘密翻出来给人看的感觉。
　　人都有藏在深处的秘密。
　　龙忻当然不希望自己的秘密被别人窥见。
　　所以现在她察觉到自己醉了, 就赶紧用最后的理智来酝酿睡意。
　　只要睡着了，一切就没事了。
　　龙忻踢掉拖鞋，躺在沙发上，将自己缩成一团。
　　她侧躺着, 脑袋枕在手臂上，眼睛已经阖上了, 眉心还微微皱着。
　　沈再青走了过来，在沙发的边缘坐下，捋了捋遮在龙忻眼前的碎发，问：“酒劲上来了，难受是吗？”
　　龙忻的困意已经涌了上来, 眼皮有千斤重。
　　她强撑着，将眼皮打开了一条缝，用最后的意志回答沈再青的话：“教授，我喝醉了，我现在想睡觉。”
　　“喝醉了？”沈再青嘴里默念着这三个字。
　　沈再青想起上一回龙忻醉酒的场景。
　　想到那个让她气得牙痒痒的冷漠又扎人的龙忻。
　　她和那个龙忻之间，似乎还有矛盾没解决。
　　现在她们是恋人了，有话可以直说，有矛盾可以解决，怎么能在这里留着疙瘩呢？
　　想到这里，沈再青赶紧推了推龙忻的肩头，急声道：“龙忻，先不要睡，我还有话要问你。”
　　龙忻不情愿地皱起眉，翻了个身平躺，用手背遮住眼睛，皱眉嘟囔着：“教授，我好困了......”
　　沈再青不让她睡。
　　拿起茶几上的矿泉水，拧开瓶盖，倒了一点水到手心里，掸在龙忻脸上。
　　这一招用来对付昏昏欲睡的龙忻，百试百灵。
　　龙忻脸上一旦沾上冰冰凉凉的水珠，困意就像是被蚕食了。
　　原本像浪潮一样涌来，现在像云雾一样飘远。
　　龙忻的脑袋瓜一下子变得清醒，再也睡不着了。
　　沈再青看着身下的人，眼睛眨巴眨巴就睁开了，然后一脸呆滞地定在那里。
　　她还凑近去看了龙忻的眼睛，看到熟悉的金瞳，沈再青的唇边勾起了一抹笑。
　　就是她。
　　沈再青对上次的事还心有余悸，所以这次没有冒失地去触碰龙忻的身子。
　　她就坐在沙发的边缘，隔着一段距离问龙忻：“还在生我的气吗？”
　　龙忻没有回答，直接从沙发上坐了起来。
　　沈再青条件反射地往后缩。
　　龙忻逼近她，把沈再青困在角落里。
　　“你要做什么？”沈再青来到退无可退的地方，有点慌了。
　　“我想......”龙忻弯下腰，将自己的身子挤进沈再青的怀里，软泥一般黏在她身上，把剩下的话补完，“我想抱抱你。”
　　龙忻拦腰抱住沈再青，将脑袋贴在她的颈窝里，像一只黏人的小猫，很乖很温顺。
　　沈再青搂着龙忻的背，眉头皱起，神情也有些诧异。
　　她再次核对龙忻的金瞳，没错啊，和上次一模一样的金瞳。
　　但是，为什么这次醉酒召唤出来的，不是那只冷漠扎人的小龙？
　　沈再青百思不得其解，怀里的龙忻也不安分。
　　她缠着沈再青要糖吃。
　　声音软绵绵的，带着平常很罕见的撒娇语气：“教授，我想吃你嘴里的糖。”
　　沈再青说
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!：“我嘴里没有糖。”
　　龙忻不悦：“我看见了，有！”
　　沈再青摇头：“真没有。”
　　她还把嘴张开，让龙忻瞧个明白：“看见了吧，真没有。”
　　龙忻却说：“我看见了，就是有。”
　　沈再青又把舌头伸出来，露出粉粉的舌尖，以证清白。
　　龙忻快速贴近沈再青的脸，在她的舌尖上亲了一口，然后心满意足地说：“我吃到糖了。”
　　舌尖上印上软软的吻，而且来得猝不及防，沈再青愣住了。
　　她没想到龙忻口中的糖指的是这个。
　　沈再青脸颊微红，同时又有一些讶异。
　　醉酒后的小龙怎么有点像开盲盒呀，每次开出来的都不一样。
　　第一次开出来的是冷漠疏离会扎人的龙。
　　这次全然不同，是可爱黏人的小甜心，那双高贵的金瞳里尽是褥软的痴迷。脸颊带着微微的粉，嘴唇红得像熟透的樱桃，咬一口，就会涌出甘甜的汁水。
　　这幅模样的龙忻，看得沈再青心跳加速，脑袋里产生了要把这个小甜心按在沙发上吃干抹净的念头。
　　一定很可口。
　　这般想着，沈再青的嘴里就浮现了甜丝丝的滋味。
　　她眼带笑意，想着今晚可以完成自己的反攻大业了。
　　又不可抑制地兴奋起来。
　　龙忻今晚尤其的乖，一定会任她摆弄吧。
　　她可以把之前龙忻缠着她弄的那些姿势，让龙忻自己也体验一遍。
　　沈再青的目光移到龙忻开敞的领口上，笑容幽深了很多。
　　“教授，再让我吃一口糖果吧。”就在这时，龙忻又缠了上来。
　　她捧着沈再青的脸颊，要吃她嘴里的糖果。
　　沈再青想着自己待会儿可以顺势而为，借着这个机会把龙忻扑倒，便主动伸出了自己粉嫩的舌尖。
　　龙忻分出一只手搂住沈再青的脖颈，将她整个人抵到沙发的靠背上，然后一口一口，仔细地品尝沈再青舌尖的味道。
　　沈再青被她这软软糯糯又虔诚的吻勾出了感觉，想更进一步地吻龙忻。舌尖收回来，红唇贴过去的时候，却被龙忻凶了：“还没吃够呢，为什么收回去？”
　　沈再青勾着龙忻背部的动作都顿住了，整个人都愣了好半晌。
　　龙忻气鼓鼓的模样活像一只生气的小河豚。
　　你不理她，她心中的气就越积越大。
　　沈再青被这幽怨的目光看得心都软了。
　　赶紧把自己的舌头伸了出来。
　　龙忻又覆上身去，抓住沈再青的衣领，专注地舔着自己的糖，左边几下，右边几下，时轻时重。
　　沈再青的心，就像被人拿了一根羽毛在挠。
　　可口的食物就摆在自己面前，她想吃，却吃不到。
　　还眼睁睁地看着自己被龙忻一点一点地蚕食。
　　沈再青呼吸不稳的时候，龙忻终于放过了她的舌尖，转而将视线挪到了下方，对着沈再青，直白又大胆地说：“教授，我想吃下面的那颗糖。”
　　沈再青知道她话中的意思，条件反射地夹紧了自己的腿，声音并不冷静：“龙忻，下面没有糖。”
　　“茶几上有好多糖果呢，你扭头看看。”
　　“喜欢哪个口味的，我帮你打开。”
　　龙忻执拗地摇头：“我就要吃下面的这颗。”
　　沈再青现在后悔了，刚才她就不该把龙忻给弄醒。
　　还有，这哪里是什么小甜心啊，明晃晃一个小色狼！
　　她推了推龙忻的肩头，着急忙慌道：“你刚才不是困了吗？赶紧去睡觉吧。”
　　龙忻却将沈再青一把按在沙发上，不让她动弹，嘴里重复道：“我不困，我要吃糖。”
　　“要吃下面的那颗糖！”
　　来硬的，沈再青根本就不是龙忻的对手。
　　她只能跟她来软的。
　　沈再青温声细语地和龙忻说：“龙忻，下面没有糖。”
　　她将龙忻的脑袋一搂，声音放
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!得更轻了：“我哄你睡觉吧，这样抱着你睡。睡着之后就不想吃糖了。”
　　“谁说没有，拉链拉下来不就有了吗？”龙忻的目光已经盯上了沈再青的拉链，目光真诚，模样认真。
　　沈再青在想，这是喝醉之后的魔力吗？
　　这条龙怎么能把这么那啥的话，用一脸单纯，底气十足，毫不遮掩的状态说出来？
　　龙忻说“拉拉链”这几个字的时候，沈再青的小心脏都多颤了好几秒，相对应的地方，也不可抑制地起了一些反应......
　　沈再青又想起来，这条口无遮拦的龙一向如此。
　　六点多的时候就被她捂过一回嘴了。
　　只不过那时自己可以叫停。
　　而此时的龙忻，不同凡响了，根本不知道“羞耻”二字怎么写。
　　如果自己不允，她就会跟自己一直犟下去，无休无止。
　　沈再青瞥了一眼龙忻执拗的眼神，深吸了一口气。
　　脑袋里产生了自我安慰又带着些许自暴自弃的想法。
　　想着，吃就吃吧，以前又不是没吃过。
　　只要她吃完能乖乖去睡觉就行，她不能陪她这么闹下去了。
　　沈再青松动，搭着龙忻的肩道：“那你跟我保证，吃完就乖乖去睡觉。”
　　龙忻篡改她的内容，笑得一脸无害：“我吃够了就乖乖去睡觉。”
　　沈再青沉默，龙忻也沉默，两人叠在一起大眼瞪小眼。
　　马上就十二点了，明天还要上课，沈再青耗不下去了。
　　只好同意道：“那你先把灯关了。”
　　龙忻摇头：“我要开着灯的。”
　　“关着灯我怎么看糖在哪里？”
　　沈再青很想拧龙忻的耳朵。
　　有这么得寸进尺的吗？
　　她能把这只醉醺醺的龙拎出去丢了吗？一点都不乖，一点都不听话！
　　“可以开始了吗？”龙忻脸上露出很想吃的神情，她已经磨这颗糖磨了很久了，她实在等不及了。
　　沈再青沉默了一会儿，在内心的羞耻和龙忻之间，做出了艰难的抉择。
　　她选择了龙忻。
　　作者有话要说：　　醉酒之后的龙忻，其实是把她内心里敢想却不敢做的事情做出来了。
　　第一次的冷漠扎人，在清醒的状态下，根本不会出现，龙忻根本不可能对教授问出“你不喜欢我对吧”这样的问题，但这个问题在她内心已经存在很久了。
　　这次为什么没有冷漠龙了？因为她们相爱了，这种声音消失了。教授是她的了，她也不气八年前教授打她的那一拳了。
　　然后这次敢想不敢做的事情，就是试探教授的底线。清醒的时候，龙忻是乖乖龙，教授一叫就停，但心里肯定想过这样那样没有下限的事情。
　　所以这就来了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：zzzzzz 163瓶；咕咕 60瓶；46168734 48瓶；123没有了 22瓶；干饭人、囧架架 20瓶；缩水的老咸鱼 18瓶；木木之家 12瓶；白墨、47521659 10瓶；不要暴躁 6瓶；今天 5瓶；猫猫树 3瓶；短命白月光、34674163、腺嘌呤、46829885 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

79、第79章
　　沈再青缓缓点下了头。
　　她同意了。
　　支在她面前的龙忻露出欣喜的神情, 沈再青眼尖，还看到她的小屁股扭了一下，愉悦极了。就像贪吃的小孩真的拿到了心仪的糖果似的。
　　但......这明明是两件事......
　　沈再青无法想象, 待会儿龙忻要用这么单纯无害的神情，对她做那样的事。
　　沈再青的心跳又不由自主地加快了几分。
　　龙忻开始拉拉链了。
　　沈再青羞耻地别过脑袋去，看着客厅里已经关上的电动窗帘, 紧紧咬住自己的下唇。
　　若是关灯，心里的羞耻感还不会这么强烈。
　　龙忻执意不关, 沈再青就算别过了头去，余光还是会注意到了龙忻的动作，无法避免的，无法忽略的......
　　沈再青的脸红的滴血，温度不断攀升，快要着起火来了。
　　她身上的每一根神经，都被龙忻的动作牵动着。
　　当龙忻的柔软贴在自己的柔软上，沈再青的全身蹿过一阵酥麻的电流, 再接着，她的意识就有些涣散了，嘴里也有抑制不住的闷哼。
　　安静的客厅里，响起了让人脸红心跳的声音。
　　要到达顶端的时候, 沈再青情不自禁地抱住了龙忻的脑袋。
　　全身的注意力只放在那个点上。
　　第一次结束得很快。
　　但是后劲儿很大，沈再青的后背都湿了, 眼角也有微微的水光。
　　两人还维持着方才的姿势不变。
　　沈再青看到龙忻含着笑，蹲在地上，直勾勾地看着她，一点都不遮掩自己的喜欢与得意。
　　沈再青又羞又恼，想把自己的光洁的腿收回来, 决定不理会这个脸皮比城墙还厚的醉龙了。
　　龙忻不让她动，伸手箍住了她的腰，嘴里振振有词：“糖还没吃完呢，不准跑。”
　　“别闹了龙忻，已经快一点了。我们要去睡觉了。”沈再青企图用卖惨来软化龙忻，“我明天还要上课呢，睡晚了明天就起不来了。”
　　“你想想我上课的时候那么多双眼睛盯着呢，要是精神恍惚，哈欠连天，影响多不好。”
　　龙忻坚持要吃糖，脑袋摇得那叫一个坚决，沈再青的温声软语都白说了。
　　“不行，要吃完才能睡觉！”
　　龙忻一个拦腰把沈再青抱了起来，带她去了一个意想不到的地方。
　　“来这里做什么？”龙忻将自己抵在冰箱上，沈再青惊讶地问道。
　　她后背的汗被一股冷意缠绕，立马打了一个寒颤。
　　龙忻把底下冷冻柜的门打开了，更多的冷气跑了出来，钻进沈再青的肌肤里。
　　沈再青的身子不可抑制地往前倾，牢牢抱住了龙忻的脑袋，脚尖也骤然蜷缩在一起，等着这遍寒意过去。
　　“在这里吃糖。”龙忻说的是虎狼之词，笑得却毫无阴霾。
　　沈再青欲哭无泪，后悔死了，她为什么要去招惹一只醉酒的小龙？
　　刚才让她乖乖睡觉不好吗？
　　为什么要手贱把她弄醒？
　　沈再青慌了，温声劝着龙忻：“龙忻，这里吃不了糖，我站都站不稳，而且好冷......”
　　“我们去别的地方吧，回房间行不行？”
　　说着，沈再青又打了一个寒颤。
　　这一刻，她分外想念柔软舒适，又能带给自己安全感的大床了。
　　龙忻不依。
　　就要在这里。
　　她将冷冻柜的门打开，将沈再青放在了冷冻柜的门上。
　　然后蹲下身子。
　　“龙忻！”沈再青惊声叫到。
　　源源不断的寒意沿着沈再青的脊椎线爬了上来，沁入内里。
　　沈再青倒吸了一口凉气，瞬间就慌了。
　　这个地方，怎么能坐人？
　　沈再青觉得荒唐又羞耻，而且这两个值都达到了顶峰。
　　龙忻充耳不闻，只顾着忙活自己的事。
　　冷热交替下，沈再青再次跌到深不见底的海里。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!这次破纪录了。
　　是她有史以来，用时最短的记录。
　　意识涣散的时候，沈再青做出了以下决定：
　　后面的一个月，龙忻别想上她的床了。
　　以后她要是看到龙忻喝酒，就走过去把龙忻的耳朵拧掉。
　　而她自己，要是手贱，再次去招惹醉酒的小龙，她就把自己的手剁掉。
　　沈再青的身子像软泥一般，找不到支点，坐在冰箱的门上摇摇晃晃。
　　在冷意持续不断的攻击下，那股儿缓了很久都没缓过来。
　　龙忻把她抱了起来。
　　接着用脚一勾，把冰箱冷冻柜的门关上。
　　沈再青的后背都是冷的。
　　龙忻终于愿意体贴她了，把她抱到了床上。
　　房间里没开灯，卧室的门一关，客厅的灯光就被阻隔了。
　　龙忻覆在她的身上，炙热的呼吸滑过她的耳畔：“最后一次，吃完就去睡觉。”
　　沈再青终于等来了这句话，每一个字都是动听的。
　　最后一次的品尝，龙忻耐心十足。
　　缓慢、有序地舔舐，让这颗糖果一点一点地融化，最后完全绽放在她的舌尖上。
　　归于平静的沈再青，忍不住比对这三次的感受，她发现第二次最是荒唐，也最是酣畅......
　　累极的两人倒头就睡，连被子都没盖好。
　　一夜无梦。
　　第二天被准时的闹钟吵醒。
　　沈再青忍着漫天的困意，爬起来洗了个澡。
　　她今天是早八的课，不能迟到。
　　洗完澡后，她站在镜子前，看着自己眼睛里的红血丝，以及萎靡不振的精神，眉间聚起怒意，后牙也咬得紧紧的。
　　她想把那只还在呼呼大睡的龙拎起来丢掉！
　　沈再青从浴室出来，拖鞋踩得震天响，刚想从冰箱里拿些水饺出来煮，看到冷冻柜的门后，脸更黑了。
　　心里那口气堵着，不上不下，太不畅快了。
　　沈再青掏出手机，给沈再梁打了一个电话：“哥，你们研究所最近是不是在处理一批垃圾桶。”
　　“大的，分类用的那种垃圾桶，就是你朋友圈发的那种。”
　　沈再梁回答：“是啊，你们学校有需要吗？”
　　“这一批垃圾桶质量很好，我们在各大公园投放过，风吹日晒雨淋都不怕，很耐用。如果需要的话，我把对接的人推给你。”
　　沈再青说：“不是，我想以个人的名义买，买一个。”
　　沈再梁好奇沈再青的用途：“我可以帮你问问，但是你能不能告诉哥哥，这个买来干嘛？”
　　“你们家应该不需要这么大的垃圾桶吧？”
　　沈再青咬着牙说：“无可奉告。”
　　“你要是问到了，记得回复我一声。要是可以的话，麻烦帮我叫辆货拉拉，直接送到三号楼来。”
　　“钱我微信转给你。”
　　沈再梁不懂自家妹妹的癖好，要是她早说，他就将生日礼物换成这个了，还能做一下改装和升级。
　　既解决了研究所的难题，又满足了她家妹妹的喜好，双赢啊。
　　“好，我帮你问一下。”
　　“嗯，谢谢哥。”
　　沈再青将电话挂掉之后，简单收拾了一番，就开着车去学校了。
　　早饭没吃成，她现在看到冰箱的门就有阴影。
　　她先去上课，等她回来，再跟龙忻算账。
　　上午十点，龙忻被一通电话吵醒。
　　她的脑袋有些卡顿，睁眼之后，缓了好几秒，才变得流畅。
　　她将电话接了起来，嘴里有奇怪的滋味，喉咙很干，声音也发哑：“喂，教授？”
　　沈再青在电话那头说：“货拉拉要送一个垃圾桶到三号楼，五分钟之后会到，你下去接一下。”
　　“嗯，好。”
　　龙忻的脑袋还没完全清醒，没有听出沈再青语气里的冷意。
　　“你今天不用回基地吧？”沈再青问。
　　“嗯，今天还是休息，明天再回去。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!沈再青又说：“垃圾桶到了之后，你把它里里外外都洗一遍，然后放在阳台上晾。”
　　“嗯，好。”龙忻乖乖地回答。
　　沈再青把电话挂了，龙忻放下手机的时候，眉头不自觉地蹙起。
　　她觉得哪里不对劲。
　　但她仔细想想，又找不出哪里不对劲。
　　算了，还是先下去接垃圾桶吧。
　　货拉拉填的是龙忻的电话，她刚到楼下，送货员就给她打电话了。
　　龙忻接到垃圾桶的时候，诧异了好几秒。
　　教授买这么大的垃圾桶要做什么？
　　她们家垃圾多到这种地步了么？
　　龙忻推着分类垃圾桶上楼，遇到小区保洁阿姨的时候，还被她眯着眼睛打量了好几秒。
　　不会有人光天化日，偷小区里的分类垃圾桶吧？
　　保洁阿姨仔细一看，发现龙忻推着的那个垃圾桶，和他们小区里的分类垃圾桶有色差，而且垃圾桶正面印的字也不一样，根本不是同一批次的东西。
　　这才打消了这个念头。
　　龙忻推着大垃圾桶回到了家里，按照沈再青吩咐，将它里里外外都清洗了一遍。
　　然后推到阳台，自然晒干。
　　忙活了一通，龙忻饿了。
　　想起前段时间她和教授一起包的饺子，想着不然先吃点饺子垫垫肚子吧，等教授下课，再和她一起去吃好吃的。
　　龙忻打开冰箱的冷冻柜，准备煮点饺子吃。
　　她刚拉开冷冻柜的门，这门就“吱吖”一声，掉了下来。
　　龙忻惶恐。
　　她也没有很用力吧？
　　冰箱的门为什么会掉下来？
　　质量不合格的产品？
　　龙忻发现了重大新闻，拿手机录了一段小视频，赶紧跟沈再青汇报：[教授教授，你看，我们家冰箱的门用着用着就坏了，肯定是质量不过关，我们是不是可以叫商家赔钱啊？]
　　江华大学教学区走廊，看到消息的沈再青：“............”
　　作者有话要说：　　沈再青：后面的一个月，睡垃圾桶去吧！
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕、日子就这么过去 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：世安 20瓶；日子就这么过去 18瓶；特别不想学习 16瓶；一头特立独行的猪、司格瑞 10瓶；Yu9757 8瓶；小咸鱼Fish 6瓶；R小只、AutisticSavant 5瓶；喻 4瓶；短命白月光、饼干ι、26030580、WW君辞 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

80、第80章
　　龙忻立在坏掉的冰箱门旁边等了半晌, 也没等到沈再青的回复。
　　她想着教授估计还在忙，没有时间看手机。
　　就蹲下身子，尝试着自己修一修冰箱的门。
　　检查了一番, 龙忻发现这门没什么大毛病，只是螺丝松动。
　　把几个螺丝重新拧紧之后，冷冻柜的门又能正常地开合了。
　　龙忻凭借着自己的力量把门修好了, 内心有点小高兴，又给沈再青发了一段小视频。
　　视频录到了她得意洋洋的声音：“教授你看, 我把冰箱的门修好了，厉不厉害？”
　　看到消息的沈再青并不想回复。
　　心里默念：厉害，属你最厉害。
　　厉害到今晚去睡垃圾桶吧。
　　沈再青回到教室给学生们上课，眼睛瞥到走廊上的饮料机时，不自觉打了一个寒颤，又想起了昨晚冰火两重天的感觉。
　　她很想钻到龙忻的小脑袋里看看。
　　哪来的这些五花八门的想法。
　　特警队总不能连这些都教吧？
　　今天她尤其想念八年前那只纯情的小青龙。
　　**
　　中午，沈再青留在实验室批改学生们的实验报告。
　　纪苇珊给她打电话，让她周末回富贵花园吃长寿面。
　　“我已经问过你舅舅了, 这周末龙忻休息。到时候把龙忻一起捎来。”
　　沈再青顺道把她和龙忻已经在一起的消息告诉纪苇珊：“妈，昨天我和龙忻确定关系了。她现在是我的女朋友。”
　　“嗯，我知道了。”
　　纪苇珊想吐槽，但又忍住了。
　　她和沈再青的关系好不容易缓和一点了, 现在电话打得比以前勤，聊的东西也比以前多了。
　　她不能做气氛的终结者。
　　她想吐槽, 是因为她觉得沈再青太磨蹭了。
　　明明是互相喜欢的，磨了这么久才确定关系。
　　她和龙忻的丈母娘与女婿的关系，早几个月就确定好了。
　　比她干脆多了。
　　挂掉电话，纪苇珊突然想起了一件很重要的事。
　　沈再青要是和龙忻结婚了，她岂不是会迎来一位龙崽崽外孙女了？
　　虽然人类崽崽也有可能, 但纪苇珊的私心里，更希望她们生的是一只龙崽。
　　在龙管局呆久了，纪苇珊对待龙族的观念早就变了。
　　她们聪明、好学，还可爱得一塌糊涂，谁不喜欢呢。
　　要是他们家添了一位新成员，这位新成员还是一只可爱的龙崽崽，家里一定热闹极了。
　　纪苇珊想想就觉得开心。
　　龙和人类的结合，生出来的龙崽崽还是人类崽崽，就看谁怀了。
　　龙怀的，生出来的就是龙崽崽，人怀的，生出来的就是人类崽崽。
　　再具体一点，谁怀孕的这个问题，就和床上的姿势有关了......
　　纪苇珊会眉开眼笑，是因为她觉得自家女儿铁定是上头的那个，所以觉得龙崽崽外孙女的可能性很大。
　　她决定周末的时候亲自问一问。
　　她倒是不急着催她们生孩子，只是问清楚了，她心里有底。
　　以后逛街看到了龙崽崽的衣帽服饰生活用品，可以放开手脚买买买了。
　　**
　　沈再青下午在实验室留了一会儿，给研究生做了一些指导。
　　还请她们喝了奶茶。
　　当代习俗，人逢喜事，就要请喝奶茶。
　　而且见者与听者皆有份。
　　昨晚，徐薇羽发在朋友圈里的照片和视频，在学院里传疯了。
　　大家都知道学院女神已经有对象了，还般配极了。
　　今天，不论是学生还是老师，碰到沈再青的，都会向她道喜。
　　沈再青的奶茶前前后后一共点了五次，课间尽在忙活这件事。
　　回三号楼的时候，她车里还放了两杯，是多点的，没人喝了。她带回去，让龙忻解决。
　　龙忻一整个下午都在收拾昨夜的狼藉
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　还把她们的家里里外外都打扫了一遍。
　　沈再青回家的时候，看到干净整洁的屋子，气都消了一半。
　　昨晚是她先招惹龙忻的，其实应该算她自作自受。
　　醉酒的小龙一觉醒来，什么都不记得了，一双眸子无辜得很。
　　沈再青跟她置气，会显得十分莫名。
　　她思来想去，哎，还是算了。
　　主要她没办法和龙忻算账。
　　因为算账就要开口。
　　她开不了这个口。
　　要让她把昨晚的事翻出来复述一遍......她的老脸又要被揭开一次。
　　太难为情了。
　　这么想着，沈再青就自我排解好了。
　　没事人一样去厨房做了晚餐，然后和龙忻一起坐在餐桌前吃。
　　龙忻白天吃得很简单，肚子总觉得没填饱，到了晚上这一餐，她决定敞开肚皮吃。
　　她变成了小龙崽的形态，一下喝着沈再青带回来的奶茶，一下嚼着排骨，一下又去夹碗里的花菜。
　　沈再青今晚做的都是她喜欢吃的。
　　沈再青看她吃得没有节制，拦下了她的筷子，皱着眉道：“花菜很胀肚子的，消化得又慢，你不要吃太多了，晚上睡觉会难受的。”
　　“吃不完的留着明天吃，不会浪费的。”
　　龙忻低头看了一眼自己像皮球一样鼓起来的肚皮，又看着盘子里只剩下几朵的花菜。
　　想再替自己争取一下：“我没有觉得很撑，我还想吃花菜。”
　　“吃多的话，晚上多做一会儿运动，不就消化了？”
　　运动。
　　沈再青一听这两个字就敏感。
　　什么运动？
　　丢垃圾桶的运动吗？
　　那她倒是可以成全她。
　　就算变成了小龙崽，食量比人形要大，但今天龙忻的食量也超出了以往的最高值，属于严重超标的范畴了。
　　沈再青不能放任不管。
　　沈再青转身，指了指阳台上的分类垃圾桶，问龙忻：“你知道那个垃圾桶，我买来是做什么用的吗？”
　　龙忻摇头，她今天想一天了，也没想明白。
　　沈再青突然压低声音，阴恻恻地说：“不听话的东西，我都会往里头丢。”
　　龙忻的手比脑袋反应要快。
　　一听到“不听话”这三个字，她就把自己的筷子收了回来，规矩地放在碗边。
　　不能再吃了。
　　不能不听话。
　　不听话的小龙崽会被丢进垃圾桶的。
　　沈再青满意地将剩菜剩饭收进冰箱里。
　　龙忻则庆幸自己躲过一劫。
　　洗完澡，回到了房间里。
　　龙忻躺在床上，吹着凉爽的空调，小尾巴肆意摆动。
　　今天晚饭吃得早，洗澡的时间也提早了，现在还不到九点，离她们平常睡觉的时间点还有一大段的距离。
　　龙忻美滋滋地想着，这一大段的时间要用来干嘛。
　　聊天谈心吗？
　　玩点小游戏？
　　还是做点她们喜欢的事情？
　　教授上课要站一天，作为贴心的女朋友，她也可以给教授按按摩。
　　龙忻在脑袋里列了好多的备选项，等着教授进来，再问问她的意思。
　　卧室的门开了，龙忻第一时间扭过头去。
　　她以为自己会看到刚洗完澡，浑身香喷喷的心上人。
　　没想到第一眼看到的竟是一个绿色的垃圾桶。
　　教授把分类垃圾桶推进来干吗？
　　难不成要收拾屋子里她觉得不喜欢不听话的东西？
　　龙忻坐起身来，心里莫名有些紧张，她看着沈再青把垃圾桶推到了空调下方的墙角里。
　　然后又看见她走到凳子旁边，把凳子上的一个藤席坐垫拿了起来，丢进垃圾桶里。
　　垃圾桶的底部是方的，这个藤席坐垫也是方的，放进去竟然刚好。
　　沈再青脸上露出满意的笑容。
　　坐在床上的龙忻目睹了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一切。
　　在心里为这个藤席坐垫默哀。
　　这个藤席坐垫确实不听话。
　　她每次坐上去，要么夹住她的龙鳞，要么夹住她尾巴上的绒毛。
　　真的很讨厌。
　　教授把它丢进垃圾桶里，真是明智之举。
　　接着，龙忻看到沈再青走到了床边，拿起了她最常盖的小毯子，转身朝垃圾桶走去，一点都不留恋地往垃圾桶里丢去。
　　龙忻赶紧和这张小毯子划清界限。
　　肯定是因为小毯子盖久了，上头的毛不柔软了，教授才不喜欢它。
　　教授不喜欢，她也不喜欢。
　　她支持教授把它丢掉。
　　然后龙忻又看见，丢完毯子的教授径直朝自己走来。
　　她不慌。
　　像她这么听话的小龙崽，怎么会被丢进垃圾桶呢？
　　肯定是她身后的这个枕头不讨喜了。
　　她和教授在一起了，两个人躺一个枕头就可以，多出来的一个放着也碍事，还不如丢了。
　　龙忻脑袋里刚顺完，沈再青就弯下腰，伸手捏住了她的后颈，把她提了起来。
　　“教、教授......”双脚悬空的时候，龙忻慌了。
　　不是要拎枕头吗，怎么把她拎起来了？
　　龙忻晃动着脚丫子，着急死了。
　　可教授没理会她的挣扎，拎着她大步往前走。
　　龙忻看着自己离垃圾桶越来越近，越来越近，然后“嘭”的一个闷声，她圆滚滚的身体，就落在了刚才丢进来的小毯子上。
　　“今晚你就在里头待着。”沈再青看着垃圾桶里龙忻，轻轻勾了勾唇角。
　　眼睛里藏着意味不明的笑意。
　　“为、为什么啊？”龙忻站在小毯子上，仰头看着沈再青，绿色的小脸上写满了惊恐。
　　她要跟女朋友贴贴，她才不要睡垃圾桶！
　　“你自己好好反思一下，这两天，有没有不听话的地方？”沈再青说完，就从垃圾桶旁边走开了。
　　她拉开衣柜，给自己拿了一套长袖的睡衣，准备把身上的睡裙换下。
　　有龙忻在，她房间里的空调都开得很低。
　　龙忻体温高，晚上搂着她睡觉，她也没有觉得很冷。
　　但是，她今晚已经决定要跟这条龙分床睡了，所以要把单薄的睡裙换成长袖的睡衣。
　　垃圾桶底部，龙忻面色凝重地反思自己。
　　听话可是她的标签啊。
　　她什么时候不听教授的话了？
　　难道是......
　　龙忻脑袋里浮现了一个答案，想迫不急待地告诉沈再青，展现自己知错能改的良好态度。
　　她双腿蓄力一蹬，就从垃圾桶的底部跃了上来，双手攀在垃圾桶的边缘上，露出小脑袋。
　　“教授，我知道了！”
　　她脸上有抑制不住的喜色，结果一抬眸，就看到沈再青一丝.不挂的身子。
　　她嘴里着急的语调不见了，转而发出一声惊叹：“哇哦~”
　　作者有话要说：　　三号楼1801室家规：不听话的东西要被丢进垃圾桶。
　　龙忻叉腰：肯定没有我。
　　沈再青：说的就是你。
　　感谢在2021-08-27 21:56:02~2021-08-28 22:40:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：世安 20瓶；干饭人 15瓶；油炸冰激凌 10瓶；咕咕 8瓶；向春晓 6瓶；不要暴躁、啾啾啾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

81、第81章
　　沈再青被这声“哇哦”惊得抬眸, 条件反射地捂住身上的私密部位。
　　她一抬眼，就对上了龙忻色眯眯的小眼神，顿时恼羞成怒, 拎起手边的软枕，就朝着垃圾桶的方向丢过去。
　　龙忻被吓得缩回了脑袋。
　　柔软的枕头落在了她的脑袋上，将她带回了垃圾桶底部, 丝滑的枕面抵着她的龙角。
　　沈再青快速把长袖睡衣穿上，眉间缠绕着阴云, 压着步子朝龙忻的容身之处走去。
　　回到垃圾桶底部的龙忻，眨巴着眼睛，回想着方才看到的一幕。
　　不着寸缕的教授，腰细腿长，肌肤如雪，美不胜收。
　　好可口呀！
　　她下次想和教授开着灯做！
　　龙忻想得入神，头顶冷不丁响起了一道声音，让她瞬间回神：“先在垃圾桶里睡两个礼拜。敢偷偷溜出来, 就再往上加。偷溜出来一次，加一个礼拜，以此类推，听明白了吗？”
　　龙忻疯狂摇着脑袋。
　　不是没听明白, 是不想接受。
　　两个礼拜好久啊。
　　她的温香软玉，她的漂亮老婆, 就在眼前，但是不能抱抱亲亲摸摸了怎么办？
　　龙忻仰起脑袋想对教授撒个娇，让她把睡垃圾桶的时间缩短一点。
　　刚想开口呢，垃圾桶的盖子就被沈再青合上了。
　　沈再青一脸冷漠。
　　拒绝申诉，拒绝求情。
　　龙忻呈“大”字躺在冰冷的藤席坐垫上, 小尾巴软塌塌的，整只小龙崽都无精打采。
　　房间里的灯被沈再青关掉了，只留下了一盏暖黄色的壁灯。
　　沈再青把长发挽起，倚着床头，抱着平板，神色平静地看着里头的文献，不时拿电容笔做着标记。
　　空调下方的垃圾桶，发出轻微的响动。
　　一对可爱的龙角将垃圾桶的盖子顶开，一双滴溜溜的眼睛从缝隙中露了出来。
　　龙忻扒拉着垃圾桶的边缘，在狭小的缝隙中，偷看着认真看资料的沈再青。
　　沈再青自然是听到了动静，美眸扫了过去，想看这条龙又要整什么幺蛾子。
　　扫到龙忻害羞的眼眸时，她又有些心软，一口气轻叹出来，肩头都松动了。
　　眼刀扫过来，龙忻没有逃走，而是和沈再青隔空对望。
　　她看到教授已经换上了长袖睡衣，就知道这垃圾桶自己是睡定了。
　　可现在还没到睡觉的时间点，她出去溜达溜达应该不碍事的吧。
　　“教授，这里面好闷，我能不能出去透透气？”
　　“我现在还不困，还不想睡觉。”
　　“待会儿要睡觉了我再回来。”
　　龙忻软软糯糯的声音从垃圾桶的缝隙里传来。
　　沈再青又扫了她一眼，就收回了目光，淡淡地点了点头：“嗯，出来吧。”
　　“好。”
　　龙忻喜笑颜开，用龙角把垃圾桶的盖子顶开，一个蹦跶就从分类垃圾桶里跳了出来。
　　她踩着小碎步，拖着龙尾巴，挪到床边，仰头看着沈再青，眼眸亮晶晶的，蕴含着期待：“教授，我能去床上待一会儿吗？”
　　沈再青将她上下左右，里里外外都看了个遍，确定没什么猫腻了才让她上床。
　　龙忻不打扰教授看资料，挨着她的肩膀坐下。
　　用软软的身子贴着她的颈窝，视线也望向平板上的资料。
　　学术性太强的词汇她当然看不懂，可是，能这样静静地坐在教授身边陪着她，已经是一件很幸福的事了。
　　看不懂的地方就跳过呗，她可以看她能看得懂的部分。
　　龙忻的身上还留存着沐浴液的馨香，还乖得不行，不乱动，也不打扰她。沈再青展颜露出笑意，扭头在龙忻的脸颊边上吸了一口。
　　好好闻。
　　还很软。
　　暖黄色的灯光下，一只香喷喷，软乎乎的小龙崽趴在自己肩头，身子热热的。她倚着自己，不吵不闹，和自己一起
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!看资料。
　　沈再青突然觉得这一幕好温馨，心都要化成水了。
　　脑袋又不自觉朝龙忻贴近了一些。
　　宁静温馨的氛围中，一人一龙挨在一起，看了将近一个小时的资料。
　　时间也不早了，沈再青眼睛发涩，将平板后仰，嘴边打了一个大大的哈欠，准备把东西收起来，不打算再看了。
　　颈窝里的小龙崽不知何时滑到了被子里，抱着她的胳膊，脸蛋抵在她的肩头，呼吸平稳，嘴巴微微的嘟着，似乎睡着了。
　　沈再青把手里的平板放下，扭转身子，静静注视着龙忻的睡颜。
　　她摸了摸她的小龙角和脑袋，手指又顺着她的额头滑下，在她软软的脸颊上掐了掐。
　　因为离得很近，沈再青可以清楚地看到，龙忻的眼皮随着自己的动作颤了颤。
　　果然是在装睡。
　　想赖着不走是吗？
　　沈再青勾了勾唇，掀开被子，曲起手臂，把闭着眼睛的龙忻带了起来。
　　闭着眼睛假寐的龙忻还知道要抱住沈再青的手臂，尾巴也缠了上去，让自己不要轻易就掉下来。
　　不抱紧的话，她都可以猜到自己的下场，教授绝对会拎着自己的后颈，把自己丢到垃圾桶里。
　　就算现在抱得紧紧的，沈再青也猜出了龙忻的心思。
　　不会让她得逞。
　　她走到垃圾桶的边上，将附着着小龙崽的手臂伸进垃圾桶里，轻轻地抖了抖。
　　这样的抖动对龙忻一点用都没用。
　　她依旧闭着双眼，四肢和小尾巴缠绕得紧紧的。
　　沈再青停下了手上的动作，轻笑了一声，开口道：“我数三二一，数到一还没有放手，就再加一个礼拜。”
　　沈再青刚说完这句话，都不用数三二一，装睡的龙忻自动放手了。
　　“晚安龙忻。”
　　抱着小毯子的龙忻悲伤道：“晚安教授。”
　　床头的灯也熄灭了，房间陷入了昏暗。
　　空调的风在头顶上吹着，龙忻躺在藤席坐垫上，小毯子遮住肚皮，慢慢地便睡着了。
　　昨天睡得晚，今天又早起的沈教授，也是沾着枕头就睡。
　　一夜无梦。
　　转眼就是周末。
　　沈再青带着龙忻回了富贵花园。
　　今天沈再青的父亲沈鸣也在，拿了张报纸，坐在沙发上看着。
　　沈再青一回来就叫了声“爸”，然后拉着龙忻在沙发上坐下。
　　和沈鸣相处，龙忻就要拘谨很多。
　　毕竟他们的交集少，沈鸣又是个不苟言笑的人。龙忻和他相处，总有一种无形的压力。
　　纪苇珊在厨房忙碌，沈再青前去帮忙，沙发上只剩下沈鸣和龙忻这两个不知道怎么挑起话头的人，略微有些尴尬。
　　好在没过多久，沈再梁就来了，拉着两人聊东聊西，气氛一下子就缓和了。
　　龙忻今天破天荒的和岳父大人聊了一个多小时的天，表面上没有表现出来，内心可激动坏了。
　　之前沈鸣总是绷着一张脸，不像今天这么和善，龙忻还以为岳父大人不喜欢自己呢。
　　其实，沈鸣对龙忻的印象并不差，他听纪苇珊说过两人的事，知道龙忻对自己女儿的一往情深。
　　先前他没表态，是因为自己的女儿还没有确认心意。
　　所以他也不急。
　　沈鸣和纪苇珊的性格完全不同，他觉得只要是自家女儿挑的，女儿喜欢，他就喜欢，不会干涉，也不会替女儿挑挑拣拣。
　　现在，沈再青和龙忻确认关系，沈鸣自然不会反对。
　　也当着龙忻的面，表明了自己对她的喜爱。
　　纪苇珊在厨房里炖猪脚，心里还挂念着上次打完电话之后残留的问题。
　　她心急如焚，还想找个由头把沈再青叫进来问一问，结果都不用她叫，沈再青很自觉地往厨房这边跑。
　　见沈再青进来，纪苇珊瞥了一眼客厅里眉
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!飞色舞聊天的三个人，不动声色的把厨房的门关上了。
　　沈再青正奇怪呢，纪苇珊女士做饭的习惯她是知道的，从来都要把厨房门敞开着，门一关，不透气，她就觉得压抑，浑身不舒服。
　　但是，今天为什么这么反常？
　　反常的纪苇珊女士没有让沈再青疑惑太久。
　　她放下手中的东西，特意走到沈再青的身边，戳了戳她的胳膊，压低了声音道：“沈再青，我有一件很重要的事情要问你。”
　　纪苇珊女士喊自家女儿向来是连名带姓。
　　沈再青不觉得奇怪，倒是她妈妈今天说话的语气和表情，让她觉得十分奇怪。
　　怎么贼兮兮的？
　　还特意把门关上了，是有什么见不得人的事情吗？
　　沈再青知道富贵花园是老小区，隔音不怎么好，也配合着纪苇珊女士压低声音，道：“您问。”
　　纪苇珊朝前跨了一步，离沈再青更近，凑到了她的耳旁，直接问道：“我问你，在床上，你和龙忻......谁在上头，谁在下头？”
　　沈再青的神情顿住了。
　　根本没料到的她妈妈会问这样的问题。
　　她妈这是怎么了？
　　连她的性生活......都要关心？
　　沈再青的脸上浮现了一层红晕，迟迟不开口，纪苇珊急了：“赶紧告诉我呀！关乎我以后的外孙女呢！”
　　“难道你们暧昧了这么久，还没上过床？”
　　“我才不信。”
　　纪苇珊是过来人，这点自信还是有的。
　　两人对视的时候，目光缠绵得都要流出蜜来了，要不是处处都很和谐，哪里会腻歪成这样？
　　沈再青要是和她说她们还没上过床。
　　纪苇珊绝对会一把戳穿她。
　　“我......”
　　沈再青发现她妈妈今天好直接啊。
　　平常她们母女之间肯定不会聊这样的话题。
　　就因为从来没有聊过，沈再青才更加羞涩，被纪苇珊这一问给问懵了，完全不知道该怎么开口。
　　纪苇珊盯着沈再青的表情不放，鹰眼一扫，心里就有数，知道两人肯定上过床了，只是......谁上谁下这个问题，这么难回答吗？
　　纪苇珊以为自家女儿铁定是上头的那个，回答她的时候肯定不会犹豫。
　　没想到沈再青吞吞吐吐，酝酿了半天还没回答她。
　　纪苇珊顿时有了一种不好的预感。
　　她急忙又问：“你不会是下面的那个吧？”
　　纪苇珊这种问法，沈再青就好回答很多，因为不用开口，做个动作就能回答。
　　沈再青在纪苇珊期待的目光下，不带犹豫地点了点头。
　　“诶呦！”期待龙崽崽外孙女的纪苇珊女士惨叫了一声，如雷击一般愣了几秒，随后就用嫌弃的目光看着自家女儿。
　　不仅是嫌弃，还有不解。
　　纪苇珊痛心疾首地说：“沈再青，你太没用了吧！”
　　“你一个眼刀刮过去，龙忻就会乖乖听令。”
　　“她在你面前那么温顺，那么柔软。”
　　“在床上，你压不赢她？”
　　纪苇珊问着问着，声音都逐渐鄙夷。
　　沈再青避开她妈的目光，脸更红了。
　　什么压赢不压赢啊。
　　她和龙忻好像没有为此事争抢过......
　　在床上......不都是情到浓时，水到渠成，自然而然发生的事情吗？
　　龙忻喜欢取悦她，她享受龙忻的取悦，不对吗？
　　怎么从她妈妈嘴里说出来，就变成了一件痛心疾首的事了？
　　虽然沈再青也思考过反攻的问题。
　　她觉得，在床上，双方都有生理需求，有来有往才有益身心健康。
　　沈再青想过反攻，但每次干柴烈火一点燃，她就被龙忻吻得七晕八素，和龙忻做完，她自己又软成了一滩泥，根本没
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!有力气反攻。
　　几回下来，两人好像默认了这种模式。
　　所以到目前为止，龙忻已经把她吃干抹净许多回了，而她，还没有品尝过小呆龙的滋味呢。
　　纪苇珊胸闷脑子疼，对着沈再青，继续输出着自己的痛心：“白瞎了我给你生的这张脸。”
　　“长得一脸攻气，还年长这么多岁，竟然是被压的。”
　　“沈再青你自己说说看，丢不丢人？”
　　“诶，妈——”
　　这就有点伤人了，沈再青赶紧堵住她妈妈持续不断的吐槽。
　　被压的也没那么不堪吧。
　　她妈妈是不是对攻受有歧视啊？
　　而且，她又不是一辈子都做下面的那个，现在不是没找到机会嘛。
　　纪苇珊一副被伤透心的模样：“不行了，我现在越看你越糟心，这猪蹄你别吃了，我端出去给龙忻吃。”
　　“看着你这张脸就来气！”
　　“我的脸怎么了啊？”
　　沈再青摸摸自己的脸，还真被刺激到了。
　　她有这么表里不一吗？
　　不就是要反攻吗？
　　就龙忻这种没什么定力，性格又柔软的，她分分钟就拿下。
　　沈再青做事向来干脆，决定好的事就会立即付出行动。
　　她和龙忻原计划今晚要在富贵花园留宿，被纪苇珊女士刺激之后，吃完晚饭，沈再青就果断带着龙忻回了三号楼。
　　出门的时候，沈鸣还问了一句：“为什么走得这么急？”
　　“不是说好了要在家里睡一晚的么？”
　　沈再青看纪苇珊也在旁边，就用他们两人都可以听到的声音说：“家里隔音不好，我怕夜里动静太大，打扰你们二老休息。”
　　这话主要是说给纪苇珊听的，沈鸣听完之后摸了摸鼻尖，也不知道该嘱咐什么，干咳了两声道：“年轻人精力......是不错。”
　　“但是也要注意身体。”
　　“爸，我知道分寸。”
　　沈鸣脸上的笑容更僵硬了，干干地扬了扬嘴角：“知道就好，知道就好......”
　　纪苇珊喝茶的手一顿，眼睛亮了亮，来了点兴趣。
　　呦呵，这是要支棱起来了？
　　她的龙崽崽外孙女有戏了？
　　外面下雨了，龙忻拿着车钥匙去外头的停车场把车开到楼下来。
　　她刚把车停好，沈再青就从二楼下来了。
　　龙忻没听到三人的对话，不知道教授为什么要突然回去。
　　沈再青上车之后，她便开口问道：“原本不是说要在这里住一晚吗？为什么急着回去？”
　　龙忻已经睡了好几天的垃圾桶了，今天来富贵花园她还挺高兴的，内心也有自己的小算盘。
　　丈母娘家又没有垃圾桶。
　　她晚上肯定要和教授同床共枕，然后亲亲抱抱。
　　结果自己的美梦还没实现，就破碎了。
　　龙忻内心哭卿卿。
　　坐在副驾驶上的沈再青勾了勾唇，伸出手，细长的手指在龙忻的脸颊上刮了刮，笑里藏了些深意。
　　她弯着眉眼，柔着声说：“晚上，让你睡床。”
　　作者有话要说：　　沈再青：你睡床上，我睡你。
　　感谢投出地雷的小天使：该攻就上 4个；咕咕、松柏柏、37325762 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：付南 30瓶；不要暴躁 15瓶；^0^佬狮^0^ 10瓶；祈珂 8瓶；林大俊的happy、走来走去、一头特立独行的猪 5瓶；丹波、37325762 4瓶；46776617 3瓶；念梦 2瓶；腺嘌呤 1瓶；
　　鞠躬感谢~
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

82、第82章
　　龙忻一听到“床”这个字就喜笑颜开, 她握着方向盘，难掩心中的激动，追问道：“那后面呢？我可以不睡垃圾桶了吧？”
　　沈再青柔若无骨的手指在龙忻脸上停顿了一下, 继而曲起指尖，捏了捏龙忻的脸蛋，意味不明地说：“这个......就看你今晚的表现了。”
　　“会乖吗？”她又问。
　　龙忻看着沈再青的眼眸, 缓缓地点了点头，像一只乖顺的小猫, 还侧着脑袋在沈再青的手心蹭了一下。
　　“过来让我亲一下。”想到晚上会发生的事，沈再青眼波流转，轻轻地开口了。
　　龙忻乖乖地把脸凑过去，任由面前之人亲吻自己的唇瓣。
　　在车里，勾着龙忻的脖子，亲吻她唇角的时候，沈再青有过一瞬地走神。
　　她忽然想到，在车上推倒龙忻也是一个不错的选择。
　　不过前提是, 她得让龙忻把车开到一个安静无人的地方。
　　她车上没放指套。
　　还得在网上下单，让人送指套来......
　　算了，太复杂。
　　沈再青心里没底，就不采取这个有可能会失误的方法。
　　第一次, 还是保守一些。
　　一吻终了，沈再青放开龙忻, 退回副驾驶，脸颊有点热。
　　吻着吻着，沈再青的脑袋里突然冒出，她和龙忻在驾驶座上纠缠的画面，心里的燥热也升了起来。
　　她已经迫不及待了, 想立马把龙忻推倒。
　　沈再青催促着龙忻开车：“走吧，我们回三号楼。”
　　晚上，雨势渐渐大了，风也疾，走在楼道里都可能被泼一身。
　　还好出门前看了天气，沈再青把阳台上的衣服都收好了，该关的窗户也关了，不然这个时间回家，一定会看到相当狼藉的场面。
　　家里有些闷。
　　沈再青进门之后就把灯打开，然后走到阳台的推拉门前，将门打开了一条缝。
　　潮湿凉爽的风涌入，带走了闷热。
　　龙忻口渴，走到冰箱前，拿早上榨的西瓜汁，还问沈再青要不要喝。
　　沈再青摇摇头，坐在沙发上若有所思。
　　龙忻捧着西瓜汁走到她的身旁，喝两口就把盖子拧上了，温着声问：“在想什么？”
　　她发觉今晚的教授怪怪的，在车上一直偷看自己，回到家里之后又有些魂不守舍。
　　沈再青演技上线，顺势将脑袋靠在龙忻的肩头，揉了揉自己的眉心道：“有点累，精神不大好，今晚想早点休息。”
　　龙忻抬头看了一眼客厅里挂着的钟表，现在才七点半呢。
　　教授从来没有这么早就上床睡觉过。
　　龙忻只诧异了一刹那，很快就找到了解释得通的原因。
　　最近降温，好多人都感冒了。教授今天早上就喊嗓子疼，或许是感冒的前奏，离生病不远了，所以身体会不舒服，精神也不大好。
　　“要不要先洗个澡再去睡觉？”龙忻放下手中的西瓜汁，在沈再青耳旁轻声问道。
　　“嗯，”沈再青点头，旋即又道，“你要来陪我一起睡。”
　　龙忻吻吻她的额头，又摸了摸她冰凉的手，说：“好，我先去洗，洗完就给你暖床。”
　　沈再青低头浅笑，她要的就是这句话。
　　**
　　“龙忻。”
　　龙忻拿着睡衣进浴室的时候，客厅里的沈再青忽然叫住了她。
　　“怎么了？”龙忻回眸问道。
　　沈再青说：“一到三十这些数里，你有没有特别喜欢的数字？”
　　特别喜欢的数字？
　　龙忻凝神思索，想了一会儿之后回答：“十吧。”
　　十月有教授的生日，也是她们在一起的月份。
　　而且，这个月份里发生的事情，十分有意义。每一桩每一件，龙忻都记得。
　　“好，我知道了，你快去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　沈再青没有解释自己问这个问题的原因。
　　就算龙忻问了，她也会跟她说自己只是随口一问。
　　这个数字问
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!来有没有用呢？
　　当然是有用的。
　　还和龙忻今晚的命运息息相关。
　　龙忻进浴室之后，沈再青就转身进了书房，把徐薇羽、丁晴、周佳茵三个小鬼头送给她和龙忻的礼物搬出来，放在桌面上。
　　三个小鬼头送的礼物，沈再青已经把包装盒拆掉了，前几天就拆了。
　　但是拆掉包装盒，并不能看到礼物的全貌。
　　真正的礼物，被泡沫盒和一层彩色的包装纸覆盖住了。
　　彩色的包装纸，被黑色的马克笔分隔成了三十个大小不一的小格，每个小格上都标记了数字，一到三十。
　　送礼物的时候，徐薇羽就特意嘱咐过，要拆这份礼物，必须先看说明书。
　　沈再青顺利找到了说明书，并且仔细阅读了里头的内容。
　　看完，沈再青才知道三个小鬼头送的这份礼物，多么煞费苦心。
　　也明白了最近这三人一见到自己就绕路走，完全不敢跟她打照面的真实原因。
　　三个小鬼头送的礼物，是一箱的情趣用品。
　　装在有分隔的泡沫盒里，一个空格放一种，表面用包装纸糊住，做成抽奖的模样。
　　每天可以抽一回，保证三十天不重样。
　　沈再青几天前就把这个包装盒拆开了，知晓了里头的东西。
　　但是，她没有告诉龙忻。
　　她怕这只色胆包天的小龙看到这些东西，眼睛都直了，垃圾桶也不睡了，缠着她要试一遍。
　　沈再青自己也没有打开，一直将这个礼物放在角落里。
　　今天会动它的心思，是因为她觉得时机刚好，抽到合适的东西就增加情趣。
　　沈再青的手指在龙忻选的“十号”上停留，然后一个下沉，就把“十号”方格上的包装纸戳破了。
　　她撕开了这块区域的包装纸，把里头的东西拿了出来。
　　东西还挺零散的，有四五样。
　　看来是一个组合的东西。
　　一捆粉色的麻绳，一个眼罩，一把mini小的剪刀，还有捆手用的松紧带和一个毛茸茸的小玩具。
　　今晚的主题是捆绑？
　　沈再青还不确定这些东西能不能派上用场。
　　她赶在龙忻出浴室之前，把这些东西拿到自己的房间里去，找个地方放好。
　　然后拿着换洗的衣物钻入主卧的浴室里，简单冲了个澡。
　　沈再青从浴室出来，龙忻已经在她的被窝里躺着了，履行要暖床的承诺。
　　她瞥向墙角，空调下面的垃圾桶已经不见了。
　　她在浴室里就听见了动静，出来一看，果不其然，记仇的小龙已经把分类垃圾桶推到了卧室的外面，现在不知道在哪个犄角旮旯里呆着呢。
　　今天降温确实明显。
　　沈再青洗完澡出来，被外头的冷空气包裹，打了一个寒颤。
　　龙忻将被子掀开，催促着她：“快躲进被窝里。”
　　沈再青三步并作两步，钻入了被窝，整个人被龙忻揽在了怀里。
　　龙忻抱着沈再青从床的这一边滚到了床的那一边，用被子把两人裹得紧紧的。
　　“身体有不舒服吗？”龙忻问。
　　沈再青摇头，全无方才的疲惫，还可以称得上神采奕奕：“洗完澡就精神很多了。”
　　龙忻看她的脸色好了很多，也松了一口气：“我还以为你感冒了呢，还想着要不要给你泡感冒药。”
　　沈再青道：“可能是坐车坐累了，不是感冒。我们去的时候就堵车，回来也堵了很久的车。”
　　龙忻修长的手指在沈再青眉心滑着，心疼地说：“现在好一些了吗？”
　　沈再青脸不红心不跳地点头：“嗯，好很多了。”
　　沈再青刚从浴室出来，热气让她的肌肤染上了淡淡的粉红色，好看极了。
　　龙忻温柔地凝视着她，目光一遍又一遍地扫过，最后还是忍不住低头在沈再青脸上，啄了一口。
　　沈再青伸手捂住被龙忻亲过的地方，眯着眼睛看她：“干嘛亲我？”
　　龙
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!忻笑着说：“喜欢你啊。”
　　她还想再亲，沈再青眼睛眯更窄：“垃圾桶警告。”
　　龙忻抿了抿唇，亲吻的动作顿住，可怜兮兮地看着沈再青：“为什么不让......”
　　“亲”字还没问出口，怀里的人就翻了个身，在被窝里窸窸窣窣地乱动。
　　龙忻害怕垃圾桶警告，乖乖地定在原处，丝毫不敢动弹。
　　沈再青翻到了龙忻的身上，支起上身看着她，蛮横地道：“今晚只能我亲你，你不许主动亲我。”
　　龙忻的眼睛一点一点地亮了起来：“这是？”
　　沈再青开门见山道：“今晚我要在上面。”
　　龙忻低眸浅笑，问出了沈再青当初问过她的问题：“你会吗？”
　　沈再青的脸色霎时就变了，眼底闪过一抹不可抑制的紧张，强撑着道：“当、当然会。”
　　龙忻嘴角的笑意柔和了下来，直接在枕头上躺平，长发倾洒在她的肩头。
　　她眼睛迷离，摆出享受的姿态：“我很乖的，随便教授折腾。”
　　沈再青一咬牙，立马掀开被子，快速挪下床，去浴室的储物柜里，把刚才“抽奖”的东西拿出来。
　　龙忻这么配合，她一定要给她留下难忘的一夜。
　　再回来时，龙忻发现教授的耳朵红了，手里还多了几样粉俏的东西。
　　前端时间拼命学习的龙忻，自然是认得这些东西的，连它们的用法也知道得一清二楚。
　　她嘴角笑意更深，心里感叹道：教授一来就玩这么大么？
　　作者有话要说：　　九月份我们换一种加更规则哈~
　　收藏、评论、营养液逢千加更一次。
　　霸王票过百加更一次。
　　加更就是六千打底，多个达到就叠加。
　　即时生效，直到完结。
　　（我发现我太懒了，没有规则的鞭挞我一点都不想多码，也没有存稿。希望有了这个规则，自己能勤奋一点QAQ）
　　感谢投出地雷的小天使：世安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岭南来风 47瓶；是谌不是谌 20瓶；当下、不鹿 10瓶；祈珂 8瓶；追月亮的六便士、拾伍 5瓶；Sunrise 2瓶；腺嘌呤、世安、往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

83、第83章
　　沈再青把东西放在床头柜上, 确定使用步骤。
　　她脑袋里有一个大致的思路。
　　首先，也最重要的一步，就是将这只很容易反客为主的小龙绑起来。
　　她就不信, 手脚都被绑起来的龙忻，还会对自己造成威胁？
　　沈再青把床上的被子清走，枕头也抽走, 只留下一个孤零零的龙忻。
　　龙忻侧躺着，手臂支着脑袋, 目光跟随沈再青的身影移来移去，倒是轻松惬意。
　　她眼里含着笑，脸上还带着明晃晃的，写着“你要做什么我都配合你”的表情。
　　在这道目光的注视下，沈再青又变得紧张。
　　深吸了一口气，她对自己说，东西都摆出来了，没什么好怕的。
　　直接上就行了。
　　沈再青按照自己的理解, 用松紧带把龙忻的手腕脚腕裹了起来，然后在锁扣的地方，系上麻绳，随后将麻绳另一端绑在床腿上。
　　绑完之后, 龙忻呈大字躺在雪白的床单上，沈再青扫了她几眼, 觉得哪里怪怪的。
　　在床边呆立了两分钟，沈再青实在找不到出错的地方，就决定豁出去了，不管了。
　　怪也要上。
　　沈再青转头把卧室的灯一关，一个倾身, 覆在了龙忻身上，将手探到龙忻睡衣里。
　　她这一探，终于意识到不对劲的地方了。
　　龙忻的四肢都被固定住了，可她的衣服还没脱呀！
　　这衣服刚才不脱，现在绑好了就脱不掉了。
　　沈再青尴尬地定在原处，进退两难。
　　黑暗中传来龙忻的轻笑：“不然先让我做一次示范？”
　　沈再青羞恼地解开龙忻手脚的束缚，气呼呼地道：“我不觉得你会比我做的好。”
　　松开手脚的龙忻将沈再青压在身下，蹭了蹭她的鼻尖，温声细语地哄着：“教授，让我试试吧。”
　　出师未捷，还受到了嘲笑，沈再青自然是不服气的。
　　她觉得这些小玩意并不能锦上添花，真的不适合她们。
　　带着不服气的心理，龙忻要试，沈再青就允了。
　　心里还暗戳戳想着，待会儿龙忻一定会被打脸。
　　龙忻同样按照方才沈再青捆她的方法，把沈再青手脚固定住。
　　能称得上不同的地方，那就是龙忻绑麻绳的时候，没有绑得很紧，沈再青的手脚都有活动的空间。
　　沈再青在心里腹诽：这不是和自己一样吗？
　　衣服都没脱。
　　手脚都固定住了，还怎么脱啊？
　　她们要穿着衣服做吗？
　　困扰沈再青的问题，龙忻一点都不担心。
　　她从床头柜上，拿起了那把mini小的剪刀，还把折叠的地方展开，变成了一把正常大小的剪刀。
　　剪刀是金属的，表面冰冰凉凉，但刀锋的地方并不长，顶端也不是尖的，而是不会伤人的弧形。
　　表面刷上了粉红色的漆，娇粉可爱，使得它看上去并不像寻常的剪刀，而像一个玩具。
　　沈再青会忽视这把剪刀，是因为她觉得这把剪刀会出现在这里，最大的作用，就是用来剪麻绳。
　　但麻绳她有特殊的系法，没打死结，根本不需要用到剪刀。
　　她的思维被自己限制住了，稍微发散一下就会知道，剪刀不仅可以用来剪麻绳，还可以用来剪衣服。
　　龙忻拿着剪刀在沈再青面前晃荡了一下。
　　沈再青瞬间就反应了过来，慌忙道：“诶、诶、诶，我这睡裙是新买的，还没穿过几回呢。”
　　龙忻笑着说：“我再给你买新的。”
　　平躺着的沈再青十分懊悔，自己怎么没想到呢。
　　要是她早点反应过来，现在盘腿坐在床上言笑晏晏的就是她了，紧张的该是龙忻。
　　沈再青又羞又窘，脸上挂不住了，别过脸去，不许龙忻剪自己的衣服。
　　龙忻低下身子亲吻她耳后的皮肤，一边亲，一边用言语蛊惑她：“剪坏了，我赔你新的。”
　　“十条，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!够不够？”
　　龙忻的吻顺着下颌线，滑到了沈再青雪白的颈上。
　　又绕到了另一边，亲吻着沈再青的唇角。
　　沈再青身上的几个敏感点，被龙忻轮番攻击。
　　她经不住了，想要抱住龙忻，热切地回应她的吻，但手脚都有锁链束缚着，根本无法达成。
　　而这，也给了她别样的刺激。
　　**
　　龙忻把沈再青的睡裙剪开了，贴身的小裤裤也是同样的遭遇。
　　关上灯，潮湿粘腻的情.欲在房间内蔓延着。
　　沈再青发觉，今夜自己的身体格外敏感，龙忻随意挑逗，都能一石激起千层浪。
　　意乱情迷的时候，沈再青想起了那件最重要的事。
　　不应该是她来推倒龙忻的么？
　　怎么自己又到了她的身下？
　　很快，沈再青的意识就被翻涌的热浪推远，逐渐模糊，进而空白。
　　她的身体在龙忻的摆弄下，难耐地蹭着。
　　要融化了。
　　“学会了么？”
　　床头开了一盏灯，橘黄色的灯光打在两人的身上，空气中漂浮着暧昧的味道。
　　龙忻迷离的眼眸中，映出了沈再青盛放之后无限娇媚的脸。
　　沈再青枕在龙忻的肩头，呼吸未定，手脚的束缚都被解开了，脸上有细密的汗。
　　听龙忻这么说，她定了定神，回想着方才两人纠缠的情景，还真有一些心得。
　　这些辅助的小玩意儿都是次要的。
　　会挑逗，会撩拨，才是真功夫。
　　当然，把控住敏感点，也会有事半功倍的效果。
　　见沈再青的呼吸稳定了，龙忻将两人颈后的靠枕抽走，拉着沈再青缩进了柔软的被褥中，炽热的呼吸吐在她的耳旁，“来吧，时间还早。你有很多次尝试的机会。”
　　“不会的地方，我来教你。”
　　于是乎，沈再青以一种晕晕乎乎、懵懵懂懂的状态，在龙忻全程的指引下，实现了她今日的目标。
　　而且不止一次。
　　洗完澡回到床上，沈再青回过神来，才发现小丑竟是她自己。
　　和龙忻的第一次相比，她今日的表现真的差到不行。
　　所以真正技术不好的人，是她，而不是龙忻。
　　若不是龙忻的身体敏感非常，本尊又不吝赐教，她铁定要折在半路了。
　　龙忻在浴室里待了很久，沈再青换完床单了，她还没出来。
　　沈再青满心歉意，盯着浴室的方向愣愣地看了几秒，而后突然醒神，抓过手机就给徐薇羽这个夜猫子发微信：[你那有的资源，发我一份。]
　　收到微信的徐薇羽愣了好几秒，在想沈老师说的“资源”二字，和她理解的资源是同一个意思么？
　　在不确定的情况下，徐薇羽在对话框里，缓缓地打出了几个问号：[？？？]
　　沈再青皱眉，想着这三个小鬼头情趣用品都送了，她这么简单粗暴的表达理解不了？
　　沈再青也不要老师的脸面了，跟徐薇羽说得更明白点：[就是刚开学的时候，你准备给龙忻发的那些。]
　　徐薇羽这才回了沈再青一个：[噢噢！懂了！]
　　然后连忙把自己整理的合集发了过去。
　　收到东西，沈再青道了一声谢，就没有再说什么了。
　　抱着手机的徐薇羽可不敢像打趣龙忻一样，打趣她们最为敬爱的沈老师。
　　徐薇羽默默退出聊天页面，把尖叫声留给自己的室友：“啊啊啊啊啊——”
　　“沈老师支棱起来啦！”
　　被吵醒的寝室长看了一眼时间，朝隔壁的床甩了一个玩偶过去，嘴里骂道：“徐薇羽，夜里两点不睡觉，你乱嚎什么！”
　　徐薇羽笑着道歉：“对不起啊，我就是太激动了！”
　　**
　　十二月，天冷了。
　　沈再青一到冬天就手凉脚凉，气温骤降的时候，还会生冻疮。
　　今年的冬天比往常要冷，才十二月，沈
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!再青就把压箱底的羽绒服搬出来了。
　　原本她还想得挺美的，家里多了一只暖乎乎的小龙，她肯定要让龙忻天天给她暖床。
　　再给她暖手暖脚。
　　没入冬的时候，她就去网上搜了，有没有连体睡衣这样的东西卖。
　　结果什么都赶不上变化，十二月初，龙忻接到了队里要集训的消息，要去往她们的新基地，进行为期三个月的封闭式训练。
　　封闭式训练，顾名思义，里头的人出不来，外头的人也进不去。
　　别说见面了，连打电话的频率都被限制了。
　　一周只能打一次，对于她们这样热恋中的情侣来说，简直是惨无人道。
　　最可恶的是，打电话的时间还有限制，总共只有半个小时。
　　时间一到，就有专门的人把她们的手机收走，妥善保管，等下次可以打电话的时候，再返还。
　　半个小时的时间够说什么？
　　沈再青每回和龙忻都聊不了几句话，思念还没诉说完呢，另一头就传来了要收手机的声音。
　　沈再青只能恋恋不舍地把电话挂掉。
　　刚开始的一段时间，日子还好过一些，越往后，日子越难熬。
　　沈再青觉得自己要得相思病了。
　　或者说已经得相思病了，具体表现为：
　　人前状态良好，精神饱满，一回到三号楼，她就泄了劲儿，疯狂地想念着龙忻。
　　元旦这一天，三号楼喜气洋洋的。
　　一大早就有调皮的小龙崽在楼道里跑来跑去，跑上跑下，好不活泼。
　　比不上过年那阵热闹，但小区楼下挂了很多红灯笼，花坛上的草花都被换成了一品红，节日的气息扑面而来。
　　三号楼所有的住户里，就属1801室最冷清。
　　别人家里都有可爱的小龙，只有沈再青没有。
　　而且今天还不是固定的打电话的时间，她连她们家小龙的声音都听不见。
　　沈再青看了一眼楼底下与自己无关的热闹，又拿起日历本，看着上头已经被自己划掉的三十一个日子，觉得时间过得真慢。
　　封闭式训练的时间才过了三分之一，沈再青就待不住了。
　　她合上日历本，决定做点什么。
　　工作日，沈再青给纪廉拨去了电话：“喂，舅舅。我手里有几个要做毕设的学生，他们不想做实验，想做景观方面的设计。您那边有没有合适的场地？”
　　“这几个孩子的底子不错，软件什么的也都会，也学过怎么画施工图。”
　　“如果方案通过的话，是可以落地的。”
　　纪廉闻言，还真想起之前同事提过一嘴的，新基地的绿化带，还有大门口、宿舍楼底下的花池需要联系景观公司出设计方案，还要施工落地。
　　他们之前合作的景观公司嫌他们单位要求多，报价压得狠，流程也走得慢，就不想跟他们合作了。
　　现在这位同事正在找新的合作伙伴呢。
　　因为他们这一块的预算本来就低，工程量也少，景观公司根本赚不到什么钱，所以都不愿意做。
　　这件事到现在还没有落实下来。
　　“我们位于西岭的新基地，倒是有两块百来平的绿地要设计，还有一些是小花池，我上次听同事说，上头的领导很喜欢那种......花镜，想弄成这种风格的。”
　　“但是我们价钱给的低，好多公司说要赔本，都不做。”
　　“你的学生能做得来吗？”
　　“后面要施工的。”
　　沈再青一听，顿时露出喜色：“可以让学生们出设计方案，刚好作为他们的毕业课题，你们有什么要求都可以提。”
　　“定下来的方案，按照工程量清单直接去苗圃买苗，到时候找几个工人来施工。费用就会便宜很多。”
　　纪廉听完也点头：“那我去问一下，从费用的角度来说，这样肯定最划算的，但是要看看流程有没有办法走。”
　　“好，我这边等您的回复。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!三天之后，沈再青就收到了准信。
　　纪廉说：“负责这一块的领导还挺着急的，希望学生们能尽快做出设计方案。”
　　沈再青应：“好，这个周末我就带学生们去你们的新基地，进行实地勘察。拍点照片回来做设计图。到时候我会跟负责人碰面，问清楚要求。”
　　“舅舅，你发一个定位给我。”
　　“周六早上那位负责人不在，你们要是周六早上来的话，我就派个人先带你们去几块空地上转转。”
　　纪廉一边说着，一边给沈再青发定位。
　　消息刚发出去，纪廉忽然想到：这段时间龙忻不是在新基地训练吗？
　　而且这周六安排的训练内容他刚看过，白天是一些录播的理论课，晚上才有体能训练，理论课没上的话，后面是可以补的。
　　那就可以安排龙忻来接待她们。
　　纪廉：“周六早上，我让龙忻来带你去那几块空地。”
　　沈再青：“那舅舅能不能帮我先保密，就说会来一些设计师，不要告诉她我会来。”
　　“我想给她一个惊喜。”
　　“嘶——”想到了什么，纪廉忽然倒吸了一口凉气，“不会你整的这个课题，明里是帮助学生完成毕设，暗里是你自己想来新基地见龙忻吧？”
　　纪廉都挑明了，沈再青也不隐瞒，直言不讳地承认道：“是啊，就是这样的。”
　　“我太想她了。”
　　“所以要想方设法来见她。”
　　纪廉感觉自己的牙有点疼。
　　这样的甜蜜暴击，是他这个年纪的人应该承受的吗？
　　“咳咳——那你周六早上几点来？我让她提早做好准备。”纪廉问道。
　　沈再青说：“我会尽量早到的，八点左右吧。”
　　纪廉：“好，我去安排。”
　　**
　　周六，沈再青一早就从三号楼出发了。
　　她要先去江华大学的宿舍接景观小组的学生，然后再开车去西岭。
　　几个学生不到六点就起床了，现在正在车上打盹。
　　唯一精神的就是沈再青了。
　　她知道今天就要见到她的小龙了，昨夜睡得很好，今天早上四点多就醒了。
　　然后开始准备悄悄投喂龙忻的东西。
　　她们要在新基地住一天，纪廉给她们安排了住的地方。
　　她们在这个周末就把设计的风格、思路，还有大致植物品种定下来。
　　只要确定了这些，后面的设计就会快很多。
　　量不算大，几个学生分一分，可以在这个学期结束之前，把设计图、施工图赶出来。
　　沈再青的行李是昨天晚上就收好了，就是一些吃食，早上起来准备的话，会更新鲜。
　　沈再青每次接龙忻的电话，都会听龙忻在电话中哀嚎。
　　她说她好想吃西瓜啊，还有这个那个，教授做的，教授买的，一箩筐都是她喜欢吃的东西。
　　在新基地训练，训练条件很艰苦，节衣缩食，想吃的东西都吃不到。
　　可怜极了。
　　沈再青现在就背着纪廉，偷偷给龙忻带，还在内心祈祷，千万不要被她家舅舅逮到。
　　车开到西岭之后，就顺着山路往上。
　　从山脚到新基地，还要开大半个小时。
　　于此同时，龙忻也从自己的宿舍出来，身边跟着她的两个舍友，一个是化嘉，一个是唐榛。
　　三人步行前往基地的大门。
　　纪廉是个通情达理、思虑周全的领导。
　　沈再青是和学生们一起来的。他很自然地就把这些人分成两拨，一拨是沈再青，一拨是学生。
　　学生是来完成毕业课题的，沈再青是来私会情人的。
　　既然是两个不同的目的，那接待也应该安排两拨人。
　　看场地的领去看场地，私会情人的就把情人还给她。
　　所以除了龙忻之外，纪廉还安排了化嘉和唐榛同去。
　　“龙队，今天领导放我们休息，老班为什么不把手机还
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我们？”唐榛一边走着，一边抱怨道。
　　“你要不要再去磨一磨？”
　　“我们已经一个半月两耳不闻窗外事了，我真的好想刷一刷微博，看几眼娱乐新闻。”
　　龙忻双手插兜走在前头，叹了一口气，无奈道：“你以为我没有去磨吗？从昨天晚上到现在，我的嘴皮子都说烂了，老班就是无动于衷。”
　　“老班只听纪队的话，可纪队就昨天晚上出现过，今天人都不知道跑哪里去了。”
　　“我一早就在他办公室蹲着了，蹲到了现在，也没看见他的人影。”
　　“算了，先去接人。”
　　今天难得有这样轻松惬意的任务，还是周六，龙忻要是拿到了手机，把请来的设计师安顿好之后，绝对会和教授煲一个长长的电话粥。
　　化嘉是玩枪的，不关注娱乐新闻，也没对象，对手机的依赖没那么大。
　　她是三个人里头最轻松的。
　　她眼睛好，大老远的还隔着一道铁栅栏，就看见一辆黑色的奥迪由远及近，后面逐渐减速，停在基地外头的绿化带旁。
　　然后从车里走下了几个人。
　　化嘉指了指门口的方向，道：“设计师好像到了，我们得加快脚步了。”
　　龙忻也抬眸望去，紧接着脚步一顿。
　　她视力也不赖，隔着这么远的距离，她看到了一抹熟悉的身影。
　　那个穿着白色羽绒服的人，怎么这么像教授啊？
　　起初龙忻还不敢置信，可越看越像，她眼眸中的欣喜一点一点地聚了起来。
　　最后得出了一个结论，真的是教授啊！
　　龙忻被喜悦冲昏了头，迈动双腿，快速朝门口跑去。
　　化嘉和唐榛见状追了上去，原本以为只要小跑就行了，没想到龙忻越跑越快，越跑越快，她们只能提高速度，在后头卖力追赶。
　　“龙队，也不用这么急吧，她们刚下车，还在拿东西。”
　　“我们跑这么快做什么？”
　　“待会儿在客人面前气喘吁吁，多失态啊。”
　　唐榛嚎了，龙忻也听见了，但是丝毫没有要减速的意思。
　　反而是尽全力在奔跑。
　　唐榛继续在后面抱怨道：“龙队，见意中人都没有这么跑的，几个设计师而已......我们都不认识他们......”
　　唐榛持续不断地抱怨着，然后亲眼看见龙忻跑到大门外头，和一抹白色的身影抱着了一起。
　　唐榛口中的话一噎，放慢了脚步，瞪大双眸看着身旁的化嘉，颤声道：“不会被我说中了吧？”
　　“那、那个真的是龙队的意中人？”
　　化嘉也停下脚步来，望着门外一黑一白，两个相拥的人道：“应该是吧。”
　　“你没看见龙队的嘴角都要咧到天边去了吗？”
　　唐榛和化嘉离门口不远了，便放慢速度，慢慢走过去。
　　唐榛一脸兴奋：“两个人要接吻了吧？”
　　“车旁边的几个小电灯泡还挺识相的，还知道把脸转过去。”
　　“走走走，化嘉，我们赶紧过去。”
　　“晚了就看不到了。”
　　化嘉脸皮没唐榛厚，拉着唐榛往一旁的岗亭拐，拒绝过去打扰相拥相吻的两人：“我们两个也是电灯泡，还是不要过去了。”
　　作者有话要说：　　在岗亭等待的两人，频频看表：怎么还没亲好啊？天马上就要黑了，场地还看不看了？
　　**
　　营养液破六千加更啦，评论也快了，冲冲冲！
　　感谢在2021-08-31 20:59:14~2021-09-01 20:58:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：52586600、岭南来风、亦礼、小师父是个正经人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：世安 38瓶；杜才才c、40306331、等一个巨蟹座 30瓶；咕咕、浮华一世、。、陌生人 20瓶；月落、Zero
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!15瓶；熹 14瓶；WW君辞 13瓶；熊崽子 11瓶；四叶、铁锅炖大鹅、比巴卜、拾伍、贺锌 10瓶；沈耶耶和袁琦琦 8瓶；YJSNSY、mamamoo 5瓶；blur 4瓶；腺嘌呤 2瓶；巨阙、饼干ι、不知道要取啥名、张宝贝的宝贝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

84、第84章
　　“我不是在做梦吧？”
　　龙忻万万没想到, 今天要接的设计师，居然是她思念至极的心上人。
　　她跑过来之后，就抱着沈再青在原地转了好几圈, 开心极了。
　　沈再青掐掐她的小脸，笑道：“不是梦。”
　　“我带着学生来做毕业课题。”
　　“顺道来看一下你。”
　　顺道？
　　龙忻才不信。
　　教授就是特意为她来的！
　　龙忻看到身后有人在，飞快地在沈再青脸上亲了一口, 就将她放开了。
　　说话的时候，声音里有藏不住的喜悦：“这些就是你的学生？”
　　“嗯。”沈再青转头看着背对着她们的几个小崽子, “噗嗤”一声笑开了，脸颊微红。
　　“这是特警队的龙队长，你们几个快过来打招呼。”沈再青用公式化的口吻介绍龙忻，没有特意挑明自己和龙忻的关系。
　　几个学生听到了身后的动静，慢慢挪过来和龙忻打招呼，一张口就是：“嗨，师娘~”
　　“闻名不如见面啊。”
　　“您本人比图片好看一百倍。”
　　这几个人还在心里吐槽了一下，三个小学妹的拍照技术真的不咋滴。
　　又飒又美的师娘, 根本没拍到精髓。
　　这几个是生面孔。
　　龙忻和徐薇羽那一届的学生比较熟，其他年级的就很少接触了。
　　龙忻不认识学生们，可学生们却认得龙忻，每一个都跑到她的面前, 乖乖地叫了一声师娘。
　　龙忻笑得合不拢嘴了，她已经和教授在一起了, 现在可以光明正大地认领这个称呼，大方地和沈再青的学生们打招呼：“你们好。”
　　沈再青瞥到龙忻身后也有两个捂嘴偷笑的小跟班，眉间一动，便说：“这两个是你的队员吧，不和我介绍介绍？”
　　沈再青的目光一扫过来, 唐榛就挽着化嘉的胳膊，主动上前，脸上带着腼腆的笑，和她挥手打招呼：“嗨，嫂子~”
　　都不用龙忻开口，嘴巴闲不住的唐榛就开始介绍起自己：“嫂子好，我叫唐榛。”
　　“她叫化嘉，是队里的狙击手。”
　　沈再青朝她们微笑点头：“你们好。”
　　沈再青的话音刚落下，唐榛就真诚地考赞道：“嫂子好漂亮啊，难怪我们队长一直藏着掖着。”
　　“这一年多来，不论我们怎么撬，龙队都不肯告诉我们嫂子的信息，也不给我们看你的照片。”
　　“我们以为你们还没修成正果呢。”
　　闻言，沈再青将手搭上龙忻的肩膀，盯着龙忻的脸，笑笑道：“我也不知道她为什么藏得这么紧，是觉得我这个女朋友拿不出手吗？”
　　沈再青的手指在龙忻的脸上刮了刮。
　　龙忻感觉在自己脸上刮的是刀子，赶紧解释道：“我们在一起的事，我早就跟她们说了，她们还敲了我好几顿饭，现在就是在故意煽风点火，别理会她们。”
　　“诶诶——”唐榛也急忙开口，“没见过嫂子的照片，是真话啊，今天以前，我们都不知道嫂子长什么样呢。”
　　“还有嫂子的职业啊，年龄啊，这些信息我们统统不知道，她连嫂子的名字她都不肯说。”
　　沈再青看到龙忻的耳朵红了，笑得一脸宠溺，解释道：“她啊，知道我喜欢特警这个行业，怕我移情别恋，所以才不想我和你们有过多的接触。”
　　“就是一个酸溜溜的醋坛子。”
　　沈再青的目光又移到了唐榛和化嘉身上，微笑着说：“是我管教无方。”
　　“等你们训练完，可以外出了，我请你们吃饭。”
　　龙忻的小心思，就是沈再青口中描述的那样。
　　现在被戳破了，她的耳朵更红了。
　　唐榛和化嘉可没见过腼腆害羞小媳妇儿一样的龙队长，嘴角都憋着笑
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!呢。
　　“好啊好啊，”听到吃饭，唐榛最积极，“嫂子请吃饭，我们一定要去！”
　　化嘉性子沉稳，没唐榛这么激动，她还惦记着正事：“外面冷，别冻着了，我先带你们去宿舍放东西吧。”
　　闻言，学生们都去沈再青的车上，把自己的东西搬下来。
　　沈再青不急，站着原地没有挪动脚步，对着唐榛、化嘉二人道：“劳烦你们先带着学生们去宿舍，我和龙忻还有一些话要说，待会儿再过去。”
　　唐榛狂点头，露出一个心照不宣的笑容：“明白明白。你们聊，聊久了也没关系。放好了行李，我和化嘉带着这几个孩子先去场地那边转一圈。”
　　几个学生也不是第一次做这样的课题，都有经验，不需要沈再青在旁边跟着。
　　很乖地和沈再青挥手告别：“沈老师别担心，我们会照顾好自己的。”
　　这一群人一边说这话，一边离开。
　　沈再青和龙忻目送她们走了一段距离才回神。
　　龙忻看沈再青鼻子红红的，提议道：“我们去车上吧。”
　　山风阵阵，山上的温度比山下还要低几度，两人说话都有白雾，龙忻怕沈再青冻着了。
　　“嗯。”沈再青应完，两人就上了车。
　　龙忻坐在驾驶位，沈再青坐副驾驶。
　　龙忻将车启动，沿着山道继续往上开。
　　“你要带我去哪？这山上的空气还不赖。那几棵三角梅也开得挺好的。”
　　“待会儿天放晴了，外头就不会这么冷了。”
　　车里暖和，沈再青把羽绒服的拉链拉下一些，看着沿路的风景。
　　西岭这个地方，因为山上有基地和部队，没有对外开放。
　　沈再青没有来过这里，对一景一物都十分好奇。
　　龙忻扭头看了她一眼，又转头认真开车：“去一个没人打搅的地方。岗亭的老赵是个大嘴巴。”
　　“我们在门口的一举一动，被他瞧见了，都不用一个上午，就会在基地里传开了。还是他加工后无比夸张的版本。”
　　“那确实应该找个安静的地方，离老赵远点。”
　　沈再青笑着说：“我给你带了一些吃食，偷偷带的。听你这么一说，千万不能被老赵看见了，不然今天下午，你吃独食的这件事，就会传得人尽皆知。”
　　龙忻嘴角高高地扬起，提速将车开到了西岭山顶的一个观景玻璃房边上。
　　教授能来看她，她已经很开心了。
　　教授还惦记着她的话，给她带了好吃的，龙忻的小尾巴要翘到天上去了。
　　山顶的风景很好，可以看到远处的海和山脚下高度错落的居民楼。
　　还有几束阳光从乌云后头漏了出来。
　　天上的云飘得很快，用不了多久，就会彻底放晴。
　　车停下之后，沈再青下意识解开安全带，要去开车门。
　　却被龙忻拦住，她并没有把车门解锁。
　　龙忻解开安全带，将脑袋凑了过来，望向沈再青的眼眸中铺了一层细碎的星光，笑盈盈道：“不急着下车，先让我亲一下。”
　　沈再青捧住这个凑过来的脑袋，将自己的红唇送了上去，在龙忻柔软的唇上轻轻摩挲。
　　“我们是不是很久没接吻了？”两人吻一下又分开，离得很近，鼻尖亲昵地挨在一起，眼睛里都映着对方的模样。
　　“嗯，很久。”
　　“我很想你，教授。”
　　“我也想你。”
　　两人呼吸渐促，同时接近对方，让最后一点距离消失。
　　龙忻捧住沈再青的脸颊，如突然而至的暴风雨，用热切的吻，席卷了沈再青的唇瓣。
　　湿滑的舌滑入微张的红唇里，和沈再青的舌缠绕在一起。
　　一个多月来，不断压抑着的冲动被重新唤醒了。
　　车里是密闭的空间，车窗没有打开，沈再青被龙忻的炙热的吻缠得脸颊通红，羽绒服外衣的拉链不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!知何时松掉了，衣服从她的肩头滑落。
　　里头是一件紧身的毛衣，勾勒出沈再青玲珑有致的身材。
　　沈再青被细密的吻缠得有些喘不过气来了，稍稍往后退了些，龙忻急迫的吻又追了过来，不让她逃脱。
　　“龙忻，开一点车窗。”车里闷得起雾了，沈再青勾住龙忻的脖子，找了个空档呢喃。
　　龙忻手一伸，就把沈再青身后的车窗降了下来。
　　清新的空气往车里灌，一阵凉意扑来，车里没那么闷了。
　　两人继续方才的吻。
　　龙忻讨厌冬天。
　　冬天一来，教授就要穿厚厚的衣服，还有高领的毛衣。
　　她想亲教授雪白的脖颈，却被毛衣阻隔。
　　她想亲更多的地方，又因衣服太多，无法实施。
　　她只能一遍又一遍地亲吻教授的嘴唇。
　　用手代替自己的吻，四处游走。
　　但这样根本不够。
　　两人纠缠得有些久，亲到了双唇发麻才停下来。
　　龙忻将沈再青紧紧地抱在怀里，在她耳旁闷声道：“等我训练结束了，我们去找一个安静没人的地方，我想和你在车上做。”
　　心里的欲.望已经膨胀了，血液在身体里鼓动着，龙忻的虎狼之词又冒了出来。
　　俗话说小别胜新婚，不无道理。
　　现在正是沈再青心底柔软的时候，龙忻说什么做什么都不会引起她的排斥，她很快就答应了：“好。”
　　龙忻感受到了沈再青的软化，环顾着四周，见四下无人，脑袋中冒出了一个疯狂的念头。
　　她分开两人的怀抱，亲亲沈再青的嘴角，眼睛里的灼热多得都溢了出来，声音微哑道：“择日不如撞日，不然我们现在就做？”
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使：岭南来风 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有你就是幸福 80瓶；穷叶 78瓶；鱼崽很闲 60瓶；阿Q 44瓶；如意郎君 40瓶；48750554、kakakakei 20瓶；楚晨曦 3瓶；hihihia 1瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

85、第85章
　　沈再青看了一眼周围开阔的环境, 又看着明媚的阳光，脸一红，拒绝道：“不要。”
　　光天化日之下, 不是私密的环境，沈再青怎么可能同意。
　　龙忻瘪瘪嘴：“真的不要吗？”
　　“我们也很久没......”
　　沈再青伸手捂住龙忻的嘴，晲了她一眼, 她真的很想在这张嘴上安个栓子。说一两句荤话，她觉得是在调情, 无伤大雅，多了就变成了白日宣淫。
　　关键这人现在不是说，还要做，沈再青不会纵容这样的得寸进尺。
　　“不可以。”沈再板下脸，笃定道。
　　“那好吧。”龙忻带着些微的怏怏不乐，退回自己的位置。
　　她把车门解锁，将车窗降了下来，深吸了一口气, 把脑中的欲念都清了出去。
　　冲动褪去之后，她也意识到了不妥。
　　这里离基地才多远啊，步行还不到二十分钟。
　　困在基地里训练的人明令禁止不能下山，但休息的时候在山上转悠是允许的。
　　过去的一个半月里, 这观景玻璃房，龙忻和队员们来了不下十次。
　　保不准待会儿一排的人蹲在后头看戏。
　　龙忻光想想, 就觉得那个画面太可怕了，打了一个寒颤。
　　沈再青转移话题：“后备箱有你心心念念的西瓜冰棒，再不吃就化了。”
　　“西瓜冰棒？”龙忻转过脸来，脸上洋溢着幸福的笑容，眼睛又亮了亮, 惊喜又意外。
　　大冬天，西瓜不好买，冰棒也不好买，更别说好吃又美味的西瓜冰棒了，简直是重金难求。
　　龙忻打电话的时候，和沈再青提了一嘴，说自己在梦里吃到了西瓜冰棒，开心了一整天。
　　现在美梦成真了，实打实的。
　　“我早上起来做的，很新鲜。”
　　“西瓜是和我们实验室有合作的大棚里摘的，甜度高，品质不错，还是无籽的。上个月中旬，我们刚和这家公司签好了合作协议，以后你不愁没有西瓜吃了。”
　　“他们大棚一年四季都会生产西瓜，产量也不低。”
　　沈再青一边说着，一边开门下车，打开后备箱，把车载的小冰箱拿了出来。
　　小冰箱的门打开，里面只放着一样东西。
　　龙忻心心念念的西瓜冰棒。
　　大冬天惦记着吃西瓜冰棒的人，估计只有龙忻了。
　　沈再青拿在手里就觉得冻得慌。
　　“尝尝？”沈再青掏出一根，给龙忻递了过去。
　　龙忻吃着手里的冰棒，用星星眼看沈再青。
　　一根冰棒吃完了，她的视线也没有挪开过。
　　“甜吗？”
　　“嗯。”
　　“教授要不要来一口？”龙忻把吃到一半的冰棒递到沈再青嘴边。
　　沈再青脑袋后退，摆头道：“太凉了，我不吃。”
　　“我可没有你这么好的肠胃。”
　　龙忻眯着眼睛，笑得一脸满足：“那这么多都是我的了。”
　　沈再青点头，也笑：“就是给你带的，都是你的。”
　　天放晴了，气温骤升，外头没那么冷了。
　　两个人倚着车头，一边吃着东西，一边眺望山下的景致。
　　暖和的阳光洒在她们身上，风软绵绵的，刚吃完冰棒的龙忻，在沈再青唇上印上了一个冰冰凉凉的吻。
　　**
　　两人回到基地的时候，几个学生已经有条不紊地讨论起方案来了。
　　几块空地他们看过了，照片也用相机拍好了。
　　现在先理出一个大致的思路，下午面见负责人的时候，就有东西可以讲，展示出他们的水平。
　　龙忻把教授的行李提到宿舍里的时候，才知道纪廉给他们安排了三间宿舍。
　　男学生、女学生各一间，沈再青单独一间。
　　宿舍是六人间，和龙忻现在住的那间是一样的布局。
　　只不过龙忻不住在这一栋。
　　宿舍在一楼，不用爬楼。
　　龙忻把沈再青的行李放好之后，反思了一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!下自己。
　　因为昨天晚上她还怨纪廉安排完任务就失联，不给自己手机。
　　而现在，她的脑袋里只有一个念头，把心细如发的领导夸上天。
　　这是亲舅舅啊。
　　几世修来的福分，她能遇上这样一个好领导，好舅舅。
　　时刻把她的终身大事记挂在心里。
　　想到这里，龙忻对纪廉的敬重又多了几分。
　　龙忻觉得晚上自己不逃寝，简直是天理难容，愧对领导给自己创造的条件，更愧对领导的心意。
　　所以这个房间，现在她暂时离开了。晚上，她会回来的。
　　下午，沈再青带着学生们和基地的绿化负责人碰面。
　　一整个下午都在商讨方案的事。
　　龙忻、唐榛、化嘉三人也回归了训练。
　　下午的理论课，她们照常上。
　　理论课下课的时候，讲课的教官公布了明天的考核内容。
　　——卧底测试
　　“今天的理论课，给大家讲了‘如何成为一名合格的卧底’，前面几周也围绕着“卧底”这个身份，介绍了许多内容，明天我们就要进行考核。”
　　“人在社会中，不能孤立存在。考核的时候两两一组，我们从关系网中抽取了几种关系，随机分给大家。”
　　“明天的主考官，有心理学方面的专家，还有经验丰富的前辈，请大家认真对待。”
　　教官说完，底下的人就小声议论了起来。
　　一队的丁文娟戳戳化嘉的手臂，说：“是不是跟我们去年学的‘临场角色扮演’有点像啊？”
　　化嘉分析道：“是有点像，但测试的时长肯定不同。作为一名卧底，要进入这个角色，投入的专注度肯定也是不同的。”
　　“有心理学的专家在的话，肯定会抓很多细节。”
　　“和搭档熟悉，配合肯定更默契，如果不熟，就要在考前磨合好。”
　　化嘉刚说完，讲台上又传来了教官的声音：“对了，晚上的体能训练取消了，把时间留出来给你们和搭档磨合。”
　　“我现在把分组的名单，和对应的关系分发给大家。”
　　“再提一嘴，明天的考核成绩会作为这一门课的结业成绩，请大家认真对待。”
　　纸条分发到对应的人手中。
　　龙忻拿到搭档的名字后愣了一秒，随后，她的目光移到后方的对应关系上，看清那两个字后，脸色骤变。
　　果然怕什么来什么。
　　教官在讲台上刚说完考核内容，龙忻就在心里祈祷，千万不要给她分到这个，结果还真是......
　　龙忻苦笑，她一向公私分明，考核是公事，扮演的关系也是假的，她其实不应该这么介意的。
　　只是......
　　教授明天也在基地，没准会看到她考核的场景，她怕她介意。
　　心情颇有些复杂的龙忻，将手心里的纸叠成了一个小方块。
　　“我们怎么都是和二队的队员分到一起啊？跟他们一点都不熟啊。”
　　“我和孙淼演姐弟啊。”
　　“你这姐弟还好了，晓雯要和二队的大成演母子。”
　　“哈哈哈，太夸张了吧，明明两个人的年纪没差多少。”
　　“也有刚好的，小简和康磊抽到了情侣。”
　　“那他们本色出演不就好了，平常那么腻歪，这次能得高分吧。其实这样一点难度都没有，如果换成兄妹就有看头了，有情人终成兄妹。”
　　唐榛把队里几个人的小纸条都看了个遍，然后绕到龙忻身边，在她耳旁叽叽喳喳：“龙队，你和谁搭档？”
　　“佟雪。”龙忻淡淡地应了一声。
　　唐榛眼睛转了一圈，见佟雪在教室的边角，似乎要往门外走，听不到她们谈话，便压低声音和龙忻道：“你居然和那个女魔头一组。”
　　龙忻休假那阵，一队二队一起训练，唐榛被二队队长佟雪折磨惨了，至今难以忘怀，她每次见到她，都要绕道走。
　　“那你和她要扮演什么？姐妹吗？”
　　龙
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!忻不想说，把手里的字条丢给唐榛，让她自己看。
　　唐榛一边打开折叠的纸张，一边眯着眼睛说话，若有所思道：“你脸色这么难看，看来不是姐妹啊。”
　　想到了什么，唐榛突然压低声音，激动但是不敢大声喧哗：“不会是母女吧，你演女魔头的妈妈？”
　　龙忻还宁愿自己拿到的是母女。
　　唐榛将手里的纸条展开，一队里那些好奇的队员也围上来看。
　　纸条上面写着简洁明了的四个字：“佟雪，情侣。”
　　什么？！！！
　　围观的几个人都惊呆了。
　　经唐榛这个大嘴巴的传播，一队的队员可都知道她们的嫂子，现在就在基地里待着。
　　待会儿结束训练，就能看到她和她们的队长卿卿我我了。
　　结果这门课程给了龙忻一个这么窒息的分组。
　　队员都在心里捏一把汗。
　　唐榛最先收起惊讶之色，朝龙忻挤眉弄眼，打趣道：“龙队，明天要是让嫂子做你们的主考官，你和佟雪会不会得零分啊？”
　　“你们这种全能的优等生，门门都是优秀，突然得个零分，会不会大受打击？”
　　“公是公，私是私，不要混为一谈。”龙忻沉声说道，把唐榛手里的字条拿了回来。
　　她揉揉脑袋，脑袋瓜疼，被唐榛吵的。
　　唐榛不开她的玩笑了，敛起笑意道：“那你要先和嫂子打声招呼吧。”
　　这是肯定的。
　　不用唐榛说，龙忻也会这么做。
　　这时，一直在旁边安静不出声的化嘉开口了：“你们看那边的树荫下。”
　　“佟雪好像在和嫂子搭话。”
　　唐榛嚷道：“我看见了。”
　　“她们在说什么啊？嫂子的脸色怎么这么不好？”
　　“龙队，你是不是有秘密，被女魔头倒出来啦？”
　　龙忻的目光跟过去，心提了起来。
　　作者有话要说：　　搞事情了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

86、第86章
　　龙忻过去的时候, 佟雪已经从树荫下离开了。
　　沈再青也回到了学生身边。
　　教室对面的空地上，江华大学的学生弯着腰，正用白灰放线, 确定面积。
　　经过一个下午的商讨，他们已经和基地的绿化负责人确定了初步方案。
　　植物配置也出来了，在现场放个线, 设计图会更契合实际。
　　“沈老师，这个形状可以吗？”一个学生刚放完线, 还抓着一手的白灰，直起身来问沈再青的意见。
　　傍晚的阳光十分刺眼，沈再青眯着眼睛看了看，说：“往里面收一些，留白留多点，不用种得这么满。”
　　“好。”学生应完，用脚把地上的白灰蹭掉，重新画上一道弧线。
　　沈再青转头去看另一拨学生的情况。
　　这时, 龙忻逆着光走来。
　　“理论课结束了？”沈再青把搭在额头上的手放下来，眼睛还是半眯着。
　　龙忻走到她身前，替她挡住刺眼的阳光。
　　“嗯，明天要考核, 进行一场结业测试。”
　　龙忻不知道佟雪跑来和教授说了什么，她会问, 但是又不急着问。
　　她主动把测试分组的事和沈再青说了：“这次考核，我要和二队的队长佟雪，扮演一对情侣。”
　　说着，龙忻就把手心里的纸条递到了沈再青眼前。
　　沈再青接过龙忻递过来的纸，低头看了看, 然后说：“嗯，我已经知道了。”
　　“你的搭档刚才还特意过来和我说了一声，让我不要误会，怕影响你的状态。”
　　“她是个很认真的人，也很在乎这次的考试。你可要好好努力，拿出自己最好的状态，不要拖你搭档的后腿。”
　　最后一句话，沈再青是以开玩笑的口吻说出的。
　　龙忻的神情实在太严肃了，眉间还缠绕着郁气，怏怏不乐的，还紧张兮兮地看着自己的眼色。
　　沈再青想缓和一下气氛。
　　沈再青知道，因为自己在这里，确实受她的影响，龙忻才会是这种姿态。
　　她见过龙忻执行训练时的专注和认真，也知道她对待任务的态度，危险就在眼前她也不惧，甚至眉头都不皱一下就往前冲。
　　在队员面前，她也从来是说一不二，雷厉风行的。
　　但沈再青又很喜欢，龙忻在外人面前强悍，在自己面前柔软的模样。
　　她揉揉她的脸道：“你再这样看我，我要忍不住亲你了。”
　　龙忻弯起唇角，往前迈了一步，离沈再青更近，再次确认道：“你真的不生气？”
　　龙忻害怕教授把不好的情绪憋着，不告诉她，日后会酝酿出更大的矛盾。
　　所以一定要在一开始就把话摊开了讲。
　　她还记得自己在江华大学做指导员时，与对接的小季老师多说了几句话，教授立马就翻脸了。
　　说到醋坛子，教授这醋坛子里装的醋可一点没比自己少啊。
　　这次她要和佟雪扮演情侣。
　　具体的人物性格和场景设置她还没拿到，万一是什么活色生香的场面呢？
　　“怎么会？不要多想。”沈再青拍拍龙忻的傻脑袋，笑道：“这是你们的考核，是扮演，是任务需要。我不会乱吃飞醋的。”
　　“而且，你这不是提前来和我打招呼了吗，我也做好了心理准备。”
　　“你安安心心地去考试，不用担心我的感受。我信任你，这份信任不会因为一场小小的测试就动摇的。”
　　说不舒服，多少都会有点，但这跟生气、芥蒂是两码子事。
　　龙忻的职业，本身就要牺牲很多，光荣的背后一定有付出。
　　沈再青都能料到的，以后的她们一定是聚少离多。
　　她现在就在尝试着适应这样的生活。
　　不是简单的十天半个月，动辄是两三个月，也许更长，两三年都有可能。
　　聚少离多带给沈再青的也是不舒服，但她清
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!楚的知道，这是这份光荣的职业里，一定要做的退让。
　　她想和龙忻长久地走下去。
　　现在这一点点的小考验就经不起，往后的十年二十年该怎么办？
　　沈再青希望龙忻知道她的心意和所思所想。
　　她想让龙忻知道，自己想成为她的后盾，而不是软肋。
　　“嗯，我知道了。”龙忻脸上的阴云散去，露出开怀的笑意。
　　沈再青心水不已，抬手飞快地在龙忻脸上掐了一下，然后道：“晚上我陪学生们画图，估计会忙活到很晚，”
　　“你也要好好准备明天的考试，不要分心。”
　　“嗯，好。”
　　**
　　从空地旁离开，龙忻去找了佟雪。
　　佟雪已经拿到了她们这一组具体的试题，递给龙忻看，语气是一如既往的平淡：“你这次的挑战很大，要多费些心思准备。”
　　她这个人，不论面对什么都很镇定，这是她的能力给她的底气。
　　龙忻翻看着手中的资料，并没有皱眉。
　　最担心的事情解决了，她现在一身轻松。
　　拿到的人设挑战是很大，但她又不是做不到，没什么好担心的。
　　现在主要是磨合的问题。
　　她和佟雪配合过，知道佟雪进入状态非常快，不论做什么，佟雪都会拿出百分百的认真和专注，所以她根本不用担心佟雪的发挥。
　　她自己嘛，也不赖，甚至综合能力还比佟雪高一些。
　　这样的测试对于她来说，并不难。
　　准备的时间很短，还有折腾衣帽服侍妆容。
　　像她们这样强强联手又知己知彼的组合，其实不用刻意磨合，可以采取另类的方法。
　　那就是分开练习，把自己那部分的东西拿捏好，到时候直接上场。
　　龙忻把自己的想法说了，佟雪也同意，两个人就分开准备。
　　回到了宿舍，龙忻开始准备自己需要的东西。
　　她管唐榛借了一条性感的黑色长裙，还有卷发棒，发卡，耳环之类的东西，都是四处搜罗来的。
　　沈再青手上唯一一条手链，也被她摘走了。
　　她鲜少化妆，也很少在脸上涂抹东西，这次却要挑战一个浓艳的妆容。
　　几个队员们看了她要扮演的角色之后，直呼反差太大。
　　龙忻自己倒是觉得还好，就是有些好奇，教授看到这个模样的自己，会是什么样的反应？
　　龙忻决定明天考核完毕之后，不急着卸妆，一定要去教授面前晃悠一圈。
　　夜里十一点，龙忻已经将所需的东西准备好了，人物的心里以及适配的动作和神态都琢磨个遍，觉得没什么问题了。
　　就决定放下公事，去办一点自己的私事。
　　“晚上要是有抽查，记得给我打掩护。”出宿舍之前，龙忻特意交代室友。
　　唐榛还捧着资料琢磨人物细节呢，闻言冲龙忻比了一个“OK”的手势：“放心吧龙队，姐妹们都懂的，你赶紧和嫂子幽会去吧。”
　　“我们不会给你留门的，你想回来，我们也不会让你进门。”
　　化嘉补充道：“我看到巡查小组往东门去了，你从西边溜出去，绝对不会碰上他们。”
　　龙忻冲自己的室友抱了抱拳，表达了感谢之意，然后环顾了一下四周，见四下无人，跑进夜色里。
　　再沿着小路，绕到沈再青宿舍楼的后方。
　　正门有摄像头，她不从正门进。
　　一路贴着绿化带，挪到了沈再青宿舍的窗户边上，看了一眼四周后，抬手敲响窗户。
　　“教授，是我。”还特意压低声音，一副做贼的模样。
　　这扇窗户被窗帘遮掩了，龙忻看不到里头的人儿。
　　但是里头的灯还亮着，有光亮透了出来，龙忻料定沈再青还没有休息。
　　果不其然，过了一会儿，有脚步声朝着窗户靠近。
　　龙忻期待的目光中印上了沈再青的模样。
　　沈
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!再青将窗帘拉开，见是龙忻，又将窗户打开。
　　这一栋是新建的宿舍楼，床铺座椅刚配上，还没有开放使用，一楼的宿舍连防盗网都没装。
　　这就给了龙忻可乘之机，她双手撑着窗沿，翻窗而入的意图很明显。
　　沈再青的态度却耐人寻味，她挡在窗户前，阻止龙忻的动作，问她：“大晚上不睡觉，你跑到我这里来干嘛？”
　　龙忻深琥珀色的眼眸眨了眨。
　　不理解教授的明知故问。
　　她女朋友在这，当然是要和女朋友一起睡觉。
　　基地晚上是有人巡逻的，逃寝被逮到会被弄去训话和写检讨，龙忻不敢在绿化带里久待，压低声音和沈再青说：“今晚我要在你这里睡，先让我进去，外面有巡查的人，被他们看见就不好了。”
　　事急从权，龙忻以为她这么说了，教授肯定会退开身子，先放自己进去。
　　不料，沈再青并没有这么做。
　　还在龙忻跃上来的时候，伸出纤纤玉手，抵住龙忻的脑袋，不让她翻窗。
　　嘴里似笑非笑地道：“不许。”
　　“教授。”被居高临下按住脑门的龙忻，低低地叫唤了一声，像只落魄的流浪猫，深琥珀色的眼眸噙着委屈和可怜。
　　沈再青不为所动，态度很坚定：“回你自己宿舍睡去，我这里不方便。”
　　龙忻没有细想不方便的地方，执拗地说：“我就要在你这里睡。”
　　她们俩在窗户这磨蹭半天都没有进展，从龙忻宿舍里跟出的一串小尾巴急坏了。
　　唐榛压低声音和几个室友说：“龙队平常在我们面前那么神武，怎么到嫂子面前就不中用了？气场完全被嫂子吃掉了。”
　　“像个小可怜。”
　　丁文娟忍不住笑道：“龙队是个妻管严吧。”
　　蹲在墙根处的龙简，仰头和几个姐姐说：“龙队好可怜，不然我们帮帮她？”
　　性格直爽的唐榛一握拳，道：“帮！肯定要帮！”
　　负责放风的化嘉也凑过脑袋来：“巡逻的走远了，不会那么快过来的。现在这个时机刚好。”
　　唐榛脑筋转得快，很快就想到了方法，对着龙简道：“小简，你回宿舍拿一个手电筒来。”
　　“我们伪装成巡逻的人，吓一吓她们。”
　　“今天是老周带队巡逻吧，这时候他们已经走到了东门，肯定听不到我们这边的动静。”
　　“好。”龙简回去拿手电筒。
　　拿来之后，唐榛将手电筒打开，朝着龙忻所在地方一晃，模仿着老周的声音，粗声呵道：“谁在那里！”
　　被她这么一吓，沈再青条件反射地后退一步，给龙忻让出躲藏的空间。
　　龙忻愣了一秒。
　　她自然是认出了唐榛的声音，在特警队呆了这么久，这一点伎俩怎么能瞒过她？
　　龙忻知道那群八卦的室友在暗中帮她。
　　她们这一招太明智了，也出现得太及时了！
　　龙忻感动坏了，当即决定，改日一定要请室友们吃大餐！
　　她就当自己不知道，立刻回神，双手撑着窗沿，一脸急迫地往上跃。
　　心里在偷笑。
　　龙忻一只脚刚跨上了窗台，还没来得及翻进去呢，就看见沈再青的宿舍里，坐着四个仰头张望的学生。
　　他们面前都摆着画图用的A2纸，可以看出来，他们原本是在画图，明显是听到了窗边的动静，才伸长脖子张望的。
　　这就尴尬了。
　　龙忻定在了原处，一条腿还跨在窗台上，上不去下不来。
　　她现在才反应过来，原来教授说的不方便是指这个。
　　作者有话要说：　　龙忻：那么多人去搬民政局，有没有人给我搬个总统套房来啊？
　　旁边有个憋着笑看戏的坏教授，我想把她压在床上，狠狠地欺负。
　　**
　　这几天评论少了很多，作者君又腆着老脸求评论了QAQ
　　感谢投出手榴弹的小天使：该攻就上 1个；
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!感谢投出地雷的小天使：岭南来风 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：舒墨澜、52415048 10瓶；姬圈夫人、26030580 7瓶；
　　鞠躬感谢！
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

87、第87章
　　尴尬的只能是龙忻, 不可能是这几个被画图折磨的孩子。
　　也不可能是退到一旁，抱着双臂憋笑的沈再青。
　　四个学生坐在位子上，异口同声地和龙忻打招呼：“师娘好~”
　　有了这个插曲, 画图都不枯燥了。
　　学生们脸上都洋溢着笑容。
　　“在、在画图是吗？”龙忻冲她们尴尬地笑了笑，又舔了舔嘴唇，把跨在窗台上的那条腿放了下来, 身子也慢慢缩到了窗台下。
　　“慢慢画，我不打扰你们。”
　　这四个学生傍晚放完线就回来画图了, 一直呆在沈再青的宿舍里。
　　还没画完，所以还没走。
　　原先是沈再青的身子挡住了他们，几个小兔崽子又不敢出声，龙忻才没有发现他们。
　　沈再青退开身子之后，龙忻一跃上来，就和学生打了个照面。
　　她和每一双眸子都对视了一遍，尴尬得无以复加。
　　沈再青在一旁捂嘴偷笑。
　　重新站在绿化带里的龙忻幽怨地看了她一眼，那表情好像在说“宿舍里有人, 你怎么不早点告诉我？”
　　沈再青耸耸肩，也很无辜，她原本是要说的，唐榛的助攻来得猝不及防, 真把她吓了一跳。
　　她心想着，尴尬总比被抓去写检讨好吧。
　　是真的想让龙忻进来躲躲。
　　现在时间都过去这么久了, 巡逻的人只闻其声，不见其人，沈再青就知道里头有猫腻。
　　她的眼睛冲着声源处一扫，看见了几个趴墙角的人，立马就明白了是怎么一回事。
　　队员们挺忠心的啊。
　　不知是早有预谋, 还是碰巧助攻？
　　沈再青的视线再次扫过去，那一排的人早就跑得无影无踪了。
　　只剩一个可怜兮兮的小媳妇儿，站在绿化带里，幽怨地看着她。
　　沈再青走过去，把阳台上的玻璃门关上，让里头听不到外头谈话的声音。
　　几个学生也知道非礼勿视，非礼勿听的虐狗环节来了。
　　很默契地带上耳机，眼睛重新回到画图纸或者电脑屏幕上，不打扰两人秀恩爱。
　　沈再青走到窗边，双手撑着窗台上，弯着腰，唇角含笑看着龙忻：“给你一个晚安吻，乖乖回去睡觉吧。”
　　她还抬手点了点龙忻的鼻子，温声道：“他们今晚要熬夜画图，估计要画到很晚。在我这里，我可以监督他们，提高效率，不懂的地方也可以及时问我，及时解决。”
　　“所以......”沈再青将腰弯得更低，贴着龙忻的面颊说：“所以只能委屈我的小龙了，看的见，吃不着......”
　　龙忻望向沈再青的眼神更加幽怨了。
　　教授太坏了，都知道她难受了，还加大马力撩她。
　　沈再青没有撩完就跑，将身子趴在窗台上，低头在龙忻额上吻了一下。
　　又移到她柔软的唇上，单手捧住龙忻的脸，加深了这个吻。
　　唇舌交缠，甜蜜蜜的吻安抚了龙忻心里的委屈和幽怨。
　　几个本该专心画图的人又忍不住朝这边张望，被龙忻发现了，她急忙推开了教授的肩头。
　　为人师表，教授在她的学生面前应该正经一点，龙忻可不想败坏教授的形象，忙道：“晚安教授，我要回去睡觉了。”
　　沈再青揉揉她的脑袋，轻轻地点了点头：“早点休息。”
　　“晚安龙忻。”
　　龙忻猫着腰从绿化带里离开了。
　　这一幕，被对面楼道里的佟雪看见了。
　　刚才两人接吻的画面，从这个窗户望去，也是一览无余。
　　她在这里站了几分钟，手里的烟都燃尽了。
　　佟雪往下走了几级台阶，将视线从这扇窗户里挪开。
　　她不是偷窥狂，也没有跟踪的癖好，走楼梯的时候恰巧看到这一幕，便不由自主地停下了脚步，目睹了全过程。
　　她手里握着
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一包烟，一个打火机。
　　是给明天的卧底测试准备的。
　　她们抽到的场景，是在一家纸醉金迷高级会所，和一个肥头大耳的中间人周旋。
　　中间人整天烟不离手，作为卧底的她们为了和中间人拉近距离，抽烟喝酒必定是少不了的。
　　佟雪晚上收拾东西的时候，忽然想起自己好久没抽烟了，担心明天考核的时候会不自然。
　　就拿着烟来了楼道，找找感觉。
　　这一栋楼是她们上理论课的教学楼，所有的灯都关了，黑漆漆的。
　　对面是一片空地，路灯还没装上，也是伸手不见五指的黑。
　　佟雪又点燃了一根烟，坐在楼梯上抽了起来。
　　寂静无声的黑暗中，只有这一点火星子在燃烧。
　　云雾缭绕中，她想起傍晚时，自己和沈再青的对话。
　　还有她反问自己的那句话：“佟队长这么关注龙忻，是不是喜欢她？”
　　佟雪会去找沈再青，消除对方心中的芥蒂，是为了她和龙忻的考核成绩。
　　她希望龙忻能拿出最好的状态来，不要被黏黏糊糊的情爱影响了正事。
　　沈再青的态度十分温和，耐心地听完了她的话，莞尔笑道：“佟队长，感谢您来告诉我这些。您放心，我分得清公与私，不会揪着这样的事情不放。”
　　“龙忻是个心思细腻的人，她在意我的感受，现在多少会有点不安。”
　　“但目前，我们感情稳定，也信任对方。只要我跟她讲清楚了，她就不会有这样的顾虑，一定会拿出自己最好的状态来应对考核。”
　　佟雪皱了皱眉，觉得沈再青的话说得太满了。
　　顾虑只会减少，不会消除。
　　感□□已经发生了，互相的影响怎么可能是零？
　　佟雪一如既往地觉得，只要龙忻沉浸在恋爱中，就不可能把精力集中在事业上，最终会导致一个结果，龙忻的积极性越来越少，白白浪费她的天赋。
　　都不用说远的，面前这个女人的一句话，龙忻就有可能放弃特警这个职业。
　　原本可以和自己一起攀登高峰的人，现在却沦为一个被七情六欲牵着走的平庸之辈，佟雪想想就觉得难受。
　　于是心直口快的她，和沈再青探讨起这个问题来。
　　佟雪的神情陡然严肃，面朝沈再青，直言不讳道：“沈教授，我觉得龙忻并不适合跟您谈恋爱。”
　　沈再青一听这开门见山的话，脸色就变了变，重新打量佟雪，心想：这是......情敌？
　　沈再青这个想法刚冒出，又被佟雪接下来的发言弄糊涂了。
　　佟雪：“龙忻如果专注于事业，一定会成为一位非常了不起的特警。以她的能力和天赋，不仅是在我们国家，以后在国际上也会享誉盛名。”
　　“可是，她现在被您耽误了。”
　　沈再青还是第一次听到这样的声音。
　　稀奇的同时还有疑惑：“佟队长能具体说说，是怎么个耽误法吗？”
　　不从具体的事情入手，沈再青也不知道自己该怎么反驳。
　　佟雪如实将自己的想法说了。
　　沈再青听完之后笑了，得出一个结论：“佟队长并不了解龙忻。”
　　佟雪不满。在特警队里，龙忻和她当过竞争的对手，也当过配合默契的队友。
　　龙忻够强够优秀，她很早就关注她了。
　　她留心龙忻每一次训练的成绩，研究过她的作战方法，知道她眼神和动作中暗含的意思。
　　如果面前是一本难懂的书，佟雪都觉得自己已经研究透了。
　　结果现在有一道声音告诉她：“其实你不了解龙忻。”
　　佟雪觉得难以接受，并让沈再青赐教。
　　沈再青开口：“先说一件事。”
　　“龙忻选择这份职业，并不是因为我。她有她的考量，她有她想成为的样子。”
　　“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!并不是她所有的决定，都有我的干涉。”
　　顿了顿，沈再青又说：“第二件事，龙忻热爱这份工作，热爱这个职业，不会轻易放弃它。像你说的，因为我一句话，她立马辞职不干，这样的事根本不会发生。”
　　沈再青说着说着就笑了：“我喜欢她，可不是喜欢她黏着我的那股子劲儿。打动我的是她认真专注、聪明细致、善良可爱......这样的优秀品质。”
　　“她要是真成了你口中的恋爱脑，除了情爱没有别的东西了，我可能连看都不会看她一眼。”
　　佟雪紧皱眉头，陷入了沉思。
　　她觉得沈再青在铺垫，还没有讲到重点。
　　沈再青继续道：“现在说我们都认同的东西。”
　　“龙忻的天赋、能力、聪明，这些都是有目共睹的。”
　　“分歧是——是否纯粹地，心无旁骛地努力和变强。”
　　“佟队长喜欢全心全意地做事，目标远大，理想坚定，心思纯粹，我很佩服像佟队长这样的人。但不能要求每个人都跟你一样。”
　　“每个人的想法、经历、性格都不同，做出来的选择也是不一样的。”
　　沈再青觉得自己在给偏执的学生做思想教育。
　　但对方沉默不言，她也不知道她听进去了没有。
　　佟雪：“龙忻这样万中无一的人，我不想看见她浪费才能。”
　　沈再青摇摇头，道：“社会是多元的，解决问题的方法也是多种多样，取得成功的途径又怎么可能是单一的？”
　　“佟队长和龙忻都是优秀的特警队员，要在顶峰相见，殊途同归也未可知。”
　　佟雪再次沉默。
　　沈再青看不透她的心思。
　　把该说的话都说完了之后，她又想起了最先冒出来的念头。
　　既然佟队长如此直接，那自己也坦率地交流吧。
　　沈再青清了清嗓子，道：“恕我冒昧，我也想问佟队长一个问题。”
　　佟雪的目光重新聚集在沈再青的脸上，眼睛里没什么波澜，淡淡道：“请说。”
　　沈再青：“佟队长这么关注龙忻，是不是喜欢她？”
　　作者有话要说：　　佟队长的回答两个字：（）（）。
　　感谢投出地雷的小天使：岭南来风、小师父是个正经人、亦礼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杜才才c 19瓶；。 10瓶；巨阙 1瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

88、第88章
　　听到问题的佟雪立即否认：“不是。”
　　“我把她当做战友, 也当做难得一遇的对手。”
　　“没有这些乱七八糟的感情。”
　　“这样啊。”沈再青点点头，依旧用若有所思的目光打量着佟雪。
　　佟雪说这话的时候，没有一丝犹豫, 目光也是坦荡的。
　　但沈再青依旧有一种奇怪的感觉，更像是预感，但是说不清道不明。
　　后来她们就没有再交流, 佟雪有事离开了。
　　现在，坐在楼梯上的佟雪, 再想起傍晚的对话时，姣好的面容上浮现出一丝疑惑。
　　她在心里默念着“喜欢”这两个字。
　　这两个字对她来说太陌生了，她根本没有过这样的感觉，也不知道喜欢是一种什么样的感觉。
　　她无法将自己的行为和“喜欢”这两个字联系在一起。
　　还很排斥。
　　她对龙忻，没有超脱战友和对手之外的感情。
　　把这件事想清楚之后，佟雪又有点担心明天的考核了。
　　没有“喜欢”，但明天要饰演“喜欢”，怎么样才能做到最好呢？
　　佟雪开始回想沈再青和龙忻相处时的细节。
　　她拿到的人设是一位中学教师, 和沈教授有几处相似的地方。
　　那明天考核的时候，可不可以把沈教授身上的一些细节代进来，把自己当做她？
　　这样，两个人都会更好地入戏......
　　佟雪在楼梯上想得入迷, 手里的烟抽了一口就不抽了，徐徐燃烧着。
　　楼梯下突然响起了一道声音, 打破了宁静：“佟雪？”
　　是龙忻。
　　佟雪回神，把手里快要燃尽的烟熄灭，淡淡地应道：“嗯，是我。”
　　龙忻踩着楼梯走了上来，询问：“在想明天的考核？”
　　她回宿舍途中, 经过这栋教学楼，鼻子灵闻见了烟味，知道有人在这里抽烟，就循着烟味上来了。
　　“能不能给我一支烟？明天的考核，我也要烟不离手。”
　　佟雪给她递了烟和打火机，缓缓道：“很久没抽了，我怕明天露馅，现在先适应一下。”
　　龙忻在楼梯上坐下，用打火机把烟点燃，放进嘴里抽了一口，记住了这种感觉之后，就把烟熄灭了。
　　嘴里道：“我也是。”
　　佟雪微微讶异：“你会抽烟？”
　　在队里共事了这么久，佟雪可没见过龙忻苦闷得要抽烟的模样。
　　就算遇上棘手的任务，龙忻也是一副淡定从容的模样。
　　“抽过。”龙忻轻轻笑了一声，“对于龙来说，只要抽过一口，就会记住这种感觉了。所以算会吧。”
　　佟雪好奇：“为情所伤吗？”
　　“不是，”龙忻摇头，“是我第一次带队出任务的时候。那时我还不是队长，是临时成立的小组，她们选了我做队长。”
　　“但我辜负了她们的信任。”
　　“没有判断好敌方的情况，让几个队员负了伤。”
　　提起那次行动，佟雪也记得。
　　不过那段时间她被调到了邻省执行另外一个任务，没有参与她们的行动，并不清楚所有的细节。
　　她知道那次她们要执行的任务十分棘手，犯罪团伙抱着鱼死网破的心理和她们血拼的。
　　没有队员死亡已经是不幸中的万幸了。
　　“龙简伤得最重，医生说要截肢，要截掉右手的手臂和左小腿。”
　　“那时我在手术室的外面，从唐榛的烟盒里拿了一根烟，抽了一口，然后就灭掉了。”
　　龙忻的语调像冬日里缓缓的流水，带了些凉意。
　　那段时间是她进入特警队以来，最痛苦的时光。现在想起来，心里依旧觉得难受。
　　对于一条龙来说，断手断脚，心理和生理都要承受巨大的痛苦。
　　不至于危及生命，却会让他们失去很多。
　　龙族的法术基于身体的平衡。
　　一旦这种平衡被打破，他们的法术就“失灵”了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!他们可以变成小龙崽，但是不能飞翔，不能掌控火焰，不能戏水......一切的乐趣都消失了。
　　还可以变成九千五百斤的成年龙，但是不能腾云驾雾，只能在地上艰难地爬行。
　　缺胳膊少腿对于龙族来说，比身患绝症还要难受。
　　原先她们拥有多种形态，致残之后，在心理上只剩下了一种身份。
　　它叫残疾人。
　　龙族医院的心理诊疗室，来问诊的，多数都是因伤致残的患者。
　　龙简那时就面临这样的处境，需要通过截肢，把遭受严重创伤的部位切除。
　　好在那时有国际上的专家在龙族医院做讲座，讲的就是修复血管、神经、肌肉、骨骼的新技术。
　　还带来了相应的仪器和设备。
　　专家得知这件事之后，立马替龙简医治。
　　他们开启了特殊手术室，给龙简打了换形针，用成年龙的状态来医治。
　　在新技术的支持下，龙简的手脚保住了，以成年龙的状态在龙族医院的特殊病房里住了两个月。
　　想到这里，龙忻紧皱的眉头舒展，心里也没那么堵了。
　　转危为安后，低气压散去，日子也变得欢快了起来。
　　龙简住院的那两个月，她们特警队的队员轮流来看望她，一有空就给她弄吃的。
　　每次来，后备箱都要塞得满满的，去超市买肉买蔬菜买水果都要挑大的买，一箱一箱地扛来。
　　因为，成年龙的食量实在是太大了。
　　拿个苹果放她嘴里，都不够她塞牙缝的。
　　一口放十个，勉强能尝出滋味来。
　　还好最后有惊无险。
　　龙简养好伤之后就归队了，现在活蹦乱跳，是队里的团宠。
　　佟雪拨了一下打火机，一簇小火苗在黑暗中燃起。
　　借着微弱的光亮，佟雪打量起龙忻细腻的眉眼。
　　这双眼睛里蕴含的东西，比她认知中的还要丰富。
　　有一件事沈教授说对了。
　　她之前对“了解”二字有误解。
　　她并不了解龙忻，她研究的那些都是表面的东西。
　　而一个人真正丰富的地方，是内心。
　　只有走进了她的内心，把那些多姿多彩的东西都见过一遍，才是真正的了解。
　　佟雪想换种方式了解这个被她一早就选定了的“对手”，坚定了方才的想法。
　　她对龙忻说：“明天考核，我会模仿沈教授的妆容、神态和动作。”
　　“让我们两人更好地入戏。”
　　她想看看，沈教授面前的龙忻是什么样子的。
　　龙忻却摇头，从台阶上站起了起来，拍拍裤子后的灰尘，笃定地说：“我不需要通过这种方式来入戏，我有我自己的方法。”
　　教授是教授，佟雪是佟雪，她怎么可能把她们混为一谈？
　　佟雪要怎么做，龙忻管不了。
　　佟雪觉得模仿教授的感觉，自己能有更好的状态，龙忻不会多说什么。
　　但她一定会把该区分的东西都区分清楚。
　　佟雪还没明白这一点。
　　明天出现在考核里的，是戏中人，而非龙忻。
　　所有的细节都是戏中人的细节，而非龙忻的细节。
　　她看不到她想看的东西。
　　“我先回去休息了。”龙忻走下了楼梯，往宿舍的方向走去。
　　“嗯。”佟雪轻轻地应了一声，低着头，不急着走，还坐在楼梯上思考龙忻的话。
　　**
　　周日上午，沈再青把学生们完成的设计，拿到了会议室里，和基地负责人讨论。
　　起初就把该交流的东西交流好，该提的意见提出来，后面就会轻松很多，到时候不用来回跑，改来改去。
　　“沈教授，领导喜欢花镜的感觉，但你们这设计里，花镜植物的运用，是不是有点少啊？”负责绿化的刘主任拿到学生们设计的效果图，开始挑毛病了。
　　“刘主任，观赏草是好看，但是观赏效果跟养护水平挂钩，对养护人员的要求高。养不好就像
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!杂草地一样。”
　　“而且很多观赏草都不是多年生的，后期需要更换，成本会增加。”
　　“所以不宜大面积地使用。”
　　“学生这一稿的设计里，把这些一年生的植物控制在10%-20%的范围内，已经是合适的区间了。多了怕给你们后期的养护增加负担。”
　　刘主任道：“可是这样就没有花镜的感觉了......”
　　沈再青又道：“这是我们罗列的费用清单，已经压着你们的预算了，您先过目。”
　　四个学生全程鸦雀无声，睁着懵懂的眸子，看着沈老师和对方负责人你来我往。
　　对方把刺挑出来，沈老师又把刺扎回去，并没有纵容甲方的“不切实际”的要求。
　　这是他们暂时达不到的境界。
　　最后兜兜转转又绕到了钱不够的这件事上。
　　这是硬伤，也是一座搬不动的大山。
　　刘主任只能把自己挑出来的刺咽回去，偃旗息鼓。
　　“沈教授，就按照这个思路走吧，让学生们回去把设计稿完善一下，施工图也跟上。”
　　一直谈到下午两点，午饭都是在会议室里吃的，总算是把方案确定下来了。
　　走出会议室，沈再青让熬夜画图画到三点的学生们回去补觉。
　　“傍晚我们启程回学校，今天没什么事了，大家好好休息。记得定闹钟，不要睡过头了，要集合了我会在群里发消息。”
　　“嗯嗯，沈老师再见。”
　　学生们回了自己的宿舍，沈再青也拖着疲惫的身躯站在了自己的宿舍门前。
　　昨天学生们画到多晚，她就陪到多晚，睡眠亦是不足。
　　宿舍门一打开，半眯着眼睛的沈再青脚步一顿，突然间醒神了。
　　她看见自己的宿舍里，坐着一位腰细腿长，头顶大波浪，还穿着一身性感长裙的美女。
　　沈再青眼睛大亮，嘴里发出一声惊叹：“呦呵。”
　　今天某人怎么漂亮得这么高调啊。
　　作者有话要说：　　龙忻：特意跑来勾引你的。
　　**
　　龙忻表达惊讶的方式：“哇哦~”
　　教授表达惊讶的方式：“呦呵。”
　　龙忻说完，就被丢垃圾桶了。
　　教授说完，还可以做点什么。
　　家庭地位一目了然。
　　感谢投出手榴弹的小天使：如衿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：岭南来风 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苯湮 40瓶；猫猫树 5瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

89、第89章
　　“考核结束了？”
　　沈再青缓缓地走了进来, 顺手将门带上，唇角微微勾起，带着意味不明的笑。
　　她将身上的黑色大衣脱下, 挎在空床位的栏杆上。
　　里头是一件紧身的卡其色毛衣，勾勒出凹凸有致的身材，底下是黑色的牛仔裤和短靴。
　　她的身材一点都不输龙忻。
　　同样的腰细腿长, 同样的玲珑有致。
　　不过大冬天的，她穿得严实, 没有某人香艳。
　　龙忻一袭黑色的束腰长裙，香肩半露，卷发披散在肩头，不论怎么变换神态，身上这种妖娆妩媚的感觉挥之不去。
　　衣服和妆容太加分了。
　　沈再青怎么也没想到，她这只呆萌可爱的小龙，还有这么勾人的一天。
　　“嗯，一结束我就过来了, 你宿舍的门没锁，我自己进来了。”
　　她进来也乖乖的，一直坐在椅子上等教授，没有乱动她的东西。
　　龙忻主动和沈再青对视了几眼, 被她眼中的涌起的炙热惊到，顿时就愣住了。
　　她来这的主要目的是撩拨教授。
　　但这种撩拨的主动权, 肯定要掌握在她的手中，收与放也必须由她来控制。
　　而教授的反应大大超出了她的意料。
　　龙忻有一点把控不住的感觉。
　　有一点很明确，龙忻一直都知道的，教授上头了，主动权就不在她手中了。
　　她们家当家做主的, 一直都是教授啊！
　　现在沈再青的表情就告诉龙忻：你是一只可口的小绵羊，恭喜你，你已经成功进入狼窝了。
　　龙忻哪里还有底气？
　　她望向宿舍的大门，已经在规划逃跑的路线了。
　　沈再青好像察觉到了什么，搬了张凳子，坐在龙忻对面，挡在她和门之间。
　　离得近了，龙忻脸上、身上每一寸肌肤都无法逃脱她的眼睛。
　　沈再青眼底的惊艳之色更浓。
　　“这头发，你自己卷的？”
　　沈再青勾起了龙忻的一缕秀发，缠绕在指尖，饶有兴致地把玩着。
　　看着卷曲的发丝在自己手指上缠成细密的圈，沈再青忽然想到，好看的脸配什么样发型都好看。
　　她以前太保守了，拉着龙忻去理发店，都是弄那些中规中矩的发型。
　　她怎么没想过这样的大波浪呢？
　　还有她给龙忻买的衣服也是，太太太保守了。
　　像现在这样，露个肩，现个锁骨，看上去多勾人啊。
　　她觉得下次一定要让龙忻试一下吊带睡裙，她肯定会大饱眼福的。
　　“嗯。”
　　不知道是不是门窗紧闭的缘故，龙忻觉得宿舍里有点热。还是有什么东西在压迫着她，她有点透不过气来的感觉。
　　龙忻咽了咽口水，上前，从教授手上把自己的头发抢回来，护住，又用手指压了压。
　　补充道：“早上用卷发棒弄的，一次性的，待会儿就不卷了。”
　　“或者躺在床上睡个觉，压一压，马上就不卷了。”
　　沈再青看她说压就压，手掌拂过，黑发上卷曲的弧度立马就没了，心痛道：“诶——别压，我还没看够呢。”
　　“这样多好看啊，不要破坏它。”
　　她直接上手，把龙忻的两只手都拽住，阻止了她的动作。
　　龙忻不敢和她对视了，目光虚虚地看向地板。
　　沈再青灼灼的目光黏在了龙忻的脸上，集中在她那张红艳诱人的唇上，又发现了一个新大陆。
　　“你这口红色号也选得好，跟你的今天的妆很搭。”
　　“你昨天拿了哪一支，告诉我色号，我给你买一打回来。”
　　沈再青被眼前好看的红唇晃得有点丧失理智了。
　　她在生活里并不霸总，今天估计是被浓妆艳抹的龙忻迷得晕头转向了，罕见地冒出了个霸总发言。
　　龙忻的目光移向
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不远处的桌面，昨天从沈再青这借走的东西，她都还回来了。
　　沈再青顺着她的目光望去，看见了那只静静躺在角落里的口红，暗暗记下了色号。
　　“教授，我该去卸妆了。”龙忻找了个空档，挣脱沈再青的手，从椅子上站了起来，往洗手池的方向走去。
　　沈再青一把捞住了她的腰，将她抱住，再一个转身把她抵在身后的墙上，声音压得很低：“急什么？”
　　“你昨天不是说，考核结束，下午就没什么事了吗？”
　　“为什么要急着卸妆？”
　　龙忻声音轻颤：“我、我不太适应。”
　　不仅是装扮，她连眼前的教授都不太适应。
　　教授和她对望的时候，何时用过这样如狼似虎充满侵略性的目光？
　　龙忻觉得自己再不逃脱，就危险了。
　　沈再青松了松手臂，突然间有了别的打算。
　　“你确定要去卸妆？”
　　龙忻点点头。
　　她真的很着急，十万火急。
　　闻言，沈再青当真松开了手，让龙忻逃离她的禁锢。
　　可越是这样，龙忻越是不安。
　　教授的脸变得太快了。
　　龙忻将信将疑地往洗手池的方向走去，刚走没两步，怀里就被塞了一个雪白色的浴巾。
　　沈再青说：“把这个带上。”
　　龙忻扭头看了沈再青一眼，不解地道：“我要去卸妆，又不是去洗澡。”
　　“卸妆不应该用卸妆棉吗？拿浴巾做什么？”
　　沈再青：“卸妆棉洗手池那有。”
　　“至于浴巾嘛......”她俏皮一笑：“你卸完妆，顺道就把澡洗了呗，清清爽爽的多好。”
　　龙忻变了脸色，把手中的浴巾还给沈再青，脑袋摇得像拨浪鼓：“可我现在还不想洗。”
　　沈再青把浴巾拽在手里，一脸的云淡风轻，龙忻不要她也不勉强。
　　她弯下腰把自己的短靴脱了，顺从道：“那你进去卸妆吧。”
　　教授这么容易就妥协了？
　　龙忻视线还黏在沈再青的脸上，有些不敢置信。
　　心想，教授不会是在憋什么大招吧？
　　沈再青两边鞋都脱好了，已经换上了拖鞋，龙忻还站在原地看她。
　　她走上前，伸手掐掐龙忻呆愣的小脸，勾唇一笑，道：“你太慢了，我都给你时间跑了，你还不跑，现在没机会了，我跟你一起进去。”
　　龙忻眼睛都睁大了：“一起？”
　　沈再青笑意更浓：“你不是不想洗澡吗？我来帮你洗，不用你自己动手。”
　　龙忻：帮？？？
　　帮！！！！！！！！！！
　　基地宿舍的浴室很小，门窗紧闭又有热气氤氲，其实不太冷。
　　温热的水顺着两人的肌肤向下流淌。
　　龙忻的后背贴着浴室的墙，双手勾着沈再青的背，渐促的呼吸洒在她的耳畔。
　　她双眼迷离，下巴搭在沈再青的肩上，难耐地蹭着沈再青的肩头，还有想要咬下去的欲望。
　　“想要快一点......你可以告诉我。”
　　沈再青吻住她的耳垂，呼出来的气全都钻进了龙忻的耳蜗里。
　　“就这样......就可以了......”龙忻的身子微微战栗着，缠绕在沈再青脖子上的手臂持续收紧。
　　沈再青继续在她耳边轻声慢语：“左右两边都是空宿舍，学生住得很远。”
　　“你可以叫出来......不要忍着......”
　　即将攀上高峰的时候，龙忻难耐地皱着眉，找到沈再青柔软的唇，紧紧地贴了上去。
　　**
　　浴室里的水声停了，沈再青扶住龙忻的身子，捧着她染着红晕的脸颊，轻吻她的唇角。
　　她眼睛眨了眨，稍显急迫地问：“我做了很多的功课，有没有进步？”
　　伏在她肩上的龙忻点点头。
　　沈再
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!青脸上绽开了笑容，心满意足地拿起浴巾，擦干两人身上的水珠。
　　“去床上陪我睡一会儿吧。我昨晚都没睡好。”
　　“嗯，好。”缓过劲来的龙忻，偷偷挑眉。
　　床上就是她的主场了。
　　赤.裸着身子躺在宿舍的铁架床上，沈再青突然有一种恍惚的感觉。
　　她们好像回到了三号楼，回到了龙忻住过的1805室。
　　胸前还传来了一阵痒意。
　　紧接着，被窝里钻出了一个脑袋来。
　　龙忻从被窝里钻了出来，撑在她的身子的两侧，居高临下地看着她。
　　她轻蹭着沈再青身上的敏感部位，笑嘻嘻道：“现在要轮到我了。”
　　沈再青看着渐近的红唇，轻轻地“嗯”了一声。
　　龙忻的吻压了过来，铁架床又发出了熟悉的声音。
　　“几点了？”
　　不知是第几次过后，沈再青推了推龙忻的肩头，喑哑着声音问道。
　　忙碌个不停的龙忻抽空按亮了手机，看了一眼上面的时间，告诉沈再青：“还差五分钟就17点了。”
　　“都这么晚了，时间怎么过得这么快啊？”沈再青讶异道。
　　她的觉还没补，人还困着呢，怎么转眼就要到集合的时间了？
　　她和学生们约定的时间是17点30分，离现在还没半个小时的时间，眯一会还是可以的。
　　龙忻还在她身上点火，没有停歇的意思。
　　沈再青把住她的脑袋，让她停下来：“小龙，我待会儿要开车，路上不能犯困，你让我睡一会儿。”
　　“过二十分钟叫我起床。”
　　她的眼睛眼见着就要合上了，又被龙忻吻醒了。
　　龙忻不听话，还在闹她。
　　沈再青困极了，有气无力地道：“别闹了，龙忻。”
　　“再不睡会儿，我等会儿开不了车了。”
　　龙忻不依不饶，亲亲沈再青的眼皮，手又伸向了敏感地带：“待会儿我开车送你们回去。”
　　“我还想听你这样那样叫。”
　　“后面又会有一大段时间听不到了，现在让我听个够吧。”
　　作者有话要说：　　给沈教授的一句话
　　——养一只精力旺盛的小龙，很幸福的。
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄乌梅有点冰 20瓶；司格瑞、亦礼 10瓶；甜甜的小橘子 7瓶；巨阙 1瓶；
　　鞠躬感谢~
　　记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

90、第90章
　　两人当真做到了最后一刻才停歇。
　　沈再青的意识浮浮沉沉, 完全没有了时间的概念。
　　龙忻停下的时候，她就知道时间差不多了，不能再耽搁了, 也跟着掀开被子起身。
　　龙忻按住了她的动作，温声道：“先不急，我去安排人, 让她开我的车把学生们送到学校。”
　　“我们两个晚一些时候走，我开你的车, 单独送你。”
　　这样也不是不可以。
　　沈再青又倒在柔软的枕上。
　　以她现在的状态，不适合开车，疲劳驾驶，太危险了。
　　沈再青侧身面向墙边，阖着眼，眼皮颤了颤，裹着被子，不一会儿就睡着了。
　　有龙忻在身边, 沈再很安心。
　　她知道龙忻会安排好一切的，该起身的时候会唤自己，丝毫不用担心自己会睡过头。
　　时间到了，学生们拖着行李箱在沈再青宿舍门口集合。
　　龙忻穿好衣服出去, 三言两语和学生们说明了情况。
　　什么“沈老师身体不舒服，需要再休息一会儿”, 在学生们听来就是明晃晃的借口，分明是还没腻歪够，不想离开基地。
　　学生们心知肚明，也体贴懂事，不戳穿她们, 乖乖地跟着龙忻安排的人回学校了。
　　龙忻还去找了领导报备，她晚上要送教授回三号楼，必须离开要基地。
　　领导批了。
　　但是一码归一码，领导也讲清楚了要求。
　　集训期间，各项条例还是都要遵守的，龙忻还是队长，要做表率。不能在外头过夜，送完人就要马上回来。
　　龙忻自然是应下。
　　她回到宿舍的时候，沈再青还在睡。
　　她倚着床头，轻轻地把人唤醒：“教授，该起身了。”
　　“还困的话，待会儿在车上睡吧。”
　　沈再青睁开眼睛，一脸倦容，迷糊地问：“几点了？”
　　龙忻说：“差两分钟，六点半。”
　　沈再青：“学生们都送走了？”
　　龙忻：“嗯。”
　　沈再青坐了起来，丝滑的被子从她身上滑落，露出了大片瓷白的肌肤，上面布着深深浅浅的吻痕。
　　沈再青浑然不觉，嘴边的一个哈欠模糊了她的视线，而且很多细小的草莓藏在她看不见的地方，就算低头了也不会发现。
　　但是，坐在一旁的龙忻可以尽收眼底。
　　她歪着脑袋，嘴角噙着笑，欣赏着自己的杰作。
　　正看得入神，一双温热的手臂缠了过来，绕在龙忻的脖子上。
　　沈再青光滑的身子贴着龙忻，将身体的重心都放在龙忻的身上。
　　她黏着龙忻，显露出平时难得一见的情态来，嘴里嘟囔着：“小龙宝贝，我好困呐，眼睛都睁不开。”
　　龙忻抚抚她的脑袋，又用被子把裸露的地方裹好，不让她受凉，温声细语道：“教授宝贝，我抱你起来。你不用睁眼，我会帮你把衣服穿好的。”
　　沈再青闭着眼睛，嘴边绽开了一个甜甜的笑：“好~”
　　**
　　到了车里，沈再青依旧在补觉，坐在副驾驶上沉沉地睡着了。
　　龙忻知道她困，从宿舍里拿了一张毯子来，将车开得平稳，让她舒舒服服地睡觉。
　　她到三号楼的时候，送学生的下属也在来三号楼的路上了。
　　十分钟后会到。
　　停好车后，龙忻解开安全带，伸手刮了刮沈再青的鼻子，将她扰醒。
　　“我们已经在三号楼的停车场了。”
　　“我给你点了一份餐，已经放在家门口了，你上去就会看到。”
　　沈再青一睁眼，就看到了熟悉的车位。
　　听了龙忻这么说，她抓了抓捂得严实的毯子，有些木讷地问：“你不上去吗？”
　　龙忻摇头：“小杨快到门口了，我待会儿走2号出口出去。”
　　沈再青眼睛里有不舍，她解开安全带，伸手抱住了龙忻，在她耳边轻声慢语：“那你回去的时候，路上要小心。”
　　龙忻搂紧了她的腰，低低地
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!应道：“嗯。”
　　沈再青又问：“你们的集训，春节前会结束吗？”
　　“今年春节有假期吗？”
　　龙忻说：“集训春节前就会结束。”
　　“但是放不放假要取决于那时候有没有任务。”
　　一般来说，春节是她们特警队最忙碌的时候，执行的都是大任务。
　　今年是不是这样，得看上头的安排。
　　现在还早，龙忻也不确定。
　　龙忻：“一有消息，我就告诉你。”
　　沈再青点点头，把龙忻放开了：“好。”
　　“那我先上去了，你也赶紧去门口，别让小杨等太久。”
　　龙忻乖乖点头：“嗯。”
　　两个人一齐下车，沈再青把车锁了，再往不同的方向走去。
　　龙忻看她进电梯了，才往2号出口走去。
　　在三号楼门口，龙忻成功和小杨汇合，一起回了基地。
　　刚到基地，屁股还没坐热呢，纪廉就把她叫到办公室去了。
　　佟雪也在，也是刚刚被纪廉叫过来的。
　　“公安那里有一起棘手的案件，转到我们这里了。”
　　“晚上领导小组开了一个会议，想让你们两个参与这次行动。”
　　“而且是秘密地进行，行动小组以你们两个为主。”
　　纪廉的表情难得一见的严肃：“不过这次行动十分危险，犯罪团伙都是由亡命之徒组成。核心成员是你们龙族的同类，他身体的素质，脑袋里装的智谋，以及冷血无情的程度，都大大出乎我们的意料，是个恐怖的存在。”
　　“已经有很多警务人员牺牲了。”
　　“所以，下达命令之前，我要先问问你们两个的意愿。”
　　纪廉一边说，一边将这起案件的资料递给她们。
　　“事情要从龙崽失踪案说起......”纪廉将这起案件徐徐展开。
　　从前年春节起，江华市就陆续有龙崽失踪，大多数是已经完成考核离开三号楼散落在各处的龙崽，三号楼正在考核中的也有一起。
　　三号楼失踪的那只小龙崽，龙忻还见过，是只很贪吃的小龙崽，叫做龙源。
　　树葡萄成熟的季节，跟龙忻走得近的龙崽，都分到了沈再青研究室摘的树葡萄，龙源也有份。
　　只不过树葡萄还没过季呢，龙源就失踪了，那时在三号楼还闹出了不小的动静。
　　领养人坚持龙源是在三号楼里失踪的，他们夫妻上楼拿了样东西，一下楼却发现，本该在螺旋飞梯上玩耍的龙源不见了。
　　肯定是物业没有尽责，让图谋不轨的人进入了三号楼。
　　物业拿监控说事，说夫妻二人将小龙崽带出小区之后，就没有带回来。龙源是在三号楼外边出的事，是领养人的责任，跟物业无关。
　　后来警方追查了很久，发现监控被人动过了手脚。
　　龙源是在三号楼外边丢的，但他原本确实是在螺旋飞梯上玩耍，后来不知被什么人骗出了三号楼，之后才下落不明。
　　龙忻往后翻页，看到了一些彩图，后牙咬得紧紧的，额上的青筋也跳了跳。
　　她的怒气蔓延到眼睛里，双目赤红：“所以这些人想方设法掳走小龙崽，是要把他们解剖，贩卖他们的器官？”
　　龙忻停留的这一页，上面的图片，赫然就是龙源惨死的模样。
　　纪廉点了点头：“没错。”
　　“龙的身体机能要比人类的好，富商惦记着寿与天齐，会出高价买他们的器官，然后找私人医生做手术。”
　　“有需求，就会有人提供这样的服务。”
　　“成年龙不好对付，他们就专门挑小龙崽下手。”
　　龙忻压抑着怒火，又往后翻了翻。
　　看到了犯罪团伙核心成员的资料。
　　佟雪也同样翻到了这一页。
　　纪廉走到两人身边，解说道：“他是一条黑龙，原本是研究化学的，两岁就进入了人类社会，上过正规的学校，很轻松就拿到了博士学位。”
　　“原本在一家研
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!究所工作，不知道为什么，突然辞职，后来就人间蒸发了。”
　　顿了顿，纪廉又道：“警方和这个团伙发生过正面冲突，他们用的武器十分精巧，多数是这人研发的。”
　　“像这种微型炸.药，外形像苍耳，黏在人的身上就很难取下。瞬间的爆发力很强，黏上去了，就是皮开肉绽。”
　　“还有很多，都是这样奇巧的东西，思维太跳跃了，根本不按常理出牌，让警方很头疼。”
　　佟雪率先看完，合上资料，眼睛里有坚定，很是决绝地道：“纪队，我了解完毕了，我愿意参与这次行动。”
　　龙忻同样按捺不住心中的激愤，朝着纪廉点了点头：“我也去。”
　　纪廉心情愈发沉重，欣慰的同时也担心二人的安危。
　　“好，情况紧急，我再召集行动小组开一个会，你们俩也参加。”
　　“我们商讨一下作战计划。”
　　“好的。”
　　“好。”
　　从纪廉办公室出来，龙忻拿到了自己的手机。
　　她马上要执行新的任务了，能用手机和其他人联系的时间也不多了。
　　她连忙打开微信，准备给教授编辑消息，正在皱眉想着措辞。
　　事情很急，而且这次行动的保密性极强，她不能和教授透露过多的内容。
　　龙忻思考着措辞，佟雪走了过来，站在她的身旁，抬头望向看不见星子的夜空，冷不防问了一句：“龙忻，你想过死亡吗？”
　　龙忻点开对话框的手一顿，长久都无法回神。
　　作者有话要说：　　龙忻会好好的，放心。
　　感谢灌溉营养液的小天使：踏歌行 32瓶；＆ 15瓶；巨阙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　记得留评！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

91、第91章
　　沈再青吃完晚餐没多久, 就收到了龙忻的信息。
　　[春节有任务，归期未定。]
　　方才在停车场还说等上头安排呢，结果一回基地安排就出来了。
　　不用龙忻说, 沈再青也可以猜到几分。
　　这次的任务一定十分紧急，不然不会这么快就做出安排，而且任务的时间长, 难度大。
　　沈再青眉头一皱，快速打字：[一定要注意安全]
　　龙忻回：[嗯。]
　　之后, 对话框就安静了。
　　沈再青还想和龙忻说些什么，甚至想打个电话，但是怕龙忻那边开始忙碌了，自己会打扰她。
　　想了想，沈再青又作罢。
　　她将手机屏幕熄掉，回到了房间。
　　暖黄色的壁灯下，龙忻的小毯子叠得整齐，安放在床头。
　　这张小毯子从龙忻进入三号楼的第一天就开始用了, 毯子的中间有一个可爱的西瓜图案。
　　龙忻变成小龙崽的时候，这个圆滚滚的西瓜恰好落在她的肚皮上。
　　沈再青还拍过许多张，龙忻挺着一个西瓜肚子睡觉的图片。
　　掀开被子，沈再青钻进被窝里, 伸手将龙忻的小毯子拉进怀里，放在鼻前轻轻嗅了一下。
　　毯子上有龙忻的味道。
　　沈再青让自己的脸颊和这张毯子贴得更近。
　　未来的几个月, 她只能和这张小毯子相互取暖了。
　　**
　　转眼就是春节。
　　沈再青今年待在富贵花园的时间比往年长。
　　兴许是纪苇珊女士变了性子，能和她好好交流了，沈再青不排斥待在家里。
　　也许是没有了催婚的压力，亲戚朋友都知道龙忻的存在，不再念叨她了, 沈再青觉得轻松自在。
　　还有可能是三号楼太冷了，没有小龙的屋子显得孤寂凄凉，沈再青一个人回家的时候，总是会不自觉怔忪几秒，后知后觉地想起，龙忻不在，她今晚又要一个人度过。
　　在这样没有生气的家里，沈再青一个人待久了也觉得无趣。
　　所以，今年一整个寒假，沈再青都是在富贵花园里度过的。
　　有空就陪徐奶奶唠唠嗑，参加朋友的聚会，走亲访友。
　　沈再青这个假期过得比以往热闹多了。
　　美中不足的是，龙忻和她舅舅一直都没有消息。
　　担心肯定会有的。
　　沈再青担心的时候，又学会了给自己做心里疏导。
　　她的小龙很厉害，一定会出色地完成任务，平安归来，她要相信她。
　　假期余额不足，临近开学的时候，沈再青接到了庄鸿蕾的电话。
　　对方一顿哭诉把沈再青弄懵了：“小六，我要和安瑶离婚！”
　　沈再青上大学的时候，是几个舍友中年纪最小的，所以她的室友们经常叫她“小六”。
　　沈再青连忙安抚：“冷静点，不要做冲动事。”
　　“你和安瑶一起走过了十几年，这么深厚的感情怎么可能说断就断？”
　　“有问题坐下来好好谈。”
　　庄鸿蕾语气里渗着绝望：“谈不了了，我们已经谈过了，但是谈崩了。现在只剩下离婚这一条路了。”
　　沈再青从庄鸿蕾说话的声音里听出了一些醉意，知道她在气头上，说出来的话都不可信。
　　从前是室友，现在是合作伙伴，沈再青十分了解庄鸿蕾的性子。
　　庄鸿蕾年轻的时候就是冲动型的性格，一被刺激，很容易做出不理智的事情来。
　　沈再青在电话中沉默了一会儿，庄鸿蕾情绪又激动了起来，愤愤道：“狠心的是安瑶，不是我。她先不要我的，我为什么不能和她提离婚？”
　　沈再青：“在电话里说不清楚，你在哪？我过去找你。”
　　庄鸿蕾：“我在酒吧喝酒，你过来吧。”
　　庄鸿蕾给沈再青发了一家酒吧的定位，沈再青匆匆赶来。
　　这家酒吧远离市中心，没那么多人。沈再青一进门，目光就锁定了坐在
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!角落里的庄鸿蕾。
　　庄鸿蕾也知道这种时候不能在自家酒吧里喝，喝多了她会和安瑶当场闹起来，在员工和顾客面前造成不好的影响。
　　所以才找了一家偏僻的酒吧，一个人喝着闷酒。
　　这才刚开始，她喝的不多，并没有丧失理智。有沈再青陪她说话，她的情绪倒是平稳了不少。
　　沈再青也叫了一杯酒来，陪庄鸿蕾慢慢喝，用闲聊的口吻问：“就是你们朋友圈发的那几件事？”
　　庄鸿蕾点点头，沉闷道：“这几天，你们是不是看笑话了？”
　　沈再青实话实说：“你们这样气势汹汹的撕对方的痛处，是有点难看。”
　　“你们以前也有小吵小闹，不也是床头打架床尾和吗？”
　　“这次为什么吵得这么凶？十几年的感情，说不要就不要了？”
　　庄鸿蕾摇头苦笑：“这次不一样，性质完全不一样。”
　　“安瑶要抛弃我去国外发展，十年八载都不回国，你说我怎么受得了？”
　　“我外婆没几年活头了，我想留在江华多陪陪她，不可能跟安瑶出国的。”
　　“彼此都没办法妥协了，走到了死胡同里，这就是我们最大的矛盾。”
　　沈再青抿抿唇，道：“你用‘抛弃’这个词，太严重了。你们这就是暂时的异国恋，现在不少小年轻谈异国恋，她们都好好的。”
　　庄鸿蕾闷了一口酒：“可是我受不了啊。”
　　“在一起十几年了，我跟她就像两块黏在一起的牛皮糖，压根没分开过。”
　　“这次她要进家族企业埋头苦干，还被限制了回国的次数。待在国外的时间，三年打底，长则十年八载，真的太久了。”
　　“这段时间借着冷战，我特意试了一下，半个月我就受不了了。”
　　“你说，这件事要发生在你和龙忻身上，你受得了吗？”
　　沈再青咧嘴一笑，这种换位思考问她，还真问对人了。
　　沈再青敲敲庄鸿蕾面前的桌子，集中她的注意力，语重心长地道：“平心而论，都不用假设，我觉得我和龙忻真实的情况并不比你们好。”
　　“她专心做任务的时候，我电话打不了，信息也发不了。她在哪儿，是否安全我都不知道。”
　　“你们异国恋想视频的时候，就可以视频，可以每天看到对方，听到她的声音，已经比我幸福多了。”
　　庄鸿蕾的神情严肃了下来，很认真地问了沈再青一个问题：“假如龙忻要去什么地方做卧底，五年七年不回来的那种，你还能不动摇？”
　　沈再青眼神坚定：“仅是如此，我是不会放弃爱她的。”
　　“她的人是我的，心也是我的。距离和时间的沟壑，我愿意克服。”
　　庄鸿蕾又扭头闷了一口酒，整个人就像霜打的茄子，蔫了，叹道：“我要是有你这种心态就好了。”
　　沈再青拍拍她的肩，宽慰道：“这不是心态的问题，是每个人介意的点不一样。”
　　“分居是你的死穴，我也有我的死穴。”
　　庄鸿蕾好奇地问：“那你的死穴是什么？”
　　沈再青笑了笑：“目前，我和龙忻的感情很好，相处融洽，还没触发过，所以我自己也说不出来。”
　　“引发矛盾的东西其实是分歧。观念不同、阅历不同、所承受的压力不同，很容易引发分歧。”
　　“我觉得吧，现在我和龙忻最大的问题，就是还没有遇到过分歧，没有产生过比较大的矛盾，这一点让我很不安。”
　　庄鸿蕾收回视线，有些不是滋味：“我怎么觉得，你是在暗戳戳地秀恩爱呢？”
　　“没有争吵不是好事吗？我怎么感觉你还盼着它来呢。”
　　“而且龙忻这么听你的话，脾气又好，就算遇到分歧，她也会主动向你靠拢。”
　　沈再青摇头，不认同庄鸿蕾说的话：“她这个人倔得很，会靠拢的都是小分歧，遇到大的，真不一定
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。”
　　就因为没有发生过，没有应对的经验，沈再青才担心。
　　她都无法想象自己和龙忻吵架的样子。可人生漫漫，谁又能保证一直安顺无虞，不发生分歧？
　　像庄鸿蕾和安瑶这样，沈再青看着她们一路走来，知道双方都是用情至深，但婚后还是会暴露出诸多的问题。
　　这次，还闹得要离婚。
　　她和龙忻，往后也会发生这样的争吵吗？也会走到这一步吗？
　　如果答案是会，沈再青希望它早点发生。
　　早发生早解决早反思，有了应对的经验，她们之间的相处会越来越好。
　　庄鸿蕾看沈再青陷入了思考，似乎在很认真地挖掘她和龙忻之间的问题。
　　她讪讪地笑了笑，赶紧打断她：“不聊这个话题了，待会儿破坏了你和龙忻的感情就不好了。”
　　“我们聊点轻松愉悦的吧。”
　　“就比如，你和龙忻以后会要孩子吗？”
　　沈再青晲了庄鸿蕾一眼，要换话题，怎么还是围绕着自己和龙忻啊？
　　今天分明是要化解她和安瑶之间的矛盾......
　　但这个问题并不难答，纪苇珊女士也旁敲侧击过好多次，沈再青早就想好了答案。
　　沈再青直言：“我现在没有这个打算。”
　　“应该是不会要了。”
　　庄鸿蕾大吃一惊：“不喜欢孩子？你不是喜欢小龙崽吗？你和龙忻可以生一只小龙崽啊。”
　　沈再青把她张得老大的嘴巴合上，徐徐道来：“我应该和你说过的吧，龙忻就是一个深不见底的醋坛子。”
　　“平常在三号楼，以我为中心，只要别人家的小龙崽进入半径一米五的区域，她就会警戒。”
　　“她不让我养别的小龙崽，我也答应她了，所以我们不会要孩子。”
　　“而且家里已经有一只可爱的小龙崽了，我爱她一个都有点爱不过来了。假如有了孩子，我还真不知道要从哪里撬一点爱分给她。对孩子来说太不公平，还是不要了。”
　　“啧啧啧——”庄鸿蕾差点把自己的舌头咬了，她问的什么问题啊，挖出了这么一大堆的狗粮。
　　就是在给自己找罪受。
　　一比较，差点把自己嫉妒死。
　　热恋中的情侣，和她们这种闹离婚的老妇老妻，哪里会一样！
　　**
　　安瑶没那么快出国，还没有下定决心，庄鸿蕾和她还有转圜的余地。
　　沈再青默默关注着她们的消息，适时做着调解，另一边，学校开学了，她也要进入工作状态。
　　这一学年上半个学期，她兼顾了学院里的一些工作，在科研上的进度落下许多。
　　下半个学期到了，她就要将重心转移到科研项目上，一有时间就扎在实验室里，专心做研究。
　　龙忻电话打来的时候。
　　沈再青正在实验室的通风口下配试剂，实验服口袋里的手机突然震动起来，把她吓了一跳，差点打翻了桌上的烧杯。
　　她给龙忻设置的震动模式和别人不一样，会更急促一些。
　　沈再青一下子就分辨了出来。
　　“子森，你过来，帮老师看一下这些试剂。”沈再青摘下手套，准备去外头接电话，吩咐研究生看一下她的实验。
　　“好的老师。”
　　沈再青匆匆走到实验室外，还没走到安静的地方，就把口袋里的手机拿出来，急忙按下了接通键：“喂，龙忻，任务结束了吗？”
　　她已经很久很久没有听到龙忻的声音了，语气很急，显得迫不及待。
　　电话另一头，沉默了两秒，才传来一声沙哑的：“嗯。”
　　沈再青立马听出了不对劲。
　　还听到龙忻电话里的杂音，什么“叫医生”、“躺下”、“止血”之类的话语。
　　沈再青敛起笑意，不安地问道：“龙忻，你现在在哪？”
　　作者有话要说：　　今天作者没有话说。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

92、第92章
　　“我在龙族医院。”龙忻深吸了一口气, 声音放得很轻，“教授，你现在方便过来一趟吗？我需要......”
　　“你”字还没说出口, 沈再青就抢先说道：“好，我现在就过去。”
　　“很快，你等我。”
　　沈再青脱下实验服就往自己的办公室走, 准备去拿车钥匙和随身的物品。
　　“嗯，我在医院等你。”
　　龙忻没有多说什么, 说完这一句话，就把电话挂了。
　　沈再青很想问她是不是受伤了，但话到嘴边又停住。
　　龙忻的状态明显不对，沈再青听出了她的情绪低落，声音也是有气无力的。
　　她又不敢问了。
　　还是亲自去医院看看。
　　“子森，帮老师把仪器停掉，实验试剂都收好。我要出去一趟，下午不回来了。”路过实验室, 沈再青和自己的研究生交代了一句，就匆匆离开了。
　　一路上，沈再青忍不住脑补，在医院看到的龙忻会是什么样子的？
　　缠着纱布？打着石膏？
　　在重症监护室？还是在普通病房？
　　焦急情绪的鼓吹下, 沈再青踩了好几脚的油门，花了不到半个小时的时间, 赶到了龙族医院。
　　来过了几次，沈再青对龙族医院相当熟悉。
　　她从护士那儿问到了龙忻的伤情，和她所在的病房。
　　是一些没有伤及筋骨的烧伤和挫伤。
　　在普通病房。
　　听完护士的话，那些令沈再青惶恐不安的预感才消失殆尽。
　　她紧皱的眉头舒展，定了定神, 就抬脚朝着龙忻的病房走去。
　　刚到走廊，沈再青就看到了心心念念的人。
　　“龙忻。”她轻轻唤了一声。
　　龙忻脑袋上缠着纱布，手臂上也有，正失神地坐在走廊的座椅上，目光虚虚地落在对侧的墙面上。
　　像在思考，又像在发呆。
　　沈再青以为她急着见自己，受了伤却不在病房里待着，还不顾伤势跑到了外头来，就有些生气。
　　视线一转，沈再青又聚焦在龙忻缠绕着纱布的伤口，心突然被戳了一下，又气不起来了。
　　沈再青问：“为什么不在病房里待着？”
　　在龙忻身旁坐下，沈再青看见了她眼睛里疲惫的红血丝，和眼眶下方浓浓的黑影。
　　很显然没有休息好。
　　沈再青大感疑惑，这人受伤了为什么不乖乖在病房里待着？
　　满脸疲惫又为什么不在床上休息？
　　龙忻将脑袋倚在沈再青的颈窝里，缓慢道：“我在等一个手术。”
　　“教授陪我等一会吧。”
　　沈再青抬头望向前方，发现座椅对面有一块屏幕，上面显示着各个手术室的情况。
　　病房和手术室不在同一个楼层，隔得很远。
　　而且部分手术室的外头设着警戒区域，不允许家人、亲友在那里等候。
　　于是龙族医院就在走廊和大厅里安装这些显示屏，显示手术的起止时间、是否成功的信息。
　　现在屏幕上只显示着一台手术，还在进行中。
　　龙忻如此关注，再结合她的情绪，沈再青第一时间就想到，龙忻是不是有并肩作战的同事受伤了，正在手术室里做手术？
　　沈再青揽着龙忻的肩膀，轻声问道：“龙忻，在手术室里抢救的......是不是你们特警队的同事？”
　　龙忻点点头。
　　沈再青小心翼翼地问道：“这个人，我认识吗？”
　　龙忻：“是佟雪。”
　　沈再青犹豫自己要不要再往下问。
　　她担心佟雪的伤势，但不清楚佟雪具体的情况。
　　不知道在龙忻心情压抑的时候提及，会不会刺激她想起不好的回忆，让她的心情变得更糟。
　　并肩作战的同事在鬼门关处游走，换了谁都不会好受的。
　　沈再
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!青搂紧了龙忻，选择了无声的陪伴。
　　安静的氛围中，龙忻自己开口了：“教授，佟雪替我挡了一下，才伤得这么重的。”
　　“不然，现在躺在手术室里的应该是我，而且是只剩下一口气的我。”
　　“也可能会当场死亡。”
　　沈再青的心猛地提了起来，将龙忻环得更紧了。
　　她们这次执行的任务比她想象中的还要凶险，稍有差池，小命就丢了。
　　尽管龙忻已经平安归来，但提起“死亡”这两个字眼时，沈再青还是忍不住心惊。
　　此时此刻，沈再青的心情十分复杂。
　　有狭隘的庆幸，有对佟雪的感激和担忧，还有最真诚的希望。
　　——她希望佟雪能平安度过这一劫。
　　“佟队长一定会没事的。等她醒来，我们好好地感谢她。”
　　救命的恩情，沈再青会记在心里。后续治疗的费用，她和龙忻也会承担。
　　沈再青现在只希望佟雪能脱离危险，渡过这一次难关。
　　龙忻又沉默了，两只眼睛盯着屏幕上的字，眉头紧锁着。
　　沈再青察觉到了龙忻的沉默寡言，不知道她在想什么，内心也很着急。
　　但她知道这种时候，更不能逼龙忻回忆当时的场景，不能逼着她把心里的话说出来。
　　那是一块伤疤和一个沉重的包袱。
　　她陪着她静静等着。
　　半个小时后，屏幕上手术中的字样终于变了，“手术成功”这四个字格外醒目。
　　沈再青心中悬着的巨石放下，忍不住激动了起来：“龙忻，佟队长没事了！”
　　龙忻也看到了那行字，轻轻地舒了一口气，表情却没有变得轻松。
　　还有什么事缠绕在她的心头。
　　她扭头对上沈再青的眼睛，缓慢地说：“教授，我想回病房。”
　　“好，我们回去。”
　　沈再青牵着龙忻的手，将她带回了病房。
　　“你去床上躺着，”沈再青看着她疲惫的双眼，心疼道：“你好困了，睡一觉吧。”
　　龙忻怔怔地看着她：“教授陪我一起睡吗？”
　　沈再青：“嗯，我陪你睡。你先躺好，我帮你把脸上和手上的血迹擦干净。”
　　龙忻刚到医院的时候，满身的狼藉，半张脸都是血。
　　护士替她清理伤口的时候，也帮她把能清理的地方都清理了一遍，
　　沾满鲜血的衣衫也换成了病号服。
　　只不过还有一些细小的地方没有清理干净。
　　沈再青怕龙忻睡觉的时候会觉得不舒服，又替她擦了擦。
　　避开伤口的位置，沈再青将那些细小的污渍擦拭干净，然后脱去外衣，躺在的龙忻的身边。
　　龙忻见她上来，立马变成小龙崽的模样，一股劲儿地往沈再青怀里钻。
　　她找到一个最舒服的地方，窝着不动了。
　　“我不会走的，你放心睡吧。”
　　沈再青摸摸龙忻的小龙角，又拍拍她的背，看着她眼皮轻颤了几下，很快就进入了睡眠。
　　当真是累极。
　　沈再青陪龙忻躺着，自己并没有困意。
　　她小心翼翼地从外衣兜里掏出手机，查看半个小时前推送来的新闻。
　　她当时着急来医院，瞥到了新闻的标题，却没有点进去看。
　　她记下了几个关键字眼，比如“特警”、“丧尽天良”、“贩卖器官”和“小龙崽”。
　　将这几个词稍稍一组合，时间又能吻合，沈再青自然而然地将这条新闻和龙忻这次执行的任务联系在一起。
　　点开新闻一看，她当真在火光冲天的图片中，找到了龙忻的身影。
　　沈再青不错眼地看着手机上的内容，仔细将每个字、每张图片都看过去，还看了不同媒体的报道，对这起案件有了大致的了解。
　　犯罪团伙的核心成员在抓捕的过程中被击毙，同伙也被一窝端了，没有漏网之鱼。
　　这次行动
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，警方成功解救了五只小龙崽，还有一只成年龙。
　　报道下方的评论区被网友的叫好声充斥着。
　　沈再青没有找到关于行动过程的具体描述，多数都是一笔带过，伤情也是。
　　但是从唯一一张抓捕现场的图片上，可以看出不少东西，凶险是必然的，爆炸产生的蘑菇云漂浮在废旧工厂的上方，目之所及又都是火光。
　　沈再青放大图片的时候都不由自主屏住了呼吸。
　　龙忻能平安归来，真的是不幸中的万幸。
　　怀里颤了一下，沈再青放下手机，注意力又集中在龙忻身上。
　　龙忻睡得很不安稳。
　　沈再青看她眼皮颤了好几下，眉头也微微皱着，不知道是不是在做噩梦？
　　额头上还有湿意，一颗颗的汗珠接连冒出。
　　沈再青松了松被子，侧过身，抽了两张纸，想给龙忻擦擦汗。
　　轻手轻脚的动作刚要落下，龙忻在沈再青怀里骤然惊醒，双目圆睁，目光发直。
　　像是被什么东西吓到了，久久无法回神。
　　“怎么了？做噩梦了？”沈再青将声音放得很轻，悬在半空中的手臂放了下来，替她擦去脸上的汗。
　　龙忻从梦境中脱离，看清了面前之人的容貌，嘴巴瘪了瘪。
　　她将身子往上挪，环住沈再青的脖颈，将脸贴在她的颈窝处，汲取着那儿的温暖。
　　龙忻低声说：“嗯，做噩梦了。”
　　沈再青摸摸龙忻的脑袋，心疼道：“太压抑的东西不适合藏在心里，时间久了，会把自己闷坏的。”
　　“我是你的女朋友，你可以和我倾诉，我愿意分担你的痛苦。”
　　龙忻定定地看着沈再青，沉默了两分钟才开口：“教授，佟雪的腿没了......”
　　作者有话要说：　　评论破四千应该给大家加更的，今天卡文了，实在码不出来，只有一更，剩下的一更先欠着。
　　我会尽快补上的。
　　抱歉！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

93、第93章
　　阳春三月, 龙族医院绿地上种着的榄仁树抽出了新芽，清新脆嫩，充满生机。
　　从佟雪的病房望去, 刚好能望见一大片。
　　但她病房里的气氛，压抑又沉寂，和外头春光明媚的热闹气息很是不搭。
　　每个人心头都像压着千万斤的事, 脸上更是一点笑意都没有。
　　倚靠在床头的佟雪对此早有预料。
　　“你们......不用这样，没了半条腿而已, 又不是连命都丢了。”
　　做完手术之后，佟雪昏睡迷四天，醒来之后就得知了自己膝关节以下的部位，已经是空荡荡的消息。
　　她很平静地接收了这个消息。
　　其实，她决定把炸.弹踢飞的那一刻，就预料到这个结果了。
　　甚至她猜测的结局比这个还可怕，她以为自己至少要赔上一整条腿，重则半身不遂。
　　是她穿的防爆作战服阻止了情况的恶化。
　　病房里很安静, 大家都闷声不说话，也不知该怎么开口。
　　素来活跃的唐榛按捺不住了，她知道现在的自己说话一定会卡壳，但还是要豁出脸来开口, 打破沉闷的气氛：“那、那个，接下来队里没有任务了, 我、我们轮流来照顾你。”
　　这是她们特警队流传下来的习惯，有队员受伤了，其他队员就会安排好时间，轮流来照顾。
　　现在的年轻人喜欢报喜不报忧，特警队的队员也是如此, 为了不让家里人挂心，多数时候他们都不愿意让家人得知自己受伤的消息。
　　受伤需要帮衬的时候，患难与共的战友就站出来了。
　　像佟雪这样自小双亲去世，家中亲人不多的，就更加义不容辞了。
　　听完唐榛的话，脸色苍白的佟雪瞥了她一眼，素来平静的眼眸依旧没有过多的波澜。
　　她面朝唐榛，冷淡地说：“其他人可以，你就算了。我怕你趁着我虚弱的时候，公报私仇。”
　　“我以前可没少虐你，我早就看出来你怀恨在心了。”
　　唐榛急得脸红脖子粗：“我是这样的人吗？”
　　佟雪直勾勾地看着她：“我觉得是。”
　　唐榛的胸口剧烈起伏了一下，遏制住了继续往下说的冲动。
　　佟雪现在是病患，她懒得跟她拌嘴。
　　不过她就奇怪了，女魔头受了伤之后怎么还是高傲的女魔头啊？身上的傲气一点都没减少。
　　她是不是从来就不会示弱？
　　她们几个还担心腿上的伤对佟雪的打击很大，自此一蹶不振，郁郁寡欢了。围在病房的这些人连开导的话都想好了。
　　没想到佟雪淡漠得，好像断的不是她自己的脚似的。
　　这是真淡然，还是演出来的乐观？
　　唐榛思考着这个问题，闭嘴不说话了。
　　龙忻待在角落里默默关注着病房里你来我往的交谈声，显得格外沉默。
　　沈再青站在她的身边，陪着她。
　　时而看看病床上佟雪，时而看看沉默的龙忻。
　　今天是任务结束之后的第五天。
　　这几天，龙忻一直住在医院里。她伤的不重，身上包裹着的纱布前两天就拆了，想出院可以随时办理出院手续。
　　但她担心佟雪的情况，继续留在了医院里。
　　沈再青白天在学校上课，下了课就来医院陪龙忻。
　　晚上和她挤在一张床上。
　　令沈再青担忧的是，龙忻夜里总做噩梦，翻来覆去好几次，最后一身冷汗地惊醒。
　　沈再青和她讲了许多开导的话，但是没有什么效果。
　　到了该做噩梦的点，龙忻还是会做噩梦。
　　沈再青知道龙忻心里怀揣着愧疚，很不好受。
　　佟雪还在昏迷中，尚未转危为安，龙忻悬着的心就不可能放下。
　　现在佟雪已经醒来了，龙忻依旧沉浸在不好的情绪中，沈再青担忧更甚。
　　她知道
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!龙族特别在意自己的四肢，平常崴个脚都在意得不得了，龙忻亲历过，知道这种不好受的感觉。
　　现在佟雪没了半条腿，还是为了救龙忻而伤的。
　　龙忻内心的自责和愧疚，不言而喻。
　　沈再青不忍见自己的小龙终日被噩梦纠缠，不想看她被沉重过头的负罪感压垮。
　　她想开导龙忻。
　　但事先要弄清楚佟雪面对此事的态度，这是影响龙忻的关键。
　　佟雪的状态出乎沈再青的意料。
　　她比自己想象的更坚强，更无畏。
　　沈再青不愿将其想象成伪装，她觉得佟雪这个性格的人，一早就决定将自己狂热的生命献给事业，心底早就做好了牺牲的打算，有心里准备。
　　现在表现出来的是淡然，也是无悔。
　　这样的状态就代表着，佟雪对龙忻的怨念不会那么深。
　　佟雪扫视众人的时候，注意到了角落里的龙忻和沈再青。
　　她的视线在龙忻耷拉的肩头上停留了几秒，随后张了张嘴，和特警队的队员说：“我这里没什么事了，不用留这么多人。让我和龙队长说几句话，还有沈教授也一起。”
　　她嗓子是哑的，说话的语速也很慢。
　　但她说话的时候，安静的病房里落针可闻，大家都将她的话听得清清楚楚。
　　特警队的队员们接二连三地出去了。
　　龙忻和沈再青慢慢移到了佟雪的床边。
　　“你想和我说什么？”龙忻拉着沈再青在病床旁坐下，率先开口了。
　　她走过来的时候，视线总是不自觉地飘向佟雪的伤处，看到那个被纱布缠绕着的，缺了一截的地方。
　　她觉得这样的行为很不礼貌，一双眼却不受控制，内心里对自己的恼意又翻了一番。
　　佟雪靠着软枕，倚在床头，视线也集中在自己残缺的腿上。
　　刚才那些拼命活跃气氛的队员对她的伤势闭口不谈，她觉得这个没什么好避讳的，自己可以大方地谈论这个问题。
　　“龙忻，我知道你在意我的伤，你不用为此感到自责。”
　　“这件事我要和你说清楚。”
　　佟雪失血过多，气力不足，不能一次性说一大段的话。
　　她讲两句就要歇一会儿。
　　即使是这样，她也坚持把自己想讲的东西讲完。
　　龙忻和沈再青屏息听着。
　　“和龙诀僵持的时候，你手上有枪，可以威胁龙诀的性命。”
　　“龙诀手上也有枪，可以威胁到我们两个的性命。”
　　“而我手上的枪已经丢了，我没有任何武器，我什么都做不了。”
　　“炸.弹被操控着朝你的后背袭来的时候，如果我不替你挡下，你知道后果是什么吗？我们两个都得死。”
　　“我踢开那枚炸.弹可不是单纯为了救你。”
　　“也是在救我自己。”
　　“一条腿换两条命的这个交易，我看见那枚炸.弹飞来的那个瞬间，就决定好了。”
　　“是我自己的决定，和你没多大关系。”
　　“所以你不要擅自来认领这个责任。”
　　佟雪说的话让龙忻愣了一瞬，不过她的眉头很快又蹙了起来。
　　当时的情况远比佟雪说的要复杂。
　　她有很多次可以击毙龙诀的机会，但因生擒的念头错过了好几次。
　　如果不是她的优柔寡断，她们不会在废工厂里僵持那么久。
　　最后会进入龙诀的圈套，也是因为她错误的判断，选择了错误的路线，才造成了这个后果。
　　这次行动以她为主，听她指挥，佟雪一直无条件地信任她，配合她。
　　细算下来，龙忻觉得佟雪这条被炸没的腿，自己还是要负很大的责任。
　　佟雪话里话外没有怪龙忻的意思，而且想要翻篇的意图很明显。
　　她是个朝前看的人，现
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在这个结果摆在眼前，她只能适应它，接纳它，然后考虑往后的生活应该如何继续。
　　她也不是不能回特警队。
　　不能冲在最前线，她可以换个岗位，换别的途径，继续自己的梦想。
　　沈教授先前和自己说的“殊途同归”，竟然先在自己身上体现了。
　　佟雪觉得神奇，也没想到她自己真的把沈教授的话听进去了。
　　佟雪很清醒，她知道当务之急，得先把伤养好。
　　这几天还要特别注意，千万不能让伤口发炎。
　　她自己太虚弱了，照顾不好自己，特警队的队员要轮流来照顾她，佟雪当然没意见。
　　相较于陌生的护工，还是熟悉的人相处会更融洽。
　　至于龙忻。
　　佟雪不希望看见龙忻带着一身的负罪感，出现在她的床头。
　　她觉得压根没到这样的地步，所以膈应这样的场面。
　　沈再青明白了佟雪的心思，敬佩她的胸襟，也佩服她的为人。
　　佟雪已经将话说得很明白了。
　　现在还在钻牛角尖，一直没想通的是龙忻。
　　沈再青看了龙忻几眼，决定不能坐以待毙了，她转头对佟雪说：“佟队长，你刚醒过来，要多休息。”
　　“我们不打扰你了。”
　　“龙忻的思想工作，我来做。”
　　佟雪点点头，合上虚弱的眼眸：“那麻烦沈教授，帮我把床头降下来。”
　　“我来吧。”沈再青刚准备弯下腰，离操控装备更近的龙忻已经伸出了手。
　　沈再青深深地看了龙忻一眼，轻声道：“我们出去吧，让佟队长好好休息。”
　　龙忻：“嗯。”
　　她们离开了佟雪的病房，回到了自己的病房。
　　进门之后，沈再青将房门合上，决定和龙忻好好谈谈。
　　作者有话要说：　　佟队长是个好人，有CP的~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

94、第94章
　　“教授, 我们回三号楼吧，我不想待在医院里了。”
　　先进入房间的龙忻弯下腰开始收拾东西。
　　她的出院手续早就可以办了，为了等佟雪的苏醒, 才拖到现在。
　　现在佟雪已经醒来，伤情稳定，状态良好, 还有特警队的队员们轮流照顾着，她们悬着的心也可以放下。
　　任务结束之后, 队里给龙忻放了一个礼拜的假。
　　原本放假是为了休养，龙忻在医院里呆了五天，眼底的黑眼圈却越来越浓。
　　很显然夜不能寐，没有休息好。
　　沈再青想，或许换个环境，转移一下注意力，龙忻的心理负担就不会这么重了。
　　做噩梦这件事可大可小，能自我排解当然是好事, 不行的话，只能依靠外力......
　　“嗯，你收东西，我去找护士办出院手续。”
　　两个人从医院出来, 是下午五点。
　　沈再青把车开到了三号楼附近的商场去，拉着龙忻的腕子, 往超市的方向走去。
　　“今天是周五，五点半过后，超市里的人就多了。我们不想人挤人的话，动作就要快点。”
　　沈再青说完，看见超市门口挤成一片, 想塞过去都很困难，又想咬自己舌头。
　　她的经验出错了吗？
　　在附近写字楼上班的打工人确实是五点半下班啊，今天怎么这么早就挤上了？
　　是在做活动？
　　还是说出了什么事？
　　走得近了，沈再青听到几个撕心裂肺的哭声，果然是出事了。
　　“你们这些黑心的老板，还我孙子啊——”
　　“还我儿子！”
　　“呜呜呜，爸爸——”
　　“老太太，小袁的事情公司已经在处理了，您别激动，有话好好说。”穿着白衬衫的超市经理一头冷汗，弯腰哈背，想把人从地上扶起来。
　　老太太哪里会依，抱着张儿子的遗像，坐在地上撕心裂肺的哭着。
　　在她身旁，还围着一大家子的人，都是来闹的。
　　明眼人都看得出来这，一大帮的亲戚都是想闹一闹，提高赔偿，奔着钱来的。
　　真正伤心的，只有搂着两个孩子低声啜泣的年轻妻子。
　　她的两只眼睛，肿的像核桃，整个人失魂落魄。外界的纷扰都入不了她的眼，她通红的眼睛里只有悲痛欲绝。
　　“我们换家超市吧，这儿闹这么大，估计要暂停营业了。”
　　沈再青和龙忻走到近处瞥了一眼，又向着背离人群的方向走去。
　　沈再青本意是来超市买点菜，晚上做一顿丰盛的晚餐，用美食来疗愈龙忻。
　　再买几个她最喜欢的西瓜，可能吃着吃着，脑袋就想通了，不会再钻牛角尖了。
　　中间出了这个插曲，她们只能换一家超市购买。
　　另一家超市门口，龙忻把食材和西瓜都搬上车。
　　沈再青去隔壁蛋糕店买小甜点了，龙忻放好东西之后，就关上后备箱的门，倚在车旁，回想方才看见的一幕。
　　她想起那个年轻妻子红肿的双眼，想起她泣不成声的模样，脑袋里就很乱，不安的情绪又涌了上来。
　　她在梦里也梦见过类似的场景。
　　她梦到她在执行任务的过程中，牺牲了，教授在她坟头悲不自胜，把一生的眼泪都流干了。
　　那是龙忻最不愿意看见的场景。
　　相处这么久，龙忻只见过教授流过一回泪，就是在富贵花园旁边的小公园里，她戳着自己的脑门说“你为什么这么蠢”的时候。
　　她带学生去野外，被树枝刮伤了脸，被尖锐的石头划破了膝盖，或者生了病很难受的病，连眉头都不会皱一下。
　　龙忻不想看到教授难过，更不想看她流眼泪，她想让她安安心心，高高兴兴的。
　　可自己每次出任务，又逃不开这样的风险。
　　只要她待在特警队里，生离死别的场景就有成真的可能。
　　出任务前，佟雪问她想过死亡吗？
　　龙忻告诉
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她，自己很怯懦，没想过，因为不敢想。
　　她害怕死亡。
　　她想离这两个字远远的。
　　执行任务之前，她都要把手机关机。
　　长按关机键的那几秒钟，她的耳边总会浮现出教授的叮嘱。
　　教授让她注意安全，让她不要受伤。
　　龙忻在口头上答应，也在心里答应，并且认真地、尽全力地把每一个作战计划做到细得不能再细，避免不必要的损失和伤亡。
　　以前她觉得，只要小心再小心，思考得足够多，很多风险就会消失。
　　那些成功的经验给了她底气和自信。
　　现在，队员和战友接二连三地出事，龙忻自己也在死亡面前溜了一圈。
　　那颗炸.弹是冲着她的脊背袭来的，若是佟雪稍有迟疑，慢了一秒钟，她现在已经变成一张黑白照片了。
　　龙忻不安极了。
　　一个念头在她脑海中浮现，越来越清晰。
　　她心里有牵挂的人，特警队是不是不适合她？
　　她要不要辞职？
　　“给你买了一杯奶茶，我让店员加了很多冰块。”
　　手中忽然被塞了一个冰冰凉凉的东西，龙忻一抬眸就对上沈再青的笑脸。
　　“哦。”龙忻骤然回神，把脸上的情绪敛起，统统藏进心里，接着道：“我们要回去了吗？”
　　“还在想佟雪的事吗？我一出来就看见你在这儿发呆。”
　　而且这样的事不是第一次发生了。
　　这几天，每当沈再青去而复返的时候，龙忻十有八.九是这种状态。
　　龙忻不想说，随口道：“我就是......有点困了。”
　　“我们快点回去吧，教授。”
　　“吃完饭，晚上早点休息。”
　　沈再青太了解龙忻了。
　　龙忻的异常根本没办法逃过她的眼睛。
　　沈再青知道她的小龙有心事了，藏着掖着，不想告诉她。
　　她也不恼，她知道这里不是说话的地方，等回到了家里，她有的是时间撬开这张嘴。
　　“我们走吧。”
　　上了车，沈再青将车开进三号楼的地下停车场。
　　两个人一起把食材拎回了家里。
　　晚餐是龙忻帮着沈再青一起弄的。
　　先前龙忻也给沈再青打下手过，负责洗菜、切菜、递酱料。
　　以往有她在，沈再青的厨房很热闹，不时传来欢声笑语。某人还会趁着水烧开的间隙，偷偷和她腻歪几下。
　　今晚却不是这样。
　　龙忻有心事，频频走神。
　　沈再青叫她做什么，她就去做什么，依旧听话，但是很沉默，不会主动和沈再青搭话。
　　沈再青不适应这样的龙忻，难受极了。
　　硬生生憋到了晚饭吃完，她终于忍不住了，把龙忻堵在沙发上。
　　还是那个狂放的姿势。
　　沈再青看见龙忻坐在沙发上，径直走了过去，跨坐在她的腿上，双手勾着她的脖子，准备撬她嘴里的话。
　　同样的人，同样的地方，同样的姿势，沈再青有预感，这次龙忻的嘴要比上一次难撬多了。
　　她做好了心里准备，深吸一口气之后，开口了：“小龙宝贝，你要是心里难受，要和我说，不要藏在心里。”
　　“你今天一整天和我的交流，都没超过十句。”
　　龙忻对上沈再青幽怨的小眼神，胸口一阵喘不上气的难受，低低地道歉：“对不起教授，我这几天的状态不是很好，没有说话的欲望。”
　　“我不是有意不和你交流的。”
　　沈再青捧着她的脸，指尖在她脸上摩挲：“我知道你心情不好，没有怪你的意思。”
　　“还在为佟雪的伤而自责吗？”
　　龙忻点头：“现场的情况，比佟雪口中描述的复杂多了，如果我能考虑得更周到一些，佟雪就不会受这么重的伤了。”
　　沈再青的指尖划过龙忻蓄满心事的眉眼，心疼道：“这不是你的错。”
　　“你又不是天上的神明，怎么可能把所有的情况都
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!考虑到？”
　　“你已经尽力做到最好了，可以问心无愧的。”
　　“你要是过意不去，可以这么想。千钧一发的时候，如果不是你击毙了那条黑龙，佟雪的性命也保不住。”
　　“她为了救你，丢了半条腿，而你保全了她的性命，可以抵消的。”
　　最为关键的，佟雪本人没有怪罪龙忻的意思，而且不希望龙忻为此事黯然神伤。
　　沈再青觉得龙忻内心依旧有歉意的话，更应当遵循佟雪本人的意愿。
　　龙忻沉默了一会儿才开口：“其实我今天想的是我自己的事，而不是佟雪。”
　　从特警队辞职是大事，龙忻觉得应当要和教授商量一下。
　　沈再青疑问：“你自己的事？什么事啊？”
　　龙忻：“我想离开特警队，不想从事这个行业了。我可能不适合这个行业，心态受到了影响，也没之前那么热爱了。”
　　沈再青的眉头拧成一个“川”字，问龙忻：“你是真的考虑好了，还是冲动之下的决定？”
　　“你离开特警队，会有很多人为你感到可惜。”
　　龙忻在特警队中的职位并不低，立下的功劳也是多不胜数。
　　现在正是她事业的上升期，未来又是可以预知的锦绣前程。现在冲动离去，应当会遭受许多人的阻拦。
　　连沈再青也觉得，龙忻的这个决定，有些不妥......
　　龙忻直勾勾地看着沈再青，询问她的意思：“我不在意别人的看法，我只在意你是怎么看待的。”
　　“教授希望我离开特警队吗？”
　　龙忻将问题直接抛给了沈再青。
　　沈再青的眉头皱得更紧了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-09 21:00:00~2021-09-12 22:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：岭南来风 2个；甜甜的小橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜～ 65瓶；Pisces 49瓶；尘世之浊 28瓶；小7 15瓶；庥 5瓶；巨阙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

95、第95章
　　沈再青看到了龙忻眼睛里的迷茫。
　　她话里是做了决定, 但心里其实还在摇摆。
　　她会这么问，可能是想听听自己的意见。
　　沈再青没有纠结太久，定了定神, 直接地说：“这是你的人生轨道，不应该我来决定。哪怕我们是恋人，后面或许会发展成更加亲密的关系, 但你要做的抉择，最终的决定权一定是在你自己的手上, 不能推给我。”
　　“这件事，我只说我的看法。”
　　龙忻在沈再青面前，性子软得不像话，又足够深情，死心塌地地对沈再青好。
　　所以在外人看来，这段关系里，强势的只会是沈再青。
　　像佟雪这样的，觉得她说什么, 龙忻就要做什么的人，不在少数。
　　而事实是，沈再青并不是一个强势的人。
　　她从来就不会强迫龙忻按照她的意愿行事。
　　尤其是这些不同于黏黏糊糊情事的“正事”，沈再青希望这些是龙忻经过深思熟虑, 顺从自己的内心，再做出决定。
　　顿了顿, 沈再青继续道：“我觉得你会做这个决定，很大程度上是受了情绪的影响，这样不理智。”
　　“我不希望你以后后悔。”
　　“如果你心里难受，状态不对，可以向特警队再申请一些假期, 让心情放松下来。冷静下来的时候，再重新思考这个问题。”
　　龙忻扁扁嘴：“我觉得我现在很冷静。”
　　“如果我执意要离职，教授会阻拦我吗？”
　　沈再青：“以目前的情况来看，会的。”
　　龙忻沉默不语。
　　沈再青身子朝前一倾，和龙忻额头贴着额头，挨得很近。
　　她声音低柔，带着诱哄的味道：“小龙宝贝，我觉得你还有原因没有告诉我。心态这个理由，我觉得不够充分。”
　　“你和我说的再具体一些，你心里是怎么想的？”
　　龙忻摇摇头，不想往下说。
　　她不想让教授觉得自己是一只怯懦的小龙，所以要把真实的原因藏起来。
　　“没有了，就是这个理由。做一件事没有热爱的话，真的很难继续。”
　　这句话，沈再青一点也不信，明晃晃的借口。
　　龙忻一直是一只长情的小龙。
　　爱一个人是这样，做一件事也是这样。
　　感情事不是儿戏，不可能说爱上就爱上了，说不爱就不爱了。
　　她热爱的事业也是，付出过这么多心血，怎么可能轻易地拿起和放下？
　　所以龙忻现在越是急切地做出这个决定，沈再青越觉得不可信。
　　她内心一定在逃避着什么。
　　这个东西让她很不安，乱了分寸。
　　她不想再被这个东西缠上了，就想着快刀斩乱麻......
　　明天就是休息日，沈再青也不急于一时。
　　会被她家小龙藏起来的，一定是敏感的东西，她要更有耐心一点。
　　这两天休息日，她可以带她的小龙去周围转转，好好地放松一下。
　　心情愉悦了，状态回来了，说不定许多问题就迎刃而解了。
　　“辞职这件事，你再多考虑几天。如果是深思熟虑之后的决定，我不会阻拦你的。”
　　“你也别急着给我答案。明天是周末，我们好好地放松一下，不想这些事了。”
　　“这样可以吗？”
　　沈再青亲昵地吻着龙忻的唇角，龙忻的脸上恢复了一些笑意，点点头道：“嗯。”
　　谈恋爱多轻松啊。难得的假期，她这几天都没有和教授好好地谈恋爱。
　　后面两天可不能浪费了。
　　龙忻深吸了一口气，酝酿了一下，就把沈再青从自己腿上抱了起来。
　　“先做还是先洗澡？”龙忻把沈再青抱到客厅的中央，让她选。
　　沈再青身子往后支了一些，用嫌弃的目光看着龙忻：“我不和脏兮兮的小龙滚床单。”
　　“那我知道了，那就是先洗澡咯。”龙忻抱着沈再青走进了浴室，把浴霸打开。
　　其实还有第三个选项的，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!可以一边洗澡一边做。
　　后面，龙忻的就默默执行了第三个选项。
　　明亮的灯光下，沈再青被龙忻抱到了洗手台上，身上的水珠往下流淌了一会儿，就停住了。
　　洗手台上垫着浴巾，倒是不凉。
　　沈再青身子后仰，双手撑着洗手台上，喘着粗气。
　　她们刚才站着来了一次，余韵悠长，她现在都没缓过劲来，光洁的腿软弱无力的垂着，眼前的水雾也没散去。
　　呼吸才慢下来，双腿忽然被一股力量兜住，身体也被往后推了推。
　　沈再青把轻轻阖上的眼眸睁开。
　　龙忻给她软塌塌的脚找了个安置的地方。
　　一看就不怀好意的地方。
　　——她的肩头
　　沈再青的双腿被轻轻拨开，她预感到接下来要发生什么，推了推龙忻毛茸茸的脑袋，气息不稳地道：“小龙，去关灯。”
　　姿势太羞人了，灯这么亮，旁边还有镜子，她承受不住，必须要关灯。
　　龙忻半蹲着仰起脑袋，眼睛水灵灵的，带着一些哀求：“不关了吧，我们都没有开着灯做过。”
　　“今天来一次？”
　　龙忻用下巴在那处蹭了蹭，语调软绵绵的：“可以吗？教授。”
　　教授再不答应，她就展开更猛烈的撒娇攻势，要用“求”这个字眼了。
　　沈再青对上龙忻委屈可怜的眼眸，紧紧咬着下唇。
　　她们哪里没开着灯做过？
　　只是她不记得了而已，现在还委屈上了？
　　沈再青呼吸渐促，在龙忻和羞耻之间反复打转。
　　最后，又是龙忻赢了。
　　沈再青将龙忻的脑袋往那处按去，嘴里催促着：“快点......”
　　**
　　周末两天说着要去周围转转，结果两人一步也没离开过三号楼。
　　晚上折腾到很晚，早上也起不来。
　　中午没力气做午饭，就点点外卖。
　　晚餐随意忙活一下，又到了要上床睡觉的点。
　　这个周末，多数时间都是在床上度过的。
　　到周日晚上的时候，沈再青发现龙忻的黑眼圈消了很多，又觉得这两天的时光没有虚度。
　　昨晚她还留心过，龙忻没有做噩梦，睡得很沉。
　　这是一个好的预兆。
　　“要不要再请几天假？”吃过晚饭，两人坐在沙发上闲聊。
　　电视里放着慢综艺，音量被调低了。
　　沈再青的头发被龙忻缠绕在指尖，随意地拨弄着。
　　“特警队还有几件事要办，我明天必须回去一趟。”
　　“你不用担心我，我会处理好自己的事。”
　　“嗯。”
　　“对了，告诉你一个八卦。”
　　“早上唐榛突然发微信问我，要怎么给小龙崽洗澡。”
　　龙忻瞪大了双眸：“小龙崽？洗澡？”
　　沈再青笑问道：“队里除了你，还有几只小龙崽？”
　　龙忻不用盘点，她知道教授话里说的是谁。
　　只是有些讶异：“佟雪现在可以下床洗澡了？”
　　沈再青：“不可以，唐榛说要提前学习一下。”
　　“可能过不了多久就会派上用场了。”
　　龙忻皱皱眉：“她们俩不对付。唐榛称呼佟雪，一口一个“女魔头”，平常也没见她这么上心啊。”
　　“佟雪对唐榛也没好气......她们可能吗？”
　　沈再青笑道：“不知道，我只知道这几天都是唐榛在照顾佟雪，兴许处着处着就擦出火花了。”
　　龙忻依旧觉得不敢置信。
　　周一回警队前，她还特意去医院探望了佟雪。
　　唐榛也在。
　　确切来说，她已经待在这里好几天了，弄了张陪床，根本没离开过。
　　佟雪对叽叽喳喳的唐榛很是嫌弃，但也没真正狠下心来赶人。
　　龙忻看破不说破。
　　在医院待了一个小时，就回特警队处理自己的事情了。
　　几件小事，打几个电话，点几下鼠标就处理好了。
　　她今天来特警队，主要是为了......
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!那件大事。
　　龙忻打开自己的电脑，面无表情地打下一行又一行的字。
　　**
　　沈再青上午第四节课刚下课，饥肠辘辘，抓起随身的东西就往食堂走。
　　昨晚她和龙忻又折腾到了凌晨，早上起迟了，差点就迟到了，自然是没时间吃早餐。
　　一连上了四节课，她感觉自己都饿到灵魂出窍了。
　　刚出教学楼，沈再青想起被自己静音一个早上的手机，从大衣口袋里将手机掏出，准备把静音取消。
　　结果刚摁亮屏幕，就被屏幕上叠得密密麻麻的未接来电吓了一跳。
　　最上头的那条，显示的是她舅舅的名字。
　　解锁一看，沈再青更加吃惊，她舅舅一个早上给她打了十八通的电话！
　　这是从未有过的。
　　沈再青顿时就有了一种不好的预感。
　　她赶紧把电话回拨过去。
　　“喂，舅舅，出什么事了？”沈再青的声音十分焦急，心跳也不可抑制地加快，脑袋嗡嗡的，“是龙忻出事了吗？”
　　纪廉的内心亦是焦急非常，说话的语速非常快：“龙忻早上来我办公室，莫名其妙和我递了辞呈，你知道是怎么一回事吗？”
　　“我问她，她就说不想干了，也没告诉我具体的原因。”
　　“我觉得很不对劲，她要辞职这件事，和你商量过没？”
　　沈再青要晕了，周末这两天过得十分愉悦，她以为一切都朝着好的方向发展，没想到假期一结束，龙忻就回特警队提了离职。
　　也没和她说一声。
　　真的想好了？
　　铁了心要辞职？
　　作者有话要说：　　太卡了最近，一章要写好久。
　　我争取明天把加更还上！
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：R小只、岭南来风 10瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

96、第96章
　　沈再青还是那个看法, 龙忻越着急辞职，越代表着她内心在逃避着什么。
　　受负面情绪的影响过大，不冷静, 是不理智的决定。
　　电话那一头，纪廉还在等沈再青的回复，着急地催了她几声。
　　沈再青沉声说：“这件事她和我提过。我让她多考虑几天, 不要冲动地辞职。”
　　“佟雪的事，是她心里的一道坎, 她还没有迈过去。”
　　纪廉：“可是我跟佟雪谈过，她并没有怪龙忻的意思......”
　　沈再青：“佟雪开导过龙忻，但龙忻心思细腻，容易多想，太敏感了。”
　　“而且她对自己的要求高，出了岔子，凡事先怪自己，反思都是在自己身上找问题, 她就是这样的性子。”
　　“所以就算佟雪不怪她，她在心里也把自己贬得不成样子。”
　　纪廉：“那她会不会因为佟雪这件事，真的厌恶和排斥这个行业了？”
　　“她今天跟我说的很简单。就说不喜欢了，所以不想干了。”
　　沈再青道：“排斥会有一点, 但厌恶肯定说不上。”
　　“她当初不是因为内心喜欢才选择这个行业的，是因为选择不多, 又较为熟悉，才进入了这一行。”
　　“但慢慢的，接触深了，她找到了自己的价值和使命，就喜欢上了。”
　　“她跟我讲她执行过的任务时, 眼睛里都闪着光。”
　　“她自己可能都不知道，但绝对骗不过我。”
　　“你们都觉得我是她生命里最重要的存在，她什么事都会以我为主。而我自己看得分明，她是心中有大爱的人，紧急任务来的时候，您知道她收心收得多干脆吗？”
　　“开着车半路就把我赶下车。”
　　“吃着饭东西还没咽下就走了。”
　　“她告诉我突然不喜欢这个行业了，或者从来没喜欢过，我真的一点都不信。”
　　纪廉：“那她会不会是一些应激性的反应？”
　　“佟雪的事刺激到她了。”
　　沈再青的声音慢了下来：“有可能，所以我赞同排斥，不赞同厌恶。”
　　“她做出了这个决定，但心里没有真正的放下。”
　　“往后会后悔的。”
　　纪廉叹了一声气：“今天她说要离职，我真的一头雾水，整个人都懵了。”
　　“我看她态度坚定，还急中生智说要给她转岗，但她也不同意，是铁了心要离开特警队。”
　　“唉，不想跟我们扯上一丝一毫的关系了。”
　　沈再青皱眉：“越是这样，越不能同意她离开。”
　　“现在的情形和九年前的很像，舅舅应该知道我和龙忻过去的事吧。”
　　纪廉点头：“嗯，听你妈妈说过。”
　　沈再青：“九年前她偷亲我，我打了她一拳。把她的心打痛了，受伤了，没给我留下只言片语，我都没弄清楚是怎么一回事，她就躲起来了。”
　　“躲了我整整七年。”
　　七年的时光啊，沈再青回想的时候都觉得可惜和心痛，如果当初龙忻勇敢面对，让她们好好说话，好好相处，现在会不会孩子都遍地跑了？
　　“这次的任务也刺痛了她，她现在又要躲起来了。我不能坐视不理。”
　　“她不是十八岁的小龙了，她已经经历了很多事，懂得了很多道理，不能再次被情绪压垮。”
　　“工作和职务哪里会等她下一个七年。等她后悔，再想回来，早就大变样了。”
　　纪廉问：“那现在该怎么办呢？”
　　沈再青沉思了一会儿，道：“舅舅那边打算怎么处理龙忻的辞呈？”
　　纪廉急声：“我当然不会批。”
　　“但怕她再申请，铁了心要走。可以驳回一次，但不能一直驳回。”
　　沈再青说：“您先驳回吧，然后给她安排一些假期，尽量长一些。”
　　“劝说的事交给我，您不必担心。”
　　纪廉的心安定了一些：“好，你和她好好说说，像她这样的好苗子，日后的成就肯
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!定比我高，现在就放弃可惜了。”
　　沈再青：“嗯，我知道。”
　　挂掉纪廉的电话，沈再青立在凤凰木下缓了三十秒，再重新举起手机，给龙忻拨去了电话。
　　她不急着和她谈论正事，但是要先问清楚她在哪。
　　千万不要躲到一个连她都找不到的地方去。
　　电话很快就接通了，沈再青没有表现出讶异和着急，用再寻常不过的口吻问道：“小龙宝贝，吃午饭了没有？”
　　龙忻那头环境很安静，没有吵杂的声音：“还没有，我在吃西瓜。”
　　沈再青：“吃西瓜？你忙完回到家里了？”
　　龙忻的声音也没有不对劲的地方，状态比前几天要放松：“嗯，我刚到家不久。”
　　“教授下午什么时候忙完？我去接你。”
　　还是这种软绵绵又带着一种小害羞的语调。
　　沈再青有些恍惚，两个人好似回到了几个月前，她在追求她的状态。
　　沈再青甩甩脑袋，一秒清醒。
　　仔细来听，她觉得龙忻的愉悦和轻松有一些刻意，不是那么的自然。
　　“我下午要去实验室。这个实验没那么快，可能要忙到五点多。”
　　龙忻：“没关系，我一整个下午都没事。等你忙完，我去接你。”
　　沈再青：“好，等实验结束了，我给你发微信。”
　　“好饿，我要去吃饭了。你早上也没吃什么东西，不能空腹吃太多的西瓜。先去把午饭解决了吧。”
　　龙忻：“好。”
　　说了再见之后，沈再青就把电话挂了，手指在手机屏幕上摩挲了几下，心事重重。
　　两个人都不傻。
　　她早就知道龙忻辞职的事了，只字不提是因为不想贸然出击，不想在一开始就把两人的关系弄僵。
　　龙忻也肯定猜到了舅舅会给自己打电话，早就知晓这件事瞒不住。她不提辞职的事，是想等自己先提，然后见招拆招。
　　所以表面温馨的对话里，实则暗潮涌动，两个人都暗藏了许多的小心思。
　　沈再青不喜欢这种感觉。
　　她希望她们早日回到坦诚相待的状态。
　　前提是，她要把这次的“分歧”处理好。
　　**
　　三号楼，1801室。
　　盘腿坐在地毯上的龙忻缓慢地放下手机，呆坐了几分钟才回神。
　　她挨着茶几，茶几上摆着对半切好的西瓜，上面搭着一根勺子。
　　西瓜的旁边放着她的喜欢的零食和饮料。
　　被静音的电视还放着轻松解压的综艺。
　　把声音调高一些，就有嘻嘻哈哈的笑声传来。
　　点的午餐也马上就送到了。
　　是她喜欢的酱牛肉和虾仁炒西蓝花。
　　放下重负后的第一个午后，龙忻把一切营造成她喜欢的样子。
　　但没有想象中开心。
　　她觉得空虚。
　　这种空虚来得十分莫名。
　　也让龙忻十分不解。
　　抛弃一个不喜欢、不适合的职业，是明智之举。
　　这两年来，她已经很好地融入了人类社会，能力也不用担心。这个工作没了，她可以再找一个安稳的工作。
　　因学历的限制，选择不多的话，她还可以参加高考。
　　她以后也可以做科研，像教授一样。
　　她可以和教授站在一起，在同一所学校，每天上下班都可以一起去，一起回。
　　龙忻在脑袋里给自己规划了另外一条路，一条行得通的路。
　　可是很遗憾，她身体里无孔不入的空虚并没有消失。
　　龙忻攥了攥拳，起身走向洗手台。
　　接了一捧凉水，扑在自己脸上。
　　她宽慰自己，现在只是不适应，时间长了就好了。
　　现在可以和教授相处的时间大幅度增加了，而且自己再也不会让教授提心吊胆了，她应该高兴才对。
　　她晚上可以去接教授下班，还有时间给她准备惊喜。
　　龙忻把下午和晚上要做的事情安排好了，大脑也冷静了下来
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　她用毛巾把脸上的水擦干，走到门外，把挂在门把上的外卖取了下来。
　　外卖挂在这里有一段时间了，里头的酱牛肉和虾仁炒西蓝花已经凉了，她并不在意，囫囵把午饭吃完。
　　**
　　沈再青从实验室出来，天都黑了。
　　实验失败了一次，导致实验时间又延长了。
　　沈再青惦记着龙忻，从实验室出来就掏手机给她发语音：“小龙宝贝，我的实验结束了，刚从实验室出来。”
　　“太晚了，我自己开车回去吧，你不要来接我了。”
　　语音发出去，龙忻还没回复，沈再青抓着手机往办公室的方向走去，脚步有些急。
　　一抬头，迎面走来两个学生，不知道是不是听到了她发语音的内容，嘴角都憋着笑呢。
　　“沈老师好。”经过她时，这两个学生又把笑意藏起来，装作什么都没听见，什么都没看见的模样，正经地和她问好。
　　只是演技太差，越演暴露得越多。
　　沈再青不恼，微笑着和她们告别：“很晚了，赶紧去吃饭吧。”
　　“这个点食堂估计没饭了，要去外头吃。”
　　“我们点外卖了。”
　　“那就好，今天辛苦了。”
　　“沈老师再见。”
　　“再见。”
　　学生说完就往电梯口走去，沈再青扭头往反方向走。
　　她的包还在办公室，实验服也得放回去。
　　走到办公室门口，沈再青愣了一下。
　　在一排漆黑的办公室中，只有她这间办公室的灯是亮着的，但她记得她出门之前并未开灯。
　　门开着，里头还有人影晃动。
　　沈再青只看她的背影，就能认出这个人来。
　　龙忻拿着一个小水壶，微微弓着腰，正浇着窗台上的花。
　　许是听见声音了，她的脑袋在沈再青到达门口的这一瞬转了过来，和她四目相对。
　　“教授。”
　　沈再青没想到龙忻会突然出现在这里，脸上现出惊喜的神色：“你怎么来了？我还发微信让你不要来接我呢。”
　　难怪消息发出去好几分钟了，还没有回复。
　　还有那两个学生竭力忍住的笑意，不是听到了自己的语音，而是路过办公室的时候，看见了龙忻。
　　她们顺从龙忻，不破坏这种惊喜感。
　　“我说了来接你下班，就一定要来。”
　　“天都黑了你还没给我发消息，我就知道时间延迟了。怕你饿肚子，给你带了一些吃的来。”
　　沈再青的办公桌上放着一束花，还有一个保温盒。
　　保温盒里有可口饭菜和热乎乎的汤。
　　沈再青脱下实验服，把它挂在实验室的柜子里。
　　然后越过办公桌，朝龙忻走去。
　　这个点实验楼没多少人了。
　　沈再青不用担心会被人看见。
　　她走过去，在龙忻脸上亲了一口，抚着她的脸，柔声道：“谢谢你来接我，谢谢你为我准备这些。”
　　龙忻放下水壶，将身子扭过来，正对沈再青，脱口而出道：“你喜欢吗？”
　　沈再青敏锐地察觉到，这个问题有些敏感。
　　她的回答有讲究，得思考好了再回答。
　　“我很喜欢，但这样的惊喜偶尔来一次就好了，你不用天天这样。”
　　龙忻眼里有一闪而过的失落，没能逃过沈再青的眼睛。
　　但她所做的这一切都是真心的，并不是表演。
　　失落归失落，不能让教授饿肚子呀。
　　“你饿坏了吧，快来吃饭吧。”龙忻牵着沈再青走到了办公桌旁，将她按在电脑椅上。
　　然后把她面前的保温盒打开，把里面的饭菜一样一样地端出来。
　　沈再青真的饿坏了，拿起筷子，吃得津津有味。
　　龙忻坐在她的对面，嘴角噙着一抹笑，看着她吃得这么香，心里十分满足。
　　“你吃过了吗？”
　　“嗯，我在家里吃过一些。”
　　龙忻给她带的饭菜不止一人份，沈再
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!青吃不完，就从抽屉里拿了一双一次性筷子，递给龙忻：“一起吃吧。你带得太多了，我根本吃不完。”
　　她将碗里的米饭分了一大半给龙忻，还夹了一块红烧肉塞到她嘴里去。
　　“嗯，好。”
　　有吃的摆在跟前，两人也不急着回去。
　　吃一会儿，喂一会儿，把最后一口汤喝完，已经是一个小时后了。
　　龙忻送的花里夹了一枝茉莉，饭菜香散去之后，满室都是茉莉香。
　　沈再青很喜欢。
　　离开实验室前，她还不忘把这束花带上。
　　要开沈再青的车回去，龙忻是坐公交来的学校。
　　沈再青的车停在教学楼底下，从实验楼出去，要步行一段距离。
　　最近天气回暖，江华不像前阵子那么冷了。
　　晚上的江华大学很安静，路灯很亮，还有徐徐的风吹着，吃饱喝足再漫步校园，十分舒适。
　　有一些刚晚课刚下课的学生往宿舍楼走。
　　他们走的不是这条路，不会和她们产生交集。
　　沈再青一手捧着花，一手牵着龙忻，刻意将步子压得很慢，让两只手交握的时间更长一些。
　　沈再青偏头看着龙忻，目光挪不开，浓浓爱意全都袒露在脸上：“小龙宝贝，我发现我的眼光真好。”
　　听教授在外面这么称呼自己，龙忻有点害羞。
　　低了低头，她小声地说：“我的眼光更好。”
　　她何其有幸能和教授成为恋人，独享教授的温柔与爱意。
　　现在交握的这只手，她一定要抓牢了。
　　沈再青没有打破这时候的宁静与和谐，让两人沉浸在温柔如水的美好里。
　　龙忻也是如此，没有刻意提起离职的事。
　　好像双方都有了类似的预感，知晓这件事会在她们向来和谐的感情生活里，闹出一些不愉快的东西。
　　所以默契地不提起。
　　回到三号楼，回到熟悉的家中。
　　两人粘腻得仿佛下一秒就要滚到床上去的爱意才收敛了一些。
　　“我去洗个澡。”
　　沈再青在实验室里待了大半天，身上有实验药品的味道，她受不了，要赶紧洗个澡。
　　龙忻问：“要吃水果吗？我给你洗一些草莓？”
　　“好啊。”沈再青没有拒绝，水果是谈话的标配，她待会儿可能还要靠这些草莓来缓和气氛。
　　气氛发生了细微的改变，龙忻注意到了。
　　洗草莓的时候走神了几次，把本该扔进垃圾桶的蒂扔进碗里，把本该放进碗里的草莓拽在了手心里，一连拽了好几个，把她的手心都塞满了。
　　她洗完草莓，又给教授热了一杯牛奶，放在茶几上。
　　这两样东西都准备好的时候，沈再青也洗完澡从浴室里出来了。
　　她擦着湿发，走到了龙忻的旁边，坐下。
　　“这牛奶还是热乎的，不知是哪位田螺姑娘悄悄弄的？”沈再青一坐下，就端起牛奶喝了一口，望着龙忻，笑意盈盈道。
　　龙忻也笑：“睡前喝一杯热牛奶，助眠。”
　　沈再青顺势接话：“你这几天还有做噩梦吗？”
　　龙忻摇头，竭力让自己的神情变得轻松坦然：“这两天没有，可能已经把佟雪的事放下了吧。”
　　沈再青不和她兜兜绕绕了，直接问道：“既然放下了，为什么要坚持离职？早上舅舅打了好几个电话给我，他不舍得放你走。”
　　“我也觉得有些匆忙，不应该这么急的。”
　　“龙忻，我想知道你是怎么想的？”
　　沈再青拿出了说正事的口吻，严肃非常，龙忻脸上的肌肉颤了一下，借低头掩盖了过去，语气平静道：“你说考虑清楚就可以做决定了。”
　　“我已经考虑清楚了，对这一行是真的不热爱了，再待下去可能会消极怠工，这样更不好。早晚都要辞职，还不如动作麻利一点。”
　　“早点辞职，早点规划另一条路，才不会浪费光阴。”
　　沈再青看着龙忻的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!眼睛，笃定道：“可是，我不相信你不热爱了。”
　　“你在欺骗我，也在欺骗你自己。”
　　作者有话要说：　　我尽力了，请允许我分期还更。
　　今晚先还两千字，剩下一千字下次哈。
　　（捂脸）
　　感谢投出手榴弹的小天使：如衿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯哼、岭南来风 10瓶；死于昨日 8瓶；甜甜的小橘子 7瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

97、第97章
　　“我没有, 我是真的考虑好了。”
　　龙忻的眉头深深皱起，她知道教授会阻拦，会劝说, 但没想到教授竟如此直接地反驳了自己。
　　还把离职的原因反驳得这么彻底，让自己无路可退。
　　心底某一处被戳中了，龙忻有些烦躁, 别过脑袋去，望向大门的方向, 喃喃道：“天底下的工作那么多，何必守着一个不放？”
　　“下一个可能更好。”
　　沈再青看着龙忻倔强的侧脸，看着她被凝重的气氛压垮的嘴角，长睫颤了颤，心里不是滋味。
　　她在心底叹了口气，凑到龙忻的耳旁，软声道：“换工作当然容易，关键走了再想回来就很难了。”
　　“我怕你后悔。”
　　“小龙宝贝, 你真的想好怎么和你的队员们、战友们告别了吗？不会舍不得他们吗？”
　　龙忻嘴唇抿成一条直线，态度坚定：“既然做出了决定，我就不会后悔。”
　　“队员们......我会和他们好好说，他们也会理解我的。”
　　“大家都有各自要走的路, “不舍”这两个字哪有这么大的力量。”
　　沈再青：“那也要跟她们好好告别啊，辞职不差这几天。而且提交申请之后, 还要交接一个月呢。”
　　“我跟舅舅提议，给你放一个月的假，让你多考虑一阵，回来之后再告诉他最终的决定。”
　　“你不是攒了一大堆的假期没休？刚好借着这个机会，好好地休息与放松, 做点自己想做的事情。”
　　龙忻的脑袋慢慢扭了回来，脸色变得非常不好。
　　沈再青又道：“关于这个假期，我已经和舅舅说好了。绝对不会给你安排任务，也不会有紧急的事情找你，让你安心休假。”
　　“你也可以看看没有特警队的生活，是不是你自己想象中的模样。”
　　龙忻早上和纪廉谈的时候，根本没说到交接和一个月假期的事。
　　她领导向来直接，行还是不行就是一句话的事情，不会再给她折腾这些。
　　肯定是教授的提议。
　　教授觉得时间久了，自己就会动摇是吗？
　　龙忻有些生气，直言道：“我不需要这一个月的时间，我现在怎么想的，一个月以后还是这么想的。”
　　这天有点聊不下去了。
　　龙忻的态度比沈再青想象中还要坚决，油盐不进。
　　沈再青再硬声硬气，无异于火上浇油。
　　她只好用柔软的语调，带着一些撒娇的语气道：“多一个月的假期我们就有更多的时间相处了，不好吗？”
　　“而且，舅舅的给你批的假期，上级领导也同意了，已经生效了。”
　　事情不按照自己设想的轨道行进，龙忻十分烦躁。
　　辞职的战线一拉长，中间必然会滋生出许多阻拦来。
　　龙忻想快刀斩乱麻，就是为了避开这些。
　　教授说不干预自己做选择，现在又出尔反尔替自己预订了一个假期，还没有和自己商量过，龙忻越来越生气。
　　她按捺住心中翻涌的负面情绪，保持大脑的镇定。
　　掏出手机，点开通讯录，准备给纪廉打电话：“这个假期不是我主动申请的，我现在让他撤销应该还来得及。”
　　沈再青察觉到龙忻的不悦，身子坐直，目光移到了对面的电视墙上，叹了一口气道：“来不及了。”
　　教授的话没有一句是多余的。
　　龙忻不认为这是在开玩笑，教授这么说肯定有原因。
　　趁电话没接通，龙忻问：“为什么来不及？”
　　沈再青垂着眼眸，轻声开口：“因为舅舅也休假了，你现在联系不到他。”
　　龙忻心里的火苗一下子就蹿了上来。
　　教授了解她，是一件值得高兴的事情。
　　但同时，教授拿这种了解来对付自己，龙忻就有点接受不了。
　　教授把她要走的每一步都算好了，后手也全都留好了。
　　她除了妥协，还有别的方法吗
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!？
　　龙忻的指尖都忍不住颤抖起来，她闭上眼睛，深吸了一口气。
　　再睁眼时，她已经把所有的怒气藏在心里。
　　她看着沈再青，平静地开口了：“休假我接受，离职的事我也会重新考虑，但是这一个月的时间，我想换一个环境，我不想住在这里了。”
　　“我可以搬走吗？”
　　“不行！”沈再青吃惊地看着龙忻，完全没料到黏她黏得紧的小龙会说这样的话。
　　这一个月......她家小龙是想和她冷战吗？
　　沈再青的脑袋里还浮现了最坏的结果。
　　让龙忻一个人独自琢磨这些，可能离职的事想不通，还顺带把她们之间的感情否定了。
　　她会失去她的。
　　一想到这个可能性，沈再青就手脚冰凉。
　　龙忻这不是妥协，是直接地向她表示不满，扎在了自己的痛处。
　　她也明牌了，她想让自己妥协。
　　两个人好像在博弈，看谁手里的筹码多，先把对方压垮。
　　但是，她们最初的目的并不是让对方妥协。
　　而是开导对方，说服对方，让自己的观点变成双方都能接受的东西。
　　可现在为什么会变成这样？
　　沈再青陷入了思考。
　　龙忻无视她的愣神，继续道：“换一个环境会让我的心更静，心静了之后才能更好的权衡利弊。”
　　沈再青转头看着龙忻的眼睛，微闪的眼眸里写着两个大字“借口”。
　　她相信龙忻能读懂。
　　但沈再青也清楚一点，事已至此，强行把龙忻留下来，也解决不了问题。
　　她都可以想象得到，下一次再和龙忻面对面提起这个话题的时候，只会比现在更窒息。
　　说出去的话就是泼出去的水，氛围都烘到这里了，更没有收回去不作数的可能。
　　沈再青找回了主心骨。
　　现在的她必须退让一步，让今天这场没有进展反而把两人关系弄僵的谈话结束掉，不能火上浇油了。
　　沈再青松口：“搬出去可以，但是要告诉我，你要去哪儿？别让我找不到你。”
　　要去哪儿，龙忻也不知道。
　　她没有目的地，因为从没想过有朝一日自己会从三号楼搬出去。
　　她以为自己这样的狗皮膏药，踏进教授的家里了，就要黏上一辈子，扯都车不下来。
　　这次居然还是她自己亲口提出来的......
　　龙忻觉得自己出息了。
　　但这种时候她不能说真话，因为一旦说真了话，教授就会顺着她的话把她留下来，她所坚持的东西就要破碎了。
　　于是乎，龙忻只能说：“我不想说。”
　　“但我可以保证，我的手机是畅通的，会和你保持联系。”
　　沈再青垂下了眼眸，有些脱力地靠在沙发的靠背上：“好，我同意。”
　　**
　　许是气氛太冷凝了。
　　龙忻瞥到了茶几上红艳的草莓，她身子往前倾，手一够，就把整盘的草莓端了过来，主动打破僵局：“要不要吃草莓？”
　　“洗好了不吃的话，很浪费的。”
　　沈再青满嘴的苦涩，自然没有食欲。
　　但被她说对了，这时候的草莓就是用来缓解气氛的，她不可能拒绝。
　　“要。”她瞥了一眼清洗干净的草莓，说：“我要最边上那颗，最红的。”
　　她的手没有动，就是一个信号。
　　龙忻懂得这样的信号，用手指拣起这颗草莓，递到沈再青嘴边。
　　沈再青张嘴咬下一半的草莓。
　　龙忻习惯性地把草莓屁屁塞进自己嘴里。
　　沈再青扭头看着龙忻鼓着腮帮子，缓慢嚼着草莓的模样，不自觉弯了嘴角，脸上的紧绷也消失了大半。
　　果然吃东西最解压。
　　她每次看龙忻吃东西，都觉得很可爱。
　　跟刚才的剑拔弩张判若两人。
　　沈再青看着龙忻清澈的眼眸，习惯性地抬起手来，在她的脸蛋上掐了掐。
　　红唇凑过去
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，在龙忻耳旁，蛮横道：“明天你要搬出去，今晚必须和我睡，不能分房。”
　　“好。”
　　搬家已经是龙忻身不由己，想来就会后悔的决定了，她当然不会和教授分房。
　　沈再青话音刚落下，龙忻就出声应下，带着一点小急切。
　　沈再青弯了眉眼，盯着她的静止不动的嘴巴看：“嘴里的草莓嚼碎了没有，张开我看看。”
　　“啊——”
　　沈再青说：“再嚼两下。”
　　龙忻十分听话，又乖乖地嚼了几下。
　　有了草莓的助攻，客厅里，气氛缓和了不少。
　　两个人知道避讳的东西了，很默契地达成一致，都没再提起这件事。
　　幸亏后面补救了一下，两个人共同维护着，这个夜晚过得不算糟糕。
　　**
　　第二天，沈再青有早课，到点就起身了。
　　出门前，她特意走到床边，和还在床上赖着不起的龙忻说了几句话。
　　“到地方之后，要发微信给我。”
　　“三餐按时吃，没吃饭不能吃太多的西瓜。”
　　“我给你打电话，你要是敢不接，回来之后就让你睡垃圾桶。”
　　“听见了没有？”
　　沈再青醒的时候，龙忻也醒了，她现在拖拖拉拉不起床，是为了减少尴尬，不想当着教授的面收拾行李。
　　收拾行李的动作太具有杀伤力了，教授会难受，她也会难受。
　　还是等教授去上课了，让她自食其果吧。
　　龙忻装睡装不下去了，她睁开眼睛，点头如捣蒜：“听到了。”
　　“我走了，早餐在桌子上，记得吃。”
　　沈再青干脆利落地离开，关门的时候，还特意发出了些声响，让龙忻注意到。
　　果不其然，龙忻听见家门关上的声音，立马掀开被子，从床上弹起。
　　昨晚入睡前，她就在思考自己的去处。话都撂下了，撤销不了，这个窝是一定要挪的。
　　早上，意识清醒的时候，龙忻灵光一现，突然想到了一个合适的地方。现在要和对方确认一下，是否有空的房间。
　　天黛山农家乐，刘茂接到龙忻的电话，用笔记下了她的交代。
　　挂掉电话之后，他站在原地，捧着泛黄的作业簿，疑惑了好一阵。
　　龙忻要在他这定一个房间，租一个月。
　　他问沈教授也一起来吗，她说不是，只有她自己，并且要求他保密，任何人来询问她的下落，他都要说不知道。
　　特别是沈教授，一定要瞒着。
　　刘茂越品越不对味。
　　一个人，在他这住一个月？保密性的。
　　听着不像来旅游啊，怎么这么像离家出走啊？
　　还没来得及把这件事告诉老伴呢，没过多久，刘茂的手机又响了。
　　他低头一看，是沈教授的来电。
　　顿时，刘茂的心情变得复杂无比。
　　如果是平时，接到沈教授的电话，刘茂一定会欣喜不已，会心情愉悦地和她谈天叙旧。
　　可现在，龙忻前脚刚打过电话来，特意叮嘱他，要对她的行踪保密，还告诉他重点提防的人就是沈教授。
　　后脚，沈教授的电话就追来了。
　　一个逃，一个追？
　　让他这个中间人如何是好？
　　刘茂皱成一团的脸上掺着些痛苦。
　　他发现自己看不懂现在这些年轻人的爱恨情仇了。
　　也最怕这种两头为难的局面。
　　但凡事讲究先来后到，自己先接受了龙忻的嘱托，就要信守承诺。
　　刘茂深吸了一口气，接起电话，用粉饰后的声音与语调，和沈再青客套：“沈教授，你又领养了新的小龙崽？最近要来天黛山玩吗？”
　　“不是的，刘大伯，我还住在三号楼，但是不会再领养新的小龙崽了。”
　　“我听说山里种樱花了，开的很好，一直想找个时间去。但最近工作挺忙的，科研要赶进度，时间不好调配，所以暂时没有这个计划。”
　　“我给您
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!打电话，是有一件事想问您。”
　　“什么事呢？”
　　刘茂心里一咯噔，不好的预感立刻袭来。
　　十之八.九是为龙忻来的。
　　沈再青开门见山：“龙忻是不是在你那定了一间房，准备租一个月？”
　　刘茂早有准备，回答得很快：“没有啊，我已经很久没有龙忻的消息了。”
　　听着手机里的声音，沈再青心里有数了。
　　“您不必紧张，您什么都没说，我就是随口一问。”
　　“我只是想确定她是不是在这里，也不会突然跑过去找她的，您放心。”
　　“您并没有泄露什么。”
　　刘茂脑袋晕晕的，他觉得自己话里并未出现纰漏啊，可听沈教授这话，好像是自己给她传达了什么信息......
　　刘茂用着晕晕的脑袋，把戏演完：“哦哦，她是离家出走了吗？你要找她的话，再去别处找找。我这里是没有。”
　　“我和她真的好久没联系了。”
　　沈再青嘴角的笑意更浓，抱着手机道：“嗯，打扰了。”
　　“我再去别处问问。”
　　作者有话要说：　　所以最了解龙忻的，不是她自己，而是教授。
　　**
　　欠的一千字，还上了啊。
　　四千条评论的加更，我们两清了，嘻嘻~
　　感谢投出手榴弹的小天使：如衿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 2个；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

98、第98章
　　龙忻会去的地方, 沈再青动动脑筋就能想到。
　　备选的地方并不多。
　　一个是富贵花园，徐奶奶家里。
　　尽管她们没有血缘关系，但是徐奶奶真的把龙忻当做亲孙女来对待, 别说一个月了，长住都没问题。
　　龙忻不会选择这个地方，因为徐奶奶住自己家对门。
　　沈再青知道龙忻在意纪苇珊女士的看法。
　　她觉得, 自己会获得未来丈母娘的认可，依靠的是自己在特警队里的成就。
　　现在她一言不合就不干了, 肯定不知道怎么面对纪苇珊女士。
　　第二个是相熟的朋友家中。
　　沈再青想到龙威。
　　但龙威拖家带口，现在住的地方又小，根本没有龙忻的容身之处。
　　所以也不可能。
　　再者就是特警队基地的宿舍。
　　依沈再青所见，这个地方的可能性也不大。
　　龙忻现在巴不得把“特警队”这三个字从她脑袋里抹去，躲来躲去，就是在躲这三个字，哪里还会回去？
　　然后就是龙崖山。
　　龙忻在这里待了二十多年，有自己的地盘, 吃喝也不缺。环境清幽，无人打搅，符合龙忻“宁静致远”的要求。
　　这个地方的可能性要比前几个地方的可能性大些。
　　但龙崖山也有不好的地方。
　　——信号不好。
　　不论是她想联系龙忻，还是龙忻想联系她, 都会遇到阻碍。
　　她出门前特意强调过，如果断了联系, 后果相当严重。
　　所以沈再青相信，权衡过后，龙忻不会选择这里。
　　剩下就是一些几率小到看不见的酒店和民宿。
　　也是顺着这个思路，沈再青想到了天黛山刘大伯的农家乐。
　　那里山清水秀，又有保护层, 离三号楼也不算太远，想回来，开着车，一两个小时就到了。
　　沈再青觉得这里是龙忻的首选。
　　所以打电话给刘茂试探了一下。
　　刘茂是个热情开朗，真心实意关心小龙崽的人。
　　如果不是提前跟龙忻联系过了，龙忻特意交代他隐瞒，他接到自己电话时，第一反应应该是询问龙忻的境况，问东问西，然后热情地帮忙找寻，而不是推说自己没有龙忻的消息。
　　所以一下子就露馅了。
　　沈再青不愿为难他。
　　近期也确实没有要过去找龙忻的意图。
　　睡了一觉起来，沈再青的脑袋清醒多了。
　　她意识到，现在的情况和九年前的不能混为一谈。
　　龙忻成长了，像她说的，龙忻已经不是十八岁的小龙了，心智、性格、解决问题的能力都有了很大的提升。
　　还有就是，她和龙忻的关系也变了。
　　她握有最重的筹码，龙忻舍得一切，都不可能舍下她。
　　最坏的结果根本不会发生。
　　龙忻同意休假，已经是往自己预想的方向发展了。
　　她应该给她时间和空间，让她自己考虑清楚，认清自己的心。
　　接下来的几天，两个人就通过两部手机来交流。
　　沈再青忙是真的，时间长的实验，单单等反应都要等好几个小时，更别说写报告和整理实验数据了。
　　有空给龙忻打电话，已经是晚上十一点过后了。
　　有的时候还更晚。
　　实验记录和实验数据整理起来，就是两个小时起步，这样通话时间就要挪到两三个小时以后。
　　龙忻一点都不介意。
　　因为她一天都在等这一通电话。
　　好像赖以生存的空气，如果今晚没有听到教授的声音，那她一晚上就要在难以调解的沉闷中度过。
　　沈再青问她今天都做了什么，龙忻只挑了几件重要的讲，特别是沈再青交代过的事，比如三餐吃了什么，帮刘茂做了哪些农活。
　　其他的时间是怎么过的，龙忻自己也不清楚。
　　她好像过得浑浑噩噩的。
　　从家里搬出来
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，她并没有变得更轻松。
　　时间多过一秒，她就更想教授一分，一直往上叠加。
　　也没有脑袋去想离职的事。
　　这件事也不需要费脑筋去想。
　　因为一开始她就做好了决定，并且无比坚定地践行它，根本没动摇过。
　　这个职非离不可，在天平另一端的不是她，是教授啊。
　　龙忻告诉自己，教授想看真心实意的东西，才划定了这一个月的期限。
　　只要她熬过去了，在期限到来的时候，告诉教授自己最终的决定，并让她相信自己的决定是经过慎重考虑之后得来的，所有的问题就迎刃而解了。
　　“熬”这个字很讲究。
　　什么事带上了“熬”的气息，对方觉得你心虚，那它就代表着心虚。对方觉得你在挣扎，那它就代表着挣扎。
　　龙忻觉得，要想让教授相信自己，就不能让她看出自己在“熬”。
　　她在休假，她应该轻松惬意地度过这一个月。
　　而不是半路就因思念成疾，放弃了自己所坚持的东西，屁颠屁颠跑回教授的身边。
　　所以，无形之中，这又变成了一场关于坚持的较量。
　　**
　　夜里，洗完澡的沈再青躺在床上，眼睛阖着，手机放在耳朵边上，听着里头传来的声音。
　　龙忻絮絮叨叨说着今日农家乐里的活动，她出了好大一份力。
　　这几天刘大伯的农家乐很是热闹，来了好几组家庭。
　　她今天帮刘大伯组织了一场山野运动会，和其他的小龙崽玩得不亦乐乎。
　　家里的冷清和龙忻的忘乎所以形成了鲜明的对比。
　　沈再青一个人在家，孤单寂寞冷，还要惦记她家小龙有没有吃饱穿暖，每天听不到她的声音就睡不着。
　　反过来呢，她家小龙在外头玩得乐不思蜀，好像从来没有惦记过她，不会不会主动给她打电话，不会主动问起家里的事。
　　每次电话的末尾，沈再青都会问：“小龙宝贝，今天有没有想我？”
　　龙忻一开始说：“还好啊。”
　　从昨天起，这个回答就变成了“没有”。
　　她说她现在每天都过得轻松惬意且充实，心情疗愈了，晚上不会做噩梦了。
　　一天比一天开心。
　　有时间还会跟刘大伯这个过来人聊天，聊人生，聊理想，获得了很多感悟，开始重新考虑离职的事。
　　沈再青不知她的话里有没有掺杂着假话。
　　她愿意相信龙忻说的是真的，龙忻的心情好转，不做噩梦了，这是她梦寐以求的事情。
　　但想到一些东西，沈再青又觉得心里堵得慌。
　　她的小龙好像跟她不亲近了，也不黏她了。
　　自己每天都在想她，而她竟然一点也不想自己！
　　在电话里，也对她越来越冷漠，说闲杂事的时候滔滔不绝，一提到她们的事，就没有什么好说的。
　　多数都是她在问，龙忻在答，这些回答还都不是沈再青想听的。
　　次数多了，沈再青说话的欲望直线下降，每天的通话时间也都在减少。
　　沈再青深夜到家，已是累极，本身就心情不佳，想起龙忻又觉得生气，一两回故意不给龙忻打电话，也没有向她解释缘由。
　　结果她不打，龙忻一整天也不吭一声，连微信上的消息也少得可怜，更别说主动给她打回来了。
　　沈再青气得姨妈都提前光临。
　　第二天晚上，沈再青主动提起这件事的时候，龙忻还没心没肺地说自己玩得太累了，晚上抱着手机就睡着了。
　　沈再青真的气得牙痒痒。
　　这时候龙忻要是在她身边，她绝对把她两边的脸蛋都咬出牙印来。
　　就目前的情况而言，沈再青也只能在脑袋里想想了。
　　她没办法瞬间移动到龙忻的跟前，受姨妈的影响，就算人到跟前了，她也没力气咬她。
　　她的肚子很难受，还有隐隐的疼痛。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!今天是周末，她在床上躺了一天了还是不能缓解。
　　现在还有加剧的趋势，睡前要是还疼的话，她就要出去买药了。
　　“你那边下雨了吗？”
　　“嗯，现在还下得更大，鱼塘里的水都要满出来了。”
　　被疼痛折磨着，沈再青的声音发虚，音量也减小了很多。
　　龙忻注意到了，听教授说话的时候总要聚精会神，屏息以待，才不会漏掉她的话。
　　她把房间里的窗户都关上，窗帘也拉上，隔绝外头的雨声，让房间更安静。
　　她以为教授又是实验做到很晚，是太累了才这样。
　　所以想再说几句话，就把电话挂掉了，让教授早点休息。
　　“小龙宝贝，今天有没有想我？”
　　有通话就不会缺席的问题又来了。
　　沈再青说话的时候，语速很慢。
　　身体不适，让她今晚尤其多愁善感，消失的期待又浮现了出来。
　　她很想听龙忻说一句“有”。
　　可是龙忻的回答又在她的意料之中，给她泼了一盆冷水。
　　期待和意料完全是两码子事。
　　“今天忙着挖排水渠，没功夫想。”
　　沈再青内心的期待一点一点往下坠，还是不甘心地追问：“那现在呢？”
　　“白天没时间想，那晚上有时间的时候呢？”
　　龙忻嬉皮笑脸道：“有时间的时候不是在通话吗？就像现在。”
　　以往说到这里的时候，沈再青就知道龙忻的答案了，她知道自己无论如何都撬不开这张嘴，就会打住不问。
　　可今天，她真的难受极了，带着怒意又问了一句：“你真觉得一通电话就可以解去所有的相思？”
　　她的声音里带着明显的怒气，而龙忻也铁了心不正面回复。
　　“我不是在电话里，把每天发生的事都告诉你了吗？而且我们距离也不是很远......”
　　话说到一半，沈再青就气呼呼地打断她：“好了，别说了，我知道你一点也不想我。”
　　沈再青不说话了，气氛开始冷凝。
　　龙忻也沉默了几秒，不知该说什么。
　　今晚的气氛明显不对劲。
　　教授的状态也不对劲。她的话比平常要少很多，情绪也很低落，给龙忻一种虚弱无力的感觉。
　　龙忻预感到教授那边有事情发生，心揪了起来，她很想做点什么，或者说些什么。
　　可关键时刻，她的大脑一片空白，不知道该怎么办。
　　紧接着，电话另一端传来的动静吸引了龙忻的注意力。
　　神经紧绷的时候，就算是些微的声音，也能捕获她全部的心神。
　　沈再青像是在深呼吸，又像是在叹气，声音很低，暗含着沙哑：“可是小龙宝贝，我真的好想你啊。”
　　龙忻没办法准确地形容出那一瞬间的感受。
　　她感觉她的心被一把利剑刺穿了，干脆利落地刺穿了，鲜血喷洒了一地。
　　她的心脏先开始颤抖，接着浑身也在颤抖。
　　若不是把手机拿远了，电话另一头的沈再青一定会听到她呼吸彻底凌乱的声音。
　　电话又陷入了沉寂。
　　没有人说话了。
　　沈再青不知道龙忻在干嘛，也听不到她的反应。
　　她抬头望向天花板，眼睛里有热意在打转。
　　她怎么会喜欢上这么坏的一条龙，难受的时候，想听她说一句思念的话，都听不到。
　　“假期已经过去了一半，我很快就回去了，教授。”
　　忍着难受，抱着手机等了半天，沈再青就等来一句这样的话。
　　真的要气死了。
　　“好，我知道了。”
　　“时间不早了，我要睡觉了，挂了。”
　　沈再青气冲冲把电话挂掉，一点都不拖泥带水。
　　连句“晚安”都没和龙忻说。
　　再和龙忻讲下去，她可能会真的忍不住，不顾天黑，不顾雨夜，直接冲到天黛山去，把龙忻的两只耳朵都拧下来。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!电话另一头，龙忻抱着手机，呆立了半晌。
　　那个“好”字冒了一半，就卡在了喉咙里。
　　教授已经把电话挂掉了。
　　而且是很生气的。
　　她真的不想教授吗？
　　答案当然不是她说的那样。
　　她想教授想到都快要发疯了。
　　可是，不论情绪怎么涌动，她嘴上都不能说。
　　因为一说，思念开闸了，会一发不可收拾，她就彻底绷不住了。
　　龙忻去洗手池边，接了凉水，洗了一把脸。
　　她想让自己冷静下来。
　　可教授低低的声音在她耳边持续回荡，她根本冷静不下来。
　　被强硬地藏在心底的思念也开始造反了。
　　它们不干了，开始叫嚣着，沁入龙忻的骨髓。
　　龙忻也不干了。
　　她要回去。
　　她要回三号楼，哪怕是远远的看一眼也好。
　　再不付出行动的话，她真的要疯了。
　　龙忻冷静不下来，拿着车钥匙，就往楼下走。
　　刘茂和他老伴坐在厅里，正抱着膝看着门外的雨帘，用方言闲聊着家中的琐事，忽然，他们被一阵急促的脚步声惊到，一齐扭头看去。
　　龙忻急匆匆地下楼，对上他们的目光，语速飞快地道：“大伯大娘，我有急事，要出去一趟，晚上可能不回来了。”
　　刘茂：“外面雨越下越大了，缓一会儿再走吧。”
　　龙忻穿过一楼大厅，径直往门口走去：“来不及了，我必须马上过去。”
　　刘茂见拦不住了，便嘱咐道：“记得带伞啊。”
　　龙忻应：“好。”
　　接着就头也不回地往雨幕中走去。
　　她坐上自己的车，快速系上安全带，一气呵成地启动车子。
　　车灯照亮了黝黑的山林，雨刷疯狂扫动着，龙忻的心一点也不安定，她能听到自己疯狂的心跳。
　　如果能用飞的就好了。
　　那她一定会用最快的速度回到三号楼。
　　**
　　这雨连着下了两天，气温也下降了好几度。
　　沈再青后悔自己换被子换早了。
　　现在这一床被子太单薄，抵御不了寒冷。
　　洗完澡后，她已经在被窝里躺了一个多小时了，手脚还是冰凉的。
　　她掀开被子起身，准备去拿厚的被褥。
　　她要是不把手脚捂热，这姨妈痛估计要伴随着自己到天明。
　　起身的时候，一阵钻心蚀骨的痛袭来，让她无法动弹。
　　沈再青在床边坐了好一阵才缓过来。
　　她不是每次姨妈来都会痛。
　　但一疼起来绝对会疼个没完。
　　今天这阵仗，不吃药的话，今晚肯定还要受折磨。
　　所以长痛不如短痛，沈再青决定出门给自己买药。
　　现在是九点半，不早不晚，她记得小区楼下的那家药店开到十点，现在去应该还来得及。
　　要是这家店提早关门，她就要再走一公里，去更远的那家。
　　她走得慢也没关系，那家是二十四小时营业的。
　　沈再青拎着雨伞出门，走到一楼，朝着店铺的方向望了一眼。
　　当她看到一片漆黑时，也只是轻叹了一声气，然后抬脚往小区大门的方向走去。
　　她已经经历过最悲惨的事了，这点不走运还不算什么。
　　她家小龙一点都不想她。
　　对于沈再青来说，才是最扎心的事。
　　其他的都排不上名字。
　　沈再青拿了家里最大的伞，披着厚外套，穿了一双厚底的靴子，在密集的雨幕里缓步走着。
　　小区楼下没什么人，路上的车也很少，四周都是静悄悄的。
　　路灯很亮，这一带治安很好，沈再青不用担心会遇到什么突发事件。
　　她走了二十分钟，才走到那家药店里。
　　裤脚被雨水打湿，寒意顺着她的脚，往脊背上爬。
　　沈再青打了一个寒颤。
　　下腹的疼痛又加剧了。
　　她不喜欢在不相识的人面前展示自
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!己的脆弱，忍着疼痛，平静地和店员说明了来意。
　　龙忻已经在三号楼的外围，开着车绕了三圈了。
　　她原先在纠结要不要上楼，和教授见一面。
　　现在在纠结见到教授了该怎么说。
　　脑袋乱糟糟的，急得要把自己脸都抓破的时候，龙忻注意到了那家二十四小时营业的药店。
　　药店本身没什么特殊的，龙忻先前也在这里买过药，很熟悉。
　　特殊的是推着药店的门进去的那个人。
　　龙忻确保自己没认错。
　　那是教授。
　　教授为什么大晚上出来买药？外面的雨下得这么大。
　　她还不是开车来的。
　　生病了吗？
　　龙忻的心像被一把钝刀子划过，又闷又疼，眼珠不安地晃动了一会儿，又聚集在沈再青身上。
　　她缓慢地停下车，降下一点车窗，注意着药店的动静。
　　沈再青付完款就出来了，一手撑伞，一手拎着药，不疾不徐地往回走，脸上没什么表情。
　　走路的时候，她的脑袋是放空的。
　　偶尔会想起龙忻，想的都是她可爱的时候，引人发笑的片段。
　　她已经够难受了，自己也知道不要为难自己。
　　想点温情愉悦的东西，生理上的痛就不会那么难熬了。
　　可这回，她还没来得及想起龙忻的糗样，刚走出去几米，头皮就一阵发麻，脚步骤然刹住。
　　那种钻心蚀骨的疼痛又来了。
　　她得缓缓。
　　沈再青停在一张被雨水打湿的石椅旁。
　　两米开外还有一盏明亮的路灯。
　　她在光圈里，痛苦又苍白的脸庞显现了出来。
　　生理性的疼痛让沈再青弓起背，她想找一个地方坐下，可四处都是水汪汪的，雨下个不停，人行道的铺砖里都积满了水。
　　唯一能坐的椅子，也被雨水不断冲刷。
　　就算沈再青撑着伞，把石椅的表面擦拭干净，也坐不下去。
　　这种大理石的石椅，在雨夜里，已经蓄满了寒气。
　　沈再青靠近它就觉得遍体生寒，别说坐了。
　　她还是站着缓一阵吧。
　　沈再青咬住下唇，一手捂住腹部，一手地握住伞柄。
　　在路灯下，倔强又孤单地站着。
　　龙忻把一切都看在眼里，眼睛里有热意在打转。
　　她深吸了一口气，握在方向盘上的手已经攥成了拳。
　　她熟知教授的每一个伤病。
　　连一场小感冒，她都能够通过观察，预测出具体的时间。
　　她当然知道教授现在是怎么了。
　　她怨自己，为什么在教授需要她的时候，她却不在她的身边。
　　龙忻闷声在方向盘上打了一拳，然后打开车门，迅速下车。
　　她的车停得不远，跑几步就能来到沈再青跟前。
　　只是她停的位置比较尴尬，一开车门就是一个大水坑。
　　龙忻急得脑袋都要冒火了，管不了这些，一脚踏进水坑里，以最快的速度跑到了沈再青的伞下。
　　“你车呢，这么大的雨，为什么不开着车来？”龙忻扶住沈再青肩膀，握着都怕她碎了，不敢用力，只是轻轻地搭在那儿。
　　喉中哽着太多东西了，她的声音生硬又难听。
　　听到熟悉的声音，沈再青的脑袋“嗡”了一下，不敢置信地抬头，盯着龙忻看了三四秒钟，才讷讷道：“你怎么在这里？”
　　前不久她才和她通完电话，那时候她不是在天黛山吗？
　　难不成一挂掉电话她就开着车来了？
　　龙忻没有回答她。
　　她满脑子都是教授难受的模样，她要想办法帮她缓解。
　　龙忻看见了石椅，转过身子，背对着沈再青，弯下腰，用袖子把石椅上的水拂到了边缘，清理掉一些。
　　然后一个转身就在冰凉的石凳上坐下。
　　“坐我腿上，我腿上不凉。”
　　她这一拂，赶走了椅面上大部分的水，但椅面还是湿的。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她这么一坐，裤子绝对湿了。
　　沈再青视线一扫，就看见龙忻裤子的侧面，产生了明显的分界线，底下那一截全都湿了。
　　她的袖子也在往下滴水。
　　龙忻脸上只有焦急和担忧，根本不在意这些。
　　沈再青站着没动，眸光微闪，一时没缓过神来。
　　龙忻拉了拉她的腕子，把她带到自己的怀里。
　　橘黄色的路灯下，这个画面温馨极了。
　　龙忻坐在湿哒哒的凳子上，一手握着伞，另一只手将沈再青拢在怀中。
　　沈再青勾着她的脖子，将脸埋在她的颈窝里，目不转睛地看着她。
　　龙忻的下巴贴着沈再青冰凉的额头，握着她的手，用温热的体温，替她驱散寒意。
　　龙忻身上十分暖和，比暖手袋、电热毯之类的东西舒服多了。
　　沈再青往龙忻怀里钻了钻，唇畔牵出一抹笑来，主动回答龙忻刚才问的问题：“我的车坏了，开不了了，所以才走路过来。”
　　“车坏了？怎么坏的？”
　　“被撞了，拐弯的时候被另一辆车撞了，大灯坏了，现在还在4S店修。”
　　“这两天都是打车去学校。”
　　龙忻的心提了起来，眉头也深深皱着。这是什么时候的事，她为什么不知道？
　　“什么时候的事？那时候为什么不打电话给我？”
　　“两天前，”沈再青幽怨地看着她，扁了扁嘴，“你那么忙，过得逍遥又自在，我怎么好打搅你？”
　　作者有话要说：　　营养液破七千加更~
　　**
　　应该没有很虐吧？
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻 40瓶；6112 10瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

99、第99章
　　“对不起。”
　　龙忻低声道歉, 深琥珀色的眸子水汪汪的，大写的歉意。
　　下巴压了下来，抵在沈再青的肩上, 脸颊在沈再青的脸上蹭了蹭。
　　手臂也收紧。
　　两个人更紧密地贴合。
　　沈再青揉揉她的脸，心变软了，小幽怨都被龙忻的动作给蹭没了。
　　窝火的时候, 她想把龙忻的耳朵拧下来。
　　人到跟前了，她又心软得不像话, 只想好好地抱抱她。
　　“好像有人过来了，我们赶紧走吧。”
　　两人撑着一把伞，沈再青侧身坐在龙忻腿上，没人的时候，大大咧咧地依偎在龙忻的怀中，感受着她给她的温暖。
　　在雨夜里，龙忻的举动，给了她别样的柔软和温情。
　　也有一点小浪漫。
　　可脚步声一响起, 沈再青就想找条缝钻进去，觉得十分羞赧。
　　附近这一片的人都认识她，她可不想以这样的姿势和相识的人打招呼。
　　龙忻倒是不以为意，摸摸她的腹部, 只是问：“还疼吗？疼的话就再坐一会儿。”
　　说着，她抬起手, 挡在沈再青的脸前，压低声音道：“要是怕被人看见，我可以挡住你的脸。”
　　沈再青拨开她的手，用美眸瞪她一眼，羞恼道：“认出了你和认出了我有什么分别。”
　　“你这个姿势, 谁都知道你怀里的是我好吗？”
　　龙忻被教授越来越小的声音逗笑了，温声道：“那我抱你去车上，我们回家？”
　　沈再青撑着她的肩膀站了起来：“我自己可以走，我没那么娇气。”
　　“那我们回家吧。”
　　沈再青先坐上副驾驶，轻车熟路的在龙忻车上翻出了垃圾袋，垫在驾驶位上。
　　看着龙忻上车后，用着羡慕的口吻问道：“龙都不会感冒的吗？”
　　“外面这么冷，你裤子还湿哒哒的，要换了我，要一连大好几个喷嚏了。”
　　龙忻已经把伞收起来了，放在后座上。
　　人还站在车外。
　　闻言，又扭头看了一眼自己的裤子，一脸平静道：“也不是很凉，就是有点黏黏的。”
　　她身上穿得单薄，袖子湿透了，也不觉得冷。
　　说话的时候，人还傻愣愣地站在车外淋雨。
　　沈再青凑上前去，拽着她的衣领，把这条小傻龙拽了进来。
　　“体质好也不能乱来，赶紧回家洗澡。”
　　“嗯，好。”
　　药店离三号楼只有一公里的距离，开车的话，眨眼就到了。
　　龙忻今天穿的是深绿色的工装裤。
　　下车后，沈再青特意走在她后头，看了一眼她湿得彻底的裤子。
　　如果她看得没错的话，龙忻的裤脚现在还在滴水呢。
　　“你这样真的不难受吗？要不要变成小龙崽？”
　　龙忻拎着沈再青的药，已经先一步进入电梯，去按楼层了。
　　闻言，直接拒接：“不要，变成小龙崽了怎么照顾你？”
　　沈再青走进电梯，笑道：“小龙崽可以逗我开心啊，可以揉圆搓扁，多可爱啊。”
　　“而且小龙崽暖乎乎的，晚上抱着可以当暖手，暖肚子。”
　　龙忻牵着沈再青的手，看着缓缓合上的门，鼓着腮帮子，小声嘀咕：“我也可以啊。”
　　“而且我的面积更大，比小龙崽好用多了。”
　　“晚上你试一下就知道了。”
　　沈再青看着龙忻较真的小表情，哑然失笑：“你连自己的醋都要吃？不同形态还要分个高低啊？”
　　龙忻认真地点头：“要分的。”
　　回到了家里，龙忻被沈再青赶去了浴室，被勒令用40℃的水温洗澡，低了就要回去重新洗。
　　从药店买回来的止疼药被放在了茶几上，沈再青决定再观察一个小时，再决定要不要吃。
　　龙忻回来之后，她的姨妈疼好像减轻了不少，或许今晚不需要依赖药物来止疼。
　　沈再青脚踝上有泥点子，身上也不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!干爽，就去主卧的浴室冲了个澡。
　　她出来的时候，床上已经多了一团隆起来的“东西”。
　　这“东西”还不安分。
　　刚才还在左边，现在就移到了右边去，美名其曰：全方位无死角地暖床。
　　沈再青把浴室的灯关掉，走到床边，弯腰把密不透风的被子掀开，看到了龙忻通红的脸。
　　她的两只眼睛格外湛亮，还带着一丝水汽，被掀开之后还像受惊的小兔子，往里头瑟缩了一下。
　　“这是在憋什么大招？”
　　“嗯？”
　　沈再青唇畔勾起一抹轻柔的笑意，站床边和龙忻对视，乱成一团的头发，在她眼里都觉得十分可爱。
　　龙忻撑开被子的一角，做出邀请的姿势：“你进来就知道了。”
　　沈再青低身钻进被窝，龙忻暖炉似的身体缠了上来，将她的四肢牢牢地包裹住。
　　她攀在自己身上。
　　沈再青都分不出是自己在抱她，还是她在抱着自己。
　　龙忻躺得太下面了，整个脑袋都被被子盖住，沈再青怕她闷坏了，往龙忻背后一捞，把她往上提了提。
　　触摸到一大片光洁的肌肤，沈再青这才意识到，被窝里的龙忻不着寸缕。
　　“是不是很暖和？”龙忻露出邀功似的表情。
　　“嗯。”沈再青点头，用手指拨开她额上的乱发，别到耳后去，问：“为什么不穿衣服？”
　　龙忻一本正经地说着：“穿着衣服不好发挥，这样热度才能达到最大。”
　　“你晚上抱着我睡，就不冷了，还软软的滑滑的，很舒服的。”
　　说着，龙忻被窝下的脚缠上了沈再青的脚脖子，暖烘烘的手抱上了沈再青的手臂，得意地挑了一下眉：“你看，身高体长就有这个好处，暖脚的同时，不影响暖手。”
　　“要是肚子难受，肚子也可以贴贴。”
　　沈再青笑意轻柔：“嗯，考虑得真周到。”
　　龙忻还有东西没展示完：“我还有一个绝活，你要不要看？”
　　沈再青点头。
　　龙忻兴冲冲地说：“你把你的手掌随便移到一个位置上，我可以让那个区域的温度陡然上升。”
　　还陡然上升。
　　沈再青嘴里默念着四个字，忍不住轻笑了一声。
　　她的手原本是放在龙忻脸上的，现在移到了她的腰上：“就这里。”
　　龙忻腮帮子一鼓，像是在发力。
　　沈再青手掌心的温度当真在上升，像摸上了一块正在拼命工作的暖宝宝。
　　她把掌心送到眼前，都能看见皮肤表面泛着一层粉色。
　　还自带加热功能啊。
　　沈再青惊叹的表情说明了一切。
　　龙忻冲她得意洋洋的笑道：“厉害吧？”
　　沈再青眼尾藏着狡黠，用不太相信的口吻，问了一遍：“当真哪里都可以？”
　　还故意调侃她：“我怎么觉得换个地方就不行了呢。”
　　龙忻被刺激到了，跟她打包票：“不论哪里都可以。”
　　沈再青：“那我再试一下。”
　　龙忻微微眯着眼睛，气定神闲地注视着她：“来吧。”
　　沈再青将手指蜷起来，留下细长的食指。
　　食指慢慢往上移，移到茱萸上，一点，好整以暇地看着龙忻：“就这里，可以吗？”
　　龙忻的脸霎时红了。
　　“这、这里啊，这里......面、面积太小，你可能感受不到。”
　　“我没说不行啊，理、理论上是完全可以的。”
　　“就是效、效果不怎么好，你要不要换一个地方？”
　　沈再青看着她害羞又欲盖弥彰的模样，嘴角的笑意更大了。
　　平常都是她家小龙调戏她，今天难得反过来了，她怎么可能这么轻易就放弃？
　　她要过过瘾。
　　沈再青冲着龙忻摇头：“我就要试这里的。”
　　龙忻脸红得要滴血，话都说不利索了。
　　“效、效果真的不好，教授还是换、换一个地方吧。”
　　沈再青盯
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!着她期待的目光，若有所思：“用手指的话，可能真的不敏感，用嘴怎么样？”
　　用嘴？！！
　　龙忻瞳孔地震了，脑袋往被窝里缩了一大截，手臂紧紧地抱在胸前。
　　她不穿衣服，是单纯想暖被窝，单纯地给教授做暖炉。
　　而且教授姨妈造访，给了她安全保障。
　　她以为两个人没有擦枪走火的机会。
　　结果现在......
　　这是要天雷勾地火吗？！
　　龙忻抿唇不语。
　　沈再青勾着她脸颊上的软肉，撇撇嘴道：“小龙宝贝，你说话不算数了。”
　　龙忻今晚尤其见不得教授哀怨和失望。
　　电梯里，教授还话里有话，特意强调小龙崽可以逗她开心，言外之意是现在的她不能。
　　当初表白的时候，她可保证过了，要每天逗教授开心的。
　　现在她要反悔，这事就可大可小。
　　龙忻心一横，挺了挺胸道：“来吧，我说话算数的。”
　　沈再青看了一眼已经闭上眼睛的龙忻，笑得花枝乱颤：“那我，不客气啦。”
　　只不过她说完，并没有立马付出行动，磨蹭得很，得了便宜还要逗弄一下龙忻。
　　“等等，我们还要约定一下开始的信号。”
　　“要是我没准备好，你就开始了，岂不是要错过了？”
　　龙忻的脸已经提前着起来了，热度居高不下。
　　闻言，她猛然睁开了眼，结巴道：“要、要什么信号？”
　　龙忻裸露在外的肌肤也呈现出诱人的粉红色。
　　沈再青盯着它们，狡黠地笑道：“我就位了，准备好了，就咬一口它怎么样？”
　　作者有话要说：　　不谈离职的事，两个人就甜甜甜，还玩起了被窝游戏。
　　突然意识到，宝贵的夜晚不该吵架的，所有的吵架都应该留到白天，夜晚的主要任务是恩恩爱爱。
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 2个；周舟0305 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅痞 100瓶；周舟0305 40瓶；亦礼、如衿 30瓶；铁锅炖大鹅 20瓶；特别不想学习、35925062、Wide 10瓶；望月 7瓶；海苔精 5瓶；柒柒泗汣 2瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

100、第100章
　　龙忻不可能拒绝教授的, 只能老老实实让教授咬。
　　教授含着那里久久没有动静，她也只能老老实实地等着。
　　“好了吗？”只是等待的时间未免太久了，龙忻心急催了一声。
　　接着, 注意力集中的地方传来了轻微的刺痛感。
　　龙忻红着脸，让那处发烫。
　　半晌之后，她如愿听到了教授的惊呼：“我感受到了, 好神奇。”
　　“而且持续的时间好长。”
　　时间久得，龙忻更加笃定教授是打着体验的名号, 在吃她的豆腐。
　　教授的嘴一放开，龙忻赶紧把前倾的上身收回来，用柔软的被子挡住那个湿漉漉的地方。
　　沈再青侧躺着，脑袋枕在手臂上，看着龙忻害羞到一直往被窝深处缩的模样，双眼亮晶晶的，加大马力挑逗她：“如果我一直含着不动的话，它会不会一晚上都在发烫？”
　　龙忻想说又不敢说, 因为怕教授使坏。
　　但又没办法不说，教授还等着她回答呢。
　　“我一晚上都不睡的话，是可以的......”
　　“那你这才艺展示是依靠法术来支撑的吗？”沈再青随口问道。
　　按理说变成了人形，龙身体的一切都要和人类靠近。
　　人类可不能操控自己的体温, 按道理，人形的龙也不能。
　　但龙忻不是一般的小龙, 她经常给沈再青惊喜。
　　沈再青先入为主地认为，这次也是她家小龙给她准备的惊喜。
　　没想到龙忻很是干脆地承认：“是啊，就是用法术弄的。”
　　“噗嗤——”沈再青没忍住，笑出了声。
　　随后恍然大悟，她反应过来了, 知道了龙忻的用意。
　　沈再青笑意不减，抬手刮了刮龙忻的脸颊，柔声道：“为了要逗我开心，才整这一出的是吧？”
　　龙忻点头。
　　看沈再青笑，她也弯起眉眼。
　　有时反其道而行之，更容易制造惊喜，也更容易让教授开怀大笑。
　　“过来让我亲一口。”沈再青很受用，捧着龙忻的脸，在她唇上吧唧了一大口。
　　龙忻挪到了沈再青的枕头上，像一只被顺了毛之后心满意足的小奶猫，人畜无害地眯着眼睛。
　　脸颊在沈再青手上蹭来蹭去。
　　因为离得近，沈再青注意到了一些刚才没注意的东西，笑容僵了一瞬。
　　她的手掌原本在龙忻的下巴处逗弄，发现异常之后，就挪了上来，在那片不见消退的黑影下停留。
　　细细抚过之后，沈再青心里一咯噔。
　　电话里，她的小龙绝对撒谎了。
　　这越发严重的黑眼圈哪里可以印证她吃好睡好的言论？
　　这人分明是看自己逮不到她，不能当面质问她，就胡编乱造！
　　她在电话里说的那些，多少是真，多少又是假？
　　沈再青脸色彻底变了，她以为一切都往好的方向发展，这半个月能见却非得不见的相思付出得值当。
　　现在看来，一切都是她想当然。
　　她的小龙，撒谎功力见涨，瞒着自己的事情越来越多了。
　　问题放在那里，不去解决，一定会积攒出更大的矛盾。
　　察觉到龙忻还在骗她之后，沈再青急切非常。
　　她觉得最迟明天，一定要从龙忻嘴里，把这次分歧的导火索刨出来。
　　——龙忻选择离开特警队的真实原因是什么？
　　不把这个原因逼问出来，这次的分歧就永远解决不了了。
　　沈再青暗自下定了决心。
　　“教授，我困了。”
　　在软枕上扭了两下，龙忻嘴边绽开了一个大大的哈欠，眼前立马浮现出一层水雾。
　　从刚才起就一直闭着眼睛的她，并没有注意到教授的异常之处。
　　“我们睡觉。”
　　沈再青转头
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!把壁灯关掉，再转过身子的时候，怀里就多了一团暖乎乎的东西，八爪鱼一样黏在自己身上。
　　她的腹部还有一只温热的手缠着，十分熨帖。
　　“这里还难受吗？”
　　怀里的小龙眼睛半睁着，语速放得极慢，用最后的意志和她对话。
　　看着龙忻满脸的倦意，沈再青亲亲她的额头，说：“不难受了。”
　　“你好困了，赶紧睡觉吧。”
　　龙忻又往她怀里拱了拱，安心地阖上眼睛，小声道：“晚安教授。”
　　沈再青亲亲她的耳朵，在她耳畔柔声道：“晚安龙忻。”
　　这是龙忻半个月以来，第一个没有做噩梦的夜晚。
　　这是沈再青这半个月以来，睡得最不踏实的一个夜晚。
　　**
　　第二天一早，龙忻被一通电话吵醒。
　　是刘茂打来的。
　　刘茂担心她夜不归宿是不是遇到了什么麻烦，特意打电话来问一声。
　　“没有麻烦，是家里有一些急事要处理。您不必担心，我已经处理好了。”龙忻不愿意和刘茂说太多，含糊带过。
　　教授还在睡觉，她压低声音，捂着电话走到了客厅。
　　睡得极不安稳沈再青，在龙忻起身的那一刻就睁开了眼睛，她按亮手机看了一眼时间，然后倚在床头，听着客厅方向传来的动静。
　　“那你中午要回来吃饭吗？昨晚鱼塘的水太满，蹦出来好几条大鲤鱼，我家老婆子中午要做一顿全鱼宴，煎炸蒸煮，各种都有。”
　　“你要是有回来，我们就多做点。”
　　龙忻想了想，道：“我会回去。我收拾一下，就从三号楼动身过去。”
　　“午饭前绝对会到。”
　　龙忻说完，主卧传来了拉门的声音，她大为警觉，心吊到了嗓子眼。
　　她把教授吵醒了吗？
　　龙忻扭头一看，当真看见教授披着一件厚外套，从卧室里走了出来，脸上还有化不开的倦意。
　　龙忻急忙和刘茂结束了通话，面带笑容地和教授对视。
　　她脑筋飞快地转动着，搜索可以离开三号楼的理由。
　　结果教授问的第一句话，不是“在和谁打电话？”而是“为什么着急要走？”
　　龙忻意识到，她和刘大伯的对话，全被教授听见了。
　　龙忻讪讪笑道：“刘大伯说中午要做全鱼宴，唤我回去吃。”
　　沈再青裹紧衣服，板下脸来：“你要想吃全鱼宴，我也可以给你做。这不是离开的理由。”
　　“昨天温情够了，今天又要躲着我了？”
　　龙忻摸了摸鼻子：“不是。”
　　说完，又补充道：“离职的事我还没考虑好，我怕你提起这事。”
　　“我不知道该怎么说......”
　　沈再青不悦：“怎么，你是怕我影响你做决定？”
　　龙忻脸上的笑容有点挂不住了，鼻子好痒，她连着抓了几下：“多少会有点影响吧。”
　　沈再青抱着双臂，幽怨地看着她：“我从始至终都是希望你认真考虑，不要受情绪地影响，轻率地做决定。”
　　“对于最终的结果，不论是哪一种，我都是支持的。”
　　一整晚缠绕在她心头，扰得她寝食难安的事，沈再青没办法再忍着了，说话的声音也冷了下来：“这半个月来，你老实说，是不是一直在演戏？”
　　“你根本没把精力放在权衡利弊，认真思考上，而是把精力放在蒙骗我的这件事上。”
　　“小龙宝贝，你越是这样，我就越疑惑，心里的天平也会偏。你知道次数多了，会造成什么结果吗？”
　　“我会坚定地站在你的对立面上，阻止你离职。”
　　这是沈再青最不愿意看到的局面。
　　也是龙忻最不愿意看到的。
　　两个相爱的人，为什么要闹到这种地步呢？
　　龙忻的心揪着了一起，急忙握住沈再青的手
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，道：“再给我半个月的时间，我一定会考虑好的。”
　　“你相信我......”
　　沈再青摇头：“这不是时间的问题。”
　　“我觉得最关键的问题在于坦诚。”
　　“小龙宝贝，任务结束之后，你就心事满怀，一时没想通，不愿意告诉我可以理解，但为什么现在要撒谎骗我？”
　　“我觉得再这样下去，我们的感情会受到这件事的影响。”
　　沈再青强调了事情的严重性。
　　龙忻却坚持：“我没有。”
　　“我真的是因为厌倦了特警队的生活，才想要离职，你为什么不相信我呢？”
　　这样兜兜转转解决不了问题，沈再青决定狠心一回。
　　她冷眼看着龙忻，一字一句道：“你再不和我坦白，我就要重新考虑我们的关系了。”
　　“分手”这两个字对她们来说，不论哪一方，都难以开口。
　　沈再青没有明说，但她相信，聪明如她，龙忻一定能准确地读懂她话里的意思。
　　龙忻看到了教授眼里的失望，如遭雷击，垂下了头，眼里有热意涌出，小声呢喃：“你不要你的生日了吗？”
　　沈再青别过脸去：“你知道的，我不喜欢不诚实的人。”
　　“只要你......”
　　沈再青话还没说完，龙忻已经从沙发上站了起来。
　　沈再青的视线聚集在她脸上的时候，她已经把所有的伤悲都藏在了心底，生硬地挤出一抹笑来。
　　“既然我们各执一词，也没什么好谈的了，先冷静一下吧。”
　　“我先走了......”
　　“又躲！”沈再青愤愤道了一声，反应过来要去追的时候，龙忻已经跑没影了。
　　沈再青气得头疼，呆坐了几分钟，才想起赶紧打电话把人拦住，结果电话打过去，是冰冷无情的关机提示音。
　　气得她肚子又疼了好一阵。
　　作者有话要说：　　教授放大招了，坦白就在不远处了。
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木之家 70瓶；该攻就上 60瓶；甜甜的小橘子 20瓶；大神不修仙 1瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

101、第101章
　　来到地下停车场的龙忻, 一阵头晕目眩，跌跌撞撞坐进驾驶座，拽着方向盘缓了很久。
　　浑身的血液都变冷了。
　　向来不惧寒冷的她, 第一次感受到了彻骨的寒意。
　　这回教授真的生她的气了，眼里的失望那么明显，还要和她分手。
　　她真实的理由是什么？
　　是她自己怕死, 是不愿让教授担惊受怕。
　　可这个理由说出来，同样也会遭到教授的反对。
　　教授不愿意做她的软肋, 不愿意自己因她而放弃前程。
　　为什么她做出了一个自认为是对的，并且可以规避这个结果的选择，后果却比她预想的还要差劲百倍呢？
　　她真的做错了吗？
　　教授说重新考虑她们的关系，是真的吗？
　　教授真的不要她了吗？
　　龙忻眼睛里的那点光一下子湮灭了。
　　她的脑子乱到要爆炸了，再留在那里，只会把事情越弄越糟。
　　所以她逃跑了。
　　龙忻也不喜欢这样的自己，可别无他法。
　　在她的世界里，没有什么比教授更重要。
　　她愿意为了教授, 做一切的牺牲。
　　事情为什么会变成现在这样？
　　如果天平两端放的都是教授，岂不是变成了无解的局面？
　　龙忻强迫自己冷静下来。
　　只有冷静下来了，她才能找到解决问题的方法。
　　“呼——”
　　龙忻甩了甩脑袋，深吸了一口气。将车门关好, 系上安全带，离开了三号楼。
　　两个小时后, 天黛山深处，一声凄厉的龙吟响彻云霄。
　　这是同类才能听见的声音。
　　天空聚起乌云，连下了几天的雨，好不容易放了晴，现在又要继续下了。
　　农家乐院子里, 两只正在玩耍的小龙崽脚步一顿，然后脸色大变，惶恐不安地跑到领养人的怀里，埋着脑袋将这声龙吟听完。
　　这是单纯的发泄。
　　一只成年巨龙的发泄。
　　她的龙吟悲伤又狂躁。
　　好在发泄一通后，这只巨龙就没有动静了，连气息都感受不到。
　　他们不用遭受第二次惊吓。
　　身为人类的领养人自然不懂小龙崽突如其来的情绪转变，只是拍着他们的背，细声安抚。然后拿出一些吃的来逗弄。
　　龙吟消失以后，他们又变成了活泼可爱的小龙崽，在院子里四处乱跑。
　　树林深处，巨龙狂躁的情绪使得自身产生了特殊的气息，整片林子的小动物都躲进了巢穴里，不敢出来探头探脑。
　　冷漠的金瞳散发出幽光，墨绿色的身躯在树林掩映间缓慢穿梭。
　　龙忻每踏一步，脚下的土地都会发出震颤。
　　她走到悬崖边，朝着深不见底的潭水跃去。
　　数十米的身躯潜入水中，激起了巨大的浪花。
　　她不想破坏什么，只是想用最快的速度，让自己冷静下来。
　　可一连试了几个法子，都收效甚微。
　　她没法冷静。
　　教授都要和她分手了，她要怎么冷静？
　　化作人形的龙忻漂浮在水面上，像一具没有生气的死尸，静止在水面的中心。
　　她的身体难受极了，脑袋也是，一个自暴自弃的想法冒了出来。
　　让她沉睡几天吧。
　　她给自己找理由。
　　苏醒的时候她一定会做出抉择。
　　不同于方才的哀鸣，这次的龙吟指定了接收人，声音也比刚才温和许多，而且这声龙吟里头有内容。
　　院子里的两只小龙崽同时接收到了同源的龙吟，对视了一眼，然后迈着小短腿，跑到了刘茂身旁。
　　由年长的那只小龙崽开口：“刘爷爷，有只青龙姐姐让我们给你带话。”
　　正在宰杀小鲫鱼的刘茂，手上动作一顿，缓缓地抬起头来，疑问了一声：“啊？青龙姐姐？”
　　随后刘茂想到，面前的这两只小龙崽都是黑龙，天黛山只有一只青龙，那就是龙忻
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　刘茂看看表，发现时间已经不早了。离自己给龙忻打电话的时间，已经过去了三个小时。
　　按照龙忻电话里的意思，收拾一下，马上出发，她应该早就到天黛山了才对。
　　不会出什么事了吧？
　　反应过来的刘茂赶紧问两只小龙崽：“青龙姐姐让你们带什么话？”
　　小龙崽道：“她说她要在悬崖下面的洞穴里沉睡几天，天放晴了就会醒来，让您不要担心。”
　　“要沉睡几天呐。”刘茂眯眼眸望向了天黛山深处，嘴里呢喃道。
　　两只小龙崽点点头：“她就是这么说的。青龙姐姐好像很不开心。”
　　看到两只小龙崽小脸皱起，刘茂笑着宽慰了他们几句，然后说自己会处理好的，让他们别担心。
　　被安慰好的小龙崽蹦蹦跳跳继续玩耍了，刘茂却陷入了沉思，迟迟没有拿起刀，继续刮鱼鳞。
　　他在想，要不要给沈教授打个电话，告诉她龙忻的情况？
　　沈教授知道龙忻这半个月都住在他这里。
　　住在农家乐的第一个晚上，龙忻就主动与她说了。
　　刘茂怀疑，像沈教授这么聪明的人，其实更早的时候就猜到了，那通电话就是证据。
　　只不过这半个月以来，沈教授一次也没来过。
　　龙忻的不开心的情绪一开始还能掩藏，到后面连她家老婆子都察觉到了，两个人一直暗戳戳地担忧着。
　　刘茂也怀疑过，龙忻是不是和沈教授闹矛盾了，才放下工作，在他这里住那么久？
　　这次回三号楼，她们好像闹了更大的不愉快，龙忻一回来就选择沉睡，彻底的与世隔绝。
　　刘茂更加笃定自己的猜想是正确的，决定晚些时候给沈教授打电话，好好地询问一番。
　　让刘茂没想到的是，一个小时后，沈教授就追来了，他这个电话也不用打了。
　　沈再青是饭点的时候到的，一下车，就被刘大娘招呼来吃饭。
　　沈再青急着见龙忻，忙说不用了。
　　临时被抓来当司机的沈再梁，忍饥挨饿给自家妹妹开车，见到色香味俱全的全鱼宴，肚子饿得咕咕叫，眼睛都发直，倒是不客气，也坐下和他们一起吃。
　　反正已经把人安全送到了，后面怎么解决矛盾是她们两个人的事，不用他操心。
　　而且他这个没有恋爱经验的人，也给不了什么有用的建议。
　　刘茂有话和沈教授说，就把她带到了院子里的树荫下。
　　还没到地方，沈再青就环顾四周，略显焦急地问：“没看到龙忻的车，她还没回来吗？”
　　在三号楼里，沈再青给龙忻打了好几个电话，都是关机的状态。
　　她担心小呆龙遭到刺激会出事。
　　还是不放心，就跑了这一趟。
　　刘茂指着山林的方向：“龙忻在山里沉睡呢。”
　　“她让两只小龙崽带话，说过几天她就会苏醒过来，让我不要担心。”
　　“沉睡？”沈再青对龙的习性并非完全了解，也没有听龙忻提起过。
　　“就是用法术让自己封闭一段时间，养精蓄锐。这是成年龙的习性。”
　　“龙是山里的王，又有法术护体，不用担心她会遭到其他猛兽的攻击。”
　　沈再青沉默不语。
　　龙忻突然要与世隔绝，闭目塞听，肯定和早上的事有关。
　　沈再青生气的同时，担忧更甚。
　　她问：“那您知道她沉睡的地点吗？”
　　刘茂感受到了沈教授寻龙之心的急切，但还是劝阻道：“在悬崖下的山洞，会飞的才能进去。”
　　“我们人类啊要会攀岩，有保护措施才有可能爬过去。但是那一带没有开发，连路都没有，我可不建议你去。”
　　沈再青确实很想见龙忻一面。
　　但是，就目前的情况而言，这个可能性不大，只能等龙忻自己苏醒，自己出来了。
　　沈再青交代刘茂：“刘大伯，要是龙忻从沉睡中醒来，一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!定要第一时间告诉我。”
　　“她的状态不好，我很担心她。”
　　刘茂问：“你们吵架了？”
　　沈再青点头。
　　刘茂宽慰她：“会和好的。我看得出来，你们都深爱着对方。未来的路还很长，这只是一点小坎坷，跨过去就好了。”
　　这次的分歧确实让沈再青有一些心力交瘁的感觉，但她也是这个想法。
　　问题总会解决，她和龙忻也会和好的。
　　她不是真的要和龙忻分手。
　　“对了，我还要给你一个东西。”刘茂想起了一件事，突然提高音量。
　　他小跑到屋檐下，从一张桌子上拿起了一块砖。
　　然后又从红砖下取出一本被雨水打湿的本子，回到树荫下，递给沈再青：“龙忻昨晚走得急，窗户都没关紧。后来刮大风了，把她房间里的一个本子吹了出来，落在院子里。”
　　“我早上起来看见了，发现上头还有涂涂画画的痕迹，不敢擅自丢了，就放在那儿晾了。”
　　“刚才有太阳，晒了一会儿，干是干了，就是上面有些笔墨晕开了，不知道是不是贵重的东西。”
　　“先放你这保管？”
　　听是龙忻的东西，沈再青先是点头，然后接过刘茂手里的本子。
　　这本子沈再青认得，是日历本。
　　她那也有一本一样的，这一本还是她给龙忻的。
　　日历本总共十二页，代表着十二个月份，并按当月的天数分成许多空格，可以在空格里头做计划，也可以随手记点当天发生的事情。
　　沈再青翻过了好几页的空白，才看到有笔墨的痕迹。
　　看了一眼起始的日期，是龙忻离开三号楼那一天，中止日期是昨天。
　　这些接连的空格，都被龙忻画上了数量不等的小星星。
　　沈再青约莫知道这些小星星代表着什么。
　　考核期的时候，她教给龙忻两种计数的方法，一种是写“正”字，一只是画十个笔画的小星星。
　　她画的这些就是在记录某件事的次数。
　　具体在记录什么事，沈再青不清楚。
　　从这些模糊的印记可以看出，每个空格里的小星星在递增。
　　“人找到了吗？”吃饱喝足的沈再梁走到沈再青身旁，询问道。
　　他停下脚步之后，还和两只小龙崽挥手打招呼。
　　刚才他送了两只小龙崽一些自己做的小玩意儿，俘获了小龙崽的心，现在他们正用无比崇拜的目光看着他。
　　他和他们挥手，就是在回应他们的崇拜。
　　沈再青合上本子，拽在手心里，摇头道：“没有，这几天都见不到她了。”
　　说着，沈再青叹了一口气：“她现在已经把自己封闭起来了。”
　　“我和她的事，过几天再说吧。”
　　沈再梁：“这件事老妈还不知道吧？”
　　“她好像把你说的三十五岁之前要结婚的事当了真，现在已经着手开始挑选良辰吉日了。”
　　“你要是现在告诉她，你和龙忻在闹分手，让她心心念念的龙崽崽外孙女扑了空，估计又要每天打电话轰炸你了。”
　　沈再青瞪了她哥一眼：“我和龙忻的事除了你，我就没和别人说过。”
　　沈再梁：“但你们吵架的这件事，谁都看得出来啊。”
　　沈再青疲惫道：“先瞒着吧，能瞒多久就瞒多久。”
　　“我会尽快处理好这件事的。”
　　沈再梁识趣地不再提这件事。
　　**
　　一个礼拜过去了，龙忻依旧没有消息。
　　沈再青每天都会给刘茂打一通电话，但得到的都是否定的回答。
　　龙忻情绪不稳定，也让沈再青的情绪变得不稳定。
　　沈再青联系不上她，总是不由自主地心慌。
　　她担心九年前的事会再度发生。
　　而且这次的事情和上次那一拳根本不是一个级别的。论扎心，还有什么比“分手”二字更扎心？
　　于是乎，再次找不到龙忻的可能性
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!就加大了。
　　沈再青心有忧愁却无处排解，约了好友庄鸿蕾到酒吧喝酒。
　　这真的是风水轮流转，十天前，庄鸿蕾已经和安瑶和好了，要喝酒也不用避开自家酒吧。
　　庄鸿蕾让她来自己经营的酒吧喝酒，在自家地盘，想喝多久就喝多久。
　　她也可以陪她喝个痛快。
　　晚上九点，逐渐喧闹的酒吧里。
　　庄鸿蕾把全场最安静的位置留给了沈再青。
　　有心事的人肯定有一大堆的东西要倾诉，她今晚不仅要陪沈妹妹喝酒，还要做好倾听和开导工作。
　　所以找一个合适的地方很重要。
　　为了让她和安瑶和好，沈妹妹可帮了不少忙。
　　庄鸿蕾今晚是带着报恩的心来的，把所有的事都推了，还带着她媳妇儿的那份心意。
　　所以目标十分明确。
　　最好经她之手牵线搭桥后，沈妹妹和龙忻，今晚就在她的眼皮子底下和好！
　　庄鸿蕾听着沈再青的讲诉，把两人闹分手的经过听完之后，皱眉表示不理解：“至于吗，不就是离职吗，还闹分手？”
　　“你们家小龙宝贝那么优秀，不论做哪一行都很拔尖的好吗！”
　　“她离职了刚好，我就把她挖过来做酒吧的管理，我就解脱了，和我媳妇儿双宿双栖。”
　　沈再青用美眸瞪了她一眼。
　　庄鸿蕾赶紧收敛，一秒严肃：“扯远了，扯远了，你说说你和龙忻的主要问题。”
　　沈再青闷了一口酒，无奈道：“主要是没办法沟通，这个是最头疼的。”
　　“她不对我坦白。都软硬兼施了，这张嘴怎么撬也撬不开。”
　　“我就纳闷了，究竟是什么样的原因压在她的心底，我都把最重的筹码搬出来了，她还是不肯告诉我。”
　　庄鸿蕾给她提供了一种思路：“你不是自诩最了解你们家小龙吗？她不说，你为什么不猜一猜？”
　　沈再青是庄鸿蕾认识的人里，书读得最多，头脑最好用，心思也是最细腻的人。
　　以她的聪明才智，拿下一只褥软的小龙，绰绰有余好吗！
　　沈再青苦笑：“我哪里没猜过，我把能想到的可能性都罗列了出来，逐一分析，但最后也被我逐一划掉，因为我觉得这些理由都不够有分量。”
　　“我就是猜不到，才这么着急地去撬龙忻的嘴。”
　　“不然我怎么可能轻易提分手的事？”
　　庄鸿蕾歪了歪脑袋，陷入了沉思，嘴里呢喃道：“你想找一个够分量的原因，而龙忻又不愿意告诉你这个原因。你们被这个原因卡死了......”
　　“那在龙忻心里，分量最重的东西是什么呢？”
　　庄鸿蕾问完话之后，就直勾勾地盯着沈再青的脸。
　　在询问，也在打量。
　　沈再青眯了眯眼，语气不善道：“你不要看我。”
　　庄鸿蕾用目光点点面前的沈大美人，脱口道：“不就是你吗？”
　　“你不就是你们家小龙的心肝宝贝吗!”
　　沈再青不和她计较这油腻的用词，沉下脸来反问道：“你不觉得这很矛盾吗？”
　　“如果我最重要，那我问她话的时候，她就应该告诉我真相。她现在是冒着失去我的风险，在隐藏那个原因。”
　　庄鸿蕾表情不变，很是自然地往下接话：“不矛盾啊，假如那个原因也是因为你，那你和你，就打平啊。”
　　“打平的话，不就要进入加时赛？”
　　“这样不就能完美地解释现在的情况。”
　　沈再青被她的神解读逗笑了。
　　冷静下来之后，她又觉得找一个旁观者探究真的有好处，庄鸿蕾点开了一种新的可能性。
　　顺着这个思路往下想，沈再青刚开了个头，就遇到了走不通的地方：“可我很喜欢特警这个职业，也支持龙忻在这条路上越走越远。她有什么理由要放弃呢？”
　　庄鸿蕾把手里的酒杯放下，认真地替她想了想。
　　随后道：“你们家小龙也是心细如
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!发的人，她会不会觉得你当警嫂太辛苦了，所以要放弃？”
　　沈再青脸上露出不理解的神色：“可是......我从来没在她面前说过这些。”
　　“而且当特警的是她，我有什么辛苦的？”
　　庄鸿蕾觑了她一眼：“这你就不懂了吧。当特警危险性那么高，现在是相安无事，你家小龙也没受过什么大伤。可将来呢？她要是像你刚才说的那个铜，还是什么银的队长，断了腿，卧床在病，不就要你来照顾了。”
　　庄鸿蕾看沈再青还在皱眉思考，不大相信自己的推断出来的东西，就将情况说得更严重些。
　　“更严重点，浑身烧伤，面目全非。”
　　“高位截瘫。”
　　“成了植物人。”
　　“或者是......死亡......”
　　说到“死亡”二字，庄鸿蕾都不自觉放轻了声音。
　　“遇到这些情况，你说，你会是什么样的反应？”
　　沈再青听完庄鸿蕾说的这些，做的第一件事就是满脸不悦地瞪着庄鸿蕾，语气不善道：“你不要咒我们家小龙。”
　　庄鸿蕾抓住可以做文章的地方，直言道：“你看，我说两句都不行，一下子就变脸了。依我拙见，我说的这些要是成了真，你才是最难受的那个。”
　　“你家小龙不愿她在涉险，你在担忧，觉得这样的日子不安稳。想跟你过点平平淡淡的小日子。”
　　就算这个可以解释的通，沈再青心中的疑惑也没有被全部清空，她问道：“如果是这样的原因，说出来我可以理解。那她为什么不告诉我呢？还隐瞒我这么久。”
　　“啊！”庄鸿蕾惨叫一声，抱住自己的脑袋，倒桌不起。
　　她能分析到这个地步已经很了不起了，还要往下刨，挖出龙忻内心的东西，这是她这个外人可以做到的事情吗？
　　只能请上天赐她变成龙忻肚子里的蛔虫的力量吧。
　　庄鸿蕾又突然弹起来，拍拍沈再青的肩膀道：“这个就留给你自己思考吧。”
　　“我们已经很接近答案了。”
　　“现在我有更重要的事情要做。”
　　沈再青见庄鸿蕾已经从座位上站起来了，下意识追问：“什么事？”
　　庄鸿蕾抱着手机，朝她挤眉弄眼：“帮你钓你们家小龙。”
　　沈再青：“钓？”
　　庄鸿蕾把自己的策略告诉她：“我去找几个群演来，装作搭讪的人。你呢，就扮演一个深夜买醉的人。”
　　“你们家小龙看见你要被别人勾搭走了，还不得十万火急地赶过来。”
　　沈再青又转过来喝酒，说：“算了吧，我傍晚才打电话问过，她现在没有一丁点动静。”
　　“肯定还在龙潭虎穴里沉睡。”
　　庄鸿蕾来了兴致：“试试呗，你不是说她醒来的时间就是这几天。万一被我瞎猫碰到死耗子碰对了呢？”
　　庄鸿蕾急匆匆跑去布置，沈再青一个人坐在座位上喝着闷酒，想着刚才庄鸿蕾说的那些话。
　　“老板，蕾姐让我过来和你说俩句话。”
　　耳旁响起了一道声音，沈再青扭头盯着刚招进来没几天的驻唱，心中了然，神情冷淡地点点头：“嗯。”
　　“蕾姐冲我比手势了，又叫我过去，我先走了。”
　　沈再青注意到了身后的闪光灯，收回目光：“去吧。”
　　不一会儿，庄鸿蕾又回来了，志得意满地说：“都发给你们家小龙了。”
　　沈再青不抱什么希望，没想到捧起酒杯刚要喝酒，身旁的庄鸿蕾已经跳起来了：“小六，你们家小龙回我了！”
　　沈再青看着自己已经沉寂了一个礼拜，并且继续沉寂的手机，幽怨的同时还有好奇：“她回什么了？”
　　庄鸿蕾：“知道了。”
　　沈再青十分不满：“这么冷淡。”
　　庄鸿蕾让她别急，笑道：“还有呢，正在输入中，还没发完。”
　　沈再青没好气地看着她，知道她在故意吊自己胃口
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　三秒过后，庄鸿蕾激动地抬头：“发来了，你家小龙说，她现在就过来。”
　　作者有话要说：　　最近系统返还了好多营养液，营养液涨得很快，营养液破八千加更来了！
　　还有，祝大家中秋快乐呀！
　　感谢投出手榴弹的小天使：如衿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：早安 18瓶；白墨 10瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

102、第102章
　　“怎么样, 激动吗？你们家小龙就要来了。”
　　沈再青激动不激动是不知道，庄鸿蕾这个牵线搭桥的倒是激动坏了，抱着好友的胳膊兴奋得嗷嗷叫。
　　沈再青冷眼看着她, 酸溜溜地说：“我的消息，我的电话，她都不回。回你的那叫一个快。”
　　“太过分了。”
　　“我不打算这么快就原谅她。”
　　庄鸿蕾看她脸上已经有了几分醉意, 让服务生降低了送酒的频率。
　　然后拍着自己的胸脯，一脸包在我身上的模样, 说：“放心，待会儿姐姐帮你教训她。”
　　她指了指门口：“我啊，待会儿去门口蹲守，你家小龙到了，我就给晓柔使暗号，让她过来，再和你讲两句话。”
　　“气一气这只过分的小龙。”
　　沈再青低眸看着手里的酒杯，缓缓地点了点头。
　　有些东西看破就不说破了。
　　庄鸿蕾看面前之人想她家小龙想得都要得相思病了, 暗自发笑，现在嘴这么硬，到时候见面，指不定要抱着她家小龙啃呢。
　　庄鸿蕾：“把你们家小龙的车牌号发给我, 我让保安先留意。她从山里过来应该不会这么快吧？”
　　沈再青打开微信编辑消息，把龙忻的车牌号发给她：“现在都快十二点了。”
　　“等她过来, 酒吧都要打烊了。”
　　庄鸿蕾知道她是心急了，连忙宽慰道：“打烊了才好，没人打搅。”
　　“到时候我也撤，保洁阿姨我也让她们别过来了。腾出场地来，留给你们俩好好折腾。”
　　“哪些犄角旮旯没有监控, 你都知道吧？”
　　“不然我走的时候，也顺手把监控关了，给你们创造解决相思之苦最好的条件。”
　　沈再青没好气地看了她一眼：“滚滚滚，不需要这些。”
　　后半段聊天的时候，庄鸿蕾发现嘴硬的沈妹妹总是不自觉地往门口瞥，和她喝酒都不专心。
　　庄鸿蕾拿手机在沈再青面前晃了晃，打趣道：“你的魂是不是都飞到你家小龙身上了？”
　　“你看这个群，我都安排好了。”
　　“不仅是车牌号，我还把龙忻的照片发给门口的保安了，一有消息，他们会立马通知我的。”
　　“你就安心在这小酌吧。”
　　“哦。”已经有几分醉意的沈再青扭回脑袋，拿着吸管，轻轻戳着酒杯底下的冰块，无聊又焦急地等待着。
　　庄鸿蕾手机的铃声调到了最大。
　　突然的消息提示音把两人都吓了一跳。
　　沈再青最想听到的消息来了。
　　庄鸿蕾眉飞色舞道：“这才过了一个小时，你们家小龙动作很快啊。车刚开进停车场，我去门口会会她。”
　　“你赶紧把你们要谈的东西理一理。”
　　“千万不要坐着干瞪眼。”
　　庄鸿蕾急着往门口走，沈再青突然扯住了她的手臂，道：“我想了想，待会儿别让晓柔过来了，我不想刺激她。”
　　“让我和她好好谈谈。”
　　庄鸿蕾一怔，旋即笑道：“好，我明白。”
　　她这个妹妹啊，偶尔嘴硬，终究还是心软。
　　两个脾气、性格都这么好的人，怎么会吵架呢？
　　这样的吵架可能是百年一遇吧，这次吵完了，余生就和和睦睦，幸福美满。
　　所以，不一定是坏事。
　　庄鸿蕾到门口时，刚巧看到了龙忻迎面走来。
　　庄鸿蕾叫了她一声。
　　可龙忻脚步很快，心思全在酒吧里头，没有注意到门口的动静，直接越过她走了进去。
　　庄鸿蕾急了，赶紧上前两步，把人捞回来：“龙妹妹，先别急着进去，庄姐姐给你交代几句话。”
　　龙忻这才看见她，乖乖地叫人：“庄姐姐。”
　　“搭讪的人我可帮你赶走了。后面的我就不管了，你自己要把你们家沈教授看好。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“她喝了不少酒，你今晚要负责把她送回去。”
　　龙忻点点头：“好。”
　　“还有，我知道你们吵架了。酒后吐真言，今晚是很好的沟通机会，你不要错过。”
　　庄鸿蕾突然严肃：“你也不能再逃避了，你越逃避，她越伤心。”
　　“深夜买醉也是为了你。”
　　“你再执迷不悟，庄姐姐也帮不了你了。你们家沈教授可是香馍馍，错过了她，你知道有多少人等着吗？”
　　“赶紧去哄哄，争取今晚就和好如初。”
　　龙忻站在没有灯光的角落里，庄鸿蕾没有看到她眼睛里干枯的色彩和一看就明了的黯然。
　　她听见龙忻的声音低了下来，很小声地回应她：“嗯。”
　　在庄鸿蕾的印象中，龙忻一直是乖巧听话的。
　　而且相当在意她们家小六。
　　龙忻这么快出现在这里，还不能说明什么吗？她就是来主动和好的。
　　所以庄鸿蕾没放太多心思在龙忻身上，也没注意到龙忻的异常，上前拍了拍她的肩膀，给她指了一个方向：“你们家沈教授在那个位置，走这条路，拐弯过去之后就能看到她了。”
　　“嗯，我进去了。”
　　“去吧。”
　　庄鸿蕾目送龙忻进去，然后站在酒吧的门口，抽了一根烟。
　　她怕自己会打搅两人，就站在酒吧门口和保安闲聊了一会儿。
　　刚拐过弯，龙忻就看到了坐在角落里的沈再青。
　　她们之间还有很远的距离。
　　她要走到尽头，才能走到教授身旁。
　　龙忻应该迈腿过去的，可不知道为何，她的脚有千斤重，停下之后就迈不动了。
　　见到教授之后，她应该和她说什么？
　　教授对自己失望了吧，也可能讨厌自己了。
　　今晚，她会给自己最后的宣判吗？
　　龙忻止步不前，身侧传来了一道女声，叫醒了她：“龙忻，好久没看见你了，怎么站在那儿傻愣着不动？”
　　龙忻扭头，看见特警队的队医在向她打招呼。
　　“林医生。”龙忻回神，冲她点头。
　　遇到相识的人，她脸上没有过多的波澜，注意力还集中在沈再青的身上。
　　“最近又去执行秘密任务了？我都很久没听到你的消息了。你的脸色这么差，不会是受伤了吧？”
　　教授突然朝她这个方向转动身子，龙忻慌乱不已，下意识要躲避。
　　她发现林医生身旁的座位刚好能够看见教授，又不那么容易被发现，便急声说：“林医生，介意我坐在这里吗？”
　　林医生说：“不介意，你坐吧。再和你聊几句我也要走了。”
　　龙忻：“谢谢。”
　　沈再青扫过来的那一眼就看到龙忻了，也注意到了她身旁的女人。
　　一盆冷水从她头上浇了下来。
　　随后就燃起了熊熊的怒火。
　　她的小龙那么急得赶来酒吧，最先不是来见她，反而和别的女人聊得热火朝天。
　　真是越来越出息了！
　　沈再青再次转过身子，面朝那个方向停住，深深地看了龙忻一眼，然后丢下酒杯，拎起包就往门口走。
　　龙忻知道教授发现她了，赶忙从座位上站起，追了上去。
　　林医生一脸莫名。
　　这人屁股还没坐热吧，怎么她一个低头，再抬头时，人就不见了？
　　沈再青已经有了几分醉意，脾气也上来了。
　　今晚，她不想理这只小龙了。
　　她是想和她好好谈的，可是龙忻并没有要和她好好谈的意思，她为什么要热脸贴冷屁股？
　　“教授，我送你回去。”
　　为了稳当地走路，沈再青的脚步并不快。
　　龙忻一下子就追了上来，在她身旁急声道。
　　沈再青拒绝：“不用，我自己打车回去。”
　　庄鸿蕾还在门口和保安闲聊，看两人一前一后出
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!来，疑惑了一下。
　　这么快就处理好了？
　　但她又仔细看了看，感觉气氛不对啊？
　　庄鸿蕾不敢贸然打搅，只能给沈再青发微信询问。
　　沈再青在气头上，听着这些接二连三的微信提示音就觉得心烦，索性把手机关机了。
　　然后往坐出租的地方走去。
　　“有石墩，小心。”
　　“我自己会注意的，不用你管。”
　　龙忻绕到她身前，张开手臂，拦住了她，眼神坚定道：“我送你回去。”
　　沈再青停下脚步，冷眼看着她：“我不用你送，我自己打车回去。”
　　“太晚了，不安全，我送你回去。”
　　“我说了，不用你管。”
　　“我知道你不想看到我，把你送回去之后，我就离开。”
　　沈再青抬眸，深深地看了龙忻一眼。
　　胸口发疼，还有喘不上气的难受。
　　她每天都在期盼着她回来，而她，却想着离开自己。
　　这么想离开，以后就不要回来了。
　　酒精让沈再青的大脑无法冷静下来，心里积攒的怒意熊熊燃烧着，让她变得不理智。
　　她气冲冲道：“你要走现在就走，特意送我这一回有什么意义呢？”
　　“别挡道，我自己去打车。”
　　沈再青要绕开龙忻往她身后走去，脚却被障碍物绊到，身子失去平衡向前倾，龙忻眼疾手快揽住了她的腰，将她抱在怀里。
　　两个人拥住的那一瞬。
　　时间好像静止了。
　　沈再青都想不起上次抱她家小龙是什么时候了。
　　她们好像很久都没有这样抱过了。
　　沈再青的心刚要软下来，却在龙忻的肩头闻到了奇怪的香水味，神情愣了一愣。
　　这个味道不属于她，也不属于龙忻。
　　那只能属于另外的女人。
　　比如，方才那个和龙忻相谈甚欢的女人。
　　那个女人，沈再青都没看清她的长相，粗略地扫了一眼穿着打扮，应该是甜美系的姑娘，年纪不大。
　　和龙忻这么熟络，说明先前肯定有过接触......
　　沈再青一下子把龙忻推开，声音更冷了：“你的身上有别的女人的味道，不要抱我。”
　　龙忻愣在原地，手臂还维持着拥抱的姿势。
　　这个弥足珍贵的拥抱只持续了几秒钟，她的手臂刚想收紧，整个人就被教授推开了，她以为会更久的。
　　龙忻眼里写满了失落。
　　再一想，又觉得难以置信。
　　她身上怎么可能有别的女人的味道！
　　她刚从沉睡中苏醒，又没和别的女人接触过！
　　龙忻仔细回想方才的一幕幕，记起她进酒吧的时候，庄鸿蕾在她肩膀上拍了几下。
　　应该是那时留下的。
　　教授对她的信任已经降低到这种程度了吗？
　　连庄姐姐的接触也排斥？
　　“酒吧门口，庄姐姐和我说话的时候，拍了我几下，还拉过我的手腕。”
　　“这味道是她留下的。”
　　“不是我主动。”
　　龙忻一边说一边开始脱自己的衣服。
　　她把深蓝色的外套和白色的里衣都脱掉，只留下一件单薄的打底背心。
　　春寒料峭，寒风从龙忻身上滚过，她根本不为所动。
　　她将两件衣服团成一团，快速塞进了旁边的垃圾桶。
　　动作快得，沈再青还没出声阻拦，这两件衣服就在垃圾桶里沉底了。
　　龙忻目光诚挚，一字一句，认真道：“我不想惹你生气，你知道我和庄姐姐不可能有什么的。”
　　“那衣服我不要了，让你介怀的东西我穿着也难受。”
　　“很晚了，你跟我回去吧。这个时间点，打不到车。”
　　沉默了一会儿，沈再青才松口道：“走吧。”
　　她坐上了龙忻的车，安安静静地坐
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在副驾驶位上，头疼欲裂，没有说话的欲望。
　　认真开车的龙忻同样闷声不语。
　　凌晨，道路上没几辆车。
　　龙忻将车开得很平稳，很慢。
　　平常三十分钟的车程，她开了快一个小时。
　　闭目养神的沈再青没有时间概念，只知道龙忻叫她的时候，她们已经到三号楼了。
　　“教授，到三号楼了。”
　　沈再青缓慢睁开眼睛，入目就是通往她们住处的电梯。
　　然后是车门解锁的声音。
　　电梯口附近的车位都停满了。
　　龙忻把车停在最接近电梯口的路边，看样子，没有上楼的打算。
　　沈再青按了按自己发疼的脑袋，扭头看着衣衫单薄龙忻，用不容拒绝，接近于命令的口吻道：“跟我上去拿件衣服。”
　　说完，没给龙忻反应的时间，沈再青就打开车门下了车，径直往电梯的方向走去。
　　龙忻快速打开车门，追了上去。
　　都没来得及锁车，在电梯口，把沈再青拦了下来。
　　“教授。”龙忻伸手将电梯下行的按钮取消，显然有话要说。
　　沈再青转过身来，面朝着她。
　　等着她的下文。
　　龙忻黯淡无光的眼眸蒙上了一层水汽，湿漉漉的，眼眶微红，像在外流浪的小猫小狗，可怜极了。
　　她说：“我不要衣服。”
　　“你能不能......抱我一下？”
　　作者有话要说：　　前排递纸巾，下章就和好了。
　　后面就是甜甜甜！
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅痞 197瓶；zzzzzz 39瓶；陌生人、无定、凤爪啊凤爪 20瓶；铁锅炖大鹅 17瓶；不要暴躁、半条咸鱼、方洛、比巴卜、不知道要取啥名 10瓶；巨阙 6瓶；木木之家、踏歌行、CHENG. 5瓶；温、末汐 2瓶；uglazy、柒柒泗汣、世安 1瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

103、第103章
　　凌晨了, 这个点电梯也不可能下来什么人。慎重起见，沈再青还是把龙忻拉到了安全通道里。
　　安全通道里的灯常亮，时常有保洁来打扫, 所以灰尘不多。
　　现在天气还没回暖，待在里头也不会觉得闷。
　　沈再青拉开铁门，将龙忻往里头带。
　　在铁门缓慢回弹的时候, 一个转身把龙忻抱住，双手箍得紧紧的。
　　龙忻脸颊埋进她的颈窝里, 抬手揽住她的腰，紧紧地抱着，想把面前的人揉进自己的身体里。
　　久违的怀抱没有安抚龙忻委屈无助的情绪，反而让她的身体颤抖得更厉害。
　　情绪的闸口在这时全部打开，龙忻鼻头酸得要落泪，在沈再青耳旁喑哑着声音呜咽道：“教授，你不要我了吗？”
　　沈再青的心也酸得厉害，醉意全部消散, 连忙摇头否认道：“没有，小龙宝贝，我没有不要你。”
　　龙忻贴着沈再青的脖颈，眼睛里有热意涌出, 一点一点地往下淌。
　　沈再青心都要碎了。
　　龙忻害怕看见她流眼泪，她也同样, 见不得她家小龙落泪，见不得她家小龙受委屈。
　　龙忻眼里的泪好像流得更凶了。
　　沈再青支开一些距离，用手指擦去龙忻脸上的泪，亲吻她委屈到颤抖的嘴唇。
　　龙忻像是在沙漠里走了几天几夜的人，得到了雨露的滋润, 虔诚地伸出手来捧住教授的脸，加深了这个吻。
　　比起拥抱，这样疾风骤雨一样热烈的亲吻，要追溯得更久远了。
　　两人吻得忘记了呼吸。
　　最后因呼吸不畅才退开了一些距离。
　　额头抵在一起，沈再青注视着龙忻委屈又可怜的双眸，不断摩挲着她的脸颊，声音微哑：“我没想和你分手。”
　　“之前说的那些话，是想逼你吐真言，是故意那么讲的。”
　　“不作数的。”
　　沈再青知道她的小龙把她的话当了真，以为自己不要她了，所以才不敢靠近自己。
　　她害怕自己对她失望，害怕自己讨厌她。
　　沈再青内心闪过懊悔。
　　生来就敏感的小龙，她怎么能逼她在短时间内变成无坚不摧的人呢？
　　每个人都有秘密。
　　她对着纪苇珊女士也是这里瞒一下，那里唬一下，对待其他人，也一样有所保留。为什么到了龙忻这里，她就要求绝对的坦诚呢？
　　一次离职而已，往后还有千千万万次的选择。
　　每一次她都要占着一席之地旁观，监督，指教吗？
　　就算龙忻以后后悔了，难道她的人生没有试错的权利吗？没有体验另一种人生的权利吗？
　　沈再青突然意识到，自己常说龙忻倔，其实自己也是。
　　认定的东西就不肯退让了，还使用了许多手段，非要让事情的发展向着自己预想的方向靠拢。
　　或许是人都不能免俗，都有把自己的想法强加在他人身上的时刻。
　　这件事上，她和龙忻针尖对麦芒，互不退让，才造成了现在这个局面。
　　她身上的错并不比龙忻少。
　　经过这一次之后，沈再青知道下次再碰到这样的事情，该怎么处理了。
　　“是我不好，我不该隐瞒的。”龙忻也有了袒露的心思，“我害怕让你失望，觉得我是一只懦弱的小龙。”
　　“佟雪受伤之后，我就害怕我自己会变得和她一样，怕自己给你添麻烦。害怕会变得和我父母一样，早早就离开这个世界，再也见不到你了。”
　　“我也不想让你担惊受怕。”
　　“不想让你为我伤心。”
　　龙忻一边说着，一边流着眼泪。
　　其实有些话，真正说出来的时候，远比想象的要轻松。
　　龙忻害怕的反应，害怕的言语都没有出现。
　　沈再青温柔地擦着她的泪，温声说着：“我能理
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!解。”
　　龙忻绷直身体，垂着眼眸询问：“我让你失望了吗？”
　　“没有，”沈再青坚定地摇头，“我之前不知道你面临着这样的选择，以为你一直在逃避，不敢面对。”
　　“但现在我知道了，小龙宝贝是为了我，才这样做的。”
　　“是替我考虑，才让自己陷入两难的境地。”
　　“她这么爱我，对我这么好，我还让她受委屈，是我不对。”说着说着，沈再青就开始检讨起自己。
　　不过龙忻没让她继续往下说，她用嘴堵住了沈再青的话。
　　一吻终了，她在教授耳边说了从前从没说过的一句话。
　　“我爱你。”
　　很奇怪，她分明把教授用最深的印记，刻进了她的生命里，对她说过“喜欢”，却没对她说过“爱”。
　　她对教授的喜欢，早就上升成了爱，并融到了生活里，无处不在，那么明显，今天居然是第一次讲。
　　沈再青耳朵红红的，被这三个字烫了一下。
　　先用实际行动表示，再用言语说，这三个字承载的重量就变得不一样了。
　　更认真，更可信，也更有分量。
　　被爱包围的幸福感也冒出来了。
　　沈再青不甘心落后太多，攀上龙忻的肩，在她耳朵旁边亲了一下，然后道：“小龙宝贝，我也爱你。”
　　这也是她第一次当着龙忻的面对她说“爱”。
　　她以后会常说。
　　龙忻也是同样的想法。
　　**
　　两人不仅和好了，还达成了一致，要把之前吵架浪费的时间，争分夺秒地补回来。
　　比如本该睡觉的点，可以用来做点更有意思的事。
　　一出安全通道的门，沈再青就跑到电梯前，去按上行的按钮。
　　龙忻记起自己的车还没停好，车门也没关紧，就让教授先上去，自己把车停好车再跟上。
　　沈再青自然是不依，跟着龙忻来到车旁，见龙忻上车了，她也鬼使神差拉开副驾驶的门坐了进去。
　　龙忻刚把车子启动，注意到教授的动作，侧身注视着她，眼睛都笑弯了：“你还不如在电梯口那等我，你穿着高跟鞋，来来回回走，肯定不舒服。要腻歪也不差这一会儿。”
　　沈再青凑上前，在龙忻嘴边亲了一下，退回身子后，道：“怕你跑了，要把你看得牢牢的。”
　　说完，还顺手把安全带系上了。
　　她们要停的车位就在几米开外，不远，龙忻的余光就能瞥见。
　　可她看着教授含情脉脉的眼睛，忽然动了别的心思。
　　她扯着教授已经系好的安全带，眼睛亮闪闪的，忽然开口道：“教授，我们私奔吧。”
　　“私奔？”沈再青疑惑：“怎么个私奔法？”
　　龙忻问：“你明天有课吗？”
　　沈再青轻轻掐着她送到近处的脸蛋，皮笑肉不笑地说：“明天有课，我还敢深夜去酒吧买醉啊，你看看现在几点？”
　　龙忻看了一下表，差五分二十秒就凌晨三点了。
　　龙忻脸上的兴致更浓：“没课的话，就和我私奔吧。”
　　沈再青问：“去哪儿？”
　　龙忻放慢语速：“你还记得吗？上回在西岭的山顶上，你答应过我的，要和我在车里做的。”
　　“我找到了一个合适的地方。”
　　“这个时间过去，我们做完，还能看个日出。”
　　沈再青心中有了一个猜想：“天黛山？”
　　龙忻点头：“嗯。”
　　“我找到了一个无人打搅的地方，很安全。而且在那里，我可以用法术，把那些长着眼睛的小动物都阻隔在外。”
　　龙忻覆在教授耳旁，用着暧昧的声音道：“所有脸红心跳的东西只有我们两个知道。”
　　沈再青垂眸，正在思考。
　　龙忻撒娇的小脑袋已经凑了过去，在她颈窝处，不安分地扭动着。
　　“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我们看完日出，还可以顺便去刘大伯那，把我的行李拿回来。”
　　在外漂泊了这么多天，龙忻无时不刻不在怀念家的味道。
　　她想家想得都要疯了，不能再做无家可归的小龙崽了！
　　沈再青抬眸，点点龙忻的鼻子：“那我就看在行李的份上，勉为其难地答应了。”
　　龙忻看着她微红的耳朵，就知道教授心口不一。
　　教授明明很想和她在车上做嘛，还用行李当借口。
　　“我知道你在想什么，不要在那里偷笑。”
　　龙忻坐直身体，双手放在方向盘上，已经缓缓把车启动了，耳边冷不防传来教授佯怒的声音，赶忙把嘴角的笑意收回。
　　“哦，知道了。”龙忻目不斜视地盯着前方，还是有喜悦悄悄地从她嘴角溜了出来。
　　副驾驶上，沈再青抱着双臂看着她。
　　她很想过去掐掐龙忻的脸蛋，但是她在开车，她不能影响她。
　　就暗自把这个仇记下来，等待会儿到地方了再报。
　　从酒吧到三号楼的这一段路，龙忻的车速，慢得跟龟速不相上下。她以为这是她和教授最后可以相处的时光了，多呆一秒是一秒。
　　现在两人和好了，急匆匆地去天黛山的山顶办大事，她又把车开得飞起。
　　一路上风驰电掣，一个多小时的车程被她缩减到四十分钟。
　　这两次行程，沈再青都在闭目养神，但能明显地感受到车速的提升。
　　对比实在是太明显了。
　　明明某人比她更急，还敢笑自己。
　　“我们到了。”
　　车在群山之间的一个不起眼的山头停下。
　　她们在山顶的一个平台上，车头正对的地方，就是太阳升起的地方。
　　龙忻将车停稳之后，就冲沈再青挤眉弄眼：“我用法术侦查过了，这座山，和临近的几座山上都没人。”
　　沈再青解开安全带，伸手勾住龙忻的脖子，眼睛里有掩藏不住的欲.望：“那就，开始吧。”
　　龙忻没有一丁点的迟疑，急不可耐的吻压了下来。
　　作者有话要说：　　更新来啦，甜甜甜来啦！
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 2个；咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要暴躁、咕咕、栗子不炒糖 10瓶；流氓兔 2瓶；巨阙、饼干ι 1瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

104、第104章
　　在柔软的唇上纠缠了一会儿, 龙忻打开车门下车，在车的周围施了法术。
　　不能让那些长了眼睛的小动物们看见车里头的动静。
　　沈再青知道她要过来，把副驾驶的座椅往后移了移, 留出更大的空间来。
　　龙忻上车之后，跪坐在沈再青的腿上，要替她摘去耳环。
　　耳朵是教授的敏感点, 她待会儿要在这大干一场，不能让这些碍事的东西影响她。
　　沈再青倚着靠背, 双手搭在龙忻的腿上，笑盈盈的，任由着她摆弄。
　　车内灯亮着，龙忻摘下教授的耳环之后，发现这耳环上是有图案的。
　　是一只小龙崽的图案。
　　龙忻扁了扁嘴，拎着两只耳环在教授面前晃了晃，醋溜溜地说：“这上面为什么有小龙崽的照片？”
　　沈再青笑意斐然：“这耳环是我定做的。”
　　“小龙崽当然是我特地要求的。”
　　“哦。”龙忻看着手心里的耳环，心里又在冒酸水了。
　　脑袋里在酝酿着该说什么让教授以后再也不要宠幸这两只耳环的时候, 沈再青发现了她的心思。
　　她倾身上前，掐掐龙忻的脸蛋，笑道：“连自己的醋都吃么？这是拿你的照片做的。”
　　这还差不多。
　　龙忻瞬间雨过天晴，暗自挑了挑眉, 喜滋滋地把教授的耳环放进扶手箱里。
　　接下来，就要进入正题了。
　　“我帮你脱衣服。”
　　拉链拉下来的那一瞬间, 车内的气氛瞬间变得暧昧旖旎。
　　最有感觉的还是座椅缓慢后仰，龙忻粘腻的吻缠上来的时候。
　　沈再青捧着她的脑袋，勾着光洁的后背，整个人晕晕乎乎的，像飘在云端。
　　**
　　变换着姿势来了几次之后, 沈再青软塌塌地窝在龙忻的怀里。
　　狭小的车厢里漂浮着欢.好之后的味道。
　　沈再青把龙忻还在作乱的手从自己身上拨开，握在手心里，以防她明知故犯。
　　嘴里投降道：“不行了，让我缓一缓。”
　　沈再青脸上都是细密的汗，以及只增不减的红晕。
　　龙忻身上也裹了一层汗，现在两个人挨在一起，是名副其实的粘腻。
　　龙忻把车窗降下一些，让凉爽的风涌入车里。
　　又伸手扯过后座上的外套，披在教授的身上。
　　天空露出鱼肚白，林子渐渐亮了。
　　周围的景物也显现了出来。
　　沈再青不着寸缕，看见开阔的场景又有些不安，攀上龙忻的肩膀问道：“你真施了法术？我看那林子有东西在动。”
　　她还以为龙忻的法术就是在车窗上覆盖上一层磨砂玻璃的效果，外头看不见里头，里头也看不见外头，遮得严严实实。
　　现在看来，怎么有种遮跟没遮一样的感觉。
　　沈再青瞪着龙忻，龙忻解释：“我施法术了，它们看不到我们的，连我们这辆车都看不见。”
　　“但是我们可以看见它们，也可以看到周围的一切。”
　　“这样才更有感觉啊，难道你刚才一直没发现？”
　　沈再青点头，她确实没发现。
　　前面那几次是无缝衔接的，龙忻压根没给她喘息的时间。
　　她的身子刚从云端坠下，又重新被点燃。
　　而且大脑已经先入为主地想到了磨砂玻璃，自然不会注意到这些。
　　“那真是可惜了。”
　　“在车里云雨，紧张刺激又是在室外才有别样的滋味，教授居然错过了这些。”
　　“难得来一次，还是不要留有遗憾。”
　　“不如，你趴在车窗上，我们再补一回？”
　　龙忻一边说话，一边用手指剐蹭着沈再青的脊背，深琥珀色的眼睛又染上欲.望的色彩。
　　沈再青心里像被一根羽毛挠了几下，痒的同时，还有酥麻。
　　她的身体起了反应，但又觉得这样的姿势太放荡，内心接受不了，摇头拒绝道：“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不要，太阳马上出来了，我要看日出。”
　　沈再青把脑袋扭向车头，身子也坐直了，看上去像怎么劝说都不为所动的样子。
　　龙忻直起身，拥住她的后背，亲吻她的耳垂。
　　脑袋瓜一转，有了一个更好的建议：“我们一边看日出一边做也可以。”
　　沈再青脸上烧红。
　　她的小龙撩拨的手段是一流的，她能感受到自己身体的反应越来越明显了。
　　沈再青又羞又恼，想伸手去揪龙忻的耳朵，转头又对上了龙忻含情脉脉的眼睛，渴望全写在脸上了。
　　沈再青一时竟没舍得下手。
　　“教授，我爱你。”
　　这几个字，就是今晚的魔咒。
　　每每说出这句话，沈再青身体的反应就会比平时大许多。
　　龙忻又总在她耳旁挑逗。
　　“我想要你。”
　　“我想听你这样那样叫。”
　　龙忻贴上了沈再青的耳朵，在她耳畔低低叫唤。
　　遇到触及内心的事情，她家小龙可能会躲会逃避。
　　但表达欲.望，她家小龙从来都是简单直白的，别想她着能含蓄。
　　沈再青被炙热的眼神与言语泡着，身体不酥软才怪。
　　她哼唧了两下，没有拒绝龙忻压过来的吻。
　　还主动伸出了舌头，和龙忻更加激烈地纠缠在一起。
　　两人一起坠入欲.望的河流中。
　　她们趴在车窗上来了一次，又对着日出来了一次。
　　车里的味道更加浓郁了。
　　事后，沈再青趴在龙忻怀里休息的时候就在想，车上的这些狼藉，待会儿要怎么收拾？
　　敞开车门也散不去的味道，可千万不要被其他人闻见了。
　　太阳完全升起后，两人就穿好了衣服，朝着农家乐的方向驶去。
　　龙忻单薄的打底背心在纠缠的时候掉到了座位底下，被她们踩了好几脚，脏兮兮的，不能穿了。
　　沈再青把自己的外套借给了她。
　　趁着意识没被困意完全侵蚀的时候嘱咐道：“你待会儿要记得把车停到院子的后面去，最好停在一个没人注意的角落。”
　　今天一天估计都要待在天黛山了。
　　反正她没课，也不急着回去。
　　先让她好好地睡一觉，养精蓄锐后再想办法解决车里的痕迹。
　　“好。”
　　龙忻沉睡了一个礼拜，熬夜办了大事，精气神丝毫不受影响。
　　教授要是奉陪，她可以再战一天一夜。
　　教授眼睛里的疲惫那么明显，龙忻不忍继续折腾她。
　　龙忻算盘打得很好。
　　待会儿她会陪教授上楼睡一会儿。
　　等教授睡熟了自己再下来收拾车上的狼藉。
　　等教授醒来，就能看见干干净净，毫无后顾之忧的车子。
　　傍晚的时候，两个人拿着行李开开心心地回家。
　　她再以表现好的由头讨个奖赏。
　　今天夜里，在她们的小窝。
　　她又可以和教授做一些食髓知味的事情啦。
　　**
　　到农家乐的时候，还不到七点。
　　刘茂夫妇早起惯了，一大早就在院子里忙活。
　　前几天天气不好，总是下雨，被子潮潮的，盖着不舒服，今天难得的好天气，夫妇俩就把被子抱出来好好地晒一晒。
　　大老远，就看见两个人手牵着手走来，慢慢朝他们靠近。
　　刘茂和他家老婆子小声嘀咕：“这两个人身形看着挺眼熟的，只是长相还看不清，不知道是不是先前来住过的客人？”
　　刘大娘的眼神要好一点，伸长脖子望了望：“我看着像龙忻和沈教授啊。”
　　说话的功夫，两个人已经穿过田间小路走进了院子。
　　“真的是龙忻和沈教授呀！”刘茂惊呼了一声。
　　两个人走到近处和他们打招呼。
　　刘茂看着她们交握的手，笑得一脸和蔼：“你们这是和好了呀？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!龙忻和沈再青点点头，对视一眼，又移走视线。
　　刘茂笑得合不拢嘴：“这么早，你们是从哪里过来的啊？”
　　两人的口径在车上统一过了，对这个问题早有准备。
　　“我们想看日出，凌晨就来了天黛山，看完日出才下来的，现在好困，想着房间还没退，就来您这补补觉。”
　　说话的是龙忻，发困的是沈再青。
　　刘茂也看出来了，对着沈再青道：“好啊好啊，我看沈教授都困得睁不开眼睛了，你们赶紧上去睡觉。”
　　他还贴心地问了一句：“午饭要叫你们不？”
　　龙忻看了一眼教授，摇头道：“不用了。”
　　刘茂：“好。”
　　龙忻牵着沈再青的手上楼。
　　她租的这间房，还是上回她们来的时候住过的那一间。
　　里头有两张单人床，龙忻在这两张床里二选一的时候，果断选择了教授睡过的那张。
　　她和教授的第一次亲亲，就发生这在张床上。
　　沈再青进来之后，一看就明了。
　　这人表面上说不想自己，暗地里连自己睡过的床都要霸占，好一个心口不一啊。
　　看见床，沈再青的意识都混沌了，没功夫和龙忻计较这些了，她要洗个快速澡，然后倒头就睡。
　　“快给我拿两件干净的衣服来，我要去洗澡。”
　　沈再青说着，已经进浴室脱衣服了。
　　又过了十几秒，浴室里响起了哗哗的水声，玻璃门也蒙上了一层雾气。
　　龙忻拿着两套干净的衣服，推门走了进去。
　　她把衣服放在浴室的置物架上，脱去身上的衣服，走到了莲蓬头下，从后面拥住了沈再青，和她肌肤相亲。
　　“一起洗，好吗？”
　　“那你手放规矩点......唔......”
　　作者有话要说：　　吵架的这段时间，某件事的频率直线下降。
　　小龙粗粗地计算了一下，现在开始补的话，一天没有十次是补不回来的。
　　所以时机对了，气氛正浓，她就要努力把缺的那些补回来！
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 3个；zzzzzz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等一个巨蟹座 10瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

105、第105章
　　窗帘拉得十分严实, 房间里暗沉沉的。
　　龙忻搂着熟睡的教授眯了一会儿，见自己实在没有睡意，就缓慢地抽出自己的胳膊, 蹑手蹑脚地起身。
　　龙忻记得房间里有一块纸板，是从一个硬纸袋里掉出来的，被自己放到了角落里。
　　她把它找出来, 出门前捎上了这块纸板和一支记号笔，去楼下找刘茂要了一段麻绳。
　　龙忻用记号笔在纸板上写下了一些请求。
　　恳请走廊上来往的人放轻脚步的请求。然后在纸板上方打了两个洞, 用麻绳穿好，回到二楼，挂在她房间的门上。
　　教授这一觉估计要睡到天昏地暗，她希望能尽自己的绵薄之力，给教授创造一个良好的睡眠环境。
　　做好这些，龙忻又回到一楼，接过刘大娘递来的一碗热腾腾的粥，配着咸菜, 草草解决了早餐。
　　龙忻又去找刘茂借了一根水管，引些水到院子后面的小水泥地上，准备洗车。
　　她沉睡的这段时间，她的车停在密林里, 顶上落了好多树叶和果子，昨晚出发去酒吧前, 只是简单清了一下。
　　白天看，四处都脏兮兮的，惨不忍睹。
　　现在刚好来个大清洗。
　　车里还漂浮着欢.好之后的味道，龙忻的脑袋刚钻进去，脸就红了。
　　副驾驶的座位上还有一些难以忽略的痕迹, 都是她和教授留下的，龙忻将布打湿，先把这些不好叫人发觉的东西清除。
　　二楼的走廊上传来动静，有一组家庭起身了，领着小龙崽下楼吃饭。
　　听见这一面有哗啦啦的水声，好奇心十分旺盛的小龙崽趴在一二楼拐弯处的窗户上张望。
　　年纪小的小龙崽贪玩又好动，好奇心重不说，鼻子还贼灵。
　　龙忻最怕待会儿有活泼的小龙崽凑过来，非要围观她洗车。
　　真的来了，她又不好平白无故把小龙崽凶走，显得她心里有鬼。
　　小龙崽的脚步声近了，指不定是朝自己来的，龙忻灵机一动，去旁边的含笑树上，摘了一捧的含笑花来，放在主控台上，遮遮味道。
　　含笑花太香了。
　　龙忻再钻进车里，差点要被这味道熏晕了。
　　她赶忙把车里该清理的地方都清过一遍，再关上车门，开始清洗车身。
　　龙忻洗车洗得正起劲的时候，有一位留着寸头，长得相当实在的大哥溜达了过来，似是要和龙忻搭话。
　　龙忻见对方话要说，便停下手中的动作，礼貌地朝他点了点头。
　　大哥有些腼腆，卡壳了半天，问出了一个无厘头的问题：“你媳妇儿在楼上睡觉？”
　　龙忻眨巴着眼睛，呆呆萌萌的，不知该怎么接，心想大哥口中“你媳妇儿”说的是教授吗？
　　寸头大哥也意识到了自己这话头起得有点奇怪，连忙补充道：“就是你在你房间门口挂的那个牌子，我模仿了一下，你不介意吧？”
　　“我媳妇儿睡眠浅，我的房间又刚好是楼梯口。下楼的时候看见了你的牌子，觉得这方法挺不错的，就想借鉴一下。”
　　大哥说着腼腆地挠了挠自己的脸颊。
　　借鉴肯定是已经借鉴了。
　　他借鉴完才记起要来和龙忻说一声。
　　“当然不介意。”龙忻笑着说了声。
　　大哥既实诚又细致，这么小的一件事还要特意来和她说一声。
　　“谢谢啊。”
　　大哥说完就走了，龙忻继续洗车，擦泡沫的时候突然想到，在一起后，教授对她改了称呼，经常叫“小龙宝贝”，偶尔把前两个字省了，直接叫“宝贝”。
　　而自己还是“教授教授”的叫着，是不是也要改个亲昵一点的称呼？
　　龙忻决定待会儿等教授醒了，要当着她的面试一下。
　　沈再青没有睡太久，中午午饭前就醒了。
　　她见精神头已经恢复了，没有要继续睡的打算。
　　龙忻不知道跑哪去了。
　　房间靠窗的晾晒杆上晒着她昨天穿的那几件衣衫，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!应该是刚洗完没多久。
　　沈再青没衣服穿，只能去扒拉她家小龙的行李箱。
　　龙忻的衣服大多是她买的，也有几件例外。
　　昨天丢垃圾桶的那两件她瞧着眼生，应该不是她买的。如果是她买的衣服，她家小龙不会丢得那么爽快。
　　龙忻没有厚衣服，长袖和外套都是单薄的款式。
　　今天出大太阳，没那么冷，可以凑合着穿。
　　有一点让沈再青很头疼，龙忻的衣服没有领子。
　　凌晨在车里，龙忻经常在她脖子上流连，她不用去镜子前瞧，就能想象得到自己脖子上有多么狼藉。
　　沈再青翻了自己的包，庆幸自己带了可以遮瑕的化妆品。
　　她给龙忻打了一个电话，把罪魁祸首叫了上来。
　　原因是，脖子前面的痕迹她对着镜子可以看到，可以自己擦。但是颈后的，她就需要一个帮手。
　　在车上，两人前前后后换了很多姿势，龙忻把她颈后的皮肤也啃得不成样子，若是不遮好，她怎么出去见人？
　　龙忻接到电话之后很快就上楼了，还顺手把那张卡纸收进来，挂在门后。
　　“呃......那个......饿吗？”
　　龙忻在嘴里酝酿了几个烫嘴的词，结果她发现一个都说不出来。
　　她不好意思啊。
　　突然改称呼很奇怪吧，而且她和教授还没结婚，现在就叫老婆啊，媳妇儿啊，会不会不好？
　　要叫宝贝的话，龙忻也有一点不习惯。
　　思来想去，龙忻还是没有叫出口。
　　沈再青看她神情怪怪的，问道：“你在那儿纠结什么啊？”
　　“先过来帮我擦一下这个。”
　　龙忻乖乖走到洗手台边上，任凭教授吩咐。
　　后面的情况，沈再青一点也看不到，只能通过龙忻的嘴来了解情况，她问：“耳朵后面有没有？”
　　龙忻答：“有，很多。”
　　沈再青再问：“后脖子那呢？”
　　龙忻：“更多。”
　　沈再青眯起眼睛盯着镜子里的龙忻，警告道：“以后对这些容易被人看到的地方嘴下留情。”
　　以前她都会提醒龙忻的，今天凌晨她们太放纵了，龙忻没有节制，她也依着她。
　　龙忻乖乖点头：“好。”
　　龙忻动作很慢，涂抹得很细致，这样的事交给一只做事认真的小龙，沈再青倒是很放心。
　　只是她闲了下来，嘴上要是不和龙忻聊些什么的话，这气氛就太沉闷了。
　　沈再青张了张唇，问龙忻：“你身上为什么有含笑的味道？”
　　龙忻解释道：“我刚才把车洗了，怕被人围观，就摘了几朵含笑花放在了车里。”
　　沈再青称赞道：“还挺聪明的嘛。”
　　龙忻嘻嘻笑着。
　　沈再青原本是等自己醒来再收拾车子的，没想到她的小龙这么勤劳，已经把一切都摆平了。
　　“教授，有一件事，我想问问你的意思。”沈再青话音落下之后，龙忻接着她的话开口了。
　　经历了这次分歧之后，龙忻感悟颇多。
　　她知道有些话藏在心里，自己总是忍不住预演说出来的结果，并且把这个结果想得很坏。
　　事实上，只要说了，做了，结果就不会太差。
　　所以坦诚的沟通很重要。
　　“你说。”沈再青看着镜子里的龙忻，勾了勾唇角。
　　龙忻很多事都喜欢藏着在心里，不喜欢主动说，要沈再青要开口去撬，主动去问，她才会告诉她。
　　沈再青知道龙忻也注意到了这一点，现在有所改变了。
　　龙忻停下手上的动作，和镜子里的她对视，带着一点小羞涩开口了：“我可以换个称呼叫你吗？”
　　沈再青笑道：“当然可以啦，你想换成什么样的？”
　　“教授这个称呼，叫腻味了吗？”
　　“不是，”龙忻摇头，“我想换一个更亲昵的。”
　　沈再青追问：“比如呢？”
　　龙忻红了脸，声
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!音小了下来：“像老婆、媳妇儿啊这些可以吗？”
　　沈再青一愣，脸也霎时红了，她家小龙今天怎么突然想到这一茬了？
　　龙忻见教授愣神，就知道她不适应，连忙改口：“我们还没结婚，叫这些是不是不太好？不然等我们结婚了，再改称呼。”
　　沈再青看着自家小龙慌乱的模样，故意开她玩笑：“那你打算什么时候和我结婚？”
　　龙忻一秒认真：“现在就可以。”
　　她看了看表，说：“我们现在出发，刚好可以赶上民政局下午上班，我开快点，可以保证我们排在前头，不用等很久就可以办好了。”
　　沈再青被龙忻认真又严肃的模样逗笑了，娇嗔道：“谁要和你结婚？吵完架刚和好，我才不要这么快和你结婚。”
　　“还要再观察一阵子。”
　　这次的分歧还没收尾呢，两个人还要把相处过程中产生的问题，摊开来谈一次。
　　龙忻没有气馁，教授是她的，肯定跑不掉了，现在就是早晚的问题。
　　龙忻和沈再青保证道：“后面我肯定会好好表现的。”
　　沈再青笑了，转身在龙忻呆萌的小表情上亲了一口。
　　至于称呼的问题。
　　沈再青还是按照自己一贯的作风，把决定权交还给龙忻，说：“你想怎么叫就怎么叫，我不排斥。”
　　“可能一两回不习惯，叫多了就习惯了。”
　　沈再青自己喊的小龙宝贝也挺肉麻的，可叫着叫着就习惯了。
　　龙忻鼓起勇气，试探着在沈再青耳边唤了一声：“亲亲老婆？”
　　然后她就看见，教授的耳朵以肉眼可见的速度红了。
　　嗯，就要这样的效果。
　　晚上回到三号楼，在床上干大事的时候，她又有新的招数了。
　　作者有话要说：　　教授：小龙宝贝~
　　龙忻：亲亲老婆~
　　嗯，肉麻的一对。
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 3个；等一个巨蟹座 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45316162 5瓶；今天、YJSNSY 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

106、第106章
　　沈再青和龙忻在天黛山待到了傍晚, 就开车回三号楼了。
　　暖阳西斜，马路上金灿灿的，路旁的草木沉浸在暖黄色的滤镜中, 柔美非常，让人赏心悦目。
　　这个时间点回家，天色好看, 风景宜人，海风徐徐, 很是舒适。
　　她们还挑了一条不会堵车的路线。
　　没有拥挤的车辆和需要长时间等候的红绿灯，畅通无阻。
　　沈再青坐在副驾驶上，吹着海风，相当惬意。
　　开车的龙忻嘴角也一直挂着笑。
　　冰释前嫌之后还是有不一样的感受，好像更容易从稀松平常的相处里感受到爱意与甜意。
　　只要两个人挨在一起，就会有暖融融的情愫漂浮在空气中。
　　沈再青不知道这样的情况能持续多久，反正今天不可能消失就是了。
　　“上个礼拜我来的时候，刘大伯给了我一个日历本, 我还没来得及问你呢。这一页画的这些小星星是什么意思？”
　　沈再青从包里掏出了一张折叠整齐的纸，展开，平摊在手心里。
　　整个日历本在水里泡过了，晒干之后也皱巴巴的, 不成样子。
　　沈再青索性把有字迹的那一页撕下来，用厚实的书本夹着, 压平。其他已经不能再利用的，就丢掉。
　　纸张被压平之后，就被沈再青夹在包里，随身带着。
　　现在突然想起，就随口一问。
　　龙忻目视前方, 不用扭头就知道教授说的东西是什么。
　　她莞尔一笑，带着一点小害羞，轻声道：“是想你的次数。”
　　微风将这个答案送进沈再青的耳朵里，这个回答与她之前猜测的相差无几。
　　因为她找过星星的规律，某两天，这划定好的框里，星星的数量又密又多，多得都数不清。
　　沈再青回想了一下，发现这两天是她故意不给龙忻打电话的那两天。
　　突如其来成倍增长的，除了思念还有什么？
　　所以沈再青那时就有了猜测。
　　现在，果然验证了。
　　沈再青又把这张纸折好，塞进自己的卡包里，和自己的身份证放在一起。如果它没那么容易烂的话，就让它一直在这里呆着吧。
　　它就是思念的化身。
　　她要把小傻龙不计其数的思念随身携带。
　　回到了三号楼，天都黑了，一出电梯就能闻到各种的饭菜香。
　　走进阔别已久的家，龙忻浑身的鳞片都痒了。她变成了小龙崽，在门口的西瓜地毯上打了个滚。
　　然后一蹦一跳跃到沙发上，来了个小龙压顶。
　　那三个印有小龙崽图案的抱枕不知何时躺在了沙发的中央，一看就是被教授宠幸过的模样。
　　龙忻不能忍。
　　小龙压顶主要是针对这三个抱枕。
　　龙忻在三个抱枕上蹦蹦跳跳好几圈，不把它们踩扁不罢休，沈再青阴沉沉地走了过来，逮住龙忻的后颈就把她拎了起来。
　　“这三个抱枕我要送人的，已经答应了。你把它们糟蹋坏了，我都不知道怎么交代。”
　　“送人？”龙忻一下子泄了劲儿，四肢连同小尾巴，都软塌塌的垂着，只有脑袋是仰着的，澄澈见底的眼睛亮闪闪的，好奇地眨巴了两下。
　　“送给三个小鬼头，徐薇羽她们。”
　　“你都不知道这个款式的抱枕多畅销，龙族专卖店都卖断货了。估计全世界只有你一个这么不喜欢它们。”
　　“三个小鬼头四处打听哪里有卖。我看她们这么喜欢，你又这么讨厌，索性送给她们了。既成人之美，又解了你的厌烦，一箭双雕。”
　　龙忻扭头看了一眼沙发上形状扭曲的抱枕，庆幸自己刚才没有用全力。
　　要是用全力的话，早就棉絮满天飞了。
　　龙忻再不喜欢这三个抱枕，也会顾及教授的想法。
　　这是教授买的东西，没有征得她
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的同意，她不会破坏它们。
　　“没踩坏，就被压扁了一些，理一理就能恢复原样了。”
　　沈再青把龙忻丢到沙发上，掀了掀眼皮：“你弄的，就由你把它们恢复原样。我去做饭。”
　　龙忻点头如捣蒜，窝在沙发的角落里，抬起两只小巧的手，很有节奏地拍打着抱枕的边缘。
　　一边听话地拍着，一边问道：“晚上吃什么？”
　　沈再青翻着冰箱，拿出了一些冻品：“鸡排饭，吃吗？”
　　龙忻举双手赞成：“要吃！很久没吃了呀，我可太想吃了。”
　　沈再青看她在那兴奋地扭着屁股，唇畔绽开了一抹笑，心里某个想法更坚定了。
　　——家里有一个小宝贝就够了。
　　夜里，龙忻又缠着沈再青要亲这亲那的。
　　沈再青先是拒绝，后面不知道怎么搞的，龙忻好像用了新招数。
　　一边用言语挑逗，一边用嘴唇似有若无地触碰她的敏感处，在她身体起了反应的时候又远离，过一会儿又用敏感的地方摩蹭她的。
　　最后两人呼吸急促地在滑进了被窝里。
　　龙忻含着沈再青的耳垂问她“想吗”的时候，沈再青的回答一点都没有犹豫。
　　“想。”
　　**
　　针对要不要离职的事，两人在饭后谈过一次。
　　沈再青彻底不管了，也不过问，让龙忻自己决定。
　　在这件事里，沈再青不可能把自己摘干净，因为龙忻会站在她的角度考虑问题，而且多数是站在她的角度来考虑。
　　沈再青不在意这些，只是让龙忻有了决定之后，把结果告诉自己一声。
　　龙忻应下，其实她心里已经有了答案。
　　还有几天的假期，倒是不急，她还有时间，把一些在意的点衡量清楚。
　　第二天，沈再青早上有课，要去学校，龙忻主动请缨，送教授去学校。在学校停车场，还来了一个离别吻。
　　两人这一两天粘腻得有点过分了。
　　醒来早安吻半个钟头，差点擦枪走火，吃完早饭出门前，龙忻又把沈再青抵在门后亲了几分钟。
　　而且都不是蜻蜓点水式的。
　　这个离别吻一样也是缠绵悠长，沈再青都把车门打开了，龙忻又把人捞回来，扣着后脑勺来个唇齿交融。
　　两人在车里把最后一分钟都耗光了，沈再青才急忙推开她上电梯。
　　再亲下去，上课就来不及了。
　　先进电梯的老师等了一下，沈再青悬着的心才放了下来。
　　要是等电梯上去再下来，她估计要踩着铃声上课了。
　　先进电梯的林老师注意到了还未离去的龙忻，她下了车，站在车旁，注视着她们这个方向，不舍全写在脸上。
　　下午公休，早上这个点来学校肯定是上三四两节的课，不就分别两个小时吗？
　　林老师含着笑意摇摇脑袋，感叹道：年轻人的爱情真是炽热啊。
　　沈再青进电梯后，林老师又将目光收回，聚集在她的身上，笑盈盈地问道：“沈老师，好事将近了吧？什么时候可以吃到你的喜糖啊？”
　　沈再青脸颊微红，不知道刚才她和龙忻在车里接吻，有没有被过路的老师看到？
　　若是被看到了，可真的是太尴尬了。
　　沈再青心想，明天绝对不能让龙忻送她来学校了，她要自己开车来。
　　“快了。”
　　电梯门打开的时候，沈再青给了林老师这样一个答复。
　　确实快了，她听说纪苇珊女士已经将良辰吉日挑好了，再过几天就要和自己提这件事了吧。
　　沈再青也觉得，可以背着龙忻偷偷准备一些东西了。
　　**
　　龙忻恋恋不舍地送完教授，随后去了一趟龙族医院。
　　经过这段时间的修养，佟雪已经能下床行动了。
　　医院给她安了假肢，这几天她就在复建区域做适应
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!训练。
　　龙忻来的时候，特警队的队员们也在。
　　见龙忻来，都没好气地瞪了她一眼。
　　唐榛抱着双臂，最是气愤，憋不住要喷火了：“龙队，你太过分了。要离职这么大的事也没跟我们说一声，悄无声息就溜走了！”
　　“心里有事也藏着掖着，不和我们说！”
　　“要不是嫂子拦着我们，不让我们去烦你，半个月前，你就该被我们的口水淹没了！”
　　龙忻挠挠鼻子，不好意思地低了低头。
　　她要离职的这件事，肯定是瞒不住的。不仅是队员们会知道，她所有的领导，还有丈母娘、徐奶奶她们也会知道。
　　但从始至终，除了教授之外，没有其他人来劝说过她。
　　教授知道她不喜欢应对这样的场景，想让她静下心来好好衡量，才煞费苦心做了这么多。
　　化嘉看龙忻状态还不错，气色也很好，没有先前那种心事重重的样子了，觉得龙队心里应该有了答案，便开口问道：“所以想清楚了吗？最终的决定是离职还是不离职？”
　　化嘉这话刚问出口，所有人的目光都集中在了龙忻的身上，包括在不远处扶着栏杆走路的佟雪。
　　队员们的心都提了起来，紧张地看着龙忻。
　　叽叽喳喳的唐榛都闭了嘴，认真听着她的答案。
　　她们当然不舍得让龙忻走，磨合了这么久，大家都有了默契，而且出生入死产生的情谊，更加珍贵，更难割舍。
　　她们怎么可能允许龙忻什么都没说清楚就走了呢。
　　龙忻看着这一群人紧张又关切的眼神，轻轻地笑了笑。
　　长舒一口气之后，然后说出了一个思虑已久的决定。
　　“我想好了，我不离职。”
　　“休假结束之后，我就回去上班，又可以和大家并肩作战啦。”
　　作者有话要说：　　现在不想要小崽崽，不代表以后不想要。
　　番外会有一只超可爱的小崽崽出场。
　　但是和龙忻比，还差一点就是了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

107、第107章
　　中午去接沈再青下班的时候, 龙忻就把这个决定告诉了她。
　　沈再青意外，但又不太意外。
　　她知道她的小龙很喜欢这个职业，不可能轻易割舍的。
　　“舅舅一定很开心, 还有你的那些队员们，应该也高兴坏了吧。”
　　龙忻是一个很好相处的人，不论去哪, 都能结交很多朋友。
　　她要是走了，别说队员们了, 估计岗亭的老赵都舍不得她。
　　“你呢？你开心吗？”等红绿灯的时候，车子停了下来，龙忻扭头看了沈再青一眼。
　　沈再青对上她的目光，笑了一下，温声道：“开心。”
　　“我知道当警嫂很辛苦，但是我乐意做你背后的那个人。”
　　“在你执行任务回来的时候，亲亲你，抱抱你, 跟你说一句辛苦了。”
　　龙忻弯了弯眉眼，眼睛里闪烁着柔和的光。
　　绿灯亮了，车子往前移了一段，但队伍排得太长, 过不去。
　　不一会儿，车子又停下来了, 停在导向车道线的前端。
　　沈再青接着刚才的话往下讲：“我小的时候也担心舅舅的安危，他用一句浅显易懂的话安慰了我。”
　　“他说，人啊，会死的时候就会死，不会死的时候就不会死, 这是命。”
　　沈再青看着龙忻，龙忻也转头看她。
　　“命数的东西，它要来，怎么都躲不过，我们应该看开点。”
　　沈再青悄悄勾了勾龙忻的手指，目视前方：“谁知道它什么时候会来呢，我愿意相信我们会长长久久，一直幸福美满下去。”
　　说到底，这就是心态的问题。
　　心态好的人，可以乐观地面对生活，迎接挑战。
　　心态不好的，终日被这些忧虑折磨。
　　沈再青想做前者，也希望她的小龙和她一样，认真地过好接下来的每一天。
　　遇到一件事，尽全力了，也够仔细，结果都不会太差。
　　她们应该维持这样的心态。
　　不要在还没开始做的时候就怕了。
　　又是绿灯，龙忻提速，跨越了这个分叉口，然后轻声应和：“嗯，我也愿意相信。”
　　**
　　日子步上正轨。
　　休假结束之后，龙忻回到了特警队，开始执行上头安排的任务。
　　沈再青继续在江华大学教书和搞科研。
　　有假期的时候，两人就腻歪在一起。
　　经历过争吵又和好以后，两人在某件事上放得更开了。
　　新纪录是可以不吃不喝在床上纠缠一天，俨然是热恋中的小情侣。
　　沈再青藏起来的礼物，也被龙忻发现了。入了这人的眼，放在那里吃灰是不可能的，所以每一次都是变着花样玩的。
　　五月初，周末，纪苇珊女士一通电话就把沈再青召唤回了富贵花园，有大事相商。
　　——要商量她和龙忻的婚事了。
　　沈再青已经和母上大人通过气了，一切的安排都得瞒着她们家小呆龙，到时候给她一个意外之喜。
　　对门的徐奶奶，也被沈再青收买了。
　　还有她的哥哥和舅舅，也知道这件事，但都不会在龙忻面前提起。
　　“婚礼就定在今年国庆吧，我找人看过了，5号6号这两天都可以。到时候场地和布置，你要自己设计，还是找个设计师？”
　　“或者你要是放心，让我操刀也可以。”
　　纪苇珊女士打定主意要在沈再青三十五岁之前，把女儿嫁出去，积极得不得了。
　　国庆假期约等于踩点了，因为十月份的黄道吉日都集中在国庆这段时间。再往后，就只能到十二月份了。
　　纪苇珊等不了那么久，心里的偏向是国庆。
　　而且现在到国庆还有几个月的时间，可以好好准备。
　　沈再青想了想，说：“5号可以，不用找设计师了，我们自己来布置。”
　　“龙忻没有家人，我想让她感受到
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!家人的温暖。我要把任务分配一下，每个人负责一个部分，把大家的心意都融入进去。”
　　坐在一旁的沈鸣从报纸里抬头，似乎没料到自己也可以出一份力，惊喜又意外。
　　沈再青读懂了他的眼神，强调到：“爸爸、哥哥、舅舅、徐奶奶都要参与。”
　　“我会给你们分配任务的。”
　　沈鸣笑得眼睛只剩下一条缝了，点头如捣蒜：“好，我们都听你指挥。”
　　不过现在还早，今天刚定下日子，沈再青脑袋里还没有理出大致的思路。
　　接下来的一段时间，她得抽出一部分时间，策划她和龙忻的婚礼。
　　她们家不差钱，龙忻的老婆本也在她这，她当然要给她家小龙一个郑重而难忘的婚礼。
　　纪苇珊觉得瞒着龙忻不靠谱，问道：“我们要瞒着龙忻策划这些，没有她的配合，戒指，礼服这些要怎么定下来？”
　　沈再青拍拍纪苇珊女士的肩膀，安抚道：“妈，这些都是小问题，我会解决的，您别担心。”
　　“现在主要是婚礼的风格，现场怎么布置，还有流程什么的，我们先商量出一个大致的框架来。”
　　“就算中途被龙忻发现了，她看见我们偷偷准备这些，也一定会很感动的。”
　　纪苇珊又想到了一件事：“那你在婚礼之前，总要和龙忻领证吧。你打算什么时候和她去民政局领证？”
　　这个倒是个问题。
　　沈再青差点把这件事忘了。
　　沈再青说：“我们也不可能瞒到婚礼前一天，这也是她的婚礼，她肯定也想参与一些环节的设计。”
　　“所以，我肯定会提前让她知晓的。”
　　“至于领证的时间......”
　　沈再青停顿，没考虑过这个问题，她和龙忻好像什么时候去领都可以，没有说特定要哪一天。
　　她就怕她现在计划好了，但计划又赶不上变化，到时候龙忻要出任务，她的计划又泡汤了。
　　沈再青实话实说：“领证的时间我还没想好，还不急。”
　　纪苇珊笑盈盈道：“现在的年轻人不是很喜欢520、521这样的数字吗？”
　　“你和龙忻也可以找一个有意义的时间去。”
　　沈再青摇头：“520太赶了，我们肯定来不及策划什么。而且，520那几天，龙忻有任务，她已经提前和我报备过了。”
　　她这么一提，纪苇珊打了一个激灵，想起了一件重要的事：“你提醒了我，我得赶紧跟你舅舅说一声。9月份、10月份不能给龙忻安排这么多的任务了，一定要把时间空出来。”
　　纪苇珊的电话说打就打，她是个急性子，想到了什么就一定要立马付出行动。
　　不过这些日子，她妈妈的性格已经改变了很多，要是放在以前，这场婚礼所有环节，拍板的不是沈再青，而是她妈妈。
　　娶了一个强势的老婆，沈鸣一直都是被安排的那个。
　　这次也不例外。
　　不过这次安排他的是他家女儿。
　　沈鸣是指哪打哪的好手，给建议就算了。所有的重任就落在了沈再青身上。
　　这天，从富贵花园回去之后，沈再青就开始准备了。
　　上网查资料，问亲戚，问朋友，了解完毕后，选出几个她和龙忻都会喜欢的风格，然后往下盘细节。
　　五月中旬，她用来写笔记的本子就已经用去了大半本，可见她有多么认真。
　　她的习惯是，晚上下班回来，吃完饭，洗完澡，就坐在卧室里的书桌旁用电脑选材料，画婚礼现场的草图。
　　因为足够细致，她还去网上买了包装盒的样品，亲眼看看效果。
　　今天收到的包裹是喜糖的包装盒，里面有十几个款式，她下班回家，顺道拿了快递。
　　一回到家，沈再青就忍不住把包裹拆开，和自己记事本上预想的效果比较。
　　现在商家制作的包装盒各有特色，沈再青
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!挑花了眼，决定等吃完饭，洗完澡再过来仔细比对。
　　她速度要快，今晚就得在十几种款式中淘汰十种，留下两三款备选。
　　因为明天中午，龙忻就回来了。
　　龙忻这次的任务完成得很顺利，提早结束了，挤出了一天的假期。
　　沈再青明天课也不多，有大把时间和她在家里腻歪。
　　龙忻回来之前，沈再青必须把一切关于婚礼的东西都收好放好。
　　她家小龙的眼睛太好使了。
　　无聊的时候，最爱在家里找不同。
　　隔一段时间回到家里，龙忻就会在家里逛一圈，里里外外扫视过一遍，然后找出这次回来和上次离家不同的地方。
　　询问沈再青这是什么时候买的，那是什么时候丢的，获知家里的每一点变化。
　　对此，沈再青也早有准备。
　　与婚礼相关的东西，她从不乱放，统一放在她卧室里的那张大书桌上。
　　这两天她在挑选糖果和礼盒，收到快递后，连快递盒都被她处理得一干二净。各式各样的糖果和礼盒摆在桌面上，占了大半的面积。
　　她今晚挑选完毕，就要及时用收纳箱把它们收好，放进她提前整理出来的衣柜里。
　　明天龙忻回来，绝对不会看到一丁点的痕迹。
　　沈再青速度很快，吃饭洗澡在一个小时之内解决了，接下来的时间，她回到了这张被喜庆填满的书桌上，开始精心的挑选。
　　晚上九点，放在记事本下的手机突然震了起来，突兀的铃声打断了沈再青的思绪。
　　沈再青把记事本合上，看见是龙忻打来的，皱了皱眉，觉得有点不对劲。
　　龙忻这时不应该在执行任务么，怎么有时间给她打电话？
　　沈再青带着疑惑把电话接起来。
　　一接通，沈再青就听到了她家小龙委屈兮兮的声音：“教授，家里的密码怎么换了？我输了好几次都不对。”
　　作者有话要说：　　龙忻：提早回来了，惊不惊喜意不意外？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

108、第108章
　　“提前回来了？”沈再青一边和龙忻对话, 一边思考着对策。
　　还分心地把电脑桌面上的那些网页、设计软件都关掉。
　　刚接通电话的时候，她心里是慌了一下，现在倒冷静下来了。
　　最坏的结果不就是被小呆龙发现吗？惊喜来得早了一些罢了, 其实也没有什么。
　　再说了，只要她从容应对，她是有把握可以度过这次危机的。
　　“嗯, 傍晚的时候就结束了，我回基地收拾了一下, 还把报告赶了出来，后面就没什么事，我和领导打完报告就回来了。”龙忻的手指还在密码门上戳着，声音低低的，委屈又疑惑。
　　心想教授为什么要在她离家的时候改密码呢？
　　而且改了新密码也不在微信里和她说一声，现在被锁在门外的滋味可真不好。
　　“密码锁的电池好像有问题，一下好，一下坏。我刚才回来输密码的时候是没有问题的。可昨天也输了好几次才能进来。”
　　“小龙宝贝, 你去楼下买两个新电池回来吧，我们把旧的换掉，不要留隐患。”
　　沈再青脸不红心不跳地编着说辞，为支开龙忻找到了一个幌子。
　　“好。”龙忻对沈再青的话深信不疑, 转身就往电梯里走。
　　沈再青顺势走到了门后，把电池的盖子掀开, 制造了一些声响。
　　“快去快回，我在家里等你。”
　　“好，我进电梯了，我把电话挂了。”
　　“嗯。”
　　电话一挂断，沈再青就赶紧拉开门, 把大门的密码改了回来。
　　然后把密码锁背后的电池拆出来，放在鞋柜上。
　　做完这件事，她脚步匆匆地回到了卧室。
　　深吸了几口气之后，用收纳箱把桌上的东西收好，藏进衣柜里，来不及处理的快递盒也得藏起来，不能在这时候丢进垃圾桶。
　　龙忻在家，家里的垃圾分类都是龙忻在做，也是她拿下去丢的。
　　沈再青可不敢在这种时候跟她家小龙比细致。
　　先藏起来比较保险。
　　沈再青把几个快递盒也塞进了衣柜里，挤在收纳箱的后面。打开衣柜，乍一眼是看不到快递盒的，除非把收纳箱搬开。
　　这个衣柜是自己的，沈再青坚信龙忻不会乱翻。
　　做完这些，沈再青又把记事本压在了课程教材之下，确保龙忻经过的时候不会随手翻起，然后才松了一口气，回到了门边。
　　龙忻差不多要回来了。
　　沈再青耳尖，听到了电梯到达楼层的开门声。她伸出脑袋张望了一下，果然看到长发披肩的龙忻，缓缓朝自己走来。
　　许是看见了自己，龙忻眼睛一下子就染上了笑意。
　　先不管门了，沈再青张开双臂，给龙忻一个大大的拥抱。
　　然后亲亲她的脸颊，在她耳畔轻声道：“辛苦了，小龙宝贝。”
　　龙忻揽着教授的腰，右手在她柔顺的发上抚了抚，又退开一些，亲亲教授的唇，弯着眉眼说：“不辛苦。”
　　“就是执行任务的时间太长，我可想你了。”
　　沈再青环住她的脖子，和她额头贴着额头，唇齿离得很近，亲密极了。
　　“我也想你。”
　　龙忻忍不住在沈再青唇上轻吻了几下，眼睛里有什么东西在升温。
　　沈再青更为直白，一把人拉了进来，把门关上，问她：“电池呢？”
　　龙忻老实地把左手掌心里握着的两个电池交出来。
　　沈再青抓过电池，把它们往鞋柜上一抛，然后急匆匆地把人拉进卧室，不隐藏自己的欲.望和冲动:“不管门了，我们有更重要的事要做。”
　　龙忻坐在床沿，沈再青被她抱在怀里，头一低，温热的吻落就在了龙忻的唇上。
　　红唇微张，湿滑的舌迫不及待地交汇，纠缠。
　　两人日积月累的思念找到了宣泄的途径，一遍遍地亲吻着对方，时轻时重，时缓时急。
　　龙忻轻轻抚着沈再青的发，手指穿过发丝扣在后脑勺上。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!教授身上有香甜的沐浴露的味道，可口诱人，在颈侧轻嗅一口，龙忻就悸动不已，心脏狂跳。
　　柔软的唇贴在雪白的颈上轻轻吻着，一直蔓延到耳后敏感的肌肤上。
　　教授肯定刚洗完澡没多久，穿着柔顺丝滑的睡衣，没穿胸衣，和自己亲密无间地贴在一起。
　　可龙忻没洗澡也没洗手，不敢过分造次。
　　撩起衣服亲了几下，就不敢更深入地接触了。
　　十几分钟的亲.热把两人弄得一身是火。
　　现在靠着温情的拥抱来平缓急促的呼吸，和心里已经燃烧起的欲.念。
　　“我爱你。”
　　卧室里的窗帘拉上了，沈再青出去的时候顺手把灯也关了，现在房间很暗。
　　可不影响她们把对方的模样映进眼眸里。
　　“我也爱你。”
　　两人的耳朵都很烫。
　　脸颊也是。
　　还有离得很近的心。
　　在床上抱了一会儿，龙忻的肚子发出咕咕的叫声。
　　她不好意思地在沈再青的颈窝蹭了蹭，害羞道：“亲亲老婆能给我煮一碗面条吗？”
　　沈再青吻吻她的发，含笑道：“好。”
　　她的尾音拉得很长，还伸手在龙忻可爱的表情上掐了掐。
　　从龙忻身上起开的时候，沈再青又问：“想吃海鲜面还是鸡丝面？”
　　龙忻说：“海鲜面吧。”
　　沈再青：“好，我再给你加个荷包蛋。”
　　龙忻眼睛弯成月牙，握住沈再青的手，在她手背上亲了一下，心里像抹了蜜一样甜：“谢谢媳妇儿。”
　　一会儿亲亲老婆，一会儿媳妇儿，一会儿又叫亲爱的。
　　沈再青以前不太适应，听起来种觉得怪怪的。
　　现在适应了，就随龙忻去了。
　　龙忻从来都是按心情叫的，有时候一天能换七八个称呼。
　　沈再青去厨房煮海鲜面。
　　龙忻则去门后，把新电池换上。
　　换上新电池后，她又输了一次密码，这次的反应果然十分灵敏，门顺畅地打开了。
　　龙忻把旧电池单独找了个地方放好，楼下有专门回收电池的分类桶，她下去丢垃圾的时候再顺手把它们带上。
　　她现在闲了，又开始四处溜达。
　　先是去阳台上看了看，趴在花盆边，闻了闻树葡萄的果香。
　　教授不准她饭前吃这些东西，龙忻就拿了一个小果篮，摘下一些，提前洗好，待会儿吃完海鲜面之后就可以吃了。
　　沿着阳台另一边走，龙忻发现这一头多了很多悬挂式花盆，教授在这些花盆了种了不同品种的草莓。
　　每个品种旁边还差着标签牌，写着品种名。
　　成熟的草莓散发着甜蜜的香味，勾起了龙忻的食欲。
　　龙忻踩着小碎步跑到了厨房，特意来问：“教授，阳台的草莓是种来做实验的，还是种来吃的？”
　　她顺手将沈再青脸颊上散落的碎发勾到耳后去。
　　沈再青搅着锅里热气腾腾的面条，勾着唇说：“种在家里的，当然是用来吃的。”
　　“几个晚熟的品种还有挂果，可以把它们摘下来吃。冰箱里也有之前摘的。”
　　草莓龙忻吃得少，只觉得采摘的过程十分有趣，俏丽的颜色看着也欢喜。
　　她跑到阳台上，找了几颗红艳艳的草莓，放进自己的果篮里。
　　把树葡萄和草莓清洗好，海鲜面也出锅了。
　　沈再青把龙忻叫到餐桌前。
　　龙忻眼尖，一弯腰就瞥见了桌角垃圾桶里的快餐盒，便问：“教授晚上吃的是从外面打包的饭吗？”
　　沈再青点头。
　　龙忻的神情突然变得严肃：“你不是说最近胃不舒服，怎么还吃快餐？”
　　沈再青心虚，她随便对付晚餐是想节省时间策划她们的婚礼，现在只能推在工作上了。
　　“有几个学生想申请实用型的专利，弄了一些资料，让我帮忙看看......”
　　龙忻脸上写着不高兴，打断她的话：“那也要好好吃饭啊。”
　　这种时候只要顺着龙
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!忻的意思回答，两三下这件事就翻篇了。
　　沈再青应和：“嗯，我记住了，以后能自己煮就不去外面打包。”
　　龙忻凑上前，亲亲她的嘴，眼睛里含笑：“盖章生效了。”
　　“下次再被我看见，就家法伺候。”
　　沈再青宠溺地笑笑：“好。”
　　吃完海鲜面，两人在沙发上看了一会电视。
　　指针指向十一点的时候，龙忻被沈再青赶去洗澡。
　　龙忻的衣服早就从隔壁搬到了主卧来，一人一个衣柜，分得很清楚。
　　但沈再青见她要接近衣柜就有些莫名的紧张，就主动提出替龙忻拿睡衣。
　　龙忻当然不可能拒绝，先进浴室把衣服脱光，然后开始淋浴。
　　沈再青把睡衣和内衣内裤拿进来，放在置物架上：“给你放这了，地板很湿，小心点拿，不要掉地上了。”
　　被水声影响，龙忻只听到了前半句，应了一声：“嗯。”
　　沈再青安心去厨房洗碗。
　　碗洗好了，东西也收好了，沈再青把客厅的灯关掉，回到了卧室。
　　一进门，她就看到了窒息的一幕。
　　衣柜的门开敞着，披着浴巾的龙忻在里头翻找着什么。
　　沈再青眼皮一跳，说话的声音也发紧：“你在找什么？”
　　龙忻头也不回，继续找着：“睡衣不小心掉地上了，湿了一角，我拿个新的。”
　　天气转热了，教授给她拿的那套是中长款的，龙忻想找短款的穿。
　　沈再青倚着门，抱起双臂来，脑袋里已经有了拿捏龙忻的办法。
　　红唇微启，沈再青含笑打量着龙忻，慵懒道：“待会儿还要脱，现在穿来干嘛？”
　　龙忻找睡衣的手一顿。
　　好有道理哦。
　　作者有话要说：　　龙忻：我老婆最懂我了。
　　感谢投出手榴弹的小天使：如衿 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有你就是幸福 40瓶；甜甜的小橘子 29瓶；望月 15瓶；无辄、酪酪 10瓶；53507376 5瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

109、第109章
　　龙忻转身, 湿漉漉的眸子盯着沈再青看，眉稍稍往上挑，嘴角笑意不绝。
　　教授一句话就让屋里的气氛变得旖旎。
　　这不是明晃晃的邀请吗？
　　现在就可以开始了？
　　龙忻眼睛里的笑意深了几许, 合上衣柜，缓缓朝教授走去。
　　她身上的浴巾只遮到了大腿根的位置，修长的腿、圆润的肩头、精致的锁骨统统暴露在外。
　　刚洗完澡的缘故, 她的肌肤上还染上了淡淡的粉，很是娇嫩, 揉搓一把，就能留下明显的印子。
　　洗澡的时候，龙忻扎了一个丸子头，现在还未解下，后颈几缕碎发不小心被淋到了，湿哒哒的。
　　她擦身子也从来不擦背，背后还是湿的。
　　沈再青已经见怪不怪了，抬脚往浴室走去, 取了一条干毛巾过来，把她背后的水渍擦干净，又在她后颈的碎发上贴了贴，把多余的水分吸干净。
　　龙忻把身上的浴巾解掉, 放在浴室的洗手台上，又来到沈再青面前, 去解她睡衣上的扣子。
　　沈再青静静站着，目光温柔如水，任由她折腾。
　　房间里开了空调，刚洗完澡的人体温降得快，一般会比较畏寒。
　　沈再青看她慢条斯理地解着自己的扣子, 担心她受凉，便问：“冷不冷，要不要去被窝里？”
　　说话的功夫，龙忻已经把她的睡衣脱下了，一手揽着她的背，一手抚上她的脸，轻啄她的嘴角，细碎的声音从忙碌的嘴中传了出来：“我不冷，我想站着亲一会儿。”
　　沈再青所剩不多的衣服也被脱了个精光。
　　她打了一个寒颤，上前一步，埋进龙忻的颈窝里，呢喃道：“那你要抱紧我，我怕冷。”
　　龙忻说了一个“好”字，将教授抱得更紧，细密的吻缠了上去。
　　她们站在浴室门口来了一次。
　　又转战柔软大床，折腾到凌晨两点才停歇。
　　许是分别得太久，今晚两人的身体都分外敏感，最后一次是一起到的。
　　这种感觉太奇妙，也相当的满足。
　　事后，两人又紧密相拥了一阵，把沈再青捂出汗了，她才一把推开龙忻。
　　龙忻将手臂枕在脑后，抬头看着天花板，因着热，又把被子往下扯了些。
　　沈再青的脑袋离她的手臂有一拳的距离，脸上的燥热还未完全散去，眼睛依旧是迷离勾人。
　　她也看向天花板，呼吸平复之后，出声问道：“下次假期要到什么时候？”
　　龙忻想了想，说：“最近一次约莫是六月中旬，不过也不长，可能也是像今天这样，挤出半天或者一天的时间。”
　　“然后就是六月底，这个休息得比较久了，有四五天的假期，我准备全部申请下来。”
　　龙忻说完，转头看着沈再青，沈再青也在这时偏头，和她的视线对上，开口道：“六月底我也快放暑假了，我教的几门课程，考试都比较早，六月二十七号左右就能全部结束。”
　　“三十号那天还有一个毕业典礼要参加。”
　　沈再青作为全校最受欢迎的老师，要在这一届老生的毕业典礼上发言。
　　发言顺序还排在校长后头，压力山大。
　　龙忻兴冲冲地凑上前，环住沈再青的腰，双眼亮晶晶地问：“三十号我应该休息，我能去看吗？”
　　“我亲亲老婆在那大放异彩，我想去现场感受。”
　　沈再青还没着手准备这事，还不慌，现在被龙忻提起，弄得她有点紧张。
　　沈再青撇撇嘴：“到时候有直播的，你看直播不就好了吗？”
　　龙忻摇头：“直播怎么能跟现场的效果比呢，到时候给我找个角落的位子就可以。”
　　“我把相机带去，给亲亲老婆拍照。”
　　沈再青埋进她的颈窝里，嘟囔：“还早，先不急，等毕业典礼开始筹备了，我去找学校的老师问问。”
　　四舍五入就是同意了。
　　龙忻吻吻她的额角，把退到肩下的被子往上扯了扯，说：
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“很晚了，我们睡觉吧。”
　　沈再青找到龙忻的唇，印上一个轻柔的吻，半眯着眼睛道：“小龙宝贝晚安。”
　　龙忻应她：“亲亲老婆晚安。”
　　沈再青翻身，在龙忻怀里找到了一个舒服的姿势，阖上眼，温柔的声音从嘴边溜了出来：“爱你。”
　　龙忻替她把被子的边角掖好，贴着她的额头道：“我也爱你。”
　　**
　　时间飞逝，转眼就到了六月底。
　　这段时间，沈再青忙得不可开交，自己的科研项目要做汇报，研究生要写论文，还要给本科生出试卷划重点，没有时间策划她和龙忻的婚礼了。
　　不过她不担心。
　　因为七月八月放暑假，她有大把的时间忙活这件事。
　　那时精力更集中，也有时间和自己的家人多交流。
　　二十九号晚上，龙忻从特警队回来，开始忧愁自己明日的穿着。
　　学校里的学生都知道她和教授在一起的事了，她和教授已经有了形象捆绑，她穿得不好看，就是在丢教授的脸。
　　沈再青在房间里熟悉发言稿，龙忻进来之后就总是走神，看这人把整个衣柜的衣服都拿出来试了一遍，然后唉声叹气，各种不满意。
　　明天要上台发言的是她，她挑衣服都没有她这么讲究好吗。
　　龙忻还像小猫咪一样凑到她脚边，仰头问着：“教授，我没有好看的衣服穿了，我能去你的衣柜看看吗？”
　　当然不行，她的秘密还在衣柜里藏着呢，待会儿被这人一股脑翻出来就不好了。
　　沈再青心里在翻涌，面上的神色还是淡淡的，她揉揉龙忻的脑袋，温声说：“待会儿我帮你挑，挑件和我的礼服同色系的。”
　　“走在学校里，大家都知道我们穿的是情侣装。”
　　说到情侣装，沈再青想起自己第一回带龙忻去学校的场景，那天她特意挑了和龙忻同色系的衣服，那时目的单纯很多，她只是想告诉大家，她和龙忻是有关联的。
　　结果去学校之后，大家都说是情侣装，还有层出不穷的学生传她和龙忻已经结婚了，跑来祝她新婚快乐。
　　沈再青那时哭笑不得，现在想来依旧觉得好笑。
　　有时她也会想，她和龙忻这么有妻妻相吗？大家恨不得按头让她们结婚。
　　后面和龙忻在一起后，龙忻来学校接她，或是某些节日送花、送礼物，学生们依旧直白且热情地向她表示祝福。
　　她又得解释：“八字还没一撇呢。”
　　现在情况变得不一样了。
　　再过不久，她就可以光明正大地接受大家的祝福了。
　　思绪抽回，窝在她脚边地毯上的龙忻已经撑着手臂爬起来了，沈再青温情的目光在她脸上停留了几秒，又移到自己的发言稿上。
　　龙忻知道这时候不能打扰教授，她要去别处看看，于是道：“我去书房看看相机有没有电。”
　　沈再青抬眸，点头：“嗯。”
　　将近九点，沈再青把发言稿折起，压在手机的下面，起身从自己衣柜里拿出了一件藏青色的丝质衬衫和白色的西裤，还有一双低跟的鞋。
　　她买衣服都是成对买的。
　　挑礼服的时候就把龙忻的衣服配上了。
　　都别说是一个色调的，这两套衣服从设计到剪裁，还有纽扣拉链之类的小细节，都有呼应。
　　沈再青一拿出来，龙忻的眼睛就亮了，拉着沈再青和她一起试穿。
　　“我们拍张照吧。”龙忻刚把玩过相机，想把两个人定格住同一个画面里。
　　沈再青说：“你拍。”
　　两人站在镜子前，龙忻把相机举了起来，对着镜头里的两个人“咔嚓”了一下。
　　快门声响起的前一秒，两人的脑袋默契地朝对方歪了歪，抵在一起，显得亲密无间。
　　看到照片的那一瞬，沈再青忽然产生了一个念头。
　　她和龙忻的婚纱照，可以自己拍。
　　沈再青把这个想法保存在心里，等暑假来临再翻出来
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!好好琢磨。
　　现在要紧的是明天的毕业典礼。
　　**
　　毕业典礼这一天，两人早早就来了学校。
　　不同学院的学生三三两两从宿舍楼出来，在学校里闲逛着，再过半个小时，他们就可以去体育馆门口集合整队，给大学生涯画下一个圆满的句号。
　　沈再青把龙忻带进了举行毕业典礼的体育馆，把她交给校团委的老师看管。流程很紧，她的顺序又靠前，肯定无暇顾及龙忻。
　　校团委的老师在前排的边角给龙忻安排了位置，带她去座位上瞧了瞧，又交代了几句，就离开去忙活自己的事了。
　　体育馆里摆着成千上万个坐凳，排列整齐，看上去十分壮观。
　　校团委的老师是个细致的人，觉得有些凳子摆放的角度仍然不尽人意，带着几名保安在做最后的调整。
　　龙忻闲着没事，也过去帮忙调整坐凳。
　　她从另一头开始，逆着他们往回调整。
　　体育馆的地板上画着线，只要将凳子和这些线对齐就好。
　　这样的活难不倒细致的小龙。
　　龙忻手上的速度很快，不一会儿就行进到这一列坐凳的中间位置，但是她埋头摆凳子，没注意前方同样埋头苦干的保安。
　　交汇的时候，和这名保安撞了个满怀。
　　“您没事吧？”保安五大三粗的，龙忻被他撞得一趔趄，要踢到旁边摆好的坐凳时，保安还伸手扶了她一把。
　　龙忻自己稳好了步子，笑着对他摆手：“没事没事，摆得太入神了，都没注意到你。”
　　保安同样不好意思地笑着：“我也是。”
　　龙忻望向前方：“这边都摆好了是吧？那我要换一个区域了。”
　　保安指了指：“我们去那边吧。”
　　龙忻跟着保安换了一个区域，继续弯腰调整凳子。
　　这回，龙忻的动作依旧很快，跟刚才不相上下，不同的是，她额上冒出了一层细密的汗。
　　龙忻在一心二用。
　　脑袋里不断回想着方才和保安相撞的感觉。
　　那名保安的怀里揣着一个坚硬的物体，龙忻可以断定，不是警棍、对讲机这样的东西，形状和触感都不对。
　　龙忻眯了眯眼，嗅到了危险的气息。
　　这个东西似乎是一把枪......
　　作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：如衿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：等一个巨蟹座、如衿、34428155 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chaeng 20瓶；日常冷漠 10瓶；短命白月光 1瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

110、第110章
　　如果是枪, 那问题就大了。
　　用不了多久，排列整齐的新生就会进入体育馆。这个地方将容纳几千名的学生，大家都挨在一起坐着, 非常密集。
　　持枪之人若是被惊动，失去了控制，很容易伤到无辜的学生。
　　还有, 教授也在体育馆里头，也有受伤的风险。
　　龙忻不允许这样的事情发生。
　　她咬住下唇, 定了定神，心想自己必须在学生进入体育馆之前就把这人控制住。
　　龙忻停下手上的动作，找寻那名保安的身影，可这时，校团委老师带领的保安队伍里，已不见那人的踪影。
　　自己惊动他了？
　　那名保安认识她吗？
　　如果知道她是特警，会不会有所防备？
　　可她已经许久没来学校找过教授了，如果是为了某个目的, 近期或者临时获取的保安身份，肯定不认识她。
　　龙忻站在原地擦了擦汗，目光随意地在体育馆内转了转。
　　在旁人看来，就像是弯腰弯累了, 直起来歇一歇，喘口气。
　　可那双像鹰一样的眼睛, 已经把体育馆内的每一个人都打量了过去，找寻属于她的猎物。
　　“龙队长，辛苦了，学生要进来了，不用摆了。”这时, 校团委的老师走了过来，笑盈盈地对龙忻表示谢意。
　　龙忻皮笑肉不笑地应和一下，和她退到后方的空地上。
　　体育馆内，空调的温度调到了最低，特别是后方没什么人的空地上，特别凉快，许多忙活完的老师站在这里吹冷气。
　　学生进场到坐定，还要大半个小时，毕业典礼没那么快开始。轮到自己学院的学生进场的时候，这些老师才会走到入口去迎接。
　　网络直播已经在有序的进行了，很早就开始录了。
　　机子架在最中间的位置，对准了主席台，隔一段时间，摄像就会把镜头向四周转一圈。
　　龙忻想到了什么，掏出手机，找到直播的通道，把时间轴往回拨。
　　果然，镜头拍到了那名保安摆凳子的模样。
　　他直起腰行走时，样貌就被摄像机记录了下来。
　　在实时直播的环境下伤人，看来这个人做好了鱼死网破的打算，根本没想过全身而退。
　　这样的决心让龙忻更焦急。
　　她截了一张能看得清面容的，发给特警队的同事，让她们调查这人的身份信息。
　　而后将手机递到校团委的老师面前，询问这名保安的下落。
　　“老李啊，我让他去后面帮校团委的学生搬凳子了，在主席台那。原本说开场主席台上不摆凳子，现在又要，只能找人赶紧搬上去。”
　　校团委老师的心思全在这场毕业典礼上，顾着又顾那，希望做到最好，完全没想到她率领的保安队里混入了不法之徒。
　　一声枪响，这场毕业典礼在几千名即将振翅高飞的学生和辛苦筹备的老师心中，留下的就不是美好的回忆了。
　　“我也过去看看，看一下有没有需要帮忙的地方。”龙忻没有声张，问完之后就靠着另一侧的墙，朝主席台靠近。
　　人太多了，引起恐慌的话，很容易显露出来，会刺激保安的情绪，让结果朝着最坏的方向行进。
　　自己能在他动手之前就把他控制住最好。
　　走到体育馆中间的位置时，龙忻看到了那名保安的身影。
　　他搬完最后一张凳子了，正往回走。
　　经过两个人的时候，这名保安回头了，一双充满杀意的眼睛紧紧地盯着那个人的背影。
　　龙忻的心提了起来。
　　这时同样站在主席台上的，是校长和沈再青。
　　他们站在边角处，正低声说着话。
　　这名保安的眼睛一直黏在穿着红色学位袍的校长身上，很显然，他的目标就是这位校长。
　　可教授离他这么近，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一不留神保安就会伤到她。
　　龙忻的呼吸都变得急促，脑袋里飞快地思索着对策。
　　即将走到幕后的时候，龙忻看见这名保安转过了身去，面朝幕布，手上有拉拉链的动作，还把手伸进了怀里。
　　龙忻暗道不好。
　　他要行动了！
　　保安站在幕布阴影处，还利用两个人的身体，挡住了他的身影。体育馆内除了龙忻，鲜少有人注意到还有名保安站在主席台上。
　　龙忻往前跑了几步，伸手摘下了靠边坐的那位男生的学士帽。
　　学士帽中间是硬塑料板，用力甩的时候威力很大。
　　每年学生拍毕业照高抛学士帽的时候，都会被学生帽的边角砸伤。
　　面对校长，沈再青表现得十分恭敬。
　　一直微低着脑袋，耐心听校长讲话，有时应答几句。
　　他们聊的多数是科研上的东西，校长以前是学林学的，在这个领域也有一定的成就。
　　余光撞进了一抹熟悉的蓝色，沈再青分神了一下，抬头望向那处，只见她家小龙满脸焦急，在对上她视线的那一刻，冲她大喊：“媳妇儿，蹲下!”
　　这一瞬间，沈再青的大脑其实是空白的，她根本不知道龙忻为什么要让她这么做，按理说会站在原地呆愣几秒。
　　但是她没有。
　　在听清龙忻声音的那一瞬，沈再青的身体立马做出反应，不带犹豫地蹲下。
　　黑色的学士帽在沈再青头顶飞过，准准地砸在保安的后脑上。
　　保安被砸得头晕眼花，往前踉跄了几步，分不清东南西北了。
　　龙忻跃上主席台，趁他晕眩之时制服了他。
　　保安怀里揣着的，真的是枪。
　　想是紧张，他取枪的过程不是很顺利，被拉链绊了一下，龙忻把他砸晕的时候，他的手还揣着怀里，没有把枪拿出来。
　　龙忻先钳制住他的双手，继而从他怀里把这把枪掏了出来，再把弹夹取出，解除危险。
　　主席台下的学生和老师都不知道台上发生了什么事。
　　龙忻那声“媳妇儿，蹲下”把整个体育馆都喊静了，所有人的目光都集中在沈再青的身上。
　　主席台上，只有她蹲得最明显。
　　后面警察来了，学生们才知道刚才是多么的惊险，有人持枪混入了他们的毕业典礼，要谋害他们的校长。
　　如果不是沈老师的对象制服了他，后果不堪设想。
　　没有人员伤亡是万幸。
　　这场毕业典礼不能继续了，学生和老师有序离开体育馆。
　　沈再青陪龙忻去警局做完笔录，又回了一趟学校。
　　学校里乱哄哄的，这件事在老师中间也引起了不大不小的恐慌，沈再青回到学校把情况解释清楚。
　　是个人的纠纷，没有团伙，学校并非危机四伏，不必过度恐慌。
　　也不要胡乱编造谣言，把学校送上风口浪尖。
　　从会议室里开完会出来，已经傍晚了。
　　沈再青和龙忻中午都没有吃东西，两个人都累得没有胃口。
　　学生一下课就回宿舍了，不敢瞎溜达，今日的校园比以往冷清许多。
　　沈再青挽着龙忻的手，走到了学校西侧的小游园里。
　　茂密的榕树下，龙忻轻轻揽住沈再青的腰肢，让她把身体的重心放在自己身上。
　　察觉到教授情绪低落，龙忻抚着她的后脑，柔声问道：“今天被吓到了吗？”
　　沈再青摇头。
　　当时的她没有什么感觉，因为根本不知道发生了什么事。她家小龙让她蹲下，她就蹲下了。
　　后面看着龙忻制服了那名保安，也没有压迫和紧张的感觉。
　　因为她家小龙已经将罪犯摆平了。
　　现在想来，会有一些后怕，毕竟危险离自己那么近。
　　但又不太怕，那时候，龙忻就在她的身边。沈再青信任她，她知道龙忻一定会保护自己的。
　　听完教授
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的回答，龙忻叹了一口气，如实说：“我被吓得不轻，心都提到了嗓子眼。”
　　沈再青脸上有了些许笑意，轻声道：“我看出来了。”
　　沈再青给龙忻模仿了一下，她让她蹲下时的声音和表情。
　　那声“媳妇儿”叫得喧闹的体育馆都安静了好几秒。
　　龙忻面上羞赧，埋在沈再青的颈窝里蹭了蹭。
　　情急之下，她嘴里说出来的东西也没过脑，把她们私下里的称呼搬到了台面上来。
　　沈再青刮刮她的后颈，嘴角擒着一抹笑：“你平常不是叫亲亲老婆比较多吗？怎么那时候叫起媳妇儿来了？”
　　龙忻脸颊更红了。亲亲老婆比媳妇儿肉麻千百倍。
　　她要是在大庭广众之下叫出来。
　　估计现在都不敢走大路，要挖条地道走了。
　　“亲亲老婆，拗口，不好叫，那时要争分夺秒的。”龙忻生硬地解释，“要是叫出来了，影响多不好啊。”
　　“我不想你的学生们觉得你是个不正经的老师。”
　　沈再青抽离了她的怀抱，对上龙忻诚挚的双眼，用手摩挲她的脸颊，忽然开口问道：“明天有空吧？”
　　龙忻呆愣地点了点头：“明天还是假期啊，警局那做过一次笔录就可以了，不用再去，当然是有空的。”
　　沈再青嘴角含笑：“那明天我们去个地方。”
　　教授说话的时候，眼里暗含着温柔缱绻的光，龙忻意识到，那个地方一定非常特别，便问：“要去哪？”
　　沈再青手指往上移，在龙忻的眉毛上摩挲了一下，现在这里这么平静，待会儿肯定要闹腾起来了。
　　“我们去民政局，领证。”
　　果然，龙忻瞳孔持续地震，眉毛都要扬到天边去了。
　　民政局？？？
　　领证？？？！！！
　　作者有话要说：　　要完结了哈，不搞事情。
　　接档文要安排上了，是个腹黑小鬼和口是心非的领导的故事，也是甜度爆满的小甜文。
　　专栏戳，求收藏~
　　文名：《把自己种回来》
　　文案：
　　（一）
　　人死后会去不同的地方，刚成为新鲜小鬼的姚菁雨得到的命令是留在原地等通知。
　　一个漂亮的女人撑着伞走近，朝着她扬了扬高贵的下巴：“走吧，以后你就是我的小鬼了。”
　　姚菁雨抬头，一个“秦总”险些脱口。
　　要不是变成了鬼，她还不知道自己的领导这么忙了，还要抽空管理一千只阴间的鬼。
　　还有，昨晚浓情蜜意的时候，青梅竹马都被她撬出来了，这么重要的事她都不和她说一声？
　　（二）
　　秦鸾开始后悔自己多捡了一只小鬼。
　　一千个床位都住满了，也没有多余的花盆给这只小鬼种心丹。
　　小鬼只能住在她的家里，把心丹种在她的院子里。
　　小鬼很烦。
　　会违反她定下的规矩，会在恶鬼面前晃荡，还会捡她不喜欢的阿猫阿狗回家。
　　还硬要睡她的床。
　　秦鸾迟早要把这只讨厌的小鬼拎出去丢了，反正当初说的也是各需所需，不谈感情。
　　同行：“那只小鬼原本是划在我的区域里，是谁说，谁要是抢了你的小鬼，就大闹鬼界的？”
　　秦鸾：“不知道，失忆了。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

111、正文完
　　“领、领、领证啊, 怎么突然要领、领证啊？”龙忻的舌头都捋不直了，小眼珠左右晃动，喉咙还有吞咽的动作, 额头上似乎还有冷汗冒出，沈再青都不知道她在慌什么。
　　她记得某人好几次说梦话的时候，都吵吵嚷嚷要和自己结婚, 平时占有欲还那么强，买个小龙崽的抱枕都不乐意。
　　现在这一天当真到来了, 第一反应不是激动，而是慌张。
　　沈再青觉得刚才还英姿飒爽的龙队长，现在又变成了一只十足呆的小呆龙。
　　沈再青向龙忻解释自己突然做出这个决定的缘由：“学生们都听到你叫我媳妇儿了，下次来学校，肯定要找我讨喜糖吃。”
　　“我到时候拿不出来，多尴尬啊。”
　　“而且，我也不想再拖了，我要名正言顺地接受学生们的祝福。”
　　今天发生的事, 没把沈再青吓着，却触动了她的心。
　　她觉得时候到了。
　　龙忻没从震惊中缓过神来，但是她知道要点头。
　　点头点得比小鸡啄米快多了。
　　教授要和她结婚，她肯定要先应下啊。
　　“你怎么傻乎乎的？”沈再青忍不住轻笑, 捏着她不停摆动的下巴，强迫它停下来。
　　“我就是太、太激动了。”龙忻搭在沈再青手臂上的手, 都在轻轻颤抖着，但是眼睛里又有藏不住的欣喜。
　　一簇簇烟花在她脑袋里绽开，她开心得要飘起来了。
　　沈再青抱住她，让她把脑袋搁在自己肩上，拍着她的肩膀道：“让你缓一会儿, 要赶紧回过神来，我们晚上还有重要的事情要做。”
　　“要去挑戒指。”
　　龙忻忍不住抱着沈再青的腰肢轻晃起来，笑得合不拢嘴，领完证后，教授就是龙太太了，是她一个人的，没有人能抢得走。
　　其实沈再青计划了一场求婚，但只有一个雏形，戒指、场地、布置统统没有准备。
　　因为她预计的求婚是在八月下旬进行，领证时间也是求完婚的第二天。
　　今天这个插曲打乱了她的计划。
　　不过不影响什么。
　　像她和纪苇珊女士说的，她和龙忻早已经把对方当做一生的伴侣来对待了，哪一天领证都可以。
　　今天这件事触动了她的心，让她有强烈的想把龙忻变成沈太太的冲动，那就去吧。
　　往后回想起来，她一定会记得这种血液沸腾的感觉。
　　夜幕降临的时候，沈再青带着龙忻去了商场，挑戒指。
　　很奇怪，两人今天都没吃什么的东西，但一点都不饿。
　　在商场里一挑就是两三个小时，依旧活力满满。
　　做开心的事，还有疗愈的效果，白日堆积在那的凌乱和疲惫也一扫而空了。
　　沈再青先前已经有了大致的想法，想要简单的款式。
　　龙忻也喜欢简单的，她把这个想法告诉龙忻之后，两个人一拍即合，有目的地去找寻。
　　婚礼定在十月，其实不用急的。
　　两个人现在都上头了，也清楚对方心里在想什么，默契地纵容着这种冲动。
　　两个人的想法很简单。
　　就是想明天拍结婚证的照片时，交握的那只手上是带着戒指的。
　　沈再青暗暗在想，自己回去之后，要是把早早就开始筹备婚礼的事情告诉这只小呆龙，她们今晚可能不用睡了。
　　惊喜交加的小呆龙可能会缠着她，把脑袋里关于婚礼的想法都说出来，然后两人一整晚都在交流这件事。
　　挑好戒指要付款的时候，沈再青拿出了自己的银行卡，递给收银员，小呆龙眼尖，发现这不是她储存老婆本的银行卡，又找收银员把卡讨了回来。
　　“教授，用我的老婆本。”龙忻不让沈再青用她的银行卡付钱，一脸严肃地讨要自己的老婆本。
　　她的老婆本可是很早就上交了，都没怎么用，今天一定要花出去一笔。
　　“不是都一样吗
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!？”沈再青言笑晏晏，“你的钱和我的钱要分那么清楚吗？”
　　小呆龙抱着她的手臂小声撒娇：“我的老婆本攒了这么久都没用派上用场，你就让我用一次吧。”
　　这个点来买戒指的人不多，年轻的收银员要面对的顾客只有她们两个。
　　跟温柔的人有过一面之缘，全身上下都是暖融融的。
　　今天遇到的两个小姐姐都是温柔如水的性子，连商量都是温声细语，含情脉脉的。
　　收银员耐心地等她们商量完，吃了一大把狗粮，然后接过一张新的银行卡。
　　这大抵是另一位小姐姐口中的老婆本了。
　　收银员的眼睛弯成了月牙，替她们结算之后，把装有戒指的礼袋和银行卡递了过去。
　　“谢谢。”
　　“两位小姐姐慢走。”
　　祝福的话，销售已经把能说的祝福语都说过一遍了，收银员害怕两位小姐姐耳朵生茧，就没有再说。
　　但在心里真诚地祝愿了一声。
　　她目送二人出门，看到两个人走到楼道拐弯处的时候，脸颊挨了挨，似乎在接吻。
　　定睛一看，果然是。
　　两个人的唇飞快地触碰一下，就分开了。但望向彼此的目光里，依旧有痴缠的情意。
　　过路的人都看得出来，她们深爱着彼此。
　　好甜。
　　收银员在心里感叹一声，笑盈盈地收回目光，专注于手头上的事了。
　　沈再青和龙忻对一路撒狗粮的行为毫无所觉，回到家的时候，已经晚上十点了。
　　本该是吃烛光晚餐的日子，两个人只有冰冷的面包可以啃，但今晚这么特殊，喝口水都是甜的。
　　“走，去洗手。”吃完面包，沈再青拉着龙忻去了浴室，用洗手液把四只手好好地清洗了一遍。
　　龙忻心里又有点紧张，舌头又开始打结：“教、教授，戒、戒指应该戴在哪边啊？”
　　沈再青说：“都可以，你不是两只手通用吗？应该戴哪只手都不影响你执行公务吧。”
　　戒指戴哪边，沈再青自己倒是不讲究，主要看戴哪边对日常生活的影响小。龙忻的手要拿枪，自己拿得是粉笔，明显不是一个级别的。
　　她主要从龙忻的角度来考虑。
　　可龙忻不是这么考虑的。
　　洗完手又一起擦干净，她被教授牵到了沙发旁坐下，坐定之后，才小声地开口：“可是在床上，你不是喜欢我用右手吗？”
　　“你说用右手比用左手舒服一点。”
　　沈教授脸红了，横了龙忻一眼。
　　怎么又开始不正经了？
　　龙忻严肃地说：“这个真的很重要。”
　　沈再青别开脸，伸手把装有戒指的礼袋勾了过来：“那你就戴左手啊。”
　　“好啊。”龙忻笑嘻嘻地将自己的左手递到教授面前。
　　她们的戒指一模一样，连尺寸都相差无几，不用特意区分。
　　沈再青取出一个，缓缓地套进了龙忻左手的无名指，然后低下头轻轻吻了吻她的手指，笑吟吟地说：“现在套牢了，跑不掉了。”
　　龙忻把另外一枚戒指戴在沈再青右手的无名指上，也亲了亲她的手指，占有欲十足地说：“你也是我的了！”
　　“从明天起，我就要改口叫你龙太太了。”
　　龙忻忽然发觉，龙太太比亲亲老婆和媳妇儿都好听！
　　“嗯，你想叫什么就叫什么。”
　　室内的灯光很暖，笼罩在两人身上。
　　沈再青静静地看着龙忻，眉眼弯成好看的弧度，表白的话已经到了嘴边，“小龙宝贝，我爱你。”
　　龙忻把她扑倒在沙发上，柔软的唇覆在她的耳边，逐字逐句认真地回应：“我也爱你。”
　　电动窗帘缓慢地合上，龙忻和沈再青十指相扣，慢慢降下重心，让两人的肌肤紧密贴合在一起。
　　情.欲在蔓延，安静的客厅里，只有摩擦轻蹭的声响，还有
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!几声抑制不住的低咛......
　　事后，沈再青将自己以及家人暗暗筹备婚礼的事情全盘托出，小呆龙感动得一把眼泪一把鼻涕的。
　　原来这一切早有预谋。
　　教授嘴上说着要看她的表现，心里早已认定了她，还偷偷做了这么多。
　　爱意爆棚的龙忻今晚不打算睡觉了。
　　今晚的目标是挑战新纪录，她要让教授三天都下不来床。
　　九月初，过完暑假之后，江华大学开学了。
　　沈再青给学生们上第一堂课的时候，抱了一个大纸箱来。
　　还没开始上课，班级里的学生已经到齐了，她把这个纸箱抱上了讲台。
　　然后清了清嗓子，站在讲台后头，明显有重要消息要宣布。
　　学生们很乖，来教室之后就规矩地坐在位子上。
　　看沈老师抱了个大纸箱来，聪明的学生已经猜到了里头的东西，激动得在互掐了，也有迷糊的，不知道沈老师今天要干嘛，好奇地望着讲台。
　　沈再青扫了一眼教室里的学生，低了低头，目光回到纸箱上，伸手从里头掏出了一个喜庆的袋子，举起来晃了晃，害羞又难掩幸福的神色：“这次，你们可以大声地祝我新婚快乐了。”
　　底下坐着的徐薇羽、丁晴、周佳茵三人要激动得昏过去了。特别是徐薇羽，呼吸骤起骤落，随时要晕厥的模样，她终于在毕业之前实现了她的愿望。
　　她嗑的CP结婚了！
　　“沈老师，新婚快乐！！！”
　　停顿了一秒，教学楼二楼的教室里爆发出震耳欲聋的祝福声。
　　沈再青在热情的祝福声中扭头，望向门口，那里可以看到一楼鱼塘边的动静。
　　龙忻站在鱼塘边上，手里拿着两个白花花的馒头，显然也听到了学生们的祝福，仰头望着教室的方向，和她的目光对到了一起。
　　她开怀笑着，在向她招手。
　　沈再青今早要上四节课，她非要来陪着。
　　沈再青问她：“会不会无聊？”
　　她说：“不会，我就想黏着你。”
　　从前她也是这样，在这里一等就是大半天。
　　所以，不管时间过去多久，龙忻都是那只黏她的，深爱着她的小呆龙。
　　未来也是如此。
　　看着看着，沈再青笑了，笑得十分灿烂。
　　她看到了鱼塘边的龙忻将手举过头顶，冲她比了一个超大的爱心。
　　她抬了抬手，也给她回了一个。
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　正文到这里就结束啦，但整篇文章还没有真正的结束。
　　后面还有番外，会写她们在龙崖山相遇的过程，教授打的那一拳，还有生崽崽和婚后的甜蜜生活，还有好几章，要继续追更哦~
　　**
　　还有就是，月末啦，大家有多余的营养液可以浇灌在这里。
　　这应该是最后一次讨要营养液啦。
　　番外会在这两周更完。
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：普鲁斯特、一只胡萝卜、阿蛋 10瓶；日常冷漠 5瓶；九翠花、今天、uglazy 1瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

112、番外一
　　结婚加蜜月, 龙忻拼拼凑凑，把之前攒的假期都拎出来，合在一起, 申请了一个半月的假期。
　　婚礼在国庆，办得很热闹，沈家亲朋好友多, 还有沈再青的学生和同事，交集深的, 都请来了。
　　婚房在靠近富贵花园的一个小区，小区环境，周边配置都不错，属于中高端的楼盘，在纪苇珊女士的强烈要求下买的，把龙忻和沈再青的老婆本都掏空了。
　　不过，两人还是更习惯住在三号楼，那边装修好之后, 新婚之夜住过一晚，后面就回三号楼了。
　　两人合计，要是以后三号楼的房子可以认购了，她们要第一时间把1801室买下来。
　　三号楼的房子适合小龙崽居住, 而且这里承载了她们数不尽的回忆。
　　蜜月去了北方，看了许多北国风光。
　　龙忻是土生土长的南方龙, 没看过雪，沈再青专门带她去北方看了一回雪。
　　两人在飞雪下漫步，拥抱，接吻，体会了“共白首”的感觉。
　　只可惜北方有保护层的民宿、景点都不多, 沈再青找了很久也没找到合适的。
　　她还挺想看龙忻变成小龙崽的模样在雪地里打滚的，那场景一定很欢乐。
　　有几个保护区正在修建，要明年夏天才能修好。
　　这一次是赶不上了，这个愿望只能留在以后来实现。
　　蜜月回来之后，两人就开始忙碌了。
　　龙忻一回到特警队，就有紧急任务来找她，她又得去邻省出任务，一去就是两三个月。
　　沈再青把自己的课往后延了三周，和后三周的课累在一起，每天基本都是满课，有的时候晚上还要上到十点钟。
　　回到家后，嗓子累，身体也累，根本不想折腾晚饭，有时在学校食堂吃完回来，有时在家里点点外卖，或是从外头打包。
　　第二天早上醒来，疲惫未消，骨头都懒得动一下，到点了才起身，所以早餐也是随便对付的。
　　后面课程宽松一点了，沈再青也不想调整回来，依旧是点外卖，或者是去外头吃。
　　她一个人，没有特别想吃的东西，有时间做菜了也不知道今晚吃什么。
　　而且一个人的饭菜太难做，菜买多了会吃不完，只能亲眼看着它坏掉，做多了又吃不完，浪费。
　　渐渐的，就没有折腾的欲望了。
　　时间省下来了，她可以多看些论文，多想一些课题，还可策划一些精品课程。
　　今年，她家小龙的职务又往上提了一些，正处在大有可为的阶段，她可不能在原地踏步，也要做出一些成绩来。
　　出差两个月的龙忻又提早回来了，这次依旧是想给教授惊喜，但刚到家门口，看到门边放着一份没开封的外卖，嘴角上扬的弧度就垮了下来。
　　她的亲亲老婆没听她的话，整日就是点外卖，没有好好养胃。
　　而且现在都要下午两点了，午饭还没吃。这就说明，她不在家的时候，她的亲亲老婆并没有照顾好自己。
　　龙忻把这袋外卖提了起来，按着密码，进入了家门。
　　书房传来教授说话的声音，她在和学生通电话，似乎在讨论某个实验的实验步骤，很是认真，并没有注意到门口的动静，家里进“贼”了都不知道。
　　龙忻把外卖放在餐桌上，去厨房溜达了一圈。
　　从厨房就能出来，这个家已经很久没开火了，燃气灶都积灰了。
　　厨具被收进了柜子里，只有一双筷子、一把汤勺和一个瓷碗，摆在偌大的台面上，显得孤独又辛酸。
　　龙忻眼睛酸涩，胸口发闷，决定待会儿一定要把龙太太说教一通。
　　她又去翻了冰箱，肉眼可见的空荡。
　　自己在的时候，教授会把冰箱填得满满的，饮料三排，水果一抽屉，还会准备一些可口诱人的小蛋糕。
　　等她表现好了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，或者两个人的心情都很好的时候，就会拿出来当饭后甜点。
　　现在这些通通都不见了，和过往形成了鲜明的对比。
　　龙太太自己一个人在家，东西没了也不补。
　　房间收拾得很干净，但茶几、电视柜、碗柜这样的地方，表面都是空荡荡的，能被放进柜子的东西都被放进了柜子里。
　　这个家干净整洁，但是毫无生气，不是龙忻喜欢的模样。
　　是一个人呆着，不想折腾了才这样的吗？
　　龙忻盯着餐桌上的那份外卖出神。
　　从她进来到现在，这份外卖已经放了半个小时了，可教授还没有要找寻它的意思。
　　像是把它遗忘了。
　　龙忻还记得自己在考核期的时候，教授唯一一次对自己发火，就是因为自己没有准时吃饭。
　　是六月初的事，那几天，台风带来的副热带高压让江华又闷又热，偏生家里的空调又坏了，修空调的师傅要下午三点才能来。
　　龙忻热得没有食欲，午饭都不想吃，找了一个大水桶，放在浴室里，蓄满水。
　　浴室的下水口也堵上，打开水龙头，让浴室的地板也积了一层水，然后变成小龙崽的模样，把热乎乎的身子泡在水桶里。
　　沈再青早上出门前特意做的南瓜鸡肉焖饭，在电饭锅里呆了一整天，等她下午上完两节课回来才得以重见天日。
　　龙忻一口都没动过。
　　哪怕肚子已经很饿了，但是因着热，还是不想出来吃饭。
　　那次，沈再青很生气，罚龙忻三天不许吃西瓜，还把家里的树葡萄都摘了下来，都送给邻居家的小龙崽了。
　　龙忻很多东西都是沈再青教的，很多规矩也都是沈再青立的。
　　那次之后她可吸取的教训，牢牢地记住了。
　　这次竟然反过来了，不守规矩的是教授，而且前不久她才答应过自己的，能自己煮就不点外卖和去外头打包。
　　教授出尔反了，龙忻自然是生气的，同时还有心疼和自责。
　　她要是能常回来，家里肯定不是这个样子的。
　　有她在耳边念叨着，教授点外卖的次数也会少一点。
　　龙忻站在客厅里，反思了一会儿。
　　注意到书房的通话声停止了，她走了过去，轻轻按下门把。
　　明亮的光线洒在了龙忻的身上，书房有一面大窗户，窗帘是拉开的，十分亮堂。
　　沈再青坐在电脑前，快速拉动着鼠标，眉头紧锁，聚精会神地在一份文献里找寻可以给她答疑解惑的东西。
　　龙忻怕后头突然出现个人，会吓到她，就放轻声音，轻轻地唤了一声：“教授，我回来了。”
　　还抬手敲了两下门。
　　听见声音的沈再青手上一顿，惊喜地回头，见当真是她家小龙回来了，脸上的阴云和烦躁都不见了，立马扬起了一抹笑。
　　她推开电脑椅，起身，快速迎着龙忻走去，张开双臂抱住了她，在她耳边耳语：“怎么提早回来了？不是说还要好几天么？”
　　龙忻把她揽进怀里，箍着她的腰，感觉她瘦了一大圈，有些不高兴，声音很低：“任务已经在收尾了，事情没那么多，今天是周六，跟另外一位同事交接了一下，就回来了。”
　　沈再青语调高扬，声音都透着喜悦：“那这个周末都可以待在家里？”
　　“嗯，全部结束之后，假期会更长。”
　　沈再青抱着心心念念的小龙，脚步轻晃，享受着久违的拥抱。
　　午后的阳光洒在书房的地板上，金灿灿一片，温暖怡人，她以为这个姿势她们会维持很久。
　　这么久没见了，可不得好好抱抱。
　　沈再青贴着龙忻的脸颊，正要阖上双眼，专心享受这温情的拥抱。没想到，龙忻冷不防托住了她的臀，把她一下子抱了起来。
　　沈再青猛然睁开了双眸，惊
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!声道：“干嘛？！”
　　龙忻：“换个姿势抱你。”
　　沈再青用脚缠上龙忻的腰肢，手臂也紧紧箍着她的后颈，好让自己不要轻易掉下来。
　　龙忻抱着她，在书房里晃荡了两步，印证了心中的猜想，教授果然瘦了。
　　腰上，臀上的肉都少了一大圈。
　　感受着龙忻手上的动作，沈再青埋在龙忻的颈窝里，轻声斥着她：“窗帘都么拉，小爪子在那扒拉什么呢？”
　　龙忻收回检查的手，将她往上一提，交叉着手指将她托稳了。而后，情绪低落地说：“不开心，我的亲亲老婆瘦了一大圈。”
　　“瘦了？”沈再青扬起头，盯着龙忻垮下来的嘴角道：“没有吧，我都没感觉自己瘦了。”
　　龙忻努努嘴：“你还不信我吗？我都抱过你多少回了，你少一两肉我都能察觉得到。”
　　沈再青腾出一只手，掐掐龙忻不开心的脸颊，笑着道：“瘦点好啊，穿衣有型，这样你就能收获一个美美的老婆了。干嘛不开心？”
　　走了两步，龙忻把沈再青抵在墙上，嘴角垮得更下来了：“我不喜欢瘦瘦的老婆。我喜欢以前那样的，以前那样的刚刚好。”
　　“我也没减肥啊，它自己瘦下来的，我没有刻意控制饮食，也没增加运动量。可能过几天，它又胖回去了。”
　　“你下次回来抱我，可能就不是这个重量了。”
　　“不要不开心了。”
　　沈再青凑上前，想去亲龙忻的嘴角。
　　龙忻头一偏，避开她的吻，依旧不高兴，直接指出了她的问题：“你不好好吃饭才瘦的。”
　　“我哪有？我三餐都不落，不是吃饭的锅。”沈再青环着她的脖子，反驳。
　　龙忻幽幽地看着她：“现在两点半了，你今天的午饭吃了吗？”
　　午饭？
　　被龙忻这么一提，沈再青忽然想到，自己的外卖还在门口放着呢，还没去拿，她给忙忘了。
　　以前三号楼的外卖只能放在小区门口，很不方便，后来增加了几项规定，通过审核的商家和外卖员可以进入三号楼，送到住户门口去。
　　这样方便太多了，点外卖的人也多了起来。
　　就因为太方便了，沈再青接完外卖员的电话，就把这份外卖给遗忘了。
　　指了指门口的方向，沈再青讪讪地说：“我点外卖了，在门口，忘记拿了，我现在就去拿。”
　　她挣扎着要下来，龙忻不放，抱着她走出了书房，到餐桌边上。
　　这家外卖沈再青常点，瞥到了餐桌上的外卖盒，一眼就认出来了，她问龙忻：“你帮我拿进来的？”
　　龙忻点头。
　　沈再青了然，难怪龙忻知道自己两点半还没吃午饭的事，原来是看到了外卖。
　　她环着龙忻的脖子解释道：“我忙忘了，而且今天早饭吃得晚，也没有很饿。”
　　“我平常肯定是饿了就去吃饭的。”
　　龙忻一言不发，把她放在座椅上，自己去厨房，帮她把筷子和勺子都拿出来。
　　又替她把外卖的袋子解开。
　　沈再青紧张地看着龙忻，目光软软的：“你就为这事不开心啊？最近太忙了我才点外卖的。”
　　龙忻把外卖盒打开，把多余的包装袋收进垃圾桶里，手里的筷子和勺子也递给了沈再青：“偶尔点外卖可以，但不能一直点。”
　　“你先吃，吃完我们再好好谈一谈。”
　　龙忻在沈再青对面坐下，盯着她好好吃饭。
　　沈再青看她这严肃的模样，知道自己理亏，就软着调子和她说话：“这家外卖很好吃我才一直点的。”
　　“先吃饭，吃饭不能一直讲话，会把空气吸进胃里，导致胃胀的。”
　　“嗯。”
　　沈再青收回目光，专心吃饭，用勺子舀起了一勺炒饭，送进嘴里。
　　对面的龙忻低下了头，拿着手机，在购物软件上买菜、
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!买水果、买零食。
　　外卖头一两回吃，会觉得新鲜好吃，其实吃多了也没什么滋味，纯粹为了填饱肚子。
　　这阵子，沈再青的胃口确实小了很多，吃得不多。
　　炒饭剩了一半，就吃不下去了，还有几样配菜也是，留了一大半。
　　她求救地看向了龙忻。
　　龙忻知道她的意图，默默接过她的勺子，替她解决掉剩菜剩饭。
　　见龙忻吃得差不多了，沈再青主动挑起话头：“晚上想吃什么，我们待会儿去超市买菜。”
　　她的位子从龙忻对面换到了龙忻身旁，和她挨得很近。
　　她知道她家小龙生气了，要赶紧哄哄。
　　之前她就和自己说过，要少吃外卖，那时自己应得好好的，现在出尔反尔，理亏心虚的是她。
　　“我刚刚在网上下单了，买了很多东西，待会儿会送到。”龙忻弯下腰，把垃圾分门别类放好。
　　沈再青看着她的动作，话哽在了喉咙。
　　不用想也知道，她家小龙肯定看到了空荡荡的厨房和冰箱，对此相当不满了。
　　沈再青张口想解释，龙忻直起腰时，突然开口道：“教授，我给你生一只龙崽崽吧。”
　　沈再青睁大眼睛：“龙崽崽？”
　　随后疑问道：“你不是不喜欢家里有别的小龙崽吗?”
　　龙忻认真地道：“我现在改变主意了，我给你生个女儿，我不在的时候，让她陪着你。”
　　沈再青眼睛里有清润的水光，顿了顿，问道：“那为什么不是我生？我也可以给你生女儿。”
　　龙忻解释：“你生的是人类崽崽，也很好，就是成长得比较慢。小龙崽学什么都快，在龙蛋里，我就会教她独立自主，教她常识，教她生活技巧，破壳之后就不用耗费你那么多精力。”
　　沈再青摸了摸龙忻柔软的发，感动得有点说不出话来了。
　　但是她又想到一个相当重要的问题，不得不问：“真迎来一只小龙崽，你不会和自家女儿争风吃醋吧？”
　　龙忻看她，很坦然地说：“肯定会的，所以我不能生出一只黏人精来。胎教很重要，在龙蛋里我就会把她教好。”
　　“我会告诉她，妈咪是妈妈的，你要自觉，妈妈在的时候，你不能和妈妈抢妈咪。”
　　“我还想好了，到时候我们把侧卧和书房换一下。让小龙崽住书房这一间，你的书和资料都搬到我们隔壁去。她隔得远，不会打扰我们二人世界的。”
　　“我们晚上做点什么，说点什么，也不怕被她听见。”
　　沈再青听完，哈哈笑开了。
　　龙崽崽还没怀上呢，她家小龙就想得这么远了。
　　“你觉得怎么样？”
　　这个念头是龙忻半个小时以前冒出来的，但短短的半个小时内，龙忻已经把未来的很多东西都考虑好了。
　　她不是开玩笑，她现在很迫切地想生一个女儿。
　　沈再青勾着龙忻的肩，神情也严肃了下来：“生孩子不是儿戏，小龙宝贝，你要爱她。”
　　沈再青可不希望看见两只小龙崽为争夺她的宠爱而大打出手的场景，家里绝对会被闹得天翻地覆。
　　龙忻孩子气起来，难有敌手，又倔，到时候真与一个小孩子置气，沈再青都不知道自己要帮哪一边，最头疼的一定是她。
　　所以，这些问题一定要在生孩子之前就讲清楚。
　　“她是我跟你的女儿，我怎么可能不爱她？”龙忻说：“我们之前是爱情，她分走的是亲情，这个我理得清。我没有那么不可理喻，什么醋都要吃。”
　　大打出手在龙忻这是不可能发生的，她不是这么不讲理的人。
　　“她占据了你过多的注意力，吃味肯定会有，但我是大人，怎么会和一个小孩子计较这些？我肯定自己消化消化就没了。”
　　“她是我辛苦怀蛋生下来的，我们之间也有血缘牵绊，我肯定会爱她的。”
　　“我
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!还会承担养育的责任，把她教导成一个正直善良且对社会有贡献的人。”
　　在这些事情上，沈再青从不怀疑龙忻的责任心。
　　她相信她做出这个决定，是经过深思熟虑的，她也相信她能成为一个好母亲。
　　只是龙忻的态度较之前是一百八十度大转变，沈再青从她的角度出发，一早也打定主意不要孩子了，现在骤然改变，得让她缓缓。
　　而且她要把自己剖析清楚，自己到底喜不喜欢孩子，能不能对她负责？
　　这是她和龙忻的孩子，她也要爱她。
　　沈再青没有思考很久，很快就弄清楚了自己内心的真实想法。
　　她喜欢孩子，也喜欢小龙崽，如果是她和龙忻的孩子，这份喜欢就会翻几番，比别的小龙崽多很多。
　　她会爱她。
　　而且，她也希望家里热闹一点。
　　“考虑好了吗？”龙忻一直坐在椅子上，静静等着教授的回复，然后她就看见身前的教授缓缓点下了头，眼角的笑意比春风还要柔和。
　　“嗯，我想好了，我们要孩子吧。”
　　龙忻抬手，摩挲她的脸：“那先说好，孩子我来生，我想给你生一只龙崽崽。”
　　“好。”
　　沈再青点头，她也愿意给龙忻生孩子，只是她们都没有做母亲的经验，如果第一胎是龙崽崽的话，不会那么手忙脚乱。
　　养了一个孩子，还想要二胎的话，可以由她来生。
　　沈再青把自己的想法和龙忻说了，龙忻也同意。
　　现在问题来了。
　　因为之前不想要孩子，沈再青从未了解过这方面的知识。
　　她不知道怎么样才能让龙忻怀上龙崽崽。
　　龙忻倒是知道一些，她把沈再青拉进了浴室。
　　作者有话要说：　　番外来咯，祝大家国庆节快乐呀！
　　感谢投出手榴弹的小天使：如衿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：早安 3个；_Chlooeeee、嗷呜～、二狗子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45387245 74瓶；余生以为期 50瓶；47405351 33瓶；舒墨澜 26瓶；囧乖乖 22瓶；亦礼 20瓶；姬圈夫人 19瓶；木木之家、hahaha 17瓶；0924 16瓶；拾伍、当下 15瓶；网民 14瓶；囧架架 13瓶；栗子不炒糖、CHENG.、复盛、特别不想学习、咕咕、云镹、早安、kakakakei 10瓶；流氓兔、方洛、短命白月光 8瓶；嗷呜～ 7瓶；今天好像流年不利、陪我看海、小咸鱼Fish 5瓶；。 4瓶；丹波、巨阙 3瓶；但为卿顾、三鲜大馄饨 2瓶；莫然墨染、九翠花、腺嘌呤、clown、今天、PollyZ 1瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

113、番外二
　　在浴室洗完澡, 两人回到房间里，将窗帘拉上，门也关得紧紧的, 门后还反锁了。
　　光线能调动人的情绪，光线一昏暗下来，某种感觉就冒了出来。
　　——偷情的感觉。
　　什么乱七八糟的。
　　沈再青赶紧打断这种想法, 她和龙忻是合法妻妻，白日里做点爱做的事情, 怎么能和偷情混为一谈？
　　不过，紧张是真的。
　　这是沈再青不了解的领域，待会儿还要由她来主导，现在脑袋一片空白，什么都不知道，加剧了她的紧张。
　　她的手心都冒汗了。
　　沈再青只知道女人和女人之间，要用特定的姿势才能怀上孩子。
　　她想了想，平常和她龙忻的姿势不少, 多数是用手，偶尔会用嘴，但这些姿势应该和怀孕无关吧......
　　沈再青坐在床边，眉头紧锁, 陷入了沉思。
　　龙忻抱着一床薄被走了过来，在床上铺展开。
　　现在是冬天, 沈再青一个人在家，被子都是盖厚的。
　　龙忻受不了热，从来不盖这么厚的被子，待会儿兴致起了两个人都会出汗，厚被子会碍事的, 所以她把厚被子挪走，换了一床薄被子回来。
　　龙忻将被子的四角展平，脱掉身上的浴袍，钻进了被子里，露出一个脑袋，目光灼灼地看着沈再青的侧脸，眼睛里有炽热在涌动。
　　沈再青坐在床边，偏头对上龙忻的目光，身子僵住了。
　　她、她现在应该怎么做啊？
　　这时候，沈教授只恨自己书读得太少，涉猎不广，就算没有要孩子的打算，她平常也应该关注一下这些“常识”。
　　要上阵的时候什么都不会，多尴尬啊。
　　沈再青伏低身子，面色羞赧，在龙忻耳旁小小声问道：“我现在要做什么？”
　　该脱浴袍了吗？
　　还是在床边亲亲龙忻，摸摸她的身子，让她情动之后自己再钻进去。
　　沈再青纠结又无措，龙忻将自己的脑袋缩回被子里，闷闷地说了一声：“摸我的尾巴。”
　　然后被子的隆起就不见了。
　　沈再青手边多了一团圆鼓鼓的东西，两三秒后，一条暖乎乎的尾巴摇进了她的手心里。
　　沈再青的双手捧着这条尾巴，感受着轻柔暖热的触感，迟疑了一会儿，聚拢掌心，用手指捏了捏龙忻的小尾巴。
　　龙忻尾巴上的鳞片全都不见了，整条尾巴软绵绵的，按下去也是软软的，手感很好。
　　尾巴是龙忻的敏感处，沈再青轻轻一碰，她的身体就起了反应，抱着被子，将脸捂得严严实实的。
　　克制不住的声音从嘴里泻出，龙忻的身体要烧起来了。
　　沈再青按龙忻说的做。
　　她看不见她家小龙的脸，但是可以窸窣的声音里找到一些规律，能取悦龙忻的规律，加以实践，反复折腾。
　　沈再青分神去想“摸尾巴”和“怀孕”有什么关联，这时候，手里的尾巴突然不见了，被子下面伸出来一只光滑白皙的手，将她拽进了被窝里。
　　“小龙宝贝。”
　　她家小龙身上热烘烘的。
　　沈再青捧着龙忻的脸，轻吻她的唇瓣，心急地问：“后面要怎么做？”
　　“要我。”
　　龙忻声音嘶哑难耐，解去沈再青身上的浴袍，和她紧密地贴合在一起。
　　沈再青热气上涌，翻身覆在龙忻身上，跟随着龙忻的指引，一步步地在她身上留下自己的印记......、
　　**
　　“这样就好了么？”
　　空气中漂浮着甜腻的味道，沈再青勾了勾额前被汗打湿的发，身子十分疲软。
　　这个姿势要两人配合，她还是主导，一通下来，她流的汗可不比龙忻少。
　　窝在她怀里的龙忻连骨头都酥软了，听到她的话，强迫自己睁开眼睛，轻轻地“嗯”了一声。
　　沈再青伸手覆在龙忻的腹部上，吻着龙忻的脸颊，眼睛亮晶晶的，惊喜地问道
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!：“这里有我们的孩子了？”
　　龙忻勾起一个笑，翻身和沈再青面对面：“可能有，可能没有。”
　　“和人类一样，看运气的。”
　　龙忻伸手覆在沈再青的手背上，贴着自己的腹部，又道：“这里有动静了，不需要验孕棒，过个几天，我自己就能察觉得到。”
　　即使龙忻现在已经获得了人类的身份，事事都向人类靠拢，但怀孕这件事还是要回归龙族的本能，最后要以成年龙的状态生出龙蛋来，再将龙蛋孵化成龙崽崽。
　　龙怀孕和人类怀孕有很多不一样的地方。
　　首先在怀孕的概率上，龙就比人类低很多，这也是龙崽的数量没办法快速增长的原因。
　　龙和龙结合，怀孕没那么容易，龙和人结合，怀上的概率就更低了。
　　龙忻将这件事和沈再青讲了，让她做好心理准备，有可能她们尝试许多回，还是不能怀上龙崽崽。
　　沈教授没有被打击到，她整个脑子都被她和龙忻将来的龙崽崽占据了。龙忻这么可爱，她和她的孩子也一定是聪明又可爱的吧。
　　她相信她们家很快就会迎来这样的小可爱。
　　沈再青知道自己肩负重任。
　　她要赶紧把这个姿势连熟练了，以后在床上，都由她来主导。
　　“没关系，只要你在家，我们每天就可以多试几回。”
　　次数多了，概率不就上去了吗？
　　“会不会把亲亲老婆累坏了？”龙忻捏捏她腰上的软肉，含笑问道。
　　“这个姿势很费腰的。”
　　沈再青摇头，满脸坚定：“以后我每顿都吃两碗米饭，有时间就去锻炼，一定提高床上的质量。”
　　龙忻搂着沈再青的脖子，笑得脸颊都在颤抖。
　　教授一本正经和她谈论这些事的时候，真的很可爱。
　　要知道，情况颠倒一下，若是她对着教授说这些话，教授一定会伸出手来捂住她的嘴。
　　教授现在就像被她上身了，对这件事积极得不得了。
　　是和自己待久了，被自己潜移默化地影响了吗？
　　沈再青没注意到笑得不能自己的龙忻，她惊觉自己好多东西都不懂，不是一个合格的妻子，得赶紧查缺补漏。
　　沈再青伸长手臂抓来手机，赶紧上网百度。
　　“亲亲老婆，网上很多东西都不准的，你想知道，还不如来问我。”
　　龙忻的脑袋被挤在沈再青的脸颊和臂弯之间，嘴巴微微嘟起，被一股力量箍着，教授看得很认真，既想抱着她，又想忙活正事，不让她动弹。
　　龙忻艰难地扭过头，才看清了手机屏幕上的字，然后开口说道。
　　沈再青一翻网页，在同一个问题上看到了几条完全不一样的答复，也觉得不可信，便熄灭手机屏幕，专心听龙忻讲。
　　她问：“龙怀孕，要多久才能产下龙蛋？”
　　龙忻答：“从怀孕到生产，这个时间并不久，只需要两个月。”
　　“比人类的十月怀胎短多了。”
　　“小龙崽在龙蛋里待的时间比较久。短则半年，主要看成型的速度，一两个月就成型的小龙崽，半年就可以孵化破壳。已经成型的小龙崽就可以接受‘胎教’了，所以这剩下来的时间，就是宝贵的‘胎教’时间。”
　　“超过一年的，就是有孵化困难的苗头，放越久，孵化的概率就越低。小龙崽三年五载都要被困在龙蛋里。”
　　“最多七年，超过七年，小龙崽就会窒息而亡。”
　　听到小龙崽还有被困的风险，沈再青的神情突然变得严肃，惶恐不安道：“小龙崽无法破壳是不是与父母的一些恶习有关？”
　　“比如抽烟酗酒身体不好的那种。”
　　说完，沈再青突然后悔自己吃了这么久的外卖。
　　迎接新生命，她和龙忻应该好好备孕的。
　　做好了准备才能迎接这条小生命。
　　龙忻看教授的表情就知道她
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在想什么，嘴角噙着笑，顺着她的话点了点头：“肯定有关系。”
　　但主要原因不是这个，是气候和温度的变化。
　　不过在她们家，没有小龙崽被困的风险，她有法子让她家女儿准时破壳。
　　“我现在就把外卖软件删掉，从今晚起，我不吃外卖了。”沈再青很自觉删了外卖软件，还在备忘录里打下两个词。
　　一个是“备孕食谱”。
　　一个是“孕妇食谱”。
　　有空她要把这两种食谱好好地钻研一下。
　　“嗯。”龙忻笑眼眯眯，这就是她想要的效果。
　　“那你生宝宝的时候，要变成巨龙吗？”沈再青又问。
　　“对，”龙忻点了点头，“待产的时候，我们可能要回龙崖山。前几周还可以维持人形，但后几周，一定要变成巨龙的形态。”
　　“这段时间，我不想去龙族医院，我想回龙崖山，回我的老巢。”
　　龙忻说完，用软软的眼神看着沈再青，想获得她的同意。
　　进入人类社会的龙，多数选择在龙族医院待产，毕竟医院里的设备设施和生活条件，要比深山老林好太多了。
　　沈再青若有所思：“确实，你来人类社会这么久，好久都没回龙崖山了。”
　　说着，她又笑了：“我也很久没去了，那里还有我们好多回忆呢，应该要回去看看。”
　　沈再青摸着龙忻的脑袋，一锤定音：“等你肚子里有小宝宝了，我们就去龙崖山待产，租一辆大车，多带一点生活用品和吃喝的东西。”
　　“好。”龙忻心满意足地在沈再青的颈窝蹭了蹭。
　　两个人备孕了一段时间，从年初开始努力，终于在六月份的时候传来了好消息。
　　特警队给龙忻批了产假，这一回，沈再青倒是不用调课，因为出发去龙崖山的时间，她刚好放暑假。
　　暑假对于沈再青是特别的。
　　她和龙忻的相遇，就发生在研二那年的暑假。
　　这一晃，十年过去了。
　　作者有话要说：　　怎么怀崽崽的，大家自行想象哈，就是有一个神奇的姿势。
　　感谢灌溉营养液的小天使：付南 54瓶；亦礼 10瓶；咕咕 4瓶；玉 2瓶；万.万 1瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

114、番外三
　　龙崖山, 沈再青第一次看到这个名字，是在一个交流群里。
　　那时她年纪不大，还在上中学。
　　交流群里聚集了五湖四海的植物爱好者, 整天聊植物的品种，植物的习性，还有大神帮忙认植物, 顺道科普植物知识。
　　群里说，龙崖山是植物爱好者的天堂。
　　那里人迹罕至, 生长环境好，植物品种多，还能看见许多珍稀植物的身影，有“小热带雨林”的称号。
　　喜欢植物的沈再青自然对那里产生了浓厚的兴趣。
　　只不过这个地方很特殊，是龙族的生长地，里头生活着许多原始形态的龙，没有得到有关部门的批准，人类是不能进出的。
　　当时, 一整个交流群的人，没有一个去过龙崖山。
　　在群里转发了好几遍的照片还是百度百科上的航拍图，还有一些道听途说的消息。
　　就算是为科研而来的学者，在龙崖山里, 也不允许拍照和录像。
　　一开始龙族管理层就会和他们签好这些协议。
　　神秘、有趣、丰富。
　　这是沈再青对龙崖山的初印象，那时她还不大关心龙族和小龙崽, 对龙崖山的向往，完全是因为里头品种繁多的植物。
　　年纪尚小的沈再青有过朦胧的愿景，她想自己日后若是坚定地走科研这条道路，是不是有机会去龙崖山里看一眼？
　　研究生二年级的时候，这个机会来了。
　　导师李梅年底要完成的项目急需一种植物——龙角石斛兰, 这种植物只有龙崖山有。
　　李梅曾经去过龙崖山，知道龙角石斛兰具体的生长位置。
　　只是前不久，她带学生去野外的时候，不小心踏空了，摔伤了腿，没法再次前往。
　　身为得力干将的沈再青主动请缨，愿意只身一人前往龙崖山。
　　此时的她有丰富的野外生存经验，做事细致认真，热爱植物，热爱科研，又不畏艰苦，李梅十分信任她，便答应了下来。
　　李梅把要做的准备都告诉了沈再青，还替她办好了相关手续。
　　出发前，李梅画了一个简易的分布图交给沈再青。
　　图纸上，群山连绵的龙崖山中，三座靠西的小山都有龙角石斛兰的身影，位置靠前的两座山分布的数量少，比较分散，但地势平坦，路好走。
　　最后一座山分布的数量多，但这座山上植物生长茂密，路陡峭，上山和下山都不容易。
　　李梅建议沈再青在前两座山头找寻，数量够了就立马撤回，还嘱咐她务必和龙族派遣的管理人员同行，把安全要放在首位。
　　沈再青嘴上应下，心里却有别的打算。
　　如果可以，她想三座山头都跑一跑。
　　根据李梅的描述，这三座山隔得不远，但靠后的那座山，山上植被更加丰富，植物生长得更好。
　　是什么造成这样的差异呢？沈再青十分好奇。
　　她决定先难后易，从后往前走，即第一站就是第三座小山。
　　沈再青进入龙崖山后才知道，龙崖山并不是由几个小山头组成的，这里群山连绵，十分宽广，并不像原始的森林，去哪里都需要徒步前往。
　　这里有连接每一座山头的公路，可以开车进出，十分便捷。在某座山的山头，还可以看见一些现代化的通信塔。
　　而且，这里也不像他们当初在交流群里谈论的那样，一进来就能看见巨龙飞天的场景。
　　车已经开了十多分钟了，沈再青唯一的感觉就是静，周围都是静悄悄的，没有人，也看不到生物。
　　“这里每一座山都住着一只龙吗？”学生模样的沈再青大着胆子，和前头正在开车的龙族干部龙杰搭话。
　　从外表上，根本看不出龙和人的区别。
　　现在坐在驾驶座上的龙杰，就和沈再青认识的那些男同学一样，留着短短的头发，眼睛鼻子嘴巴胡茬，该有的也都有。
　　放在人群中，若不说他姓“龙”，估计大家都以为他是土生土长的人类。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!单手把着方向盘的龙杰瞥了一眼窗外，回答沈再青的问题：“没错，体积大一点的山往往住的是一个家族的龙，体积小一点的，就是独身的龙。”
　　“现在很多山都空了，大家都往人类社会跑。”
　　“那我要去的地方......”
　　龙杰眼睛眯了眯，嘴角勾起一抹意味深长的笑，不急不缓道：“前两座是空山，最后那座山里住着一只独身的龙，不过你不用担心，她不会伤害你的。她是我们龙族里性格最好，脾气最温顺的龙。”
　　他们现在要去地方就是第三座山头。
　　坐在后座的沈再青没有察觉到龙杰眼里的深意，担忧地问：“贸然进入你们龙族的领地，那只龙会不会把我当做入侵者来看待？”
　　龙杰笑着摇头，目光更狡黠了：“不会，我已经提前跟她打过招呼了。她很欢迎你。”
　　“而且，我跟她很熟，我把你的情况都告诉她了。那是她的领地，她比我更熟，到时候就由她来带着你找植物。”
　　“我就不上去了。”
　　当时沈再青听完，还真信了龙林的话。
　　现在想来，只觉得一阵恶心。
　　近一二十年，龙族的管理者都是白龙，龙杰也是一条纯种的白龙。
　　白龙的共同点就是厌恶青龙，想把所有的青龙都赶出龙崖山，或者是把他们关进龙族监狱里，让他们在暗无天日的地方呆一辈子。
　　龙忻不理会这些白龙的挑衅，白龙就自己给龙忻挖坑。
　　沈再青要去的那座山头就是龙忻的领地，而此前，龙杰根本就没和龙忻打过招呼。
　　他想给龙忻扣上一个暴力伤人的名头，故意让陌生人进入她的领地，引起她的不满与愤怒，让龙忻像对待他们一样，对待一个手无缚鸡之力的学生。
　　要知道，别的龙擅自进入龙忻的领地，绝对会引起龙忻强烈的不满，最后大打出手。
　　他们是龙，有法力护体，和龙忻搏几下没问题。
　　但沈再青不一样，她是人类，矛盾一旦爆发，脆弱的人类在残暴的青龙面前，非死即伤。
　　龙杰把沈再青送到山脚下就头也不回地走了，他不急着验收成果，他要让事情发酵。
　　名牌大学的研究生在山里失踪了，家里找寻，学校找寻，绝对会引起媒体的关注。
　　最后发现骨头都不剩一块，就更好玩了......
　　龙杰的险恶用心没有成真。
　　沈再青从山脚爬到山腰，爬了大半天，别说身长十米的巨龙了，她连巴掌大的鸟都没见到一只。
　　她不止一次地怀疑，这座山是不是也是空山？住在里头的龙会不会早都跑到人类社会去了？
　　“诶，小龙宝贝，我问你，我踏进你的领地时，你能不能感受到我的存在？”
　　去龙崖山的路上，沈再青说起这段过往，一边开车一边问着龙忻。
　　她开着一辆中型的面包车，后座和后备箱塞满了生活用品和耐储存的食物。
　　龙忻肚子里有小宝宝了，还有两天维持人形的时间，她们要赶紧去龙崖山待产。
　　龙忻手肘撑在车窗沿上，手掌撑着脑袋，嘴角扬得高高的：“当然能。”
　　“我一踏进去，你就知道了？”沈再青睁大眼眸。
　　“嗯。”龙忻回忆起当时的自己，腼腆地笑了笑。
　　“那你有不满吗？龙杰都没和你打声招呼，就让陌生的人进入了你的领地。不是说龙特别讨厌别人侵占她的领土吗？”
　　龙忻摇头：“没有。我能察觉到你的气息，知道你是人类，不是龙。”
　　沈再青问：“我是人类，所以就对我没有敌意了？”
　　龙忻轻轻地“嗯”了一声。
　　“因为对我有敌意的是龙，不是人类。”
　　“我分得很清楚。”
　　“而且，你的气息很柔和，没有压迫感，我知道你不会伤害我的。”
　　沈再青笑了笑：“那你当时有对我感到好奇吗？”
　　龙忻答得飞快
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!：“当然好奇。”
　　随后话锋一转，声音软了下来：“我很想出去看看你长什么样，但是我太害羞了，躲在洞里不敢出来。”
　　想起那只害羞的小龙，沈再青嘴角的笑意柔了几分：“那你第一次看见我是什么时候，是天黑下雨的时候吗？”
　　龙忻摇头：“不是，要更早。我一直注意你的动静，你爬到半山腰的时候，我听见你滑了一跤。”
　　“我听到了你的呼痛声。”
　　“还听见......你和我的花道歉。”
　　沈再青弯起眉眼，她对这一跤有印象。
　　林间湿气大，她往山上走的时候，不小心踩到了一个长满青苔的石块，滑倒了。
　　石块藏在枯败的落叶下，她没注意到上头的青苔，才有了这一跤。也因这些落叶，厚厚的一层，垫在底下，她没有摔得太痛。
　　只是沈再青拍着裤子爬起来的时候，发现自己压断了一株超好看的兰花，心疼坏了。
　　站起来的那个瞬间，她都顾不上检查自己有没有受伤，只顾着把断掉的兰花捧在手心心疼了。
　　“对不起啊，把你压断了。”
　　兰花水灵灵的，花瓣是很仙的嫩粉色，长串的花穗开了三四朵，还有几个含苞待放。
　　若是没有这一遭，它应该在山间静静绽放，妆点山林。
　　现在却被她毁了。
　　那个时候的沈再青真的很自责。
　　思绪从记忆中抽回，沈再青又问：“你是因为担心我才出来的，还是为了那朵花？”
　　听龙忻的语气，没有这一跤的话，害羞的小龙估计要等自己离开龙崖山了，才敢从龙洞里出来。
　　龙忻眼波流转，蕴含浅笑：“当然是为了你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-03 20:48:11~2021-10-04 20:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：甜甜的小橘子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呜呼呼 42瓶；囧架架 29瓶；铁锅炖大鹅 20瓶；望月、甜甜的小橘子 10瓶；xxxxxxcen 5瓶；53507376、莫然墨染 3瓶；芽芽的宝贝、腺嘌呤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

115、番外四
　　“你对我的第一印象是什么？”
　　面包车驶入安静的林荫小道, 阳光透过树叶的缝隙留下一路的光斑，沈再青将车速降了下来，好奇地问道。
　　她之前一直以为龙忻是看自己落魄才出手帮忙的, 没想到龙忻单方面初遇的时间还要往前推。
　　往前推的好处就是，那时的她没那么惨，龙忻对她的第一印象不至于那么差。
　　以前沈再青不敢问, 但心里一直很好奇，现在心里负担没那么重, 可以坦然地问出了。
　　光影在龙忻脸上拂过，她扭头盯着沈再青的侧脸，手指捂着嘴，花痴地笑了笑：“我觉得你好好看。”
　　“你是我见过最好看的人。”
　　第一次和沈再青打照面，龙忻站在离她不远的地方，面对着面，只不过那时她用法术隐身了，沈再青看不见她, 也感觉不到她。
　　她还记得自己看清教授容貌之时，愣了好几秒，双目圆睁，不舍得眨, 还有一种心花怒放的感觉。
　　如果用上帝视角看自己，那时的她一定傻乎乎的。
　　一只手扒拉着斑驳的树皮, 一只手捏着一只恰巧蹦到她手心的螳螂，呆呆地站在花丛里，看着沈再青走近又走远。
　　“我那时确实有被美色冲昏头脑的感觉，但我跟你保证，我绝对没有流哈喇子。”
　　巨龙的动静太大, 为了不吓到沈再青，龙忻破天荒变了一回小龙崽。
　　不论是巨龙还是小龙崽，龙忻都是害羞又拘谨的，别说流哈喇子了，当时的她脑子不转，心跳漏了一拍，手脚也不动弹。
　　就像被施了定身咒。
　　闻言，沈再青开怀地笑着：“所以你对我是一见钟情？”
　　“有一见钟情的苗头吧。”
　　“后面我就悄悄地跟着你，但隔得很远。看清你的容貌之后，我反而不敢接近你了。”
　　“我不知道自己该做什么，鬼使神差地跟着你走了一路。”
　　隔得很远，龙忻不知道沈再青具体在做什么。
　　她只是沿着她走过的路往前走，地上有她的气息，细致入微的听觉也能捕捉到前方的动静。
　　沈再青停下脚步，龙忻也停下脚步，沈再青往前走，龙忻也往前走。
　　“再次产生交集，是变天下雨的时候，对吗？”沈再青又问。
　　龙忻点头：“嗯。”
　　想起旧时事，沈再青嘴角弯起的弧度逐渐加大：“你知道那时我是什么感受吗？”
　　“我以为我遇见鬼了。”
　　龙忻抓抓脸颊，干干地笑了几声，有些不好意思：“吓到你了吗？”
　　沈再青的笑变得柔和：“还好。那时候比较慌乱，害怕包里的电脑湿了，急着处理，倒是没有多想，这样的念头一闪而过。”
　　“过了几个小时，冷静下来之后，我就猜到了你的身份。”
　　那次变天下暴雨时发生的事情，沈再青现在还记忆犹新。
　　进入第三座小山之后，她并没有急着找龙角石斛兰，她想借着这个机会，把这座山上的植物普查一遍，统计一下大致有多少品种。
　　这样的普查对导师的项目没什么用，但是有利于提升沈再青自身辨识植物的能力。她觉得机会难得，一定要好好利用。
　　中午需要充饥的时候，沈再青就找了个能坐的地方，从包里掏出压缩饼干和水，简单对付了一下就继续普查。
　　原以为今天会顺风顺水地完成任务，没想到下午两点的时候，天色突变，刚才还晴空万里，转眼就乌云密布了。
　　雨下得也很快，乌云一飘过来，倾盆大雨紧接着就下了，沈再青找躲雨的地方都来不及。
　　她包里还带着笔记本电脑呢，若是淋湿了，她电脑里的那些资料和写到一半的论文就危险了。
　　天一下子暗了下来，密集的雨幕让周围的能见度急速下降，沈再青加快脚步寻找避雨的地方，又担心太心急
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!没注意脚下，会掉进陈年老坑里，只能稳中求胜。
　　她带了伞的，但风急雨骤，打起伞来也遮不到什么雨，还会让雨伞香消玉损。
　　她索性把伞半撑开，遮住换到胸前的背包，冒着风雨寻找可以躲避的地方。
　　沈再青记得来时看到了一处岩壁，岩壁下方有中空的地方，不远，逆着这条路往回走几分钟就能走到。
　　夏日的雨来得快去得也快，她可以在那躲避一会儿。
　　沈再青凭着记忆往回走，但她方向感差，天又黑，心里总是发毛，一紧张就走错路了。
　　意识到这一点的时候，沈再青已经在树林中迷路，分不清东南西北。
　　后来多亏了一阵风，吹断了小叶榕的树枝，闹出了动静。
　　沈再青被些声响吸引了目光，看到了在小叶榕缺口处显现出来的山洞的一角。
　　沈再青找到了可以避雨的地方，这个地方还出奇的干净，没有嶙峋的石块，内壁都是光滑的。
　　而且简单，一眼能望到头。
　　沈再青用手电筒检查了好几遍，确定这个山洞只有一个入口，长度十米左右，后方是完全封闭的。
　　看不到蛇虫鼠蚁，靠近洞口的地方有一捆柴火。
　　沈再青觉得这不是什么凶猛动物的巢穴，像是有智慧的生物筑造的休憩场所。
　　她是不是误打误撞进入了那位龙小姐的巢穴？
　　沈再青微微弓着腰，对着空旷的山洞说了一声“打扰了”，然后放下背包和歪七扭八的雨伞，看了一眼浑身湿透了的自己。
　　真是惨不忍睹。
　　“所以那个时候，你也在山洞里对吗？”
　　邻近中午，离龙崖山还有两个小时的车程，沈再青决定先吃饭再赶路，不能饿着她家宝贝老婆。
　　她把车拐进了一家小饭馆的停车场里，将车熄火的时候，出声问道。
　　龙忻点头，想起那时的自己，忍俊不禁道：“那时的我是这样的。”
　　说完，她就向后一倒，好似背后有一块磁铁，将她的身体牢牢地吸附在椅背上，双手也紧紧地箍在身旁。
　　“我当时就站在最角落、离你最远的地方，后背和墙壁严丝合缝地贴在一起，虽然是隐身，还是紧张到不行，连大气都不敢喘一口。”
　　沈再青试着想象了一下这个画面，觉得紧张害羞的小龙崽必然连爪子都是紧绷的，一动不敢动地和墙壁贴在一起，真是可爱又好笑。
　　沈再青想起了接下来的要发生的事，蓦地，神情变了变。
　　她扭过头来，抱起双臂，眯着眼睛看龙忻，语气不善道：“所以，我那时在山洞里脱衣服，你都看见了？”
　　作者有话要说：　　这两天偷懒啦，短小了一点，明天争取多码点！
　　还有，大家的生日祝福阿絮都收到了，谢谢呀！
　　感谢投出手榴弹的小天使：如衿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小师父是个正经人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48750554 29瓶；R小只 10瓶；莫然墨染、小寻 4瓶；CHENG.、没名字?、落熙、万.万 1瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

116、番外五
　　龙忻脑袋摇得像拨浪鼓, 忙说：“没有，我没看见，我哪敢看啊。”
　　“那时候我把脑袋转过去了。”
　　沈再青眼睛眯得更小了, 凑到龙忻跟前，嘴里发出不信任的声音：“嗯？”
　　龙忻竖起手指，指天发誓：“我说的都是真的。”
　　她的背还贴着副驾驶的椅背, 顺势模仿起当时的姿势来：“我就这样站着，脑袋朝向右边, 盯着墙壁看。”
　　“等你把衣服烤干了，我才转过来的。”
　　龙忻一脸真诚，说的格外认真。
　　反正她和教授已经在一起了，陈年旧事说出来也不丢人。如果她真的看见了，她一定会承认的。
　　可事实就是没有，她怎么能无中生有骗教授呢？
　　“好吧，我相信你了。”沈再青退回身子，放下胸前抱着的手臂, 搭了搭方向盘，又问：“那捆柴火是你放的吧？”
　　“还有那个莫名其妙的西瓜，也是你操控的吧？”
　　龙忻连连点头，还补充道：“小叶榕的枝干也是我用法力弄断的, 就是想吸引你的注意力。”
　　“给你指引方向。”
　　沈再青恍然大悟：“那时候的巧合也太密集了，我总觉得不对劲, 原来是你在背后捣鬼。”
　　龙忻“嘿嘿”笑了两声，辩驳道：“这不叫捣鬼吧，我是想帮你，我的心是好的。”
　　沈再青晲了她一眼：“那后来我问你的时候，你怎么不承认？”
　　龙忻缩了缩脖子, 底气没那么足了，嗫嚅道：“我就是太害羞了，不敢说。”
　　沈再青打开车门下车：“你不说，我也猜到是你。走吧，我们先去吃饭，吃完饭再回来翻旧账。”
　　龙忻后背在冒冷汗了，赶紧打开车门下车，讨好地叫道：“老婆，你等等我呀。”
　　说起她们的初遇，也就在山洞里避雨的时候离奇一点，雨停后，她们打了照面，相处就十分正常了。
　　那时，沈再青浑身都被雨水淋透了，裤脚和发尾都在滴水。
　　背包本身就带着防水的功效，还有雨伞护着，最重要的电脑安然无恙，沈再青悬着的心也放下一些。
　　湿透了的衣服黏在身上，十分难受，她要赶紧把它们弄干。
　　那捆放在角落里的柴火就是沈再青救星。
　　她哥知道她要去野外，临行前，送了她一个精致的小玩意儿。
　　这东西比写字的笔要短一截，一前一后两个盖子，前面的盖子打开，就会出现一个锋利的刀尖，后面的盖子打开，就是一个小型的打火机。
　　一物两用，东西也不大，沈再青就把它随身携带了。
　　她从柴火上刮下一些碎屑，用另一端的打火机将这些碎屑点燃，生起了一堆火。
　　沈再青利用这堆火把自己身上的衣服烤干。
　　那时的她，以为山洞里没人，才把衣服脱下来烤，这样会快一点。
　　如果她知道有一只害羞的小龙躲在里面的话，肯定不会这么做。
　　要是早点注意到不对劲的地方，沈再青也不会选择这样做。
　　可惜，她把里里外外的衣服都烤干之后，才注意到不对劲的地方。
　　第一处是这堆柴火特别耐烧。她生起火之后，没添过柴，烧了大半个小时了，第一批柴火上还是熊熊烈火，根本没有要减弱的趋势。
　　第二处是柴火上冒出来的浓烟特别乖，整齐划一地往洞口飘，山洞里清清爽爽的，没有呛人的感觉。
　　第三处，也是最匪夷所思的一处。
　　把衣服烤干之后，沈再青盘腿坐在洞口等雨停，结果一阵风刮来，不远处的草丛传来了动静。
　　她以为是什么野兽要蹿出来了，心慌不已，还赶紧起身走到了柴火堆后，拎了一根木柴，做出了防御的姿势。
　　结果哪里是野兽，一个圆鼓鼓的西瓜从草丛里滚了出来，还带着蒂，在妖风的带领下，稳稳当当地滚到了沈再青的脚下。
　　见鬼了？
　　那
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!时沈再青心里只有这三个字。
　　冷静下来后，她又有了新的猜测。
　　这些可能是那位龙小姐的关照。龙小姐虽然神秘莫测，不肯见她，但心是好的，怕她忍饥挨饿，才送来了这些。
　　沈再青对这位龙小姐很好奇，又苦恼于不能和她见面，当面致谢。
　　这场雨下了一个多小时，倏然就停了。乌云散去，天空重新放晴，树林里满是潮湿，地上还有一个个的水坑。
　　时间耽搁不起了，沈再青收拾好东西，准备去找龙角石斛兰。
　　柴火堆灭了。很神奇，在她要走的时候，火势自己变小，晃晃悠悠就灭了。
　　这么大的一个西瓜，沈再青可不敢动，把它和那些柴火放在一起，归还给龙小姐。
　　临走前，沈再青还写了一张字条夹在两根木柴中间。
　　纸上写了她对龙小姐的感谢，还表明了自己想和她见面的意图。
　　待会儿她就要挖走她领地里的花了，不能和她当面说一声，她于心难安。
　　回忆起这一段的时候，龙忻说：“如果没有这张字条，我会一直躲着，一直不显形。我们的缘分就会终止于此。”
　　沈再青听完，庆幸道：“还好我写了，不然我就要注孤生了。”
　　她们第一次碰面，就发生在那个午后。
　　从山洞里出来，沈再青开始寻找龙角石斛兰，但进行得不是很顺利，她找了很久，只找到几株矮小的幼苗。
　　导师的实验，需要的是带花苞的植株。
　　天眼见着要暗了，沈再青倍感焦急。
　　龙忻在她最无助的时候出现了。
　　她小小的，矮矮的，像森林里的精灵，捧着一抔新鲜潮湿的泥土，缓步朝她走来。
　　沈再青最先看到的是那一对可爱的小龙角，然后是她摇摇晃晃的尾巴。走得近了，她发现她的眼睛分外明亮，像天上的星辰。
　　再接着，她又看到了她的脸颊和肚子，肥嘟嘟的，很好捏的样子。
　　这是那位龙小姐？
　　“你在找它吗？”
　　龙忻细弱的嗓音和沈再青脑袋里的声音同时响起，她愣了几秒钟，才注意到龙忻手心里捧着的东西。
　　——一株盛开着的龙角石斛兰。
　　整个植株，连同根部的土壤都被龙忻挖来了，害羞又虔诚地递到沈再青面前。
　　沈再青惊喜地点头，接过龙忻手心里的花，和她交了朋友。
　　后面，龙忻带着沈再青在她的领地里四处乱跑，找植物，挖植物，摘果子，看鱼虾......
　　沈再青来龙崖山的次数也逐渐增多。
　　暑假跑了三四回，国庆放假又来了一次，后面是元旦和寒假。
　　有假期长的节假日，她都会来。
　　龙忻每次都是以小龙崽的形态出现在沈再青的面前，看见她，既害羞又欢喜。沈再青要去普查植物，她就像小跟屁虫一样，亦步亦趋地跟在她的身后。
　　十分内敛，从不主动说自己的事，偶尔沈再青问她了，她才会回答一两句。不想答的，就直接摇头。
　　相处的那段时间，沈再青连她的名字都不知道。
　　即使这样，她们也相处得十分融洽。
　　在一起后，龙忻问过沈再青。
　　为什么在三号楼的服务台，可以一眼认出她？
　　沈再青说：“你的龙角和别的小龙崽的龙角不一样，颜色比他们浅，还带着一些淡淡的粉，很好区别。”
　　“还有你的眼睛，我看过无数回了，不会认错的。”
　　重逢那日，沈再青就是通过这一双眼睛，认出龙忻的。
　　她们关系的转折，发生在第二年的暑假。
　　这一年，沈再青硕博连读申请成功，新的课题和龙崖山的植物有关，所以就有更充分的理由进出龙崖山了。
　　算是双喜临门。
　　沈再青原以为这个暑假会过得更加轻松畅快。
　　没想到，在漆黑的山洞里，龙忻变成人形偷亲了她一口。她在惊
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!慌之余，打了龙忻一拳。
　　接着，一切就变质了。
　　“小龙宝贝，我好像没问过你这个问题。”
　　“你那么害羞，那个时候，哪里来的胆量偷亲我？”
　　在小饭馆里吃饱喝足了，沈再青将面前的餐盘拢了拢，好奇地问道。
　　龙忻看着她的眼睛，说：“是我父母没教好。”
　　沈再青：“嗯？”
　　龙忻清浅地笑了笑：“我对于这个世界的认知都来源于父母的胎教。”
　　“我那时还小，他们没教我怎么表达喜欢。但是在龙蛋里，我自己看见了。”
　　龙忻弯了弯眉眼，继续道：“他们表达爱意的方式就是亲吻对方。”
　　“我偷偷记了下来。”
　　“那天血气上涌，大脑有点不听使唤了，就实践了一下。”
　　沈再青低头盯着她的腹部，笑意斐然道：“以后我们女儿出生了，可不能让她看见这些。学坏了就不好了。”
　　她又抬头看龙忻，见她漫不经心地笑着，敛了一些笑意，嗔道：“听见了吗，这是专门说给你听的。龙瑄出生以后，我们不能在她面前亲亲抱抱，更不能说那些不着边际的话，要给她树立一个好榜样。”
　　龙忻嘴上应着“听见了”，心里却打着别的算盘。
　　这段时间，她要和丈母娘大人保持联络，多培养丈母娘和龙崽崽的感情。
　　以后啊，可能要经常麻烦丈母娘咯。
　　作者有话要说：　　丈母娘大人：我不怕麻烦，放龙过来吧。
　　感谢投出地雷的小天使：如衿、岭南来风、大白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：_(:_」∠)_ 16瓶；一头特立独行的猪 2瓶；Yu9757、CHENG. 1瓶；
　　鞠躬感谢，记得留评~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

117、番外六
　　再次回到龙崖山, 龙忻的巢穴已经大变样了。
　　她拜托龙引在巢穴外头搭了简易的厨房和厕所。她和教授要在这里生活一个月，没有厨房和厕所怎么过活？
　　她一只土生土长的龙可以不讲究，但她的亲亲老婆不能过得不舒服。
　　而且龙忻现在已经吃惯了熟食, 对着那些野鸡野鸭再也下不了口了，需要她亲亲老婆每天给她做好吃的。
　　还有电的问题，也解决了, 有小型的发电机供着。
　　她是不常回来，如果经常呆在龙崖山, 可以让族里给她这座山头也通上电。
　　作为一条已经全身心融入人类社会的龙，龙忻很难适应没有电的生活了。
　　临行前，沈再青笑她：“你变成巨龙之后，想玩手机了怎么办？你的爪子那么大，手机估计还没你的指甲盖大吧。”
　　龙忻苦兮兮地说：“只能老婆给我点了。”
　　“把平板带去吧，偶尔还能看看电视听听音乐。”
　　沈再青想象了一下，一条身长十米的巨龙，将身体盘绕在毛毯上。
　　前方架着一台平板, 巨龙乖乖趴着，一动不动地盯着屏幕看。
　　这画面，也挺可爱的。
　　沈再青把平板电脑都捎上，能带的东西她都带了。
　　出门前她们回头看了一眼家里, 空了一半，搬家似的。
　　龙引帮她们做了很多。
　　巢穴、耳室里多了很多现代化的家具, 特别是那些大物件的桌椅床榻，都是龙引费心弄来的。
　　听说族里的青龙也帮了不少忙。
　　“我们真的要好好感谢龙引和那些青龙小兄弟，他们还帮我们种了瓜果蔬菜，养了鸡鸭，还弄一个小鱼塘。”
　　“未来的一个月, 我们不怕没东西吃了。”
　　沈再青走到鱼塘边上，看着几条大鲤鱼游来游去，心里一阵感动。
　　龙忻走到她身旁，和她并肩而立：“明天，我把他们都叫过来，我们请他们吃饭。”
　　“到时候当面致谢。”
　　龙忻维持人形的时间还剩两天，明天还可以见一见大家。
　　等她变成巨龙的形态，她就要封山了，谁都不见，只和她的亲亲老婆待在一起。
　　她还有一个秘密没告诉她的亲亲老婆呢。
　　“最近青龙在族里的地位提升了不少吧？”
　　“嗯，管理层有青龙之后，有人为他们说话，替他们发声，把这口气争回来了。”
　　“大家都是平等的，何必用血统把龙分为三六九等。”
　　“还有就是，受人类社会的影响，大家的观念改变了不少。特别是自小在人类社会长大的白龙，他们的眼界更开阔，也很讲道理，不会再针对青龙了。”
　　“现在还反过来维护青龙。”
　　“我还听说龙引能力出众，在管理层里晋升得很快，明年要去竞选龙族族长了？”
　　龙忻微笑着点头：“对。每个人都有适合的领域，找对地方了，发光发热是迟早的事。”
　　受了龙忻的启发，龙引利用物理的办法解决了小龙崽破壳难的问题，在龙族中的号召力渐渐上来了。
　　进入龙族内部管理层后，龙引又做了许多落到实处的事，解决了许多棘手的问题，让那些白龙老干部服气到不行。
　　沈再青笑道：“看来用不了多久，大家就可以平等地生活了。”
　　“嗯，这一天很快就会到来了，”龙忻眸色渐深，“大家都说金龙尊贵，但尊贵是旧观念，大家都是长着两只角的龙，哪里有高低贵贱之分？”
　　“大家又说金龙强大，能力强，但这种强大是基于旧观念的吹捧。能力是后天磨练出来的东西，不是伴随着血统产生的。”
　　“在龙蛋里，我父母告诉我的最重要的道理就是‘幸福要靠自己争取，而非他人给予’。”
　　沈再青靠近龙忻，摸摸她的肚子，嘴角擒住一抹浅笑：“等龙瑄出生了，我们也要将这个道理告
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!诉她。”
　　龙忻低下头来，将手覆在沈再青的手背上，重重地点了点头：“嗯。”
　　一切都很顺利。
　　在龙崖山住了一个月之后，龙瑄顺利诞生。
　　但这个时候，她还只是一颗龙蛋，没成形的时候接收不到外面的任何信息。
　　两个月后，在三号楼的家里，龙忻发现龙蛋里已经有了完整的黑影，便蹲在龙蛋旁，放柔声音，和里头的龙瑄打招呼：“龙瑄，我是你妈妈。我知道你看不清我的样子，但你可以记住我的声音。”
　　听到动静的沈再青赶紧从厨房跑了过来，抽了两张纸，擦了擦湿哒哒的手。
　　稍显慌乱地朝龙蛋里的龙瑄挥手：“龙瑄，我是你妈咪。欢迎你来到我们的家......我跟你妈妈都很爱你......”
　　为迎接龙瑄，沈再青准备了好长的一段话，结果上场的时候脑袋空空，卡壳了。
　　她把能想起来的都讲了。
　　龙忻说不急，龙瑄还要在龙蛋里待四个月呢，她们有足够多的时间让她明白什么是爱。
　　又过了两个月，她们已经和龙瑄混得很熟了。
　　在她们絮絮叨叨讲话的时候，龙蛋里的龙瑄会做出及时的回应，比如点头、摇头、蹦跶和招手。
　　虽然不能说话，但她的肢体动作能让外面的两个人快速明白她的意思。
　　有了女儿，沈教授分配给家庭的时间变多了，下课之后就准时回家，也不占用周末的时间来做科研。
　　龙瑄现在还不需要进食，但走在前头的沈教授已经开始研究三个人的食谱了。
　　有的时候，她在厨房做菜，她就把龙瑄放在厨房的边角，跟她有一搭没一搭地聊着天，不让里头的小龙崽无聊。
　　特警队是人道的，生了宝宝之后，龙忻基本上每个周末都能回家。
　　她们俩坐在餐桌上吃饭，还是一颗龙蛋的龙瑄就被放在特制的安全座椅上，脑袋贴着蛋壳，看着她们吃饭。
　　乳白色的蛋壳让她看什么都只是一个轮廓，但她现在已经明白了这些轮廓代表着的东西。
　　而且，她的鼻子能隐约地闻到一些气味了。
　　龙忻故意逗她，夹起一块红烧肉，在龙蛋前慢悠悠地飘过：“阿瑄，这个叫红烧肉，好香好好吃。等你破壳之后就可以吃到了。”
　　“妈咪这次做的绝顶好吃，你没有这个口福，只能妈妈代劳了。”
　　龙忻张嘴就把红烧肉送进嘴里，还嚼出动静来。
　　坐在对面的沈再青瞪了龙忻一样，示意她收敛。
　　离破壳还有两个月呢，现在把小家伙弄生气了，她还得在里头气两个月，出来之后，只怕先咬的不是红烧肉，而是她这个不着调的妈妈了。
　　蛋壳里的小龙崽鼻子一直动，嗅着红烧肉气味，转了一个方向，面朝龙忻。
　　双手还扒拉在蛋壳上，想要将这个味道闻得更仔细一些。
　　在老婆的威压之下，龙忻用油腻腻的嘴巴亲了蛋壳一口，附加了几句话：“等你出来之后，我把大块的肉让给你，我吃这些小的，为期两个月。”
　　“把你没吃到的这些都补回来。”
　　“以后，我们还要一起吃很多好吃的。”
　　龙瑄听见了，似是很高兴，在龙蛋里蹦蹦跳跳。
　　吃完饭休息了一阵，沈再青进了书房。
　　期中考试周要到了，她要出几份期中考的试卷。
　　她打算今天下午一口气忙完，明天就有一整天的时间陪老婆和女儿。
　　龙忻放假在家，下午就让她给女儿做“胎教”。
　　龙忻不想在家待着，来书房敲了敲门，报告一声：“老婆大人，今天天气很好，我带龙瑄出去溜达溜达。”
　　沈再青问：“要去哪里？”
　　龙忻：“去丈母娘家。”
　　“丈母娘给我发信息，说想外孙女了，让我带她过去溜一圈。”
　　沈再青注意力还集中在电脑上，没多想，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!点头同意了，嘱咐了一句：“晚饭前要回来哦。”
　　龙忻甜甜地应了一声：“好。”
　　拿上车钥匙，龙忻拉着一辆小推车出门了。
　　龙瑄被安放在小推车的固定凹槽里，稳稳当当的。
　　一出房门，里头的小家伙就在探头探脑。外面的世界和家里不一样，她显然很喜欢出来溜达。
　　龙蛋专属小推车是沈再梁为龙瑄量身打造的，平常龙忻和沈再青带着她小区楼下遛弯全靠这辆小推车。
　　省力，轻便，体积还不大。
　　亲舅舅是手工达人，龙瑄以后会收到很多稀奇古怪但又实用的小玩意儿。
　　到了停车场，龙忻打开后座的门，把龙瑄抱起来，放在后座的安全座椅上，系上安全带。
　　然后把那辆小推车收起，放进后备箱里。
　　“阿瑄，我们要出发去外婆家了。”将车子启动的时候，龙忻扭头，对后座的龙瑄说道：“今天你有一个任务。”
　　龙蛋里的小龙崽静止不动了，认真听龙忻讲话。
　　龙忻将车缓缓开出三号楼的停车场，原本不想笑的，但还是抑制不住地弯起嘴角：“今天你的任务是学会认去外婆家的路。”
　　“我知道你的眼睛可以看到更清晰的轮廓了。”
　　“我们现在就在去外婆家的路上，你可以记住一些高大建筑物的轮廓，还有绿化带上树木的形状。”
　　闻言，龙蛋里的龙瑄将身子调转了一个方向，面朝窗外的一景一物，认真记着这些景物的轮廓。
　　开车的龙忻从后视镜里看了龙瑄一眼，嘴角乐开花了。
　　没错，现在就要开始有目的地培养龙瑄独立自主的能力，等她出来就是一只独立不黏人的小龙崽啦。
　　“阿瑄，我们到了，我现在要给外婆打一个电话。”
　　车停在富贵花园小区楼下，龙忻和龙瑄说完话，就给纪苇珊拨去了电话。
　　电话很快接通了，龙忻说：“妈，我到楼下了，你给我开个门，我现在就抱着龙瑄上去。”
　　电话那头，纪苇珊喜笑颜开地应了一个“好”，然后爽利的开门声就从听筒里传了过去。
　　她老早就算好时间在这等着了。
　　龙忻将电话挂掉，双手托着龙蛋的底部，踩着楼梯，欢快地上了楼。
　　傍晚，龙忻驱车回了三号楼。
　　到家的时候，沈再青刚好忙完，从书房里走了出来，和龙忻打了个照面。
　　沈再青见刚进门的龙忻两手空空，小推车也不在身后，立马察觉到不对劲的地方，问她：“女儿呢？”
　　龙忻指了指身后没关紧的门，面对老婆大人的审视，一脸无辜地道：“在丈母娘家呢。”
　　“妈给阿瑄买了很多漂亮的衣服，在给阿瑄逐一展示，五点了还没展示完，就说能不能让阿瑄在她那住一晚，晚上继续展示。”
　　“我说‘可以啊’，然后我就自己回来了。”
　　沈再青用软绵的拳头敲龙忻的脑袋，笑得不能自己：“还‘可以啊’，是你自己想让阿瑄留在富贵花园的吧。”
　　龙忻用手环着沈再青的腰，带着她在客厅里晃来晃去，嘴里念着：“事已至此，阿瑄都在丈母娘家住下了，不要去追究那些了。”
　　“我们还是想想今晚的二人世界怎么过吧？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-06 22:21:05~2021-10-07 17:09:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小师父是个正经人、为阿鱼掌灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kiky 15瓶；李詞在等、_(:_」∠)_ 10瓶；Sunrise 8瓶；34674163 2瓶；今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

118、番外七
　　是谁家的小可爱漏订章节啦！　　如果语气和音量拿捏得妥当一点, 听起来就不会这么急迫，也不会将自己的情绪□□地暴露出来。
　　好像对教授别有企图似的。
　　龙忻觉得自己完蛋了，越想越后怕, 教授不仅会拒绝她，而且从今往后都要用异样的眼光看她了。
　　明明她们以这种模式相处就很好的，自己怎么会这样贪心？
　　龙忻想挠自己笨笨的脑袋。
　　没想到沈再青只停顿了一秒, 然后就泰然自若地将西瓜皮装进了垃圾袋里，朱唇轻启, 云淡风轻地说：“可以啊。”
　　“真的？”龙忻怀疑自己听错了。
　　沈再青的声音里带着明显的笑意：“既然是奖励，当然要按着你的意思来。”
　　龙忻眼睛睁得大大的，害怕沈再青反悔似的，她的脚步做贼一样地往自己的房间迈出了一步。
　　嘴里继续试探：“那我去拿毯子？”
　　“嗯，去吧。”
　　沈再青没看她，也能猜到她现在的表情，没说别的，弯腰把地上的西瓜皮收好。
　　等龙忻进了自己的房间, 做贼心虚地把房门关上，她才直起腰，望着龙忻房门的方向，勾了勾嘴角。
　　将客厅收拾完毕, 沈再青回到了自己的房间，简单洗漱了一下就坐在书桌前, 打开台灯和记事本。
　　临睡前，她喜欢简单记录一下今天发生的事，龙忻来了之后，她可以写的就多了。
　　龙忻磨磨蹭蹭的，估摸着在做心里建设吧, 已经在自己的房间里呆很久了，沈再青也不去催她。
　　她的小龙成长太快了，处处点拨的话，用不了多久，她就是一只什么都懂的小龙了。
　　那样，她很快就不需要自己了吧。
　　想到这种可能性，沈再青的嘴角抿了起来，书写的笔尖也不自觉用力。
　　心里是难受的。
　　她把自己的难受也写在了本子上。
　　“吱——”轻轻的推门声传来，龙忻的小脑袋先钻了进来，四处打量，见沈再青坐在书桌前写字，她不敢打搅她，轻手轻脚地走到床边，将自己的小毯子抛到床上。
　　然后走到沈再青的脚边坐下，乖乖巧巧地等她。
　　龙忻进门的那一刻，沈再青就发现了。
　　她以为龙忻进来之后会自己玩耍，或者早早上床躺着，没想到竟然这么乖巧地坐在自己身旁，守着自己。
　　那双明亮的眸子一动不动地望着她。
　　沈再青又忍俊不禁地拎起她，放到了自己的手边，揉着她的小脑袋说：“要是无聊，我的桌上有很多稀奇的小玩意儿，你可以看一看。”
　　沈再青房间里的书桌挨着墙，靠墙的那一边摆着一排的金属物件。
　　这些金属物件奇形怪状的，在卧室灯光的照耀下，泛着银白色的金属光泽，是用生硬且没有温度的材料制成的。
　　“这个是索引标贴的收纳盒，摇摇它的手臂，一张标贴就会从它的嘴里吐出来。”
　　“虽然看着有点渗人，但很实用，我用了很多年。”
　　龙忻的手被沈再青握着，去触碰那个人形收纳盒的手臂，一张底部是橙色的标贴就被吐了出来。
　　标贴顶端的黏胶区域没有沾到任何东西，在人形收纳盒的嘴里一抽，一张完好无损的标贴就被沈再青握在了手里。
　　沈再青将橙色的标贴贴在了龙忻的手背上，然后拿笔在标贴上写下了龙忻的名字。
　　“这个是这么用的，这个区域可以写字，另一端贴在书本的边侧，把写了字的部分露在外面，相当于做了个标记，帮助我们快速找到想要找的内容。”
　　笔尖在龙忻手背上移动，带来酥酥麻麻的痒意，龙忻不敢当着沈再青的面挠她写过字的地方，就用另一只手挠挠自己的肚皮旁边的位置。
　　止痒效果居然也很不错。
　　她的眼睛在桌上转了一圈，看到了一个小伞形状的物品，十分好奇，便指着它问：“教授，这个是用来做什么的？”
　　沈再青顺着她的目光望去，伸手将这个东西搬了过来，放在龙忻面前。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她将小伞从底座上拿了下来，取了一支铅笔来，要给龙忻做演示：“这个是削笔刀，把伞柄打开，把铅笔放上去，然后在插到这个底座上，它就会自动地削铅笔了。”
　　沈再青说着就把装好铅笔的小伞插了回去，启动之后，撑在顶端的伞面会随着削铅笔的动作不断旋转。
　　伞面转起来的时候，底座还会传来一阵悠扬的乐声，像八音盒，这就是这个自动削笔刀的高光时刻。
　　龙忻看着也觉得十分有趣。
　　铅笔削好了，沈再青把它拿出来，放在龙忻手里，笑道：“还不错吧，这个削铅笔的我上中学的时候就在用了，用了这么久了还没坏，很耐用。”
　　“就是翻来覆去都是这一段音乐，有点听腻了，下次要带过去让制作它的人换一首。”
　　听沈再青的口吻，好像和制作削笔刀的人很熟，她提起他的时候，语气也很亲昵。
　　龙忻的心情有了变化，指着一排的金属物件问：“这些都是那个人做的吗？”
　　沈再青笑着说：“是啊，都是同一个人做的。而且只有我有，他只送给我，别人花钱买都买不到的。”
　　沈再青尾音里带着的小得意，龙忻听出来了，那个人对教授很好，会亲手做稀奇的小玩意儿送给她，让她高兴。
　　独一份的东西，很珍贵吧，这个人把这么珍贵的心思都送给了教授，他是不是喜欢她？
　　而教授......好像也很喜欢这个人。
　　龙忻垂下目光，心中泛起了十分酸楚的滋味。
　　展示完自动削铅笔的机器，沈再青的目光又回到了写到一半的日记上，她和龙忻说：“过去动一动戳一戳，多看两眼，大致就能猜到这个东西是做什么用的了。你自己先看一看，不懂再问我好吗？”
　　“可是教授，我有点困了。”龙忻背过身去，不想再看这些东西了。
　　“那去休息吧。”沈再青扭头看了龙忻一眼，但只看到她的背影。
　　“好。”龙忻蓄力一跃，就从沈再青的桌上跳到了她的床上。
　　她抱着自己的小毯子，将自己裹好，连脸都罩住了。
　　她忽然感觉这个世界没那么明亮了。
　　沈再青用手撑着脑袋，用笔在日记本上画出一个生闷气的小龙模样。
　　小龙脑袋上那团气呼呼的云被她画的大大的。
　　龙忻的心被醋水泡着，哪里能睡得着？
　　她在毯子底下睁着眼，脸皱成一团，苦思冥想这个给沈再青送礼物的人到底是谁？
　　她刚进入人类社会，统共就没认识几个人，把脑袋都想破了也不可能想出来。
　　还不如......直接问教授呢。
　　反正她没认出自己，不知道她就是七年前偷亲她的小青龙，也不知道她喜欢她的这件事。
　　过了一会儿，龙忻的声音从毯子底下传来：“教授，给你送这些礼物的人是谁？他好厉害啊。”
　　她酝酿了很久，说话的时候，把个人的情感生生抹去了，听起来只是纯粹的好奇和感叹。
　　沈再青回的也快：“很快你就能见到他了，周六的时候我们要和他一起吃饭。”
　　龙忻听了更不是滋味了，酸溜溜地想：周末还约着一起吃饭，关系肯定不一般！
　　“他叫沈再梁，是我的哥哥，脑袋里有很多奇奇怪怪的想法，不过人很好相处。龙忻，你见到他，也会很喜欢他的。”
　　沈再青的后一句话，让龙忻直接掀开毯子坐了起来。
　　作者有话要说：　　龙忻（表面）：在线等，急！女儿太独立了怎么办？
　　龙忻（心里）：这才是我生的好女儿！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

119、番外八
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

120、全文完
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!
　　<img src="https://www.19826.net/image/388/388881/388881s.jpg">
　　沈教授家的黏人精
　　因风絮 女频科幻 字数： 连载中
　　最新章节：（2021/10/13 06:58:09）
　　更新时间：2021/10/13 06:58:09
　　投票推荐   加入书架   TXT下载   催促更新
　　【正文已完结】 【接档文《把自己种回来》求收藏，文案在最下方】 （一） 被开除的三号楼里，人人都有一只可爱的小龙。 沈再青已经搬来两年了，就她没有。 她以为搬来这里就是包分配，物业却告诉她：“要与龙族有交集的人才会有小龙。” 沈再青感到委屈，她有交集，七年前她被一条小龙亲过一口，连初吻都被她夺了去。 只不过，惊慌之余，她打了那小龙一拳，把她给吓跑了。 （二） 龙族脾气都很大，龙忻挨了喜欢的人一拳，生了几百年的闷气。 得知那人即将有别的小龙了，她再也待不住了，她要阻止其他龙崽进入三号楼。 她要把自己送过去。 物业服务台，沈再青看着别人家可可爱爱的小龙崽，再看看自己面前待领养的..因风絮最新鼎力大作，年度必看女频科幻。
　　<!--
　　点击获取VIP权限，可无限下载TXT，屏蔽全站广告
　　-->