
　　洪荒巫妖传（GL）作者：绝歌

　　



第一章

　　昆仑圣山深处，萦萦仙气缭绕，朦朦雾气弥漫，玉树挺拔、繁花争艳、啾啾鸟语，宁静雅致。花开花落，叶嫩叶黄，寒暑变幻交替，山间的景物似乎从不曾改变。
　　缭缭仙气萦绕间，幽幽山涧里的一株莲花在阳光下晶晶灿灿地颤动，绽放的莲花花瓣，抖动的莲叶，扭动的莲茎，整颗莲花仿似突然活了般，好像突然苏醒过来似的，将叶子、花瓣全都吐放出来。
　　蓦地，一道耀眼的光芒从莲花中迸射荡出，一层一层洒向四周，光茫中紫气缭绕祥瑞尽现。莲花在光芒中绽放得如火如荼，莲叶片片张扬，花蕊吐瑞，花瓣怒放，整朵莲花仿佛突然间生命张放到极致。
　　突然，一切都静止了，莲花停止了绽放，溪水停止了流动，风停止了吹拂，连大地都停止了呼吸。
　　片刻后，突然一道灼眼的光芒从莲花中迸射而出，直射苍穹九霄，与此同时那莲花突然脱水而出，直冲天际。极速的冲刺中，那莲花的色泽迅速褪去，一个娇嫩的人儿从莲花中脱颖而出。她蜷缩的身子在半空中蓦地张开，伴随着一声娇吼声，那人儿上冲的身影在云海间停住了，她悬浮在那里，缓缓张开眼眸。清澈的眼眸犹如明镜般透彻清濯，如藕似玉的肌肤，玲珑剔透的晶莹身子，从头到脚无一不是完美得令人眩目。她的眼眸微微扫视了一圈大地，只见无数的剑影流光、诸天法宝向她这里急射而来，同时有念力扫向她这里。她的出世惊动了天地各方，妖族、巫族同时奔来一探究竟，毕竟，这种动静，比先天法宝的出世还要大。
　　可她不愿意卷入巫妖的任何一族中，她的眼眸一闭，身子凭空消失在天际。
　　待她再出现时，又回到她生长的那山涧中，淙淙溪水仍然潺潺而流，微风轻轻拂过山林树梢，阳光洒落林间，飞鸟啾啾，虫儿轻唱，一切仍是那般寂静安祥。
　　那人裸着身立于水中，抬起头看向浩瀚苍穹，完美而平静的脸庞突然闪过一丝寂寥，清澈的眼眸闪过一丝落寞和伤感。她的手，掬起一捧清澈的溪水，清凉的溪水从她的指间流过，又回到溪流中。这些水，是从昆仑山的山脉里渗出来的，它蕴涵了山脉里的精华灵气，是盘古身上的一部分。
　　她在这世界里生长了有数十万年，或者又是数百万年、数千万年吧？到底有多久呢？她也不知道。是自己记不得了还是记不清了？
　　她只记得她原本是孕育生长在混沌世界中的，那个世界里有很多被唤作神的存在，可有一天，神渐渐的消亡于混沌宇宙中，不知原因的消亡。茫茫宇宙，只有那一抹濯濯清莲立在那里，它是混沌宇宙中的最后存在。它害怕有一天，它也和其它众神一样不知原因的消亡，于是，青莲结籽，从中孕育了盘古。亿万年过去了，莲子裂开，盘古手执开天斧出世，劈开了天地，清气上升，浊气下沉，改变了那不知道存在了多少亿万年的混沌世界。又过了很多很多年，盘古也开始消亡，可盘古和她一样不甘于同其他诸神一样就这样消散回归于宇宙，于是化身洪荒，他的双眼化为日月，毛发化为宇宙苍穹里的繁星；头与四肢成了五岳，脊梁成了天地间的支点不周山脉；鲜血变成江河湖海，肌肉变成沃野……
　　现在，她立身的世界就是盘古的身体所化。她和盘古同出一脉，她能感觉到这世界里弥漫着盘古的气息。盘古不在了，可他又以另一种方式活了下来，如宇宙一般，亘古不灭地活了下来。这片世界，有着它独有的生死循环法则，任何一种物种都会死亡，可是在它死之前又种下了生的希望。如一颗树，它死了，它的树种又生根发芽长成大树再育下树种，周而复始，繁衍生息。
　　那她呢？她又怎么会在这里？闭上眼睛，回想了很久，才慢慢地将记忆整理清楚。
　　盘古劈开了天地，开裂的天地撼动到了她的根基，她的二十四瓣莲花坠落化成了二十四片造化玉牒，她的五片叶子带走了她大部分的修为，化成了十大先天灵宝。失去了花瓣和叶子，对她来说受到的损伤是毁灭性的，她那只剩下莲茎的残体不得不埋入泥土中进入休眠。休眠是神不得以而为之的事情，休眠虽然有助于汲收宇宙能量达到快速恢复的目的，可同样也伴有消亡的危险，很多神就是在休眠时不知不觉消散于宇宙中的。
　　她睡了很久很久，久到她都忘了年月，久到忘了清醒，她也越睡越沉，沉到已经是感觉不到这个世界的变化，沉到快和很多神一样在休眠中回到宇宙的沌混中。若非很多万年前妖族和巫族大战，她被一个巫族的后人惊醒，或许她也就在那沉睡中消亡了吧？
　　可终究，她醒过来了，她以另一种形态出现在这个不同于以往的世界中。现在这个世界不再叫混沌，而叫洪荒了吧？
　　感觉到几股念力在上空扫荡，她将念力探去，发现有几个强大的存在正在搜寻她的踪迹，同时有很多灵力波动朝她这里逼近。
　　她皱了皱眉头，摊开掌心，一股小旋风逐渐形成于掌中，周围的灵气不断地往旋风中聚集，很快便凝结成雾状，再由雾状凝结成液体，最后形成结晶体。
　　那些灵气波动越来越近，已经到了昆仑山头。
　　她将五指合拢，握住那团结晶体，停止了收集灵气的活动，跟着她信手扯下一根头发，那头发落在掌中化成一瓣莲花，她吹了口气在莲花上，再将结晶体与莲花一起放在莲花上揉撮三四下，再松开手时，一件粉润色的闪着莲花花瓣色泽的裙裳出现在她的手中。她将衣服一抛，身子从水里跃出，伸展开双臂，衣服便罩在了身上。她的足尖在水面一点，踏着水跃到岸边。她抬起头便见到无数的灵光从各处汇聚于头顶。她微微浮了浮嘴角，足尖一顿，便隐去了身形，然后从那些飞奔而来的妖族和巫族高手的眼皮子底下溜走了。
　　奔出了妖族和巫族高手的包围圈，她哈哈一声大笑，瞅准前方的白云，凌空一个翻身想要往上跃去。“啊哟！”一声惨叫传出，跟斗翻到一半，突然腰椎生疼，另一半硬是没有翻过去，硬生生地从半空中跌落到地面，“扑”“哗”“啦”几声响，压断几根树枝，落在地上，扬起漫天尘埃，溅起几片树叶。
　　“哎哟，痛死我了。”她揉着腰，非常狼狈地从地上爬了起来，糗得无地自容。想她一个从混沌世界即存在的神居然犯从半空中跌下来这种低级错误。实在是郁闷。好吧，她承认她只是半神，加上天地裂开时真身受损，又损了一半去，那好歹也是四分之一的神，也算神吧？暗暗咒骂道，该死的巫族人！她承认，她该感谢那个压得她折了腰的巫族人，要不是那人压折了她的腰把她痛醒，她现在可能已经消亡了，可是，她被那巫族人压折了的小腰板经过几十万年的生长还没有恢复就让她恨得牙痒痒的，现在这纤腰一折腾就痛。呜，一个连跟斗都不能翻的神，传出去会被人笑死的。
　　她左右瞧瞧，幸好没有人看见，只有几棵成了精的树在那里沙沙地抖着叶子，似乎在嘲笑她。她咬咬牙，举起右掌，一个掌刀斜斜地贴着树皮划过去。那几个树精立即不笑了，连树枝和树叶也全都蔫了下去，树干似乎也弯了。她满意地咧了咧嘴，双手叉腰，哼哼，小样儿的，敢嘲笑她，活腻歪了。拍拍沾在衣服上的树叶草茎灰尘，跺跺脚，弄干净了，抬起头看向天空的白云，张开双臂，曲膝一跳，跃上了那高空中的云朵。不能翻跟斗，还是老老实实地跳上去比较好。
　　站在白云上方，她很悠闲地吹着冷风，念力上下扫荡，欣赏这与混沌世界迥然不同的新世界。她以前在混沌界还没有修炼到家，不能像那些神一样到处跑跑跳跳，看到那些能动的大神们，可眼红得紧呢，现在终于如愿以偿也能出来飞飞跳跳蹦蹦了。
　　“咦，青莲烙印！”驾云飞奔于九霄之上的她突然看到前方大地上闪烁着一抹只有她能看见的灵光――青莲烙印灵光！当年她被那巫族后人压折了腰，一怒之下在她的身上种下了青莲烙印，为的就是将来有一天自己修炼到能蹦能跳的时候找到她算帐――先报答她的救命之恩，再把她的腰也压折了。
　　当下，她舍了白云，朝着那抹青莲烙印飞奔而去。只见她如一颗流星般划过云层从九天之上直落而下，待飞近大地，才发现那灵光是埋在连绵起伏的群山中。蜿蜒的长河绕过崇山峻岭，潺潺的水流在大河中流淌，河岸两边是陡峭的悬崖，苍翠的青松从岩石上横展出来，在山涧中的河水里映出倒影。她落于大河上方足尖踏在水面之上，贴着河面平行飞翔。念力扫去，锁定那道青莲烙印灵光，发现那人也在以极快的速度前进。那人从前面的河面转过，绕进了一条小河，再贴着小河往上，最后来到一座云雾缭绕灵气充足的大山前，飞进了大山里。
　　咦？有结界！她的念力被那结界一挡，眩晕了一下下，再探去，发现居然跟丢了。她堂堂一个大神，居然跟丢一个小小的巫族人，那传出去还不被人笑死啊！当下沿着大山冲上空中，展开念力搜去，细细地滤过这座山峰的每一寸地方，来回扫了三四遍，最后在大山最深处的一处夹缝里找到了！她的身形一闪，朝那夹缝钻了进去。这夹缝像是从大山中硬生生劈开或撕出来的一样，数十丈深，缥缈似烟云的瀑布如水雾般从顶峰直泄而下，洒落在深渊中。
　　深渊下，晶莹的晶石在清澈见底的水中闪着粼粼微光，嫩绿的水草在水底摇曳。
　　几件质地不凡的衣服摆在旁边的大石头上，一具白晰滑嫩的身躯在水里翻腾，溅起一朵朵漂亮的水花。

　　第二章

　　眼睛瞬间瞪得老大，盯着那皎白灵动的娇躯顿时移不开眼，视线从脸到胸到腰到臀到腿仔仔细细地扫过，然后她很自卑地发现，自己没有变全，很多细节处没有变清楚。当然，像她这种完美的神是不允许自己犯这种错误的，于是很仔细地比较人家的躯体对自己的身体进行修复。
　　她飘浮于水上，变回原形又再重新化形，然后很满意地点了点头，“嗯，满意了！”。
　　“啪！”一个清脆的耳光干净利索地刮在她的脸上，把她的脸都甩歪了， 还没等她反应过来，一条玉腿踹在她的胸口上，其力气之大直接把她踹了出去，撞在边上的悬崖峭壁上，再重重地跌进水里，溅起好大一朵水花。
　　“咳咳！”刚落到水底，就感觉到有东西飞速靠近，跟着，“咻”地一下，一条修长白晰的玉腿在水里带动一股水流直直踢来，正中她的下巴，“哦！”她怪叫一声，又被人从水底踢出了水面，撞在岩石上，直接把头给撞进岩石缝里。“唔唔唔”挣扎着从岩石缝里把头抽出来，跟着就又感觉到一股强悍的劲风袭来，“哇啊！”她尖叫一声，一下子隐了身形，可还没来得及逃开，就被一脚踹在腰上，“哦哟哟啊！”有旧疾的腰被这惊天地泣鬼神的一脚踹中，顿时痛得她鬼哭狼嚎般的惨叫，腰部整个被踹变形凹进了岩石里，连身子也嵌了进去。
　　愤怒！超级的愤怒！沧溟做梦都没有想到居然有人敢偷窥她洗澡。咦？人呢？那家伙突然间不见了，直接从她的眼皮子底下消失了。不可能逃得这么快的！她捏着拳头，全身激荡出一股强悍的战气和爆发力。
　　很恐怖的力量罩在上方，吓得青莲小花花直颤抖。额滴大神啊，再打下去她就不止腰折了，全身的骨头都得折了。“别……别打了！”胆胆怯怯的求饶声响起。
　　沧溟微微眯了眯眼，凝神搜查着附近的动静，然后她就看到面前的岩石在微微地颤抖。原来是隐了身，抬起腿又是一脚狠狠地踹了过去。
　　“哦――”一声凄厉的惨嚎，露出了一个人形。只见她蜷缩在那里，全身呈奇异的扭曲状，除了头和脚卡在岩石外，整个身子都镶进了岩石缝里，脸部因痛苦而变了形。“好痛！”一滴眼泪从那人的眼角挤落出来，跟着突然闪过一道绮丽的光芒，那人居然化成了一朵极其罕见的莲花。很妖冶的青莲，上面还开着绝美的莲花，但此刻这花呈一种极其诡异的姿态卡在岩石里，扭动了几下，没挣出来，又变成了一个人。
　　“你是什么怪物？”她厉声喝问，又抬起了拳头。她怀疑是一只由青莲修炼成的花精，但这朵青莲和普通的青莲不同，她比普通的青莲精要妖冶明艳许多，莲茎也要葱翠许多，莲茎的翠绿中带着晶莹剔透的色泽，倒像是用极品绿玉雕成，还有她的花瓣和叶子也和普通的青莲有很大的不同，但具体是哪里不同她说不上来。更诡异的就是在她的身上同时逸出妖族特有的清气和巫族特有的浊气，这两股气息交汇混合，又散发出一种如今已经极其少见的混沌灵气。她像花精，但绝对不是花精，花精身上没有这么精纯的灵气身体也没有这么强悍。别说是弱小的花精，就算是巫族的战巫和妖族的大妖受她全力的一击也很难吃得消，而这东西居然挨了这么多下还活着，除了被打得变了形外，没看出有什么致命的损伤。
　　“别打了，我不是怪物，我是神。”混沌青莲大叫，唯恐拳头再落下。
　　“神？”沧溟迟疑了一下，“神？现存世上的只有妖和巫，还有一些靠天地灵气孕育出来的精怪。神，这是一个很遥远的存在了，例如盘古大神。“你说你是神？”沧溟讥讽地扬起了嘴角，谱天之下，谁敢自称为神？
　　“哎呀！”混沌青莲终于从岩石缝里面挤了出来，伸手扣住自己的脸颊，把打歪了的脸扳回来，又再扭扭身子，活动活动四肢。
　　沧溟见到她在那里扭啊扭的，整张脸都黑了，像布满乌云的天空。这是个什么东西啊！只见她的身子像一条水蛇一样扭来扭去，整个身子都扭成了波浪型，还有那一头瀑布似的秀发也伴随着她身躯的扭动而在那里扭啊扭的，活脱脱水里的黑水藻。看她扭得那般的风骚尽兴，简直就像是没有骨头一样。
　　终于，混沌青莲不扭身子了，改成浪了浪几下肩膀，舒坦了，总算是让被打变形的肌体部位又还原了。然后，混沌青莲转过身，瞪着沧溟，伸出食指指着她，大叫，“你――我跟你有仇啊，几十万年前，你跟人打架落到我身上把我的腰压断，到现在还没有好。现在，我来找你算帐，我都还没有吱声，你就对我拳脚相加，你……你欺神太甚！”手指越戳越近越戳越近，直接戳到了沧溟的鼻子尖上。
　　沧溟瞪着她的手指，眼睛都快瞪成吊鸡眼了，那不知道是什么东西的东西还在那里指，她怒了，抬起手一下子折住那东西的手指。
　　“呜哇哇，疼啊，放手放手，折了折了，要折了。”混沌青莲再次疼得哇哇大叫眼泪直飙。她怎么这么暴力啊！
　　“说，你到底是什么怪物？不然我废了你。”沧溟一手扣住混沌青莲的手指，一手去扣住她的肩头，反过她的手臂压住，只怕再用力一扯，这手臂就得让她活生生扯下来。
　　“别……别……我……我说了我不是怪物，我是神。”混沌青莲哭得眼泪鼻涕横流，流出来的液体直接凝结成结晶体坠于水中。
　　“咔”沧溟用力了，混沌青莲的手臂被扭得反了个方向。
　　“啊――”混沌青莲厉声尖叫，“我不是神，不是神啦，我只是半个神，人家还没有修炼全。哇，疼啊，放手啦，我是混沌青莲。”呜，好痛啊！
　　“混沌青莲？”沧溟想起一个传说。混沌初开，生灵万物俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。待得亿万年期满，莲子裂开，盘古大神手执开天斧出世，盘古大神因不满混沌中那无穷无尽的压抑，遂用那开天斧将天地劈开。而混沌青莲亦因天地开裂而毁损，二十四瓣莲花化成二十四片造化玉牒，上面记载着大道三千，后为鸿钧所得，并籍此悟道。混沌青莲的五片叶子化成了十大先天灵宝为五行旗（中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗）、乾坤鼎、十二品莲台、山河社稷图、河图洛书、七宝妙树、天书（封神榜）、地书、冥书（生死薄）、红绣球；只有那莲茎不知所终。
　　沌混青莲突然感觉到被束住的手松了些力道，回头看去，只见沧溟正出神的想着什么。她逮到机会，用力一挣，居然从沧溟的手中挣了出来，然后，化作一道光雾遁到三丈外。肩膀和手臂又酸又痛，眼泪珠子在眼框里直打转。她揉着肩膀，拼命地把被沧溟扭错位的地方揉回去。
　　然后，沧溟就又看到很诡异的一幕，那自称混沌青莲的东西居然把肩膀揉成了一团圆球似的东西，揉了好一会儿，又往身体里一耸一拉，然后复原成肩膀的模样。
　　混沌青莲伸了伸懒腰，舒坦。蓦地，她瞧见沧溟正用一种很诡异很恐怖的神情瞧着她，她的手在空中一挥，用灵力凝结出一个光盾把自己护住，跟着，抬起手，凌空劈去一个掌刀。
　　沧溟的足尖在水面上一点，纵身跃往高中，凌空连着翻了几个漂亮的跟斗，踏着被掌刀劈中水面溅起的一层高过一层的浪滔一直跃到了崖顶。
　　欺负我不会翻跟斗是吧！混沌青莲足尖也在水面上点了一下，然后纵身一跃，来了个凌空大翻身。“呀！”一声惨叫传出，再次把腰扭了，“疼！”她闷哼一声，跟斗又没有翻过去，在半空中呈一字形如重石一般朝水底砸去，“轰――”地一声巨响，砸起大片的水花。混沌青莲在水底揉着自己快被折断的腰，痛得那个委屈啊。她怎么就把自己闪了腰这事给忘了呢？
　　沧溟站得悬崖顶端，虽然见这人突然跌了下去，可也不敢大意，看她随手一个掌刀就把整座山横空劈出道大口子就心惊胆跳，这人的修为到底有多深厚啊？突然，遥远的另一端射出一道耀眼的光芒，一闪即逝。“糟了！”沧溟顾不上跟面前这个不知来历的家伙耗，她连着几个大招朝山体轰去，然后腿一抬，驭风飞行，朝着雨族的所在地飞奔而去。
　　而底下的混沌青莲就可怜了，还没从闪腰中回过神来，就遇到山崩地裂，两边的岩石噼里啪啦地一通猛砸，很快就把她埋在了底下。“呜！”混沌青莲悲鸣惨叫着拼命地在乱石中往外爬。太没面子了，她堂堂一个大神居然被一个小小的小巫给欺负到了。好不容易从石头缝里面爬出来，混沌青莲觉得自己凄惨无比，一点形象都没有了。最后找了个小水滩，把身上收拾了一下。
　　你个小小巫，她混沌青莲要能放过她，以后就跟她混！张开双臂，飞到空中，瞪大眼睛四处搜寻青莲烙印灵光，哼，她有灵光种在身上，就算是逃到天涯海角也能逮回来。
　　看到了，在数千里外的海滨边上。
　　混沌青莲罩出一道光盾把自己护住，然后冲进天空罡风层气势万千地冲过去。
　　“咻――”只见一道青光迅速从天际掠过，眨眼间便出现在那混沌灵光所在的上方。她运动身上的灵量，全速俯冲往下。她也要把那小巫压扁，也要把她的腰压断，也要让她尝尝被山崩压的滋味。
　　“咻――”俯冲的速度果然是最快的，混沌青莲只觉得自己越冲越快，跟着就见着大地了。
　　“哇――”她惨叫， 发现自己收不了冲势了。“哇――”惨叫声中，她跟大地来了个亲密接触，地动山摇大海浪滔，轰响声中，大地让她活生生地砸出个巨大的深坑。
　　“咳咳……咳咳……”再一次凄惨无限地从深坑里爬出来，吐出嘴里的泥土石子，扯下头顶上的一条蚯蚓，抬起头，愕然发现很多很多正在打架的人停止了打架，然后齐齐扭头瞪大眼睛直勾勾地望着她。她顺着大家的视线看去，跟着发出一声鬼哭狼嚎般的惨叫，“哇――我的衣服破了――”

　　第三章

　　混沌青莲以最快的速度蹿到天上去，伸手扯了片云把重点部位遮住，才拍了拍胸脯，结果一低头，发现云层里裹了个长着红色大胡子和红头发的老头子，吓得她再次一声尖叫，一脚把那老头子踹下了云层，然后扯着白云飘到沧溟的身边，气得直叫唤，“你你你――都怪你，要不然我的衣服也不会破。”
　　沧溟扬着拳头愣愣地看着混沌青莲，她明明把这个怪物甩开了的，怎么又跟来了，还指控她！“你的衣服破了，白云是遮不住的。”这白云很大一朵，放在天上的确是一朵一朵还不透明的，可拉到地面上，他们全都置身于云絮中，与那“怪物”挨得极近，看起来就和透明的轻纱没两样，遮在身上若隐若现的更令人暇想。啧啧，不过，这身子虽然说是玲珑曲线毕露，可毕竟脏兮兮的全是泥，实在是让人无法暇想到哪里去。
　　“哇――”再一次凄厉的尖叫，混沌青莲突然消失在所有人的视线之中！
　　“啊――”一声惨叫声响起，一个巫族人把一个妖族人砍翻在地上。众人回过神来，又继续拼杀。
　　盘古在化身洪荒的时候从身上逸出三道清气和十二道浊气。三道清气上升化为太清太上老君、玉清原始天尊、上清通天道人。十二道浊气下降化为了金、木、水、火、土、风、雨、雷、电、空间、时间、天气十二祖巫；巫族为盘古一脉，天生能掌控各洪荒元素，巫族之人期盼能如盘古父神一般以力成圣，故只炼肉身，不修元神。巫族以十二祖巫为首，十二祖巫，乃盘古精血惹天地戾气而化，为肉身最强存在，每人皆有准圣境界。盘古左目所化太阳星中，帝俊裹先天灵宝河图洛书出世，太一执先天至宝混沌钟而生，帝俊与太一曾于紫宵宫中听鸿钧讲道，修炼得一身超凡入圣的本领。帝俊与太一于三十三天外建立妖皇宫，帝俊自号妖皇、太一自号东皇，拜同在紫宵宫中听道的妖族大神鲲鹏为妖师，统领天下妖族，一时风头无两。巫妖两族是天生冤家，互斗几百万年，死伤无数。
　　而这一次，是妖族的一支小部队对巫族中雨族的一小片聚居地的袭击。这次妖族前来袭击的人数是巫族的几倍，且配合着威力强悍的阵法战场，基本上是把巫族困在阵法中诛杀，巫族战得十分惨烈，眼看着巫族的人是一个接一个的倒下。
　　混沌青莲隐了身，并用灵气凝结成一个盾罩在自己身上，又扯了几根头发化成花瓣，再从空气中采集灵气给自己炼制衣服。只是这回她聪明了，为了防止衣服再轻易损坏，她不仅把方圆千里内的灵气全部吸纳了过来，连金木水火土风雨雷电等元素也一并吸纳个精光，全部凝炼进了她的新衣服里。待把衣服弄好了，她穿上衣服，并罩起一道灵光镜把衣服捋得平平展展的，准备显形去找沧溟，可突然觉得有点气氛不对劲，立即打消显形的念头睁大眼睛看去，哇塞，妖族和巫族正在打架，人数虽然比不上几十万年前那一仗的多，可看这气氛也危险得紧啊？她只是一朵小小的莲花，这才刚能出来活动，可不能就这么卷进战圈被打死了，当下偷偷摸摸地贴着边缩到一边去蹲着。顺后再扯了片叶子遮在眼睛上，默念着看不见我看不见我。
　　她用念力探去，发现空气中也有许许多多的念力在到处扫荡。地上倒了许许多多的尸体，可双方人马都停了手，都是一种防贼一样的神色看向四周。她扭头左右瞧了瞧，有贼吗？虽然她是一个很穷的大神，可做身上这件衣服也费了一番手脚的，要是被人偷去了就不好了。当下，又悄悄地扯了片叶子往一棵大树后挪去。
　　于是，众目睽睽之下，大家就见到一片小小的叶子横在半空中，慢慢悠悠慢慢悠悠地朝一棵大树后移去。
　　那是什么东西？稍微有一点修为的都知道那树叶后有人，可谁都探不出来那是什么东西，谁也不敢轻举妄动，只是小心翼翼地戒备着。
　　“撤！”妖族的将领一声大喝，所有妖族以潮水般的速度退去。那首领骑在一匹麒麟身上，临走之前却用尽全身的灵量朝那树叶的方向射了枚金梭子过去。
　　混沌青莲虽然把眼睛遮住了，可却用念力探着附近动静的，一见这东西射来，马上闭上眼睛，然后伸手一抓硬生生地将这金梭子抓在手中，用力一震，把上面蕴涵的灵力和力道都震散了。她用手擦了擦金梭子，发现这东西很漂亮，就舍不得还给人家了。
　　她探头探脑地再把四周做了番侦察，见到妖族的人都走光了，可巫族还有很多人在。她抿着嘴想了想，脚尖在地上轻轻一点，直接跃到了高空之上。早在几十万年前的巫妖之战中无辜的她受到无辜波及被伤了叶子和花瓣，她就暗暗下决心，以后一定要避开这两族。
　　可是那个压断她腰的人就是巫族人啊？她要先找她报恩和把她的腰也压断，总不能避着她吧？而且，她虽然是神，可在这浩荡的洪荒世界里也不知道自己去哪啊！她挠着头想了半天，最后还是决定去找那巫族人。她从白云里面探出头来，然后朝那片巫族人聚集地望去，只见他们都收了兵器，只留下一部分人巡逻。她又隐了身形，顺着那道灵光悄悄地摸了过去。
　　在一间很简陋很偏远的小破屋子里，她看到了那个曾经压断过她的腰的巫族人。她好像受了伤，正在把草药往肩膀上涂着，然后忍住疼包扎。光着的膀子光滑而结实，修长健美，惹得混沌青莲忍不住多看两眼，再看看自己的胳膊比较一下，然后又郁闷了。为什么这个巫族人的胳膊那么大就很好看，然后她照着巫族人的胳膊把自己的也变成那样，结果就很怪很别扭很难看。唉，为什么呢？
　　沧溟正在处理自己的伤口，突然感觉到空气中有一股很异常的气息，一抹说不出的感觉涌上心头。她微微皱了皱眉头，冷声喝道，“谁？出来。”
　　混沌青莲左右看了看，发现没有别人在啊，这地方离那些人住的地方极远，方圆几十丈就自己和那个巫族人，于是，显了形，指着自己的鼻子问，“你是说我吗？”
　　“是你？”沧溟一下子跳了起来，伸手就去拿放在旁边的弓。
　　“哇！”混沌青莲被沧溟揍怕了，一见她拿武器就马上闪开，并且隐了形。
　　“出来！”沧溟厉声喝道，将箭搭在弦上瞄向四周。
　　混沌青莲“哼哼”暗哼两声，突然从手中射出一道劲气朝沧溟攻去，然后念了声，“缚！”
　　“啊！”沧溟突然觉得身子一紧，跟着就感觉到有一股绵柔却充满韧劲的力量束缚住了她，手中的弓箭也随之落在了地上。她咬紧牙关，用尽全身的力量拼命挣脱，但使出去的力量就像泥入大海一样不起丝毫作用。
　　混沌青莲瞧见沧溟不能再动了，这才落到地上，显了形，走到沧溟的面前，偏着头打量她。
　　突然，沧溟抬起腿，一脚踹去，正中混沌青莲的小腹，将她踢飞出去，把破旧的小木屋撞塌一面墙，跌了出去。“哇哦，痛死我了。”混沌青莲跪趴在地上捂着肚子叫疼，她怎么就只顾着捆手忘了捆脚呢？突然又感觉到一股强劲的冲势袭来，她猛地抬起头瞧去，“妈啊！”大叫一声，一下子往后遁去，随即又隐了身。混沌青莲再一回头就瞧见沧溟气势汹汹地从屋子里面冲出来，曲膝用力压下，膝盖硬生生地把混沌青莲刚才落脚的地方压出一个一尺多深的坑。
　　混沌青莲窝在一边的大树上，抹了一把冷汗，这要是让她压中，她的腰估计又要折了。
　　沧溟跪在地上，一双眸子像捕猎的野兽一般扫向四方，神情间满是戒备。
　　混沌青莲抬起右手，竖起食指，吹了口气在指尖，然后对着沧溟一指，叫了声，“缚！”一股力量飞快地绕到沧溟的身边，将她的腿也卷住了。嘻嘻，捆住了，看你这回怎么再打人。
　　混沌青莲落回地面，为了确保自身安全，她又结了道光盾在自己的身上，然后才靠近沧溟。
　　“沧溟，怎么回事？”一个很不友善的声音从远处传来。
　　混沌青莲的心一紧，该不是把这屋子撞破引起那些放哨的注意了吧？唉呀，完了，一会儿要是他们一帮人冲过来，她又得逃了。她忐忑地抬头望去，只见一个巫族人站在老远的地方往这边问，压根儿没有走过来探查究竟的意思。
　　“没事。”沧溟淡淡地回了句，倔强地跪在那里。
　　那人显然不愿意与沧溟多说什么，调头就走了。
　　“咦，你为什么不告诉他们我在这里啊？”混沌青莲很意外地问。
　　沧溟抬眼扫了下混沌青莲，不冷不淡地回了句，“与你无关。”
　　混沌青莲眨了眨眼睛，与她无关吗？
　　沧溟问混沌青莲，“你为什么跟着我？”她敢确定刚才方圆千里内的灵气和元素突然间消失的原因跟面前这自称是混沌青莲莲茎的人有关。而且，她觉得这人是冲着自己来的。
　　混沌青莲一听到沧溟问这话，顿时很生气地冲沧溟伸出了五根手指头，“五十万年前，你把我的腰给压折了，虽然算是救了我一命，可害我现在还腰疼！”
　　“五十万年前？”沧溟抬起头望向她，冒出句，“你的脑子有病吧？”她今年才十八岁，面前这家伙居然跟她扯到五十万年前的事情上去了。
　　“你――你你――你才有病！”混沌青莲气得差点抽过去，这人真坏，居然骂她堂堂一个大神有病。
　　“沧溟，族长找你。”远远的，一个吼声传来。
　　混沌青莲看了那人一眼，冲他翻了个白眼，真是早不来迟不来。瞪着沧溟看了会儿，沧溟也瞪着她，那眼睛瞪得比她的大，也比她的有神。好吧，她承认比瞪眼她瞪不过，只好放弃瞪眼比赛，直接把沧溟放了，然后飞快地躲了起来，她实在是怕死了沧溟的拳脚。

　　第四章

　　沧溟看着混沌青莲突然又隐了身形，束在自己身上的力量也消失了，她实在是觉得奇怪，不明白对方此番举动的意思。而那边正催她催得紧，显然已经等得不耐烦要走过来了。沧溟从地上爬了起来，拍拍膝盖上的泥土走了过去。
　　“快点，族长要见你，磨磨蹭蹭地做什么？”那巫族人很不屑地冲沧溟吼，一点也不客气。
　　混沌青莲隐身跟在沧溟的后面，就觉得这个大块头的态度很让人讨厌，踢起一颗石子砸向那人的脑袋，力度很大，速度又快又准，直接在那人的脑袋上砸了一个包。
　　“哎哟，谁！”那巫族人捂住头叫痛，扭头四处查看，可没见到旁边有人，而那沧溟是走在他前面的，也没可能用石子砸他。
　　混沌青莲冲那巫族人吐了吐舌头，换个位置站到沧溟的另一边去。
　　沧溟的眼睛左右扫了扫，没有看到混沌青莲，但她知道混沌青莲跟着她，那莲茎擅长隐形，她见识过很多次了。
　　进入族长的大屋，一眼瞧见正上方坐着一个身材魁梧强壮的男子，此人全身的肌肉都绷得紧紧的，每一块肌肉和关节都充满了力量。他的手上套着两个沉沉的金属环，那金属环与椅子轻轻碰撞下都能发出极其沉闷的声响，可见其重量。可那男子挂在手臂上，竟似轻若无物般轻松。他端坐在那里，即使一动不动也能让人感觉到迫人的力量和一股浑然天成的威仪。而族长此刻正恭恭敬敬地跪在身侧，一脸恭敬的模样。
　　沧溟微微一怔，低下头，步入屋子正中的软垫上，双膝着地跪下去，低着头毕恭毕敬地喊了声，“父亲。”
　　“嗯。”那男子淡淡地应了声，强大的气势压得沧溟有些喘不过气来。
　　混沌青莲跟着沧溟进入屋子里，便觉得有一股力量锁定了她。她顺着那股念力看去，便见到那个充满力量的男子正盯着她。混沌青莲吓了一跳，转身就要逃，但她只觉得一股强悍的力量迎面扑来，逼得她退后两步，接着见到门口被风与水混合成的一道幕墙堵住了。混沌青莲暗叫声，“不好！”居然有巫族人能看穿她的隐身，还下了套子等着她钻进来。
　　“贵客既然来了，何不请现身一见。”那男子又开口了，淡慢的语气中透着一股逼人的压力。
　　混沌青莲的额头上浮起几颗冷汗，觉得很紧张。可她又一想，自己堂堂一个大神，还怕了这巫族不成？她跟盘古同根所生，没道理会怕了盘古的一点点精血气所衍化的东西啊。当下，鼓起勇气，抬起头，现了身形。她望着那男子，问，“你是谁？”她瞪大眼睛看去，然后很郁闷地发现，这人居然跟她一样是化了形的。不知道原形是啥？混沌青莲非常好奇地瞪大眼睛看，实在是看不清，干脆揉了揉眼睛，用从别的大神那里偷学到的法眼来看。待看清了，她吓得一下子扭过头，“哇，好丑啊！”这人满身骨刺，活脱脱的一头大野兽，她只是瞟眼看了一下就不敢再看第二眼。
　　“嘿嘿嘿嘿，老夫玄冥。”那男子“嘿嘿”笑了几声，笑得令人格外的毛骨耸然。
　　“玄冥？谁啊？”混沌青莲觉得应该听过这个名字。她掰着手指头，偏着头想了半天，隐隐约约似乎有点印象，“好像是巫族那边的人。”话一出口，觉得自己说了句废话，这出现在巫族的地盘上，又一身的巫族气息，不是巫族人难道还是妖族？
　　沧溟听到混沌青莲说不认识玄冥都觉得愤怒。玄冥是谁？十二巫祖之一，雨之祖巫玄冥，能同时驾驭大海与风的力量制造为雨。
　　“哈哈哈哈，天底下居然还敢有人当着老夫的面说不认识老夫的。”玄冥仰天大笑，笑声震得地动山摇。
　　混沌青莲很郁闷地看着他，这人真奇怪，不认识他就不认识他嘛，还笑得那么开心。但她更郁闷的就是直觉告诉她，这个家伙是冲她来的。“你要干嘛？”她很郁卒地问。自己一个大神，居然就这么轻易地让人引进套子里。
　　“在昆仑山中制造异相和刚才吸光这附近千里之内的天地灵气与各种元素力量的人是你吧？”玄冥以十分笃定的语气说道。他打量着混沌青莲，目光中充满了审慎与意外。
　　混沌青莲一下子瞪大了眼睛，往后跳开。她得走了，这里危险！念力一展开便要夺路而逃，然后她很郁闷地发现，这家伙居然把附近都结上了幕墙结界。没路走了！她嘟了嘟嘴，“我又不认识你，干嘛要回答你的问题。”突然，她抬手指了一下玄冥的身后，惊声叫道，“你看后面。”转身就朝那道幕墙结界冲去。不就是一道结界吗？还怕她穿不过去。
　　“哈哈哈哈！”玄冥又是一阵大笑，笑得屋子都在晃动，“小娃儿居然想用这种小伎俩骗到老夫？”
　　混沌青莲刚刚钻到一半，蓦地结界一紧，“唉呀”一声，被夹住了。她拼命地扭着和挣扎着，可就是动不了。顿时急了，就要准备硬冲了，可莫名的身上的力道松了，并有一股绵和的风力把她推回了屋子里。
　　“何必急着走？坐下来慢慢聊聊如何？”玄冥坐在椅子上盯着混沌青莲。他的念力只探到这小娃儿的身上有一股很古远的悠长沉绵的力量，且同时含着妖族和巫族的气息。他扫了眼跪在堂中的沧溟，这孩子是他用他的精血和妖族一圣女的精血所造，虽然同时含了巫妖两族的气息，可巫妖两族的力量都没有发挥出来，算是个失败品，所以他才把她扔到这荒远的地方眼不见为净，省得一时看不顺眼信手毁了。倒是面前这个娃儿把巫妖两族的力量发挥了个极致，并且能够吸纳那么强大的灵气和元素力量。试想一下，如果在巫妖两族的大战中，她突然出现把周围数千里内的灵力都吸光了，这妖族还不任他们巫族宰割？想到这里，顿时有了收服这小娃儿的打算，但转念又想到不知道这娃儿是打哪里来的，她既然出自昆仑，莫不是妖族或三清造出来的巫妖混血人？如果真是这样，就算是敌人，那必须得毁去。
　　“我跟你又没有什么好聊的。”混沌青莲直翻白眼。拜托，她和盘古同出一脉，身份很高的好不好，让她去跟一个盘古身上的点点精血说话，会让她很郁卒的。不过，潜意识里，她更不愿意与这人呆在一块儿的原因是这人的危险气息太浓。她在昆仑山的清明世界里呆习惯了，不习惯处在现在的这种环境里。她又瞄见沧溟一直跪着不动，很好奇地问，“喂，你跪着不累吗？”蹲下身子，双手撑着下巴，好奇地看着沧溟。可又怕沧溟突然出手打她，又祭出一道灵盾把自己护住。
　　沧溟忌惮玄冥，不敢动一分，也不敢答一句话，混沌青莲问她话，她连眼皮子都没有抬一下。
　　混沌青莲更郁闷了，站起来指着她，“你好没意思。我辛辛苦苦跑来找你，你一见面就揍我，现在我跟你说话你还不理我。”一甩袖子，“我也不理你了，我走了。”说着就朝门口走去。
　　玄冥闻言扫了眼沧溟，这丫头居然是冲沧溟来的，倒让他小小的意外了一下。他倚在椅子上，又盯着混沌青莲看，他倒要看她怎么走得了。
　　混沌青莲伸手摸了摸那道光幕，很快就把它的成份摸清楚，身子一扭，开始施展“化形术” 想直接把自己转化成风和水与那结界融成一团往外钻。“唉呀！”化形术施展到一半，发现忘了后面怎么用了，只把风的力量散发出来聚集到周围，在她的身边刮起一道强劲的旋风。她很挫败地垂下头，嘟起了嘴巴，回头瞅着玄冥，“你把结界撤了好不好？我出不去。”
　　玄冥盯着这混沌青莲，他觉得越来越有意思了。“告诉我，你是什么来历？”居然会直接把自身转化成风，这可是风之巫祖天昊的看家本事。
　　“我干嘛要告诉你。”混沌青莲戒备地盯着他。叶子、花瓣都成了那些妖族人手中的法宝了，她有点怕要是人家知道她是一条莲茎修炼出来的，搞不好把她也捉去变成一件法宝来操控。
　　“不告诉我，你认为你出得去吗？”玄冥威胁道。同时把结界的力量开始收缩朝混沌青莲罩去。
　　感觉到力量的收缩与逼压，混沌青莲也紧张起来了，她哆哆嗦嗦地警告，“你……你……你别逼我动手哦。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”玄冥阴笑几声，结界蓦地突然收拢。
　　“哇！”混沌青莲尖叫一声，立即被那股力量压扁了，整个身子都变形地挤在里面。“你是坏蛋。”她痛得大声叫道。这股力量还朝她压来，哇，她受伤的腰又要折了。
　　“说不说？不说就逼出你的原形来。”玄冥像玩弄一只困兽一样玩味地威胁着混沌青莲就范。
　　“不说，就不说。”青莲很有骨气地大叫。她深吸一口气，闭上眼睛，运转全身力量用力一挣，只见额间一道青莲印记一闪即逝，跟着强劲的混沌力量从她的身上迸射出来。“咣――”支离破碎的声音响起，强悍霸道的力量从她的身体中激荡出去生生地把玄冥结成的结界撕成了碎片。
　　强大得可怕的力量带着毁灭气息冲来！不好！玄冥的脸色一变，猛地拔地而起冲了出去。
　　“唔――”混沌青莲曲膝倒在地上，一口鲜血喷了出来。她果然不适合打架，这一动手没掌握好运功，把自己给震伤了。抬起头，见到玄冥正从天空落回地面，然后飞速地朝她冲来。她一咬牙，咽回喉间的鲜血，祭起一道光盾转身就逃。
　　玄冥朝混沌青莲抓去，他的速度快，混沌青莲的速度更快，一爪抓下去只有指甲触及到一抹从他指尖滑过的衣服，第二爪再抓去的时候，那人已经化成一道青光逃到天的另一端去了。好快的速度！玄冥吸了一口气，这种奔走的速度，只怕只有以速度著称的空间速度祖巫帝江都才赶得上。玄冥运起念力跟着混沌青莲追去，可她跑得太快了，快到连念力都追不上，没几下就追丢了。玄冥站在那里，抬起头看着混沌青莲消失的地方，扭过头看向他废墟中被刚才的能量震得奄奄一息的女儿，突然觉得她有些用处了，于是动手替她疗伤。那丫头是跟着她女儿来的，也许让她的女儿去能把那丫头的底细摸清楚并且把她带回来。

　　第五章

　　沧溟离开了雨族，她要去寻找那个自称是混沌青莲莲茎的女孩子。她父亲玄冥告诉她，只要她查清楚了那女孩子的来历并且将她带到他的面前，他就能让她成为巫族的大巫。
　　大巫？沧溟轻声笑了，飘于九天之上放声大笑。她若想要那大巫之名她早就有了，根本不必被发配到这雨族最边缘的地带。她是雨族巫祖玄冥和妖族圣女啼天的女儿。在十八年前的一场巫妖两族的大战中，妖族圣女啼天被玄冥所掳，玄冥强行要了圣女啼天生下她，从此，她的存在是妖族的耻辱，巫族的笑话。巫族人会指着她笑，“看，那就是妖族圣女啼天给咱们巫族生下的种。”而妖族人见到她就会直接以命相搏，恨不能将这个印着妖族耻辱的印章从世界上抹除。
　　无数次，她问自己，她到底是妖族还是巫族？她拥有这两族的血统，但是她得不到两族中的任何一族的肯定。她知道，如果她够强大，强大到令所有人都不得不抬头来仰视她，那么只要她想，不管是妖族还是巫族都是她去得的。可是，不管是妖族还是巫族都不会相信她。他们只是需要一个战斗的工具而已，只是要她替他们卖命而已。玄冥把她制造了出来，目的就是想制造一个超级强悍的混合怪物，想向整个洪荒世界显示他的本事。
　　所以她隐藏了自己所有的实力，她装得和一个普普通通的小巫一样平凡，平凡到让玄冥憎恶，平凡到让玄冥恨不得掐死她。可她知道玄冥舍不得，在玄冥的内心深处还是希望有一天能有一个奇迹让她变强。所以，他没有把她杀死，而是把她发配到最边远最危险的地方希望能够将她历练出来。在这边缘地方，沧溟活得很自在，有战事的时候，她出现在大家的视线中，让大家都知道她的存在，都看到她在“努力”地同大家一起战斗。在玄冥来考验她时，她表现得卑微，对玄冥恭敬得就如同自己只是他身边的一个小小奴隶，顺从恭谨但绝对没有任何培养的前途。在背后，她纵情天地，寻找一条适合自己的修炼之道，同时强大自己的肉身和元神。她不想替巫妖两族的任何一族卖命，但她必须得让自己强大。在这样的一个洪荒世界中，如果你不够强大，那么你就会被比你强大的人杀死。她现在的实力比得上妖族的一个准圣，赶得上巫族的大巫，可是她不敢显现自己的真实实力，显现了，她的末日也就到了。她现在的实力绝对不够自保，她打不过她的父亲，打不过妖族的东皇和妖皇。玄冥让她去寻找那女孩子，她去了，毫不犹豫地答应了。不为那大巫之位，她也想知道那女孩子是怎么修炼到这种境界的，想知道她的来历，也想知道她为什么跟着自己。
　　沧溟在天上一直向西方奔去，茫茫洪荒，她也不知道该去哪里找那逃走的莲茎，只是隐约中她觉得她应该在西方昆仑山脉中，一种很微妙的直觉。巫族去昆仑山很危险，那里是妖族的辖地，除了妖族的妖皇和东皇外还有三清及他们的门下弟子。因此，踏入昆仑山脉中，沧溟就收敛了身上的巫族气息，只把妖族气息显露于外。同时，她很小心地隐藏自己的行踪，尽量不在高空中飞行。
　　穿过一座又一座的山峰，沧溟越爬越高，越走越远，她觉得自己都快穿过昆仑山脉了。昆仑山下绿树葱翠，而山上却是终年积雪，她站在雪山上，展开念力朝远方搜去。她在想，或许那莲茎根本就不在昆仑山。
　　“呔！你乃何人，为何在此？”突然，从山的背后冲出来一个人，此人十七八岁模样，身下骑着一匹三头苍鹰，手执双头短枪，光着上臂，左臂显有火红的太阳印记，右臂显有清朗的明月印记。
　　沧溟看向那人，不答反问，“你又是何人，为何在此？”
　　“吾乃妖皇座下巡山圣使，你乃何人？”那人的口气表现得很不和善，连巡山圣使都认不出来，这也太岂有此理了。
　　原来是妖皇的人。沧溟用念力探了一下对方的实力，此人看起来年纪颇轻，但实力绝对在自己之上，不宜动手，而且这附近似乎还有别的妖族人在。
　　“师兄，前面有异象。”突然，从上空直冲下来一个十五六岁模样的女孩子。此人身下骑着一头青牛，身上套着一个圆环，一身灵光缭绕，一看就知道不是什么小角色。她扫了一眼沧溟，叫道，“唉呀，不过就是普普通的一小妖，你跟她纠缠做什么。快走，前面好像出现灵物了。”说罢，拍着青牛驾着腾云往西方奔去。
　　“是什么灵物？”那少年问道撇下沧溟追着那少女去了。
　　沧溟抬眼朝西方探去，果然发现千余里外的地方有一片灵光在闪烁，时隐时现，气息与那日遇到的青莲莲茎极为相似。莫非是她？跑得还真远。沧溟张开双臂，使出驭风之术以最快的速度朝灵光所在的方向冲去。她必须抢在妖族的前面找到那东西，不能让妖族得手。
　　千里之地，眨眼便到。但见方圆千里之内到处泛着流云祥瑞，整片天地都似乎罩在了灵光之中，置身于灵光中根本就探不出那灵光所在的具体方位。好一个混淆之术！沧溟想起那莲茎似乎很擅长隐身，要是她布下这灵光乱了大家的视线，趁大家在阵中胡乱寻找的时候，她隐了身形偷偷溜走也是轻而易举的事情。
　　沧溟闭上眼睛，展开念力，努力搜寻空气中的异动。她的念力刚探出去，就发现有更强大的念力朝她射来，惊得她立即收了所有念力，继续伪装成一个修为平平的小妖。落在一道山涧夹缝中，沧溟在想该如何避开妖族的眼线去寻找那混沌青莲的莲茎。但现在被灵光引来的妖族高手极多，妖皇和东皇包括三清都用念力朝这边四周扫荡搜寻，沧溟躲在山涧中连气息都不敢放出一点点，就怕被他们看破自己的小把戏。
　　“疼！”一声低沉的呻吟传入沧溟的耳里，把沧溟吓了一大跳。她连念力都不敢放出去，更别说法术了。顺着声音悄悄沿着溪流往下，绕过一片树林，赫然见到一朵濯濯青莲亭亭立于溪水之中。混沌青莲！沧溟的第一反应就是见到了传说中孕育盘古的混沌青莲。这朵青莲的模样和传说中的混沌青莲一模一样。只见五片苍绿如玉的莲叶衬着一朵巨大的莲花，花开二十四瓣，瓣瓣吐瑞，片片生辉。缭缭灵气荧荧灵光从青莲的身上逸散出来，洒向整片天空。在灵光中，可见到那碧绿似玉的莲茎。“咦？”那莲茎四六比分处居然有一道折痕，似是被折伤过又重新长上去的。莲茎轻颤，那折痕处颤巍巍的抖动，真替它担心会突然断掉。
　　蓦地，那青莲颤了颤，身上的灵光突然收敛回了体内，跟着就见到莲花的花瓣全部收拢合成了花苞，连那莲叶也收卷了起来，整个身子缩成一团，似昏昏沉沉的就要睡去。但突然，那莲叶和莲花又一下子全部绽开，绽放得如火如荼，美得惹人眩晕，一道耀眼的光芒逸散出来，刺得沧溟闭了眼。
　　光芒只是极快的闪了一下就又消失了。
　　沧溟睁开眼，只见一个十五六岁的女孩子□着身子蜷在溪水里，像一只小虾米。涓涓溪流刚好盖过她的背脊，如玉的肌肤在溪水与阳光的映衬下散发出圣洁的光茫，美得让沧溟移不开眼。
　　“痛！”又是一阵低沉的声音，那女孩子把身子蜷得更紧，头在溪水里微微摆了摆，似乎不堪忍受剧痛的折磨。她抱着自己的双臂，在溪水中颤抖，孱弱得令人心疼。
　　又一道淡淡的光芒闪过，那人儿又化成了一朵青莲，只是这次青莲开放得不如之前耀眼，花瓣与叶子都显得有些奄奄的，娇娇弱弱的在微风中抖着，仿佛不似风力，承受不住生命的重量。
　　一瞬间，沧溟有些替这青莲担心，怕她就突然这么折在了风里。
　　又是一道耀眼的光芒划过，那青莲又变成了一个小人儿，只是这次，她已经不抖了，沉沉地躺在溪水里，似乎已经陷入了昏迷状态。
　　光芒不断地交错变幻，那人儿时而成人时而为花，每变一次就弱上几分，沧溟看得都有些忍不下心。
　　而此刻，无数的念力锁定在上空中，沦溟在想，妖族的人可能已经发现这个地方了。她快速奔了过去，从溪水里把那人儿抱了起来，沿着溪流往下奔去。
　　浓郁的灵气从那人儿身上逸散出来，把附近的天空都罩上层浓浓的雾气，阻绝了周围的念力。
　　“沧溟？”一声疑惑的低喊从沧溟的怀里响起。
　　沧溟低头看去，这人正是偷窥自己洗澡又一直跟着自己的那个小丫头。抱着她，光滑的触感细腻而惹人心怜，心湖间似被微风拂过般的舒坦。怀里的她娇弱的模样更惹人怜惜，恨不能张开双臂替她遮了一切的风雨。这就是那从九天之上直冲下来把大地撞出大坑的莽撞鬼？沧溟无法把二者联想到一块儿。不过，现在的沧溟没有时间去多想怀里的这个不知道是花还是人的东西，她现在着急的是怎么从妖族的重重包围下离开。
　　沧溟快速地在林间奔跑，尽量不运用巫妖二族的任何一种力量，能免让人探出能量波动找到她。
　　“沧溟！”怀里的人又喊了声，“别……别跑了，我带……带着你一起隐身了，赶紧飞离这里。”
　　沧溟闻言停下脚步低头看向怀里的人，只见她的脸色苍白，朦胧的光蕴罩在她的身上，缥缈得不似真人。或许，她本就不是人，也不属于巫族和妖族。沧溟的嘴角浮了浮，那她不是和自己一样？那这也算是同类吧？她相信怀里这朵青莲的话，也信得过她隐身的本事，于是运转功力，踏着西风朝天上奔去。
　　她这一动，立即有许多念力朝她逼来，随即沧溟便感觉到有无数双眼睛盯着自己。她被那些妖族的人找到了。沧溟暗叫一声，“该死！”以最快的速度调头朝着大海的方向奔去。即使隐了形，但运转体内能量和操控空气中的风力或移动都会引起能量波动，只要他们盯着能量波动就能找着她。而沧溟也感觉到附近有数十股灵力波动正朝她合围过来。
　　蓦地，怀里的人又逸出一股强大的灵力波动，这股灵力波动把方圆千里都罩进了浓雾里，盖过了所有的能量波动和灵气。沧溟只在这股灵气中间看到一道灵光以极快的速度朝着西海方向飞蹿而去，那道灵光一奔走，罩在昆仑山上的灵气和祥光都突然全部消失了。她一惊，莫非这混沌青莲突然朝西海奔去了，本能地朝怀里看去，那人仍奄奄一息地睡在怀中，只是身上的气息淡到连她都觉察不出来。

　　第六章

　　沧溟知道是青莲用诈把妖族的人都引开了。她不敢大意，匆忙带着青莲往反方向奔走，躲进了昆仑山脉中一处僻静之处。昆仑山山峦起伏连绵数万里，地势复杂又灵气充裕，山崖溪涧多如牛毛，这些地方狭窄难觅，若是随便躲在一处隐蔽的洞口或溪涧底，要找出来很不容易。沧溟躲进了山脉中的一处夹缝中，这夹缝是山脉底部的一个断层，这断层到底有多深她并不知道，只是底下寒气森森，深不见底。念力探下去，除了一片黑暗还是一片黑暗。
　　在这断层的边上横进去一座山洞，山洞潮湿曲折，坑坑洼洼的积了不少水。她抱着混沌青莲沿着山路进去一段路，寻了处稍微干净点的地方把青莲放下。
　　青莲蜷在地上，身上泛着淡淡的灵光，灵光缭绕中她又变成了一朵莲花。娇娇弱弱地立在那里，花瓣粉润晶莹，叶子郁郁葱葱，莲茎翠嫩翠嫩，蹲近了才发现这朵青莲全是由灵力结晶凝成。它身上的灵力极为精纯，是沧溟平生所见。她在想，若是吃了这朵青莲，只怕能立即脱胎换骨，实力直追妖皇或巫祖。
　　沧溟站起来，望着这朵绝美的莲花，心痒痒的，想吃了它。她跺步围着这朵青莲转了几圈，辛辛苦苦地把她从妖族围攻中弄出来，吃了就立即能变得无比强大，没有理由不吃啊！虽说这青莲已经修炼得道且已化形，吃起来似乎有点对不住人，可如果这青莲没得道，吃起来没用她还不吃呢。况且，这青莲伤得这么重，她又不会治，说不定青莲就会这样直接死掉，与其让它死掉白白浪费了不如自己把它吃了好。想到这里，沧溟蹲下身子，便要去摘青莲的莲花，先从最漂亮的花吃起好了。
　　“嗯！”伴随着一声呻吟，那莲花又化成了一个人。蜷在那里，水水嫩嫩的肌肤就像光滑的莲瓣，细腻无暇，说有多美就有多美。绝美的脸上还带着孩子的稚气，隐忍的眉宇间流露出一种难掩的疼痛，偏又让她在清纯中多了一抹娇柔之美。这样一件绝世尤物，若是自己呈一时口腹之欲、贪念之心，吃了岂不可惜。
　　沧溟想吞下这株奇珍的心又动摇了。她看着那人，低叹口气，在旁边坐下。暗自挣扎到底是吃还是不吃？若是一株莲花，她能毫不考虑的吞下去，可看着面前这绝美的人儿，让她吞一个大活人？想想都恶寒。那既然不吃，总不能眼睁睁地见死不救吧，虽然没有想过要带她回巫族，可她总觉得在这个人身上，能寻到自己想要的。就算不为别的，只为她和自己一样不属于妖也不属于巫就该出手相救。
　　可怎么救？沧溟苦恼，这不是一般的伤，非得用天地灵药或输入极为精纯的灵气治疗。她没有天地灵药，至于灵气，倒是有一点点，但不知道她这点点灵气能起多大功效。而且，用灵气救人，很伤自身元气。
　　沧溟揉着头，觉得有些烦。她觉得她这是在给自己找了个大麻烦！
　　那人儿蜷在地上，身上仍然泛着微微灵光，但已经不再变来变去的，生命气息很微弱。她会死吗？沧溟怀疑，但也忍不住有些担忧。把她抱起来，怀里的人儿轻盈得让人感觉不到重量。她微微皱了皱眉，就算只是一朵花，也不该这么轻吧？朝山洞深处走去，转过几个弯折，黑暗的山洞突然有了亮光，山洞荧光闪闪，淡淡的灵气飘散于空中。
　　沧溟打量了一下洞中，发现有许多晶石或散落洞中，或嵌于石壁之中。想不到这地方居然是个晶石矿，虽不算是纯晶石矿脉，但零零散散的也不少。她稍微松了口气，有这些晶石作为补充，她也不必担心替这人疗伤损耗过多灵力进而损了自身元气的事情了。沧溟挑了块大的晶石，削平了作为床，把混沌青莲放在上面。
　　那小小的身子轻轻颤了颤，像极了受惊的小动物，惹起沧溟极少有的怜悯之心。当初这人不是被她连踹带揍都丝毫无损吗？怎么这会儿就这么脆弱了？她也上了床，直接将晶石炼化成灵气灌入混沌青莲的身体中，忙活了很久，发现效果根本就不大。郁闷！
　　混沌青莲倒是睁开了眼睛，眼神怯怯的，可怜巴巴地瞅着她。“你不会趁人之危再打我吧？再打，我又得休眠几十万年了。”
　　休眠？不是死？沧溟微微闭了闭眼，略微松了口气，也是，这东西那么强，怎么可能轻易死掉。看她化出原形时那腰上的伤，估计当初是被生生折断了的，那样都没有死掉，何况只是这点点小伤而已。等等，休眠几十万年？几十万年？沧溟倒吸了口冷气，几十万年后自己都成化石了。她瞪着混沌青莲，这家伙要是休眠几十万年，自己还怎么从她身上探寻修炼之道！
　　“你不会再打我吧？”混沌青莲怕怕地问。看这凶恶的眼神，想起她的暴力，混沌青莲真的好怕。
　　“不会！”沧溟很干脆地应道，“但如果你的伤不好或者是你陷入休眠状态，我很乐意把你吞掉吸收你体内的力量。”
　　“嘶！”混沌青莲倒吸一口冷气，吓得可不轻。“你别吃我啊。”说着便要逃跑，可受伤太重，一下子滚到晶石床下，摔得不轻，“啊”地一声惨叫，躺在那里捂着腰。
　　沧溟翻了翻白眼，很有两脚踹上去的冲动。这人怎么这么蠢啊，自己不过是说说而已，若是真要吃她，早就吃了，还用等到现在？
　　“上来。”沧溟命令道，她很有掐死这个家伙的冲动。
　　混沌青莲望着沧溟泛着杀气的眸子，胆怯地缩了缩脖子，蜷成一团。她错了，她应该继续窝在山中修炼，不该跑来找她报恩或报仇的。
　　这什么样子！沧溟看到这家伙的怕死相就觉得碍眼，直接过去提了人往晶石床上甩。
　　“啊，我的腰，疼！”混沌青莲再次惨叫出声，痛得脸都扭曲了。
　　沧溟看到她疼得想打滚，却又不敢扭动腰的模样，有些后悔自己的粗鲁。她将手轻轻搭在那人的腰肢上，将念力探进去，发现这人居然没有骨骼，整个身体都是由极其精纯的灵气组成，只有内部构造中有莲花筋络的东西。而她腰间的筋络明显有断裂，断裂处只有极细微的表皮牵连着，裂痕处，不断地有灵气在流蹿，似在修复，可好像功效不大。“你没事吧？”沧溟放软了语气问，问完了，她觉得自己问出句废话，腰都快折断了，还能没事吗？“怎么才能治你？”她问。
　　混沌青莲闻言愣了一下，忍住痛扭头看向沧溟，眼中闪着疑惑。她在问怎么治自己？沧溟要医治她？怎么可能嘛，她刚才还说要吃了自己的。混沌青莲虽然不聪明，可也知道自己对洪荒界的众生来说是有多补。
　　这什么眼神嘛！沧溟很是气恼这青莲看自己像防贼似的。“两条路给你选，一是让我吃了你，二是告诉我救你的法子治你。”沧溟语气不善地说。
　　混沌青莲缩着身子，想也不想就说，“那我选第二条。”
　　“怎么救？”
　　“之前为了逃避那个叫玄冥的人的追杀，跑太快了，撞到昆仑山的一座飘浮的山石上，从天上跌下去把受伤未痊愈的腰又给折了，得……得把筋络修复一下。”混沌青莲咽了咽口水，沧溟的眼神好恐怖啊，她都在那眼眸中看到了电闪雷鸣的动静。
　　沧溟冷冷地睨着这混沌青莲，笨人她见多了，没见过这么笨的。从天上下来能把大地撞出巨坑，逃命能撞在昆仑山上。她很想敲开这脑子来看看里面装的是什么？不过，转念一想，这就是一朵花，能指望她的脑子里装脑花吗？估计就几颗莲籽而已。她坐在晶石床上，冷着脸把手轻轻搭在混沌青莲的腰间，汲取周围的灵力对着那被折的腰灌输去。
　　灵气输进去，在断折处慢慢地凝结成液状再成晶体状，只是这数千颗晶石下去凝成的晶体居然没有一根头发粗。她倒吸一口冷气，治这家伙的伤得耗多少灵晶？她怕把这山洞掏空了都治不好这腰。难怪她说要休眠几十万年，凭她这种复原速度，几十万年能不能好还是未知数。想到救治这么麻烦，沧溟又起了吃掉这朵青莲的心。“有没有快点有效点的法子？”沧溟不耐烦地问。
　　混沌青莲怕死了现在的沧溟，不管是她身上的气场还是脸上的表情还是眼里流露的情绪都写着“我现在想要杀人”的字样。她咽了咽口水，说道，“有！”不敢说“没有”，因为怕沧溟没耐心治直接把她杀了。
　　沧溟闻言气得杀她的心都有了，吼道，“有你不早说！”她觉得自己快被这混蛋给折腾到暴走了。
　　“你……你又没问。”混沌青莲缩成一团往边上慢慢的挪过去。
　　“那我现在问了！”沧溟咬牙切齿地说。冷静， 冷静！不跟一朵没开化的莲花怄气，还得从这朵笨花这里知道适合她修炼的法子。可沧溟真的很怄，与其费这么大的精神救这朵笨花再慢慢了解修炼的法子，真的不如直接吞了她来得快。你说你一朵花好端端地变成人的模样做什么？你要是一朵花，我就可以毫无忌惮地吞掉。
　　“你问了不代表我要说。”混沌青莲挪到最边上，再挪就得往地上掉了。她扭头瞅了瞅沧溟，凭什么沧溟问她就得说啊。
　　“行，你狠！”沧溟暴走了，“我不治了，我直接吃了你。”不就是吃起来恶寒一点嘛，先把她的头掰下来想象成莲花，一口吞掉就行了。
　　“不要啊！”混沌青莲凄厉的哀嚎在山洞里回响，“你别吃我，求你别吃我，我说，我说，我不好吃的。”努力地往远处爬去，可被沧溟逮着脚踝一拖轻松地拽了回去。“救命啊，救命啊！”双手拼命地挥，努力扣住晶石床的边上，拼尽吃奶的力挣扎，“我是神，你不可以吃的。”
　　神？沧溟冷笑，满眼鄙弃，如果她是神，做神做到她这份上，她真该直接去撞死了。

　　第七章

　　混沌青莲隐了身，想要逃走，可脚被死死扣住，腰上受伤又动不了。她隐了身那沧溟还是不放手，她也没法逃啊。最后显了形，扁着嘴，可怜巴巴地望着她，“只要你不吃我，什么都好说，我什么条件都答应。”
　　“真的？”沧溟眯了眯眼睛，脑子开始算计。
　　“真的真的。“混沌青莲把头点得像捣蒜。沧溟都替她捏了把汗，真怕她再把头点下去会像腰一样折了。
　　“那我问你，你是怎么从一朵花修炼成如今这模样的？”沧溟直接切中她最关心的问题问。
　　混沌青莲眨了眨眼睛，说，“我……我睡了一觉就成现在的模样了。”
　　“不老实？”沧溟扣住混沌青莲的脚踝用力一捏。
　　“啊，痛痛痛！”混沌青莲的脚丫子顿时扭得象狂风中乱颤的柳枝。
　　沧溟看到她的脚丫子抖得这个麻利，身上泛起一阵恶寒！这到底是莲花还是一条虫啊！“那你还不实话实说，清清楚楚地道来？”
　　混沌青莲扁着嘴，“我是实话实说嘛。”
　　沧溟的眼睛微眯，又要下重手。
　　“别掐别掐！”混沌青莲见势头不对赶紧讨饶。“我说我说，我清清楚楚仔仔细细地说。”她怕得全身都发抖，真怕自己修炼了数十亿年，就这么被这个恶女不明不白地给弄死在这里。“盘古那混崽子一斧子把天地都劈散了，然后有的东西往天上飞，有的东西往地上掉，可怜的我还没办法活动，就被往天上飞去的东西撞散了花瓣，又被往地上掉的东西砸得没了叶子，最后只剩下一根光秃秃的莲茎埋在很多石头底下。当时人家痛死了，就直接进入到休眠的状态中沉睡。也不知道睡了多久，有一天突然被一阵剧痛惊醒，睁开眼才看到你压在人家身上。人家那时候已经重新长出了叶子和莲花来，可……可怜的我就这样被你压断了腰，人家休眠了几十万年都没有好全，现在又伤了。”混沌青莲越想越伤心，趴在那里嚎啕大哭。
　　“你当真是混沌青莲的莲茎？也就是混沌青莲？”沧溟问，直接忽略那个她压断莲茎的事情。她才十八岁，几十万年前的事情跟她没关系。这混沌青莲的话有些混，但是从她的体质来看，不像是说谎。她微微眯了眯眼，如果这真是混沌青莲，那么自己也许能从她的身上得到盘古大神的那种力量？
　　“嗯。”混沌青莲点了点头。她不喜欢沧溟眯着眼睛的样子，这一眯眼不是像要打人就像在算计什么。
　　沧溟又问，“那你在孕育盘古之前是怎么修炼的？”这青莲很笨，她只能是一点一点地慢慢引导着问。
　　“修炼？”混沌青莲眨了眨眼睛，“我没修炼啊。”
　　“那你是怎么长出来的？” 沧溟觉得这家伙在跟自己打混。
　　混沌青莲笑了笑，说，“很容易啊，就是用莲茎和莲叶上的细微毛孔把附近的灵气啊元素啊什么的往体内吸啊。吸啊吸啊吸啊吸，吸了几十亿年就长出来了啊。”
　　几十亿年？沧溟暴汗！几十亿年，这东西就修成个这样的形态？沧溟没有吃她的心了，一点都没了。放眼洪荒宇宙，有谁还比得过这朵青莲可怜？修了几十亿年的家伙，居然被玄冥那个不过活了几百万年的家伙打得落荒而逃，还被自己按在这里修理。
　　沧溟坐在床边很郁闷地望着混沌青莲，这家伙居然就是孕育出盘古开辟出如今这洪荒世界的神？就这德性！沧溟很沮丧，想那一斧子劈出洪荒世界的盘古是何等的厉害，进而想到孕育出盘古的青莲就该是更加厉害，看那二十四片造化玉牒造就了多么辉煌的妖界，再看看那些先天灵宝，哪一件不是纵横洪荒的极品。可就这……这莲茎……横看横废，竖看竖垃圾！得了这莲茎，她觉得自己想哭！捞不到好处，还得伸手费力救治。扭头闷闷地看着这莲茎，重重地叹了口气。虽说修为很废，可这小模样长得还不错，身子板也好看，权当是救个美人或一朵漂亮的花吧。况且，瘦死的骆驼比马大，这混沌青莲再怎么废也是从混沌世界走过来的，其实力还是有一点点的，毕竟能从玄冥的重重陷阱下逃出来的人，放眼洪荒找不出二十个。
　　有这么多的理由救人，那就救吧！
　　“我该怎么治你？”沧溟低声问。低软的语调带着丝怜悯、无奈和温柔。
　　混沌青莲受宠若惊，望向沧溟，半天才回过神来，“要……你渡一点精血过来就好了。”说着她就红了脸，几十万年前虽然被这沧溟压断了腰，可那时候沧溟也受了伤，沧溟的鲜血流到她的身上渗入她的体内与她体内的灵气融合，效果竟是说不出的好。居然让她只花了几十万年就做到了以前花几十亿年还没有达到的境界。
　　“就这么简单？”沧溟疑惑地瞅着她。
　　“嗯！”混沌青莲点了点头。
　　“好吧，那怎么把精血渡给你？”沧溟问。早知道这么简单，之前就不用那么费神地给她吸灵气了。
　　混沌青莲有点不好意思，说，“现在人家化形了，可以用嘴巴吃了，你直接把精血滴我嘴里就行。”
　　沧溟皱着眉头想了想，狠狠地在手指尖上一咬，然后把血滴向她的嘴唇。鲜血从指间流出，腥甜的气息带着浓郁的灵气飘散开来。
　　混沌青莲立即一口含住沧溟的手指，这血可是大补的东西，一点都舍不得浪费。她含着沧溟的手指，纯白无害的眸子傻呼呼地望着沧溟，嘴巴拼命地吮吸，血越吸越多，越来越觉得香甜，脸上露出幸福的笑，眼睛都弯了上去，真好喝。
　　沧溟皱着眉头，脸色越来越难看，她只觉得自己身上的元气和灵力正以一种可怕的速度消逝。可这家伙吸自己鲜血的满足神情就像是一个久饿的可爱婴儿正心满意足地吮吸着母亲的乳汁，那甜美满足的神情，让她有一些动容。很可爱的一个孩子，很――呃，特别的一朵花。
　　混沌青莲舒服地闭了眼，那模样就像是一个吃饱了的孩子。可她吃饱了还吸？沧溟觉得不对劲了，再让她没节制地吸下去自己就得被吸干了。一下子把手抽了回来，捂住自己的手指头，运转体内灵气让伤口迅速愈合。这一抽手，沧溟才觉自己损失大了。紫府里的真元灵力伤得见底了，因为血损失过多，头有些晕。她是疯了还是撞邪了，居然一下子让这个家伙吸了这么多还没自觉。混沌青莲这一吸，最起码去了她六成的功力，非得好好休养一阵子才回得来。混沌青莲不满地睁开眼，瞅着她，“血没吸够！”
　　“滚！”还在心疼自己充满灵力的血和流逝的灵气的沧溟听到混沌青莲说还没有吸够就怒了。她怒不可竭的瞪着混沌青莲，“我就该把你丢下任你自生自灭。”她这时候才觉得自己昏了头了，救这青莲又没有好处，凭什么要救？自己不救她，她也不会死，最多就是沉睡几十万年而已！她觉得自己很有必要跟这朵蠢花保持距离，她到今天才知道愚蠢也是会传染的。想她沧溟什么时候做过这种只亏不赚没半点好处的事情？她居然白白耗费了自己六成的灵量去救这么一个……东西！
　　她是青莲，又不是仙人球，怎么滚嘛！混沌青莲翻了翻白眼，运转体内灵力，将刚喝的精血汲收入体内修复受损的腰。这精血还是少了点，不过，勉勉强强能止住腰部的疼痛和让她勉强能坐起来活动了。只是这腰如今更脆弱了，只有一半的筋络连上，另一半还是断的。她可怜兮兮地瞅着沧溟，想要再问她要点血喝，可这一抬头，才发现沧溟的脸色白得有些难看，连嘴唇上都失了血气。难怪这么生气！青莲扁了扁嘴，真替这小巫可怜，才那么点点血就损伤得这么严重。她是大神，不跟她这个小巫计较啦。她也咬破自己的手指，然后把手指伸向沧溟。“喏，给你吸回去，虽然没血，可汁还是有点的。”
　　沧溟扭头看向青莲的手指尖冒出的一点点零星汁液，一股莲花的清香扑鼻而来。这汁液的颜色是红的，但绝对不会是鲜血。闻到这股味道和见到汁液的颜色及从中逸散开的灵气就知道是极品奇珍，她要跟青莲客气她就不叫沧溟。垂下头，含住青莲的手指头，用力一咬，把伤口咬开一些，然后用力地吸。
　　“疼！”青莲吸了口冷气，皱着眉埋怨，都已经咬开了一点点口子给她吸了，她居然还咬。可疼虽疼，她不敢挣扎，因为沧溟很暴力，她怕自己一挣扎，沧溟一生气又一脚把她的纤腰踹折了。
　　沧溟一边吸着青莲的灵气，一边打量着青莲。虽然说她一脸的郁闷，可自己吸了她这么多的灵气她好像一点反应都没有。转念一想也是，好歹这家伙也修炼了数十亿年，自己吸的这点灵气对她来说实在是九牛一毛。当下更是毫无顾虑地猛吸，一边吸一边运转功力把吸收到的灵气汲纳为己用，她一直吸到自己已经消化不过来了，才恋恋不舍地松开口。这一回不止亏出去的补回来了，修为最起码提升了一个档次。沧溟很满意，看来救青莲没有亏，以后把她留在身边，没事就吸吸灵气，她能省很多事。把青莲留在身边养着慢慢吃，比一口吃下去要划算多了。毕竟青莲这么纯厚的灵力，自己一口吞下去，很有可能爆体而亡，如果慢慢汲取，那是安全可靠，对青莲也不怎么影响。
　　“好了吗？”青莲问。收回手，在赤条条的身上擦了擦指尖上的口水。
　　“嗯！”沧溟点了点头，顺着她擦口水的动作发现青莲仍旧没穿衣服，而青莲还一点没自觉。青莲完美的玲珑娇躯就这么毫无遮掩地立在她的视线下，让即使身为女人的她也一时间晃了神。
　　青莲郁闷了，抱怨道，“你说你吸那么一点点，咬这么大一个口子做什么？”
　　嫌她吸少了？沧溟也郁闷了，她倒是很想一口把青莲整个吸干，可没那么大胃口啊。最郁闷的是她啊！算了，她以后有的是机会慢慢吸。现在还是把面前这晃晃悠悠的白白身体打发了吧，再晃下去，她估计得扑上去张口就啃了。“青莲，你没穿衣服。”
　　“什么？”青莲愣了下。她是莲花需要穿衣服吗？但还是习惯性地低头看去，然后一眼看到自己赤条条的身体，传出一声惊天动地的凄厉惨叫，“我的衣服――”她又曝光了，而且还曝光了这么久……

　　第八章

　　后知后觉的笨花！沧溟忍不住送了一个白眼给青莲。可接下来她就目瞪口呆了，只见青莲扯了几根头发放在掌中，吹一口气，那头发就变成了几片漂亮的莲花花瓣，花瓣上闪耀着灵光，一看就知道不是凡品。青莲左手托花，右撑摊开，曲掌，便见一股小旋风在她的掌中形成，周围的灵气飞快地飞向她的掌中，连那些形成结晶的灵气晶石也都飞入她的掌中，不仅空气中的灵气，连五行元素等都朝她的掌中聚拢。
　　“衣服这么容易坏，看来我这回还得再弄结实点。”混沌青莲吸着天地灵气，小板腰却撑不住了，懒洋洋地靠在山洞边。
　　沧溟的额头上浮起几滴冷汗，此刻她在庆幸自己不是男人，要是男人的话，非疯了或兽性大发不可。只见混沌青莲半倚在山岩上，微侧着身子，右腿伸直，左腿微曲叠于右腿之上，在腿根处形成非常好看的三角地带，不着寸缕的娇躯被神光缠绕，玉峰在神光的映照下美得眩目，这时候的青莲有着神的圣洁气质，却又带了孩子的单纯和属于莲花的妖冶。沧溟看见此时的青莲突然明白，纵然这个神很废材，可她终究是神，其纯然天成的气质与庄严不是他们这些洪荒世界里的妖巫远所能及的。虽然这青莲很笨，但几十亿年的修行，再不济也比他们这一界的随便一个巫妖厉害。如果这么单纯痴愚的青莲落到巫妖两族的任何一方，她的下场都极凄惨，要么被那些巫族或妖皇、东皇一流吃掉，要么就被他们利用去打仗。沧溟很庆幸自己之前冒险把她救了出来。
　　但很快，沧溟庆幸不起来了。混沌青莲弄出来的动静太大了，她在沧溟失神的这片刻功夫时间就吸光了洞内的所有灵力，并且将吸纳的范围伸到了洞外。沧溟只看见无数的灵气、能量汇成巨流涌来，最后落在混沌青莲的掌中压缩凝结。她跺了跺脚，驭风奔到洞外一看，顿时倒吸一口冷气。
　　只见洞外的上空被众多的灵气汇成一道巨大的龙旋风似的东西朝山洞里钻去。在旋风的上空，泛着神气的虹光荡漾开来，浩浩荡荡的连绵数千里。而在远方，无数的能量波动正朝此处快速靠拢。
　　冷汗沿着沧溟的额头滑落，她骂了声，“这个白痴。”一顿足朝洞里奔去。闹出这么大的动静，不是明摆着向整个洪荒世界的人喊，“我在这里，快来抓我！”她冲到青莲的身边，叫道，“别弄了，赶紧走。”看她那小腰肢颤颤弱弱的，能指望她打架抵抗这数以万计的妖族？别说数以万计的妖族，她连玄冥都打不过，要是妖皇一流的来，这白痴还不是只有挨打的份。
　　“人家的衣服还没有好！”青莲抬起头对沧溟说道，对于危险的靠近一点自觉都没有。
　　“妖族的大队人马来抓你来了，你走不走？不走就等着被他们抓住吃了吧。”沧溟气得不轻，懒得跟她扯，一句话说明厉害关系，转身就朝洞外奔去。
　　“啊？”混沌青莲顿时傻眼了，匆匆忙忙地把聚拢来的灵气收入掌中， 然后混上自己的莲瓣炼成衣服，迅速套上，就跟着沧溟跑去。可这一跑，小腰肢就觉得难受，她的伤还没好呢。
　　冲到洞口，混沌青莲傻眼了，她傻呼呼地拉着沧溟的袖子呆呆地从天上一直看到山崖上，嘴巴张成了O字形。“好多妖啊！”
　　沧溟的脸色说有多难看就有多难看。这里的妖族不止十万。连妖皇帝俊和东皇太一都来了。这帝俊和太一是什么人？他们是妖族的统治者，手下有数以百万计的妖族。帝俊裹先天灵宝河图洛书从盘古左目所化的太阳星中出世，太一执先天至宝混沌钟而生，两人曾于紫宵宫中听鸿钧（鸿钧得混沌青莲的二十四瓣莲瓣所化的二十四片造化玉牒悟道）讲道，修炼得一身超凡入圣的本领。帝俊和太一于三十三天外建立妖皇宫，帝俊自号妖皇，太一自号东皇，拜同在紫宵宫中听道的妖族大神鲲鹏为妖师，统领天下妖族。
　　别说她沧溟，就算是她的父亲雨族巫祖玄冥来了，也打不过帝俊和太一。
　　混沌青莲用念力探清形势之后，也紧张地抿紧了嘴巴。她放开沧溟的袖子，改而握住她的手，叫道，“我们走。”这么多人来抓她，她再不走就是傻子了。
　　怎么走？沧溟一恍神就被混沌青莲拖着往万丈深渊下坠去。“笨花，你要去哪？”沧溟吓得花容失色，这下面深不见底，她往下面跑什么啊。
　　“抓住我，别跟丢了。”混沌青莲大声叫道，祭起一道灵盾把自己和沧溟罩住就以极快的速度朝下冲去。
　　这下坠俯冲的速度是沧溟生平仅见的，这速度绝对赶得上空间老祖的光速了。蓦地，沧溟想起混沌青莲从天上冲下来把大地撞出个巨坑的事情，如果她冲这么猛再下坠收不住势直接撞到地底会怎么样？她想混沌青莲是神应该不容易死，可她才是一个小巫，还没有修炼到不死不灭的境界，这一撞下去还不成肉泥？想到这里，沧溟顿时吓得魂飞魄散，厉声尖叫，“不要啊――”速度越来越快，快到她已经没办法反应了，已经超过了她能承受的极限，她除了发出凄厉至极的尖叫已经没有别的反应了。
　　混沌青莲打着哆嗦继续往下冲，她不断的加速再加速，在她的身后，无数的妖族跟着冲了过来，甚至有法宝的光芒朝她打来。
　　“前面的大神请留步。”身后有人在喊。
　　混沌青莲没回头，只是用念力探了下，发现此人的修为比玄冥还要高，吓得她跑得更快了，直接回了句，“不留步，死也不留步。”这个人她认得，几十万年前巫妖两族打架的时候，这个人平平一掌，便削去了昆仑山十座山头。
　　“我乃妖族妖皇帝俊，特来邀请大神到妖皇宫一聚。”
　　“不去。”混沌青莲大声回了句，她这说话闪神的功夫，速度慢了两分，那妖皇帝俊和东皇就又逼近了。“哇！”混沌青莲吓得尖叫一声，“你不要追了。”又加了把劲往下俯冲去。
　　“大神别跑了，下面是……”妖皇帝俊煞住了脚步，眼睁净地看着混沌青莲拉着一个不知道是巫还是妖的女孩子一起冲破结界掉入了地心深处。
　　东皇太一扭头看了眼妖皇帝俊，半天才说了句，“帝俊，咱们是不是追得太猛了。”
　　“没她跑得猛。”妖皇帝俊眼睁睁地看着那抹神光消失在黑暗的深处。他今天算是见识到了什么叫做不要命的逃命了。那地方是洪荒世界的断层，他曾经来探过，最底下是真空地带，没有一点灵气和能量，任你再厉害，把身上的灵力消耗光也得死在下面，所以他用结界把这底下封住了。可那有着神光的小丫头居然轻松地撞破他的结界冲了下去。
　　东皇太一一脸不舍地说道，“可惜了这等先天灵物了，她该是混沌青莲的莲茎所化。”大有不死心想下去一探的意思，但见妖皇帝俊利索地调头回去，他也就不好下去了。毕竟这下面有多危险，他还是知道的。
　　沧溟觉得自己快被这速度极限逼疯了，她除了歇斯底里的尖叫已经不能再用别的方式来发泄她此刻的极限恐惧。
　　“别叫了。”混沌青莲觉得自己已经叫得够惨烈的了，可有人比她还要惨烈。
　　可沧溟压根没听她的，已经停不下来了。
　　混沌青莲的俏脸一沉，学着沧溟的样子，一脚踹了过去。
　　“哇――”又一声凄厉的尖叫，沧溟被踹飞出去，但很快混沌青莲用一股力量托住她，免得她继续往下掉。“哇――”叫了好一会儿，“咦，没下坠了？”她犹带惊恐地看看四周，到处黑漆漆的什么都没有，连空气都没有，灵气和力量元素也没有。她大脑紧绷的弦终于承受不住，头一偏晕过去了。
　　混沌青莲很郁闷地看着沧溟，鄙弃地摇了摇头，小巫就是小巫，真不经用。还是她这个大神厉害。飘过去，用手拎着沧溟的衣领，再次祭起光盾，以极快的速度往下冲去。她的念力不会探错啦，再往下就是有很强的力量元素和灵气的地方。只要飞到下面，她就可以沿着这个空间断层直接飞到西海去。
　　沧溟很快就醒了，见到自己还在疯狂的下坠，她已经没办法尖叫了。没办法，吓过头了，吓傻了，不知道怕了。她低着头在灵量盾里面一直下坠，她都不知道下坠了多久，终于看到了下面的红光。跟着突然全身一震，似是从什么东西上穿了过去，然后，一股强大的力量元素和灵气朝她扑面而来。要不是有灵盾护着，她铁定会被这些突然撞来的东西弄散。
　　下坠的速度停止了，混沌青莲重重地喘了口气，回头看看上面，“我就不信那帮家伙还能追到这里来。”
　　“这是什么地方？”沧溟问。这里面的力量太过于强大，强大的压力逼得她喘不过气来，有一种被挤扁的感觉。在这里的任何一种元素都不是现在洪荒世界里巫妖两族的人能发出来的。
　　混沌青莲抿了抿嘴，“算是混沌世界，盘古那一斧子还没有那么大的力量把整个混沌世界劈碎。在洪荒世界的边缘，应该还有很多混沌世界的残余地带存在。”
　　“我们到了洪荒世界的边缘？”沧溟有些发傻。
　　“嗯。”混沌青莲很惬意地伸伸胳膊踢踢腿，大有回家的感觉真好的味道。
　　沧溟用念力打量着这个世界，除了里面那些强大的元素和能量元素外，什么都没有，好像整个世界都被融在了一起，没有天空，没有大地，没有山河，没有水流，没有光明，什么都没有，这里就好像是万物的起源，所有的东西都还是最原始的能量形势，散成她看不见但能感受得到的能量布满整个空间。她的心一窒，更觉得窒息和难受，难怪盘古要劈开天地了，换她来，她也想要把这里劈了。太压抑了。

　　第九章

　　沧溟的呼吸越来越困难，连胸膛的起伏都觉得难受，脸色逐渐苍白，她有一种快承受不住而要散裂的痛苦。她苦苦支撑，但只觉得周围的压力越逼越近。
　　“你怎么了？”感觉到沧溟的异样，混沌青莲有些担忧地问。
　　沧溟摇了摇头，紧抿着嘴，她连说话都觉得力不从心。
　　混沌青莲皱着眉头，嘟了嘟嘴，伸出手去扣住沧溟的手用念力探向她的体内，随即，她皱了眉头，信手一挥，将一道光罩罩在沧溟的身上，同时输出一点灵力给她。
　　沧溟身上的压力突然消失了，她猛地一震，吐出一大口气，差点跪倒下去。
　　混沌青莲扶住她，“走吧。”她在洪荒世界里呆了不知道多少年，再回到混沌世界也能立即感受到这里和洪荒世界的不同，但她是生长在这里的，并没有不适。可沧溟是生活在洪荒世界的，来到这里就适应不了。
　　这一回沧溟对混沌青莲的超快速度没有意见了，她只想快点离开这个什么都没有的混沌世界。虽说这里面蕴涵的力量是极其强大的，可她一个小小的小巫无福消受。
　　混沌青莲在混沌世界里飞得可惬意了，她做梦都想在混沌世界里飞一回。她在这混沌世界里飞行不用担心撞在大地或山脉上，横飞上飞下飞倒着飞，想怎么飞就怎么飞，那个自由畅快啊。
　　沧溟就苦了，被青莲拖着上蹿下晃左摇右摆，被转得头晕眼花，都快吐了。她下定决心，以后一定不要跟着青莲飞，颠簸得太痛苦了。
　　终于沧溟看到了远方的一个亮点，她想着终于可以解脱了。
　　转瞬间，沧溟被青莲带着冲破一道闪着白光的结界，眼前一花闪过一道眩白，跟着又冲进了黑暗。一股咸湿的海水味扑面而来，海洋的气息浓浓的罩着她。熟悉的味道让她知道自己回到了洪荒世界。她们现在是在海里？沧溟探出念力，发现周围全是海水，只是这些海水被青莲用灵光祭出的盾挡在了身外。等等，青莲还在飞。
　　“青莲，青莲，我们出来了！停下。”沧溟大声叫道。这里不是混沌世界，乱飞是会被撞上的。
　　混沌青莲闭着眼睛，仰着头，双手负于身后，将念力放开，顺着海流往前方飞快地冲去。这种飞翔的畅快是她从来没有体验过的，痴醉不已。
　　“青莲！”沧溟快疯了，这笨花压根儿没有听到她的叫唤。这什么速度啊！沧溟根本看不清周围的景物，只感觉到她们在一样接一样的物体的夹缝中间穿过，有时候摩擦感就从光盾边上传来。
　　青莲顺着海流眨眼间就奔出了数万里，直接从海底的深渊峡谷中钻到了海床上。平坦的海床展现在深海底部，犹如一座广袤的平原，其间偶有荧光流转。
　　沧溟的念力探到前方的平原上有一座巨大的宫殿罩在水晶灵光罩下，强大的海族灵力在宫殿里流转。照青莲这奔行的方位和速度非撞上不可。
　　“青莲，要撞上了。”沧溟凄厉的惨声高叫，她的手掐上了青莲的手臂。
　　“疼！”青莲被疼痛惊醒，回过头来看向沧溟，“你干嘛掐我？”
　　“前面！”沧溟惊惶失措地指着前方。完了，只有不到几十里路了。凭着这股冲击速度，马上就要撞上。沧溟想也不想，一把放开青莲，冲出了灵光盾中，在海水里连滚带翻掀出去七八百米远才停下来。她摔得七晕八素，也幸好身体强悍和天生能驾驭水的力量，要不然准折在这里。
　　“啊――”蓦地，一惊凄厉的惨叫声传入沧溟的耳中，沧溟抬头看去就见青莲连摇带晃地撞进了那座有着灵光罩的宫殿中。“我的天！”沧溟一拍额头，顺带捂住眼睛。这个笨神！
　　“哇――”青莲也看到前方的宫殿了，她急急忙忙地收势，可冲太快了，一下子也收不住啊。惊慌失措中她也没有想着转弯避开，只一个劲地减慢速度。“哇――收不住啦，闪开……闪开……”青莲冲着那宫殿拼命地挥手，可那宫殿哪能动啊……
　　“啊――”在青莲的惨叫声中，她撞上了结界，冲进了宫殿，连翻带滚，撞倒一大片东西，最后跌进宫殿深处的一片珊瑚玉池中，“哗”地一声溅起满天水花。“唔！”她痛呼一声，腰好疼。好像又闪到腰了。吃痛地揉着腰，疼得整张小脸挤成一团。突然，前方好像有动静，她抬起头看去，只见一双修长白晰的玉腿展现在她的面前。顺着玉腿抬头往上，是更加美丽动人的玉腿，还有女性独有的私密之处，再往上，纤腰丰胸，再往上，是一双饱受惊吓的大眼。“呃，呵呵。”青莲露出一抹傻笑，傻呼呼地看着那受惊的人。
　　“你――”那女子回过神来，一抬腿踢中青莲的下巴将她踢得在空中连连翻滚，然后撞上一根雕镂画柱，狠狠地撞在柱子上。青莲只觉得腰疼眼晕身子发软，这一脚比沦溟踢得还狠。痛死了！“叭”地一声，她沿着柱子，跌倒在地上，仰面朝天。
　　“蹭蹭蹭蹭”脚踏地面的声音传来，跟着青莲就看到一双极为漂亮华贵的靴子出现在脑门顶上，顺着靴子往上看去，是一件很漂亮很漂亮的袍子。她扭了扭身子，撑着疼痛的腰，挣扎着爬了起来。
　　这女子身着一件华丽的宽袍，额头上两个玉质的犄角，柔顺的长发随意地飘于身后，全身上下罩着层朦朦的灵光，很美的女子，高贵的气质，冷峻的眼眸，不怒自威的仪态。怎么说呢，她给人的第一印象就是明艳、高贵，像一位高高在上的王者。
　　“嘿嘿嘿嘿。”青莲傻呼呼地笑了两声，慢慢地挪动脚丫子往后移去。有了第一次跟沧溟见面的经验，她很清楚自己现在面临的是什么情况。
　　“想逃吗？”冷冷的声音从那女子的口中逸出，眼眸里盛满愤怒的火焰。
　　“呃，没有。”青莲干笑着回答。她不是想逃，她是要逃。将念力探出去，她在考虑往哪个方向逃走。
　　姬怜幽冷冷地睨着青莲，这样一个毛丫头，居然撞破龙宫的结界直接冲进她的浴池还把她从下到上看了个精光。若是换作往常，她只怕早伸出爪子一爪捏碎了她的头。可面前的这丫头的来历似乎不寻常，能一头撞破龙宫强悍结界的人是什么样的存在？而且，她在面前这丫头的身上嗅到了一种很独特的气息。
　　“你……你别那样的看着我，我害怕。”青莲缩了缩脖子，那眼神怎么像刀子一样利啊。“你……你别打我啊，我……我怕怕……再打……再打我的腰断了就接不上了。”她撑着腰往后缩去，“我不是故意撞进来的，是……是我跑太快了，收不住。”她都快哭了，苦着脸，拖着那女子的袖子，央求道，“你可别打我啊，我一朵可怜的小花花，不经打的。”
　　姬怜幽上下打量了一番青莲，收敛了怒气，淡淡地问道，“你是什么来历？怎么跑我龙宫来了？”褪去怒气的她更显妖冶和明艳，青莲傻呼呼地望着她，忍不住赞了句，“你好好看，比我变成花都还好看。”姬怜幽的额头上浮起两条黑线，这什么人啊，答非所问。
　　“禀龙君，需要属下等人进来吗？”远远的一个沉稳的声音传来。应该是龙宫的人听到动静冲过来了，但这是龙君沐浴休憩的地方，他们不敢冒然闯入。
　　“不用，你们退下吧，在龙宫外还有一个闯入者，把她带到偏殿等我。”
　　“沧溟！”青莲用念力探去，发现沧溟正被一伙长得很奇怪的怪物围殴。她顿时一惊，拔腿就朝沧溟冲去。她的速度极快，只是眨眼功夫就到了沧溟的身边，然后愣了，她要打架吗？然后她发现不用打了，沧溟已经被人用兵器架在脖子上，她细细嫩嫩的脖子也被人压住了。
　　沧溟沉着脸，被龙宫的众人押进了龙宫，心里狠狠地把青莲鄙弃了一番。这个灾星！跟她在一块，她就没过一刻安生日子。
　　青莲倒没有被人俘虏的自觉，抬起头左看右看上下打量，满脸的好奇。这地方好漂亮又好奇怪哦。一脸的欣喜，很有乡巴佬进城的模样。“哇哇，黄黄，黄黄在那边。”蓦地，青莲看到远方横卧着一条巨大的黄龙，顿时高兴得又跳又叫，“黄黄，黄黄，沧溟，你看，是黄黄那条懒虫。”
　　龙宫的众位很愤怒地瞪着青莲，她指的是他们龙族的始祖，太始龙祖好不好？居然叫什么黄黄？
　　沧溟见势不对，黑着脸冲青莲吼了句，“闭嘴，那是龙宫的太始龙祖龙皇！”
　　“什么太始龙祖龙皇，那明明就是黄黄，我都看见它额头上那个被青青打出来的包了。”青莲一边叫唤，一边冲沧溟翻白眼，那意思是说，她堂堂一位大神还会看错？
　　沧溟别过头去，懒得理她。跟这么一个笨花说话，只会气死自己。她调过头对旁边的一个龙宫将领说，“我不认识她，她跟我没关系。”意思就是撞坏龙宫的事情也跟自己没关系。她后悔了，真的后悔跑来跟青莲走到一块儿。这个祸胎！
　　听到沧溟说不认识自己，青莲愤怒了，指着她叫骂道，“你胡说！你明明认识我的。五十万年前，你压断了我的腰，还把血流到了我的身上让我汲进了体内。就前两天我还看到你洗澡，然后你又打了我。再后来，我去找你，差点被一个叫玄冥的捉了，再然后，你还从很多妖族的手中把我救走了，咱们两个刚刚才从混沌唔――”叫嚷到一半，嘴巴被沧溟用手捂住了。
　　“闭嘴，你这个笨花，你再吱一声，我把你的舌头割了。”沧溟愤怒地吼道。这笨花――真想直接掐死她！

　　第十章

　　“吵什么！赶紧走！”旁边押解二人的龙宫将领怒吼道。这两个黄毛丫头也太不把他们放在眼里了吧！直接把两人推进了龙宫偏殿，压着他们跪下。那将领朝高坐于上位的龙君行了一礼，称道，“禀龙君，犯人带到。”
　　“嗯。”低低的一声轻哼，自有一股龙君的威严。
　　沧溟跪在那里，只觉得一股威压之气压得自己抬不起头，强大的龙息罩在周围令她全身不舒服。特别是犯人二字，落在耳里说有多刺耳就有多刺耳。当下，她抬起头，朝着龙君的方向冷冷地望去，却在一瞬间失了神。好美的女子！不仅美在容貌上，更在于那种超然出尘的气质，那种不怒自威的威仪，那种傲然自得的贵气。沧溟不知道该用什么词来形容这个龙君，她搜尽脑海所有的词汇也找不到那个词。那龙君雍懒地倚在上方镶满珠宝的华贵椅子中，她身着华丽的长袍，长发随意披散，龙角傲然立于额头两侧，双眸灿若星辰日月，脸上明光闪耀。威仪、明朗，又有女子的妖饶妩媚。迎上龙君探向她的视线，沧溟的俏脸一红，垂下头去。
　　青莲跪坐在地上，腰受伤了，跪坐都比站着舒服，要是能有东西让她靠靠就更好了。想到这里，她回头瞅了瞅沧溟，狡黠地眨了眨眼睛，悄悄地靠在沧溟的身上，减轻了腰部的负担。
　　龙君姬怜幽的眸光从沧溟的身上挪到青莲的身上，眼眸中透露出玩味。她是个神！只有神才能有这种速度，才能在自身不受损伤的情况下撞破龙宫的结界。可这神，似乎没有开窍，有点傻和呆。
　　感觉到有视线盯着自己，青莲顺着视线望去，就又看到那个之前被自己看光光的漂亮女子，顿时不好意思地笑了笑，说，“我真不是故意看你光身子的。”
　　她这话一出，整个大殿里的人都震惊地望向她。天呢，龙君的身子居然被她看了去？什么时候的事情？她看了就看了，居然还敢说出来。龙君的身子是什么样的？一定很漂亮吧？
　　龙君姬怜幽也怔了一下，指尖微微曲了曲，她有点后悔刚才没掐死这个没大脑的神。但随即，她微微一笑，毫不为意地说道，“无妨！”再怎么恼，也不能失了气度。
　　青莲愣了一下，没想到这位美女居然不计较自己看光了她耶。当下笑开了花，说道，“你真好，不像沧溟那么凶，我看了她的身子她居然直接把我打得半死。”
　　“滚！”沧溟怒了，抬腿就朝青莲踹去。一脚踹在青莲的腰上把她踢到边上的柱子上贴着。
　　“呃，疼！”她的腰啊！青莲巴着柱子，觉得腰又折了，她贴在柱子上，动都不敢动一下。
　　龙君微微眯了眯眼，大殿两侧的龙宫成员也看呆了眼。
　　噢，天啊，这也太强悍了！只见青莲贴在柱子上，双手抱住，身子扭曲。面向柱子，身子向着柱子，腰扭了一圈，腹部对着外面，双腿像麻花一样交叉打了个结，然后缠在柱子上。
　　沧溟踹完人，看也不看青莲一眼，规规矩矩地跪回去跪坐着，低下头。她现在是俘虏，很有当俘虏的自觉。看她在那低着头，眼观鼻、鼻观心，顺从乖巧的模样，谁也没办法把她与刚才踹人的凶悍人儿联系起来。
　　龙君姬怜幽的嘴角抽了抽，她能想通为什么自己的龙宫会被这两人撞破了。可这两人很有趣，不是吗？她微微抬了抬手，对两旁的官员说道，“都下去吧，建筑司负责把被撞损的地方修补回去。”
　　“我……我下不去，腰好疼，不敢动。”青莲巴在柱子上可怜巴巴地回答。
　　龙君姬怜幽又愣了下，随即淡笑着说道，“没让你下去，你继续贴在上面好了。”有趣的小家伙。
　　“哦！”青莲傻呼呼地应了声，又说，“可我贴着好累。”
　　沧溟的头更低了，她真的很想告诉全洪荒世界的巫族、妖族、龙族和很多大大小小的族类，她跟这朵傻花没关系，她不认识她，真的一点都不认识。认识这家伙，太丢脸了。
　　龙君姬怜幽从大位上起身，漫步走去，低头俯视跪坐在地上的沧溟轻声问，“你们是从哪里来的？”她的念力扫过沧溟的身体，修为挺弱，但有神根在身，并且同时拥有巫妖两族的力量。若培养得当，将来或许能有机会跻身神界。
　　沧溟抿嘴不答，她从哪里来的跟这个龙君没关系吧？
　　感觉到沧溟的抗拒，龙君轻笑一声，走到青莲的身边，抬起头看向这朵仍然傻傻地贴在柱子上的小家伙，问，“小家伙，你是从哪里来的？”
　　“啊？”青莲呆了一下，她从哪来的？混沌世界？不对，她明明之前在昆仑山。可也不对啊，她刚刚是从混沌世界的残余地方跑出来才撞到这里来的。那到底是混沌世界还是昆仑山还是混沌世界的残余地方呢？她皱着脸，望向龙君，“我不知道怎么说。”
　　沧溟抿着嘴，鄙弃地偷笑，这个白痴连自己从哪里来的都说不清楚。
　　龙君姬怜幽的脾气倒似非常好也非常有耐性，她又问，“那你是怎么到这里来的？”
　　“哦，有好多妖族的妖要抓我，我就带着沧溟跑，跑啊跑啊跑，跑太快了，没看到路就撞进来了。”混沌青莲觉得自己的手酸了，苦着脸问，“我可不可以下来啊？”
　　“我没让你不下来。”姬怜幽觉得自己快抽搐了。
　　混沌青莲忍住腰疼，把腿扭回来，然后顺着柱子缩了下来，滑倒在地上，巴着柱子坐着，叹了声，“累死我了。”
　　“你认识外面的那条大黄龙？”姬怜幽伸手一挥，凭空出现一个画卷，画卷上显现的就是之前混沌青莲看到的那条横卧的大黄龙。
　　“黄黄嘛！”混沌青莲叫道。
　　“那青青是谁？”姬怜幽又问。
　　“青青就是老跟黄黄玩一块的那个虫虫嘛！”混沌青莲揉着腰，爬到沧溟的身边，抓起沧溟的手就往嘴里送去，一口咬下去。
　　“咝！”沧溟疼得吸了口冷气，这家伙居然问都不问一声就跑来吸她的血。当下，不客气地一拳头打到混沌青莲的脸上，直接把青莲的脸打扁，将人捶趴在地上。
　　“痛！”青莲倒在地上，委屈地扁着嘴叫痛。
　　沧溟狠狠地瞪了青莲一眼，继续摆个没事人的姿势跪坐在那里，端端正正的非常规矩。
　　姬怜幽的眼眸沉了下去，这两人也太不把她堂堂龙君当回事了。她走回自己的大位上，冷冷地睨着二人。强大的龙息从身上漫射出来，慑得二人都打了个哆嗦，大殿里的气息一下子凝结住了。
　　沧溟知道，龙君发怒了。
　　青莲爬起来，坐在地上，抬起头看向凤眸含怒的姬怜幽，愕然地瞪大了眼，“黄黄？咦，不是黄黄。”她挠了挠头，有些不明白为什么她明明不是黄黄，怎么会有黄黄的气息。
　　沧溟抬起头，望向把怒气显露出来的龙君，仍显得那般的安静，没有露出一丝慌乱。她说道，“龙君既然把龙宫的其他人都遣退出去，一定是有什么事情要单独问我们的吧？不妨开门见山直接问。”额间的冷汗和隐忍的神情显露出她很难承受得住姬怜幽的威压。
　　“爽快！”姬怜幽散了怒焰收了龙息，“她是什么来历？怎么会和你在一块？”
　　沧溟想了想说，“她是从混沌世界遗留下来的一个没开窍的笨神，原形是一朵青莲，她怎么和我在一块我也不知道，是她找上我的。”也就是自从这朵笨花找上她，她就平白多出许多麻烦。
　　笨神？青莲瞅着沧溟，她有点愤怒，抗议道，“我不笨！”可不敢发作，她怕挨揍。
　　姬怜幽同情地看了青莲一眼，就她那样子还不笨？望一眼之前青莲一直贴着的柱子，再次同情地摇头。一个神能让一个修为平平的小巫妖压制住，她对这个神只能用无语来表示。
　　沧溟瞟了青莲一眼，懒得搭理她。青莲要是还不笨，这个洪荒世界就没有笨的了。她跪坐在地上，望向龙君，她敢保证这龙君有事情找她们。估计又是冲着这朵笨花来的。
　　姬怜幽的嘴角勾了勾，这个有着巫妖两族力量的小丫头似乎不笨。那眼眸清澈透亮，总闪着自信且明了的光芒。她也不罗嗦，站起来，说道，“你们跟我来。”末了，用警告的眼神扫了两人一眼，“之前撞破我龙宫结界的事情我可以不计较，但没我的允许你们敢乱闯或者是胡闹，休怪本君无情。”强大的龙息混着杀气从她身上迸射出来，直接压得沧溟贴在地上动都动不了。沧溟丝毫不用怀疑，只要姬怜幽想，她可以轻易地杀死她们，她们连点还手的力量都没有。这个龙君的实力绝对在妖皇和巫祖之上。想那巫妖两族争这个洪荒世界的统治权，却没有想到在这深海中居然还隐了个这么强大的族群。一直以来都知道有龙族的存在，可谁也没有料到，龙族的力量会这么强大。
　　青莲也打了一个突，晃了晃愕然地看向姬怜幽。她怎么也有混沌世界的气息？
　　姬怜幽收了身上的气势，沧溟才能从地上爬起来。沧溟抖了抖衣服，静静地跟在姬怜幽后面。她也很好奇，强大如龙君的姬怜幽会有什么事找她们。
　　青莲见到沧溟跟着姬怜幽走了，也扭着疼痛的腰跟去。

　　第十一章

　　姬怜幽领着她们二人穿过气势磅礴的龙宫里的重重殿宇，来到龙宫最中央的高台上，这座高台占地千余里，由精美的水晶玉石堆砌而成。高台被一道散发着强大灵气的透明结界罩着，能看到里面的巨龙，但却阻隔了里面的气息，同时也阻止了外面的人随意闯入。姬怜幽拈了个手诀，在结界上破出道口子，一条绵长的阶梯从高台上伸下来落在三人的脚边。姬怜幽率先踏上去，青莲和沧溟紧随其后，她们站在这条由灵气凝结成的晶体阶梯上，朝着巨型高台快速驰去。
　　高台上，俯卧着一条金色的巨龙，巨龙紧闭双眼，隐隐龙息缠绕着它，似雕像又似活物。
　　三人所站的地方正是龙头前，按理说处在巨龙的鼻子下的龙息该是最浓郁的，但此刻却只感觉到若有若无的一股浅流，这头龙竟似快死了似的奄奄一息。
　　姬怜幽冷着脸说道，“这就是龙族的始祖龙皇，它一直长睡在此，从没有醒过。近几十万年，龙皇的气息越来越淡，越来越弱，连龙体都在慢慢地消散。”
　　青莲抬头看向结界内的天空，里面布满了从龙体里逸散出来的灵气，连足下的平台上都堆积了一层。蓦名的，她的心里涌起一阵悲恸，她伸出手去，摸着巨龙搁在地上的龙头，喊道，“黄黄。”
　　沧溟的脸色沉了下来，她很明白这代表着什么意思，那意思就是这龙皇快死了。龙皇的死是多大的秘密！龙君让她们知道这个秘密是什么意思？她望向青莲，估计是这姬怜幽存着死马当作活马医的心思想让这个笨神来碰碰运气，兴许就把这快死的龙皇拉了回来。可万一青莲要是没本事救活这龙皇呢？那这龙君非得杀了她们两个灭口不可。
　　“有办法唤醒它吗？”姬怜幽放软了语气问。
　　青莲回头望着姬怜幽，很认真地想了想，再看看沧溟，蓦地灵光一闪，露出一抹灿烂的笑容，大声说，“有。”
　　“有？”姬怜幽很感意外，她虽然带了这个笨神来，可真没有报太大的希望，没想到这笨神居然有法子唤醒龙皇，当真是让她意外之极。“什么法子？”
　　“压断它的腰，把它痛醒。”青莲很得意地叫道。当初她就是被沧溟压断腰痛醒的。嘿嘿，压断了黄黄的腰，以后就不止她一个折了腰了。
　　沧溟再次对青莲的智力表示出鄙视之意。她以为龙皇像她这朵残花一样脆弱啊？这是龙皇，强悍的远古神兽，从混沌世界就存在的神，肉体强悍到金刚不坏的境界。放眼洪荒世界，有人能掰下龙皇的几片鳞甲就已经是神话般的奇迹了，还压断龙皇的腰，做梦都不可能。
　　姬怜幽扫了眼青莲那摇摇欲断的腰，青莲的那点小心思她一眼看穿，连生气都懒得生了，她只是问，“还有没有别的法子？”
　　“你真无聊耶，都说了砸断它的腰把它痛醒就好了，还想别的法子做什么？”青莲冲姬怜幽抛去一个鄙视的眼神。唉，洪荒世界的生灵就是没有它们混沌世界的聪明。青莲再次为自己生于混沌世界而深感自豪。
　　沧溟和姬怜幽同时抽搐了，两人同时望了眼对方，都在对方的眼里看到想掐死青莲的冲动。沧溟转过身去，低声说道，“龙君，我跟这个笨神没关系，你要动手就动吧。”沧溟真替青莲感到悲哀。
　　姬怜幽吸了口气，压下那股掐死这笨神的冲动，慢慢悠悠地说，“那你去把它的腰砸断吧。”
　　“好啊。”青莲爽快地应了一声，挽起袖子就要准备往龙皇的身上爬。可刚一抬腿，突然想起了什么，苦着脸扭头，“它的皮糙肉厚，我砸不断。”蹲下身子，郁闷了。这黄黄一爪子就能把她连根带须地拔出来。可她呢？黄黄睡着不动，她也不能弄断黄黄的丝毫鳞甲。
　　“那你觉得谁能砸断？”姬怜幽又问。她很有耐性地逗这个笨神，很有耐性跟她磨的。
　　“青青。”青莲脱口而出。
　　“青青在哪？”姬怜幽追问。怎么觉得像在挤软糖，挤一下出来一点。
　　“消散了。”青莲默默地垂下头，“休眠太久，散了灵识，就消散在了混沌世界。”她蹲下身子，窝在黄黄的龙爪子下面，“青青和黄黄一起休眠，黄黄醒了，可青青消散了，黄黄伤心了好久好久，它一直在混沌宇宙中寻找青青消散后的元灵，可是都没有找到。”
　　“那后来呢？”姬怜幽觉得从这笨神这里知道了一些她不明白的事情。黄黄为什么会再次限入休眠？
　　“什么后来？青青都消散了，哪还有什么后来。”青莲再次对姬怜幽表示鄙视。
　　“我是说黄黄后来怎么样了？”姬怜幽揉着额头，真佩服自己的忍耐，也佩服这位笨神的愚笨，能笨到这种境界，她青莲也算是数一数二的了。
　　“黄黄后来不躺这里嘛。”青莲抓狂了，跳起来，“我说你问点有深度的问题好不好？”
　　沧溟笑颤了，她真的憋不住了。
　　姬怜幽也想抓狂了，她冷眼凝视着青莲，再次射出自己强大的龙气，却用淡然无波的声音说，“你知道吗？我很有一爪掐死你的冲动。”
　　“啊！”青莲闻言吓了一大跳，身子一蹿，“咻！”地一声跳到黄黄的腰腹底下躲了起来，“我又没有得罪你，你干嘛要掐死我。”吓得不轻，声音都在颤抖。
　　因为你太笨了。姬怜幽压住冲动，再次揉了揉有些发疼的头，放软声音说，“想我不杀你也容易，出来好好回答我的问题。”
　　“不要。你当我笨呐，出来你还不掐死我？”青莲大叫，拼命往龙腹下钻去。
　　姬怜幽怒了，化出龙形，伸出巨大的龙爪，指甲拧住青莲，像捏蚂蚁一样就把她给提了出来，然后重重地丢地上。
　　“哇，痛！”青莲惨叫一声，跟着就见到一头巨大的庞然大物盘旋于头上。“哇啊！”她吓得厉声尖叫。这虫虫太大了，那怒瞪的眼睛太恐怖了。
　　沧溟也被突然化形的龙君给吓住了。只见一头巨大的金龙盘旋在空中怒视青莲，强大的龙息从它的身上逸出，压得她连气都喘不过来，比置身于混沌世界还要难受。最恐怖的不是这龙的气息，而是它的身形，太大了。她只有这龙的一片指甲大小，站在巨龙的身下，渺小得如同一粒尘埃。沧溟俯倒在地上，不是因为屈服，而是因为抵受不住龙威的压迫。
　　“呜――”一声龙啸吼出，震得山川动摇，海床颤抖，大海翻腾。
　　青莲趴在那里，用手蒙住眼睛，抖成一团。
　　果然，龙须是捋不得的，龙君是惹不起的。
　　“别掐死我啊。”青莲吓得快哭了，身上也散开神气抵抗姬怜幽的龙气。但她知道自己实在是抵不住的。不过，怕虽怕，可是她却很好奇地把手指挪出一条缝朝那巨龙探去，然后她突然发现了什么似的，一下子跳起来惊喜地大叫，“呀，我明白了。”
　　“你明白什么了？”曼妙悦耳的女音从龙嘴里吐出，声音虽轻，却犹如响鼓撞向人的胸腔和耳膜。
　　“你是黄黄和青青的娃，青青消散了，可黄黄肚肚里有青青的娃。”青莲笑咧了嘴，“我真聪明，这都让我认出来了。”
　　沧溟也明白为什么这巨龙会这么强大了，敢情这也是混沌世界的遗物啊。
　　龙在空中转了一圈，突然又变成一个明朗俏丽的女子落于地面。她伸展了一下身子，有些傲然地翘了翘头，说，“那你知道为什么黄黄会陷入现在的情形吗？”脸上的神情有些凝重，还带着沉思。
　　青莲嘟着嘴，说，“神受了伤或者是无聊了就会休眠嘛，有时候修炼也会不知不觉地休眠，然后一不小心就睡死了，灵识散了，凝聚在身上的灵气、力量也就慢慢地跟着消散，最后就没了。”她皱了皱眉，突然想起难道那么多的神消逝都是因为休眠睡死了？不可能吧？
　　“你是说如今龙皇也是因为睡沉了灵识消散才气息渐弱的？”
　　“是啊，我早就说了的嘛。”青莲再次冲姬怜幽翻了个白眼，然后看到就快消散的黄黄，想起曾经消散的伙伴，她又难过了。
　　姬怜幽望着面前的巨龙，知道了它为什么会这样的原因，却不知道该如何救它。姬怜幽突然觉得有些胸闷。从她见到这条巨龙时她就是沉睡不醒的。她记得最初天地间是没有龙族的，现在的龙族都是从面前这条龙祖身上逸散出的龙气聚结孕育出来的。然后，那些从龙气中演化出来的龙再经过万万年的繁衍才有了如今的龙族。她是龙族里面最强大的龙，拥有最庞大的体型，最强大的力量，所以理所当然的所有的龙以她为尊，称她为龙君。可这么多年来，有一个结一直堵在她的心里，那颗孵出她的龙蛋是从何而来？这头繁衍出龙族的龙始祖又是从何而来？而她又该如何挽救这日渐衰弱的龙始祖？无数种猜测，苦苦的追寻，却是青莲口中这么简单的一个答案。早在很久很久以前，她就探不到龙始祖的灵识，原以为是自己的修为不够，却原来，是已经消散了。眼睁睁地看着龙始祖，她的眼中闪过一丝疑惑，都言神是不死不灭的，可面前这头龙，却死了，也即将灰飞烟灭了。都说不死不灭与宇宙同在的就是神，可这龙始祖的的确确算是神，但它却开始消亡了。到底怎么样才算是神？神又是什么？姬怜幽不解。姬怜幽望向青莲，或许她身上有答案，她虽然笨，但她是从混沌世界里走出来的，混沌世界里面的奥秘她这里定然有答案，就如同龙始祖的长眠和龙族的起源一样。

　　第十二章

　　姬怜幽变幻的眼神落在沧溟的眼中，沧溟微微浮了浮嘴角，显得有些冷清。她冷冷地看着姬怜幽，很清楚她接下来会要做什么。
　　姬怜幽回过头，却不经意地迎向沧溟嘲笑的眼神，她的眉头一挑，小小的一个巫妖竟敢嘲笑堂堂龙君，胆子倒不小！
　　沧溟的嘴角再次往上勾了勾，随即又隐了去。她静静地立在一旁，像个无关紧要者在那里看热闹。
　　姬怜幽把视线从沧溟的身上移开，她只是个弱小的巫妖，自己何必去在意她？她缓步走到青莲的身边，明亮的眸光逼视着青莲，耀眼得如同天上昊日。
　　“你要干嘛？”青莲被姬怜幽那闪闪发光的眸子吓得不轻，连连后退。
　　姬怜幽扬起嘴角，露出一抹妖冶的笑容，凝视青莲，反问，“你认为我要干嘛？”
　　“我哪知道。”青莲皱眉，小心翼翼挪着小小的步子，然后，跟着一下子晃到沧溟的身边，拉着沧溟的手腕就跑，大叫道，“快逃，她要吃我。”她快速地朝外面奔去，速度之快，其势之猛，直接差点把沧溟拖翻在地上。幸好沧溟身手敏捷，及时攀住青莲的肩膀才免去一劫。
　　姬怜幽却被青莲的举动搞得扑哧一声轻笑，她看好戏的看着狂奔的青莲，然后毫无意外地见到青莲一头撞到结界上，重重地跌向地面。
　　就在青莲快触及地面的那一刹那，沧溟突然一个翻身，一把抓住青莲的肩头，眼眸瞬间张得溜圆，一股强劲的灵力从她的身上迸射出来，在她的身边卷起一股劲流，她驭风而上稳稳地落回高台边上，斜眼挑视姬怜幽。“欺负一个没有心机的笨神，让龙君很有成就感吗？”她很不喜欢姬怜幽看青莲的眼神，那眼神，像是在捉弄宠物，一个被逮到的宠物。
　　姬怜幽的目光盯向沧溟，这个巫妖透着一种诡异。她的力量很弱小，但在她的身上总隐隐透出一种无畏于宇宙天地的傲气，表面上顺从，可那双眼睛却时不时地向她这个强大的龙君挑衅。
　　青莲刚想反驳说她不笨，但紧跟着就发现气氛不对了。她缩了缩脖子，直觉上告诉她很危险，这里要打架了。她把身子缩成一团，悄悄地往边上溜去。而正在用眼神交战的两人也根本不去管她。
　　沧溟迎视着姬怜幽的眸光，嘴角浮起一抹讥笑！
　　姬怜幽的面子挂不住了，衣袖一挥，破开结界，吼了声，“滚！”笑话！她堂堂一个龙君，有神一样力量的龙君，用得着去算计蠢得像白痴一样的笨花神和一个渺小得如尘埃的巫妖，还被她们嘲笑！她能轻易掐死这个巫妖，一爪就能捏得她魂飞魄散，但她不屑捏死她！她睥睨地盯着沧溟，她现在还不配做自己的对手。扭过头，衣袖一拂，踏空而去。
　　沧溟抓住青莲的手腕，吐出一个字，“走！”龙族都有一个共性，自大且好面子。她激走了姬怜幽，但不代表姬怜幽会放过她们！待姬怜幽冷静下来，很快会找上来的。她很清楚青莲对整个洪荒世界的生灵的吸引力有多强。青莲就像是摆在整个洪荒世界中的一条通往神界奥义的通道。青莲身上的二十四片花瓣就让鸿钧悟出三千大道，从而传艺妖族大神鲲鹏、帝俊和太一，造就妖族今日的辉煌。青莲的寥寥几语道破纠缠龙君数百万年的玄机！在青莲的身上还藏有巨大的秘密，或谁能得到这个秘密，也许谁就是下一个最强大的存在。可是现在握着青莲的手，沧溟开心不起来，一点也没有庆幸的感觉，她只觉得烦，非常烦。潜意识里，她把青莲当成同类，一个和她一样不属于妖族也不属于巫族的同类，这种同类的感觉让一直孤独无依的沧溟有了有个伴的感觉。沧溟自负，从来不觉得自己需要依靠，但她害怕孤独，她需要一个同类。所以，她很不喜欢青莲是神的这个身份，不喜欢青莲成为别人争夺的对象，她只要青莲是她的同类就好，单纯的同类。
　　混沌青莲被沧溟拖在身后，全身都在微微颤抖，她怎么老闻到一股危险的战斗气息。她只是一朵小花花，打起架来很容易折的。混沌青莲觉得很委屈，她只是来报恩和报仇的，可为什么总让她遇上危险。
　　出了结界，沧溟将念力放开，说这里是龙宫倒不如说是龙界，一个水晶结界罩下的是数十万里海疆。姬怜幽暂时不拦她们，不代表别的龙族不阻拦。沧溟问，“青莲，有你没有办法离开这里？”神，在某些方面的实力确实强过巫妖，这点她绝不否认。
　　“飞出去就好了嘛！”青莲弱弱地回答，却在小声腹诽沧溟笨。要离开直接飞就行了嘛，还用得着想办法？
　　沧溟轻轻扯了扯嘴角，她早该知道青莲的脑子是属于直线型的，绝对想不出别的有建设性的提议。不过，若是以自己的修为速度是绝对飞不出去的，但青莲不一样，她的速度只怕是洪荒世界里最快的。当下，她握着青莲的手，说道，“那你带着我以最快的速度飞离龙宫，飞到海面上去。”
　　青莲也想快点离开这里，在这龙宫里面，她总觉得全身不自在，像有很多双眼睛在盯着她看一样。她的念力一动，运转体内灵力快速飞奔。
　　飞出没多远，突然，从前方涌出数百名龙卫，挡住了沧溟和青莲的去路。
　　“冲过去。”沧溟喊道，同时运转起身上的力量。
　　“青莲姑娘，我们龙君掂念你腰上的伤，想请您在龙宫多住些日子，把伤养好了再走。”领头的一个身穿金甲的龙卫武将冲疾冲而来的青莲喊道。
　　“咦？”青莲当下停了脚，睁大眼睛看去，“给我治伤？”揉着作疼的腰，要是能把这伤治好就太好了。但同时又隐隐觉得疑惑，龙君为什么替她疗伤啊？她的伤跟龙君又没有关系，要疗伤也该是沧溟疗才对，毕竟她的腰是被沧溟压断的。
　　沧溟未待青莲答应就开口截下话，“龙君的美意心领了，青莲的腰伤不劳她费神，沧溟自会替青莲想办法。”说罢，扯了扯青莲的衣袖，“还不赶紧走？”
　　青莲点了点头，她也觉得她的腰不该让龙君来治。
　　蓦地，一道金光从远方奔来，强大的龙威呼啸而至，那条巨大的金龙划破水晶宫的上空，盘旋在青莲前方的上空，翻腾一周，化为一个美妙的女子，稳稳在落在她们的面前。高耸的犄角，雪银色的华丽长袍，泛着淡紫色光芒的齐腰长发，闪耀着明艳色泽的眸子，绝美的脸上挂着浅浅的柔和的笑容。“青莲，你的小腰肢要是再不治好，折了可就再也接不上了哦。”轻软的语调，听在耳里说有多舒服就有多舒服。龙君的眸子挑衅地扫向沧溟，嘴角的笑意更深，末了，她还非常狐魅地用丁香小舌在朱唇上卷过，似在撩人，又带着一股妖冶的邪魅。
　　沧溟的心跳漏了半拍，脸上浮现淡淡的红晕，心跳有些不自在的加速。头一回的觉得忐忑，像被一张大网罩住了。她知道姬怜幽是不会放她们走的，确切地说是不会放青莲走。心突然纠在一起，有一种龙君要抢走她私人物品的感觉，但面对龙君这样的一个女子，她起不了敌意，相反，她还很欣赏龙君，甚至于――喜欢。喜欢？！沧溟蓦地一惊，惊恐地望向龙君，脸上的血色瞬间失去。她怎么可能有喜欢这种感情！她是巫妖，该是没有感情只有需要才是！沧溟咬住自己的下嘴唇，狠狠地咬住，向后退了一步，眼神瞬间转为森冷。她盯着龙君，冷冷地盯着。即使是这样一个绝美的女子，也不该让自己有感情，也不会让自己有感情！她的嘴角浮起一抹冷笑，“龙君是想替青莲疗伤还是想要青莲的亿万年修为？还是想从她那里得到混沌世界的奥义？”
　　姬怜幽笑得更加的妖魅，整个人摇曳生风，像绽放在天际的流光，眩晕了人的眼眸。只是，那双眸子里却闪着危险的火焰，她凝视着沧溟，反问，“你说呢？”散发出一股淡淡的龙息压向面前这个巫妖，似在嘲笑她的不自量力，又似在赞许她的胆大。
　　青莲的眼中闪过一丝疑惑，她皱着眉头，对她们说的似懂非懂。她看看姬怜幽，又再回头看看沧溟，从她们的眼眸中好象都看到了一些什么。她嘟起嘴，瞪着姬怜幽，“我不喜欢你。”说完，一掌把姬怜幽击来的龙息逼回去，拉起沧溟就跑。
　　不喜欢她？姬怜幽看着快速逃走的青莲，嘴角噙起一抹淡淡的笑容，她姬怜幽又没有让这笨神喜欢她！但随即，她的眸子一沉，为什么这笨神会突然冒出这样的话来？放出念力，跟着青莲追去。
　　青莲直接撞破了龙宫的结界，带着沧溟一直从海底冲出海面，飞到上空云层中，扯了片云絮把自己盖上。
　　沧溟的身上仍旧散发着冷冽之气，她飘立于白云上，渐渐冷静下来，散了身上的气息。她问，“那龙君怎么你了？”无缘无故冒出句，“我不喜欢你”是不是过于诡异了？
　　“她是坏人，她欺负人。”青莲嘟着嘴，气呼呼地叫道，似还不解气，一脚接一脚地朝白云踢去，却每脚下去都踢不到实物。
　　“哦？”沧溟挑眉，这笨神也看得出来。
　　青莲伸出手指，指着沧溟，骂道，“你真笨耶，你没看见她的眼睛里面写着，‘你们真弱小，我能轻易杀死你们’吗？”她愤愤地喷着气，“黄黄的娃娃真坏，比青青还坏！”
　　“哦？青青怎么坏了？”沧溟问，她将念力扫向四周，觉得还是不怎么安全。
　　“青青仗着自己厉害，就总来欺负我，扯我的花瓣弄伤我的叶子，还说，‘小花，就你这么脆弱的样子，我能一爪捏死你，但我就不捏死你！’她说这话的时候那眼神就和那龙君的一样。青青的娃真坏！”
　　沧溟苦涩一笑，似被触动内心最深处的一根弦，心里涌起阵酸涩，对青莲又多了一丝怜惜。“这个世界本来就是这样，强者凌 辱 弱者。”原来，眼前人和自己一样，也不过是那些强者眼中的一个玩物而已。可她们不是，她们有自己的自尊和骄傲，有自己的生命和权利。

　　第十三章

　　“青莲。”沧溟低喊，又轻又柔的声音混着她独有的低涩音质，像流水滑过心间。
　　青莲回过头看向沧溟。
　　“我会保护你。”沧溟的眼角有些湿润，仍旧是轻柔的声音，却如许下誓言一样坚定。没有人肯保护她，肯正眼看她一眼，但她愿意张开双臂去保护这个单纯得近乎愚笨的笨神，为的只是单纯的不想让面前的人和她受同样的苦。
　　青莲清澈的眸子印在沧溟的眼眸中，她在沧溟的眼底看到了一层薄雾，一层她看不懂的哀伤。她有一些疑惑，挠了挠头，想，沧溟说要保护她，那是不是以后就会对她好不再打她了，当下，扬起一抹灿烂的笑容，点头应道，“好。”她偏头想了想，“那你以后是不是不再踹我的腰了？”
　　沧溟用念力探入她的体内，扫了一圈她的腰际，这腰已经真的承受不起任何伤害了。她点了点头，应了声，“嗯。”
　　青莲顿时笑开了花，一把抱住沧溟，“你真好。”抱住沧溟，脸上的笑容突然僵住，她不会打自己的脸吧？抬起头，看向比自己高出一个头的沧溟，脸上露出怯意，却没想到沧溟居然回抱住了她，轻轻的把她抱住，她窝在沧溟的怀里，舒服极了。青莲把头靠在沧溟柔软的胸上，舒服得闭了眼在那团柔软上直蹭。
　　感觉到青莲的举动，沧溟心里的柔情迅速褪去，眉头轻颤，嘴角抽搐，额头上浮出几条黑线，理智迅速回归大脑，然后扯住青莲的手臂将她摔了出去。沧溟觉得自己疯了，她刚才居然去心疼这个没脑子的专惹事生非的笨神，居然还说要保护她？！天，沧溟觉得自己跟着这个笨神在一起，真的被她感染了，专做出一些没脑子的傻事。沧溟被自己刚才的举动给惊了一身的鸡皮疙瘩。
　　青莲落在不远处的白云上，爬起来，指责沧溟，“你刚才还说要保护我的，一回头就又摔我。”
　　沧溟气结，却又莫可奈何。她调头，驭风而行，朝前方奔去。让她去保护青莲？神啊，从九天之外掉一块石头来砸死她吧！想到神，沧溟又想起那个让她痛恨不已的青莲，顿感懊恼，飞得更快了。
　　青莲一看沧溟跑得那么快，以为她是要逃，于是跟着追上去，“一诺千金重，你知道不知道？”
　　沧溟回过头，狠狠地瞪她一眼，说道，“我说过要保护你，说过不踹你的腰，但没有说过我不打你不摔你，除了你的腰，我打你任何地方都不算食言。”她冷笑一声，又说，“我保护你，只是不让别人欺负你，可不等于我在那‘别人’之列。”
　　青莲站在那里，嘟着嘴望着已经开始跑远的沧溟，追了过去。她只是来报恩和报仇的，又不是要来求她保护的。她堂堂的一个混沌世界出来的神，才不需要别人保护。她远远地尾随在沧溟的身后，跟着沧溟朝东方奔去。
　　姬怜幽站在龙宫华丽的宫殿之中，分出一股念力继续跟随她们，嘴角噙起一抹淡淡的笑，指尖轻捋身侧发丝，若有所思。原来这么多年来，他们全都避她远远的是因为她太强大了，是她看不起他们。笑容更深了，眼眸中凝起了丝苦涩，虽说那是事实，可被排斥的滋味倒挺不好受的。她传来大臣，把龙宫的事情交待下去，命令大将军暂代龙君处理宫中事情，若有事情，万里传音禀报，她则化身为一个平平凡凡容貌姣美的少女直奔东海海岸的一座正遭受幽冥血怪袭击的小村落。
　　沧溟也不知道去哪里，但她知道现在是不能回雨族的，也不能继续呆在海里。但洪荒世界浩瀚无垠，随便找处无妖无巫的地方躲着修炼也好。突然，前方出现一团血色浓雾，血雾漫漫，乱吼连连，唳气横涌，凶象毕现。血雾从云端连至海面，血雾中传出凄厉的惨叫声。沧溟停下步子，飘于空中，用念力探去，顿时倒吸一口冷气。这已经到了海岸边了，下面是一片聚集地，数量约在几百不到一千之间，巫族的各个族群都有。而此刻，所有的巫族人都正在跟那些隐匿于血雾中的幽冥血怪斗在一起。
　　青莲来到沧溟的身后，瞪大眼睛看向前方，问道，“那是什么？”
　　“是幽冥血怪。”沧溟紧紧皱紧了眉头，说道，“盘古大神死去时，肚脐却化成了一片血海，血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，大家都将此处唤做幽冥血海，日久天长，幽冥血海中的唳气渐渐有了灵识，孕育出许多凶唳的血怪，被唤作幽冥血怪。”说罢，她的眉头皱得更紧了。“幽冥血海在距此万里之外的幽冥山后，幽冥血怪一直在幽冥血海中活动，今日怎么跑到这里袭击巫族了？”巫族的伤亡很重，再继续下去估计会被全部灭绝。沧溟犹豫了一下，眼神中突然射出一道锐光。
　　她的脚尖在空中凌空一踏，一股强大的劲风从她的身边展开，双手平举，慢慢抬高，展于头顶，吟道，“我以雨巫之名召唤海的力量，我以雨巫之名召唤风的力量，我以雨巫之名召唤水的力量，请为我所用，听我号令，为我凝结，雨――”双手交挥一道通明的光球从她高举的手臂间射出耀眼的光茫，那团光球缓缓升高，洒出一层银色的光辉将她罩住，同时光球中散出强大的巫族力量将大海的力量吸纳到沧溟的周围，再送向高空形成云 雨层。刹那间，血雾的上方云 雨翻腾，电闪雷鸣，狂风大作，吹得海面的浪涛猛地涨高数丈。沧溟放下手，连捏几个指诀，跟着一声号令，“我以雨巫之名号令，雨――”倾盆大雨蓦地从天而降，噼哩叭啦朝着血雾盖去。硬生生地把雾气冲散不少。“我以雨族之名号令，疾风暴雨――”暴风夹杂骤雨卷成一条雨龙冲进血雾中翻腾咆哮，卷得血雾翻腾滚涌得像是一锅煮开了的红色沸水。
　　血雾中，突然露出一只血色巨瞳恶狠狠地瞪向沧溟和她身后的青莲，吓得青莲打了个哆嗦就朝边上躲去。
　　那血色巨瞳下突然多出一张血盆巨口，它张开巨口对着沧溟就喷出一口血气。血气中尖叫跳跃着许多幽冥血怪，它们扑腾着朝沧溟冲去。
　　“雨之盾！”沧溟又一声大喝，天空中的雨迅速在她的身边凝结成一道幕布，像盾牌一样张开，将那些幽冥血怪挡住了。“雨之囚牢！”伴随着一声喝叱，雨在空中散开，又牢牢地凝结在一起，像一张张网般铺开朝血雾和里面的幽冥血怪扑去，一旦雨水卷住幽冥血怪，立即将它们裹成一团，雨水横绞，生生地把由血气组成的血怪搅散。散发着恶臭的黑血从天空直洒而下，落进大海中。大海里，死鱼死虾翻起一片一片。
　　“雨之光盾，破――”沧溟蓦地一声大喝，抬起双手，似拢住了头顶的光球，伴随着一声“破”字的喝出，将光球砸进了血雾中间。
　　“呜――”伴随着一声凄厉的嚎叫和无数的悲鸣，光球从血雾中爆开，狂风伴着骤雨奔腾咆哮着朝四面八方激射而去，凡是触及到的血雾和躲藏在血雾中的幽冥血怪无不被卷进去撕碎。
　　一篷血雨从天地洒落，空中的血雾被洁净的雨水扫荡得干干净净，潆潆细雨从天空飘洒落下，似在安抚刚刚受到创伤的巫族生灵。
　　沧溟乘着细雨，缓缓地从天上降下，在距地面一尺多的时候停下，在雨中凌风而立。细雨为她披上一层淡淡的光环，使她显得高贵不凡。她缓缓地降落在地面，在她降落的那一刹那，雨水冲净了她脚下的泥污血腥为她铺成一条华丽的地毯。她落在地毯上，看着面前炼狱般的景相，眼眸中闪过一丝悲悯和同情，亦有几分难过。
　　幸存的巫族们满脸疑惑地望着这从天而降解救他们于危险中的大巫，眼神中透着感激、疑惑和排斥。
　　沧溟轻扯了一下嘴角，说道，“不用觉得奇怪，我也是一个被放逐的巫者。”在巫族中，有一些获罪或天生残缺的巫者会被逐出巫族任其自生自灭。而他们为了生存走到一起，自组村落相互依靠。这些被放逐的巫者在巫族的眼中是极其卑微和肮脏的，不仅巫族以外的生灵族群会不时前来杀戮抢夺，连巫族本族的也会不时前来骚扰，日子过得极其艰难，使得他们对于外界也极排斥，充满了敌意。而沧溟觉得自己和他们差不多，她被巫族排斥，她被其他族类当成巫族追杀。如果不是因为她是玄冥亲手制造出来的，如果不是玄冥还有那么点点不死心，也许，她早就是这里的一员了。
　　“你？”从那些巫者中走出一个极为高大强壮的男子，沧溟站在他的面前只到他的胸 部。他裸 着上身，下身围着虎皮围兜，赤足，全身肌肉发达，布满刀痕，一道长长的伤疤从左脸划到右颊，这伤疤让整张脸都扭曲了，显得格外狰狞。这男子右臂残缺，左手握着一把乌黑的断刀。他走出来打量着沧溟，沧溟也打量着他，两人同时向对方露出一抹不屑的笑，眼里全是轻蔑。
　　“你还没死啊？”相同的话同时从两人的口中吐出。随即，两人相视“哈哈”大笑一声。
　　那男子左手一甩，刀子插回了背于身后的刀鞘中，踏步上前，左手出拳，一拳打在沧溟的肩膀上，“长大了嘛！”随即斜眼挑着沧溟，“这几年一直没见你在巫族中崭露头角，还以为你被玄冥给弄死了呢，没想到居然还活着，本事还长了不少。”
　　沧溟的嘴角轻轻扬了扬，“你当初不是赌咒发誓要玄冥的命么？这么些年我也没见你找上门去，还以为你喂了野狼了，没想到居然窝在这里。至于本事嘛……”她上下的打量了一番那男子，脸上布满讥俏之意，“更差劲了。”
　　“你的嘴巴怎么还这么欠抽啊。”那男子伸手去捏沧溟的脸，被沧溟躲开。突然，他“咦”了一声，抬头朝天上看去，“那是谁？”用手遮住天上飘下的雨，朝青莲所在的方向看去。
　　青莲畏畏缩缩地看了看附近，发现没有打架了，她拍了拍小胸 脯，吸了口气，昂首挺胸地飘落到沧溟的身边，有模有样地冲那男子点了点头，然后将手负于身后，摆出大神的架子。
　　“你是谁？”那男子挑着眉头斜着眼问，嘴角斜斜的歪着，狞狰的脸也歪着。
　　“咳，我就是从混沌……”“啪！”地一声脆响，沧溟一巴掌打在她头上，“瞎扯什么呢？闭嘴，不然踢断你的腰。”扭头对那男子说，“路上捡到的一朵小花，灵识初开，灵窃没开。”混沌青莲的身份岂能随便暴露？找死！

　　第十四章

　　“哦，是吗？”那男子打量着混沌青莲，看她呆呆傻傻的样子和茫茫然的眼神，的确是有些傻。但细细一看就会发现她身上的气息似乎不属于巫族和妖族，但又混合了巫族和妖族的气息，还有更多其他族类的气息。“这是什么花？气息这么奇怪？”
　　混沌青莲一听，刚想说她是混沌青莲，一下子想起自己的敏感身份和之前遭遇到的追捕，就没说，只是很拽很拽地说，“我是大神。”
　　沧溟轻哧一声，心想，神活到青莲这份上，她都替她丢脸，青莲还好意思说出来。
　　那男子看到沧溟哧笑的样子，对混沌青莲的话也不以为然，只以为她是天地间另外生成的奇物，对于她和传说中的混沌青莲那是压根儿不会往一处想。这见到的和想象中的相差太远了。
　　“你们……你们别不信，我……”混沌青莲见他们都不屑，觉得侮辱了自己，刚想跳脚证明自己，可转念一想，自己是大神，自己知道就好，干嘛要像取宠一样表现给他们看？她只是来报恩和报仇的，当下磨了磨牙，不再吭声，跑到边上的树上坐着。这一坐上去，就发现树叉上也同样坐着一个人，确切地说是一个二十四五岁的女子，看不出属于什么物种，像是有什么东西把她的气息给遮掩封住了。那女子见到青莲，嘴角含笑，把食指放在唇间“嘘”比出个噤声的姿势。
　　青莲歪了歪头，也学着她把食指放在唇中间，跟着比了个“嘘”的姿势，脑子里涌起一股疑惑，这是什么意思？
　　那女子一见到青莲的眼神就知道她不明白，暗骂一声，“你真该蠢到去自尽了”面上却不动声色，用密语传音对她说，“一会儿你告诉他们我是跟你一起修炼的就行了。”
　　“啊？”青莲把嘴巴张得大大的，本能地用密语传音传回去，问，“你跟我一起修炼的？我怎么不记得了？”
　　那女子翻了翻白眼，心想，她又没有真跟这笨花一起修炼，她当然不记得，只是让她这样子跟那些人说，好让她有一个身份混在这些人身边。但她一听这笨花的语气，似乎有另一层意思，于是顺着她的话说下去，“你当时睡得迷迷糊糊的，或许没注意到我，所以不大记得。”
　　“哦，你是在昆仑山跟我一起修炼的啊？”混沌青莲恍然大悟，她不好意思地挠了挠头，说，“不好意思，我……我当时还真没注意到旁边有你。”
　　“呃……没关系。”那女子摆了摆手，在心里暗汗！她在想，是不是把青莲卖了青莲还会帮她数钱啊？
　　“那你的原形是什么？”青莲好奇地问，她怎么看不透呢，只看到这人身上一身的山川河泽的灵秀之气。
　　“呃……”那女子想，我总不能说自己是条龙吧，昆仑山中哪有龙！“鱼！”昆仑山中也有不少湖泊溪涧，有些地方从盘古开天地之初便形成，灵气充足水源数百万年不曾波动过，伴在这朵旷古“奇珍”青莲旁出现得道的鱼也很正常。
　　“哦。我记得在我修炼的地方下面就有一座深潭，几十万年都没有变过，里面的灵气很充足，你就是在那里面修道的吧？”混沌青莲说着，越想越对，笑眯眯地说，“难怪你认识我。”过了一下，她又想，“你也是躲妖族吗？他们抓我的时候是不是碰到你了？”
　　“是啊！”“鱼”一脸苦恼，“他们来寻你，寻不到，就找住在你旁边的我，我只得逃了，没想到在这里碰到你。”“鱼”对于青莲实在是无语，她想混到青莲身边去，连谎话都不用编，青莲就已经替她想好了。这孩子真可怜，活了数百亿年，还这么笨。她伸出手去摸了摸青莲的头，在心里替她叹息一声。
　　这轻轻抚摸的动作让青莲十分受用，她微眯着眼享受这“疼爱”的抚摸，心想，“鱼真好。”她回过头，对“鱼”说，“你放心，如果妖族的人再来追赶你，我会保护你的。”
　　“好。”“鱼”笑着答，她实在是忍不住笑了。这孩子怎么这么可爱啊，真想伸出手去掐着她的脸捏两下。
　　“青莲，她是谁？”沧溟在那男子的介绍下与这些被放逐的巫者相互认识了下，一回头就发现青莲跟一个不知来历的女子混在一起有说有笑，举止亲昵得有些过份。
　　“她是鱼，跟我一起在昆仑山里面修炼，后来被我连累，受到妖族的追赶只得逃出来了。”青莲跟沧溟说，觉得很对不起这鱼。
　　沧溟看向青莲嘴里所说的鱼，看到那双明艳艳的眼眸心里就划过一道涟漪，情不自禁地想起了深海龙宫里的那可恶龙君。会是她吗？怎么可能！那么高傲的龙君怎么可能会是面前这个面容姣好的女子，这女子看起来很是平凡普通，唯一惹人眼的就是那混混沌沌的探不清明的气质，跟青莲有些类似，可又隐约有些不同。只是这气质中隐含山川灵泽之气，细探之下，倒也符合“鱼”这类得道精怪。沧溟虽然怀疑，可看青莲跟她那么熟络，而且又实在是看不出哪里不对劲，也就没再作声。她对那女子问，“怎么称呼？”
　　“就叫我鱼吧。”那女子淡淡一笑，眼眸里一闪一闪的，隐隐透着兴奋和玩味。
　　沧溟又被那女子明亮的眼眸闪了眼，除那龙君外，这是她遇到的第二个有这么好看的眼睛的人。那双眼睛像是一个会说话的调皮精怪，一闪一闪的就像是在说我很兴奋我在搞怪。这双眼睛，引起了她的注目，也让她对这个陌生人莫名的有了丝熟悉和好感，可隐约也有些不安。她会是那龙君吗？为何这双眼睛那么相似？
　　鱼被沧溟盯得有些心虚，心想，这巫妖的修为虽浅，可一双眼睛倒锐利得紧，心思也玲珑聪慧，可别被她瞧出什么来了。转念又一想，她堂堂龙宫龙君，若是惧了这小小一个巫妖，那岂非笑话，当下迎向沧溟的眸子，那沧溟却转过了头去跟一个长得非常彪悍的巫者说话。
　　鱼也看向那巫妖，她虽处在深海龙宫，但对巫妖和洪荒各族类的情况还是略有了解的。与沧溟说话的这个男子鱼也认识，昔日雨族的大巫魁离，玄冥的拜把兄弟，后来反目成仇离开了巫族，与一群巫族同样被放逐的人在这海岸边上建了个小部族。
　　沧溟赖着魁离留在了这些被放逐的巫者建立起来的小部落中，而青莲赖着沧溟，鱼又赖着青莲，三人一起留了下来。魅离是这支被弃逐的巫族的头领，虽然对青莲和鱼的来历感到可疑，但看在她们是跟着沧溟来的，也就没再说什么。
　　在清理战场的时候，沧溟才发现这一次他们的损伤真的很惨重，折损了三分之二的人，原来千余人的部族到此刻竟只剩三百多人。她觉得疑惑，“为什么幽冥血海会跑这么远前来突袭你们？”
　　魁离说道，“血海中一直有些异动，近几年，幽冥血海里出了一个幽冥真君，把活动范围扩张到了幽冥血海之外，那边也不太平了。”他斜眼用余光瞅向沧溟，“你该知道我在说什么？”
　　沧溟轻哧一声，“不就是一方势力的新崛起吗？”她冷笑一声，讥讽道，“那幽冥真君也当真本事，连流放的小巫族都不放过。”这巫族部落弱小得可怜，若不是有魁离护着，只怕轻而易举的就被人灭了吧？“那你打算怎么办？”她问。对于自己师傅的实力他不怀疑，但对于自己师傅的处事方法，她怀疑。
　　魁离捏了捏拳头，“嘿嘿”一声坏笑，反问，“你觉得呢？”
　　沧溟轻蔑地扫了他一眼，“不会又和十年前一样硬拼吧？”
　　魁离不语，但从他的眼神里，沧溟已经看了出来。她说道，“你这和让他们去送死有什么分别？凭你一己之力，灭得了血海？”她勾了勾嘴角，“劝你一句，避开血海，引它们去找巫妖二族，借巫妖二族的手除掉幽冥血海！”话一出口，沧溟突然意识到什么，突然闭了嘴。
　　“你还是恨？”魁离也听出了沧溟话里的意思。
　　沧溟沉了脸，浮起一声冷笑，起身走开了。
　　青莲疑惑地看了眼魁离，再看向沧溟朝海边走去的身影，有点莫名地问，“沧溟恨什么？”
　　“没什么。”魁离轻飘飘地说了句，走开了。
　　“笨！”鱼再次向青莲表示深深的同情，神笨是没救的。沧溟的话里都提到巫族和妖族了，自然是对这两族的恨了，这么明显的话都听不明白，这笨花简直……真的，鱼再次觉得对这笨花只能用无语来形容。不过，她倒是觉得奇怪，这沧溟明明有着巫妖两族的体质，却为何想要灭了这巫妖两族？
　　青莲没理鱼，她的目光跟着沧溟，觉得沧溟身上散发出来的气息和往日有所不同，说不上来的感觉，只是隐隐的让人觉得有些不舒服。或许是第一次见面的印象太深了，她看见沧溟洗澡，然后被她拳脚相加，那人毫无掩饰的利落出击，出手完美且漂亮。青莲虽然被打得很惨，但觉得这样的人爽快利落，就像她自己一样，一根茎到底，清澈通透。但看到现在的沧溟，她觉得有些和以前不同，但到底是哪里不同，她不明白。偏着头想了很久，她还是没想透。
　　鱼在一边看着青莲像个傻子一样看着沧溟发呆，她就觉得乐，那巫妖有什么好看的啊，那朵笨花看得这么出神，一会儿皱眉一会儿扁嘴一会儿摆头的。她斜倚在树上饶有兴趣地盯着青莲，她对这笨花是越来越有兴趣了，明明吧只是一棵只有一根筋一根肠子的没脑子的青莲，却偏偏能变出这么复杂的神情和有那么那么深沉的眼神！哈哈，鱼很想拍着大腿狂叫，“这朵青莲真他妈的绝了。”可她好歹是龙君，不能这么失态不是？所以鱼还是只是优雅地挑了挑唇角就算了，内敛嘛。

　　第十五章

　　但很快，鱼内敛不起来了。青莲那傻子居然跑到沧溟的身边去，绕着沧溟左看看右看看前看看右看看，透着疑惑的眼神好像要把沧溟看透似的，那眼神是多么的赤条条啊。
　　沧溟皱着眉头盯着青莲，有点不悦地问，“你看什么？”她怎么觉得青莲看她的眼神让她觉得自己没穿衣服似的。想到这里，沧溟还刻意地检查了一下自己的着装，不会是哪里的衣服破了吧？
　　“我在看你心里装着什么，为啥不暴力了呢？”青莲说道，她觉得这样子说没有表达出自己想表达的意思，但又找不到更好的表达方式。
　　鱼乐了，她敢保证青莲马上就要挨揍。
　　果然，沧溟一声暴吼，“滚！”一脚踹在青莲的膝盖窝上，把人踢倒在地上，再狠狠地在青莲的肩膀上踩了几脚，然后用刀子似的眼神削了眼这小白痴，一扭头走了。回走头了几步，嘴角浮起一抹淡淡的笑容，把这笨花揍一顿发泄一下，心情突然轻松了。
　　青莲倒在地上，缩着肩，右手抚着被踹疼的右腿膝盖弯，左手抚着被踹疼的右肩，满脸委屈，“好好的，怎么就又打人？”沧溟真坏！果然，这不打腰，别的哪里都打。
　　鱼跑到青莲的身边，蹲下身子笑嘻嘻地说，“笨花，你说你这不是故意跑去找打吗？”
　　“沧溟好像不开心。”青莲翻了个身，趴在海滩上说道。
　　“沧溟不开心关你什么事？”鱼翻了个白眼，
　　青莲眨巴眨巴眼睛，是哦，沧溟不开心关她什么事？当下“嘿嘿”不好意思摸着鼻子傻笑两声。
　　鱼又送她一个白眼，暗骂一声笨！
　　突然，一道血色的光芒从遥远的天际散开，红得像喷散的血雾。
　　青莲和鱼同时扭头看去，就见到幽冥血海上方血雾翻滚，似有万千妖孽在里面翻腾作孽。
　　鱼将念力探了去，嘴角浮起一抹饶有兴趣的笑容，这洪荒世界将会更加热闹了。
　　青莲也探到里面的生灵，她皱着眉头嘟着嘴，直觉告诉她危险，很危险。蓦地，突然从血海中冲出一个怪物，这怪物不断变幻，渐渐的有了人的身形。那怪物泡在血团中，不断地朝四面涌动，突然，从血团中瞪出一双大眼睛直勾勾地盯着她。即使相隔万里，青莲还是看见那双眼睛一直盯着她，像是要把她看透似的。青莲吓了一跳，她能顺着自己的念力反过来看到自己？不可能吧？可很快，青莲已经确定了那怪物的的确确已经看到她了，且把她看得清清楚楚。那团血雾突然翻涌，跟着就化出了形状。青莲吓得一下子钻进了坐在身边的鱼的怀里，不停地打哆嗦。
　　鱼也吓了一跳，她低头看见怀里直哆嗦的小东西，抬起手不知道往哪里放，有点不知所措。“呃……”俏脸扬起一团淡淡的红晕，活了几百万年了，还没有人跟她这么亲近过呢！有点不习惯，也有点说不出的异样，总之不是讨厌。她看了看青莲，再将念力朝幽冥血海探去，只见那血池里的怪物也化成了青莲的模样，只是那幽冥血海里的人没有青莲这般清透可人，反倒处处透着一股妖邪怪异，刺眼之极。
　　这东西什么玩意儿，居然化成青莲的模样!鱼突然把青莲推开跃到空中朝那幽冥血海冲了过去，满腔愤怒！一口气奔出五六千米。鱼猛地停下步子，飘在半空，她这是干嘛啊？人家不过是化成那朵笨花的模样，她就要冲过去找人打架？疯了不成！足尖一顿，扭头奔了回去，落在一株大树上，抿着嘴，皱着眉头，黑着张脸。
　　沧溟看到天空中怒气冲冲狂奔而去的鱼，嘴角浮出一抹冷冽的浅笑。鱼？普通的精怪可没这么强悍的气势，即使它没有泄露一丝一毫本元气息，可沧溟还是认出来了。龙君果然不死心跟了来！她知道凭龙君强悍的实力要是冲进幽冥血海里闹腾，绝对能把幽冥血海搅个天翻地覆，可没有想到这龙君居然倒了回来？是怕泄露身份？还是另有所谋？
　　青莲愕然地躺在地上，怎么突然就被鱼推开了？还突然跑那么远？她有点委屈，难道自己这么招人讨厌啊？沧溟打她，连鱼也推她！难道她就这么不讨喜？
　　一股念力罩向青莲，青莲顺着这股念力探去，就见到血池有一个长着翅膀，身上漫着血海唳气的少女正含笑睨着她，嘴角邪邪地上扬，眼色通红似要把她的精魄元神都要吸进去。“好恐怖！”青莲打了个哆嗦，爬起来以最快的速度冲到沧溟的身边抓住她的胳膊。
　　沧溟也看到了，她安抚似的拍了拍青莲的手背，低声说了句，“没事。她暂时还出不了血海。”这东西虽然强大，但刚成形还没有实体，离了幽冥血海唳气的保护，脆弱得不堪一击。它此刻若离了幽冥血海，就像一滴海水离了海。可她也看出来了，那东西也盯上了青莲，这终究不是好事。
　　沧溟低低的一句话，便让青莲放下了心，不知道为什么，青莲听到沧溟说没事，就觉得好像真的没事了。她咧嘴一笑，“那是，我是大神嘛，她要敢来找我，我一拳打飞她。”“你？”沧溟挑了她一眼，就凭她这细胳膊细腿的？实在是让人怀疑。再回想起之前青莲的壮举，沧溟在心里一叹，拔腿就跑的成功率还稍微大一些。沧溟的眉宇间拢起一道凝重，看来她现在考虑的事情不止是如何让自己不引人注目再慢慢寻求强大了，她得有那个能力去应付那些冲着青莲而来的人，她必须挑起保护青莲的责任。虽然她从来没有说过，但她觉得青莲的出世跟她有很大的关系，如果不是她，青莲或许会找个谁都找不到的地方躲起来，而不是像现在这样到处招摇拉着她满世界跑。这一回，沧溟没再如往常般想着逃或躲，既然被人盯上就没这么容易逃开或躲避了，倒不如寻一个有力的靠山，再借力打力。
　　“青莲，愿意与我去巫族吗？”沧溟低声问，她在犹豫，回巫族虽然会面临一些来自巫族的麻烦，但有强大的巫族保护，她们不必直接跟妖族或其他族人对上会安全很多。回了巫族，就算是龙君想要把青莲捞走也得掂量掂量自己的份量。但若是青莲不愿意，她也不勉强，最多带着青莲四处飘泊就是。
　　“你去哪我就去哪。”青莲想的很简单，她要向沧溟报恩和报仇，自然是一直跟着沧溟。说到这里，她突然想起了玄冥，顿觉不安，“那个……那个……”
　　知道青莲的担心，沧溟说道，“我会保护你。”语气中透着不容让人置疑的坚定。纵然是她的父亲，纵然是雨族的巫祖，她也绝对不允许他动青莲分毫。她们可以借着雨族的庇佑，可以替雨族出力，但若雨族要是对不起她们，她沧溟也绝对不会示弱，不会任人宰割。
　　“嗯。”青莲重重地点了点头，绕着沧溟转了几圈，又挠了挠头，笑得格外夸张，“沧溟，我发现你好好哦，是世界上最好的。”
　　沧溟冷冷地扫了青莲一眼，这笨花之前不是还说龙君比她好吗？想到龙君，沧溟朝坐在树枝上的鱼望去，嘴角浮起一抹冷冷的浅笑，她倒想看看这龙君还会不会跟着她们去雨族。沧溟找到魁离，跟魁离打了声招呼，细细交待了几句，魁离点了点头，抬头看了眼青莲和龙君，又对青莲说了几句，拍拍她的肩头，然后挥了挥手就转身忙自己的事情去了。
　　待魁离领着他的部族离开了海滨，沧溟也拉着青莲朝雨族的聚集地奔去。
　　“鱼鱼鱼，你跟我们一起去嘛。”青莲飞到半空中，看见鱼还坐在树枝上发呆，在空中手舞足蹈冲她大声喊。
　　沧溟的脸色瞬间冷了下来，甩开青莲的手全速奔去。
　　鱼抬头扫了眼青莲，冲她摆了摆手，说，“你先去。”她突然觉得这个青莲很讨厌，特扎眼，特不想见到青莲，特想跟青莲保持距离。
　　“哦。”青莲应了声，见到沧溟飞远了，赶紧追去。
　　沧溟刚飞到巫族的领地上空，便感觉到一股肃杀之气迎面袭来。她的身形缓了缓，落往地面，朗声说道，“沧溟完成玄冥巫祖的任务，特带着青莲回来求见。”她傲然而立，微微昂起头，一身凛冽的气势展来。此刻的沧溟犹如傲视天下苍生的女王，再无往日的怯懦和沉默。她像一只展翅的苍鹰，摆出的姿态似在向洪荒苍生宣布她将行的翱翔。
　　一个身负长剑衣着宽大长袍的男子踏风而来，他从天空徐徐降落，停在沧溟前方丈余远的地方，凌风而立，衣袂飘飞，发丝乱舞，一身狂放不羁之势。那男子睥睨地扫了眼沧溟，眼中闪过一丝讶然之色，随即又变回往日的深隧，他问，“你所说的青莲呢？”
　　“找我啊？”一个脆生生的声音响起，但见一道青光划过，一个娇俏的小丫头突然出现在他的面前。她摆动双臂摇晃了几下才站稳身子，被风吹乱的发丝有些零乱，粉色的裙装显得伶俐可爱，身上罩着层淡淡的青光。非巫非妖，偏又带了些巫妖的气息，但还有更多的他分辩不出的气息。那男子侧了侧耳，似有人在极远的地方对他说话，他的衣袖一挥，抽出身后的长剑，剑刃泛着紫色清光，他默念口诀，大喝一声，“开。”
　　一道微光漾开，挡在面前的肃杀之气散开。
　　沧溟拉着青莲往前走了过去。
　　青莲踏进去，便感觉到置身于一条狭长的通道中，两旁尽是交纵的各种巫族力量，前进丈余多，面前蓦然宽广。随即便听见那男子一声大喝，“合！”身后出现极快的一道灵量波动。她用念力探去，发现是一道丈余宽的结界立在身后，这股结界融合了十二巫族的强悍力量，这十二道力量在里面互相绞杀又互相融合，霸道又锐利，凶悍得很。青莲在想，要是自己冒然闯进去不一定脱得了身。
　　沧溟扣住青莲的手腕，低声吩咐，“跟着我，别乱闯。”
　　见沧溟说得慎重，青莲也不敢造次，应了声“哦”乖乖地跟在沧溟身后，过了一会儿，她实在是忍不住，问，“那鱼要是想来找我怎么进来啊？”
　　沧溟扭过头狠狠地瞪了青莲一眼，握着青莲的手一使劲，顿时疼得青莲“咝”地一声倒吸口冷气，赶紧叫唤，“我错了我错了，别捏，疼！”扁着嘴，手疼，心里又委屈，鱼哪里得罪了沧溟了嘛，为什么每次一提到鱼，沧溟就好不开心。

　　第十六章

　　终于，青莲从沧溟的手中抢救回自己受虐的手，她捏着中指指尖拼命地甩被捏扁的纤纤素手，把整个手掌甩得浪成了波浪，嘴里还伴着调子，“疼死我了，痛死我了，唉呀都扁了。”
　　沧溟实在是看不过眼，狠狠地削她一眼。
　　感受到沧溟恶狠狠的目光，青莲立即规矩了，把手藏在身后袖子下，腰板挺得笔直，一本正经地绷着脸，然后，朝沧溟抛去一个自认妩媚至极的笑容，“是在看我漂亮吗？”
　　沧溟打了个踉跄，差点一失足从天空中跌下去。她稳住身形，冷冷地扫了眼青莲，很想告诉她，大白天的别这样子吓人。想想还是算了，她说了这笨花估计也没有那觉悟的。
　　什么嘛，一点都不识货！青莲冲沧溟翻了翻白眼，从心底里鄙视一番沧溟的不懂欣赏，然后决定三天不理她。
　　沧溟慢悠悠地飞着，脑子却飞快地盘算着，现在青莲被她带了回来，已经踏进巫族的领土，若玄冥他们真要害青莲，凭她现在的本事就算是拼得一死也保不住，凭青莲的修为硬冲破结界闯出去不是没有可能，但一定会受到很大的损伤。她拧紧眉头，用密语传音对青莲喊了声，“青莲。”
　　青莲别过头去，装作没听见。她在生气呢！沧溟真坏，老欺负她，她要是不表示一下生气的意思，沧溟还当她好欺负。
　　沧溟连唤几声，见青莲不仅不回答，还摆起谱来了，于是怒了，就想抬腿踹在青莲的屁股上。
　　青莲见沧溟目露凶光，心知情况不妙，闪。青莲一个闪身，隐身避开。被沧溟打了这么多回，她要是还没有觉悟的话，那就不是花变的，是猪变的了。
　　沧溟冷笑几声，但又发作不得，眼看就要到雨族的领地了。她站稳身形，压下怒焰，喊道，“青莲，出来。”
　　“不出来。”青莲的声音从四面八方传来，像同时有无数个青莲在说话，根本分不清她在哪里。
　　沧溟把念力放出去，搜了很多遍，结果发现哪里都是青莲的气息，又哪里都不是。她的心念一动，冷声说道，“你有本事就藏到让所有人都感觉不到你的存在。”话音刚落，青莲的气息便从空气中消失了。沧溟惊了一跳，用念力从周围一寸一寸地搜索，一直搜到数千里之外，别说青莲的气息，连一点青莲带来的灵气波动都感觉不到。
　　“你在附近吗？”沧溟压低声音问，她很不确定。莫非这青莲一下子跑到数万里之外去了？
　　“在呢！嘻嘻，不知道我在哪里吧？”青莲的声音在沧溟的耳边传来，就像是她正贴在沧溟的耳边说悄悄话。沧溟又顺着声音传来的方向探去，还是找不到青莲。
　　“你别找了，我把身形缩成介子那么大，比灰尘还小数千倍，你找不到的。”青莲的声音里透着无比得意。
　　“介子？是什么？”沧溟问。问完，她又补充了句，“你就这样子藏着别出来，先跟着我，等我叫你了再出来。”又怕青莲跟她唱反调，说，“这事情关系到你和我的生死，一定要听我的。”
　　“哦，不出来就不出来嘛。”青莲嘟嘟囔囔的声音传来。
　　“你还没有告诉我什么叫介子呢？”沧溟问。蓦地，一股异样的感觉袭来，令她的身上一冷，似乎有人用念力锁住了她。她的眸子一冷，嘴角扬起一抹若有若无的冷笑，这个人除了玄冥还有谁？感觉到越来越多的念力扫来，沧溟突然将身上的力量迸射出去，形成一种由巫妖两族力量共同凝结成的她特有的保护圈，把所有罩在身上的念力齐齐斩断。
　　“介子就是虚弥介子之术，以你现在的修为还开辟不了介子空间。虚弥介子很小很小，小到可以只是一粒微尘的一角，也可以很大，大到一个世界。它是由极强的念力控制形成，但也需要很强大的灵力作支撑，灵力越强创造出来的介子内部空间就越大。”
　　“能有多大？”沧溟问。
　　青莲的笑声传来，“不知道，无边无际吧。”声音中透着一丝轻慢和随意。
　　沧溟勾了勾嘴角，表示怀疑。她又问，“那你的介子空间能有多大？”
　　“比妖皇和太一建的三十三天外天要大百倍不止。”青莲想了一个参照物给沧溟作比较。
　　沧溟一愣，停下脚步，问，“你是说妖皇和太一的三十三天外天也是你所说的虚弥介子世界？”
　　“是啊！它是妖皇和太一的念力和本身的灵量构成的，在自己建造的虚弥介子空间里就是神一样的存在，若没有差错的话，可以是不败的神话。”青莲迟疑了片刻，又说，“只是他们还是借助了洪荒世界里的实物，不能完全算是虚弥介子空间，还是有很多破绽和空隙的，只要找准方法，很容易破坏他们建造的世界。”
　　沧溟倒吸了一口冷气，“你是说很容易毁了三十三天外天？”
　　“是很容易啊，不信你就去把不周山上的撑天柱砸了，我保证三十三天外天会塌得一蹋糊涂。”
　　沧溟站在那里，手脚都微微颤抖，她连连吸了几口冷气，才冷静下来，“刚才你和我说的话除了我还有谁能听见？”这消息要是传出去，巫族倾全力把不周天的撑天柱轰了，这……这洪荒争霸的局面只怕立见分晓。可让巫族取胜是她最不甘心、最不愿意见到的。
　　“只有你能听到啊。那么多人用念力探过来，哼哼，我很不乐意让他们听到我说话。”
　　沧溟点了点头，“青莲，你听我说，你所知道的很多关于混沌世界里的东西不能再向除我之外的任何人提起，知道吗？”
　　“哪些？”青莲不明白，混沌世界里面的东西是哪些？
　　“就如同你刚才提到的虚弥介子，就如你提到的三十三天外天的破绽，还有许许多多洪荒世界众生没有参悟透的天道。还有，你最好也不要让别人知道你懂这些，不然……你和我都会很危险，会面临整个洪荒众生的追杀。”沧溟神情凝重地说。她揉了揉太阳穴，这或许是祸但若是利用得当，将会是天大的福。似乎又多了一条用来跟玄冥谈判的筹码了。
　　“我知道，我又不傻。”青莲不屑的声音传来，“就是烦才躲着巫妖这几族的嘛。”
　　“那就好。”沧溟稍微松了口气。她继续往前方飞去，一边飞一边想着，自己还真捡到一个旷古奇宝了。
　　“有没有觉得我很厉害？所以啊，你以后得好好地巴结我哄着我供着我。”青莲得意的声音传来，“我可厉害了，可是独一无二的稀世珍宝，这洪荒世界啊还是我身上掉下来的盘古所化的，我身上的二十四片花瓣啊，构建了多么……喂……慢点――沧溟，等等我，别跑那么快嘛，我还没有说完呢……”某人急吼吼的声音在全速狂奔的沧溟身后传来。
　　沧溟飞得更快了，刚觉得这青莲不错，一听她得意忘形，啥好感都烟消云散了，只想跑快点跑远点。
　　没多久，沧溟奔到了雨族的聚集地。
　　这是一座很宏大的城池，四四方方的城池上建着巨大的护城阵法，东南西北四方各镇守着四大护城神兽。在城池的最中央竖着玄冥的本尊塑像，一头身披巨翼满身骷骨的巨兽，狰狞的头，怒眦的血盆巨口，充满力量的爪子，一身的凶悍气焰。
　　玄冥塑像的正对面是一座宏伟霸气的宫殿，宫殿前是九百九十九级台阶，宫殿两侧有两排身着重甲的武士手执坚锐武器昂首护卫。宫殿前是一片巨大的广场，广场中间亦有玄冥的塑像。一条条街道围绕着宫殿层层展开，错落有致。城里十分繁华，铁匠铺、杂货铺、药铺等等应有尽有。
　　沧溟落在地面上，踏步朝那座高耸的宫殿走去。她抬起头，看着这华丽的宫殿，冷意从心里扩散。她永远都忘不了儿时这座宫殿里带给她的屈辱，也忘不了含恨而终的母亲惨死华丽殿堂上时的模样，她跟自己说不恨，但她无法做到去原谅，且住在这座宫殿里的他又是多么的令人不可原谅。
　　踏上台阶的第一步，两根两丈高的长矛拦在她胸前。
　　沧溟冷眼扫去，比她高出两倍的铜甲武士恶狠狠地瞪着她，眼神里尽是睥睨和不屑，“巫祖宫殿，岂是尔等下等小巫擅闯的，还不速速滚开。”
　　昂起头，沧溟微微启开朱唇，深深吸了口气，藏于袖子下的拳头蓦地握紧。若她还是往日独身一人的沧溟，她定然一头应下这种渺视，她定然咬牙忍下所有屈辱。可从她答应要保护青莲那一刻起，她就再没了隐忍的理由，她能忍能受委屈，青莲不能！她要站在高处，她才能保护那朵笨花，才能完成答应了的诺言。沧溟扭过头，嘴角浮起一抹轻且浅，带着淡淡温柔的笑容，“真抱歉，我不能离开。”蓦地，她的右拳松开，五指闭拢成掌，身子腾空飞起，扬起右掌劈出一道凌厉的掌刀劲气。
　　一股纯厚的劲气从她的掌心劈出，迅速且凌厉，只见一阵掌风飞速扫过，便传来了金属断裂的声音。沧溟站稳身子，状似无意地理了理袖子，抬腿便往上走去。只是她的速度极快，一闪眼的功夫已经踏到三十多阶上方。
　　“你站住――”另一个铜甲武士大喝，话音未了，突然对面同僚的头一下子从脖子上断裂掉了下来，跟着鲜血狂喷而出，溅了他满脸满身。那铜甲武士愣了好半天才回过神来，跟着旁边的铜甲武士也反应过来，他们大吼着迅速靠拢朝沧溟涌去。
　　沧溟看起来仍然是慢悠悠的仿佛散步一般朝台阶上走去，只是实际上她的速度极快。台阶两侧的侍卫飞快地朝她涌去，手中的长矛毫不客气地朝沧溟刺去，但不是被沧溟灵巧地避开便是被她轻松地用指尖弹开。九百多级台阶，数百名铜甲武士，竟丝毫不能阻挡沧溟前进的步伐。转瞬间，沧溟便来到第一重宫门口，厚重的宫墙矗立在面前，牢牢地锁住她前进的路。

　　第十七章

　　宫门未开，沧溟站在巨大的宫门前，身后是狂冲而来的铜甲武士。沧溟勾了勾嘴角，这是玄冥在给她下马威啊！她状似无意地说，“看来父亲并不想我回来。也罢，我这就走！”一转身，挥开衣袖，拂开刺上来的长矛，掌风劈去，手起掌落间又有人被斩了头断了腰。把冲到面前的人劈开，沧溟足尖在地面上一点，运转体内灵气，卷起一股劲风，便将自己送到了半空中，朝着东城门奔去。
　　“抓住她！”铜甲武士大叫，宫门口的弓箭兵也出动了。
　　“哇，沧溟，你要做什么？要打架吗？”青莲怯怯的声音传来，同时有一道青色的光盾罩在了沧溟的身上，纯厚的混沌灵气从光盾中逸散出来。
　　“是妖，抓住她！”有人大吼。密密麻麻的弓箭朝沧溟射去，但一一被罩在沧溟周围的光盾挡下。
　　“这些人真弱。”青莲嫌弃的声音传来。
　　沧溟“嗯”了一声算是回应青莲，她飞得更快了。
　　“你不是要回雨族吗？为什么要杀他们又要离开呢？”青莲很是不能理解。
　　“立威。”沧溟朱唇微启，轻轻地吐出二个字。
　　“立威？”青莲疑惑的声音传来，过了一下，恍然大悟道，“哦，就是让他们都知道你很厉害，然后不敢再欺负你。”
　　“青莲，带着我飞，在最短的时间飞到结界那里。”沧溟低声吩咐。
　　“好。”青莲可记得当日玄冥抓她的事情，因为看到沧溟跟玄冥对着干，她是十二万分的愿意帮忙。她催运能量带着沧溟狂飞，眨眼间便到了结界边上。
　　沧溟问，“有法子穿过去吗？”
　　青莲把结界里里外外探了个透，然后“嘻嘻”一笑，“有十几条缝隙，随便钻进哪一条缝隙都能出去啦。”这结界虽然强大，可是覆盖面太广了，难免有薄弱的地方。并且地面上山势复杂，其间还有河流无数，这山体底下和河流下面可是互通相连的，她就算不闯那些薄弱地带，直接从地底深处绕弯路还是能跑出去的。她问沧溟，“是不是要离开？”
　　沧溟沉吟片刻，说道，“若能避开他们的耳目悄无声息地钻出结界就最好，若不能……”话还没有说完，就被青莲截住了话，“没问题。”跟着沧溟只觉得有一股强悍的灵力传来，眼睛一花，突然出现在一个很空旷且灵气充足的世界里。抬起头，就见到青莲横卧于一朵通体晶莹的莲台上，莲台边宝光缠绕，灵光萦舞，青莲的嘴角含笑，灵动的眸子顾盼流连，像一汪清水缓缓注入心田。一瞬间，沧溟被迷了眼，有一种对青莲跪礼膜拜的冲动，心跳加快，跳得不受自己的控制，心脏酸酸麻麻，既舒适又难受。她惶惑地望着青莲，这是她认识的那个傻呼呼的笨花吗？
　　青莲坐起来，身子一晃，莲台消失了，她站在沧溟的面前，显摆似的说，“怎么样？我的虚弥介子空间够大吧？”
　　惊闻青莲的声音，沧溟才回过神来，心跳得更快了，她掩饰地回过头用念力探向这个世界，发现凭自己的修为根本无法探明这个世界究竟有多大。沧溟才惊觉青莲的强大，才看见自己与青莲的实际差距有多远。她惶恐地收敛起对青莲的轻视之心，再也不敢小瞧面前的笨神。沧溟怀着膜拜的心情细细打量由青莲创造出来的世界，这片世界没有太阳没有星星，大地空荡荡的一片，只有在空中飘浮着充盈的灵气。她问，“为什么这世界什么都没有？”
　　青莲有点腼腆地笑了笑，低下头说，“这只是我刚才怕你打我，匆忙之中建的一个介子空间用来躲你的，什么都来不及弄。”
　　匆忙之中弄的？沧溟差点从半空中摔下去！她愕然地看了青莲半晌，才晃悠悠地吐出两个字，“佩服！”
　　“唉呀，你这就佩服我了啊？早知道我就早点弄给你看，让你早点佩服我。”青莲在空中晃晃悠悠的像一个幽魂似的飘浮着左右摇摆，得意得不行。
　　沧溟冲青莲丢去一个白眼，再次感慨。这朵笨花无论实力有多强大，脑子永远比不上豆腐渣。
　　“能看到介子空间之外的东西吗？”沧溟问。
　　“能啊！”青莲答道，“不过，只有我能，你不能。因为这是我的世界，我就是这个世界，这个世界就是我，我可以站在这个世界的角度去看外面的世界，你置身于这片世界中，无法看透这个世界。”她嘻嘻一笑，“不过，我有法子让你借我的眼去看。”说罢，她伸出手指头在沧溟的额头上一弹，射出一道灵光揭开了覆在眼上的那团混沌，“我把你的第三只眼点开了。”
　　“第三只眼？”沧溟有些疑惑。
　　“所谓第三只眼就是指法眼，这只眼和另外两只眼不同，它是长在灵海上方的，灵海是生灵的灵识精魄之所在，法眼拥有生灵最精华的力量，修炼越高法眼的力量就越大，看的东西就越清澈。”青莲说到这里，立稳脚，足下升起莲台，她曲膝跪坐于莲台上，信手拈来一朵莲花，把玩着，继续说，“用法眼去看世界，可以看透一些幻景的假象，看到宇宙的本真。”她轻轻勾了勾嘴角，闪耀着荧光的菱形的嘴唇显得格外好看。“我还看不透宇宙，没有参透宇宙的奥义，所以黄黄说我还没有成为一个真正的神，黄黄说只有等我看清宇宙最本真的时候我才能是一个真正的神。”青莲偏了偏头，又说，“可是黄黄又说，看透未必好，三分朦胧七分真是最好的。”说到这里，青莲垂下头，神情有些黯然，“黄黄还说，成为神是宇宙生灵最大的悲哀，我想了很久都没有想明白，成为神代表达到修为的最好境界，为什么会是最大的悲哀呢？”
　　青莲黯然的模样让沧溟有一些心疼，沧溟抬起头看着坐在莲台上的青莲，只觉得这时候的青莲很恍惚也很朦胧，不仅仅是因为这时候的她像神，更有一种不真切的感觉，仿佛那人只是一个朦胧的幻影，不是真实的存在。看到此刻的青莲，回味着青莲的话，沧溟突然想起鸿钧讲道。此刻，青莲不正是在对她讲道吗？沧溟在半空中躺下，又问，“青莲，你对巫族和妖族的修炼法子有什么看法？”
　　听到沧溟的问话，青莲从思索中回过神来，她偏着头想了想，说，“巫族是修炼肉身，突破自身肉身的力量，达到肉身不死不灭与宇宙同在的目的。妖族则是舍弃肉身从精神上修炼。”她垂下头，说，“妖族的修炼方法是从二十四片造化玉牒中悟到的，巫族的修炼法子是从盘古遗留的记忆里得到的，盘古就是修的肉身，他的肉身修炼到了最强大的极限。”
　　“不明白。”沧溟直言，很想告诉青莲她说了一番整个洪荒世界都知道的废话。
　　青莲站起来，微启朱唇，想要说什么，又闭了嘴。她偏头想了想，说，“盘古死了，化成了洪荒。”
　　“我知道。”沧溟说道，再叹一句，这丫头怎么总说些废话。蓦地，她的脑海中灵光一闪，把青莲说的前一句话联系起来，“你是说肉身修炼就算是到最强大的极限也仍然不可能不死不灭？”青莲的意思就是即使像盘古大神那样修炼到肉身最强大的极限也仍然会死？但这又牵扯到一个秘密，盘古的死是自愿化为洪荒万物的还是逃不过死亡而不得不做出的选择？沧溟再把青莲说的话从头到尾琢磨了一遍，她皱着眉头，细细分析，“妖族得到的是造化玉牒，巫族得到的是盘古记忆，而这两者都是从青莲身上分离出去的，就是说它们本该属于一体的！”她蓦地抬起头看向青莲，“只有你才是完整的？”沧溟跳了起来，“你是说不管是巫族还是妖族修炼的都是残缺的，真正的大道是从肉身和精神上同时修行？”
　　“肉身存在，而精神消散了，就是一具空荡荡的躯壳，最终的结果就是如盘古这样，倒塌下去，化成别的东西。精神存在，肉身消失，精神失了依附的地方，很容易就被风吹散，这个不用看很远，你看看那些孤魂野鬼就知道了。”
　　“孤魂野鬼？”沧溟微微眯了眯眼，那些死去的生灵的精魄不散，飘散于空间各个角落。他们是很微小的存在，根本不足为虑的，也根本没有谁会去注意到它们的。“没去注意过它们。”
　　“它们最初就是纯粹的精神修炼，它们的精神力量很强大，但因为它们没有肉身，所以力量小到不引起你们的丝毫注意。洪荒世界里偶尔出现的一两个强大的鬼怪都是因为它们从精神修炼到了有肉身的阶段，但肉身还是很弱，轻易就能被打散。”青莲说，“鬼怪是凭着最本能需要的法子去修炼，走的就是精神与肉身的双修，但因为要同时兼顾很缓慢，所以，常常还没有炼成就散了。但我不知道精神与肉身同时修炼就会不会是对的！黄黄和青青就是肉身和精神同时修炼的，他们很强大很强大，可是他们最终都还是死了。”青莲的眸子里透着茫然和难解的疑惑，身上罩上一丝淡淡的很缥缈的哀伤，这样子的她与往日极不相同。
　　沧溟望着青莲，被她身上的气息拧得心都揪了，紧紧地纠结在一起。回想起往日的青莲，再想起此刻陷入对修道沉思中的她，再细细查看这两个她的不同，脑子里突然有一道灵光迅速地划过，这道灵光极快极快，快到只是一闪就过了，快到她都来不及弄明白就消失了，但却让沧溟的心被狠狠地撞了一下，心腔间有一种被刺痛的感觉，甚至于隐约中她觉得刚才在那一瞬间，她看到了宇宙的天道，触摸到了宇宙苍穹的顶峰，但触到那里，让她除了恐惧还是恐惧，所以，她又很快地遗忘了。
　　面前的青莲让沧溟觉得亲近但又极度的遥远，遥远到如同苍茫宇宙中的星空，可t望但不可触及，感觉到但永远得不到。能看到它们立在那里，可你永远追寻不着，它们永远与你保持遥远的距离，你进它进，你退它退。“青莲。”沧溟低喊，声音有些涩涩的，带着惶恐和不安。她不喜欢与青莲隔得很远的缥缈感觉，她想触摸到真实存在的青莲，渴望拳脚触在青莲身上的感觉，拳脚下去，能听到青莲的哀嚎，那是一种真真切切落在实物上的回应。

　　第十八章

　　“啊？”青莲回过神看向沧溟，脸上的表情呆呆的，但眼神仍是那远的缥缈幽远，使得整个人都看起来很虚幻。
　　沧溟起身，奔到青莲的身边，握着她没有温度的手，定定地看着她，从青莲的眼睛里看去，像要把青莲看透，但她发现她看不透青莲，真的看不透。那双清澈的眸子像装了整个宇宙一样浩瀚无际，从青莲的眸子里她能看到整个宇宙，但她寻不到一个着落。沧溟的心蓦地被揪痛了，她握着青莲的手更加地用力，全身都在微微地颤抖，有一种恐惧地东西在她的心底蔓延，渐渐地扩散至全身。这时候，她才想起青莲以前说的，她压断了青莲的腰，把青莲从沉睡中唤醒救了她一命。青莲是来找她报救命之恩和压断腰之仇的。也就是这个原因让青莲留在了她的身边，如果青莲报完恩和仇呢？她会去哪里？回到那片无际的宇宙吗？
　　“你弄疼我了。”青莲轻声说，低头看到被捏得变了形的纤纤素手。
　　沧溟仍然紧紧地握着，全身因害怕而颤抖得厉害。
　　“沧溟，怎么了？”青莲偏着头不解地问，因为困惑，眉头深深地纠起一个结。
　　惊觉到自己的失态，沧溟深深地吸了口气，强忍心里的不舍，把青莲的手放开，她转过身，压下心里所有的情绪，连连深深吸进又重重呼出好几口气，才平复下自己的心情，慢慢地转过头，“我们是不是躲得有些久了？该出去了。”
　　“哦。”青莲应了一声，将念力朝外面探去，随即嘻嘻一笑，“沧溟，玄冥到处找我们呢？看他的样子好像很着急。”
　　沧溟冷哼一声勾了勾嘴角，他当然着急，别说青莲这么一个让洪荒众生垂涎的至宝就算是普普通通的一个小巫或妖从他的眼皮子底下突然消失也够他震憾的。能躲过玄冥的眼力和搜寻力量，那不是普通的巫妖能办到的。“青莲，送我出去吧，该露脸了。你再等会儿，一会儿我跟玄冥把事情谈妥了，叫你现身你再现。”
　　“好。”青莲虽然不明白沧溟为什么要等她跟玄冥谈妥了再出去，也老实照办了。
　　沧溟看到介子空间开了扇通往外界的门，于是将念力放出去，首先探到的就是好大的一棵植物，这片植物只有两个芽苞，但却比整座昆仑山还要大几万倍。她惊了一跳，未等再探明这是什么世界怎么会有这么庞大的植物就被青莲送了出去，她的念力还罩在那植物上，但她感觉到自己的身形在飞速地变大，而那植物在迅速地变小，只是快若闪电的一瞬间，她又回到了原来的世界。再看之前自己探到的那株巨大的植物，哪是什么异世奇珍，分明只是一颗普普通通的野草新长的两个芽苞。沧溟吸了一口冷气，霍然明白原来这就是所谓的虚弥介子。一花一世界，一树一菩堤。再缈小的东西，只要你进入它的世界，它就是巨大无垠的。反之，再大的东西，只要你离开它的世界，从另一面来看它，同样可以让它变得极度的渺小。
　　沧溟露了脸，也没有刻意地隐藏行踪，她蹲下身子，伸出玉指，把那株小草拔起来，放入掌中，看着它，想起之前看到的这株草的模样，有点讶然，“这就是一个世界！”
　　“小姐。”一声恭敬的喊声响起。
　　沧溟顺着声音扭头看去，只见玄冥身边的左护法领着二十多名战巫恭谨地对她行礼。“小姐？”沧溟低喃一声，抬眼扫向他们，面前的这些人可是雨族顶尖儿的人物，是玄冥的心腹，除了对玄冥何时对其他人这般恭谨过？她记得小时候，这些人像踹小乞丐一样用脚踹过她吧？沧溟仰起头看向天上的白云，在心里喟叹一声，“果然是今时不同往日啊。”她“强”了，他们就来巴结她了！
　　沧溟扭头四下看了看，嘴角含笑，问，“哟，大护法怎么来了？”
　　“属下是奉巫祖的命令来请小姐回宫的。”左护法莫桑的态度更加恭谦。
　　“哦。”沧溟点了点头，客气地说，“那就不耽误大护法忙事情了。”沧溟的身子一翻，落在旁边的一棵参天古树上，坐在横长出去的树枝上，背倚着树干，闭目养神。
　　“小姐！”左护法踏风而上，落在另一根树枝上，说道，“巫祖在等您。”
　　“小姐？”沧溟睁开眼好笑地望着左护法，“大护法，巫祖在等小姐，您该去找‘小姐’才是，您来跟我说做什么？”“小姐”二字，她特意咬得很重。
　　“小姐。”左护法莫桑抬起头，眼神中透着警告，“希望小姐别让巫祖等久了。”那神情，就像是在警告沧溟别给她脸不要脸。
　　沧溟斜眼挑着左护法莫桑，嘴角浮起一抹浅笑，笑得格外的轻柔，“莫非左护法说的小姐是指我？”她恍然大悟，“哦，原来我居然是巫祖的小姐。”从枝干上弹起来，凌空悬于空中，俯视着左护法，轻轻一笑，踏着轻风朝雨巫宫方向奔去。
　　莫桑着令众战巫立即跟了过去。
　　沧溟奔了一程，在离宫殿还有几十里的上空停下，回头问跟上来的莫桑，“大护法，这一次我不会再被拒在宫门外不让进了吧？”
　　莫桑沉着脸回答，“小姐是巫祖的女儿，自由进出雨巫宫，何来拒之门外一说。”
　　沧溟长长地“哦”了一声，扫了眼莫桑，不再理他，朝雨巫宫奔去。
　　这一次，雨巫宫的宫门为她大打开，她连地都没下，直接踏着风飞了进去，也没见有人阻挠。
　　“小姐，巫祖在偏殿等您。”一名玄冥身边的随从拦住沧溟的去路说完便转身领沧溟前去。
　　沧溟来到偏殿，便见到玄冥正盘膝坐在华丽的大椅上闭目打座，强悍的气息直压她而来。沧溟只觉得膝盖一软，差点承住不住这股气势被压下去，她咬牙运转全身的力量死撑着。
　　来自玄冥的压力更重，像一座泰山从沧溟的头上狠狠地砸下。沧溟沉着脸，死死地顶住，冷汗沿着额头流了下来，身子都在微微颤抖，脚下的白玉地砖块块碎裂，小腿肚以下都陷进了地里。沧溟继续死抗，身子一点点地下陷，那强悍的压力像快要把她撕裂。
　　“笨沧溟，你想死啊。”青莲的声音传入沧溟的耳中，“他比你厉害，他的那些力量你挡不住又承受不起，通过身体转到地底去就好了嘛。”
　　沧溟一醒，一边继续抗拒着玄冥的力量，一边试着将玄冥强行压入自己体内的力量转移到地底。她从来没有试过这种转移，因为实施起来极为困难。来自玄冥的力量更重更强，沧溟都觉得自己快碎了，她再也支撑不住，只想着要把玄冥的力量全部转到地底，终于她大吼一声“啊――”强悍的力量像洪水流过大河一般从她的身上奔腾而过全部泄入了足下。“砰砰砰砰砰砰砰！”力量从她的脚底下迸射出来朝四面八方扩散，把一块块的地砖炸得粉碎，连宫殿都在动摇。
　　爆炸中，一道极淡极淡的青光罩在沧溟的身上，把爆炸的能量波动隔绝在沧溟的身外。
　　沧溟立在那里，双臂不停地哆嗦，双腿麻得不像是自己的，她只觉得自己刚才突然死过了一回，筋络骨骼像是被大水冲刷过，淤堵的地方全部刷通，七筋八脉通透相连，但筋脉中的灵气和蕴含的能量也消失得干干净净。沧溟呆呆地立在那里，大脑一时间失去运转的能力。她的筋脉打通，就表示她的修为上了一个层次。可现在没了灵力和蕴含的力量，这又表示什么？
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”玄冥畅快的笑声在大殿中回响，震得房梁都在颤抖。
　　青莲窝在虚弥介子空间里缩成一团，把耳朵堵上，猛翻白眼，玄冥的脑子没坏吧？
　　沧溟渐渐缓过劲来，她把腿从碎玉板里面抽出来，曲膝跪下，“沧溟见过父亲。”平静无波的声音，听不出丝毫的反抗和不敬，当然也没带任何的亲近情绪在里面。
　　“起来起来。”玄冥显得非常高兴，居然从他的宝坐上走了下来，弯下身子亲手将沧溟扶了起来，大笑着说，“孩子啊，你果然没让为父失望，哈哈哈哈，你果然没让为父失望。”那爽朗的笑，那毫不掩饰的兴奋和自豪，那种望女成龙的欣喜逸于言表，一时之间竟让沧溟有一种错觉，父亲是真的希望她好，希望她能成才,这些年对她的冷漠无情只是为了磨砺她。
　　沧溟被玄冥拉起来，玄冥拍着沧溟的肩膀语重心长地说，“孩子啊，你可知道为父等今天等了多久了？十八年呐，整整十八年零八个月又五天，从你一出生我就盼着望着啊。”
　　“父亲。”沧溟低喊，她不知道是不是该信玄冥。她不敢妄然对玄冥的话下定夺，她只是静静地听着记着玄冥此刻说的每一句话和每一分反应，她现在分不清，但不代表将来看不清，路遥知马力，日久见人心，不是吗？
　　玄冥又拍了拍沧溟的肩膀，说，“沧溟，我有十八个孩子，可我最看重的就是你，对你寄予的厚望也最重。总算，你不负我所望，好好好！”玄冥说到最后，不停地拍着沧溟的肩头，粗厚的手掌每拍一下沧溟的肩膀就往下沉几分，这拍得也太重了。沧溟体内的灵气刚才被冲刷得干干净净，此刻全仗着本身肉体的强悍度硬撑，承受起这千斤之力的巴掌，实在是吃力。不是说玄冥太用力，而是他本就是巫祖，直接得盘古的力量衍化而来，力量可开山裂地，随随便便一掌就能把大山拍塌。
　　沧溟垂下头，咬牙撑着玄冥的力量，不作任何反应。
　　玄冥笑呵呵地摸了摸沧溟的头，真像一个慈父抚摸爱女。他满意地打量了沧溟一番，再慢悠悠地坐回自己的宝座，说道，“你刚从外面回来，又被为父这番试探弄得体力空虚，还是下去休息一番，回头休息好了再来跟为父说说你这番出行的奇遇。”说罢，他唤来雨巫宫总管，让他把沧溟安排到东殿去住，对青莲的事只字不提。

　　第十九章

　　沧溟抬起头，疑惑地看了眼玄冥，他为什么不问问青莲的事情？毕竟混沌青莲这么一个诱人的存在，稍微有点灵识的生物都得动心，何况是野心勃勃的玄冥。“那女儿先告退了。”沧溟恭敬地行了一礼，缓缓地退了出去。踏出大殿，她重重地叹了口气，她发现自己还是太嫩了，根本看不透玄冥，也斗不过他。在玄冥的面前，她还是处在弱势且被动的位置上，她甚至连玄冥会做什么、会怎么出招都猜不出。“青莲，我是不是太笨了？”沧溟低声问，幽幽的声音透着沮丧。她原本想拿青莲来压玄冥，回来就先给玄冥一个下马威，可一照面玄冥倒先给她一个下马威，幸好有青莲护着她没有出丑。可接下来，玄冥把她给整懵了，她想跟玄冥硬顶，玄冥就给她来怀柔，她想用青莲跟玄冥谈筹码，玄冥压根儿不提青莲，直接两句话把她打发了出来。
　　“小姐，这边请。”大总管谦恭地向沧溟做了个请的姿势。他悄悄地扫了圈周围，并没有发现有另外的人存在，但他知道一定有一个很强大的存在跟在沧溟的身边保护她，这个存在强大到连巫祖都不敢轻举妄动。对于沧溟，大总管的态度更加谦卑。
　　东殿，在主殿的左侧，地理位置仅次于玄冥所居的正宫。全雨族都知道住进东殿代表着什么，那代表着一人之下万人之上的隆恩，代表着玄冥有天不幸逝世可以光明正大继任雨族族巫的宝座。
　　富丽堂皇的东殿，金为玉，白玉为砖，水晶作灯，雕镂画栋，精美华贵！
　　沧溟缓缓踏入东殿，数百名侍卫宫娥跪迎于地。沧溟昂着头，踩在蓝色丝绒地毯上，缓步踏入。她紧绷的脸上看不出丝毫情绪，眼眸深得犹如汪洋深海。每踏入一步，沧溟的眼神就凝重几分，踏于华美的地毯上，感觉如同在刀尖上行走，每一步落脚都能感觉到四面八方涌来的刺探，鼻息间能嗅到浓郁的血腥味。玄冥有十八个子女，活着的还有十个，她是最小的。死去的八个，有六个曾经住进过这座东殿，有两个是刚要住进东殿。很小的时候，她就知道东殿还有一个别称“巫子墓。”巫子墓，巫祖子女的坟墓，踏入者，无一不死。
　　一步一步缓缓踏入，沧溟感觉不到自己是踏在地毯上，而是走在鲜血上。她只是想回到雨族有个借力点有个落脚点，她只是想宣扬一下自己的本事让别人不敢妄然再欺侮于她，可是她错了，她低估了这座雨宫里面的巫，她低估了她的父亲。玄冥的一句话就把她推到了雨族最凶险的风尖浪头上，推到了所有巫族的视线中，而现在的处境正是她这么多年来竭力逃避的。
　　沧溟终于走到了地毯的尽头，走到了东殿的殿匾下。金黄色的殿匾刻着龙飞凤舞的“东殿”两个巫族篆文。她回过头，视线扫过跪迎地毯两侧的随从护卫，昂着头，深深吸口气再轻轻吐出来，定下心神，握拳控制不断轻颤的指尖，压下紧张，想用平缓的语调说些什么，但她想了一圈，发现真不知道该说些什么？该是给他们一些警告还是下马威？警告什么？又如何给自己立威？她想，这些手段之前住进东殿的哥哥姐姐都用过了吧？他们最后还不都是死了吗？她冷冷地浮了浮嘴角，漠然地说了句，“行了，各归本位。”调头踏入了身后的屋子，想伸手布一道结界将那些罩在她身上查探的念力隔绝，可她体内什么灵力都没有，连体力都透支得厉害，无法布起结界。
　　沧溟进入殿中，寻了张舒适的大椅坐下，眉宇间罩着森冷的凝重，指尖仍不可抑制地轻颤。她只是想要变强只是想要保护青莲而已，她只是想要让所有人正视她的存在，她只是想默默地继续自己的修炼，只是不想做一个工具，可她没有想到她会站在这个众矢之的。从她踏入这座东殿起，所有人的矛头都指向了她，要么她从争权者的手中杀出一条血路，要么，她就和她前面的八个哥哥姐姐一样葬在这东殿下吧。
　　“我不喜欢你这样子。”悦耳略带稚嫩青涩的声音传来。沧溟顺着声音看去，发现青莲不知道什么时候从虚弥介子空间里钻出来，正坐在地毯上抬起头看着她，她膝盖微曲，姿态悠闲，看她那坐姿就像是坐了很久。青莲绝美的小脸皱成一团，眼里布满厌恶。沧溟回过神，突然觉得“我不喜欢你这样子”这句话相当的刺耳，她落到这境界变成这样子还不是为了青莲这笨花，青莲凭什么能不喜欢？她恶狠狠地瞪向青莲，咬牙切齿地低吼，“有种你再说一遍。”即使灵力和体力都消耗得干干净净，那凛冽逼人的气势仍然丝毫不少。
　　青莲缩了缩脖子，把身子缩成一团，嘟囔几下嘴，终是没敢再说一遍。
　　沧溟撇过头去，懒得理她！可想想不甘心，又转过头，瞪向她，“不是说没让你出来你就不准出来吗？”
　　“我看你不开心想出来陪陪你！”青莲的俏脸皱得更紧了，很不开心。她不喜欢现在这模样的沧溟，一点也不喜欢。
　　沧溟瞪了青莲许久，才重重地叹了口气，把头扭到别处。她何必去恼青莲，所有的一切都是她自己招惹来的，关青莲什么事？那朵笨花什么都没有做。可那笨花如果什么都没有做，她过了十年的平静生活又怎么会突然间被改变和扰乱？是笨花招惹了她还是她起坏心想要靠着这朵笨花悟得混沌世界的天道才走到现在这一步的？ “青莲。”沧溟喊了声，声音极低极低。
　　“干嘛？”青莲没好气地应声。
　　“没事。”一听到青莲这语气，沧溟就没再说话的欲望。她起身，绕进后殿，翻身躺在床上，拉过被子把自己盖住。天知道外面有多少双眼睛在盯着她，天知道有多少人这会儿等着探她的底看她的反应，天知道有多少人开始算计她了，可她现在不想管不想理，她只想睡一觉把自己身上的灵力和体力都补充回来。
　　“我很讨厌玄冥。”青莲跟了进去，对沧溟说，“很讨厌他，非常讨厌，我不喜欢这里。”处在这座宫殿里就觉得很不舒服。特别是从各方探来的念力更让她觉得这些人不怀好意。她不明白她和沧溟到底怎么了，引起这么多人的注意，不就是她从混沌世界过来的吗？这些人有必要这样子吗！青莲心烦意乱地结了一道结界，把整间寝宫都罩了起来，隔绝了外界的气息，把所有人的窥探都挡在了外面。
　　“为什么讨厌他？”沧溟的心念一动，翻身坐了起来望向青莲。青莲是神，该有比自己更加敏锐的洞悉力才是。
　　“危险。”青莲皱着小脸蛋，爬到沧溟的身边，拉着她的袖子，可怜兮兮地说，“沧溟，我们离开好不好？”
　　可怜兮兮的样子让沧溟的心一怜，就要张嘴说好，可话到嘴边又生生咽了回去，“怎么离开？”一想到自己要是和青莲在这时候突然离开又有许多不妥。她伸出手，摸摸青莲的头，说，“青莲，这里是洪荒世界，不是混沌世界，即使离开了雨族还有别的族群会攻击我们。”所有生灵都想打青莲的主意，所有生灵都看到她和青莲在一起，以后她的生命就和青莲连到一块儿，他们要对付青莲自然不会放过她。“我会保护你。”青莲的小样子让沧溟的恐惧消褪不少。她们两个相依为命，青莲又这么笨这么呆纯，胆子又那么小，如果自己再不坚强点，她们就真的只有等死的份了。
　　青莲一下子蹿了起来，“我才不要你保护，我是神，该是我保护你。”
　　沧溟挑眉，斜眼睨着她，表示怀疑，“你保护我？”
　　“那是。”青莲点头，重重地点头！她是神，要是让沧溟一个小巫妖来保护自己这尊大神，多丢她的面子啊。
　　“好吧。”沧溟一摊手，“既然你要保护我，我现在体力和灵力都没有了，你是不是该想想办法？”
　　“咝！”青莲一看到沧溟眼眸中冒出与那无奈的神情不相符的贼光，本能地想到沧溟又要咬她的手指头吸灵力，马上把手藏到了身后，退后两步。倒不是舍不得那点灵气，而是沧溟咬得实在是疼，她怕疼。这不还没咬，刚想到就疼得她倒抽冷气了。
　　沧溟扫了她一眼，似在嘲笑青莲说话不算话。
　　青莲的脸一红，辩驳，“我怕疼，才不是想赖。”
　　“难道我就不疼？”沧溟瞪她，“我吸了你的灵气，难道不会渡血气给你补回去？难不成还会亏了你？”
　　“呃！”青莲语结。一直微微疼的腰肢听沧溟一提起补血疗伤似乎就更疼了，当下伸手去捂住腰，想了想，才咬牙走过去，又再想想，还是不妥，说，“你……你别咬很大的伤口又只吸一点点灵气……”
　　“放心，我会吸很多很多的。”沧溟扬起一抹坏坏的大大的笑脸，有一种使坏得逞的得意。
　　不好！青莲觉得上当了！可是，看到沧溟这笑得分外灿烂的笑脸就忘了躲了，一下子呆住了。她不是没有见过沧溟的笑，只是沧溟很多时候都笑得特别的内敛或者说是森冷，从来没有像现在这样子笑得这么开怀这么毫不掩饰。“啊――”指尖的一阵剧痛传来，痛得青莲一声惨叫。她扭着身子，哆哆嗦嗦地看见自己的手指头被沧溟送入了嘴里，指尖的皮肉被咬破了，灵气逸出从沧溟的口里灌入她的身体里。
　　沧溟一边吸着这带着莲花香的灵气，一边看见青莲那又怕又心甘情愿被自己欺负的样子就觉得心被填得满满的。就为了这模样的青莲，哪怕是让她跟整个洪荒世界对上她也心愿情愿、甘之如饴。一个雨族的点点危险和磨难已经不足以吓到她或让她退缩了。
　　青莲看到沧溟逐渐柔和且透着笑意、晶灿灿的眼眸，眼里也露出笑意，连脸上都堆起了笑。她喜欢看到这模样的沧溟，嗯……青莲偏头想了想，该是怎么形容呢，呃，对，张牙舞爪、肆无忌惮的沧溟。能看到这样子的沧溟，青莲觉得一点点灵气算得上什么，让沧溟把她整个吃了都乐意。她咬住自己的下嘴唇想了想，最后心一狠，说，“沧溟，我给你吃一样东西。”说着，她抿着嘴，脸上仍然笑着，脸颊上露出两个非常可爱的浅浅的小梨窝。她把左手握拳，平举起来，闭上眼睛，默默地运功。
　　沧溟好奇地斜眼望着她，不知道这青莲又要耍什么宝了。却蓦地见到青莲握成拳的左手里放出一道道神光，神光荡漾间屋子里都笼罩在一种氤氲的神气之下，普普通通的华丽宫室瞬间变成了传说中的神殿，处处缭绕着神光祥瑞。这青莲该不是要拿什么好东西出来吧？沧溟的心跳开始加速，舌头轻轻舔了舔朱唇，已经露出馋意。
　　“给你这个！”青莲突然伸出了左手，左手心中摊着几颗莲子一样的东西。这东西和普通莲子差不多大小，但泛着晶体质感又如宝石润泽，充盈的灵力在神光的闪映下漫天飞散。沧溟顿时愣住了，失声问，“这是什么？”她就算是再不识货也知道这东西绝对是放眼洪荒世界也找不出来的好东西。看这造型，她猜想可能是混沌青莲的莲子。

　　第二十章

　　“莲子！”青莲笑得可灿烂和得意了。这东西是绝对的好东西，她对自己能拿出这种稀世珍品来相当的得意。
　　“莲子？”沧溟讶异地望着青莲，“你还有这个？”她的视线落在混沌莲子上，有些挪不开眼，她能感觉到其中蕴含的强大力量。
　　“给你。”青莲把手伸到沧溟的面前，乐呵呵地说，“你吃了它！”
　　“给我吃？”沧溟虽然猜到了，可仍然觉得意外和不可思议。“这是你结的莲子？你把它给我吃？”虽说她很想吃，但想到这东西属于青莲身上的一部分，怕自己吃了对青莲的损伤太大，所以不敢。
　　“嗯。一亿年才能结出一颗的好东西哦。”青莲笑眯了眼。
　　“对你有损伤吗？”沧溟问。她小心翼翼地把青莲掌中的三颗莲子拈到自己的掌心，精纯的精气从掌心传递到全身，清爽舒透，犹如置身于冰凉的莲池中，凝神静气，心旷神怡。不必服用，只是摊在掌心都觉妙用无穷。
　　青莲笑着抿了抿嘴，不答。
　　沧溟侧头睨着青莲，她看出来这对青莲有损伤，但青莲想让自己服下，她怕说了自己不会吃，又不想骗自己，于是只笑不说。沧溟有些感动，她握住青莲的手，扳开，将莲子放回去，再合上青莲的拳头，“我不需要。”
　　“你骗人，你的眼神明明告诉我你想吃，而且你吃了对你有很大的好处。”青莲跺脚，有些急，眼睛都红了。
　　沧溟瞪着她，“在你眼里，我就是为了自己好处而伤害你的人？”
　　青莲嘟嘴，“才没有伤害。”她扭扭嘴巴，嘟囔着嘴想要说什么，最后又垂下了头，显得格外沮丧。
　　沧溟的心一软，拉着青莲在身边坐下，正色说，“青莲，我知道你是想为我好，可同样我也希望你好。”
　　“可你咬着我疼！”青莲撅起嘴说，“而且，你一点点吸灵气好慢。”说到沧溟吸灵气她就格外不满。
　　“那我以后不咬你了。”沧溟有些愧疚，话说十指连心，就算是一朵花也知道疼的。
　　“那你现在把它吃了啊。”青莲把莲子送到沧溟的嘴边，莲子在她的掌中微微颤抖，神光毕现，灿若星华。
　　沧溟坚定地摇了摇头。
　　青莲真急了，跺脚急叫道，“你再不吃它就跑了。”
　　沧溟抬起头盯着她！在不知道吃了这莲子对青莲有什么损伤以前，她坚决不吃。
　　青莲咬了咬牙，只得妥协，她咬牙叫道，“这莲子是用我的精华凝结成的，大补！”
　　沧溟把青莲的手掰开，拈起莲子，往青莲的嘴里送去，“你自己服用。”
　　青莲抢过莲子，有些怒了，瞪着沧溟，“你到底吃不吃？”
　　沧溟摇头，态度坚决。
　　“好。”青莲大吼一声，伸手就把莲子朝屋外扔去。
　　“你疯了！”沧溟惊叫一声，飞身扑去，一把将三颗莲子抓在手中，在空中灵巧地一个翻身，落地，才发现不知何时刚才损耗掉的灵气和体力都恢复了。
　　青莲红着眼睛瞪向沧溟，看她那架式，如果沧溟不吃那莲子，她真有跟沧溟绝交的可能。
　　沧溟低叹口气，说，“我吃还不行吗？”她的话音一缓，说道，“不过你得告诉我这莲子的来历和我服用了会有什么好处，还有就是对你有什么损伤？”
　　“不就是几颗莲子！”青莲不屑地说，“你难道没有见过莲花结籽？自然成长自然脱落，最多我这个就是结成的时间久一点而已。”
　　“当真？”沧溟望向青莲，那丫头眼神闪烁，有点怪怪的。
　　“我堂堂一个大神，骗你还有好处？”青莲有些发怒。她难得发善心从本命内丹中分出一点点精元结成莲子渡给沧溟，沧溟倒好，一点也不领情。她需要一亿年才能凝结成这样的一颗内丹，从本命内丹中分出来的这三颗小内丹，耗了她三亿年的修为。并不是不心疼她的这点修为，只是她认为她损得起这修为，有了这三亿年的修为，她也成不了正神，没了也伤不了哪里。但如果让沧溟得了她这三亿年的修为，那好处就不是用巨大能形容的了，用这三颗内丹慢慢地改造沧溟的体质，待等到沧溟将这三颗内丹的灵气全部吸收为己用，即使不成神也能让沧溟无风无险脱离洪荒生灵的生命局限，进入超凡入圣之境。
　　沧溟见到青莲的模样也知道自己不能再推辞，否则青莲非跟自己翻脸。她看了青莲一眼，拈起其中一颗莲子便欲送入口中，却蓦地感觉到指尖传来震动感。她定睛看去，赦然见到包在莲子外的莲衣正在开裂，而那莲子的颤抖更加厉害。浓郁的神气逸满整间屋子，大有异宝出世之象。
　　青莲感觉到了动静，扭过头去，一张脸瞬间变得苍白，叫道，“还不快服下！”她拈了道指诀，弹出一股真气裹上那莲子，只见一道莲衣一样的东西又罩上了那莲子，裂开的缝隙迅速合拢，莲子又静了下来，不再动了。
　　沧溟捏着莲子，有些不解，她疑惑地望向青莲，想问这是怎么回事？但见到青莲的急切，恐怕拖下去会有异变，就把那颗莲子送入口中，吞下，顿时一股清透之气顺着咽喉滑入腹中，清冽之气逸散开来，整个人如腾云驾雾般飘飘欲飞。莲子在她的七筋八脉中游走，莲衣褪去，冒出一颗圆润晶莹的透明珠子！沧溟的脸色瞬间变了，因为震撼全身都在颤抖，瞪向青莲，“这就是你说的莲子？”
　　青莲缩了缩脖子，退后两步，“还有两颗你没服下……”声音越来越小。沧溟手中剩下的两颗莲子也开始颤动，莲衣开始剥离，露出里面晶莹剔透冒着神光灵气的珠子。
　　沧溟瞪着她，“你告诉我这是内丹还是莲子？”这笨花居然把她当成傻子来唬弄。把内丹裹上莲子的外衣，告诉她这是莲子！
　　“跑啦！”青莲突然尖叫一声，便见沧溟手中的“莲子”突然从莲衣里面蹦了出来，化作一道神光穿透结界就冲了出去。“哇，我的内丹啊！”青莲惨叫一声拔腿追了出去。“回来――”
　　沧溟傻眼了，果然是内丹！这青莲的内丹还能有自己的灵识，居然会自己跑？但她很快回过神来，马上知道大事不好！混沌青莲的内丹，那是她所有的精华之所在，即使只是一点零角碎散那放在洪荒世界来说也是无上珍宝，比那些先天至宝还要强上不知道多少的东西！先天至宝还只是一些在混沌青莲身上算作糟糠类的花花叶叶变的，这内丹可是精华中的精华，精粹中的精粹。沧溟想也不想，直接冲了出去，驭风朝正在空中肆意乱蹿的内丹追去。
　　青莲站在空中，脚下踏着莲台，手上拈出一朵又一朵的诀印，不断地朝内丹击去。诀印撞在内丹上面，便将它裹上一层莲衣，可很快就被那内丹撞破。那内丹在空中逸散出强大的神光，绮丽的光华洒满天际，笼罩在整片巫族的上空，引来了所有巫族的注意。
　　沧溟催动全身力量朝离自己最近的一颗内丹扑去，这一运功就发现了体内那颗青莲内丹的妙用，它在她的体内运转，供她支配，能支撑她实施任何功法的消耗。她的速度和实施出来的能量都比以前厉害了许多，但她追逐的那颗内丹的速度却是她的数倍，根本抓不住。
　　各族的大巫小巫都快速地奔来，冲入这抢内丹的行列。
　　青莲见裹莲衣无效，并且抢夺内丹的人也多了，她顿时一怒，站在空中，双掌合拢，闭上眼睛，脚下莲台绽放，身上神光毕现，她立于神光中，婷婷而立，宝相庄严，神光从她的身上绽放开来，聚成一朵闪着七彩祥瑞的淖淖青莲。神光宝相中，青莲合拢的双手连连结成手印，眉宇间灵光映闪，额头正中突然绽出万千光华，跟着便见到一朵莲台托着一颗巨大的明珠从她的眉心中飞出。“万灵归位！”青莲低喊，声音在天际回荡，那两颗逃蹿于天空的内丹也迅速朝青莲飞去。
　　“青莲小心！”沧溟的尖叫声传来。
　　青莲的美眸一睁，便见到玄冥不知道什么时候出现在她的身后，现出原形，一爪朝她的本命内丹捉去。青莲大惊，厉喝一声，“收！”灵光一闪，本命内丹化作一道光芒从她的额间飞了回去，那两颗小内丹在空中转了个弯又拐向别处。玄冥一爪抓空，他的厉爪一握，一拳打在青莲额际正中的天目上。“啊！”青莲惨叫一声，被打飞出去。
　　“青莲！”沧溟大惊，朝青莲扑去，吓得心胆俱裂，也顾不上那两颗游散于外的小内丹。沧溟在半空中接住青莲，将她抱在怀里。青莲闭着眼睛，额间裂出一道细密的缝，殷红色的细密珠子从缝隙间渗出。青莲软软地窝在沧溟的怀中，脸色煞白。
　　“青莲！”沧溟痛呼，见到青莲这模样，心都痛纠了。
　　“内丹！”青莲低喊，“那是给你的。”她仍闭着眼睛，气息十分微弱。
　　沧溟望着她，眼里涌出了泪，把她抱得更紧，“你怎么样？伤得重不重？”
　　青莲偏了偏头，窝在沧溟的怀里，低低说了句，“我们走。”那两颗内丹是拿不回来了，她难受，很难受。
　　沧溟把青莲紧紧地抱在怀里，抬起头朝玄冥看去，眼中迸出愤怒的火焰。玄冥张开巨大的双翼在空中盘旋，卷起漫天劲风把那两颗逃蹿的内丹卷住了。他犀利的巨爪一把抓住其中的一颗送入了嘴里，跟着便去抓第二颗。
　　蓦地，一声龙啸划破长空，跟着便见到一头巨大的金龙从地面呼啸而至，巨大的龙尾在空中一甩，生生地将玄冥卷起的劲风撕碎，苍劲的龙爪探入零乱的气流中一握，便将那颗内丹抓入手中。它仰天怒吼，巨大的身子在天空翻腾咆哮，阵阵龙吟不绝于耳。庞大的身躯把天空都遮住了，巨龙的威压压得谁都喘不过气来。
　　是龙君！沧溟惊讶地看着那头巨龙，很意外姬怜幽的突然出现。
　　玄冥狠狠地瞪了巨龙一眼，蓦地转身朝青莲扑去。沧溟见到玄冥气势汹汹地扑来，便知不妙，抱着青莲驭风直冲九霄。与青莲身上的这颗本元内丹相比，外面的那颗简直就是微不足道的一碟开味小菜，丢了那颗小的，玄冥马上调头来抢这颗大的！这才是重中之重！

　　第二十一章

　　沧溟抱着青莲驭风逃得飞快，玄冥在后面追得更快。其他诸方的另外十一位巫祖这时候也赶了来，分成各个方向堵向她们，同时各施所长，朝沧溟攻去。沧溟罩起一道防护结界在身上，她得了混沌青莲内丹的力量，还没有来得及汲收，实力远不及在场的任何一位巫祖，他们的随随便便一击便将沧溟的结界击破，第二波掌刀击来，直接打中沧溟的背心，把她从天上打了下去。
　　龙君在空中怒声咆哮，也朝沧溟冲去。可她还没有冲到沧溟的面前，便被一片火海挡住了去路。灼热的火焰在天空中沸腾，密集的火元素成片成片地凝结。她怒吼一声，便见到祝融挥着火旗控制着天地间的火元素形成火海朝它攻来。龙君勃然大怒，你一个火巫居然敢在她龙君面前逞威。她仰起头，狂啸一声，一股龙息喷了过去。跟着，尾巴一甩，直接穿过火海冲了过去。她鳞厚皮硬，连怕你这点点毛毛火不成！
　　龙息扑在火海上，“腾”地一声，火势更旺！龙君冲入火海，顿时被滔天火焰卷住！烧得她“嘶”的大吼一声，跟着又传出一声龙啸。
　　“哈哈哈哈，无知孽龙竟敢在我祝融面前撒野，今天爷爷就让你尝尝三昧真火的厉害！”祝融的控火旗挥得更加厉害，巨大的旗帜舞得“呼呼”作响，大旗上都冒着炙热的火焰，火麒麟在控火旗中咆哮怒吼，喷出更多的怒火。
　　龙君在三昧真火中翻腾，这火烧得可真旺！该死的她漂亮的鬃毛都烧着烤焦了！龙君怒了，真的怒了！她在空中一个翻腾，盘成一道绕柱模样，跟着一道灵光划过，她变成了一个风华绝代的女子怒目立于火海中。只见她身披华丽的长袍，高高的衣领竖起将她的头都护住了，额头上长着一双漂亮的犄角，乌黑柔顺的头发垂于身侧，发尖被烧焦了几许，有些微卷泛黄。她心疼地撩起自己的头发看了看，眼眸中瞬间迸出愤怒的火焰，怒声叫道，“我最讨厌别人弄我的头发。”玉足一顿，仰起头，一声龙啸传出。跟着，她的双臂一展，掌心出现两颗浑圆的珠子，她大喝一声，“水灵珠！”掌心一翻，将掌中的珠子托于掌上。绝美的脸上闪出一抹狰狞之色，嘴角浮起一抹冷笑，跟着便见到强大的水流从水灵珠中迸射出来。
　　“哗――”滔天的海水扑天盖地的漫下，翻江倒海一般，整片天地瞬间陷入了一片汪洋之中。
　　龙君不断地把玩着手中的珠子，滔天的海水到处翻滚，眨眼间方圆万里都被淹成了一片汪洋。
　　那祝融的控火旗舞得正爽，突然一个海浪打过去，将他卷了进去。三昧真火在海水里仍然烧得如火如荼销魂无比，一点也没有减弱的趋势。龙君的嘴角含起一抹盈盈微笑，侧头睨向祝融，眼角含媚，娇柔万分，她继续把玩着手中的珠子，一颗珠子里不断地涌出大量的海水，另一颗珠子里卷起呼啸的台风。风大浪大，她自迎着风浪，任大海翻腾。
　　可这海里还有成片成片的三昧真火在烤啊，海水迅速升温，被埋在海水里的巫族生灵先是觉得海水冰冷一片，没多久就觉得海水被烤温了，到后来温度越来越高，海水直接烧成了沸水。龙君皮糙肉厚的倒不觉得烫人，她还嫌不够，不时地添柴旺火，龙息像不要命的往三昧真火里喷。那三昧真火啊越烧越旺，一直从地上烧到九霄云层里去了，一个没注意，烧红了半边天。这一下可不得了，许多巫都被延漫的三昧真火烧着了，哭着嚎着翻腾从天上落下去掉进滚烫的海水里，同时享受烧烤和火锅的滋味。没多久，海面上就浮起一大片白晃晃的死尸。
　　“祝融住手！”水神共工厉声大喝。洪水成灾，他再也顾不得与其他巫祖抢夺混沌青莲，扭头控水。
　　其他巫祖听见惨嚎和风声水响，一扭头顿时傻了眼。整片巫族聚集地都成了汪洋火海，无数的巫族在水火中煎熬惨嚎，海面上浮起一大片连着一大片的死尸。
　　“姬怜幽，我跟你拼了。”性格刚硬的金之巫祖蓐收首先发难，爆吼一声就朝姬怜幽扑去。
　　姬怜幽轻哧一声，看都懒看得他，直接化成一条巨龙就撞了过去。她就仗着肉身强悍跟你硬碰硬，你是盘古后裔肉身强悍，她龙君的肉体更加强悍，硬碰硬，看谁疼！
　　姬怜幽冲近金之巫祖蓐收，正准备一爪子给他拍去。蓦地见到那家伙突然亮出一把明晃晃的金色巨斧，锋利的斧刃闪着金属冷焰冒着寒光！“咝”姬怜幽倒吸一口冷气，这东西好锋利怕伤了手，爪子一收，化成一个女子直接从金之巫祖蓐收的腋下钻了过去。这金之祖巫蓐收的身材极为高壮，矗在那里像一座山一样，姬怜幽化成一个普通女子的模样最多就他巴掌大小，轻轻松松就避开了。她直冲过去，一把捞住落在海面上摇摇欲坠的沧溟，把沧溟往空中一抛，她再化为龙形，用背接住落下的沧溟，呼啸怒吼着一头扎进了水里。
　　沧溟趴在姬怜幽的龙背上，怀里紧紧地抱着青莲。刚才十二祖巫齐齐朝她出手，她一招都支持不了，若非重伤的青莲咬牙死撑，她们两个只怕已经落在了十二祖巫的手中。滚汤的海水和炙热的火焰都被龙君身上的强悍龙气隔开，伤不到她丝毫。躺在这宽阔强壮的身躯上，沧溟头一次感受到了受强悍力量保护的安全，伏在龙背上便觉安心。她的嘴角咳出血，把怀里柔弱的青莲抱得紧了些。她受了伤，她不着急，她的伤自有青莲渡给她的内丹修复，可青莲的伤却让她害怕。青莲的天目在最脆弱的时候被玄冥打伤了，她不知道青莲会伤成什么样，见过那么多回青莲受伤的模样，可从来没有见过伤得这么重的青莲。
　　“青莲！”沧溟担忧地喊，却听不到丝毫回答。“青莲。”沧溟喊，仍然听不到回应，这让她更加的害怕。“青莲，你不要有事。”沧溟把青莲抱得更紧，眼角流出泪来，她痛恨自己的弱小和无用。她一次次地害得青莲受伤，她说了要保护青莲的，却一次次地让青莲受到伤害。
　　姬怜幽缩小身子在地底深处的地下河里游走，同时鄙视巫族顾头不顾腚。建一个结界把头上护得牢不可破，水底下却丝毫不防。她估计巫族建结界的时候，只考虑到防妖族了，却忘了防地底下的生物。她随随便便在海滨找了条地下河道就摸进了巫族的聚集地，本来是打算在暗处捉弄青莲一会的，可没想到一冲进来就看到这让人生气的事情。玄冥那厮是出了名的奸诈加不要脸，沧溟这傻子还带着青莲往那里带，青莲更傻居然在光天化日下毫不设防地放出自己脆弱却又蕴含了她所有能量的本命内丹与引那两颗逃离的小内丹。当着十二巫祖的面把这本命内丹放出去，不是明摆着让他们来抢吗？如果青莲的本命内丹让人夺了去，她亿万年的修为就废了，只能变回一朵普普通通的小花。
　　姬怜幽想到青莲变回一朵毫无灵识平凡普通的小花，再也见不着那傻呼呼的傻样子，心里就闷闷的觉得难受。她也不知道自己难受什么，估计就是觉得这样的一朵旷古奇珍就这样子损了太可惜了吧。
　　回到龙宫，龙宫里的龙全被姬怜幽吓坏了。
　　堂堂龙宫之主，龙族之尊，居然……居然当起了坐骑去驮一个小巫和一个大妖。姬怜幽一看这些小龙的德性和眼神就知道他们在想些什么，理也不理，直接绷着张俏脸奔回自己的寝宫，把两个家伙摔上她柔软的龙床。她看到沧溟趴在龙床上还把青莲抱得紧紧的就觉得碍眼得不行，冷着脸说道，“你打算抱她到什么时候？”这朵笨花也是她一个小巫能抱的吗？姬怜幽横看横刺眼，竖看竖不顺。她有点气愤，自己当时怎么就把这个笨巫一起给拎了回来，要是把她直接丢巫族该有多好。
　　沧溟坐起身，把青莲放平。她扭头看了眼姬怜幽，觉得只有姬怜幽能救青莲，她恳求，“求龙君救救青莲。”
　　姬怜幽的念力扫了圈青莲，眼眸中划过一阵滔天怒意，拳头捏了捏，又松开，状似不在意地在椅子边窝下，摸出一颗夜明珠把玩着，慵懒的声音传出，“你凭什么来求我？”青莲算沧溟什么人？自己要救青莲自会出手相救，用得着这个外人来求？外人？姬怜幽一怔，沧溟是外人，那青莲什么时候成自己内人了？青莲还不是一样只是个外人！好吧好吧，她承认，她被青莲看过身子，她还没有掐死青莲！可这也不代表她跟青莲有什么过密的关系啊！那青莲还看过那只小巫的身子呢！想到这里，姬怜幽就更觉得不爽，觉得沧溟更讨厌。
　　沧溟握了握拳，硬生生地忍住来自姬怜幽的蔑视和不屑，她垂下头，僵硬地说道，“只要龙君愿意救青莲，沧溟任凭龙君处置。”
　　“哦？”姬怜幽挑眉，饶有兴趣地睨向沧溟。任她处置？说实话，对于一只小巫，她还不看在眼里。可对于能让青莲舍身相护并且赠送内丹的小巫，倒提起了她的兴趣。姬怜幽起身，上前，挑起沧溟的下巴，目光落在沧溟的脸上，嘴角浮起一抹玩弄的笑。说实话，远看这丫头倒没觉得她有什么特别处，但细细一打量，发现她还真有她独特吸引人的地方。至少，这张脸很年轻，只有十七八岁的模样，很年轻很倔强的一张脸，还有一双宁折不弯的眼。这样一个人，该是宁死也不屈的性子，可怎么她就为了青莲低头呢？这样的一个人儿，倒让姬怜幽起了欺压之心，欺压一个宁折不挠的人可比欺负一个笨蛋有成就感多了。想也没想，姬怜幽俯下身子去吻沧溟的唇，她倒想看看沧溟的反应。
　　沧溟把头一偏，躲开了。
　　姬怜幽轻哧一声，放开了沧溟，说道，“不是说任我处置么？你怎么让我瞧出你那句话的诚意。”
　　沧溟的身子都在颤抖，她握着拳，满心屈辱，眼泪在眼眶中打转。这就是弱者的悲哀，无力自救，亦无力保护身边的人，委下身段去求人，遭受的只能是更大的羞辱。可青莲伤得这么重，她不能眼睁睁地看着青莲有事，不能像以前那样直接霍出性命。她闭上眼睛，压抑住所有的情绪，从床上起身，来到姬怜幽的身边，捧起姬怜幽的唇，闭上眼睛，把自己的唇送了过去。
　　姬怜幽一眼瞧见青莲睁开了眼，她的嘴角浮起一抹笑意，挑起沧溟的下巴，将唇印在沧溟的唇上，迅速擦过，又在沧溟的耳边低语，“说你爱我。”
　　“我爱你。”沧溟闭着眼眸按照姬怜幽的吩咐说道。两行清泪从脸颊滑下，心痛得像刀割似的。一句“我爱你”说出，脑海中印出的却是青莲那笑得傻呼呼的脸！心像是被什么狠狠地撞了一下，很疼很疼，很痛很痛。
　　青莲躺在床上，含着水气的眸子痴痴地望着沧溟的背脊，泪珠子一滴滴地往下掉。

　　第二十二章

　　抽泣声从床上传来，是青莲！沧溟蓦地转过身，僵直在那里，看着青莲的眼里不断地滚落的泪花，她眼中也跟着盛满了泪，捂着嘴，拼命抑制，不让自己跟着哭出声来。
　　青莲微微张了张嘴，想要说什么却说不出来。她的指尖微微颤了颤，想动，却动不了。只能哀哀地望着沧溟，不停地落泪。
　　沧溟拼命地捂住自己的嘴，终于止不住哭了出来。
　　终于，青莲的身子猛地颤了下，她摊开了掌心，从掌中升起一颗晶莹剔透的珠子，缓缓飘浮于半空。
　　姬怜幽顺着那颗珠子看去，是一颗灵气极其充裕的内丹。她用念力扫了遍，就发现是青莲的本命内丹。那颗内丹围绕着沧溟不停旋转，一圈又一圈，神光洒在沧溟的身上，衬得她美极。可周围的空气里罩满了浓浓的哀伤，令人心纠，让人落泪。这两个家伙在搞什么？姬怜幽皱眉，突然觉得有些烦乱！
　　青莲的手缓缓地抬了起来，掌心对着那内丹，灵力运转间，一个声音从内丹中传出，“我不要你求别人来救我！”跟着那内丹迅速地转了圈，猛地射入了沧溟的身子。
　　沧溟全身猛地一震，还没有反应过来，便感觉到那颗内丹进入了自己的丹田紫府，跟着便见到青莲的身子重重地落下，“救命之恩，我还了。”那躺在床上的人儿身上迸射出青色光华，像一朵盛开的莲花，只是这朵莲花失了原本的神光灵气，露出了最原始的风华，一瞬间，莲花便完成了从花苞到绽放到凋谢的过程。青莲蜷在那里，像一片卷起的焉了的莲叶，失去了所有的神采。
　　姬怜幽也呆了，她站在那里，竟不能挪动丝毫。她忘了，那是一朵莲花，淖淖挺立，迎风傲放的青莲。纵使灵窍未开，也自有与生俱来的傲骨，宁折不挠，宁死不屈。姬怜幽觉得自己像被人掴了一个耳光，她刚才一时贪玩的举动，没有羞辱到谁，却反被青莲掴回一个耳光。她亵渎了这朵在混沌世界里就已经存在，生长了亿万万年的青莲。这朵青莲耗费大量的灵气孕育了盘古，开辟了如今的洪荒盛世。而她这样一个悠久绵长的强大存在，却一直心心念念一个小巫无心之中所施的救命之恩，奄奄一息还不忘偿还。姬怜幽紧握双拳，她问自己，他们有什么好自豪好得意的。不过就是凭着先天的优势比别人强大了一些吗？凭什么觉得自己强大就该看不起其他生灵，凭什么就得把别的生灵踩在脚下，他们……不过是比别人幸运一些罢了！
　　姬怜幽转过头，幽幽一声长叹。以前，她觉得她能握住青莲，把她留在自己身边当一只宠物。可现在，她才发现自己太污浊，配不上这样的神物，站在青莲的身边，她只会亵渎了青莲。
　　“青莲。”沧溟低唤着缓步走了过去，她看清了青莲的模样，心一下子充满了刺痛，似要胀裂开。她拼命地捂住嘴，可也抑制不住那哭声，抑制不住眼中的泪。那是一株已经谢了的莲花，它倒在雪絮般的玉榻上，花瓣尽枯，叶子枯黄地卷着，花茎不再挺立，而是奄奄地蜷在那里。
　　“青莲。”沧溟扑倒在床边，她出声唤道，相要捧起青莲，又怕碰散了她。
　　泪，一滴一滴地落在那株枯萎的青莲上，从莲茎、莲叶上划过，浸入被子中。
　　姬怜幽走到门口边，又停下了，她重重地叹了口气，说道，“西行九万里，有一岛，岛中有一玉池，池水蕴涵混沌灵气，把她种入那池中，或许还有存活的可能。”说罢，她垂着头走了出去。
　　沧溟迅速地抹去泪，用念力探去，在西方九万里的地方探到一层冥冥浩浩的结界，结界中灵气缭绕，盈盈池水中开满了淖淖莲花，红白粉绿，姹紫嫣红，聚集天下所有莲花品种，但却独缺青莲。沧溟把青莲捧入怀中，凝结起结界护住青莲，驭风冲出了龙宫朝那灵岛直奔而去。
　　沧溟强行冲入结界中，刚在假山上落脚，便从花池中跃出十几名粉装女子，将她团团围住。“何人如此大胆冲入花神宫？”一名粉裳女子娇叱道。
　　“咦，大姐，这人明明是妖，却有我们莲类的气息。”一个青衣女子惊叫出声。
　　突然，池中光华大作，跟着便见到一个二十多岁的女子踏着七彩莲台从池底升了起来。那女子的全身上下尽罩在灵光中，灵力流转间，如片片莲叶开合。
　　“见过宫主！”众女子立即曲膝跪迎。
　　那女子微一晗首，抬起眼眸望向沧溟，目光落在她怀里的那株枯谢的青莲上。脚下的莲台散去，她踏步上岸，站在池边，打量着沧溟怀里的青莲，说道，“前阵子听闻混沌青莲现世，姑娘怀里抱的可是混沌青莲？”
　　“是。”沧溟应道。她问，“可否让她在此疗伤？”即使那女子不答应，她也打算硬闯了。
　　那女子点了点头，侧身让沧溟过去。
　　沧溟缓步踏入池中，把青莲放了进去，并且把她的根茎埋入池底的泥土中，扶了扶她带伤的莲茎，左右瞧瞧，寻了根棍子绑在那受折了的莲茎上。细细地做着这每一步步骤，沧溟突然觉得自己在很多很多年前也对着一株莲花做过同样的事情。她记得，当时自己还曾许诺，你若不是一朵花而是一位妖娆的女子，我定娶你为妻。“原来，我们早就认识了。”沧溟扶住枯萎的青莲，俯下身子吻在枯黄的莲瓣上，泪顺着脸颊滑落流进花瓣中。渐渐的，她闭了眼，运转全身灵量，将青莲注入她体内的内丹逼出体内。那内丹在空中转了圈，直接射入了青莲的身体中。沧溟虚脱地倒下，跌在池子中，视线仍落在青莲身上。
　　那朵青莲有了内丹的灵气滋润又渐渐的活络了起来，花叶舒展，并且开始汲纳周围的灵气。沧溟抹去脸上的泪，起身爬上岸，她知道青莲会没事，她会好起来的。
　　“大姐，我说她怎么身上会有我们莲类的气息，原来是吞了莲类的内丹。”低低的声音传入沧溟的耳中。
　　沧溟站在池子边上，环抱双臂，湿透的身子吹着凄冷的海风，身子一阵阵地发冷。她体内服下的第一颗内丹是经过青莲刻意“加工”的，进入到体内便与她融为一体，若强制取出，会对她造成极大的损伤。而后被青莲弹入她体内的那颗属于青莲的本命内丹则是与青莲气息相连，一离开她的身体就回到青莲的体内去了。沧溟缓缓回头，朝那被称作宫主的女子看去，客气地问，“不知宫主如何称呼？”
　　“叫我幻花便好。”那女子淡淡一笑，温柔中透着妩媚，是个让人感觉舒服的女子。
　　沧溟微微点了点头，算是行礼，“多谢幻花宫主相助。”
　　幻花微笑着打量沧溟，轻声说，“客气了，不知姑娘如何称呼？”
　　“沧溟。”沧溟说道。她的视线又挪到青莲身上，满心自责。若非是她，青莲又何须受这么重的创伤。想起玄冥的举动，沧溟便恨得牙痒痒，再想起龙宫里的事情，沧溟更觉无颜见青莲。她知道自己的举动伤了青莲的心，不然她不会那么冲动连本命内丹都……
　　幻花宫主挥手遣退一行宫女，再曲膝在池边坐下，轻轻拨弄满池春水，低声说道，“这是集天地精华灵气而成的一片灵池，最适合莲荷一类植物在此修练。”说到这里，她缓了缓，说，“你不必太担心。”
　　沧溟轻轻点了点头，想了想问，“这是什么地方？”
　　幻花宫主露出讶然之色，惊问，“姑娘不知此地？那是怎么找来的？”
　　“是龙宫的龙君告知我的。”沧溟想到那龙君，又皱了皱眉头，脸上浮起一抹冷峻之色。
　　“哦。”幻花宫主点了点头，说，“难怪。这里被称作花神宫，其实说白了，不过是一群莲花修炼的地方。”她垂下头淡淡一笑，神情中透着一丝落寞和一丝苦涩，“亘久不变的修炼，从一颗莲子发芽生根成长，再开始修炼开出灵窃、化形，走一场毫无意义的过程而已。”
　　沧溟有些呆呆地看着幻花宫主，她居然……居然把一条求神之道说得这般的乏味。不过转念一想，确实是这样的一个过程，但若这个过程真如这廖廖几语的简单就好了。可走过这一个过程，所要经受的艰难又有多少，只有体昧过的人才知道。体昧过的人？幻花宫主觉得这个过程这么无趣，是因为日子太过平静的缘故？沧溟蓦地怔住，扭头看向幻花宫主，才发现她已经不见了。
　　“幻花宫主？”沧溟喊。
　　“花神宫不习惯接待外人，沧溟姑娘请自便吧。”幻花宫主的声音从空中飘来，但她在哪里沧溟却真探不出来。
　　开始赶人了？沧溟看了眼青莲，让她就这样离开，她真的不放心。想了想，厚着脸皮说道，“那打搅诸位了。”就在池子边上盘膝坐下，闭上眼眸自行运转灵气修炼，顺便替青莲护关。
　　“唉……”空气中传来一声低低的叹息，便再无动静。
　　微风吹拂，一个美丽的女子盘膝坐于开满莲花的湖岸，形成一幅寂静祥和的画卷。灵光在这片小而静的世界是轻轻拂动，温柔得像在抚摸，时间在这里显得无足轻重，任外面的日月交替升落，这里自有它的宁静。
　　或许是受到周围的安静所感染，沧溟也静下心潜心修炼，终于完整地吸纳了青莲赠予她的那颗内丹。得了青莲的精纯灵气，沧溟的体质被改造的清奇透彻，全身筋络如莲茎般通彻，体质清透得不含一丝杂质，但她仍保有巫族的强悍，举手投足都能感受到那散发出来的强悍气息，盈盈一招手间，自有如泰山重的威压气迫。青莲说得对，修为越高，天目看的东西就越清楚透彻。沧溟睁眼便看尽了洪荒八十万里山河，她看见了海底珊瑚洞中刚孵出鱼的小鱼蛋，她看见了昆仑山底一棵老树下正在搬动树叶的小蚂蚁，她看见龙君把龙宫的神龙派遣到了各地的江河湖泊中镇守、护佑天下，她看见了巫妖两界的冲突在一步步的升级，她看到了玄冥也练化了青莲的另一颗内丹，一跃成为十二巫祖之首。
　　沧溟起身，走到池边，伸手去抚摸那株在莲池中绽放的混沌青莲，动作温柔轻雅。指尖触到莲瓣上，感到青莲正在沉睡，不忍心打扰，便收了手，站起来，抬头看天，嘴角浮起一抹清冷的笑，她是沧溟不是这一池与世无争的莲花，她和青莲承受过的委屈、属于她们的东西她必须去拿回来。而某些生物做过的事情，也必须付出代价。

　　第二十三章

　　沧溟朝一池莲花说了道别，踏风划破结界便冲出了花神宫。到了外面的天空上，她回头望着花神宫，又布了道防御结界在上面，然后毅然朝着洪荒大地奔去。
　　莲池中，沧溟的气息渐渐远去，原本沉睡的一株青莲突然惊醒，化为一个裸身的少女蜷于池中。她翻身坐了起来，抬起头朝那抹奔远的影子望去，只看到她越飞越远，渐渐地消失在天尽头。
　　“沧溟。”青莲唤了一声，想用念力追去，但一运转念力，天眼处顿时传来一阵剧痛，她捂住天眼，惨叫一声，“啊！”用手一摸，居然渗出了血丝。青莲痛得皱了眉，眼里都流出泪来，她委屈地看着手上的血，扁着嘴，就要哭出声来。她居然被玄冥一拳打废了天眼！一个连天眼都没有的神，一个连念力都放不出去的神，还算什么神啊！她连沧溟都找不到，她还算什么神啊！青莲越想越伤心，趴在池子边就哭了起来。
　　“喂，你！”幻花宫主手足无措地看着这个趴在池子边上哭得肝肠寸断的混沌青莲，一脸的纠结。
　　“宫主！”旁边一个粉裳小丫头咽了咽口水，“她好像没有听到你喊她。”
　　幻花宫主苦笑一声，“我知道。”从来没有见过会哭的莲花，更没有见过哭得这么投入的莲花。“你们说怎么办？”再哭，这花神宫就得被淹了。
　　混沌清莲刚哭的时候她们还挺乐的，在一边看热闹。这混沌青莲终究是混沌花神，眼泪也是灵气，在这片特殊的花神世界里，她一哭，眼泪流出来逸散在空气中化成灵雨洒下来，很滋养的，而且她们从来没有见过会哭的莲花，自然是瞧稀奇啦。可这哭久了，池子里的水都涨了一尺多高了，会把那些小花小苗淹死的。
　　“要不去把那个叫沧溟的叫回来？”一个看起来挺伶俐的小姑娘提议。
　　幻花宫主看看睁着双清澈透明大眼眼巴巴望着她的小莲花姑娘们，淡然的脸上浮起一抹更加纠结的笑容，“她跑很远了，我们要是去找她回来，得出花神宫，可谁出过花神宫？”头一回，她知道了啥叫愁苦。
　　“呃！”小莲花姑娘们面面相觑，是啊，谁都没有出去过，万一出去了找不到路回来怎么办？
　　“宫主，你活得最久，年龄最大，本领最高，我们相信你。”一朵小莲花姑娘朝幻花宫主比出个努力的手势。
　　“我？”幻花宫主一拍额头，“小姑娘们，我也没出去过啊。”她直接用手把眼睛遮住，龙君再三吩咐她们不要随意出花神宫，说外面打得很厉害，她们这些小花很容易被打坏的。对耶，龙君！幻花宫主的眼睛一亮，“我们可以去找姬姑娘。”
　　“是耶，找姬姑娘，我们好久没有见到她了。”
　　“嗯，姬姑娘那么厉害，又总在外面的世界里跑，找她一定没问题。”
　　幻花宫主也觉得是，立即用念力去联系龙君。
　　“怎么样？”莲花姑娘们满怀期翼地望着幻花宫主。
　　幻花宫主睁开眼，苦着脸一摊手，“她心情不好，在跟妖界的妖皇吵架，直接把我吼了回来。”
　　“龙君为什么跟妖皇吵架啊？”小花神们好奇地问。（咳，八卦精神啊，果然渊远流长）
　　“我怎么知道。”幻花宫主轻声说道，龙君那么凶，她也不敢问啊。
　　“你是宫主耶！”小莲花姑娘们齐声叫道。好奇心让她们暂时把忘我痛哭的青莲抛弃了。
　　“我……”幻花宫主败在了小莲花姑娘们理所当然的眼神下，挫败地叹了口气，“好吧，我偷偷去看看。”她将念力放了出去。她站在那里，风姿卓越，婷婷玉立，花神宫主的形象美伦美焕。就是……呃，看到的东西让她大惊失色，额头上浮下两滴冷汗，最后，她打了一个哆嗦，“我觉得……我们还是不要找姬姑娘帮忙了。”姬姑娘太凶了，妖皇让姬姑娘帮着打巫族，姬姑娘一生气，居然直接化身神龙把妖皇捏扁了。怕怕啊，妖皇那么强大的存在都被捏扁了，她都能听到骨骼错位的声音，想她一朵娇滴滴的花要是被龙君捏一下，那非得折了不可。“我们……我们自己想办法。”幻花宫主更觉得愁苦了，当花神宫的宫主真累啊。幻花宫主被小莲花姑娘们水汪汪的大眼瞧得极不自在，硬着头皮，把心一横，“我打算亲自离宫，带着青莲去找沧溟姑娘。”
　　“哇，宫主你好厉害！”
　　“哇，宫主，你好勇敢！”
　　“哇，宫主，我好佩服你。”
　　小莲花姑娘们马上对幻花宫主表现出滔滔不绝的钦佩之意。
　　幻花宫主苦笑着看着这些灿烂的小花儿们，她是有苦难言啊。外面打得那么凶，她不敢出去啊。可是，要是不出去，花神宫就得被淹了。
　　“混沌青莲，你别哭了，我们宫主决定带你出宫去找沧溟姑娘。”
　　沧溟？惊闻沧溟的名字，青莲终于从痛哭中抬起头，仰起挂满泪珠子的小脸，瞪大眼睛瞅瞅这个，看看那个，问，“沧溟怎么了？”
　　“我们宫主决定带你去找她。”小莲花们齐齐冲青莲翻去一个白眼。这混沌青莲真迟钝耶。
　　“谁说我要去找她了？”青莲站起来，迅速用手背抹去脸上的泪，一脸的气愤。
　　“那你哭什么啊？”小莲花姑娘们的声音整齐得像是大合唱。
　　“她不要我了！”青莲“哇”地一声又伤心地哭了起来，可恶的沧溟，她居然捧着姬怜幽的脸去亲她！青莲又伤心又恼，哭得更加汹涌。
　　“你……你别哭了”幻花宫主觉得自己都快哭了，这眼泪流得太猛，花神宫里的雨更大了，要不是她们天生不沾水，只怕已经淋成了落汤鸡。“那你到底想要怎么样？”幻花宫主觉得头疼，她就不明白了，这青莲既然舍不得，就去把沧溟找回来啊，哭成这样子有用吗？她的花神宫啊。
　　“咻咻”青莲突然又利落地抹去了眼泪，“她压断了我的腰，没理由就让她这么跑了。”手背一甩，将脸上没抹干净的泪抹得一干二净，扯起幻花宫主的袖子就说，“走，我们出去找她。”
　　“你――”变脸还真快，比姬姑娘都快。幻花宫主伸手拉住青莲，告诉她，“青莲姑娘，你还没穿衣服。”
　　“啊――”青莲一声尖叫，震得地动山摇，“我的衣服呢？”
　　幻花宫主缩了缩脖子，旁边的小莲花姑娘们齐齐惊吓得挤作一团，满脸惊恐地望着青莲。其中一个离幻花宫主较近的小莲花扯了扯幻花宫主的袖子，压低声音说，“宫主，您……您还是赶快把她带去找沧溟姑娘吧！”这叫得太吓人了。
　　在场的莲花姑娘们齐齐互望，眼神交流，她们一致认为，这青莲不属于她们的品种，是变异的品种！太恐怖了！
　　“散了，你那衣服是灵气聚成的，很容易散。”幻花宫主想了想，变戏法似的摸出一件丝质的衣裳送到青莲的面前，“这是姬姑娘教我做的衣裳，你穿穿看。”
　　青莲接过衣服，料子触手轻柔，轻轻捏了捏十分舒服，再扯了扯，很结实也很有韧性，“这是怎么做出来的？”
　　“用海蚕丝、天蚕丝、金蚕丝和神龟甲n着凤凰的蓝明离火炼制成丝线织成的！”幻花宫主一边说着一边看青莲穿这衣服，然后她又觉得纠结了。这衣服很难穿吗？想自己辛苦织成的衣服，居然被青莲这里扯一下，那里绷一下，很心疼的呢。为了她织的衣服作想，幻花宫主不得不屈尊降贵，替青莲这小祖宗把衣服穿上，替她打理好。不过，她的指尖触及青莲光滑的肌肤时，很是喟叹了一番。多嫩的肌肤啊，比姬姑娘那肌肤嫩滑水亮了好多倍。果然，龙跟花比细嫩是没法比的。她有些不安，姬姑娘不让她出花神宫，要是她出去了，被姬姑娘知道了会不会生气？
　　青莲穿上幻花宫主制作的衣裳，气质顿时出来了。荷花装饰的裁剪，宽袍高领窄腰喇叭袖，衬得她的身材高挑，气质高贵，犹如一朵迎风而立的傲骨青莲！汗，她本来就是傲骨青莲嘛！怎么说呢，比原来的她，少了丝娇怯，多了丝傲然清冷。浅绿色的衣裳，让人有一种夏日赏荷的清凉优雅。
　　“很漂亮，谢谢。”青莲冲幻花宫主抿嘴一笑。抬起头，才注意到幻花宫主，“好美。”她看呆了。清清娆娆透着莲类特有的清纯妩媚，还有一种青莲所欠缺的温柔细腻，那淡淡的笑，那温柔的眉眼，比春风还轻柔。青莲看到幻花宫主不禁扬起了一抹灿烂的笑容，衷心赞道，“你真漂亮。”
　　“呵呵！”幻花宫主的俏脸一红，像一朵粉色莲瓣，“大家长得不都是一样吗？”
　　“不一样。”青莲叫道，“有些人长得可丑了。”最丑的就是那玄冥了，一身光骨头，面容狰狞能把小孩子吓哭。青莲想到玄冥，不自觉地狠狠咬住牙齿磨了起来，眼露凶光面显狞狰！玄冥抢了她一颗内丹去，还打瞎了她的天眼，她跟玄冥没完！
　　幻花宫主的笑容僵住，有些怕怕地看着青莲。呃，好凶的样子！
　　“怕怕啊！”旁边的小莲花姑娘们齐齐一声尖叫，“咚咚咚”一个接一个跳回了莲池中。
　　“怎么了？”青莲回过神来，看着一下子跑得精光的莲花姑娘们有些发傻。
　　幻花宫主不好意思说青莲把大家吓着了，只得耸了耸肩，催青莲上路。其实她也有些怕，她总觉得青莲跟她们这些莲花不一样，青莲的身上带着凶气。幻花宫主将双手搁于身前，显得端庄淑秀。她在想，或许这就是洪荒众生与她们这些与世隔绝的莲花的不同之处，外面的世界总沾有血腥之气的。她想早点找到沧溟，然后回她的花神宫继续过无聊的清闲日子。
　　青莲跟着幻花宫主出了花神宫，就直奔巫族的聚集地而去。她知道沧溟一定会回去找玄冥，而幻花宫主也探到沧溟是朝那方向去的。
　　就在她们离开花神宫大概一万里远的时候，突然天地变色，乌云罩顶，一下子刮起了暴风雨，伴随着一声怒啸，一头全身黝黑，像龙却有爪无角的东西突然从海底蹿出来！跟着电闪雷鸣，一道霹雳从云层里劈下……

　　第二十四章

　　“跑！”早混出经验的青莲一觉察到危险就拖着幻花宫主朝前面冲去。青莲虽然被废了天眼，元气也受到极大损伤，可终究是从混沌世界里生长出来的，这点小损伤在她的身上只要缓过气来也没什么要命的大碍。至少眼前要不了命的。只是晃眼间，青莲拖着幻花就已经跑出了乌云层，她扭头看去，就见到那条像龙不是龙的东西在天上海里翻腾，天雷一颗又一颗地朝它砸下，看那天雷砸下的架式，好像恨不得把天砸出窟窿把海砸出缺口似的。而那黑色的东西也被天雷砸得狠了，发了疯似的上蹿下跳，把大海搅出万里巨浪。
　　幻花宫主何曾见过这样的动静啊，站在那里吓得手脚发软全身发颤，惊问，“怎么回事？”她想让花神宫的小花花们躲起来，让姬姑娘帮她训练的护宫护法出来顶着，可这时候才突然想起，自己没在花神宫了。
　　青莲突然紧咬住牙关，把眼睛闭上，跟着就听到一声“轰隆隆――”震耳欲聋的巨响响彻天地。跟着身边传来一声娇滴滴的惊呼，就见到那幻花宫主捂着嘴，一脸惊吓地看着那黑蛟被雷劈得里焦外嫩，天空中飘散着烤肉味。青莲吓得打了个哆嗦，转身就跑。
　　幻花宫主也打了个哆嗦，跟着青莲追去。她边追边发着颤，很想就这样调头回花神宫了。太恐怖了，雷族和雨族的巫居然引雷来捉蛟！她会不会也被他们引雷来劈啊。外面的世界真的和龙君说的一样，处处充满危险啊，她得赶紧帮青莲找到沧溟回花神宫。
　　青莲落在海岸上，用念力去探寻沧溟的踪迹，念力一催动，天目处又是一阵剧烈的刺痛，痛得捂住额头，眦牙咧嘴地呼“痛”。
　　幻花宫主赶紧替她捂住天目处轻揉，过了好一会儿才问，“好些了吗？”
　　“嗯。好些了。”青莲委屈的眼泪珠子在眼眶里打转，她抹去脸上的泪，抽了几口气，怨死沧溟了。“你知道沧溟在哪里吗？”她问幻花宫主。
　　幻花宫主用念力搜索了一圈，扭了扭头，说，“没找到。”她不死心，又再搜了一圈，还是没有发现。
　　青莲微微眯了眯眼，她想沧溟肯定是躲了起来。既然她找不到沧溟，那就让沧溟来找她好了。她没那么傻去漫天无目的地找沧溟。“走，我知道她会去哪里？”其实她不知道，但是她知道沧溟不会看着自己被玄冥欺负不管的。青莲飘到半空中，突然停下了，扭头对幻花宫主说，“我自己去，你不用陪我。”毕竟去找玄冥会很危险，幻花宫主没必要陪着她犯险。
　　“那怎么行？”幻花宫主断然拒绝。她怎么能这么不仗义把青莲一朵小花一个人丢在这遍地危险的洪荒世界。
　　“会很危险。”青莲诚恳地说。玄冥很厉害，她都打不过。
　　“那我就更不能丢下你。”幻花宫主听到说很危险就有点胆怯，但基于道义和义气，她是万万不能弃朋友不顾。
　　青莲见到幻花宫主态度坚定，也就不好再拒绝，只说，“那你可要小心了，见势不对就要跑。”
　　“好。”幻花宫主慎重地点头。不过，她在想一个问题，她身为花神宫的宫主，如果逃跑会不会被那群小莲花姑娘们笑话？嗯，她一定不能跑，一定不会跑。
　　可惜青莲不知道幻花宫主的心思，听到她说“好”就真当她跟自己一样懂得见风使舵会开溜。于是拂着衣袖，踏风朝巫族的地盘飞奔而去。在巫族的时候，她曾经用念力探过巫族的地形，知道很多通往巫族的秘密通道，她遁入地底缝隙中，悄悄地摸了进去。结果因为没了念力，地底的地势极为复杂，进去后就迷路了，在里面整整转了三个多月，幻花宫主都快被折腾得神经错乱了，终于让她用念力探到一个出口。
　　顺着那出口爬出，从地底的缝隙中挤过，七拐八拐，终于拐进一座深井中，抬起头看到了天上的太阳。
　　幻花宫主望着头顶的太阳，真有一种喜极而泣的冲动，她仰头看天，叫道，“青莲，看，太阳，我看到太阳了。”
　　青莲翻了翻白眼，“不就一个太阳嘛！”都在天上挂了那么多年了，不就三个月没见到吗？
　　“呃！”幻花宫主有点不好意思，她只是太久没有见到太阳，以为会一直迷路在地底再也见不到了嘛。但听青莲这么一说，就真的觉得不就是一个太阳嘛，几百万年摆在那里都没有变过，有什么好值得惊讶的。当下微微笑了笑，朝井口飞去。
　　青莲也跟着飞了上去，落在井沿边。她一落脚，就见到幻花宫主在那里整理仪表，优雅得让她眼妒。幻花宫主把自己收拾妥当，扫清从地底钻出来的狼狈，再帮青莲也顺便收拾了一番。“这衣服脏了，我用清水帮你洗洗。”幻花宫主很体贴地打了点水，然后蹲下身子替青莲洗着裙摆。
　　“呃，谢谢。”青莲有点不自在，却觉得这幻花宫主真温柔真体贴，要是幻花宫主能一直在她的身边这样子伺候她就好了。
　　“呵呵，不用谢，我们花神宫的小花花们都是我打理的。”幻花宫主笑得既温柔又妩媚。
　　青莲嘟了嘟嘴，心想，她又不是那些小花花。她扭头朝周围看去，想放出念力去找沧溟，但怕天目再疼，于是说，“幻花，你能不能帮我找找沧溟。”
　　“好。”幻花宫主轻轻应了声，替青莲把衣服拂平，然后起身，站直身子，再将念力放出去。她的念力放出去，没找到沧溟，但却让别人感应到了她。那是一个很强大的巫祖，好像是叫玄冥吧。玄冥的声音传入她的耳中，客气地邀她去雨族巫祖宫做客。
　　常听姬姑娘说巫族的人有多么的强大和好战，让她跟巫族保持距离。幻花宫主当场就很客气地回他，“不用了，我们是来找沧溟的，找到我们就回。”她觉得这样子说就表示她们很忙，没时间去雨巫宫做客，相信玄冥能体谅。
　　“我是沧溟的父亲。”玄冥告诉她。“也许我可以帮你们。”老家伙说得可客气了，还真摆出了慈父的架式。
　　“那真是太好了。”幻花宫主想到既然玄冥是沧溟的父亲，那他一定知道沧溟的下落。
　　“不过我跟青莲姑娘有点误会，我想她肯定不乐意见到我。我想向她道歉，但又怕她不愿意见我，你能帮我这个忙吗？”玄冥说得十分客气。
　　助人为快乐之本，能帮人解决困难消除误会，她很乐意帮这个忙的。幻花宫主欣然答应。
　　“那恭迎二位大驾。”
　　“客气了。”幻花宫主与玄冥交谈完，收回念力对青莲说，“我有关于沧溟的消息了，我领你去。”说着，冲青莲狡黠一笑！心想 ，一会儿让青莲见到玄冥，她得好好劝劝替他们消除误会，但现在不要让青莲知道的好，免得青莲不去，负了玄冥所托。
　　“好啊！”青莲一听到有沧溟的下落，喜出望外。刚才见幻花宫主似在与人交谈就猜到估计是找到沧溟了。
　　幻花宫主很高兴，虽然说是在地底迷了三个月的路，但一出来就能遇到沧溟的父亲帮她们找沧溟，还能顺便替青莲和沧溟解除误会，让她很有成就感。
　　青莲知道幻花宫主是好人，是真心想帮她的，从来没有想过要防这热心肠的幻花宫主，傻呼呼地跟在幻花宫主身后，沉浸到自己的思绪中，一会儿笑一会儿皱眉。能见到沧溟她很开心，可是想到沧溟去亲龙君还跟龙君说爱她，然后又丢下她跑了，又很生气。不知不觉就踏进了雨巫宫，青莲突然感觉到不对劲，有很强悍的气息罩在她的周围，并且能量波动翻涌得十分厉害。她抬起头看去，顿时惊叫出声，“这是哪里？”面前那尊雨巫塑像让她傻了眼。
　　“沧溟的家！”幻花宫主的脸上仍然挂着温和的笑意，眼睛笑成一抹弯月。她觉得巫族的人没有姬姑娘说的那么坏，相反挺热心的，玄冥还一路上给她指路领她来呢。
　　“沧溟哪有家？”青莲大惊失色，“这是雨巫宫！”她吓坏了。怎么不知不觉就跟着幻花宫主到了雨巫城的广场上了，面前就是雨巫宫。
　　“是啊，沧溟的父亲正等着我们呢。青莲，一会儿见到沧溟的父亲你先别生气，听他把话好好说完。”幻花宫主扮演起和事佬，摆出平时哄那些小花花们的姿势来。以前花神宫的小花花们吵架了，她就把她们分开再两边劝，这样子很快就劝好了。
　　“我不生气？”青莲的音量提高了好几分。那个大坏蛋一见到她就要抓她，后来抢了她的内丹，还打伤瞎了她的天目，她能不生气？青莲想到跟玄冥的新仇旧怨，就怒发冲冠，头上的头发都炸了起来，根根倒竖。
　　“青莲，青莲，冷静，冷静。”幻花宫主有些怕怕地拉着青莲，却又不得不强忍恐惧去安抚。
　　“哈哈哈哈！”一阵爽朗的笑声传出，只见一个强壮如小山，肌肉发达的男子踏着台阶从雨巫宫里走了出来。他赤足赤膊，腰圆背壮，肌肤结实得隆起一朵朵小山丘，双臂和脚踝上都套着许多沉重的金属环。
　　见到玄冥，青莲冷静了，真的冷静下来了。
　　幻花宫主见到玄冥，也明显松了口气。她说，“有什么误会说清楚就好了，可千万别动气。”但随即她觉察到玄冥身上有一股很奇怪的气流，疑惑地望着玄冥，“青莲，这玄冥身上怎么会有一股莲类气息？”和沧溟很像。她刚想把念力朝玄冥探去看个究竟，就被玄冥身上弹出的力量弹了回来。
　　“因为他抢了我的内丹服了。”青莲瞪着玄冥，“我的内丹是送给沧溟的，可不是送给你的。”这个强盗土匪。
　　“哈哈哈哈。沧溟是我的孩子，她的和我的有什么区别吗？”玄冥乐呵呵地笑着朝青莲走去。
　　青莲小心翼翼地步步后退，身子微微有些发颤。玄冥身上的能量更强了，她也感觉到玄冥在催动周围的能量结网。她很害怕这种感觉，觉得像是坠入了一张网里。“幻花，我们走。”青莲拉住幻花调头就要逃。
　　“青莲！”幻花宫主一把抓住青莲的胳膊，“别这样子嘛，好歹她也是沧溟的父亲，就算不给我面子，你也给沧溟点面子，听他把话说完再走不好吗？”她看青莲那么在意沧溟，真的不想看到她和沧溟的父亲有什么过节。
　　“是啊，既然来了，何必急着走呢？”玄冥的笑容更加的真切和爽快！原以为青莲就够傻够蠢的，没想到这还来了一个更蠢的。蠢就罢了，还一身精纯的天地能量，简直就是自动送上门来的大补品啊。

　　第二十五章

　　还走什么？周围都被罩上天罗地网了。青莲站在那里，连连翻了几个白眼，把神光放了出去，七彩神光从她的身上绽放开来，一朵青色的莲花罩在她的身上，绚丽的灵光上下流转，美得让人移不开眼。她的足下升起一朵莲台，青莲立足于莲台上，小心翼翼地戒备。在玄冥这里吃了太多亏了，她已经学乖了。如果是以前，她一定会调头就跑，可是她现在要把自己置入危险里引沧溟出来，她想见沧溟，很想很想。
　　玄冥有些意外青莲的举动，只见她身上流光溢彩，神气缭绕，不知道青莲会出什么招。毕竟这个也算是个神，笨虽笨，可也总还有些手段的，他也不敢大意。
　　青莲立在那里，将神光最大限度地展开。她都快觉得自己像一只开屏的花孔雀了！她的右手拈了个手诀，如果情况不对劲，她会马上躲进虚弥介子空间里去。逃是不可能的了，玄冥已经把附近布置得滴水不漏。
　　幻花宫主看着青莲身上的神光，惊讶地瞪大了眼睛，不得不感慨混沌青莲的神力强大。但很快，她想起自己的“使命”，对青莲说，“青莲，玄冥说得对，既然来了就不急着走，好好谈谈不好吗？”
　　“是啊，青莲姑娘，请到雨巫宫里坐坐。”玄冥客气地邀请。好像他从来没有做过任何伤害青莲的事情，相反跟青莲是久未见面的故人似的。
　　青莲嘟着嘴，一脸的不爽，“不去。”她扭头对幻花宫主吼，“玄冥是坏蛋，你也不准去。”
　　幻花宫主皱了皱眉，轻声说，“我看他人挺好的，青莲，你……”她侧头想了想，又看了看玄冥。看玄冥的态度那么诚恳，哪里像坏人了？不过，她觉得有些奇怪，为什么会突然觉得很压抑和不安。她想离开这里了，但觉得就这样走掉很不礼貌。
　　玄冥“哈哈”又笑了笑，说，“还是这位姑娘说得有道理。”他客气地把两人往里面请，“到殿内坐坐吧。”
　　“不去。”青莲一口回绝。她嘟着嘴对幻花宫主说，“你再帮我看看沧溟来了没有？”她很不开心，非常不开心。
　　幻花宫主把念力放出去，她微微皱了皱眉头，说，“我还是没有找到她。”缓了一下，她说，“好奇怪，刚才我们进来的时候明明没有结界罩在周围的，怎么这时候有了？”随即转念一想，可能是雨族的防护结界，刚才因为她们到来把结界打开了。
　　青莲冲幻花宫主翻了翻白眼，很想骂她一句，“猪脑子。”但看到幻花宫主那纯白温良的模样，实在是骂不出口，只得生生地咽了回去。她发誓，她以后再也不要相信幻花宫主了。
　　玄冥抬起头看向远处，青莲的动静已经惊动了各方。他的脸上浮起一抹笑容，眼中突然射出一道精光！大喝一声，“小都天煞阵！”突然间射出一百八十面兽王旗，铺天盖地朝青莲和幻花插去。
　　“小心！”青莲大惊，罩起一道结界把自己和幻花宫主护住，情急中只想着自卫就没有想到马上冲出大阵。
　　“炼化鼎！出！”玄冥一声大喝，突然从掌中托出一只小鼎，这鼎迎风而涨，眨眼间就涨到数丈高。鼎在空中转了个圈，直接朝青莲和幻花罩去。
　　兽王旗的压力朝青莲直逼而来，旗帜里面封印的凶兽扑腾而出，朝青莲撕咬去。
　　青莲右手拈诀，祭起牢固的结界把自己护住。她得意地冲玄冥一笑，“就你这些小野兽也想咬到我？”她大神不发威，就还真当她是小花花了。
　　幻花宫主傻眼了，这怎么回事啊？她睁大眼睛问玄冥，“你这是做什么啊？”
　　“哈哈哈哈！”玄冥大笑几声，突然脸色一变，大叫一声，“收！”
　　天空中的巨鼎罩下，青莲和幻花宫主还没有反应过来就被巨鼎罩住收了进去。
　　“吓！这是哪？”幻花宫主变了脸色，她赶紧用念力探去，吓得花容失色，“我们怎么到鼎里了？”
　　“哈哈哈哈！”玄冥的大脸出现在鼎的上方，乐呵呵地看着两朵花，“不好意思，请二位在里面洗个澡了。”说着，把灵气充足的玉浆混着无数的天材地宝一股脑地倒进了鼎里面，浇了她们一头的水和药材，把她们淹在了里面。
　　青莲和幻花宫主从水里面探出颗头，抹去脸上的水，抬头看去！青莲拔腿就朝顶上的出口冲去，但见飞到一半，就听到“咣”地一声响，一个盖子把顶上出口封住了。青莲冲得太猛，一头撞在鼎盖上，撞出个大青包，落了回去。
　　“青莲！”幻花宫主从水里面游过去，把青莲扶起来，有些莫名，“这是怎么回事？”
　　“你还问，玄冥这个坏蛋把我们关起来了。”青莲气得直跳脚。
　　“啊？他关我们做什么？”幻花宫主郁闷了。她敲了敲鼎壁，想用念力探出去，可发现这东西好结实。
　　青莲气得直咬牙，“都说了他是坏人了， 你还问他关我们做什么。”她猛翻白眼，很想敲死幻花宫主。
　　幻花宫主打量了一下附近，发现鼎壁上刻了很多她看不懂的巫族符文，水里面灵气很充裕，无数的天材地宝浸在水中。她顺手捞起一颗已经长成有些道行化成芝马的万年灵芝，递到青莲面前，“怎么有这么多的天材地宝？”她皱眉想了想，“莫非是玄冥觉得把我们关在这里对不住我们，所以送这些天材地宝来赔礼？”可是她不喜欢这些东西，她是莲类，喜欢清水。
　　青莲吸了吸气，脚踏莲花飘在水面上，翻了个白眼，说，“不知道。”反正她只知道玄冥不会有那么好心送她们东西就是。而且她也觉得很奇怪，干嘛玄冥要把她们关在鼎里。蓦地，从鼎的四壁和底部传来一股股热气，起先这股热气还挺弱的，但很快，热气越来越热，很快就把水都烧开了。
　　幻花宫主问，“青莲，你有没有觉得很热？”她皱着眉头，终于知道不对劲了，一滴冷汗沿着鬓角滑落，很是不安地望向青莲，“对不起。”她的全身微微颤抖，粉嫩的脸蛋显出苍白之色。
　　青莲扭头看向她，一脸莫名，“突然道歉做什么？”
　　“我把你害了。”幻花宫主愧疚地垂下头，“玄冥真是坏蛋。”她运转身体里的能量，从滚烫的水里飞了起来，飘到半空中。空气中充满滚烫的蒸气，温度直线上升。
　　“这里好热！”青莲觉得全身难受。
　　幻花宫主也难受得很，她紧紧地抿着嘴，不断地扭头打量四周。
　　伴随着鼎里的空气升温，刻在鼎壁上的符文开始旋转，巨大的能量从符文中绽出，像要把两人搅碎。青莲祭起结界把她和幻花宫主护住，可很快结界在符文的攻击搅动中渐渐破碎。
　　幻花宫主的神情透出凝重和凛然，她执着青莲的手，说，“对不起，青莲，是我把你害了。”望向青莲的眼中耀出一抹坚毅，“我会送你出去的。”说罢，她从青莲凝结的防护结界里退了出来，衣袖一挥，击退一股迸射而来的符文，运转全身能量，耀出刺眼的光华，便要朝鼎上冲去。
　　感受到幻花宫主身体里散发出来的毁灭气息，青莲急了，冲上去一把将幻花宫主抱住，往回拖，大声叫道，“你做什么？想找死啊！”
　　幻花宫主叫道，“青莲，放手！这是炼化鼎，玄冥是想把我们炼成药，如果我不这样做，我们两个都会死在这里。”她一把推开青莲，“是我上了他的当害你也被关进来的，我……啊……”失神的功夫，被符文打中，一声惨叫朝翻滚的沸水中掉去。
　　“幻花！”青莲大惊，俯冲过去，一把捞起幻花宫主，足尖在滚烫的沸水上一点，冲向鼎口！但距鼎口还有一段距离的时候，头上的符文交织结网，硬生生的封住了去路。符文的力量在头顶上凝结成一朵巨大的霹雳，霹雳中电闪雷鸣，组成一颗巨大的金色雷球朝她们砸去。它的攻势又强又猛，她们两个眼看躲不过，情急之下幻花宫主只得用自己的身体去抵挡。她觉得是她害了青莲，所以就算是她不要自己的性命也要保全青莲。
　　如电光火石的符文击在幻花宫主的身上，幻花宫主惨叫一声，“啊――”她闭上眼睛，以为自己会被轰得消烟云散，但听到“碰”地一声剧响，挂在脖子上的龙形玉佩突然射出一股强大的龙气，把她裹住。符文的力量击在龙气上，玉佩应声而碎，符文的力量也被激得反震出去，整只鼎都在颤抖，鼎壁甚至出现裂痕。
　　混沌青莲见势不妙，划破虚弥介子空间拉着幻花宫主就钻了进去，然后迅速地把虚弥介子空间关上。幻花宫主站在青莲的虚弥介子空间里，全身发抖，青莲一松开她，她就软软地往地上滑去。
　　“喂，你没事吧？”青莲朝幻花宫主望去，她看起来好像很不好。
　　“没……没事……”幻花宫主哆哆嗦嗦的说，眼神飘乎，说出的话都在抖。
　　“都吓成这样了，还说没事。我说你的胆子也太小了。”青莲鄙视幻花宫主，也没有想想自己的胆子也大不到哪里去，也吓得一抽一抽的，脸上也没几分血色。
　　幻花宫主曲膝坐在地上，全身还是在抖，且越抖越厉害，回想起之前的情形，她是吓得再没半丝力气。她苦着脸，仰起头问青莲，“青莲，我们会不会死？”绝美的俏脸上满是慌乱，几缕零乱的发丝垂于胸前，缭绕的灵光缠绕在她的身上，像一朵被暴风雨蹂躏过的花儿，更惹人怜爱。
　　“不会！”青莲干脆地回答，“躲在我的虚弥介子空间里面，很安全。”声音越到后面越心虚，要不是怕在这个同类面前弱了面子，她真会抱着人家就哭出来。
　　“哦！”幻花宫主应了声。或许是青莲的“镇定”感染了她，她稍微安了点心。她低声对青莲说道，“青莲，你能不能抱抱我？”她还是觉得害怕，想让人抱抱。可是姬姑娘没在这里，她只能将就下青莲了。
　　“哦。”青莲傻呼呼地应了声，跑过去把幻花宫主抱住，两个人一起抖成一团。好吧，她承认其实她也是吓坏了，刚才要不是逃得快，说不定就怎么怎么的了！现在躲在虚弥介子空间里面，虽说安了心些，可还是有些后怕。她现在后悔了，来找玄冥把沧溟引出来真的是太莽撞了。就算是把沧溟引了来，也会让沧溟也陷入危险中的。突然，想到这里，她惊得跳了起来，“沧溟会不会来找我？她会不会有事？”

　　第二十六章

　　沧溟没有来，但姬怜幽倒是被惊动了。
　　姬怜幽惬意地窝在她的龙宫里享福，十几名美姬围着她把她伺候得舒舒服服，她半眯着眼，听着美姬弹奏的轻曲，接过旁边奉上来的茶，揭开盖子，轻饮一口，突然心弦一颤，刚喝入口里的茶“扑――”地一声又喷了出来，把奉茶的小丫头吓得曲膝跪在地上拼命叩头，就以为是自己泡的茶哪里不对味了。姬怜幽的脸色变了变，坐正了身子，她掐指算了下，指尖合拢，将自己注入幻花宫主玉佩里的那股龙气和一丝念力努力地重新凝聚收了起来。脸色变得极度难看。
　　“龙君息怒，龙君开恩。”那丫头拼命叩头讨饶。
　　旁边的美姬也吓得纷纷伏地。
　　姬怜幽看都没有看她们一眼，直接化成龙形冲了出去，“呜――”一声愤怒的龙啸震得龙宫都摇了三摇。姬怜幽的身子在空中盘旋了一圈，怒吼声响彻龙宫，“龙宫的孩子们，随我出征。”伴随着她的吼声，一条条巨龙腾空而起，快速地朝姬怜幽聚拢。
　　姬怜幽的尾巴一甩，领着这些龙子龙孙朝着海面直冲而去。
　　万里长空下，风云变色。
　　浩瀚深海上，波浪滔天。
　　强劲的龙气，声声龙啸在天地间回荡。
　　但见一头庞大的金色巨龙领着数万头比它小数倍的龙朝着一个方向疾奔而去。为首的那头神龙的身躯在空中摆开，腾飞于万里层云中，看不到头看不到尾！那些追逐于它身后的群龙像众星拱月般紧紧追随！
　　狂风骤雨急打而下，海水朝着高山倒灌而去。
　　万龙奔腾，卷翻天际层云，遮住日月星辰。
　　洪荒世界里的各族各界都被这阵式骇住了！
　　龙神之怒席卷洪荒世界，这个隐居深海底的强大族群突然在洪荒世界里展现其强大的实力，朝这个世界的某处发出了它们愤怒的咆哮。
　　巫族的领地上空，数万头龙聚于此处！神龙们引来海水，引来天上雷霆，汹涌地击打巫族的结界！神龙们用强悍身躯撞击，对着结界喷着龙息，或用强大的龙族法术攻击。
　　巫族的结界在龙族们的攻击下摇摇欲坠。
　　妖族的大妖小妖们全傻眼了，这龙族之前不是说不管洪荒世界的事情吗？他们的妖皇带上重礼邀龙族加入他们的联盟共同攻打巫族，结果被龙君毫不客气地赶了出来。怎么现在又攻打巫族了？
　　而巫族的大巫小巫全慌了，怎么龙族突然向他们攻来了？巫族慌忙调兵迎了上去。
　　“呔！”一个大巫模样的家伙冲了上去，刚一声大喝，便见到结界被龙族冲出一道口子，然后他就被龙君一爪子捏住。龙君姬怜幽爪子一用力，硬生生地把那家伙捏碎在掌中，狠狠地摔在了地上！龙君姬怜幽的身形在空中转了一圈，化成一个绝美的女子，凌风立在结界口，冷声厉喝，“玄冥呢？让他滚出来。”美眸中精光尽现，怒火闪耀。她的视线从疾奔而来的几个巫祖面上扫过，冷傲地仰起头，强大的龙神气势从她的身上迸射出！
　　那几名巫祖站在空中，也将身上的气势放出，悍然地迎向龙君。
　　土之巫祖后土怒眼瞪着姬怜幽，厉声怒问，“敢问龙君这是什么意思？”
　　“什么意思？”姬怜幽一声冷喝，诘问，“我倒想问问你们是什么意思？玄冥把我那善良纯真的姬妾骗过去扔进炉子里炼药，你们说这是什么意思？”她越说越气，越说越怒，头发都飘了起来，身上涌起的真气劲风卷得衣衫呼呼作响，硬生生的在她的身边卷起一股强大的龙卷风。
　　土之巫祖后土微微怔了下，扭头看向其他几位巫祖。
　　金之巫祖蓐收、风之巫祖天昊、雷之巫祖强良、木之巫祖句芒相互使了个眼色，如泰山般立在那里。
　　风之巫祖天昊站了出来，问，“龙君所说之事可有证据？”
　　土之巫祖后土则飞速奔去寻找玄冥。
　　“哈哈”姬怜幽突然一声大笑，显是怒极，“我堂堂龙君还跟你们胡扯不成？”她的眸子中浮现出血光，眼眸中闪过一丝狠唳，点了点头，轻声说，“行，咱不废话！”身形一转，便腾飞到半空中变回原形。
　　“龙君息怒。”金之巫祖蓐收高喊。姬怜幽的实力他们见识过，如今一个姬怜幽加上身后那数万头个个实力超强的战龙，它们真要冲进来绝对赶得上妖族倾全族之力的一战。
　　姬怜幽的强大龙躯盘于半空，冷厉的眸子俯瞪大地，她蓦地仰起头发出一声震天龙啸。龙啸声中，强大的龙息喷出形成一片巨大的乌云，把天空的太阳星辰全部遮住。世界顿时漆黑一片，唯有她的两只龙眼在夜空中显得分外的明亮，但那双眼眸中浮现出的幽光却让人感到格外的恐怖，里面充斥满愤怒和杀意。
　　“呜――”姬怜幽的身后，万龙齐啸，撼得地动山摇！奔腾的海水从大海席卷至上空，涌起浪涛，大有倾天覆下之势。万龙蓄势，眼看战争一触即发。
　　巫族数百万战巫齐齐在结界处摆开阵式，严阵以待，凝重的战气凝结在他们的上空。
　　不远处，一道青紫色的光芒划破漆黑的夜空飞奔而至，落在最边沿上，停下。来人正是沧溟，她的衣衫破烂，身后背着一把长剑，发丝在空中随风飘扬。她看到龙君也在，再一看龙君身后万龙齐啸之势，朝巫族方向看了看，轻轻扯了扯嘴角，转过身又飞奔而去。她来去极快，仿佛只是一个无关紧要的路人一般。她的出现没有引起剑弩拔张的龙、巫两族任何一方的注意。
　　雷之巫祖强良站了出来，抱拳行了一礼，“请龙君稍候片刻，巫族定会给龙君一个交待。”
　　姬怜幽的龙颈一曲，俯下身子，把龙头探到雷之巫祖的面前，冷声问，“是否要等到把她们炼成了药才给我交待？”说罢，她又抬起了头，巫族十二巫祖到场的有十个了，仅有刚才去唤玄冥的土之巫祖后土和雨之巫祖玄冥没到场了。姬怜幽的念力探出去，却探不到丝毫属于青莲或幻花的气息，她的眼眸蓦地转为森冷，凛冽的气势从她的身上迸射出来。她们两个已经被炼化了吗？巫族是在拖时间让玄冥炼化她们两个的力量，然后来与她抗衡吗？想起那两朵单纯的傻花，回忆从脑海中飞快地掠过。她的右眼中滚落一滴泪花，划破天际，落在了脚下翻滚的大海中。“幻儿！”姬怜幽在心里悲喊一声，蓦地仰起头，发出一声悲啸，肃杀之气罩满整片天地。她仰天一声大吼，“杀――”身形猛地增大数十倍，发出悲啸的龙吟直冲巫族而去。敢动她的人，她要让巫族给幻儿陪葬！
　　“慢，龙君住手――”玄冥的声音远远传来，只见他与土之巫祖后土正飞奔而来。
　　见到龙君冲去，拦在最前方的十名巫祖快速地推出一道能量盾想把姬怜幽的冲势挡住。
　　“咣――”一声震天剧响，姬怜幽一头撞在能量盾上，生生地把那盾撞裂，再龙躯一扭，龙尾狠狠地扫过去。
　　那十名巫祖被龙君这全力撞击迸出的力量逼得倒退百余丈，刚稳住身形就见到龙君的龙尾从天际扫过。站在最前方的战巫被龙君的龙尾扫飞出去一大片，跟着就见到数万头巨龙紧随而至，冲了进来。
　　数万头战龙与数百万战巫激杀到一处。战巫身体强悍，手中兵器锋利！战龙身躯庞大，鳞坚皮厚，在战巫中横冲直撞，甩尾横爪，扫得战巫漫天纷飞，摔死不少。数百名战巫围攻一头巨龙，专挑战龙脆弱的腹部下手，但龙的实力极强，纵然被击中，也只是受些皮外伤，吃痛的战龙反而越战越勇。
　　眨眼间，战巫便损伤数万名，而战龙也挂彩不少但没有一头倒下。
　　那龙君象发了狠一样在空中横卷，所有触及她的战巫纷纷被她卷出的龙气绞杀！
　　这是一个怎么样的存在？他们傻眼了，看到战斗中的龙君，他们只感到一股寒气冒了出来。龙君的实力比他们想象中还要高出许多倍，或许可以说是放眼整个洪荒，还没有谁有龙君现在的实力强。
　　金之巫祖蓐收见到手下伤亡惨重，顾不得许多一头冲了上去，举起手中的斧子便朝龙君劈去。
　　龙君的龙爪一抬，挡在斧子下，一握拳硬生生碰上那斧子，斧子硬生生地劈了在龙爪上。“钪――”的一声沉闷的金属断裂声响传来，龙君的爪子上泛过一道寒光，金之巫祖只觉得手臂一麻虎口一疼，跟着就飞了出去。他一直退出了数百丈才稳住身形，但还是抑不住狂喷口鲜血，单膝跪了下去，手中的巨斧寸寸断裂，掉在了地上。
　　龙君收了爪子，在空中活动了两下，一片龙鳞从爪子上脱落，一滴龙血滴下。她庞大的身躯盘聚在半空中，冷冽的眸子直勾勾地盯向玄冥，森寒之气罩在她的上方。冷冷的风呼呼地刮过天际，天空中飘起了鹅毛大雪。
　　旁边，龙与巫激战到一起，鲜血飞溅，尸体横飞，方圆数万里之地成了一片炼狱场。
　　“住手――”玄冥一声高喝，猛烈的气势荡漾开来， 喝声犹如惊雷滚过天际，震得轰隆隆地响。
　　战场上一下子静了下来，但很快，龙族的战龙们又杀了过去。玄冥喊住手，他们的龙君可没有喊。
　　玄冥高举起手中的炼化鼎，大喝一声，“敢问龙君是否还想要回她们两个？”玄冥是恨得咬牙切齿。炼化到一半，鼎坏了，那两朵笨花还不知道跑到哪里去了，现在还惹来了这个天杀的龙君！他还真应了那句，没偷到腥倒惹了一身骚。

　　第二十七章

　　龙君姬怜幽的眸子从玄冥的炼化鼎上扫过，念力探了过去。她发现鼎裂出了缝，里面的许多药材什么的全被炼成了废渣，而那些废渣里面连一点莲类渣子都没有。那两只虽然能量精纯，可也算是真身成“神”，本元仍在的，就算是被炼化了，最起码还有点渣子在的。现在没有渣子，就应该是逃了！姬怜幽松了一口气，眸子里也稍微有了点暖意，她挥了挥爪子，喊道，“住手。”
　　那些战龙一听到龙君出声，立即退到龙君的身后，末了还不甘心地冲着巫族整齐地发出一串高亢悠长的龙啸。战龙好战，但一直被龙君管束在海里，极少有发挥表现的机会，如今难得有这机会打架，每条龙都亢奋得像是吃了啥违禁药一样。
　　战巫也迅速收拢，很快重新摆好阵式，并且对阵式做了相应的调整。这帮鳞厚甲坚的战龙不像妖族那些家伙法术强大但身子虚弱，跟这些战龙近搏硬拼硬只有吃亏的份。当下，他们决定以杀阵围着这些战龙来打。
　　玄冥飘到队列最前面，沉着一张脸，喝问，“我巫族与你龙族素无恩怨……”
　　姬怜幽化出人形，她理了理袍子，不耐烦地一挥手，“少废话。要么两族开战，要么把那两朵笨花给我放了。”
　　玄冥冷笑，“你说放就放？”他的眼眸中射出凛冽的精光，“龙君也说了是两朵花，而非你龙族的龙！”他说“而非你龙族的龙”是厉声喝出的，其声势掷地有声，理直气壮。
　　“哈哈哈哈。”姬怜幽仰天一声大笑，笑罢，她侧头斜睨玄冥，纤纤右手优雅地拂过左边袍袖，嘴角扬起一抹轻吟的浅笑，“玄冥！”轻柔的声音仿佛在喊情人，但那泛着冷意的眸子却冷得犹如此刻飘雪的夜空。她垂下头，理了理衣服，“这样子吧，咱们不谈了。就趁现在，我们两族来一场大决战好了，你们摆你们的十二都天大阵，我龙族摆我们的灭世洪荒阵。”她抬起头又朝四周看了看，“嗯，这场地也合适，我的海域估计能毁一半，我还受得住。就不知道你们巫族丢了这八十万洪荒地界还有去处没？”话音一落，又呵呵一声轻笑，一拍额头，“哟，看我，我倒忘了，我龙族和你一开战，再加上妖族插手，你们巫族还能剩下点什么吗？自然不用愁毁了这地儿没地方去了。”姬怜幽觉得自己说得这么温柔动听，绝对没有威胁的意思。
　　巫族的众巫祖都变了脸色，他们齐齐瞪向玄冥。这玄冥惹的好事！若非大敌当前，铁定跟玄冥翻脸。
　　玄冥的脸色也变了变，这龙君的霸道他算是见识了！这头混账龙就认一个理，你要么答应我的要求放人，你要么就跟我拼个你死我活！横！他玄冥就够横，可来了个更横的！龙族跟妖族没仇，妖族也不占龙族的深海地势，打完了它龙族拍拍屁股就滚回去继续窝着躲起来。可他们巫族面临的就是妖族趁火打劫的灭顶之灾了。玄冥生生地压下这口气，“哈哈”一声大笑，说道，“看龙君说的哪里话，巫龙两族世代交好，怎么能随随便便拿大决战来开玩笑呢？”
　　“我龙族什么时候跟你们有过交情了？我怎么不知道？还有，你看我像是在开玩笑吗？”姬怜幽笑吟吟地斜眼睨着他，丝毫不给玄冥面子。“我堂堂龙君，可是一言九鼎，而且这鼎绝对不是你手中的破鼎。”
　　玄冥的脸色变了变，随即又是满脸笑意，“哈哈哈哈，龙君真会说笑。”暗地里却恨得咬牙切齿，肚子里什么恶毒的话都朝姬怜幽骂了去。
　　“我说了我不说笑的。”姬怜幽继续轻飘飘地说，念力在那破鼎里面来来回回翻了几圈，终于让她搜到一点异样波动，她的眼眸微微眯了眯，里面居然有空间挪动过的痕迹。该是动用过虚弥介子之术！是青莲吧？幻花虽然有这修为，可她的法术就只会几样最简单的，像弄虚弥介子之术这类高深的她还不会。“最后问你一句，是交人还是开战？”她的嘴角浮起盈盈笑意，就等着看好戏了。既然青莲带着幻花躲进了虚弥介子空间，除非是那两个家伙愿意自己出来，否则谁都没办法找到她们。她很乐意看玄冥怎么去把人给她找出来。
　　玄冥身后的那十一名巫祖早在玄冥跟龙君交谈的时候就暗中商量好了。如果玄冥宣布跟龙君开战，他们立即动手把玄冥拿下交过去。他们本就不服玄冥的品行，更不愿意拿整个巫族来替玄冥的一点私利买单。玄冥“嘿嘿”冷笑两声，“龙君就这么想开战吗？我巫族也不怕你龙族。”
　　“那就打吧。”姬怜幽轻描淡写的一挥长袖，足尖向后点去，身形跃到半空中便要化形。
　　“慢！”玄冥赶紧喊道。“龙君索要的二位姑娘已经不在本族。”
　　“哼哼”姬怜幽冷哼两声，“她们是你掳了的，我挂在幻花身上的护身玉佩也是你手中的炼化鼎打碎的，人在没在巫族我管不着，我只问你要她们两个。”话音一转，又说，“玄冥，你是不是把整个洪荒众生都当成傻子了？青莲身上那么招摇的神光从你雨巫宫里冒出来，你跑来跟我说人没在巫族，你当我白痴不成？”
　　“这――”玄冥的额头上开始冒汗，“都知道混沌青莲是混沌异花，天生神……”
　　“你别跟我扯那么远，青莲有几斤水准你我心知肚明！”姬怜幽冷凝着他，“我现在只问你要青莲和幻花，你少推三阻四。”
　　“她们真没在巫族！”玄冥的脸上挂不住了。“要不龙君请给在下几天时间，容在下派人出去寻找……”
　　“是给你几天时间把她们炼化吃了吧？”姬怜幽冷笑两声。她懒得再跟玄冥扯下去，抬起手臂一扭，身子腾空而起，化成了神龙。早看玄冥不顺眼，今天不趁机收拾他一番她就不爽！
　　姬怜幽一化形，身后的数万头巨龙一起齐声长啸，在空中翻腾旋绕，个个踊跃欲战。
　　突然，一股清爽的灵气从玄冥手中的破鼎中溢了出来，跟着就见到两个娇娇怯怯的人儿从鼎里面钻了出来。
　　姬怜幽傻眼了，这两个傻冒怎么这时候冒出来？我靠，她们出来了，她还怎么找玄冥的麻烦打架啊！
　　玄冥看到两人冒出来了，那个激动啊！可算是出来了！出来得正是时候啊！
　　旁边的巫祖也开始激动了，活宝啊！这要是吃下去得长多少功力啊！可现在谁也没敢冲上去逮这两个活宝，毕竟龙君这么强大的存在杵在那里，先别说能不能抢到，就算是抢到了也没这么快吞下去消化了啊。估计在消化之前就会被灭了。当下，那些巫祖恨死玄冥了，捞到这么个好东西要是早拿出来跟大家分享，早点吃下去把她们的能量吸收了，别说一个龙族就算是加上妖族他们也不怕。
　　青莲和幻花在那空旷的虚弥介子空间里呆了半天，感觉到外面没有动静了，就钻出了虚弥介子空间到了鼎里面。发现鼎也没运转了，还裂了缝，当下是大喜过望，赶紧从缝隙里挤了出去。可……刚一挤出来就觉得不对劲了，周围的气压好沉重。她们两个定睛一看，发现周围人山人海，玄冥就在旁边，顿时吓得齐齐尖叫一声，“哇啊”抱在一起，两人齐齐发抖尖叫。凄凄颤颤的声音叫得旁边的巫和龙都心肝儿直颤，这叫声太惨了。
　　“哇，逃！”青莲首先回过神来，就又要往虚弥介子空间里蹿去。突然，她被幻花拉住了，“姬姑娘，姬姑娘。”幻花指着化为龙形的姬怜幽激动地大喊，有姬姑娘在，她就什么都不用怕了。青莲的身子什么的都钻进了虚弥介子空间了，就剩一颗头和一条手臂露在外面，她扭着头左瞧瞧右看看，一抬头就看见姬怜幽那比太阳都还大的喷火眸子像要杀人似的瞪着她们两个，青莲尖叫一声，用力把幻花一拽把她拖进了虚弥介子空间。
　　姬怜幽气得在那里直哆嗦，她真的真的很想一爪子掐死这两朵天上地下绝无仅有的超级笨花。不想她们露面的时候，她们露面了，害她教训不成玄冥。成，这她认了，就当是玄冥今天走运！可这露一下面又躲回去了，让她去哪里逮回来？之前还可以逼玄冥动手去想法子，自己在一边看笑话，这会儿倒好得换成她自己去着急了！她急个毛！姬怜幽气得一甩尾巴，怒声厉吼，“我们走！”声若惊雷，响彻云霄！她管这两朵笨花的死活，她管她们被炼成药还是被煮成粥！她回她的龙宫去抱着她的美姬享受美人恩不爽吗？非得跑出来对着这两朵笨花找气受！
　　眨眼间，龙族走得干干净净，剩下巫族的人干瞪眼。
　　在场的巫祖各收领了各自的人，齐齐冲玄冥丢去一个冷哼外加一个白眼，走了！这一回，他们集体对玄冥不爽！
　　可他们还没有走远，就听到战鼓声响起。跟着结界处冲进了大批的妖族。“备战！”巫族顿时又炸开了锅，被妖族袭了个措手不及，慌忙应战。而这一战，牵扯极大，妖族铁了心趁巫族的结界破了将他们一举灭掉，巫族为了自保拼死应战，双方杀得十分惨烈，死伤无数……
　　虚弥介子空间里面，幻花宫主忐忑地绞动手指，来回跺着步子，一脸的疑虑。
　　“怎么了？”青莲侧过头看着她问，以为她是在害怕。“你放心吧，我这虚弥介子空间很安全的，他们都进不来的。”
　　幻花宫主经历过刚才的患难与共，她已经把青莲当成了跟姬怜幽同等级的亲信。一听青莲关切的询问，马上想到找青莲帮她想办法。她可怜兮兮地望着青莲，“青莲，你说怎么办？姬姑娘生我的气了。”
　　“啊？”青莲扭头看着她，“生你的气啊？我还以为是生我的气呢！”说完，她呵呵笑了，明显松了口气。就是说嘛，她跟姬怜幽又不熟，又没啥关系，姬怜幽好端端的生她的气做什么？原来刚才把眼睛瞪那么大不是在瞪她，是在瞪幻花啊。青莲拍了拍胸脯，定神了，安心了，也开心了。
　　幻花宫主的眉头拧得更紧，脸上写满了“愁苦”二字，她低着头，说，“姬姑娘再三告戒我不让我出花神宫的，我这次跟你偷偷的出来，她一定会生气的。”
　　“哦！”青莲点了点头，突然想起啥，一扭头，“啊？”地叫了声，“你说她不让你出花神宫？为什么啊？”未等幻花宫主回答，青莲就跳了起来，“你是花，她是龙，你是花神宫的宫主，她是龙族的龙君，凭什么让她管着你？”岂有此理，青青和黄黄怎么教的孩子？居然乱欺负人！她这个阿姨非得好好出来教训教训那头霸道的龙，嗯，还得给她的同类撑撑腰。
　　“呃……她是为我好。”幻花一直觉得姬姑娘好好，总是帮着她。
　　“可也不该管着你不让你出花神宫啊，你是花神宫的宫主，要是你连进出自己的地方都得听她的，你还算是宫主吗？那花神宫的宫主还不就成了她姬怜幽了？”青莲义愤填膺地喝骂。边骂边觉得自己太有正义感了，然后就越来越觉得幻花宫主心太好太容易被欺负，她得好好教教幻花宫主，免得她被姬怜幽欺负到。

　　第二十八章

　　“呃……”幻花偏头想了想，好像青莲说得也有理耶，但又觉得有点怪怪的。
　　“还有，她生气是她的事情，跟你是没有关系的，只要你不生气就好。”青莲继续教育。就像她和沧溟一样，每回火暴脾气的沧溟生气她从来都不恼的，大不了就是防着被沧溟揍而已。
　　“她是因为我生气，怎么可能跟我没关系？”幻花宫主仰起头，正色说，“而且我不希望姬姑娘为我生气。”她想了想，又说，“不过，姬姑娘是堂堂龙君，自有她的气度，我想该不会跟我计较这些的，毕竟是事出有因。”说到这里，她稍微放了点心，想着回头跟姬姑娘解释清楚应该就没事了。“青莲，既然姬姑娘出来了，我觉得我们请她帮着找沧溟姑娘容易些。”
　　“不要！”青莲一口回绝！她想起之前沧溟亲了姬怜幽还说她爱龙君就很不爽！
　　“那……”幻花宫主有些为难，“我们这样子找也没有线索啊？”
　　“谁说没有！”青莲吼道，她突然想起之前沧溟曾经带她去见过一个叫魁离的人，也许那人有沧溟的下落呢？
　　幻花宫主睁大眼睛看着青莲，问，“真有？”
　　“嗯。”青莲重重地点了点头，为了不让幻花宫主看扁，她表现得特别肯定，“沧溟认识一个叫魁离的人，关系很好，他一定知道沧溟的下落。”
　　“那你之前怎么不去找她？”幻花宫主问。
　　“呃……那是我一时忘了嘛！”青莲脸红。
　　于是，两朵小花又从虚弥介子空间里钻了出去，这一出去就感觉到铺天盖地的毁灭气息，到处都在打架。天咧，她们居然冲到了妖族和巫族的战斗圈子里来了。
　　青莲和幻花宫主都吓坏了，幻花宫主正准备跟着青莲又钻进青莲的虚弥介子空间里去，结果就听到青莲大喊一声，“跑！”青莲拖着幻花宫主祭起光盾顶着满天战火横冲直闯。
　　“青莲青莲！”幻花宫主吓得花容失色，“小心，当心，唉呀……”她搂住青莲的腰跟在后面，一边随着青莲闪避，一边挥着袖子把袭来的攻击和落下来的尸体挥开。
　　“青莲小心！”在幻花宫主的尖叫声中，一个大巫挥着巨大的战锤对着她们砸了下来。“啊――”凄厉的尖叫从两只小花里叫了出来，青莲惨叫着急忙避开，幻花宫主则是闭着眼睛紧紧地搂住青莲。
　　青莲斜斜地从那锤子下面避开，跟着就见到一道灵光划过，一把飞剑从她们的旁边穿过，把那名大巫穿了个透心凉。飞剑在天空绕了一圈，又飞了回去，落在一名俊逸的男子手中。那男子握剑驭风冲到青莲和幻花的身边，右手捏了个诀，结了个防护结界落在她们的身边，再挡在她们的旁边挥剑砍死几个冲上来的战巫，叫道，“我护送你们离开这里，跟我走。”
　　“你是谁啊？”青莲一愣，这人有点面熟，声音也有点熟。还有，他手中的那把剑也很眼熟！
　　那男子没有回答，只是冲二人笑了一笑。他站在那里杀敌，大批的战巫朝他冲来，但很快妖族也有许多人朝他冲来，把他护在中间。
　　“我送你们离开。”那男子说着举剑从巫族的重重包围中劈出一条血路，直冲前方而去。
　　青莲跟着那男子飞奔，她还是没想起这男子是谁，倒是认出他手中的那把剑上有一些自己的气息！应该是盘古的开天斧所化的先天至宝。认出了剑，青莲的防备低了两分，要是这男子像玄冥一样想害她们，她就把这把剑给他收了。
　　“他是妖皇帝俊。”幻花宫主在青莲的耳边轻声说，她再指了一下远方一个泛着紫光正与玄冥和蓐收战作一团的男子，说，“那是东皇太一，他们两个是妖族的二帝，很厉害的。”
　　“妖族最厉害的是谁？”青莲一边跟在东皇帝俊的身后飞奔，一边问。
　　“妖族大神鲲鹏，太一和帝俊都是他的徒弟。”幻花宫主虽然没有在洪荒世界里面走动，但洪荒世界里面的势力分布情况和一些强大存在姬怜幽都有跟她提过。不过鸿钧和三清比鲲鹏还要强大。
　　很快，冲出了战斗圈， 妖皇帝俊冲青莲和幻花宫主抱了抱拳，说，“就送二位于此，保重！”说罢调头冲入了战斗圈中，与东皇太一站在了一起，并肩战斗。只见他们罩在强大的光圈中，神剑飞舞，剑气纵横，冲入万军之中犹入无人之境。
　　青莲觉得很疑惑，为什么妖皇要护送她们出来，而不抓了她们吃掉呢？
　　幻花宫主扯了扯青莲的袖子，“青莲，我们赶紧离开这里吧？”她们虽然冲出了巫妖两族的战场，可是这战斗波动太强了，即使隔了这么远，都还有攻击招式袭过来。
　　青莲睁大了眼睛，一把扯住幻花的袖子，叫道，“不走，看看。”她凝结成一个结界把自己和幻花宫主护住，睁大眼睛看着面前的战场。
　　“看什么？”幻花宫主问。
　　“看他们打仗。”青莲拉着幻花宫主朝高空飞去，战场渐渐的浮现在她们的视线下。
　　幻花宫主和青莲顿时被成片的战场给震慑住。浩浩荡荡数万里，天上地下，数百万巫妖聚在一起惨烈地撕杀在一起，只见铺天盖地的灵光战气纵横肆意！妖族的法术光芒罩盖满整片大地，一朵一朵地绽放，数百万朵同时绽放激荡而出，一片接着一片，连绵数万里。法术轰下，巫族战士被轰得漫天翻飞，断肢残臂飞溅，鲜血喷洒，在空中化成一片片血雨洒落大地。而在妖族的法术光罩下，巫族的战士们爆发出浓烈的战气，他们的身上泛着巫族的能量光盾，手执利斧战刃，顶着法术轰击，踏着同伴的尸体淋着血雨冲过去，抡起手中的斧子利刃挥刀劈下！巫族的战士个个拥有劈山裂碑之力，一招落下，战气横扫方圆数十里，所向披靡。
　　妖皇帝俊和东皇太一站在一起，他们渐渐地退出了战斗圈，罩在光盾之下，冷眼看着战场。
　　而十二巫祖见到妖皇帝俊和东皇太一退出了战斗，很快也从战场里抽身，怒眼瞪着他们，他们分成十二个方位站好，个个蓄势待发。
　　妖皇帝俊抬头看了眼浩瀚的苍穹，扭头看向东皇太一，问，“怎样？”
　　东皇太一摇了摇头，“仓促来袭，准备不足，此战无法灭掉巫族。”
　　“撤吧。”妖皇帝俊见到巫族已经冲进了己方的阵营，且后蓄战斗力源源不断地补上来。巫族数量数千万，而妖族此次前来捡便宜，匆忙间不过数十万众！打到现在，基本上把巫族最精良的一支战斗部队灭去了大半，而他们的损伤不过是带来的战斗力中的十分之一，真正的战斗力还押在后方的，打到现在，占便宜的是他们。如果再打，他们讨不到好。
　　东皇太一下了道撤兵的诣令，坚甲防卫队迅速冲上前去垫后，挡住巫族的进攻掩护其他妖族撤离。而此时东皇太一和妖皇帝俊同时蕴结力量，将一个巨大的能量球结在了手上。
　　十二巫祖见状，立即布阵！这是在巫族的地盘上，如果被这两个妖族二帝轰下来，巫族大地非得被轰成千疮百孔不可！“吼――”怒吼声中，十二巫祖冲着东皇太一和妖皇帝俊猛冲而去。强大的攻击排山倒海般涌去，就想抢在他们二人把能量球结成之前阻止住，万不敢让他们把能量球扔到巫族大地上。
　　东皇太一和妖皇帝俊相视一笑，蓦地收招，把结到一半的能量球突然对着十二巫祖砸了过去。
　　“咣轰轰隆――”强大的能量化作光球重重地砸在猛冲而来的十二巫祖身上。他们万万没有想到，这两颗球是对着他们来的，冲近了才发现不对劲，但已经晚了，想跑已经来不及，只能在慌乱中运转体内能量自保。
　　“轰――”能量在天空中炸开，光芒把方圆数百万里照得一片森白，刺得所有人都睁不开眼，漾开的能量余波把方圆数万里的山丘都夷为平地，山石岩土化为片片尘埃飘散于半空。
　　而妖皇帝俊和东皇太一则扔下能量球后就已经跑远，领着妖族的数十万大军飞奔回妖族的三十三天外天驻地。
　　混沌青莲早在妖皇和东皇两个家伙扔出能量球的时候就很聪明地拉着幻花宫主躲进了虚弥介子空间，等到爆炸过后她才拉着幻花宫主钻出来。定睛看去，只见十二巫祖立在那里，个个被轰得皮开肉绽、外焦里嫩，头发眉毛什么的都光了，周身上下寸缕不挂，炯炯有神的眼睛里明明白白地写着一个“晕”字。
　　“哈哈哈哈――”混沌青莲顿时不顾形象地拍着大腿指着这十二个狼狈不堪的巫祖笑得前仆后仰，“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　幻花宫主也忍俊不禁，但她只是轻轻抿了抿嘴，就硬生生地把笑憋住了，轻声劝青莲，“青莲，你别这样子笑，人家已经够难堪了，咱们不能再落井下石去笑话人家。”她觉得这样子太不厚道了。
　　“哈哈哈哈――”混沌青莲伏倒在幻花宫主的怀里，笑得上气不接下气。老天爷，她怎么能不笑嘛！
　　“青莲！”幻花宫主满脸无奈，觉得怎么有人这么坏，见到别人“落难”还笑得那么开心。
　　十二巫祖回过神来，最先落入眼帘的是满地疮痍，跟着就听到一个非常刺耳的肆无忌惮地大笑声，顿时怒从心起！脾气爆燥的水族巫祖共工一甩手，挥出一道掌刀朝青莲劈去。
　　感到能量波动冲来，青莲慌忙躲闪，可是已经晚了，那一击硬生生地劈在了她的腰上。“哦啊――”青莲乐极生悲，一声惨嚎，痛得掉出了眼泪。她揉着腰，痛得连话都说不出来。
　　“青莲！”幻花宫主花容失色，她扶住青莲，惊问，“怎么了？伤哪了？”俏丽的面容上浮现怒色，冲水族巫祖共工怒叱，“你怎么这么凶悍恶……”话到一半，便见到水族巫祖共工的怒眼喷火，跟着就见到他跳起来朝她攻来。
　　幻花宫主大惊，慌忙挥动流云袖将一股精纯的力量托了出去。

　　第二十九章

　　水族巫祖共工丝毫不惧幻花宫主袭来的能量，他爆吼一声，冲上前去，硬生生地将幻花宫主击来的能量攻击撕裂，跟着几个跨步冲了上去，跃到半空中，挥动拳头狠狠地对着幻花宫主的头顶砸下！
　　“啊……”幻花宫主被吓傻眼了，瞪大眼睛看着巨大的拳头落下，只发出一声惊恐的尖叫。
　　“走！”青莲一把将幻花宫主推开，共工的那一拳砸在了青莲的背上。“扑――”冲击能量穿透青莲的身体，从胸膛迸出，“哇――”青莲喷出一口血雾，飞了出去。
　　“青莲！”幻花宫主反应过来，飞奔而去，将青莲接住。
　　水族巫祖共工眦目怒瞪青莲，混身上下冒着愤怒的火焰。
　　青莲落在幻花宫主的怀里，痛得她连气都喘不过来，冷汗沿着鬓角滴滴滑落，她张大嘴，喘了好一会儿才回过气来。她虚弱地笑了笑，再抬起头，轻轻说了句，“幻花，我没事。”她扭过头，看向望着她的巫族众生，嘴角再次浮出一抹笑，眼眸中浮起一片水雾，“我混沌青莲从宇宙中被孕育出来的那一天就从来没有做过任何伤害任何生灵的事情，更没有招惹你们巫族分毫……可……可你们……你们三番五次加害于我，时时想着置我于死地……”她又喘了几口气，缓了缓神，突然咬破了自己的食指，精纯的能量顺着滚出的血液逸散于天地中。“我混沌青莲以我――盘古之母的身份对洪荒众生起誓，不灭巫族誓不成神！”
　　誓言一出，一道雷霆霹雳不知道从哪里冒出来，像一条金龙生生切过洪荒世界，霹雳闪耀间风云翻涌，逸散出一道强大的毁灭的气息。
　　“青莲！”幻花宫主吓坏了，瞠目结舌地望着青莲，“你知道你在说什么吗？”她只是一朵花啊，她居然敢……
　　水族巫祖共工愣愣地看着青莲，只觉得一股冷气从头贯到脚，他呆呆地看着自己的拳头，他刚才做了什么？
　　十二巫祖都呆了，整个巫族的人也呆了，他们看着头上的毁灭气息，“盘古之母”在他们的脑海中回荡。从来不知道什么叫做害怕的巫族头一回有一种叫害怕的感觉。洪荒世界里的所有生灵都是从盘古衍化而来，盘古之母代表的就是这座洪荒世界的生命起源。她不是只是孕育出盘古的莲花上的一根莲茎吗？她不就是和先天灵宝一样的东西吗？怎么会是盘古之母？盘古之母，这是一个什么样的概念？
　　玄冥最先回过神来，他沉声说道，“既然她要毁灭巫族，我们就必须在她毁灭巫族之前毁了她。兄弟们，上！”说罢，他率先冲了上去。
　　幻花宫主见到玄冥气势汹汹地冲来，抱着青莲调头就跑。
　　空气中，能量涌动，十二元素迅速聚结，组成一张巨网罩向幻花宫主和混沌青莲。
　　混沌青莲的额间灵光闪动，一道结界将她和幻花宫主牢牢护住，把所有的能量元素隔绝在外面。玄冥冲到结界外，挥拳便朝结界打去，打得结界一摇一晃，吓得幻花宫主颤颤发抖。
　　突然,一抹青紫色的光芒划破天际直冲而来，混沌青莲像是感应到了什么，扭头看去。青紫色的光芒直冲玄冥而去，萧杀的杀气逸散而出。玄冥想也不想，回头一拳砸去。那青紫色的光芒却突然凭空消失，玄冥拳头里迸射出的力量从空气中刮过，散开……
　　就在玄冥一击过后，那道青紫色的光芒突然出现，光芒中，冷光乍现，强大的能量猛地攻来。玄冥在出招之末冷不防遭到这一击，根本来不及反应，硬生生地被对方打在胸膛！但他是玄冥，十二巫祖之首， 身体强悍，硬挨下这一掌也只是退了十几步，便稳住了身形。但这也让他惊了一跳，来人的修为极高，绝对有直逼巫祖的实力。他眯着眼朝那青紫色的光芒看去，只见沧溟在青紫色的光芒中显了形。沧溟冷冷地睨着他，“玄冥，天作孽犹可赦，自作孽不可活！你就等着天收吧！”说罢，见到青莲把结界罩在她的身上，她冲进青莲的结界中，护着幻花和青莲直朝大海方面冲去。她虽然学会了青莲的虚弥介子空间之术，可以神出鬼没地袭击玄冥，可是她的力量还不足以伤害到玄冥，所以她还是只能逃不能拼。
　　“挡住她！”玄冥大叫，拔足欲朝沧溟她们追去。可沧溟的速度极快，只是眨眼一瞬间便消失在天际。他跺足，扭头冲纹丝不动的其他众人怒吼，“你们怎么不追？”
　　空间速度之巫祖帝江冷着脸说，“玄冥，你是不是该向大家交待一下你做过些什么‘好事’？”“好事”二字咬得特别的重。凭他的速度，他绝对能追得上沧溟和青莲她们，但他不追！他们不是用来替玄冥擦屁股收拾残局的。
　　玄冥狠声怒吼，“本尊能有什么好事？我还不是为了巫族？”
　　空间速度之巫祖帝江怒了，“为了巫族？为了巫族就是让盘古之母立血誓灭我们巫族？”他狠狠地瞪了玄冥一眼，一调头，身形凭空消失。
　　玄冥连连深吸几口气，看向其他几位巫祖，那几名巫祖都是冷泠地瞪了他一眼，调头就走。
　　“且慢！”玄冥大叫，“外敌当前，我们应该同舟共济，一起面对，不该首先窝里哄……”
　　有福他享，有难同当！其他的巫祖走得更快了，连话都懒得跟他答理。只有水族巫祖共工走得最慢，他深深地看了玄冥一眼，也走了。
　　沧溟带着青莲和幻花宫主飞到了大海中间她才停下来，从幻花宫主的怀里接过青莲，低头望着青莲，重重地一叹。原本凝起的眉头，皱得更深了。
　　幻花宫主跺脚问沧溟，“你去哪里了？我们到处找你。”
　　“去办点事。”沧溟轻声答了句，一扭头，便见到姬怜幽不知何时出现在不远处。
　　姬怜幽嘴角含笑，眼眸中却是冷光直闪。
　　幻花宫主顺着沧溟的视线望去，看到姬怜幽，顿时僵住，喏喏地喊了声，“姬姑娘。”
　　姬怜幽的笑容渐渐浮起，眼眸化为一片柔柔春光，她轻轻抬起右手，伸出食指朝幻花宫主勾了勾，“幻儿，过来。”声音又柔又媚，娇滴滴的让沧溟只觉得全身发麻鸡皮疙瘩嗖嗖直掉。
　　“姬姑娘。”幻花宫主走了过去，望向姬怜幽，“对不起啊，我不是故意出宫的，是为了帮青莲找沧溟，青莲的天眼坏了，我不放心她一个人出来。”
　　“嗯。那怎么不来找我？”姬怜幽低下头轻声问，低喃的语调犹如情人呢喃。顺势，她又把一块护身龙形玉佩挂在了幻花的脖子上。
　　幻花宫主的俏脸一红，低声说，“那时候你在跟妖皇打架，我……我不敢打搅。”
　　跟妖皇打架？姬怜幽的脸色一变，额头上浮起几滴冷汗，“你们出宫多久了？”她记得帝俊找她是三个多月前的事情了。
　　“三个月前出的花神宫！”幻花宫主看到姬怜幽的脸色不对，心里开始发悚。她在想自己单独和青莲出来是不是不对？唉呀，早知道就带几个小花花陪着，兴许多几个人多几分胆，也多几分安全，姬姑娘就不会这么生气了。
　　“三个月前？”姬怜幽觉得自己快疯了！她的老天爷啊，都出来三个月了，她居然不知道！要知道她的念力每天没事就扫扫这个洪荒世界，了解一下动向，可居然没有发现这两位姑奶奶跑出来了。
　　“嗯！”幻花宫主点点头，有些不好意思地抚了抚额头，“本来我也没想到会要这么久时间的，就是我和青莲在地底下迷了路，后来还绕进了破碎的混沌世界的碎散空间里，兜兜转转绕了三个月，最后才从一口井里爬出来，所以耗久了点时间。”幻花宫主松了口气，淡淡一笑，说，“不过总算不负所望，才出来一天时间就把沧溟找到了。”
　　才出来一天？姬怜幽的眉毛一抖一抖，她觉得自己快疯了！这两位姑奶奶才出来一天，就惹出了多少事啊！先是被玄冥三言两语骗了去，引得龙宫出动万龙前去相救，然后妖界见到龙宫把巫族的结界轰破跑来挑便宜跟巫族开了一场近千年最大的战事，然后混沌青莲被巫族的共工打断了腰和背上的筋络，引得混沌青莲发怒说出自己是盘古之母的事，且以此立下血誓要灭巫族，从而洪荒变色，整片世界汹涌暗藏。
　　“我们回去。”姬怜幽搂住幻花宫主的腰，将她揽进怀里，压下所有情绪，领着幻花宫主回花神宫，她要训也得回到自己的窝里训。她算是明白了，一个混沌青莲很可爱，一个幻花更让她爱不释手，可这两朵花凑到一块儿，那就成了这个世界最恐怖的！幸好也只有一天，要是多晃几天，洪荒世界指不定就让她们俩给毁了，然后她们两个估计还会睁着无辜的大眼问她出什么事了、怎么了？她觉得很有必要把这朵小花看牢一点，得在她的身上再多费点心，不能再像以前那样心血来潮时跑去调戏调戏再拐到床上温存温存之后就撂下闻不问。
　　沧溟跟在姬怜幽二人身后抱着青莲朝花神宫奔去，她的全身都在轻颤。她不生青莲的气，真的不气，她只是觉得心很痛又很无奈。
　　青莲把头倚在沧溟的肩头上，轻轻地咳了两声，喘了会儿气，想要说什么，但想了想，又什么都没有说，只是幽幽地叹了口气。
　　一声叹息钻入沧溟的耳中，令她顿时僵住，低头看向怀里的青莲。这个遗世独立从不知忧愁为何物的濯濯青莲什么时候竟被这世俗染上了愁郁？“青莲！”她喊，眼眸里涌起了湿意。她是青莲，不沾纤尘不染污垢的青莲，她是一朵纯白无暇的神花，可是刚才，她以血立誓想灭掉一个拥有超过数千万生命的种族。“不要恨，不要让这个血腥的世界污了你。”沧溟流着泪乞求。
　　“你哭了？”青莲抚上沧溟的泪，眼睛睁得大大的，布满了惊愕和新奇。“怎么哭了？”她用手摸向沧溟身上，问，“你是不是受伤了？”想到这里，她有些慌乱，“哪里伤了？是不是很痛？”如果不痛，怎么会流泪呢。
　　“我没受伤。”沧溟俯下头，在青莲的衣服上把泪水擦干，抱着青莲继续朝花神宫飞奔而去。
　　“那你怎么哭了？”青莲问。她觉得能让沧溟哭的事情，一定是天大的事情。

　　第三十章

　　“你的伤口不疼吗？”沧溟不想回答青莲的问题，岔开了话题。
　　“疼！”一提起伤口，青莲就觉得全身钻心地疼。“我的周身筋络都断了，巫族的人也太坏了。我都没有招惹他们，他们……”青莲越想越气，越想越委屈，趴在沧溟的怀里“哇”地一声哭了出来。
　　沧溟的心揪得更难受了，她后悔了，她真不该提青莲的伤。她将速度发挥到极至，直接冲进了花神宫，跳下池子，把青莲浸进了花神宫的池子里。
　　青莲一沾到花神宫的池水就不哭了，她从沧溟的怀里抬起头，用手背抹去脸上的泪水，抬起头左右看了看，嘟着嘴说，“不在这里养伤。”
　　“那你要去哪？”沧溟低头心疼地瞪着她，“这池子里的水对治你的伤很有用。”
　　青莲的嘴撅得更高了，“才不要在这里，这里治伤好慢的。”一脸的嫌弃。
　　？？沧溟愣了下，问，“还有别的更好的地方？”
　　“是啊？”青莲点头，“这地方只是当初盘古出生从人家身上落下的时候，人家因为太痛了，流出来的眼泪聚起来的。”她扁着嘴，以一种“你真笨”的眼神瞪向沧溟，“谁会用自己的眼泪来治伤的？”
　　“你――”沧溟无语。她又不知道。“那在哪里疗伤？”
　　青莲指了一下前方，沧溟跟着青莲的指引，七拐八绕，居然钻到花神宫的地底下，拐进了一条狭长的通道中，青莲再破开一个结界，出现了一个奇异的世界。
　　这是一片雪白的世界，广袤的世界宽阔无垠，天空中飘着星星点点的灵光，像漫山遍野的荧火虫在夜空中舞动。脚下，盛满了盈盈浩浩的水，水深得探不到底。但她抱着青莲走在上面，却并不沉下去，水只淹到脚背。沧溟还感到强大且充盈的灵气从她的毛孔和呼息间沁入她的体内，清清凉凉的舒适之极。
　　青莲开心地张开双臂，仰起头兴奋地大喊，“我回家喽。”
　　一阵轰隆声，沧溟回过头，便见到刚才被划破的结界又合拢了起来。她将念力放去，连念力都被结界融了。“这是什么地方？”沧溟满心疑问。家？青莲的家不是混沌世界吗？
　　“我的家啊。”青莲理所当然地回答，笑得格外开心。
　　回家了伤就不疼了？沧溟仍觉疑惑，但见青莲笑得这么开心，沉甸甸的心情也轻松了不少。果然她还是习惯无忧无虑没心没肺的青莲。
　　“把我放下。”青莲说，嘟着嘴，有点舍不得离开沧溟的怀抱。可她要疗伤，又不得不离开。
　　沧溟依言把青莲放进了水里，就见到青莲的身子渐渐浸入水中，只露出胸部以上在水面上，她欢快地划着水，“咯咯”直笑，笑得分外欢快，像个快乐的孩子。沧溟看见青莲一入到水中，便有东西涌入青莲的体内，神光从青莲的身上绽放出来，一圈一圈、一层一层，令她目绚。很神奇的水，很奇妙的地方。沧溟的嘴角浮起一抹浅浅的笑，爱怜地望向青莲，也只有这种奇妙的地方才能孕育出如此神奇的混沌青莲吧。
　　漫天的灵光朝青莲靠拢，并且连沧溟也围了起来。
　　突然，沧溟有一种很怪异的感觉，似乎有什么危险正在靠近。她顿时站了起来，警惕地望向四周，但什么都没有看到。
　　“咯咯咯咯。”青莲笑得更加开心，脸上挂着大大的笑容，“喂，你们不准欺负我朋友！她是我带进来的。”
　　有别的生灵？沧溟放出念力探去，却什么也没有见到。但她发现，原本向她围拢的灵光全堆到青莲的身上去了，密密麻麻的灵光将她围了起来，使青莲的身上泛着另一种圣洁的色泽，像朦胧中的一缕幻影，美得让人窒息。
　　“我在疗伤，不准弄我，哈哈哈哈。”青莲突然放声大笑，“不准捉弄我，坏蛋，住手，哈哈，我错了我错了……”
　　那些灵光？沧溟睁大了眼睛，这些灵光有意识？！这些灵光是什么东西？
　　“我们不是什么东西。”一个深远幽长的声音在沧溟的脑海中响起，把沧溟吓了一跳。她扭头朝四处看去，并没有见到别的生灵存在，只有一些零星的灵光围绕着她。莫非是灵光在跟她说话？沧溟觉得这想法有些荒谬！
　　“就是你眼中看到的灵光在跟你说话。”那声音似是知道沧溟的心中所想，回答了她的疑问。
　　沧溟的瞳孔都收缩了一圈，这也太诡异了，这是什么样的生灵？
　　“看得出来，小娃娃很喜欢你。”另一个声音响起，比之前的声音优雅动听。
　　“小娃娃？青莲吗？”沧溟朝青莲看去，只见她笑倒在水里。衣裳褪到了一边，赤裸的身子呈现透明的色泽，能看到身体里通透的莲茎，能看到里面游走的灵气在修复青莲受损的筋络。
　　“呵呵，你唤她青莲，我们唤她小娃娃。”又一个陌生的声音响起，这个声音有些粗。沧溟觉得郁闷，为什么这些声音都知道她想什么？这还有没有点隐私？
　　“这是什么地方？”她问。她觉得这地方太……不可思议。
　　“神冢！”一个凝重的声音回答了她。“混沌世界里众神的墓冢！”
　　妈啊！沧溟倒吸一口冷气！这答案太吓人了！她居然……居然被青莲带到了神的墓冢里了？青莲的家是神冢？！她想起了开在坟头上的荷花？好诡异！
　　“呵呵，吓到了！”兴灾乐祸的声音从沧溟的脑海中响起。
　　笑声渐止，青莲曲腿坐在水里，双手托着下巴，柳眉倒竖，嘟着嘴，叫道，“你们不准捉弄沧溟，不许吓她。”娇憨的声音透着少有的娇蛮，她凶巴巴地威胁，“要是你们敢欺负沧溟，我就又离家出走不回来了。”
　　灵光飘飞，绕在青莲和沧溟的身边转。那些灵光似围着青莲的身边哄她，青莲的脸色逐渐缓和，露出了笑意。
　　一个声音又传入沧溟的脑海里，“看得出，小娃娃很护你。”
　　沧溟觉得有些汗颜，但随即，她突然有一种很莫名的不舒服，像是突然有很多东西钻入了她的大脑深处。她的脸色一变，还没有来得及理清这种感觉，就又消失了。
　　只是，周围的灵光突然不动了，所有的灵光都静止了，空气里透出一种凝重的气氛。
　　青莲睁大眼睛，左看看右瞅瞅，问，“你们怎么了？干嘛都生气了？”
　　灵光顿时又动了，只是沧溟却渐渐地觉得身上有了种压力。
　　青莲的脸色稍微缓和了一些，打了个呵欠，皱眉说，“你们不准欺负沧溟的。”然后，缓缓地躺在了水里，蜷成一团，闭上眼眸，睡着了。
　　青莲一睡着，那些灵光全聚到了沧溟的身边，跟着沧溟就听到无数的声音在她的耳中响起，撑得她的头都快爆了。她痛苦地抱住头，蹲了下去。声音蓦地而止，灵光缭绕，渐渐地汇成了一个人形。沧溟缓了口气，抬起头，坐在水里，望去，说，“你们要说什么，一个一个地说，别一起吵，我受不了。”她觉得这地方是青莲的家，但对于她这个洪荒小巫来说，不是个好地方。
　　“由我来向大家代言吧。”一个沉稳的声音响起。“既然你是小娃娃带来的，就表示她很在乎你，你也在乎她，我们刚才一致商议了一下，就把保护她的重任交给你了。”
　　“什么？”沧溟讶然地瞪大了眼。她在乎青莲？她怎么不知道？好吧，她承认，在她的心里，青莲的确有那么不同，她也的确不想看到青莲受到伤害，但这不代表她就在乎青莲啊？天知道这青莲有多能惹事，跟她扯上关系，那是一点安生日子都没得过。
　　沉默了一会儿，那声音说，“小娃娃受伤了，我们都很难受，她是我们大家的孩子，我们不能坐视不管，所以从你的记忆里找出她受伤的原因，也看到她被欺负得很惨。”
　　沧溟有些发怒，这些家伙凭什么不经她的允许就强行进入她的记忆里？同时，她也有些惊，这些到底是多厉害的存在，居然能随随便便进到她的记忆里，容易得简直像进自家门。
　　似是感应到沧溟的疑问，那声音回答她，“在悠长的混沌时代里，诞生了许许多多的神。可神的生命不是无止尽的，到了一定的时候，都以各种各样的原因消亡了。但消亡后仍有精神或物质留在混沌世界，所谓的消亡，不过就是从聚在一起的整体化为零散重归宇宙而已。消亡，只不过是转化成了另一种生存形态。神的消亡通常是因为意识溃散，而我们――也就是你所见到的灵光，便是消散后的意识残片。”
　　“那我脚下的水是什么？”沧溟问。
　　“是神消散后，身体所转化成的液体。这些液体也就是你们所说的灵气，神的身躯是由灵气组成，没有了意识控制凝聚这些灵气，它们就散开了。散开的灵气又相互凝结融合，于是组成了你脚下你所谓的‘水’的形态。”
　　“那这里有多少神的意识和灵气？我的意思就是有多少神消亡在这里？还有就是为什么会有神冢的存在？”
　　“许多许多的神，多到我们也不知道有多少。神勘破了生命的奥义，认为消亡只是为了下一轮重新凝聚形成新生命的重生，为了能在精纯的能量和灵识里更加快捷地重新诞生，齐齐相约待到消亡时便聚到这里，为的就是让消散的意识和灵气都在有限的范围里，不会散到宇宙别的角落，不会被别的杂质所侵蚀。”
　　“那这里重新诞生了神吗？青莲就是这样子诞生的吗？”沧溟很好奇，从这里诞生的神会是怎么样的？
　　“没有，我们只能与自己原本的残片相融，不能与别的神的意识残片相融，凝聚不起来。就如同我，在这个世界里，找到消散的意识残片重聚到一起，重新有了相对完整的意识，但原本身躯却化成了面前的灵气，再难凝聚。所以，空具意识，却无躯体。曾经也试过离开这地方，到外面的世界去，可我们一出去，便被吹散。”
　　沧溟默然，空具意识情感，却无躯体，若是在她身上出现这情况，该有多难受。

　　（番外）洪荒时代相关资料

　　本文取洪荒时代背景，故事牵扯较宽，跨度比较大，很多朋友对于文中人物有些混淆或难以弄清，看得糊涂，这里把相关人物传说列出来，给朋友们做个参考解疑。关于龙君姬怜幽和沧溟及幻花宫主等人物都是我虚构出来的人物，就不在此处多做赘述。关于本故事，纯属在下虚构或根据洪荒时代的神话故事所改编，只求各位看官做为闲暇时的消遣，不求深究。毕竟，绝歌是写爱情故事的，不是写神话史诗的。:)
　　1.关于混沌青莲的传说：
　　混沌初开，生灵万物俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。待得亿万年期满，莲子裂开，盘古大神手执开天斧出世，盘古大神因不满混沌中那无穷无尽的压抑，遂用那开天斧将天地劈开。混沌青莲亦因天地开裂而毁损，二十四瓣莲花化成二十四片造化玉牒，上面记载着大道三千，后为鸿钧所得，并籍此悟道。混沌青莲的五片叶子化成了十大先天灵宝为五行旗（中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗）、乾坤鼎、十二品莲台、山河社稷图、河图洛书、七宝妙树、天书（封神榜）、地书、冥书（生死薄）、红绣球；只有那莲茎暂时不知所终。过了数百万年，那莲茎重新修得本体再次成为混沌青莲横空出世，将洪荒世界闹了个天翻地覆。
　　2.三清与十二巫祖：
　　盘古大神化为洪荒倒下时，化肉身为灵气,定地水火风.其精血散于天地之间,其元神游荡于宇宙之中，他的身上逸出三道清气和十二道浊气。三道清气上升与宇宙中失散的元神融合，演化出三清：
　　元始天王：即太上无极混元教主原始天尊盘古上清圣人(得鸿钧道人分宝岩上开天三宝----盘古幡[盘古斧原身])。
　　通天教主：灵宝道尊盘古玉清圣人(得诛仙四剑及剑阵)。
　　太上老君：道德天尊盘古太清圣人(太极图)。
　　而盘古身上逸出的十二道浊气集盘古精血惹天地唳气，化为十二祖巫，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，天山移海、改天换地。十二祖巫灵智初开,知觉具备便知前因后果,遂奉盘古为巫祖。十二巫祖建立十二小巫族，而十二小巫族又相互联盟组成一强大的盟族，统称“巫族”。
　　十二巫祖：
　　西方金之祖巫：蓐收，全身金色鳞片，左耳穿一条金蛇，脚踏两条金龙,人面虎身，肩胛处生羽翼,。
　　东方木之祖巫：句芒，全身青木颜色，鸟面人身，脚踏两条青龙。
　　北方水之祖巫：共工，蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势。
　　南方火之祖巫：祝融，兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片。
　　中央土之祖巫：后土，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇。
　　风之祖巫：天昊，八首人面，虎身十尾。
　　雨之祖巫：玄冥，全身骨刺，巨兽。
　　雷之祖巫：强良，虎首人身，拿两条黄蛇。
　　电之祖巫：翕兹，人面鸟身，耳挂两条青蛇，手拿两条红蛇。
　　空间速度之祖巫：帝江，人面鸟身，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪;善速度，四翅一扇二十八万里 ,全身红鳞片。
　　时间之祖巫：烛九阴，人面蛇身 全身赤红，掌管日月运转。
　　天气之祖巫：奢比尸，人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，又称旱魃。
　　3.妖皇帝俊和东皇太一
　　盘古左目所化太阳星中，帝俊裹先天灵宝河图洛书出世，太一执先天至宝混沌钟而生，帝俊与太一曾于紫宵宫中听鸿钧讲道，修炼得一身超凡入圣的本领。帝俊与太一于三十三天外建立妖皇宫，帝俊自号妖皇、太一自号东皇，拜同在紫宵宫中听道的妖族大神鲲鹏为妖师，统领天下妖族，世称“妖族二帝”。
　　4.妖师鲲鹏：
　　妖师鲲鹏于盘古脊梁所化的不周山上建立“太阳宫”成立第一代天庭，有妖族大圣无数，靠妖师鲲鹏观天地星辰变化而创立的“周天星斗”大阵，有帝骏的“河书洛图”做阵眼。与妖族二帝所建的三十三天外天互相照应，一时间风头无两。
　　5.鸿钧：
　　鸿钧是盘古大脑所化，后得混沌青莲的二十四瓣莲花化成的二十四片造化玉牒，造化玉牒记载着大道三千，鸿钧籍此悟道，并传道于紫宵宫。（洪荒自盘古后出三清与十二巫祖，可以说他们的出现比鸿钧还早。但达者为先，鸿钧先成圣，于紫宵宫开讲。）三清，女娲，准提，接引以及帝骏，太一，鲲鹏，冥河，红云，镇元子，后土都去听讲。
　　鸿钧讲道三次，合一万六千年。然后分封七圣位，三清为盘古正宗，有开天功德在身，得三圣位。女娲日后有大功德要做，得一圣位。四人收位弟子。准提，接引日后立教，得二圣位，收为记名弟子。最后的圣位给了红云，却没说理由。七人各得鸿蒙紫气一道，也就是大道之机。鸿钧留下七人在“分宝崖”上分宝，太上老君得“太极图”，原始得“盘古幡”，通天得“诛仙四剑及剑阵”，女娲得“乾坤鼎和山河社稷图”，准提，接引，红云未得宝。鸿钧合道。

　　第三十一章

　　“是很难受，不过，幸好后来有了小娃娃，她从我们消散后的灵气中就那么突然地没有缘由地突然长出来，小小的，却让我们看到了新生命的出现，是生命，能够成长有实体的生命。虽然长得很慢很慢，可让我们从荒寂绝望中看到了新的希望。她是从我们曾经拥有的身躯所化的灵气中孕育出来的，她在成长时汲收的是我们曾经的一部分。她的出现，代表了我们生命的重新和延续还有传承。”那声音中透着难以言喻的兴奋和自豪。
　　沧溟汗颜，那这青莲是什么？万神之子？哦，不，该是万神之女！老天，这名号抬出去绝对比盘古之母更轰动，那绝对能吓得死洪荒生灵！沧溟能想象得到这些消亡的神的意识能有多宝贝青莲这个宝贝疙瘩了。沧溟转念一想，又有一个疑问，“她既然出生在这里，为什么又跑到混沌世界里面去了？还生出了盘古神？”
　　“盘古神？”那声音显然也不知道有这么个存在。“是什么？”
　　沧溟总不能说青莲生的娃吧？老天，她真的难以接受，这个比孩子还像孩子的青莲居然有一个那么彪悍和强大的儿子！又一次异样感传来，沧溟感觉到那帮家伙又在偷窥她的记忆。她顿时怒了，吼道，“我说你们有没有点隐私权和会不会尊重人一点？”
　　“呃，抱歉，我们……只是觉得这样子得到信息快速方便点。”
　　“滚！”沧溟怒吼。就算他们是神，惹到沧溟，她照样不给面子。
　　“呃……”被吼了，很不好意思。
　　沧溟冷冷地哼了声，坐在那里冷着脸不说话。
　　“以后不随便探你记忆就是。咳，还是继续说小娃娃的事。小娃娃很调皮，能动以后就到处飘，有一天飘着飘着就钻出了结界，从那以后我们就再也没有见过她，直到刚刚我们才见到她带着你回来。虽然变了模样，可我们认得她的气息和她身上的能量。”
　　“就这样？”沧溟发愣。她还以为发生在青莲身上会有什么很特殊的奇遇。相对于神冢的故事，青莲的故事也太过于简单了吧？稍微有点特别的就是她是集神众的灵气诞生出来的！这前后两个故事的巨大落差，还真让沧溟愣了好一会儿才适应过来。“她就从来没有想过回来找你们？”可怜的这些众神，被自己的孩子一抛弃就是那么多年，直到伤得不成样子才想着回来疗伤。
　　“我们刚才探了她的记忆。发现她出去没多久就被一条小黄龙砸伤，后来就一直扎根在混沌世界里慢慢修炼，关于我们的记忆……呃，好像在混沌世界里的时候都没有想起过。”过了片刻，那神又说，“不过，那个叫共工的家伙一掌打到她的身上，她在生命垂危时本能地运用了我们遗传给她的神力自救，也把那些遗忘的记忆想了起来。”
　　更可悲的事实，他们的孩子不是不回来看他们，而是把他们给忘了，直到生死关头为了活命才想起他们。沧溟很恶地在心里想，她承认她恶毒。谁叫这帮家伙探她的隐私，不打击打击他们，她就心情不爽。
　　果然，众神被打击到了，周围的气氛很低落很低落，灵光也降得很低很低。
　　“小娃娃是受了伤才忘了我们的，你看她后来又受重伤就把我们想起来了，说明她还是很爱我们，很在意我们的。”突然一个声音响起，气氛一下子回升上来。
　　“就是，患难见真情，小娃娃在患难时就想到了我们，说明她还很在乎我们。”
　　沧溟一个巴掌拍在额头上，她算是明白为什么青莲这么白痴了。原来是遗传自这帮神的。她在想，这些神是不是都这么单纯啊？是神单纯还是洪荒众生太过于险恶了？
　　“神的世界是无争而圣洁的，你别拿那洪荒世界的愚蠢生物来跟我们比。他们贪婪痴妄，坠在各自的欲望孽障里看不清世界本相。”
　　世界本相？是什么？沧溟抬起头看向周围那无数的灵光，充满疑惑。
　　“你自己去悟！”
　　没有人告诉沧溟答案。
　　“如果你愿意答应我们保护小娃娃，我们可以教你修神之道，做为报酬。”
　　修神之道？沧溟惊讶地抬起头，这的确是一个不小的诱惑。但看到这满世界的灵光，她突然觉得好笑，成了神又怎么样？到最后还不是如他们一样？仅剩一抹意识飘散于这个世界！她摇了摇头，“不用了。”她只想打败玄冥，只想让玄冥知道他的险恶居心是个错误。若说以前她想成神，但她看到如今这些昔日的神的样子，她没了这份追求。“我会保护她的，这是我曾经答应过她的事情。”她站起来说，伸了个懒腰，“如果你们真想谢我，就让我安静地汲收这里纯厚的灵力增强自身的实力，若我的实力不够，即使我有心也无力。”说罢，她兀自闭上眼睛，开始运转丹田能量汲收周围的灵气。
　　在洪荒世界里挣扎了这么久，她很清楚实力的重要！只要你有实力，只要你够强悍，就什么都不是问题。如果你弱小没有实力不够强悍，那就什么都是问题。强大如龙君，可以直接轰破巫族结界逼迫玄冥，而巫族竟不敢多说一语。渺小如她，即使出生在巫族，仍没有一丝属于她的立足之地。她弱小，所以眼睁睁地看着青莲一次又一次地被欺负，只能在一旁心疼和自责。她弱小，所以连想请龙君救青莲都得舍下自尊献出自身低头乞求。她弱小，连伴在青莲的身边都让她觉得惧怕，她怕她保护不了青莲，她怕见证到自己的软弱无力。
　　以前，她可以用自己的失败来证明玄冥的错误！可当青莲进入她的生命，她就不能再装失败，她就必须强大！而当她想强大的时候，才发现自己原来有多弱小。枉她以前还盲目自负地认为自己其实很强大，弱小只是自己装出来给别人看的。难怪她在巫族的时候他们看不起她，她本就弱小，再装弱小就更加的弱小，人家不鄙视她鄙视谁？
　　沧溟虽说以前是内外双修，但因与巫族居于一处，多少受了巫族影响以修炼肉身为主，汲收到的灵气也多转到肉身为n炼肉体，少有修炼元神。如今置身于这神冢里，肉身在灵气n炼的同时，丹田紫府也在不停地汲收灵气，充盈的灵气源源不断地汲收入沧溟的体内，进入丹田中，再经过丹田的转换涌入七筋八脉成为真气，真气又与汲入的灵气相融流转回丹田，如此循环往复，不断扩展筋络n炼骨骼。渐渐的，沧溟的身躯泛起一层淡淡的灵光，变得羊脂凝玉般细致，隐隐中散发出蓬勃的强悍气势。她闭着眼睛，只觉得筋骨里蕴含的能量越来越强，可丹田紫府相对之下变显得越来越弱，于是渐渐地将汲入的灵气在丹田中凝结。很快，丹田中那颗鸽卵大小的内丹旋转起来，并且飞快地长大。伴随着内丹的成长，涌入的灵气也越来越多，多到沧溟的内丹和身体都快承载不住，隐隐中涌起一股肿胀和疼痛。她颦着眉头，试着将内丹一分为二，一颗大的继续留在小腹丹田处，一颗则进入膻中丹田，两颗内丹同时运转，汲收的能量更快更多，内丹越来越大，能量越来越精纯，灵气还在不断地汲入，且开始呈现饱合状态。沧溟想要停下来，但她发现内丹的运转似乎不受自己的控制，灵气不仅从呼吸中蹿入她的体内，连全身的毛孔都在汲收。灵气涌入得越来越多，沧溟觉得自己都快被撑爆了，她死撑着，可灵气越来越充裕，将她的衣衫都撑裂了。
　　“不行！”再这样下去，会爆体而亡！沧溟没办法，只得咬牙用内丹拼命汲收灵气，可内丹已经达到饱合。“怎么办？”沧溟觉得再这样下去她非死不可！一咬牙，沧溟再次将小腹丹田里的内丹一分为二，将分出来的内丹送入头顶紫府中。此紫府乃魂魄所在，若紫府中的内丹达到饱合状态炸裂，紫府一定会被毁，她非得魂飞魄散不可。
　　“丫头，把魂魄注入内丹中修炼成元婴，再由元婴修炼成元神。一般的生灵只会修炼一颗内丹，再由那颗内丹继续修成元婴元神，如今你居然炼了三颗内丹，那你也只能同时修炼三个元神了。”一个沉稳的声音在沧溟的耳中响起。
　　“修炼元神？”沧溟不解，“ 把魂魄注入内丹中就能修炼？”她不明白，魂魄也能修炼的吗？
　　“元神修炼其实就是指生灵的精神意识修炼，而精神意识则主要存于魂魄中。”那声音继续解释，完了还一声轻叹，“你连什么是元神修炼都不懂就冒然修炼，当心落个形神俱灭的下场。”
　　沧溟走到这一步，才知道危险，可她已经停不下来，只能勉强按照那神识的指点硬着头皮继续修炼下去。她试着将三魂分开，分别注入三颗内丹中。
　　“错了！”那声音又响起，令沧溟一惊，赶紧将正准备进入丹田里的三丝魂止住。
　　“魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身，平时你们用念力探测周围动静，便是放出了天地二魂的魂识。你该将命魂留于紫府！”
　　沧溟想了想，调整了下顺序，将魂识融进了相应的丹田中。其实她也不知道这对不对，只是走到这一步，她也没了法子，只能听那神的赌一把。当她的魂识进入到丹田中，立即感觉到强大而精纯的力量与魂识相融，她似乎看到了丹田中精纯的能量在涌动。跟着她有一种魂识被撕裂的痛，剧烈的痛让她觉得自己都快被生生撕裂。糟了！她暗叫不好，本能地守着魂识，并且用魂识去吞噬周围所有撕扯魂识的能量。也不知道过了多久，周围的能量都被魂识吞噬光了，她才回过神来。她盘膝坐在那里，却看到自己的紫府、膻中及小腹各多了三个一模一样的小人儿。那三个小人儿有模有样地盘膝而坐，张大嘴吐纳吸收周围的灵力。
　　“这小人儿能动吗？”沧溟在想？莫非这就是元婴？那该是我身上的一部分吧？她试着去想小腹里的元婴踢踢腿，那小人儿当真站起来踢了踢腿。她又想着让膻中处的小婴儿站起来跳一跳，结果膻中处的小婴儿当真如她所想地动了两下。真奇怪，她居然能随心所欲地指挥她们？但随即觉得好笑，这三个婴儿分明是自己的魂识炼出来的，是自己身上的一部分，指挥它们当然如指挥自己的手脚一样自然嘛。

　　第三十二章

　　“不知道修炼成元神又是什么模样？”沧溟觉得好奇，想要继续修炼，又有点记挂青莲的伤势。她收了功睁开眼看了眼青莲，发现青莲仍蜷在那里熟睡，憨憨的睡得十分香甜，还把食指放在嘴里吮吸，嘴角挂着甜甜的笑。晶莹细嫩的肌肤寸寸缕缕都漾着神光，□的身子完美得找不到丝毫瑕疵。看到这模样的青莲，沧溟的嘴角浮起一抹浅浅柔柔的笑意，温柔的眸光落在青莲的身上。这模样的青莲，让人觉得舒服，而且，美极。
　　沧溟想要起身过去摸摸青莲，或者是抱一抱，但又觉得会打搅到她，想了想，最后还是作罢。她敛下心神，重新入定，闭上眼睛，同时运转三个元婴吸纳周围的灵气。
　　青莲是被周围的动静惊醒的，她感觉到身下的涌动，睁开眼就见到身下的水迅速地朝一个方向涌去。爬起来，顺着水流方向看去，就见到沧溟盘膝坐在离她不远的地方。沧溟的身下形成一股旋涡，水流飞速地朝她涌去，化为灵气渗入她的身体中。
　　“噢？”青莲惊讶得张大了嘴，沧溟真厉害，只见沧溟的印堂（紫府）、胸口膻中和小腹丹田处同时耀出三团灵光，她用灵气探出，只见灵光中各坐着一个半大的孩子在那里吸纳灵气，伴随着吸纳的灵气增多，那孩子不断地长大，跟沧溟的模样越来越像。“哇？”青莲揉了揉眼睛，这啥啥啥啊？
　　不对劲不对劲！青莲跳了起来，在心里尖叫，只见那三个像沧溟的小娃娃越长越大，一直长成了沧溟的模样。“哇哦？”青莲的眼睛都看直了。三个沧溟？哦，不对，四个了。
　　那三个小娃娃长成沧溟的模样后就开始变了，只见她们渐渐的张大，渐渐的与沧溟的身子融合在了一起，三个“沧溟”居然和沧溟融成了一个沧溟。
　　蓦地，沧溟突然睁开眼跳了起来。那圆睁的双眸里闪过一抹刺眼的精光。吓得青莲“哇――”地一声尖叫，一屁股坐在地上。
　　只见沧溟突然在半空中展开了身子，仰躯一声高喝，突然长出了三头六臂！
　　“哇啊――”青莲吓得厉声尖叫，跳起来拔腿就跑。
　　“青莲！”沧溟被青莲吓了一跳，跟着见到青莲逃命般往前冲，赶紧追上去。
　　“有鬼啊！”青莲跑得更快了，“咻”地一声，蹿出去老远，跟着就消失在茫茫神冢中！好快的速度！
　　鬼？沧溟愣了下。她堂堂万神之女居然怕鬼那类弱小的东西？再说，这地方除了她们两个和这些神识，哪有什么鬼？沧溟将念力放出去，并没有看到鬼。但随即，她发现不对劲，为什么自己可以看到三个不同方向的景物？再低头一看，为什么她会有三面身子三双手？以为是看错了，转过身子，再看，还是那模样！她皱了皱眉头，用念力检查了一下自己的身子，顿时惊得跳了起来。“怎么这样？”她居然变成了三头六臂的怪模样！“这？”沧溟也吓傻了，她怎么成这怪模样了？难怪把青莲也吓着了！
　　“别怕，你已经把元神修炼出了真身，这只是元神的真身外露而已，收回体内就好。”刚才指点她的声音又想起。
　　元神修炼成真身？这不是妖族的得道者的境界吗？莫非自己按照妖族修炼的法子也得道了？妖族修成元神就会舍弃原本的肉身，可自己的肉身还在，并且比元神真身还要强大啊！沧溟有些发愣，那自己现在算是什么？三个元神真身加一个肉身真身，不就是四个真身了？一滴冷汗从额头上滑落，沧溟觉得自己真成怪物了。巫族就一个肉身真身，妖族就一个元神真身。自己倒好，一下子弄出四个真身、四条命！
　　沧溟把元神收回了体内，还原了原本的模样。一时间她不知道该哭还是该笑，修为长到不知道到什么境界去了还多出三条命，本来算是好事，可要是以后一打架突然把元神真身放出来变个怪物模样，指不定不用打就把人像青莲那样吓跑了。
　　青莲又跑了回来，站得远远地嘟着嘴望向沧溟，怯怯地喊了句，“沧溟。”
　　沧溟听得青莲的声音，想起她刚才被自己吓得拔腿就跑，不禁又好气又好笑，“你不是说有鬼吗？”
　　青莲撅着嘴，嘟嚷着道，“我堂堂大神，怎么可能怕鬼，是被你刚才的样子吓着了！你怎么突然多出了两个脑袋四只手？”
　　沧溟挑了挑眉，不答反问，“你说呢？”她的念力扫向青莲，发现青莲身上的伤势全好了，全身筋络通透流畅。但青莲那完美的身子实在是惹人眼，她看看没什么关系啦，可这里还有那么多大神的神识在飘荡，青莲这样子寸缕不挂地飘荡实在是不雅，她不得不提醒，“青莲，你没穿衣服。”
　　“啊？”青莲怔了下，还没有反应过来。
　　“你没穿衣服， 光着身子的。”沧溟再次提醒，她揉着太阳穴，这笨花有没有点自觉啊。
　　青莲顺着沧溟的目光看去，果然见到自己光溜溜的身子，顿时尖叫一声，匆忙跑过去把地上的衣服捡起来挂在身上，可这衣服式样繁琐，她一时也弄不好。瞧见沧溟一脸看好戏地盯着她看，觉得脸上有些挂不住，不服气地吼，“你自己不也没穿吗？”
　　“呃……”沧溟一愣，低头看去，她居然……居然也裸 着的……
　　沧溟扭头一看地上，原本穿在身上的衣服不知道什么时候变成碎片了！她的俏脸刷地红了，但总不能跟着青莲一样失态不是？运转真气，罩起一道光罩把自己的身子掩住，从虚弥介子空间里面摸出一件衣服，优雅地套上。自从她学会虚弥介子之术以后，就把自己常用到或需要的东西都放在了里面。反正这虚弥介子空间是以她本身为介体，随着她自己移动的，就像个移动仓库一样，随用随取，十分方便。沧溟穿好衣服，见到青莲还在那里跟衣服搏斗，好好的衣服给她扯来甩去弄得不成样子。沧溟被青莲打败了，只得叹口气，跑去替她把衣服弄好。
　　“呼，总算穿好了。”青莲松了口气。
　　“这是什么料子做的？很结实！”沧溟的手指一触及到那衣物就发现这不是普通的凡品。
　　“忘了，反正是幻花送的。”青莲不以为意。她睁大眼睛瞅着沧溟从头看到脚，再从脚看到头，叫道，“咦，沧溟，你不一样了呢！”
　　“有什么不一样？”沧溟绷着脸问。就算是修为高了点，多炼出了三个元神真身，那她总还是她吧？
　　“变厉害了。”青莲划着手臂比较着叫道，“元神和肉身都比以前强大了很多。”
　　“嗯。”沧溟还以为青莲会说出些更有创意的不一样来，结果……唉，是她高估了青莲的智商了。“那我和盘古比，谁更厉害？”
　　青莲闻言立即斜眼鄙视地瞅着她，“给你一把开天斧，你最多把不周山劈了，绝对劈不开混沌世界。”她嘟了嘟嘴，说“盘古得了我四分之三的力量，他劈开天地后又生长了好多好多万年，汲纳了天地无数精纯的能量已经成神。”皱着眉头想了想，说，“如果混沌世界还在，盘古在混沌世界里也算是很厉害很厉害的神。”
　　沧溟僵了僵，自己不就是修成了元神和肉身吗？最多就是修为高了很多个阶段，可要成神还很远，想跟盘古大神比那简直就是妄想。“那你和盘古谁厉害？”她问青莲。终是有些不甘心，想要知道修为的止境到底在何处！
　　“他厉害！”青莲有点不服，明明是从她身上掉下来的莲子，结果比她还厉害。
　　“呵呵”沧溟一笑，心里舒爽多了。
　　青莲抬起头，眼神飘啊飘，不去看沧溟。不就是没盘古厉害吗？有什么了不起，哼！
　　好可爱的小样子！沧溟看到青莲这小模样，又想欺负了。可一想，在这神冢里，这里有这么多的“大神”，她要是欺负了青莲 ，指不定就得神识尽灭于此了！要知道这些家伙虽然真身俱灭，可神识还是极度强大的，毁不了她的真身绝对能轻易毁了她的神识让她永不超生。在这地方，她还是不敢当着这些大神的面欺负他们的宝贝疙瘩。“青莲，我们该回去了！”
　　“啊？”青莲应了声。这么快就要走了啊？抬眼一看，漫天的灵光都朝她飘了来。呃，得赶紧走，要不然走不了啦。“走！”青莲突然拖住沧溟就往结界处冲去。她又不是不知道这些家伙的烦人，像苍蝇一样围着她不停地嗡嗡嗡，要是知道她要走，肯定像刚才那样子一直吵个没完没了。想到刚才疗伤的时候这帮家伙围着她一直不停地说话她就觉得好恐怖哦，幸好后来睡着了听不到他们吵了。
　　沧溟只觉得眼睛一花，就已经从神冢里面钻了出来，掉进了海里。她信手一挥，把附近的海水隔开，瞪眼望向青莲，有必要跑这么快吗？
　　“呼！”青莲拍拍胸脯，喘了口气，说，“总算是抢在他们说话前跑出来了。”她朝沧溟抱怨，“你都不知道他们有多能说，叽叽喳喳个没完没了，气都不用歇的！”
　　沧溟能理解。数百万的神识同时跑过来嚷嚷，换谁都晕。她抿嘴笑了笑，朝海面上浮去。
　　穿过海水，突然进入淡水中，水里灵气充裕，很像孕育花神宫那一池荷花、莲花的池子。她顺着水流往上，游进了岩层里，岩石中水流复杂，洞孔纵横。顺着水流逆流而上，她们从一个小池子里钻了出来。
　　“好美的景致。”沧溟在池子里突然呆住，只见灵气缭绕的世界里亭台楼阁、奇珍异卉相互交融。虹光从天际划过搭成一座虹桥，假山玉池间流水潺潺，白玉亭台旁繁花盛开，小桥回廊间轻纱薄幕。而在不远处的花丛中一席白玉台上，两个衣裳半解的人儿交缠在一起。但见姬怜幽伏身于幻花宫主的上方，腰带轻解，衣袍松乱，一头青丝垂于幻花宫主□的香肩玉臂之上。幻花宫主的衣裳褪至腰际，微仰起头，被姬怜幽托于怀中，眼神迷乱粉面含俏。姬怜幽埋首幻花宫主的香颈间流连，一手搂住幻花宫主的纤腰，一手插入幻花宫主散开的浓密的秀发中。

　　第三十三章

　　青莲从水里钻出来，也见到了这一幕，她眨巴眨巴眼睛，有些不明白她们两个抱在一起做什么？刚想扭头问沧溟，就被沧溟一把捂住嘴，拖进了旁边的花丛中。沧溟把食指放在唇前无声地“嘘”了下，示意青莲噤声。
　　“哼”幻花宫主娇哼一声，仰起身子，窝在姬怜幽的怀里轻轻扭动娇躯。娇媚的容颜含羞带怯，似无限舒服。
　　青莲的脑子里面闪过一丝疑惑，为什么姬怜幽啃幻花宫主的脖子能让她露出这么好看的表情？很舒服吗？跟着她又看到姬怜幽的唇从幻花宫主的脖子一下吻到胸前的挺俏上，最后含住那颗嫣红。
　　“呃……啊……”幻花宫主轻吟一声，身子微颤。她埋首于姬怜幽的肩头，伴随着头部的摆动，如瀑布般的秀发随之波动，乌黑透亮质感丝滑的秀发，不知道该用什么语言去赞美。
　　“姬……姬姑娘……”幻花宫主花枝乱颤，语带慌乱，娇喘连连。
　　沧溟看见青莲看得眼睛发直两眼放光，赶紧拖了青莲往外面走。
　　“她们在做什么？”青莲不解地问，好好奇哦。
　　话一出口，立即惊动了姬怜幽，一声愤怒的冷喝传来，“谁？”她起身，飞快拉好幻花宫主的衣服，再把自己的衣服也拉了起来，冷眼扫去。
　　沧溟白了青莲一眼，拉着青莲从花丛中闪出来。她抬眼朝软卧玉台上的幻花宫主扫去，只见那幻花宫主媚眼含丝，偏着头朝这边看来。神情坦然，没有一点羞怯慌乱。啧啧，真镇定。
　　姬怜幽看到她们两个的目光，立即用身子挡住身后的幻花宫主，冷声低吼，“伤好了就滚。”语透怒焰。
　　沧溟一挑眉，却是嘴角含笑，“抱歉，打搅龙君的好事了。”说出的话却含兴灾乐祸之意。原本她是打算走的，可现在听姬怜幽这么一吼，不想走了。
　　原来这是好事！青莲咧嘴笑了笑，认同地点了点头，记下了。她就知道这该是好事嘛，要不然幻花宫主怎么会露出那么舒服的神情。
　　姬怜幽眯起眼睛睨向沧溟，眸中湛出冷厉的精光，头上的龙角竖得更高，身后发丝飘了起来。
　　要发怒了！沧溟轻哧了一声，拉着青莲就走。
　　“为什么姬姑娘看起来好生气？”青莲被沧溟拖着手，还不时地回头朝幻花宫主望去。这模样的幻花宫主好妩媚好漂亮，比平时还要漂亮好多好多，还更加温柔。那娇慵的身子软得像是等着任人揉捏，那如丝的媚眼柔若春水。
　　沧溟抿着嘴，扯了扯嘴角，这事情搁谁遇上都会生气。
　　她们走出去没多远，姬怜幽追来了！沧溟停下步子，扭头望向姬怜幽，混然不怕。以前她就不怕姬怜幽，现在实力提上来了，就更加不怕了。
　　姬怜幽的眼眸中闪过一丝冷光，嘴角却扬起一抹娇媚无限的轻笑，娇吟吟的声音从微启的朱唇中吐出，“短短几日功夫不见，沧溟姑娘的功力进步神速，本尊想与沧溟姑娘切磋切磋，不知沧溟姑娘是否赏脸？”
　　切磋？沧溟冷笑，不就是想找个理由揍她吗？刚好她想试试自己的功力如何！当下答道，“既然龙君相邀，沧溟恭敬不如从命。”做了个请的手势，与姬怜幽双双跃出了花神宫，到达万里之外的海面。
　　青莲本来想跟过去，但沧溟传话给她，“我与龙君切磋，去去就回，你在这里等我们。”
　　“好。”青莲应了声，也不好再跟去。反正她也不担心龙君伤害沧溟的。可她呆着也无聊啊，想了想，调头朝幻花宫主跑去。
　　幻花宫主正曲膝坐在玉台上，单手支在玉台上， 微仰起头看天。
　　“喂。”青莲在幻花宫主的边上坐下，轻轻拍拍她的肩头，问，“看什么呢？”
　　“姬姑娘……”幻花宫主顿了下，回过头看向青莲，关切地问，“伤好了吗？”
　　“嗯，全好了。”青莲眯着眼睛笑了笑，她很好奇地瞅着幻花宫主，问，“你刚才和小龙龙在做什么啊？”
　　幻花宫主讶然地望着青莲，“你不知道吗？”
　　“知道啊，好事嘛。”青莲一本正经地回答。开玩笑，她是堂堂一大神，要是连这也不知道，说出来多让幻花宫主笑话！
　　“好事？”幻花宫主的眼里闪过一丝疑惑。“是什么？”
　　“就你刚才和姬姑娘做的事情啊？”
　　“呃！”幻花宫主一呆，她轻轻拨了拨垂下的几缕秀发，说道，“可姬姑娘没说这是好事！”
　　“嗯？那是什么？”青莲不解，难道她会错意了？可沧溟明明说是好事啊！
　　幻花宫主看到青莲茫然的目光就想起了那一池小花花，顿时起了教育之心，她温柔地摸着青莲的头，微微侧了侧脸，想了想，说，“姬姑娘告诉我说这是一种表达方式。例如我惹她生气了想要道歉，或是我想她或她想我了就这么做！”她颦眉想了想，说，“总之就是一件开心的事情，能把所有的不开心都变成开心，能让开心变得更加开心！”
　　“呃……”不明白！青莲有些转不过弯，“那我要是想你了也可以那样子抱着你吗？”她的目光落在幻花宫主细柔的腰肢上，这腰好软好细，抱起来肯定很舒服。还有，刚才幻花宫主那雾朦朦的眼神好漂亮。
　　“呃……”幻花宫主有点不知道该怎么回答青莲，似乎觉得让青莲抱她有点不对，但哪里不对又说不上来。
　　青莲站起来，嘟着嘴望向幻花宫主，“那我也想这样子抱抱你亲亲你可不可以？像刚才姬姑娘那样子？”
　　“好像……”好像不可以，又好像可以！幻花宫主突然有些慌乱，姬姑娘又没有告诉她可不可以跟别人抱抱。对了，她之前和青莲在虚弥介子空间里抱在一起好像也没有什么啊，姬姑娘也没有生气的。
　　“幻幻，可以嘛！”青莲拽住幻花宫主的袖子撒娇，连称呼都变了，她说，“为什么小龙龙抱抱了，我就不能抱抱？我还是她阿姨呢！不行，我要抱抱亲亲。”
　　“别……别扯我袖子，这……这是姬姑娘送的衣服，扯坏了不好。”幻花宫主慌忙把袖子拉回来，其实想想，花神宫里的大部分东西都是姬姑娘置办的。
　　青莲见幻花宫主爱惜袖子，“嘿嘿”坏坏一笑，趴上去，又扯住袖子，“不行，你不让我抱抱，我就把你的袖子扯坏。”
　　“你――”幻花宫主觉得这青莲好坏，可又真怕被她扯坏了袖子。
　　“好嘛，人家从来都没有抱抱亲亲过呢！”青莲继续扯着袖子撒娇，一副不达目的不罢休的样子。“而且哦，你不想试试我和姬姑娘谁抱起来更舒服一点吗？”
　　“呃……好吧。”幻花宫主实在是找不出反驳青莲的理由，而且觉得青莲说的似乎有那么点点在理，只好勉强答应。
　　青莲闻言，欢呼一声，“哦也！”跳上玉台，飞快地扯下自己的腰带，拉下领子，露出香肩，然后也扯了幻花宫主的腰带，拉下领子露出香肩。
　　“青莲，不对，姬姑娘不是这样子的。”幻花宫主觉得有些汗！
　　“那是怎么样的？”青莲好奇地望着幻花宫主，虚心请教。
　　“是这样子的。”幻花宫主柔声说道，她温柔地捧起青莲的脸，送上一个温柔的吻印在青莲的额头上，“要先轻轻的吻，要吻得很轻很轻。”温香的气息带着莲类特有的芬芳扑鼻而来，令青莲觉得有些醉。她傻呵呵地摸着被幻花宫主吻过的额头，刚才那软软的触感好舒服哦。“那接下来呢？是不是就扯衣服了？”
　　“不是。”幻花宫主很耐心地教导，她把青莲的衣服和自己的衣服都拉上，然后把青莲的手扣在自己的腰上，身子向后倒去，让青莲压下来，“然后你压在我的身上，用手在我的身上轻轻地来回地抚摸，然后……唇要亲……嗯，就是随便亲想亲的地方……”
　　随便亲？青莲的眼睛顿时发亮，盯向幻花宫主的胸前。她可不可以亲那里呢？
　　幻花宫主顺着青莲的目光落向自己的胸前，用右臂挡住，左手抬起，曲起指尖在青莲的额头上轻轻一弹，“不能先亲这里，要一步一步慢慢来。”把青莲的臂弯拉过来枕着脖子，寻了个舒服的位置窝着，说，“要先亲亲！”
　　怀抱温香，青莲觉得这滋味好好哦，她笑得嘴巴都快流出口水来了，“幻幻，抱着你好舒服哦！”
　　“嗯，姬姑娘也这么说。”幻花宫主点头，一本正经的样子，但衬上她独有的温柔别有一番风味。
　　“亲哪里？”青莲搂住幻花宫主的香肩和纤腰，笑着打量幻花宫主，她觉得哪里都好好看，哪里都想亲哦。
　　幻花宫主闭上眼睛，微微仰起头，说，“嗯，额头、唇、鼻子、耳朵、脖子、锁骨……”还有很多地方，呃，好像她的全身都被姬姑娘亲过，要不要跟青莲说呢？
　　“哇，这么多地方啊？我慢慢来，慢慢来。”青莲侧头在衣服上擦了下冷汗，没事，她慢慢亲，总能亲到胸前的那颗像樱桃的小点点的。
　　“嗯，额头。”青莲低下头在额头上“啵”地亲了口，移到嘴唇上，“啵”点了下，念了声，“唇”，再在鼻子上吻了下，“鼻子……耳朵……脖子……锁骨……”一路亲过来。
　　幻花宫主窝在青莲的怀里，微闭双眸，留意着青莲的动静，她觉得青莲的亲亲抱抱比姬姑娘差远了。
　　“幻幻，衣服遮住了，亲不到。”青莲可怜兮兮地望着幻花宫主的香肩。
　　“那把衣服拉下来点……”幻花宫主耐心指教，并且很好心地帮青莲把自己的衣领扯下来点。
　　“哦……”青莲应了声，见幻花宫主把衣服弄散了，她也学着幻花宫主的样子弄自己的衣服，然后见两人的衣服都半露，很像刚才姬怜幽和幻花宫主的模样，顿时眼睛一亮，“我知道怎么做了！”学着刚才姬怜幽的样子就把头埋进了幻花宫主的颈间，含住一块粉嫩的肌肤，啜啊啜啊啜……

　　第三十四章

　　姬怜幽跟沧溟来到大海之上，二话不说就开打。姬怜幽跟沧溟一交手就发现沧溟的实力跟以前简直就是天壤之别，跟自己相比虽说仍差许多，但绝对不容小觑。她很好奇，青莲到底带沧溟去了什么地方，能让沧溟的实力提升这么快！姬怜幽朝沧溟攻去，沧溟竟全不惧她的龙神之体，跟她硬碰硬地打！连连对了三掌，姬怜幽发现自己还无法摸出沧溟的底，便知道自己就算是发挥出全力想在千招以内胜沧溟也难。于是拿出所有实力跟沧溟相斗，打算痛快打一场。
　　沧溟见到自己连连接下姬怜幽的招，也十分高兴，她知道现在自己的实力已经跻身洪荒顶尖高手之列，以后再不怕被欺负了。但自己的实力到底有多高，她还得需要从龙君这里来验证一下才看得出来。于是，显出四大真身模样变出三头六臂，朝姬怜幽全力攻去。
　　姬怜幽一见到沧溟的三大元神真身和一个肉身真身顿时直了眼，骂了句，“你个变态”挥拳冲了上去。这绝对是值得一战的对手！
　　沧溟跟姬怜幽交战在一处，没有丝毫的花样攻击，完全是拳对拳脚对脚，实打实挨，打得十分痛快！不知不觉间就斗了三百个回合。两人很郁闷地发现对方的肉身跟自己的一样强悍，谁也拿不下谁，谁也伤不了谁！
　　“不打了！”沧溟退出战圈，她变出真身全力攻击也打不过姬怜幽的化身，要是姬怜幽变出龙形真身跟她打，她铁定讨不到好。但姬怜幽想要拿下她也是不可能，沧溟觉得自己的实力应该略比巫祖高一筹，但想要打赢十二巫祖，还是很困难。
　　姬怜幽可不干，“怎么？这么快就认输？”她还没打够没打痛快呢？
　　沧溟抿了抿嘴角，傲然说道，“并非认输，只是知道这样子打下去也是谁也赢不了谁。”随意地用念力扫了下花神宫想探探青莲的举动，原本只是无心随便扫一下，这一扫之下看到的情景顿时令她失了颜色，“青莲！”她的脸色瞬间变得极度难看，额头上的青筋都冒了出来。
　　“青莲？”姬怜幽微一眯眼，什么事情能让沧溟的脸色变得这么难看啊，啧啧，她倒想见识见识。姬怜幽放出念力朝花神宫探去，顿时脸色大变，脚下一软，“咚”地一声掉进了海里，溅起大片浪花，掀起千重巨浪。“我靠！”姬怜幽不顾形象，破口大骂一声，直接从水里化形变成一头巨龙怒吼着朝花神宫方向狂冲而去。
　　“咚――咣――”一头愤怒的巨龙直接撞破花神宫的结界，把龙角都撞歪了半分！那巨龙在空中怒吼一声，盘旋一圈化出人形落在地面。
　　那声龙啸太过厉害，震得地动山摇，池水翻腾，直接把玉台上的两朵小花吓得跌到玉台下，衣衫不整的两人一脸惊恐地望向这声音来源。两朵小花发丝零乱缠在一起，青莲、幻花双双露出香肩以下酥 胸以上部位，锁骨上、玉颈上、胸侧处处红斑。
　　姬怜幽怒眼瞪着二人，只觉得火气蹭蹭蹭蹭直往头上蹿，烧得她理智全消，乌黑的头发变成了火红色，连头发都似烧了起来。
　　“姬……姬姑娘……”幻花宫主咽了咽口水，姬姑娘好像很生气很生气！
　　“你们在干什么？”姬怜幽一声龙吟怒吼吼出，震得头顶上的天都抖了三抖，吓得外面灵池里的一池小花花齐齐凄声尖叫，哆哆嗦嗦抱成一团直发抖。
　　听闻小花花们的尖叫，幻花宫主赶紧爬了起来，迅速理了理衣服，弄好端庄仪态，便要奔去查探和安抚。
　　“给我站住，想逃吗？”姬怜幽气得想要一爪子拍死这朵花。
　　“逃？”幻花宫主转过身，一脸纳闷地望着姬怜幽，“逃？为什么啊？”她想了想，越想越不解，“这是花神宫，现在又没有危险，而且有姬姑娘在，天塌下来都没事，为什么要逃呢？”
　　“你――”姬怜幽想吐血，两步踏上前去，厉声怒吼，“你到底知道不知道你在做些什么？”她想掐死这朵笨花，真的真的很想掐死。都被自己当场扣住，她居然还像个没事人一样！
　　“喂，小侄女，不准对幻幻这么凶！”青莲看不习惯姬怜幽凶神恶煞的样子，她觉得她很有必要跳出来给身为同类的幻幻撑腰。青莲仗着有变得很厉害的沧溟在这里，也不怕姬怜幽，双手叉腰，故作老气地叫道，“你别以为你是龙君就有什么了不起，我跟你爸妈认识的时候你还在肚子里没出生……哇喂喂……哇……放手……”青莲的喝叱刚到一半就变成了鬼哭狼嚎。她被愤怒的姬怜幽提起来拎到了半空中，拼命地挣扎挥着两臂踢着双腿，也下不来。“救命啊……沧溟救我……”青莲吓坏了。
　　“姬……姬姑娘……”幻花宫主也吓坏了，她慌忙奔到姬怜幽的身边，抓住姬怜幽的胳膊，“你快把青莲放下来，这……这样子不好……不礼貌！”
　　沧溟铁青着脸奔了过来，原本想冲上去煽青莲两个耳光然后调头就走的，可这会儿看到青莲被姬怜幽像拎小鸡仔似的拎着就很不爽。她两步冲上前，厉声怒喝，“放开她，我的人自己会管教，用不着你多事。”
　　姬怜幽厉眼瞪了沧溟一眼，直接把青莲甩向沧溟，黑着脸，怒不可抑地叫道，“再让我看到她跟幻儿在一起，我一爪子捏碎她！”
　　沧溟接住摔过来的青莲，青莲扑入沧溟的怀里，委屈地扁着嘴，抽抽噎噎地叫了声，“沧溟。小龙龙欺负我！”
　　“该！”沧溟气得咬牙切齿，就想抬腿把她给踹地上去，可那可怜巴巴的委屈样儿让她下不了手。但她还是被气得全身忍不住地哆嗦，连握拳的手都在抖。
　　青莲发现了沧溟的异样，忙问，“怎么了？怎么全身都哆嗦了？是不是被小龙龙打伤了？”看到沧溟的脸色铁青身上的气流乱蹿，全身发抖，越来越觉得像是受了重伤。“伤哪了？要不要紧？”青莲急了，关切地在沧溟的全身上下摸来摸去检查伤势。
　　“别碰我！”沧溟气红了眼，一把甩开青莲的手，将她推开，指着青莲的鼻子骂道，“你既然要与幻花在一起，何必来我这里？给我滚！”
　　“啊？”青莲愣了，眨着大眼，愣是没明白沧溟在说什么。她扭头，望向幻花，想问幻花是不是干啥坏事了？结果发现幻花宫主正围着姬怜幽来回跺脚温声责备，而姬怜幽的样子则和沧溟一样，脸色铁青，全身发抖。
　　“这两人怎么了？”青莲莫名地瞅瞅沧溟，再看看姬怜幽，莫非是两败俱伤？
　　幻花宫主温柔地摸着姬怜幽的头，眸子温柔得能把人溺毙在里面，说出的话同样温柔得像母亲的呵护，“姬姑娘，你什么都好，就是有时候脾气太坏，刚才要不是沧溟姑娘接住青莲姑娘，还不把人家摔坏了啊？再怎么说沧溟姑娘和青莲姑娘过门都是客，咱们这样子待客不礼貌！”说罢，还回头朝青莲扬起一抹抱歉的笑，“青莲姑娘，不好意思，姬姑娘人很好的，她刚才……她……她刚才是气急了才这样的。”对了，姬姑娘为什么会突然这么生气啊？
　　“呃……没……没关系。”青莲觉得自己是神，有很大器量的。刚得意着，就发现沧溟突然调头气冲冲地跑了，青莲大叫一声，“沧溟”赶紧追了出去。她要去哪啊？怎么就突然走了呢，也不叫上她！
　　“姬姑娘，怎么了？你为什么好端端的突然生这么大的气？谁惹你了？”幻花宫主颦着眉头问。她抬起玉臂，捧住姬怜幽的脸，拇指摩挲姬怜幽紧紧拢成一团的眉，温声劝哄，“怎么了？别生气好不好？气坏了身子不好。”
　　姬怜幽还能再说什么？她只觉得一股真气直冲胸口膻中，跟着“扑哧”一声，一口热血喷了出来。
　　“姬姑娘――”幻花宫主急了，赶紧一把扶住姬怜幽，“怎么了？怎么吐血了？”
　　姬怜幽喷出了一口血，才觉得心里舒坦了些，但心痛的感觉随之而来，她连连喘了几口气，凝视幻花宫主，问，“幻儿，你是不是喜欢上青莲了？”姬怜幽的眼睛都红了，怎么才短短几个月功夫，幻儿就变了心，一转眼就跟青莲那笨花纠缠到了一起。
　　幻花宫主替姬怜幽抹去嘴角的血渍，听到姬怜幽的问话，怔了下，细细想了下，说，“我觉得我和青莲姑娘挺投缘的。”偏头想了想，“算是喜欢她吧！”
　　“你――那你就没有想过这样做对不对得起我？”姬怜幽觉得自己像一只被踩到尾巴的虾米。头一回，有一种如丧家犬的狼狈。
　　幻花宫主不解了，“为什么喜欢青莲就对不起你了？”她想了想，随即释然，“我也喜欢你啊，你不用觉得我跟青莲交朋友就不理你了，幻儿永远都会理姬姑娘的！”幻花宫主觉得有些气恼，但又舍不得对姬姑娘撒气，于是继续轻哄，“姬姑娘，你别生气好不好？”她轻轻地把姬怜幽抱在怀里，颦眉说，“你这样子生气，我的心就会疼疼的，好不舒服。”伸出手，替姬怜幽舒着胸口，“你看你，老这么容易生气，怒火攻心都吐血了，当心伤了身子。”责备的语气中满是心疼和担忧。
　　姬怜幽觉得自己被打败了，她僵在那里，满心凄苦却无处可发泄，为什么幻花明明做了对不起她的事情还能像个没事人一样说她的不是？而她，还连发火都不能？可她觉得好不甘心，好愤怒！“既然在意我，为什么还要与青莲亲热？”她责问，问出来难堪，不问更不甘心。
　　“亲热？”幻花宫主愣了下，才明白过来，“你是为我和青莲刚刚那样生气？”她颦着眉头想了半天，难怪最开始觉得那样子做会有点怪怪的，原来是那样子做姬姑娘会生气的缘故。她赶紧道歉，“对不起，我不知道那样会让姬姑娘生气，如果我知道，打死我都不敢的。”她拉着姬怜幽的袖子，仰起头乞求地凝视她，“别生我气好不好？”
　　“不知道？”姬怜幽的声音变得极为尖厉，这种事情她居然不知道。但随即姬怜幽想起自己以前为了推卸责任说出来哄幻儿的话，一滴冷汗落下，真应了那句天作孽犹可赦，自作孽不可活！她把幻花宫主抱在怀里，轻声哄道，“幻儿，幻儿，你听我说，以后……我是说我和你做的这种事情，你只能跟我做，你的身子除了我之外谁都不能看谁都不能碰，还有你的手，你的脸，你身上任何一个部位都不能让人家看到或亲到。”

　　第三十五章

　　“姬姑娘，你不是说这只是一种表示关系友好为了达到共同开心的目的而进行的游戏吗？为什么只能和你做和青莲就不行？那和沧溟姑娘可不可以？”幻花宫主觉得有必要问清楚，要不然下次犯到姬姑娘就不好了。
　　姬怜幽的眉头一跳一跳，很有一种崩溃的冲动。以前觉得幻花好骗，拐到手后不用担心负责任不用担心被纠缠上，爱咋吃就咋吃，吃完抹了嘴抬腿就走也不会被她缠着找麻烦。可现在她连哭的心都有了，幻花单纯不质朗隆Ｋ能轻易骗了幻花别人也能啊，差一点就被青莲那小笨花骗去吃干抹净了。“幻儿，你听我说，这种游戏只能和一个人做，而这个人只有我。”
　　“为什么？”幻花宫主不解了。
　　“没有为什么，我说不行就行。”姬怜幽有些恼，她一甩袖子，吼道，“还有，你要跟青莲保持距离，以后见到有她出现的地方你立即给我躲开，就算有话要说也要站在三百里外，哦，不，不对，是连话都不能跟她说。绝对绝对，不准再跟青莲说话，不许再跟她混到一起做任何事情。”幻儿单纯，换作别人看到有自己护着，多多少少会顾忌不敢怎么着，可那朵白痴花，跟幻儿一样蠢到让人呕血，她们两个钻到一块儿，还能有什么事情干不出来？想到这两个家伙钻到一块儿干的事情，姬怜幽再次有吐血三升的冲动。
　　“姬姑娘。”幻花宫主皱眉，“这样子不好。”
　　“有什么不好？”姬怜幽怒了，厉声暴吼，怒目竖发，龙角高高地竖起，看样子像是要用武力。
　　幻花宫主畏缩地缩了缩脖子，咽了咽口水，强撑起胆子温声安抚，“姬姑娘，你别这样子！”按照以前一贯的方式投入姬怜幽的怀里抱住她，再抬起无辜的双眼眼巴巴地望着姬怜幽。
　　姬怜幽扯着贴在怀里的幻花宫主的胳膊，张开嘴，却不知道该怎么跟幻花宫主说清楚。能怎么说？只能我姬怜幽有很多姬妾，不能你幻花宫主找别人？这话在龙宫里她可以明目张胆地跟任何人说，可这是花神宫，面前这个是单纯得近乎白痴的幻花宫主。她想了想，说，“幻儿，我是龙，你是花，我们的种类不同，所以行事也不同。我是龙，可以跟很多很多的人做这样的事情，但你是花，只可以和一个人做。你跟我做过以后，就再也不可以跟别的谁谁谁做了。”她觉得这理由够好，足够用来哄骗幻儿了。
　　“为什么？”幻花宫主觉得有点不公平。
　　“因为我是龙，你是花！”姬怜幽强调，“种类不同，生存法则自然不一样，其他的东西也不一样。”越说，越觉得是这么回事。
　　“那青莲姑娘和我做了，以后是不是只能和我做不可以和别人做了？”幻花宫主觉得青莲好可怜，她不能跟青莲做，但青莲却只能跟她做了。“那我和青莲做了，我会怎么样？”她担心。
　　“幻儿！”姬怜幽的额头开始抖，她觉得跟这种笨花说不清楚，很有崩溃的冲动。握拳，忍住。“你们刚才还没有做到不可挽救的地步，所以只要以后别再干这种傻事就没事了。还有，我告诉你，青莲很危险，你一定要远离她。”想一想，怕这告诫无效，担心这两朵笨花又会背着她见面，于是威胁道，“如果让我再发现你跟青莲见面，我一爪子撕碎它。”
　　“姬姑娘，一只爪子只能捏不能撕，要两只爪子才能撕的，而且青莲姑娘……”
　　“幻儿！”姬怜幽忍无可忍，怒声咆哮，“你不准再说话！”跟幻花对话，能把她气死！龙啸声传得很远，天地大海都抖上了三抖。
　　而某朵追上沧溟的小花正遭受到非人的惨虐。
　　“青莲，你这混蛋。”沧溟气不过，回身一腿踹在青莲的腰上，生生地把青莲从天上踹进了海里，又溅起一朵好大的水花。沧溟还不解气，把青莲打得鼻青脸肿花枝乱蹿，最后揪住青莲，怒吼，“给我发誓，以后不准再见幻花宫主！”
　　“为什么？”青莲的脸颊肿得好高，她捂着脸惊恐地问，沧溟好凶啊，从来没见过她这么生气这么凶，也好不讲道理。幻幻那么好，为什么不准她再和幻幻见面？
　　“你知道不知道你刚才在和幻花做什么？”沧溟恨得咬牙切齿。
　　“亲亲抱抱啊。”青莲冲沧溟抛去一个白眼，这么容易的事情都看不出来？
　　“那你知道亲亲抱抱代表什么吗？”沧溟觉得自己快疯了，很想再一脚踹到青莲的身上。可是，她知道有些事情青莲不懂，必须由她向青莲说清楚。
　　“知道啊，不就是一起开心嘛。”青莲有些火，“你无缘无故把我的身子都打变形了。”她把扭成一百八十度的腰转了回去，面就逆向沧溟，又继续转回来，开始了她的青莲波浪抖，把身上被打乱的筋络重新抖顺。
　　“你……你别抖了……”沧溟实在是受不了青莲全身都抖的样子，太骇人了。她这一抖，从头到脚，每一寸肌肉都在扭动，像皮肤下堆满了小虫子似的。
　　“等我把筋络理畅了先。”青莲把腰向后一仰，后脑勺与脚踝触在了一起，整个身子对叠成了两节。
　　沧溟一把将青莲抓起来，举起来提在手里，怒目而视，咬牙切齿地叫道，“青莲，只有相爱的一对人才会做那种亲亲抱抱的事情。普通朋友是不可以亲亲抱抱的。”
　　青莲被沧溟举在半空中，双腿拼命地蹬，“你先放我下来啊。”突然一愣，“什么是相爱的一对？”她眨巴眨巴眼睛，“就像青青和黄黄那样子？”顿时傻了，“那我和幻幻刚才做的事情是不是叫交配？”
　　“明白了？”不过让沧溟觉得汗的是，青莲居然会用“交配”这个词，还用在这事上！
　　青莲的脸顿时白了，哭丧着脸叫道，“完了，会和青青和黄黄那样怀娃娃生小龙龙的！”顿时急了，连连惊问，“怎么办？怎么办？”
　　两朵母花想生条小龙出来？沧溟觉得自己快崩溃了，被青莲给折腾的。“你们两个都是女的，生不出娃来。就算是要生，也是生花，不是生龙。”沧溟丢开青莲，握拳，眦牙怒瞪青莲，“如果是生龙，那就是姬怜幽的种，不是你的。”她揉了揉额头，觉得很有必要对这傻花上一堂健康教育课。
　　“生不出？”青莲松了口气，拍了拍胸脯，“那就好。要是再生一个，我非得被吸光修为不可！”
　　“再生一个？”沧溟愣了下，难道青莲之前生过娃？“盘古？”心抽了一下，她望向青莲，“盘古是你和谁的娃？”心口处突然有点闷闷的难受，脑子里只想着青莲和别人生过娃。
　　“就我自己的啊。”青莲睁大眼睛瞅着沧溟，“是从我的精血演化出来的！”她嘟着嘴，叹了口气，有些郁闷，“可我没想到被它汲收了四分之三的修为。”
　　沧溟缓了口气，还好不是青莲和别人生的，要不然还真有点接受不了。随即她皱眉，“也就是说你随时想生孩子就能生？”
　　“怎么可能？”青莲跳了起来。“要讲天缘感念的。”说到这里，她有些烦燥，有些遗忘很久的往事突然浮出记忆。虽成过往，但那些事情仍令她心惧。
　　“怎么了？”沧溟看出了青莲的不对劲，低声问。“你不愿意孕育盘古，可不得不孕育，对不对？”她猜测。
　　青莲点了点头，眉头拧得更紧。
　　沧溟拉着青莲的手，问，“能说给我听听吗？”声音又轻又柔。
　　青莲抬起头看向沧溟，她信赖沧溟，于是点了点头。拉着沧溟，飘到云层之上，曲膝在云上坐下，想了想说，“这些事情本来是忘了的，但是刚才又突然想起了，觉得很害怕！”说到这里，身子都在轻轻地颤抖。
　　沧溟挪到她的身边，把她揽在了怀里，搂住。“不用怕，有我在。”她缓了缓，说，“如果想起那些让你害怕，就别想了。”
　　青莲的眼睛有些红，泪水花子在眼里翻转，她的身子颤抖得更加厉害，神情浮现出哀伤。
　　“青莲。”沧溟有些慌，把青莲抱得更紧，“是不是发生了什么大事？”她安抚地搂住青莲，说，“我不问了，我不问了，乖，不要去想了。”她有些后悔自己的好奇。
　　可是青莲已经想了，回想起曾经发生过的事情。“死光了，全死光了。”青莲把头埋在沧溟的怀里，哭了起来，“整个混沌世界的神都死光了。”
　　“什么？”沧溟呆了一下，死光了？她突然想起神冢，里面有那么多的神识，说明曾经在混沌世界里生存的神的数量是极为庞大的。但死光了？怎么可能？
　　“有一天我发现很多到处活动的神都去休眠，最先也没在意，因为每个神都有休眠的时候嘛，可是，后来不知道为什么，休眠的神都很少再醒来的，一个接着一个地消散了。”青莲伏在沧溟的怀里，整个身子都在颤抖。“神越来越少，一个接一个地消逝。直到后来，我再也感应不到混沌世界有生灵的存在，那么大的混沌世界，就我还活着，孤伶伶的我立在那里，动不了跑不得。以前，总还有神到我身边来玩，来逗我，我还能用念力看到别的神闹成一团。可是到后来都没了，他们全没了。混沌世界里再没了神光，到处浑浑浊浊的，我好害怕，真的好怕。”她紧紧地抱住沧溟，叫道，“我害怕自己也会死，我害怕一个人处在混沌世界里孤伶伶的，沧溟，那么大的混沌世界，只有我一个，只剩我一个了，我看不到别的生灵，感觉不到别的生灵的存在。”
　　“青莲，别怕，没事了，都过去了，现在不是已经有了洪荒了吗？”沧溟劝慰。她重重地叹了口气，环住青莲。她能体会到青莲的这种害怕，喏大的世界，唯她一物独存，这种孤寂和恐慌是谁都不能承受的。

　　第三十六章

　　“后来，我困，也想睡，可我怕和他们一样睡着了就再也醒不过来，我怕，真的很怕很怕。”青莲紧紧地揪住沧溟的衣襟，“我不敢睡，一直强撑着，努力去回忆过去，努力地去想有很多神的时候，努力地想那时候的大家有多开心。然后，我想起自己后来睡着了，睡醒的时候，神就开始消亡了。我好伤心，只想再在混沌世界里再看到一个生灵。”
　　“所以你孕育了盘古？”
　　“嗯。”青莲吸了吸鼻子点头，“当时只是觉得自己的身体有些变化和不同，身体里似乎有什么东西在分裂，觉得那原本属于自己的部分开始脱离自己，并且在吸收自己的能量。最开始我好害怕，可是后来我想，这东西能汲收我的能量，就表示它有自己的意识和生命特征，也算是一个生物。当时我不怕被汲收能量，我只怕自己孤伶伶的处在死寂的世界里，于是就任由它汲收我的能量。后来……”青莲吸了吸气，“它汲收我的能量，但我也在汲收混沌世界里的能量。很多别的神消散的神识和灵力都被我汲入了身体里。但那些汲收到的东西不可避免地带有以前那些大神们的零星能量，我怕会跟自己原先的能量起冲突，只敢把新汲收到的能量储存到花瓣、叶子和莲子里面，不敢融入自己的莲茎里，莲茎是我的生命本元所在，只要莲茎在我就在。过了亿万万年，我不知不觉地睡着了。可是有一天，突然觉得身子好疼好疼，生生撕裂的疼，把我痛醒了，然后就看到身上挂着的莲子居然长成了，里面还有一个龙头人身的小娃娃，它的一只爪子上还握着一只巨斧，然后我看到它在莲子里面拼命挣扎，它一直挣扎，想要从里面挣出来。我好痛好痛，就算我当时还只是一朵花，也痛得流出了泪水。痛了好久好久，那小娃娃突然从我的莲子里蹦了出来，并且一斧子劈开了天地，混沌世界都被撕开了，满世界的东西不是上升就是下掉，东西乱飞乱蹿，我又惊又怕，那时候只觉得世界正在毁灭，我看到自己受损的身子被砸得四分五裂，我的花瓣、我的叶子全部脱离了本体，只剩下我的生命本元还在。我又困又累又倦，整个虚脱了，眼睁睁地看见自己被砸下来的东西埋了。但我的神识还是看见那小娃娃在不停地生长，不停地汲收天地灵气变强变大。它给自己取了个名字叫盘古，它好像没注意到是我孕育了它，它把我亿万年的道行都毁了。”青莲蜷缩在沧溟的怀里，“我只是想有个生灵来陪我，我不想孤伶伶的立在混沌世界里，可我没有想到会变成现在这模样，我好伤心好伤心哭着进入了休眠。直到又过了好久好久，我感应到了一种绝望的气息，感应到了一种呼唤，听到有人在叫‘母亲救我’，我睁开眼，就看到那盘古把压在我身上的山石全部挪开，而它的身形变得无比巨大，头顶天，脚踏地，大到我都看不完它。盘古显得很疲惫，它看到我了，露出很失望的表情，轰地一声倒了下去……”
　　沧溟呆呆地坐在那里听着青莲描述回忆，除了震撼那开天辟地的神迹，还有心疼青莲的遭遇。青莲孕育出了盘古，却被盘古毁了道行，只剩下生命本元莲茎重新修炼。她把青莲的头按在自己的怀里，手轻轻拍着青莲的背。“盘古为什么让你救他？”她问。
　　“我是从神冢里孕育出来的，从万神的灵力长成的，能随意汲纳宇宙间的任何一种能量，所以我才叫混沌青莲。青莲是我的外表形状，混沌才是我的本质。”青莲趴在沧溟的怀里，在沧溟的轻轻抚拍下觉得格外安心和舒适，之前的那种恐惧也渐渐消失，她也定下了心神，嘟着嘴说，“盘古是从我的身体里孕育分裂出去的，也是天生能汲纳融合宇宙间的任何一种能量，他还能吞噬任何一股神识念力。它不停地吸纳宇宙里飘散的那些大神的能量和残余灵识念力，最终承受不住……”
　　“爆体而亡？”沧溟脱口而出，但话一出口便知错了，要是盘古爆体而亡，就不会有后来身化洪荒的事情。
　　“不是爆体，是元神爆了。那些大神的神识都是超级强悍的，就算只是零星碎片也不能被轻易吞噬的。它们在盘古的元神里争斗，最后把盘古的元神给弄爆了，但也化成了盘古元神的零碎，重新飘荡在宇宙中，后来机缘巧合下跟宇宙中的一些盘古精血什么的相融合，又成了现在洪荒世界里面嚣张横行的这些家伙。”青莲说到这里，一脸的不爽。她说的就是巫族的十二巫祖、妖族和三清、鸿钧之流。算起来，她还算是他们的太祖奶奶的，可他们就知道欺负她。
　　“那是不是因为盘古的身体失了元神控制，所以渐渐转变成了如今的洪荒？”
　　“嗯。”青莲点头，然后，用手指去戳沧溟，教训道，“所以，你别想变成盘古，盘古的能量是旷古绝今的，但它的下场是可悲的，行为是可耻的。”吞噬别人的神识，活该！她才没那样的崽，丢脸！嗯，也就是她觉得盘古太丢脸了，所以潜意识里不承认盘古是她的崽，一点也没盘古之母的自觉。要不是那天被巫族的家伙打急了，她死也不承认！
　　沧溟连连点头应“是”。其实青莲才是最厉害的，盘古承她一脉而孕育能变成那么强大的存在，只要青莲愿意她能成为超跃盘古的存在。可是青莲心智单纯，本性纯良，从来没有想过去争夺和索取什么，从来没想过伤害谁，也没想变成那么强大的存在。即使面对别人的欺压，她选择的也只是自保逃跑。但是突然，沧溟有点不明白，青莲活着的目标是什么？她低下头，轻声问趴在怀里的玩她衣襟的青莲，“青莲，你想过什么样的生活？”
　　“啊？”青莲抬起头，张大嘴，傻愣愣地看着沧溟。
　　“我是问你想过什么样的生活？”沧溟重复，觉得青莲这样子实在是呆，呆透了。
　　“哦。”青莲把自己张大的嘴巴合上，然后瞪大眼睛，想了想，没想出个所以然，扭头望着沧溟，“不知道耶。”
　　“不知道？”沧溟想了想，换个方式问，“那你想要什么？”
　　这个问题她知道。青莲笑眯眯地掰着手指头边数边说，“热闹的，能看到很多活着的生灵的；还要，没有生灵打我和欺负我想吃我的；还要我能走能跑的，呆在原地只看人家热热闹闹地玩，而我不动不能去玩会很闷的。还要……”青莲双手捧在一起放在胸前，笑得十分甜蜜，“还要跟你在一起。”
　　“跟我在一起？为什么？”沧溟的嘴角扬起一抹笑容，心里涌起一丝甜蜜。
　　“因为你现在很厉害，有你在我就不怕别人欺负我。”青莲说得可得意的，下巴翘得老高。
　　保镖？沧溟一个爆栗打在青莲的头上，“你就不怕我欺负你？”
　　青莲的嘴撅得老高，捂着被沧溟敲疼的头，说，“可你只是打得人家疼而已，又不会伤到人家。”她“嘻嘻”一笑，“我扭啊扭啊扭几下就没事了。”
　　沧溟的额头上浮起几条黑线，把青莲从怀里拎起来，相当的无语。这花的确是天地中的一株奇葩，从内部构造到外部思想都是那么的与众不同。随即又想起青莲刚才与幻花宫主干的“好事”和两人以往凑在一起的种种恶行，顿时凶神恶煞地揪起青莲的衣襟，恶狠狠地道，“有件事情你必须答应，不然我就砸断你的腰并且再也不理你，从此跟你桥归桥路归路，你我再无关系。”她这话说得极狠，把青莲都吓着了。
　　青莲白着脸一脸惊恐地盯着她，小心翼翼地问，“什么事？”
　　“不准再见幻花宫主。”沧溟一字一句地说。
　　“为什么？”青莲跳起来，不干！幻幻多好的一朵花啊，还跟自己是同类，既温柔又善解人意，还不会欺负人。嗯，也许她还能小小地欺负幻花一下。
　　沧溟危险地眯起眼，问，“你答不答应？”
　　“我？”青莲很想说不答应，可是沧溟的眼神好吓人哦，想要杀人……哦，不，是杀花，辣手催花。可是，她真的舍不得不见幻花嘛。“那……那万一有很要紧的事情，天大的事情必须去找她呢？我是说万一……”青莲心存侥幸。
　　沧溟想一想，把话说死了也不好，于是点头，说，“那好，退一步。你发誓，永远不单独和幻花宫主相处，就算是要见面或者是要做什么事情也必须有人陪着。”
　　嗯，这条件可以。只要还能见到幻幻就好。青莲重重地点了点头，抬起右手，竖起食指、中指、无名指，三指分得开开的，然后朗声起誓，“我混沌青莲向……咳，以混沌青莲的身份起誓，以后绝对不单独和幻花宫主相处或去做什么事情，如违此誓……如违此誓叫我……叫我天天被沧溟压断腰！”她觉得这个誓言最狠，想当初被沧溟压断腰，可让她疼了好几十万年，沧溟都转了不知几十辈子的世了。
　　沧溟不满，“哪有人向自己起誓的？”
　　“那我要向谁起誓？”青莲问。
　　“盘古大神！”沧溟白了青莲一眼，一般洪荒众生都是向盘古大神立誓的。
　　“盘古是我崽，哪有当老娘的对儿子起誓的。”青莲怒了，叉腰瞪着沧溟。 耍她是吧？
　　沧溟的脸色铁青，挥了挥手，“算了算了，就当你之前的誓言作数。”想一想，论资历，放眼宇宙有谁能高得过混沌青莲？只不过沧溟有些怀疑，凭混沌青莲如今的修为，自己还能压断她的腰？刚才怒极，用了八层功力打混沌青莲，结果她扭几下就复原得连点青淤都看不到了。
　　“沧溟沧溟！”青莲突然很激动地拉沧溟的袖子。
　　沧溟很没好气地回了她一句，“干嘛！”甩开她的手。她还在不爽呢，这青莲找抽啊。
　　“那边……那边有东西！”青莲指着前方。
　　沧溟顺着青莲所指的方向看去，什么都看不到。放出念力探去，结果见到昆仑山方向灵光闪耀，虹光漫天，像是有奇宝出世。她把念力放去搜索一遍，结果除了神光外什么都没有探到。“青莲，是什么东西？”
　　“好东西！”青莲大叫一声，快速冲了过去。
　　沧溟一惊，连这个无欲无求的青莲都起了抢夺之心，看来的确是好东西。她急忙追着青莲的方向而去。

　　第三十七章

　　昆仑圣山，纵横数十万里，山势交纵，地脉复杂，灵气充足，山中奇珍异宝无数，有洪荒第一圣山之说。
　　而此时，整座昆仑圣山都被罩在一种奇异的神光之下，这番动静比混沌青莲出世时还要显眼，自然惊动了洪荒众生，连龙君姬怜幽、三清、妖族二帝、鸿钧、鲲鹏、十二巫祖这些洪荒世界中目前最强大的存在都惊动了，全部朝昆仑圣山赶来。
　　连一向胆小怕事的青莲也一改往日形象冲在了最前面，这让沧溟好奇得要命，很想一睹这惊世异宝。
　　沧溟与青莲化作两道青光划破昆仑山界，一前一后冲进了群山峻岭之间。青莲落在一座山头上，微眯起眼四处查看，神情是难得的认真。沧溟守在她的身边，问，“你找什么？那是什么东西？”
　　“嘘！”青莲把手指放在嘴唇上作了个噤声的姿势，她微眯起眼，把念力放出去，四处搜索。
　　沧溟的念力也放出去，没有看到什么神物，倒看到洪荒世界里最强大的那批家伙朝这边赶来，个个身后领了大批人马，很有一夺异宝之势。而他们也发现了她们两个的出现，全朝她们这里奔来。没办法，找不到异宝，有青莲这个活宝在，大家只能靠她！
　　“我看你往哪里跑！”青莲一跺脚，突然化作一道耀眼的光芒直冲九霄。
　　沧溟足尖在地上一点，袖子一甩，驭风直追青莲而去。冲上九重云霄，到了昆仑山巅，只见浩浩渺渺一片银白的雪世界！站在雪峰上，赫然看见数十里外的一处山崖下神光漫射，宝物灵光耀眼夺目。沧溟想也不想，追着那道神光就冲了过去。与此同时，成千上万道灵光也跟着朝那宝物发光的方向冲去。
　　“沧溟，不是那里！”青莲大叫一声，调头冲进了雪域深处。
　　“不是？”沧溟一惊，急忙调头追着青莲而去。
　　而朝山崖下冲去的灵光中也有人听到了青莲的叫唤，急忙调头朝着青莲的方向追去。
　　沧溟随着青莲落在雪地里，便见到青莲一头钻进了雪地里，只在地面留出一个深深的刚好容下一个人钻进去的洞。沧溟本想跟着爬进去的，可怕堵死在里面，于是作罢。她守在洞口，将念力探进去，就见到青莲在地底下追着一条小蛇模样的东西拼命朝地底里钻。那小东西钻得极快，见缝就钻，滑不溜丢的。而青莲更恐怖，双手拼命地刨土，后面两条腿像兔子一样蹬着往前冲。沧溟疑惑了，这青莲不是莲花吗？什么时候变成了刨洞遁地的地鼠了？而且那小蛇看不出有什么奇特之处，她用得着这样子拼了小命地追？
　　“哇！”青莲刨得太快冲得太猛，一头撞在地底的金刚岩石上，把头上撞出一个大包，跌坐在地洞里，捂着额头叫疼。
　　“青莲，快出来，别追了。”沧溟心疼地叫道，她冲那么猛，也不怕伤着哪啊，而且这也太没形象了。念力探到那东西“哧”地一声钻进地心融岩里去了，只见冒起一股青烟，没影了。
　　青莲委屈地扁着嘴，从地道里面钻出来，满头满身的泥，活脱脱的一个泥娃娃，她拉着沧溟的袖子，哭丧着脸，叫道，“跑了，又让它跑了。”
　　“好了好了，跑了就算了，不就一条小蛇吗？”沧溟心想，那“小蛇”看起来很普通，就是逃得特快，莫非是异宝？或是青莲的旧识？她扫了眼围在旁边的一堆人，冷笑一声，扭过头牵着青莲的手。
　　十二巫祖、妖族二帝、连自诩清高的三清和号称洪荒第一位得道的鸿钧都来了。嗯，旁边天上的云层中还窝着一个姬怜幽。不过，有点好奇这龙君怎么会变成之前鱼的普通模样。
　　“不是小蛇，才不是小蛇！”青莲急得快哭了，“人家想抓它帮你打造一把神兵，可是让它给跑了！”
　　“青莲，这里人多，到虚弥介子空间里说。”沧溟制止住青莲哭闹的举动。她冷眼扫了圈旁边的人，嘴角浮起一抹讥俏的笑。她知道在场的这些家伙都想知道那是什么，可她偏不乐意，就不让青莲说出来。挑衅地扫了他们一圈，牵着青莲直接钻进了自己开辟的虚弥介子空间。
　　沧溟的虚弥介子空间比起青莲的来可以说是小得可怜，就一座大房子那么大，只用肉眼就能一眼看完。但里面的东西一应俱全，床、椅子、桌子、家具和一些七七八八的东西，不知道的人还以为是进到谁的家里了呢。
　　青莲嘟着嘴，越想越不甘心，“几十亿年才出现一次呢，又让它跑了！”
　　“几十亿年才出现一次？是混沌世界里的东西？”沧溟小心翼翼地问。估计又是什么神了吧？
　　“嗯。”青莲在椅子边坐下，踢着腿，扁着嘴，眼泪花子在眼眶里打转。“洪荒世界里面的那些家伙都有先天法宝、神兵利器和强大阵法护身。你现在修为上来了，可手上连把兵器都没有，人家就想帮你弄一把嘛。”
　　原来是为了她！想起刚才青莲不顾一切刨坑追那“小蛇”，沧溟有些感动，在青莲的身边坐下。“别难过了，你抓不到就说明我没有这缘份得这神兵利器，看开点。”表面上装得无所谓地安抚青莲，一听说是青莲给自己弄神兵，那心啊，疼得像被人割了块心头肉似的。
　　“我会逮到它的。”青莲跳起来在屋子里来回跺步。她紧紧地抿着嘴，咬牙叫道，“它骗过我身上的莲汁，现在想不出点血给你造神兵，那是不可能的。”说罢，又紧抿着嘴，一副不甘样，有点恨恨的。
　　沧溟眨巴眨巴眼睛看着青莲一副发狠的模样，轻咳一声，说，“青莲，你能不能先跟我说那是什么？”
　　青莲在沧溟的身边坐下，一身的泥就直接掉到了沧溟的床上，她还一点自觉都没有。沧溟爱干净，若换作平时绝对一脚把青莲踹下床去，可这会儿不是又有天大的秘密要问吗？她忍了，装作没看到。
　　“它叫万金之精！”青莲叉着腰，一副恨恨的模样。
　　“什么叫万金之精？”沧溟不解。
　　青莲偏着头，想了想，说，“我也不知道怎么说，反正我就只知道这家伙是炼神兵利器最好的选择。在混沌世界，有好多爱打架的神，他们打起架来不仅拼修为本领，还拼神兵利器。而混沌世界里最好的神兵利器就是逮住这家伙，切下它的肉，用它的血n着我的莲汁炼出来的。”说到这里，青莲的嘴扁了起来，拉着沧溟的袖子就开始哭，“我好可怜的，要不是有黄黄护着我，和这个家伙太难捉了，我早就被挤干了汁了。”
　　“莲汁？你还有莲汁啊？”沧溟好笑地望着青莲拉着她上下打量，“在哪在哪？给我看看！”
　　青莲的额头上浮起几滴冷汗，可怜巴巴地瞅着沧溟，“连你都欺负我。”
　　“没有，绝对没有。”沧溟笑得可和善客气了，“真的没有，我只是好奇。”
　　“真的？”青莲斜眼望着沧溟，怎么看她怎么觉得笑得好假。看到沧溟现在的笑，她倒是觉得沧溟冷笑的时候是笑得最真的。
　　“真的。”沧溟连连点头。
　　青莲歪着头，犹豫了一下，说，“你不准笑哦。”很不放心地盯着沧溟。
　　“嗯，不笑。”沧溟点头，保证。不就是莲汁吗？能有什么好笑的？
　　“真的不准笑哦。”青莲还是不放心，指着沧溟的鼻子，看吧，说不笑，这会儿都在笑。
　　好吧，她不笑了。沧溟绷着脸，说，“真的不笑。”一本正经的模样。
　　青莲歪着头，想了下，“我还是变成花挤给你看。”说着就要显形。
　　“算了，变成花多麻烦啊，你就这模样挤给我看就好了。咱俩谁跟谁啊，还用得着这么见外？”沧溟觉得自己像在拐带小孩子。
　　青莲苦着脸，她在考虑是从哪里挤出来，嘴巴里面吐出来太脏，鼻子里面出来太恶心，拉出来就更不可能，肚脐眼里出来？呃，肚子平平坦坦的很不好挤。想了想，低头看看自己挺俏的胸部，有点不好意思，怕沧溟笑话她，于是，很不放心地再次让沧溟保证，“你真的不准笑。”
　　“坚决不笑。”沧溟的好奇心完全被青莲勾了起来，保证得跟发誓似的。
　　“好！”青莲一咬牙，摆出一赴慷慨就义的模样，“刷刷刷刷”把腰带解了，拉开衣襟，袒露胸怀，露出胸前的挺俏。
　　“呃……”沧溟傻眼了，这哪一出啊？啧啧，皮肤越来越好，身材越来越完美了。可接下来的事情让沧溟傻眼了，只见青莲的双手扼在胸前的挺俏上，用力地往中间合拢，然后往尖上挤压！冷汗沿着沧溟的额头滴下，心想，青莲在干嘛？这姿势太……不纯洁了。
　　伴随着青莲双手的挤压，那挺俏中间被挤得胀满圆实，跟着那粒粉圆的嫩粒之上出现了一丝细密的水珠。
　　乳……乳汁！沧溟要抽倒了！她站在那里，整个身子都在轻轻颤抖，然后拼命地咬住嘴唇，不让笑逸出来。天啊，这青莲太绝了，乳汁就乳汁嘛，非得说什么莲汁，哈哈哈哈，还当场挤给她看！哈哈哈哈……
　　“咻！”突然一道乳白色的水箭射到沧溟的脸上。沧溟一愣，用手抹了下，放在嘴里尝了一下，甘甜甘甜的，清凉润肺，和想象中的味道不一样！
　　“啊！”青莲尖叫一声，赶紧捂住挺俏，乳白色的汁液沿着手指缝流出来。
　　“奶水真丰富！”沧溟有些吃味，怀过孩子的就是不一样。“你没给盘古喂过奶吧？”想想也是，盘古一出生就把青莲给弄得四分五裂，连口奶都没有来得及吃，难怪积到现在还有这么丰富的……呃，奶汁。
　　奶……奶水？青莲愣了下，随即明白过来，脸色瞬间涨成了酱紫色，而且大有越憋越紫之势，她的全身颤抖，憋了好半天才爆吼出声 ，“是莲汁不是奶汁，莲花是没奶的！”

　　第三十八章

　　“嗯嗯嗯嗯”沧溟连连点头，随即一抬头，就看到青莲右手托着右胸处的雪峰，而雪峰上盛开的那一株红花中间正一滴一滴地渗出玉汁，然后青莲的左手很宝贝地伸手接住，唯恐掉了半滴似的。她憋住笑意，一本正经地问，“青莲，你真的确定这是莲汁而不是奶汁？”不行，她快憋不住笑了。
　　“都说了莲花是没有奶的。”青莲爆吼，显得极度愤怒。“不信你尝尝看，都不是奶汁味！奶汁是温的白味的，我的这个是凉的甜的，你懂不懂？”
　　“你尝过？”沧溟有些惊诧，她还喝自己的奶啊？
　　“当然！”青莲怒吼，气呼呼的把腮帮子鼓得圆圆的。
　　“那你要我怎么尝？”沧溟斜眼瞅着青莲的雪峰，眼里冒出精光。嗯，她从娘胎里出来就没有吃过一口奶呢！
　　青莲见到沧溟冒着贼光的眸子，打了个哆嗦，猛地一醒，“呀，上当了。”她打了个寒战，赶紧撒手撤势，七手八脚地穿衣服。
　　“唉，青莲，你还没……”沧溟刚一出口就见到青莲正以一种杀人的眼光瞪向自己。哇，她没看错吧，青莲也会瞪人？
　　青莲乱七八糟地把衣襟拉好遮住胸前雪白的风光，系上腰带，嘟着嘴冲到沧溟的面前，恶巴巴地扯着沧溟的衣服，控诉，“你捉弄我！”
　　“哪有？”沧溟的眼神乱瞟，一脸的无辜。今天才知道小花花被惹急了，也是会咬人的。
　　“就有。”青莲凶狠地吼，恼羞成怒。
　　沧溟退后两步，清了清嗓子做掩饰，“呃，你还是没有跟我说清你这奶……呃，莲汁的事情。”转念一想，好像胎生动物才会有奶，而植物是没有的吧？难不成青莲这个异种跟别的花花不一样？
　　“哼！”青莲哼了一声，转身在床边坐下，不理沧溟。
　　沧溟摸了摸鼻子，在青莲的面前蹲下，温声说，“好了，你看我一直都没有笑是不是？真不是捉弄你。青莲，伟大的混沌青莲大神，你就指教指教可怜的小的吧。”她说得可怜兮兮的，一副膜拜大神的模样。突然发现，原来捉弄青莲居然是这么好玩的事情。
　　混沌青莲大神？虽然青莲一直以大神自居，但是头一回听到这称呼，顿时眼睛一亮，飘飘然起来。她得意地仰起头，翘起小腿儿抖啊抖的，开始摆出大神的姿态训沧溟，“现在知道我是大神了吧？以后得对我好点，别老是欺负我！”伴随着身子的抖动，衣襟滑落，露出胸前雪白的一片，看得沧溟的眼睛都直了。
　　咳！沧溟很不好意思地挪开视线，她又不是姬怜幽，青莲又不是幻花，她跟青莲的关系很纯洁，非礼勿视。“你那……呃，莲汁和万金之精到底是怎么回事？”这才是正事，别被青莲一搅，给搞忘了。
　　“据说我的莲汁就是宇宙间最精纯的融合物，能把任何不同的物质融在一起。万金之精则是宇宙间至刚至坚的金属，无坚不催，无刚不破。”青莲说到这里，嘟了嘟嘴，“可万金之精是成了精的，上天入地，蹿起来可快了。最擅长的就是能用幻术蒙蔽别的大神的眼睛，还能放出满天神光混淆视听。”说到这里，青莲又是得意一笑，“不过，它的幻术乱象我一眼就能看穿，就像刚才你们看到的是一条小蛇，我看到的就是它的本象。”
　　“它的本象是什么？”沧溟问。
　　“就一陀黑不溜啾的金属，没头没尾，光有四只腿。”青莲一脸嫌弃，同样是天地间的异物，她就这么漂亮，那万金之精就丑不啦叽的有碍观瞻。
　　“青莲，我还有一个疑问，既然你说你的……呃……莲汁不是乳汁，怎么会从那地方出来？”沧溟很汗。从那地方出来的，不是乳汁还能是什么？
　　青莲的脸顿时黑得像锅底，她一脸愤怒地叫道，“我不从那里挤出来难道你还让我拉出来或吐出来给你看？”
　　“呃……”沧溟起身，走开，别过头，“那你还是从那地方出来吧。”随即，又扭头，惊问，“以前那些混沌世界的大神是怎么从你的身上取莲汁的？”
　　一提起以前的事情，青莲又怄又委屈，指控，“他们好暴力！”
　　“暴力？”沧溟的额头上又黑线，“怎么暴力？”
　　“他们拿刀子在我身上割，我要是不从伤口里吐莲汁，他们就一直割，痛死了。”青莲眼泪汪汪的，楚楚可怜。
　　“嗯，乖，不疼哦。”沧溟回到青莲的身边，把她抱住，轻哄。又问，“那你说它骗你的莲汁是怎么回事？”
　　青莲撅嘴，老大不乐意地说，“有一回，它被一个很厉害的大神逮到，被切去一角，然后伤口一直好不了嘛。它就跑来找我，跟我吹嘘说它身上的肉肉有多神奇，又说我身上的莲汁有多不顶用。”青莲的嘴巴撅得更高了，老大不乐意地说，“我当然不服啦，就反驳它。它就说除非我证明给它看，让我把莲汁弄它身上替它把伤口治好它才相信。”青莲说到这里气呼呼地，“割我的莲汁给它治伤，我才没这么傻。可是它一直嘲笑我，说我是宇宙间最没用的生物，我好气好气，不想白白把莲汁给它，可又不想它笑话我。于是我跟它说，我治好你的伤，你就给我你身上的肉肉。我当时也想嘛，拿着它的肉肉指不定将来哪天能动了也可以炼一把绝世神兵威风威风。”
　　沧溟一听，明白了，乐了，“然后，你治好了它的伤，它就跑了，也没把肉肉给你？”
　　“嗯！”青莲重重地一点头，无比气愤。“还一躲就几十亿年，害我被黄黄笑话了几十亿年，没事就拍着我的花瓣骂我笨，然后我恨死它了，发誓一定要逮到它，切下它的肉肉炼成神兵证明我不笨。”
　　沧溟抿嘴憋住笑，心想，你就算是切到万金之精的肉炼成了神兵你也还是笨。不过，青莲如果炼成神兵也是给她用，这万金之精要是跑了，神兵泡汤损失的还是她啊。想到一把连混沌世界都眼馋的神兵没了，沧溟就肉疼。她坐到青莲的身边，亲热的搂着青莲，“青莲，那现在万金之精跑了，不是又要躲上几十亿年？”
　　“跑不了！”青莲恨恨地叫道，跳起来，双手叉腰，“我挤点莲汁出来摆太阳底下放着，我看它出不出来。”青莲逮了那家伙不知道多少亿年，对它可了解了。青莲馋那家伙的肉，那家伙馋青莲的汁。
　　“嗯。”沧溟点头，悄悄地抱着膝盖坐在床边等着看青莲挤莲汁。
　　青莲上了回当，学了次乖，她不敢再用挤的，警慎地瞄了眼沧溟，忍住疼，咬破手指头，憋了半天劲，才把莲汁从手指头里逼出来。这一逼出莲汁，才突然想起忘了找东西装，着急半天也不见沧溟帮她找容器，一恼，拔根头发吹一口气变了莲叶，装着。她气呼呼地瞪着沧溟，“我就知道你等着看我笑话，哼！”偏不如她愿。她凌空一挥，掌中用力，硬生生地把虚弥介子空间劈出道缝，钻了出去。
　　沧溟赶紧跟了出去，凌空翻个身，稳稳地落在地上，便见姬怜幽化成鱼的模样斜倚在一颗大树下含笑睨着她们。
　　青莲也发现了姬怜幽，她大笑一声，“鱼。”兴奋得跟条哈巴狗似的奔了过去。“你怎么在这里？你这阵子去哪了？那天我和沧溟去了巫族，后来发生了好多事情，好惊险好恐怖，幸好你没有跟来，要不然你也好危险。”她乐得一摇一晃，捧在手中装在荷叶里的莲汁也一摇一晃，好几回都差点逸出去。
　　鱼一眼见到这莲汁就两眼发光，虽不知道是什么东西，但看色泽和闻到的气息就知道是稀世珍品。“我是专程来找你的。”鱼扫了眼正用眼神警告她的沧溟，她很不客气地回敬沧溟一眼，一脸的挑衅意味。“青莲，你在做什么？你手里是什么？”看到青莲正疑惑地望着自己，鱼赶紧摆出虚心好学的姿态，“这液体很漂亮，一看就是稀世奇珍。”装出一种格外眼红的样子，目不转睛地盯着。
　　“这个啊，是我的莲汁。”青莲乐呵呵地说，就觉得鱼识货，真不愧是好邻居好知己。她说着又怕鱼像沧溟一样给误认为是奶汁，于是又补充了句，“真的是莲汁哦，不是奶汁。”
　　沧溟有点想抽搐，更想一巴掌拍死青莲这朵笨花。
　　“奶……奶汗……”鱼的目光落到青莲的胸前，啧啧，衣衫不整，风光一片，某两个位置上还当真湿了一片！而青莲那口气，很像此地无银三百两。她现在倒觉得这是奶汁而非莲汁了。青莲有，为何她家那朵傻花就没有？莫非沧溟比她厉害？想到这里，鱼眼光朝沧溟扫去，有点不服。
　　“跟我走，离这个鱼远一点。”沧溟怒了，提着青莲的衣襟就往边上拖。这可恶的龙君，她以为谁都像她那样无耻下流龌鹾。
　　“沧溟你做什么？”青莲捧着手里的莲汁，“要洒了要洒了。”她尖叫。
　　沧溟松开青莲，顺手替她把衣服拉好，瞪眼吼道，“你难道看不穿鱼的幻像？”
　　“幻像？”青莲一愣，微眯起眼，打开天眼朝鱼看去。

　　第三十九章

　　鱼未待青莲看清自己的本相，便一下子冲上前去，拖住青莲的手就跑，“快跑，有坏人来了。”
　　“什么？”青莲一惊，赶紧护住自己好不容易弄出来的那点点莲汁，就怕弄洒了。
　　沧溟皱了皱眉，放出念力，除了她们三个哪有别人？但是突然一道青光从地底射出，来势极快，只是一晃眼就从青莲的面前蹿了过去。“呀！”青莲一惊，看了一眼那东西，再低头一看自己的手里，盛着莲汁的莲叶中间的那朵连接莲茎的地方露出一个小洞洞，里面的莲汁漏得一滴不剩，青莲顿时心痛得大吼，“万金之精，你又偷我的莲汁。”话犹未了，便见到鱼化出无数幻影朝在空中飞奔逃蹿的万金之精扑了去。青莲也跟着朝那万金之精扑去，速度比鱼还快。沧溟见到万金之精露面，也马上冲了上去。她们三个追着万金之精围追堵截，可那家伙滑得跟什么似的，每回都从指缝里溜走。
　　追着万金之精在昆仑山脉里上下纵横蹿跳，突然那东西在空中一转身，朝着三十三天外天的方向冲去了。
　　“青莲！”沧溟和鱼同时出声喊她，可青莲光顾着追万金之精压根儿没有注意到她们这边，一头冲进三十三天外天。沧溟和鱼相视一眼，只好一咬牙跟着钻了进去。
　　那万金之精在层层结界和阵法布成的障碍中自由穿行，丝毫不受影响。青莲急吼吼地跟着万金之精狂追，把能量运转到极至，什么东西挡在前面她就拆什么东西，像一股旋风一样席卷而过。所过之处，人仰马翻鸡飞狗跳，如同经历一场灭世浩劫。
　　“挡住她！”妖族东皇太一急吼吼地冲出来，领着数百名精锐朝青莲冲了过去。看到这动静，三十三天外天最外面的七重天都被青莲毁得差不多了，屋宇倒塌，结界损毁，山石横飞，被青莲冲破结界和毁去阵法时荡出的真气伤到的妖族更是数不胜数。东皇太一还以为自己妖族哪里得罪了青莲，被她跑来灭族来了。
　　“咻！”一道青光从东皇太一的面前穿过，东皇太一只觉得眼睛一花，还没有来得及看清那是什么东西，那东西就又消失了。跟着，还未等他做出下一步的反应，就又有一道强劲的青色旋风带着毁天灭地的力量直冲而来。
　　东皇太一知道是青莲冲了过来，明知道这股力量很强大，却不敢让她过去。他大吼一声，运起全身十成力量朝青莲拍了过去。
　　“呼哗――轰――”一声巨响，东皇太一一掌拍在青莲的光罩结界上，顿时被一股巨大的反弹之力弹开，他击出去的那股力量朝周围激荡开，跟着就见到以青莲和他为圆心，把脚下的山峰尽数削平，第八层天夷为平地。而混沌青莲的身形只是缓了那么一缓，就跟着万金之精冲进了第九层天。
　　“挡住她！”东皇太一简直快疯了，暴吼一声，祭出了先天法宝，同时开启了三十三天外天里最强大的阵法。
　　沧溟和鱼跟着追进来，见到这副景象都傻眼了，愣愣地站在东皇太一的旁边。东皇太一看到沧溟和鱼一来，就怒了，冲她们吼骂，“你们这是什么意思？无缘无故冲到我的三十三天外天里来捣乱？”他跳起来，狂啸，“巫族怕你们龙宫，我妖族不怕！”
　　鱼一别脸，急忙撇清关系，“毁三十三天外天的是混沌青莲，可不是我龙宫。”她轻哧一声，说道，“有本事你去找混沌青莲或者是盘古大神算账，跟我没关系。”
　　“你！”东皇太一怒发冲冠，就欲跟鱼动手。突然，后方传来一声惊天动地的轰隆声。他大惊，顾不得跟龙君纠缠，调头就朝动静传来的地方冲去。
　　原本的巍峨楼宇已经倒塌成一片，废墟中，便见妖皇帝俊和青莲两人抱在一块儿，青莲一脸惊骇地望着妖皇帝俊。而妖皇帝俊□上身，私处的某个东西正被青莲抓在手里，妖皇帝俊的神情说有多古怪就有多古怪。
　　“啊啊啊啊啊――”蓦地，青莲发出一声惊天惨叫，“对不起对不起，我不知道你在洗澡。”一激动，手上抓着东西更用力。
　　妖皇帝俊把脸憋成了猪肝色，叫道，“放手……放……放手……”他妈的，痛S他了。
　　好风光啊！鱼站在一旁，乐得笑咧了嘴！虽然这里被轰平了，但是她还是一眼看得出来，两人站的地方原本是浴池，而看妖皇帝俊不着寸缕的样子，肯定是在洗澡。估计青莲一头撞破结界冲进去，就刚好撞到了，只是不知道帝俊的那玩意儿怎么落到青莲手中抓住。“哈哈哈哈”姬怜幽在心里那个大笑啊，原来她还不是最惨的。话说她虽然被青莲撞到洗澡，可至少没被当众抓住那地方啊。哈哈哈哈……
　　沧溟的脸色说有多难看就有多难看，这什么跟什么！再一次，她后悔认识青莲！这个女色狼，为什么每次都能撞到别人洗澡？还一次比一次闹得大！
　　“你给我放手！”东皇太一的怒吼声响起，他比妖皇帝俊还要愤怒，吼声震得天外天头上云雷翻滚，天地变色。
　　青莲一受惊吓，尖叫一声，手上抓住的东西更加用力。
　　“哇――”妖皇帝俊一声惨嚎，跟着觉得好失形象，赶紧忍住，咬牙死憋，嘴里还是逸出“唔”地闷哼，那张俊脸都憋成了酱紫色。他曲指一弹，在周围布了道结界把自己隔离起来。强忍住疼痛，安抚青莲，“青莲，青莲，放松，别紧张，没事，放松。”就怕这姑奶奶再一用力，他就得当残废了。男人残哪里废哪里都没关系，可那地方是万万残废不得的。
　　“怎么能没事，我又撞到人家洗澡了，沧溟会打死我的。”青莲哭嚎着叫起来，一点也没注意到她还趴在帝俊的怀里握住人家的小弟弟。
　　妖皇帝俊也暴走了，“那你能不能先放开我的小弟弟？”
　　“啊？”青莲有些呆，愣愣地望着妖皇帝俊，脸上挂着泪珠子，一脸惊愕，“你有小弟弟吗？”她怎么不知道帝俊有兄弟姐妹？
　　妖皇帝俊的额头上飘过黑线，他觉得他不仅仅是小弟弟疼了。强行掰开青莲的手，终于获得自由。妖皇帝俊很没形象地蜷着身子，夹紧大腿，额头上的冷汗那是一滴一滴地往下落。
　　“呃，你怎么了？看起来好像很痛苦的样子。”青莲蹲下身子问帝俊。“还有哦，为什么你的身体构造跟我的不同，跟沧溟还有龙君和鱼的也不同？”
　　妖皇帝俊转过身，弯腰，扶住倒塌在地上的柱子，哆哆嗦嗦地把衣服套上。他想爬走，要不然把青莲拍飞也行。不过，掂量一下，他的修为没有青莲高，估计打不过。
　　“为什么你那里有根棒棒我的没有？是不是我没有变全？”青莲追过去问。“你干嘛要捂住自己那里？是不是很疼啊？受伤了吗？要不要我帮你看看？我治伤很厉害的。”
　　妖皇帝俊穿好衣服，飞快地冲出结界，强忍住痛意，跑到沧溟的身边，“沧溟，妖界的损失我不计较了，你马上带着你家这位小祖宗走，能走多远就走多远。”这个该S的混沌青莲不是异宝，是祸害，她走到哪里哪里就是灾难。他装了那么多年的伟大光明形象，今天一遇到青莲就被破了功。
　　青莲追出来，左手扯住沧溟的袖子，右手指着妖皇帝俊，问：“沧溟，为什么他的身体那里有根肉棍子我们没有？”偏头想了想，“他是不是长拐了成畸形了？”
　　“扑哧――哈哈哈哈……”姬怜幽再也忍不住，捧腹大笑起来。惹得旁边的人频频朝她送去白眼，可是龙君的彪悍还是让人家只是敢怒不敢言。毕竟，那出动万龙的张狂阵势，谁都不敢像巫族那样受一次。
　　妖皇帝俊捏死青莲的心都有了，那张脸啊，青红紫橙绿白蓝，不停地变啊变。他连连深吸几口气，压住火，冲青莲叫道，“青莲，我要是想灭巫族，下回不用派兵过去，直接请你出马就可以把他们全灭光了。”
　　青莲一呆，“为什么？”她有那么厉害吗？
　　“因为你是大神，天上地下独一无二的大神。”帝俊咬牙切齿地说。活了这么多年，头一回见到这样的活宝，这样顶级彪悍的活宝。把青莲送去巫族，不用打仗，青莲能直接让那些大巫、巫祖什么的全部羞愤自尽。
　　“妖皇。”沧溟看不过眼，冷哼警告说话别太损。上前去，拎住青莲，顺手捂住她的嘴，“你少跟我说两句。”再说下去，她都没脸站在这里了。
　　青莲乐了，挣脱开沧溟的手，跑到帝俊的身边，眼睛放光，“你也觉得我是大神啊？”得意地一仰头，“我本来就是大神嘛。”再一扭头，赞许地望向帝俊，拍拍他的肩膀，“你小子有眼光，等我弄到万金之精，也分一块给你铸一把绝世神兵。”
　　“青莲，走了。”沧溟拖住青莲就走。这朵蠢花，人家损她难道听不出来吗？
　　“不准走。”东皇太一跳了出来，怒气冲冲地瞪着她们。“就想这样走了？”太气人了，轰平他妖族好几重天就算了，居然把帝俊那小子看光摸光，他要是放过青莲，就让他被巫族打死。
　　鱼赶紧退开，拍拍衣服，用凌空摄物顺便捞了张凳子坐下，“要打架啊，我看热闹，你们打。”
　　沧溟现在实力上来了，连龙君跟她打都讨不到好，她还怕这东皇太一？一挑眉，挑衅，“你要怎么样？”她从来都看巫妖两族不顺眼，对这妖族大佬，自然不会卖一分面子。
　　“吵什么？”妖皇帝俊站出来，长衫里的双腿仍是夹着的，只是借着衣服的掩饰还是把姿态摆得潇洒倜傥，他故作大方，“不就损坏了点东西嘛，修修补补就好了。”说罢，笑眯眯地望向青莲，“青莲妹妹啊，虽然你弄坏了我们妖族的东西，但我知道你是无心的，是刚才被你追的那东西故意引你来破坏的，要怪我们会怪它的，断然不会怪你。”
　　“嗯。你真明事理。”青莲一见妖皇帝俊这么和善，而且这么善解人意不怪罪她，当下就把帝俊归到好人一流。
　　“咦，不打架，改成拐骗了啊？”鱼摆出一副惊讶的样子，“打架嘛，我很想看看你们双方谁更厉害。”
　　“闭嘴，你这唯恐天下不乱的祸害。”沧溟气得恨不得拍飞姬怜幽。

　　第四十章

　　青莲也指向鱼，“鱼，你别惹事好不好？人家帝俊是好人，上回还帮过我和幻幻的。”她凑到帝俊的身边，仰起小脸说，“帝俊啊，刚才真对不起撞坏了你的地方。我会赔的。”顿了一下又说，“还有哦，你真明事理，一看就知道是万金之精那坏蛋引我来弄坏东西的。我会帮你抓住它，打它的小屁屁的。”
　　“咳！”帝俊清了清嗓子，“青莲，我堂堂妖族也算是洪荒第一大族，岂能劳您混沌青莲大神的大驾。这个抓刚才那东西的事情，由我们妖族动手就行了，我们会努力把它抓来送到混沌青莲大神――您的面前由你亲手打它的。”
　　帝俊一口一个大神，乐得青莲笑得合不拢嘴，直夸帝俊好眼力，恨不得把人抱在怀里亲上两口。
　　帝俊装出一副很虚心的模样，请教，“只是在下实在是不懂那东西是什么，怎么能有这速度，还请混沌青莲大神指点指点，让在下等人好早日把它捉到手。”
　　“咳！”青莲学着帝俊的样子清了清嗓子，刚想卖弄，就被沧溟一巴掌拍在头顶上，“闹够了没有？”青莲很委屈地转身瞅着沧溟，“我没有闹。”
　　“人家夸你两句拍你两句马屁，你是不是连心肝都要掏给人家了？”沧溟怒！
　　帝俊轻咳一声，“沧溟姑娘，我堂堂妖族大帝岂能拍人马屁，这全是肺腑之言，句句诚恳。”说罢，他还两眼含情地望向青莲。
　　“嗯嗯，就是。”青莲猛点头，离沧溟站得远远的，靠到帝俊的身边，“帝俊是好人，你别冤枉他。”
　　好人？沧溟拍死青莲的心都有，给她两颗糖就把人家当好人了！哪天被人卖掉都不知道。沧溟扫了眼在一旁乐呵呵地看热闹的姬怜幽，她现在也很想学姬怜幽藏幻花那样把青莲藏起来了，放出来太丢人也太闹心了。以前她总想不明白为什么姬怜幽要化身成鱼来跟着她们，现在看到姬怜幽搬凳子看热闹的德性她突然明白了，这丫的估计嫌日子太无聊，跟在她们后面看热闹，看青莲出丑来了。毕竟嘛，幻花是姬怜幽的人，幻花出丑闹笑话丢的是姬怜幽的脸，可青莲她是跟着她沧溟混的，闹出的笑话丢的是她沧溟的脸，相信姬怜幽很乐意看见她丢脸，然后笑话她。沧溟恨恨地咬牙，可是又拿青莲没办法。人蠢是没办法教的。但姬怜幽这样子就把沧溟惹恼了，分出一股念力，直接送到花神宫里，找到幻花宫主，“幻花宫主。”
　　“沧溟姑娘？有什么事吗？”幻花宫主立即回应。
　　沧溟瞟了眼祭出莲座，盘膝坐于莲台上，泛着一身神光，开始卖弄知识的青莲，把脸别到一边。青莲在那边说万金之精是什么异宝，旁边的妖皇和龙君都听得津津有味。沧溟扫了眼姬怜幽，冷笑一声，对幻花宫主万里传音，开始教育加怂恿幻花宫主。
　　那边青莲猛曝混沌世界的八卦猛料，这边沧溟跟幻花宫主聊得如火如荼，把姬怜幽和幻花宫主的这点子八卦事情扒得一清二楚。原来，姬怜幽无意中撞进了花神宫这片世外桃源，生性好色的姬怜幽见到这池单纯的花花草草和美绝人寰的幻花宫主，立即动了淫心，于是连蒙带拐就把单纯不谙世事的幻花宫主拐上了床。可是姬怜幽是个花心的主，又不想负责任，就编谎话骗幻花宫主，唬得幻花宫主一愣一愣的，根本没有被姬怜幽占了便宜的自觉，还一个劲儿的把姬怜幽当成大好人。看吧，莲类都是单纯的笨蛋，都是那种被人卖了还帮人数钱的型号。可打抱不平、行侠仗义的沧溟冒出来了，就开始教育幻花宫主。她也搬了张小凳子坐下，滔滔不绝地跟幻花宫主讲解，什么叫做情事，做了情事之后要负什么责任，最最重要的一点就是这种事情必须是相爱的人才能做，而且只能选择一个，像姬怜幽这样子把幻花宫主扑倒后就不该再跟龙宫的美姬娇娘再纠缠，更不应该丢下幻花宫主一个人跑出来拈花惹草。然后，沧溟再举例，“你看我和青莲，我们都是形影不离的！”话一出口，她愣了，她跟青莲啥关系啊？没关系啊！打一下自己嘴巴，忽略，当作什么都没有说。她要跟青莲啥啥啥了，她就比姬怜幽还蠢。
　　“沧溟姑娘，你说的可是真的？”幻花宫主郁闷了。
　　“我要骗你，我就被天打雷劈。”沧溟指天发誓，替幻花宫主感到愤愤不平。
　　姬怜幽突然打了个喷嚏，隐隐升起一股不安感。她看了眼青莲，只见青莲盘腿坐在那里说得唾沫横飞，旁边妖族不断地奉上奇珍异果热情招待，把她当祖宗一样贡着。再看一边的沧溟，一脸愤愤的样子，估计是因为青莲不理她有点心理不平吧。姬怜幽暗中兴灾乐祸，继续听混沌青莲八卦混沌世界里面的趣事。
　　“话说混沌世界里面我最熟的就是青青和黄黄了，这个青青和黄黄是谁呢，就是现在的龙宫宫主姬怜幽的老爸和老妈，我告诉你们呐……”青莲卷起袖子，抓起一个朱果放在嘴里“咔嚓”咬一口，嚼两下，吞入腹中，又说，“当年青青和黄黄□怀上小龙宝宝的时候，哦，更正，是龙蛋的时候，小龙龙出生前是龙蛋不是龙宝宝，话说……”
　　姬怜幽疯了，跳起来，“不听这个。”她一瞪旁边正看着她偷笑的妖族二帝还有一干子来听热闹的大妖小妖，一副恨不得宰人的样子。
　　“你说不说就不说啊？那混沌青莲大神多没面子？”妖皇帝俊白了姬怜幽一眼，你不乐意听你就走啊。
　　“就是，这是妖族的地方，我们妖族都爱听，都没说什么，让你这个外族在这里听就是很宽厚了，你还在这里叽叽歪歪。”
　　“别闹，继续听我说。”青莲一拍大腿，“不听的就滚。”她吼出来，觉得自己好有大神威风的面子。
　　姬怜幽怒，“你要再说，我跟你翻脸。”
　　青莲一脸纳闷地望着姬怜幽，“鱼，我说青青和黄黄跟你有什么关系？你听着就是嘛。”跳到姬怜幽的身边，把她按回椅子上坐下，拍拍她的肩膀摸摸头，“别吵，听我继续说。”爬回莲台，蹲下，又咬了一口果子，继续说，“话说青青和黄黄怀龙宝宝蛋的那天啊，他们在□……”
　　滚滚天雷从姬怜幽的头顶轰过，她仰头望天，天呐，为什么她的父母要认识青莲这只傻冒！为什么他们死了，生前的事情都要被青莲这傻冒拿出来宣扬。
　　妖族众人可有兴趣了，毕竟这个神秘莫测的龙宫之主龙君的八卦事情可是很难得听到的，更何况还是她的父母亲的八卦。让他们大大惊奇的就是姬怜幽居然是混沌世界里的大神直接生育出来的，难怪姬怜幽有这么强悍的实力。
　　“混沌青莲大神，你看什么呢？继续说啊。”大家都伸长脖子等着听下文，就见到青莲突然傻眼瞪着手中的果子发呆，一脸踩到大便的表情。
　　“呸呸呸呸！”混沌青莲突然跳了起来，嘴里的果肉拼命往外吐，恨不得全呕了。
　　“怎么了？”妖皇帝俊站了起来，一脸愕然。“出什么事了？”这混沌青莲这样子也太没形象了吧？
　　混沌青莲把手里的果子举得高高的，“谁给我的一只有虫的果子？”
　　妖皇帝俊抬头看去，顿时打了个哆嗦，好恶心啊。只见那只果子里面在被咬出缺的地方有一条虫子只剩下半截身子在那里扭啊扭的，很显然有半截虫子已经被青莲吃到嘴里嚼烂了。
　　该！活该！姬怜幽在那里兴灾乐祸的冷笑。
　　东皇太一跳起来，一脚把刚才送水果的家伙踹飞出去，气得鼻子都歪了。难得有这么劲暴的八卦听，可在这关键时刻，居然让一条虫给打断了。递上一瓶醇浆给青莲漱口，又假模假样的道歉外加哄骗一番，再把果子全撤了。
　　“混沌青莲大神，您请继续。”
　　鱼冷眼横睨青莲，“青莲，刚吃了半条虫子，你还有心情跟他们说故事啊？没看到他们都给你虫子吃了吗？”
　　“呃……”青莲一僵，像被噎住了似的，一下子说故事的心情还真没了。她嘟着嘴，跳回沧溟的身边，拉住沧溟的袖子，“沧溟，我不说了，人家刚才吃到虫虫了。”
　　沧溟正在那里对幻花宫主煽风点火，哪有空理青莲，一甩袖子，“那你说点别的啊。例如青青和黄黄是怎么生出姬怜幽的，例如青青是怎么坏，黄黄是怎么对你好的？还有黄黄以前不是压坏过你的脑袋吗？你也可以说说。”说罢，不理青莲，继续跟幻花宫主扯。
　　姬怜幽微眯着眼，睨向沧溟，眉毛一抖一跳。她算是看出来了，这两个家伙这会儿纯粹在给她找难堪。
　　“哦！”青莲揉了揉鼻子，说，“人家黄黄喜欢我，不喜欢青青。然后青青天天缠着黄黄，还老是光着身子去勾引黄黄。我在想，要不是青青老是脱光了身子去勾引黄黄，肯定现在姬怜幽不是青青的孩子，是我和黄黄的孩子。”她很得意地仰起头，“要知道黄黄对我可好了，老是捧着我说，‘小青莲啊，我最喜欢最疼的就是你了’。黄黄就从来没有跟青青说过这样的话，黄黄只说，‘青青啊，特霸道了，今天又爬人家身上压人家，总欺负我’之类的话。”最后，青莲很肯定地得出结论，“所以，按理说，龙宫主姬怜幽该是我和黄黄的宝宝，是青青太坏抢去的。”再一点头，“那姬怜幽和盘古会不会是兄妹呢？他们谁大谁小？”这一说，还真把自己当姬怜幽的妈了。
　　“青莲！”姬怜幽忍无可忍，彻底暴走，抬起腿一脚踢在青莲的纤腰上，把她踹到地上，跟着就跳到混沌青莲的身上猛踹猛踢，恨不得把混沌青莲踩到石头缝里去剁成肉泥。
　　“哇――啊――哦――啊……救――啊――命――啊――救命――啊――呀――痛――”青莲被踹得变了形，凄厉的惨嚎声响彻云霄。
　　妖族众妖见到龙君发怒暴走，吓得一个个缩着脖子退得远远的，还有很多不厚道的家伙捂着嘴巴偷笑。传说果然是真的，混沌青莲虽然是远古混沌大神力量强大，可是脑子简单得比小孩子还不如。三言两语就哄得她晕头转向，什么话都说得出。
　　“姬怜幽！”沧溟被青莲的惨嚎声惊醒，一扭头就见到姬怜幽正对青莲施暴，顿时怒了，变出三头六臂就冲了过去。

　　第四十一章

　　青莲欠抽欠调教欠打是她的事情，要打要骂要抽也由她说了算，什么时候轮得到外人对青莲动手动脚！沧溟见到姬怜幽打青莲，顿时怒火中烧，烧得她理智全无，恨不得当场把姬怜幽抽筋扒皮！六个拳头挥得虎虎生风，卷起无数劲风朝姬怜幽砸去。
　　处在狂飙状态的姬怜幽正集中精神非常卖力地猛踩这欠扁的青莲，对于周遭其他毫无防备，被沧溟一拳打中脸，俏脸当场被打歪，身子往边上飞去。她落在地上，狼狈地爬起来，怒了！彻底怒了！狂啸一声，化作一条巨大的飞龙“呜――”地怒啸着朝沧溟冲去。
　　龙尾一卷，把远处的群山扫平一大截，再龙爪一挥，生生地在大地上砸出个大坑。
　　妖皇帝俊一跺脚，暗骂一声，马上清场。值钱的东西，立即搬入储物法宝里藏好，把看热闹的小妖们轰开，免得被龙尾扫中无辜惨遭横祸。东皇太一马上罩起结界护住妖族地盘，虽说不知道能不能扛得住，可总得把自己的家业护好不是？对于沧溟和龙君的斗殴，他和帝俊都没有阻止的意思，倒是很乐意见到似的。毕竟现在面前这二位也算是洪荒里面拔尖的人物，能看到这种绝顶高手大对决战是很难得的。
　　青莲泪水涟涟地抬起头，发现自己整个被鱼踩到了泥里面去了，身子完全嵌入到地下，拔都拔不出来。可是很快，她被惊吓到了，为什么姬怜幽会在这里？为什么她会和沧溟打起来？
　　沧溟在姬怜幽的龙爪下左闪右突，小小的她跟巨大的神龙纠缠在一块儿，个头还没有龙君的指甲大。可那战斗力却着实不小，拳头落在龙君身上，砸得龙君东歪西倒。龙君的身子大了，灵活度也少了，沧溟无论从哪里出拳都能打到龙君。龙君看到沧溟出招，一爪子抓去。沧溟猛冲上去，一拳打在她的爪子中间的嫩肉上，然后在她的爪子合上前抽身离开。龙君甩尾砸沧溟，山峰平原被砸倒不少，沧溟每回都灵巧躲开，连头发都没被伤到一根。姬怜幽怒了，真的怒了！她爆吼一声，巨大的龙影在空中翻腾旋转，顿时天地风云变色，电闪雷鸣、风雨交加。天地间翻腾的浓云里突然射出铺天盖地的冰棱子，天空中布满了雪花。只是转眼间，就把这片天地冻成了冰雪世界，覆上了一层厚厚的冰雪，放眼望去，白茫茫一片，冷得万物都哆嗦。
　　风雪漫天飞卷，片片雪花冰雹朝沧溟席卷而去。它们都似有自己的意识般，在空中不断地变幻，化成天罗地网将沧溟紧紧罩住。沧溟挥拳砸破一层，另一层又席卷而去，很快，她就被冰封住。沧溟裹在冰层里，奋力一震，又冲了出来，一拳打散朝她卷来的巨型冰雹，向巨大的金龙的龙头直冲而去。
　　巨龙张大嘴，一口龙息对着沧溟喷出。
　　“沧溟，躲开。”青莲趴在地上，急得大叫。她想也不想，突然拔地而起冲了上去，一把拖住沧溟就朝边上闪去。龙息从她们的身后险险划过，喷到对面的一座山峰上，便见山峰瞬间融化成一滩黄水，竟整个被腐蚀。
　　青莲拉着沧溟立于天空，跺脚急吼，“小龙龙，你疯了啊！”
　　姬怜幽身子一蜷，低沉的龙笑在空中回响，“嘿嘿嘿嘿！”龙目中闪着火红的幽光。
　　旁边的妖族二帝和大妖、小妖都变了脸色，这个龙君比他们想象中还要恐怖。
　　沧溟睨在那里，眼眸中射出精湛的冷光，“姬怜幽，要打就打，我还怕你不成？”
　　神龙伸了伸爪子，把最前面的一只爪子伸到嘴角，“呼”地一口气，轻飘飘地吹到爪子上，再很不经意地弹了弹爪子上的指甲，斜眼睨着她们两个，“沧溟，别以为你得了一身修为就很嚣张，跟我斗，你和青莲加起来都不够。”
　　“那就试试！”沧溟冷眼挑眉，嘴角浮起一抹冷冽的轻笑。敢揍青莲，她就算是拼了性命也要让姬怜幽好看。
　　青莲缩了缩脖子，咽了咽口水，拽住沧溟的胳膊，往后拖，“沧溟，咱不跟她打。”黄黄和青青都好厉害的，他们两个以前联手打遍混沌无敌手，他们的娃不用说也是相当的厉害。青莲见沧溟一动也不动地站在那里冷眼睨着姬怜幽，全身上下逸着战气根本就不听自己的，于是身子一横，挡在沧溟的面前，哆哆嗦嗦地把手指向姬怜幽，“小龙龙，虽说咱现在不是你妈，可也算是你阿姨，你不能……哇啊――”话音未落，就见到姬怜幽愤怒地瞪大了眼睛，跟着一爪子拍来。
　　青莲吓得厉声尖叫，一下子把头抱住，窝着身子凄声本能地大嚎一声，“黄黄救我。”
　　“轰――”地一声巨响，沧溟的掌中劈出一道掌刀击在姬怜幽的爪子上，跟着便见她的双手交挥，凝结出一道又一道的结界光罩将青莲罩住，再一腿把青莲踹到地上，冲她吼，“黄黄早死了，现在护你的人是我。”
　　青莲趴在地上，怯怯地可怜兮兮地望着沧溟，嘟着，反驳，“才不是呢。”被沧溟厉眼一瞪，吓得把后面的话咽了回去。
　　“你有话说？”姬怜幽听出青莲似乎话没说完。她虽然恨青莲损她贬她，可是终究青莲跟在自己父母身边那么多年，知道她的父母很多事情。说实话，姬怜幽很想杀了青莲灭口，省得这个没脑子的笨花到处去宣扬自己的家事。但，心灵深处，她和外界一样好奇自己父母的事情。
　　青莲捂嘴，瞪大无辜的眼睛望着姬怜幽，一副我知道就是不说的表情。
　　姬怜幽轻蔑一笑，眸光一闪，你不说老子捏死你。
　　青莲打了个哆嗦，撅嘴，放下手，双手叉腰，吼道，“你当我怕你啊，信不信我叫黄黄出来打你屁股。”又见到姬怜幽瞪眼发怒，青莲吓得马上缩回到沧溟的身后，可又不甘心，低声咕咙，“那么凶，跟青青一个德性，还是黄黄好，哼，咱不让你见黄黄了！”
　　沧溟的眉头一抖，侧过头低声问，“莫非黄黄还活着？”
　　“怎么可能！”青莲叫道，“灵识散尽消散于宇宙，不可能还活着。”
　　“那你怎么又能让姬怜幽见到黄黄？”沧溟好奇。
　　一旁的姬怜幽也收了爪子，疑惑地望向青莲。
　　“刚才人家叫黄黄救我的时候突然想起黄黄离开以前好像跟我说了啥还留了东西给我……”青莲的话说到一半，发现姬怜幽正拉长耳朵偷听，顿时住了嘴，冲姬怜幽扮了一个鬼脸，再吐舌头，“我就不告诉你黄黄留了什么遗言给你。”说完，拉着沧溟就要走。
　　姬怜幽气得当场差点背过气去，恨不得一爪子捏碎青莲。“姑奶奶不稀罕。”抬起爪子就朝青莲拍去。
　　“黄黄救我――”青莲又抱着头大叫。姬怜幽更恼，爪子挥得更加用力。
　　沧溟见到姬怜幽来势极猛，也不敢硬拼，拉着青莲就要闪开，但是她的手刚抓到青莲，就被一股极其强大的龙气震开，跟着一道金光从青莲的身上漫射开，罩起一道光罩，硬生生地将姬怜幽顶了回去，逼得姬怜幽巨大的龙躯在空中一圈翻滚再稳住身形。她满脸惊骇地望向青莲，惊叫，“龙始祖！”青莲身上刚才荡出的那股气息分明是龙始祖身上最精纯的气息，怎么可能？
　　青莲感觉到动静过去，抬起头，心有余悸地拍拍胸脯，笑眯了眼，“果然还是叫黄黄救我有用。”
　　沧溟目瞪口呆地盯着青莲，愣了半天才回过神来，问，“这到底怎么回事？”她快疯了，怎么青莲身上会有龙族的龙气？
　　青莲仰起头，得意地瞅着姬怜幽，“我身上有黄黄的救命符，你打不了我的。”突然胳膊一疼，她倒吸一口冷气，揉着胳膊朝沧溟望去，“干嘛又掐人家？”好委屈哦，沧溟居然掐她。
　　沧溟瞪她，“你在搞什么？”
　　青莲撅嘴，“我什么也没搞。”
　　“说，你身上的刚才发出的龙气是怎么回事？”沧溟逼问。她快疯了，这青莲的身上到底藏了多少秘密？
　　姬怜幽也化为人形落在青莲的旁边，隔着罩在青莲身上的结界望着她，问，“青莲，为什么你的身上会有我母亲的龙气？”那么精纯的龙气，比龙宫里面的还要强大。
　　青莲不想告诉姬怜幽，可是看到沧溟也问，她撅了撅嘴，老大不情愿地说，“人家刚刚想起嘛，黄黄离开的时候说怕她不在我会被欺负，就留了道龙气在我的灵台里。说如果我遇到危险，就大叫，‘黄黄救我’，然后那道龙气就会从我的灵台里跑出来救我。”她撅嘴，嘟得老高，“只是睡了好多年，都快忘了。要不是刚才被小龙龙欺负急了，还想不起来。”
　　“就这样？”沧溟意外。她还以为又有什么关于龙族的惊天大事呢。
　　青莲垂下头，又说，“黄黄临走之前还跟我说，也许她会在某个地方生下她和青青的娃，也许有一天我能碰到她的娃，也许到那一天她已经不在了，让我把藏在灵海里的龙气放出来，她有话跟她和青青的娃说。”
　　“为什么黄黄会把龙气放在你的灵海里？”沧溟皱眉，而且她想黄黄肯定还放了灵识念力在青莲的灵海里。
　　青莲的头垂得更低，身上罩上一层哀伤的气息，“因为……”头低得更低，声音里透着一丝呜咽。
　　“因为什么？”姬怜幽快抓狂了，这个青莲说话就不能快一点吗？
　　“因为黄黄说青青死了，她也不愿意独活，她说……她说她会随青青而去！她说，她说，她说只有把她的那一丝龙气、灵识放在我的灵海里才能保存亿万年而不消散，。”青莲说着就掉下泪来，她抓住沧溟的袖子，问，“沧溟，为什么他们一个个都前后死去了，为什么只有我还活着？”
　　沧溟摇头，青莲眼里的慌乱落在她的眼底，心被扯得很痛很痛。她轻轻地抚着青莲的头，说，“生老病死，万物定律，谁都逃不开的。”她不知道在青莲的世界中到底藏了多少东西，青莲活了那么多亿年，再傻再蠢也不可能白到这种连常识都犯的错误，唯一的解释就是青莲遗忘了很多东西，待到她再出世的时候，什么都不记得，现在她表现出的只是最原始的本能，像一个被洗白了所有记忆的孩子。可那些被遗忘的过去，随着一次次的机缘被青莲重新想起，但每一次的回忆都透着浓郁的哀伤。沧溟把青莲抱在怀里，鼻子酸酸的想流泪。她宁愿青莲永远这么白痴的活着也不愿意让她再去回想去那些遗忘的记忆。她宁愿守护一个快乐的白痴也不愿意看到一个不快乐的神。

　　第四十二章

　　“青莲，有一天我们也逃不开死亡的。一轮死，一轮生。混沌不在了，可混沌世界过后却开辟了一个更为美好的洪荒世界。放眼看看如今的洪荒，它是混沌的延续，不是吗？”沧溟抚着青莲的脸，轻声说，“虽然这个世界有很多杀戮，可是它有高山河流，有花草树木，有种类繁多的生灵，这些都是混沌世界比不上的。”
　　青莲抬起头，望向沧溟的眼。从沧溟的眼中，她看到了一种宽柔，一种慈爱，还有一种释然。混沌世界不是消失，只是转化成了洪荒。而如今的洪荒是盘古吸纳了混沌世界里许许多多消散的大神的神识灵气所转化的。一轮死，一轮生，它们死了，却化为了另一种生命的形态出现在了洪荒。山川河流，飞鸟走兽，还有这妖族、巫族、龙族等等无族的族群。一轮死，一轮生；一轮生，一轮死；宇宙定律，谁也逃不开。不愿意死，便不能获得生，所以神冢里的神才会永久的飘浮在那里。突然，青莲想起了盘古。为什么盘古会不停地汲收宇宙间的力量直到最后元神爆散？为什么她会孕育出盘古？青莲觉得头有些疼，但她却想到一个事实，那就是宇宙的元素、力量在借着盘古的身体转换，通过盘古身体的转换，世界从混沌变成了洪荒，通过盘古，那些消散的神又以另一种状态复生。青莲抱着头，她觉得她错怪了盘古，盘古才是从始至终牺牲最大、付出最多的。盘古是她孕育出来的，是她的孩子！可是为什么会有盘古？她记得黄黄在临走之前跟她说过的，可是她不记得了，她忘了！她怎么会忘了的！她好像忘了很多很多东西，很多很多很重要的东西！
　　“青莲！”沧溟看到青莲一脸痛苦的样子，觉得很不对劲。
　　姬怜幽隔着结界也能见到青莲身上不断变幻的神光透着很不稳定的东西，她感觉到一股神念絮乱的味道。姬怜幽叫道，“沧溟，把结界撤了。”
　　沧溟想了想，把罩在青莲旁边的结界撤了。
　　姬怜幽走到混沌青莲的身边，说道，“青莲，你不是说我母亲有遗言留给我吗？”
　　“什么？”青莲抬起头，有一些迷惘。
　　“遗言，我母亲留给我的。”姬怜幽很没好气地吼。
　　愤怒的龙啸让青莲打了个哆嗦，陷入回忆纠缠里的意识拉了回来，才猛地想起刚才的事情，她打了个哆嗦，怯怯地退后两步，“那么凶干嘛？”嘟着嘴，心不甘情不愿地闭上眼睛。青莲的额际突然涌动一团灵光，跟着便见到天目处打开一道口子，那道口子里灵力涌动，能隐隐探到里面那片纯明的世界。
　　姬怜幽和沧溟见到这场景，两人同时罩出结界把青莲护住。她们知道青莲这是在打开灵海世界。所谓灵海又叫灵台，是三魂七魄意识灵念所在的地方。一个灵海便是一个世界，在这片世界里根据生灵的开窍善恶的不同而不同，甚至于有些生灵没有灵海。例如普通的花草树木，它们并没有意识和魂魄，所以不具备灵台。而一些低级的野兽，没有开窍没有智慧，一切只是生存本能，它们没有梦，没有精神存在，灵海里面就只有魄无魂，世界一片昏浊。而对于一些开了窃的生灵，它们有精神，但是很邪恶，灵海里便是一片黑暗，里面充满了狂风暴雨。灵海是一个独立的世界，它根据本体的情绪和心灵而变化。若心灵纯洁，那片世界就是一片纯净美好的，若心灵邪恶，就是黑暗昏浊的。若本体伤心，灵海里就阴雨绵绵，若本体开心，灵海里就阳光明媚。
　　透过青莲打开的窗口，沧溟和姬怜幽的念力都探进了青莲的灵海。原以为，她们看到的会是一片纯白无暇的单纯世界，会有明媚的天空，雪一样的大地。可是，她们都错了。青莲的灵海里，神光缭绕，花草树木郁郁葱葱，山川河泽平静流淌，飞鸟神兽安闲游走。宁静的世界充满了祥和，沐浴在那七彩神光下，整片心灵世界都豁然开朗。这是一片理想中的属于神的世界，没有纷争，没有恼烦，只有平和、美好。可是，在这个世界的角落里，有一处被封印的地方，封印中，阴云浓罩，满满的全是泪。一头金色的巨龙盘于那团封印上方，仰头瞪着她们。
　　突然，金龙的爪子一探，狂啸一声，腾飞而起，在天空中一阵盘旋咆哮，冲出了灵海。那头金龙一冲出灵海，身形突然变得极为庞大，它撑破结界，直冲九霄，伴随着它的上升，身体瞬间膨胀，比姬怜幽的龙体都还在数十倍之上。姬怜幽倒吸一口冷气，仰头望向盘踞于天空中的金色巨龙，只感到一股王者之气罩下，压得她喘不过气来，被迫低下骄傲的头。
　　洪荒世界里的众生都被压得伏下了身子，连沧溟都被这股威严压迫得弯了腰。说不上来是一种怎么样的感觉，只是感觉到了一股强大的王者之气，让人心悦臣服的王者之气。触到这股王者之气，唯一的感觉和反应就是臣服。
　　青莲呆呆地站在那里，仰起头看向天空中的巨龙，却突然扬起一抹大大的笑脸，惊喜地叫道，“黄黄，黄黄！”她的足尖一点，冲着那头巨龙就飞奔而去，落在巨龙的鼻子上，捞过它的龙须，抱住，“你居然没死？居然躲在我的灵海里面！”
　　“呵呵！”一声低沉的轻笑溢出，声音里充满宠溺，“小家伙，能走会跳了啊，果然够闹腾的。”
　　“黄黄。”青莲吐舌头，抱着比自己身体还大的龙须，用娇娇的声音告状，“你家小娃娃欺负我。”
　　“活该，谁叫你乱说话。要换作青青来，非得把你拍扁不可。”轻斥的声音里流露出的还是宠溺。
　　“你护短！”青莲不服，高声指责。
　　“龙族本来就护短。”黄黄说得天经地义，“她是我的娃，我不护她护谁？”
　　“你！”青莲气得跺脚，“我不理你了。”坐在龙须上，背对着黄黄。
　　“呵呵，小家伙，行了，别怄了。你知道我最疼你的。”黄黄轻哄，“乖啦，别生气啦。”
　　青莲撅嘴，“为什么你躲到我的灵海里却不告诉我？”
　　“我跟你说了的，只是你忘了。”黄黄的声音里透着无奈。
　　“什么时候？”青莲回头瞅着黄黄，她怎么不记得。
　　黄黄翻了翻白眼，“我都说了你忘了，你当然想不起来嘛。”
　　“好嘛！”青莲看了看黄黄，突然发现一件天大的事情似的，跳了起来，“咦，这不是你的本体。”
　　黄黄没好气地轻笑，“你怎么还这么傻啊？我的本体现在正在龙宫里，都快散得差不多了。你忘了啊？”
　　“呃，是耶。”青莲摸了摸头，斜着眼望向黄黄，“那为什么你现在还有这么大一个呢？你就不能变小点跟我说话？要知道，你这么大一个，我跟你说话好有压力。”青莲说着，还很夸张地挥开手臂比划一下。
　　“好吧。”黄黄应青莲的要求，变得只有青莲的腰那么粗。“现在够小了吧？”
　　“再小点，再小点。”青莲乐了，嗯，黄黄变小点她能看全了。
　　黄黄应青莲的要求一直变小。“现在呢？”
　　“还小点。”青莲笑眯了眼睛，完全没看到黄黄变得有多大。
　　“还要小啊？”黄黄郁闷了。“再小你就看不到我了。”她都跟蚂蚁差不多大了。
　　“呃，黄黄，你在哪啊？”青莲睁开眼睛，只感觉到龙气和听到声音，怎么不见龙了呢？
　　“呆！”黄黄突然出现在青莲的面前，小小的一条金龙，蜷在那里，比青莲的个头稍微高上那么一点点。
　　“我不呆。”青莲反驳。
　　黄黄又是一阵轻笑，伸手去摸青莲的头，“有没有帮我找到青青？”
　　青莲眨巴眨巴眼睛，瞅着黄黄，“找青青？她不是消散了吗？”
　　“老天，你不会告诉我，你连这也忘了？”黄黄一爪子盖住自己的额头。“我的小祖宗耶，你还记得什么？”
　　青莲鼓起腮帮子，嘟嘴。
　　“你忘了我跟你说的？如果哪天你在宇宙里游历的时候遇到青青消散的灵识就把它收集起来聚在你的灵海里的事了？”黄黄轻问，语气里透着肯定和无奈。但语调轻柔悦耳，听在耳里格外舒服，像温柔的抚摸。
　　青莲低头，“我连收集你的灵识都忘了。”
　　“谢天谢地，你脑子忘了，本能反应里的还是有替我收集。”黄黄实在是忍不住翻白眼的冲动。
　　“人家不喜欢青青。”青莲撅嘴，“他总欺负我。”
　　“唉！”黄黄轻叹口气，伸出爪子摸摸青莲的头。“你这孩子，什么时候才能长得大？”探了探头，“幸好你的使命还算完成了一样，要不然，我都想拍死你了。”
　　“我已经长大了，能跳能动能跑了，不算孩子了！”青莲不服。
　　黄黄瞅着她，心想，奶娃娃也能爬能跳。她很郁闷地瞅着青莲半晌，说，“我和青青是同时孕育的，两体同根，他在我在，他亡我亡，虽然我寄居在灵海苟延残喘这么多年也重新修炼出幻身，可青莲，没了青青我就不再是我。”望见青莲不明白的表情，她摇了摇头，更加郁闷和无奈，再次长叹，“神啊，你什么时候才能长大啊。”
　　“黄黄，我已经长大了。”青莲更郁闷了。
　　黄黄气结了，撂下狠话，“总之，你不给我找回青青，我就住在你的灵海里不出来了。”
　　“你现在不是已经出来了吗？而且，你干嘛不让别人去帮你找青青非得找我？喏，那里有你的娃，你让她去找啊。”青莲指着姬怜幽，让她去找青青，她就不乐意。要找，让姬怜幽去。
　　“小祖宗耶，只有你是从神冢里孕育出来的，也只有你能找到宇宙间的消散神识和让其重新凝聚，要是幽儿能找回青青，我自己和别的神也能，我们就不用求着你巴着你望着你这么些年了。”黄黄觉得世界好黑暗，前途好缈茫。为什么，为什么神冢里出来的这个唯一的希望会是这么蠢的一朵呆花？几百亿年都不开窍，他们等到混沌世界都变成洪荒了，这朵花除了能动能跑之外，别的本事还是一点都没见长。谁来救救他们这些可怜的神？

　　第四十三章

　　“别的神？”青莲疑惑，“难道除了我，还有别的神存在？”
　　“你――”黄黄想死了，她是真的想死了，很想一头撞死。“行，青莲，我不跟你说了，我还有话跟我的娃娃说，你现在别说话，你要再说话我就像青青那样子拍你。”就是因为别的神都不可避免的消散了并且难以重生才想着让这个小祖宗找出其中的答案和奥义来救他们。要是还有别的神在，能这么巴着求着这朵能把神气疯的笨花？
　　“黄黄，连你都欺负我了。”青莲满腹委屈，可怜巴巴地瞅着她。
　　黄黄的尾巴一甩，飞到姬怜幽的身边，她现在不跟青莲说话，说话会气死自己。她看了看沧溟，又看了看姬怜幽，爪子一提，把她们两个都抓到自己的面前，然后用念力跟她们交流。姬怜幽和沧溟一边听着黄黄的话，一边冷汗猛流，然后同时用很惊恐的眼神望向青莲。
　　“听明白了没有？”黄黄轻声问，声音温柔得能溢出水来。
　　姬怜幽和沧溟点头，看那表情就只差没有哭出来了。姬怜幽哀怨地望着黄黄，“母亲――”
　　“责任重大，难为你们两个了。”黄黄用爪子轻轻拍拍两人的肩膀，不给她们拒绝的机会。
　　沧溟抬起头，抿嘴，心想，她只是洪荒时代里的一只小妖，跟她没关系。
　　黄黄似是看出沧溟的心思，爪子温柔地摸上沧溟的头，用哄孩子一样的轻柔声音说，“你要是不替我办好，我一爪子拍死你。”
　　姬怜幽抬起头，满脸惊骇地望向黄黄。她的妈耶，这么狠的威胁人的话用这么温柔的声音说出来，太吓龙了。
　　“黄黄！”青莲不干了，“她是沧溟。”
　　黄黄抬起两只爪子，堵住耳朵，嘴里念叨，“我听不见，我听不见，我听不见青莲说话。”尾巴一甩，直接化成一团精纯的灵气从青莲的天目处钻回了青莲的灵海。
　　青莲捂着额头，不满，“黄黄，这是人家的天目，不是大门。”
　　黄黄一走，姬怜幽就发难了，冲沧溟吼道，“沧溟，青莲是你们家的人，她的事情，你管。”
　　沧溟一瞪眼，“这事情是你老妈交待的，你处理。”
　　两人大眼瞪小眼，瞪了很久，谁都不服气，眼睛越瞪越大。
　　青莲走出去，“别瞪了，眼睛都快掉了。”
　　蓦地，沧溟和姬怜幽同时转身，同时抬腿踢到青莲的腰上把她踹飞出去。
　　“啊――”青莲一声惨叫，跌在一片废墟中，脸贴在一块大石头上。她委屈地眨着眼，泪水花子在眼眶里打转，她干啥事了？为什么她们要一起揍她？
　　其实青莲也没干什么事，就是因为太笨了，开窍太慢了，从而犯了众怒！黄黄也没跟沧溟和姬怜幽说什么，就是交待了一下青莲的身世和使命，还有就是给她们两个下了一个必须完成的任务：让青莲开窍变聪明，然后想办法让神界众神重生！
　　青莲活了几百亿年，在那么多大神的折腾教育下都没有开窍，让她们两个去完成这个看起来不可完成的任务，可能吗？还有让神界的众神重生？天咧，那么多大神都做不到的事情，让她们这两个后生小辈来弄？
　　想死了，真的想死了。沧溟和姬怜幽两两相望，泪眼涟涟，为什么她们的命这么苦？
　　“过来，这事情咱们两个得好好商量商量。”姬怜幽很慎重地冲沧溟勾了勾手指头，把她引到一边，然后回头瞪了眼妖族的东皇和妖皇，扬起一抹迷死人不偿命的笑容，“如果二位好奇想要插一足进来，我不会拒绝的，相反我会很热情地欢迎两位前来帮忙。”抿了抿嘴，又说，“当然，如果二位插足进来帮忙自然就该一帮到底不是？”
　　东皇和妖皇两个家伙同时相视一眼，然后两人齐齐打了个哆嗦，挤到一边窝着。东皇太一压低声音说，“龙君在找垫背的。”
　　妖皇帝俊说了句，“没想到居然还有混沌世界的神存在，刚才那头巨龙虽然是龙形，但我想一定很漂亮，说话真温柔……哦――”话没有说完，他嫩嫩的小屁屁就被太一那小子给掐住再狠狠地扭了一圈三百六十度。
　　东皇太一似笑非笑地睨着妖皇帝俊，惹得妖皇帝俊全身发毛，赶紧顾左右而言其他。
　　姬怜幽用密语传音对沧溟说道，“所谓不磨不成器，我的意思就是把青莲丢到这洪荒世界里多历练历练，让她多长些见识，见识多懂的东西多，自然也就开窍了。”缓了一下，说，“最重要的就是要打压她，让她去努力拼搏奋斗，努力上进。”说到这里，她用警告的眼神睨着沧溟，“你别处处维护她，舍不得让她受这个罪！”
　　沧溟将手负于身后，望向从地上爬起来的可怜兮兮望着她的青莲，抿了抿嘴，她的确是舍不得让青莲受罪。而且，也觉得黄黄交给她们的任务太不切实际。消散的神，如何能够再回归到原本的状态呢？这不是痴心妄想是什么？“你不觉得你母亲让我们做的事情本来就有问题吗？”她问。让青莲为了那些已经过去式的神去受苦受罪、去面对这洪荒世界里的险恶，她不乐意。既然青莲选择遗忘那些过去，自然有青莲的理由，她们何必再去强行扭转！
　　姬怜幽斜眼睨着沧溟，“这是她的使命。”也是众神的希望。来到这个世界，这个宇宙，就必须承担其相应的责任，逃避只是对自己和别人的不负责。
　　“你别跟我说什么使命。她从神冢里孕育出来并不代表她就得去改变那些神消亡的命运，生老病死，宇宙定律，谁也逃不开。”沧溟定定地望着姬怜幽。
　　姬怜幽微微皱了皱眉，“你的意思就是继续放任青莲这样？不去管混沌世界里面的神？”她又说，“什么是宇宙定律？这连神都没有参悟透，又岂是你能下定义的？”
　　沧溟轻哧一声，她觉得跟姬怜幽争辩下去没有意思，非常的没意思。扭头走到青莲的身边，对她说道，“青莲，我们走吧。”
　　姬怜幽望着沧溟和青莲的背影，微微眯起了眼，眼眸里射出一道冷光。她抬起头看了看茫茫苍穹，轻轻勾了勾嘴角，又将视线落到沧溟的身上，“那你就好好保护好她吧。”她一拂衣袖，驭风而去。
　　沧溟僵了一下，她听出姬怜幽的话里有话，微微皱了皱眉头，猜测姬怜幽可能会对青莲不利。她对青莲说道，“青莲，以后离姬怜幽远点。”
　　青莲瞅着沧溟，眼睛睁得大大的，“你们吵架了啊？”
　　沧溟点头，“算是。”她想了想，把刚才的事情说给了青莲听。
　　青莲听完，也没有说什么，只是“哦”了一声，就没有下文了。
　　“青莲，你的想法是什么？”沧溟问。她尊重青莲的选择。
　　青莲挠了挠头，问，“要有什么想法吗？”她皱紧眉头，嘟着嘴，一脸的为难，想了半天，想不出个所以然，“当真要有什么想法吗？”
　　沧溟看青莲那纠结的样子，她都不知道自己该怎么说了。“难道你没想法？那些神想要你帮他们重生的事情你是愿意还是不愿意？”
　　青莲撅着嘴，“就算我愿意我也不会啊。”她垂下头，踢飞一颗石子，“我要能救，早就救了，就不用自己一个人孤伶伶地在混沌世界里呆那么多年。”一甩头，抓住沧溟的袖子，可怜兮兮地望着沧溟，“你不会也让我想办法吧？”
　　沧溟摸了摸青莲的头，微笑着摇了摇头，说，“不会。”她握着青莲的手，说，“走吧。”毕竟，这是妖族的地盘，她一个半妖半巫和一个混沌半神呆在这里总是不好的。
　　“去哪？”青莲祭起莲台飞起来跟在沧溟的身后问。
　　“随便。”沧溟答。她带着青莲朝巫族的方向飞去。
　　东皇太一盯着两人远去的身影，再扫了眼一片狼藉的妖族地盘，斜眼望向妖皇帝俊，“就这样让她们走了？”
　　妖皇帝俊摸着下巴，挑了眼东皇太一，露出一抹莫测高深的笑。
　　“你笑什么？”东皇太一有些烦燥，最讨厌帝俊装神秘的样子。
　　“等着看好戏啊。你没看到沧溟是带着青莲往巫族方向去的啊。”妖皇帝俊咧嘴一笑，露出白晰的牙齿，“你忘了当初混沌青莲以盘古之母的身份立过誓言要灭掉巫族吗？”
　　“你是说她们冲着巫族去了？”东皇太一的眼睛顿时放光，看看妖族现在被弄得有多惨，要是这两个家伙去巫族再闹一闹，哇塞，那巫族绝对比妖族还惨。他嘿嘿咧嘴一笑，右臂勾上妖皇帝俊的肩，“哥们，咱们是不是该准备准备？”
　　妖皇帝俊冲东皇太一回了一句，“你说呢？”也笑得特别的邪恶，说有多邪恶就有多邪恶。他就等着巫族再不知好歹地去招惹上这几个破坏力极强的家伙，然后，嘎嘎，再次趁虚而入侵全力杀入巫族，把他们灭得干干净净，到时候洪荒世界大陆就他们一族独大。他倒不担心跟龙宫争霸，龙宫管海，他管天上地下，井水永远犯不到河水。
　　可是沧溟带着青莲并没有去巫族的地盘，而是出了妖族出就绕道往最北边飞去了。妖族想看她们和巫族斗，她偏不。她跟巫族并没有仇，甚至算起来有生养之恩，只是她怨巫族并没有真心待过她，养她的目的只是想利用她。以前，她不甘，想跳脱被利用的命运，也想证明自己的价值。可是现在，她已经成功了，借着青莲的帮助，她强大到令任何一方势力都不敢轻易与她们为敌。她不需要依靠巫族任何一族她也能很好地在洪荒世界里存活下去。洪荒霸主之争，她不想参予，她也不想让青莲去沾惹那些血腥杀戮，不想让青莲去经历、体验然后拾起那些被遗忘的记忆。因为她知道，在青莲遗忘的记忆里，有被封印的眼泪。她想守着快快乐乐无忧无虑的青莲过平静的日子，她愿意为了青莲放弃纵横洪荒。沧溟握着青莲的手，突然想起了姬怜幽和幻花。姬怜幽费那么大的心思去护佑幻花宫主是因为幻花宫主是姬怜幽的姬妾，那自己呢？这么护着青莲是为了什么？答案呼之欲出，而她被这个答案惊呆了。

　　第四十四章

　　可能吗？她爱上了青莲？爱上这朵笨花？这个想法让沧溟有拍死自己的冲动。这怎么可能啊！爱上这朵笨花不等于自找死路等于什么？不不不，一定不是，可能只是习惯，习惯了把青莲带在身边，习惯了在青莲被欺负的时候保护她。不一定是爱情，极有可能是习惯。可如果仅仅是习惯，这习惯又是从哪里来的？她干嘛不去习惯保护别人？是了，青莲是独一无二的宝嘛，别人能让她有这一身强悍的修为？别人能处处维护她？别人能带她去那神奇的神冢？别人能在她被世界遗弃的时候还跑来找她？但若说她爱上青莲，打死也不愿意承认，只是想到这个可能性就让她全身汗毛根根竖起。爱上青莲这朵笨花，怎么可能，这太突兀了。
　　“沧溟，怎么了？”青莲感觉到沧溟的不对劲，回过头问她。
　　“没，没什么。”沧溟放开手，冷下脸说。她觉得她该跟青莲保持距离，走太近，会被迷惑住自己的心，让自己都分不清对青莲是什么样的感觉，或者是情感。她承认，她对青莲有感情，那或许是友情，又或许是亲情，但绝对不可能是爱情。
　　还说没什么？看那脸色，都快打雷下雨了。青莲缩了缩脖子，她很聪明地离沧溟远远的，免得惹到沧溟又挨打。
　　沧溟理不清自己对青莲的感情，但她知道自己不想放开青莲，也放不开青莲。她与青莲就像是这洪荒世界里的两朵飘萍，没根没依靠，随着流水飘零。她想要一个家，一个属于自己的窝，一个能让她牵挂，能让她依靠，能感觉到温暖的地方。这份渴求，从小就有，只是以前她认为是奢望，不敢去想。如今呢？她有能力让自己有一个家，但谁能与她组建这个家？青莲吗？她望向青莲，她更愿意把青莲当作妹妹。青莲是神，她没有七情六欲，她到现在都还什么都不懂，不能说她没有感情，青莲也会依赖，青莲也正在依赖她，但她相信青莲没有爱上她，也不会爱她。青莲是活生生的青莲，但是她看不到青莲的心。青莲在这个洪荒世界里扮演着一个过客的形态，她看着这个洪荒世界，她在这个洪荒里游走经历，却并没有融入这个洪荒。在青莲的内心深处，她仍然当自己是混沌世界里的一个生灵，她最引以为豪的还是那片混沌世界，她想念的她挂记的都是混沌世界。虽然青莲从来没有说过，也从来没有去想过，但是沧溟通过青莲的言行看得出来。沧溟垂下头，轻叹口气，不管她现在对青莲的感情是什么，她要做的就是守好自己的心，不能把它交到青莲的手中。
　　不知不觉，沧溟与青莲飞到一座高山的山巅。山上空气清气，云雾缭缭，青松苍劲，风景如画。站在山上放眼望远，连绵起伏的群山尽被踩于脚下，有一种登高临绝之感。
　　“青莲。”沧溟叫住青莲，“我们就在这里落下。”
　　青莲停下步子，远远地望着沧溟，眨了眨眼睛，似是不明白她的举动。
　　“以后我们就在这里住下，建一间房子做家，愿意跟我一起生活吗？”沧溟抬起头问青莲。
　　青莲点了点头，然后又翻了个白眼，沧溟这不是说废话吗？然后，她就看见沧溟在那里把地削平，把树木砍下去，铺成地板，又盖成房屋。青莲在一边的树子上挑了块地方坐下，就看到沧溟在那里忙里忙外。她来本是想去帮忙的，结果一时手笨，把沧溟砍好的树全弄到山崖下去了，沧溟一着恼，就一脚把她踹开了。青莲正觉无聊，突然感觉到空气中有一股熟悉的气息传来，她惊喜地跳起来，扭头看去，就见到幻花宫主踏风而来。
　　“幻幻，你怎么来了？”青莲笑着奔了过去，突然想起之前跟幻花宫主干的“好事”，脸一下子就红了，扭扭捏捏的作不好意思状。
　　幻花宫主垂下头，说，“我没地方去，又不认识别人，就来找你了。”
　　“没地方去？”青莲奇怪了，“你不是住在花神宫的吗？你回花神宫就好了啊。”
　　幻花宫主说，“姬姑娘在花神宫里，我不想见到她就出来了。”缓了一下，又说，“她不知道我来找你了，你可千万别让她知道。”想了想，又说，“姬姑娘以前还说要是再看到我跟你在一起，会拍死你。”她皱了皱眉头，有些为难，“那我是不是不该来找你？”垂下头，可怜兮兮地说，“可我不来找你，真不知道去哪里。”紧皱的眉头，拢着层层忧伤和愁绪。
　　“你怎么了？”青莲偏着头弯下腰去看幻花宫主的脸，突然见到她的脸上有泪水，顿时惊了，“怎么哭了？”她冲上去，抱住幻花宫主，“怎么了嘛？你别怕，小龙龙不敢拍死我的，她妈妈还有我的灵海里，会护着我的，你不用为我担心哭泣的。”
　　幻花宫主顺势靠在青莲的怀里，把头搁在青莲的肩膀上，轻声啜泣，“青莲，我心里难受。”
　　“呃……”青莲呆了呆，问，“出什么事了？”她眨了眨眼睛，实在是想不明白。“是不是花神宫里出事情了？”她很少动脑子，这一动脑子才发现，大脑不够使，她唯一能想到的就是花神宫的小花花被欺负了，然后幻花宫主打不过欺负小花花的坏蛋们！“别怕，我去帮你出气。”青莲开始挽袖子，准备大干一场。
　　“不是。”幻花宫主说道，“是姬姑娘。”她越想越伤心，趴在青莲的怀里哭了起来。
　　“小龙龙？她干什么坏事了？不会是跳到花池子里拔小花花们了吧？”天，青莲越想越恐怖，那群可爱又可怜的小花花们哦。难怪幻幻哭得这么伤心，姬怜幽那么厉害，她和沧溟都打不过，何况这柔柔弱弱的小幻幻。“太气人了，不行，我得把黄黄叫出来打她的屁股。”
　　“青莲！”沧溟实在是看不过眼，走过去，把青莲从幻花宫主的怀里扯开，这两人抱在一起实在是碍眼。而且青莲这笨花想问题的角度很让人想拍死她。“幻姑娘既然没地方去就在这里住下吧，刚好我这在盖房子，顺便多盖一间就是。”她运转体内能量，结了一道结界罩在周围，再借着山势地气布了道迷瘴，把她们的气息掩盖住了。她把幻花宫主拉到一边的大石头上坐下，问，“能说说出什么事了？你怎么跑出来了？”就算是跟姬怜幽呕气，把那头龙挡在花神宫外就好了啊，这朵傻花就这样子跑出来，也不怕出事啊？也幸好她来找青莲了，至少还有自己在，能护她一护。
　　幻花宫主吸了吸气，把眼泪逼了回去，说，“沧溟，为什么姬姑娘在有那么多姬妾的同时又还喜欢我？她还到处说我是她的姬妾？我明明不是啊。”她垂下头，又落下眼泪，“以前我也见过她跟别的姑娘做那种事情，当时只是觉得有点不舒服，后来就干脆忽略不去看不去想，倒也就没觉得什么了。可是……现在我想起来就好难受。”
　　沧溟的眉头紧紧纠在一起，她本来是想借幻花宫主去整整姬怜幽的，可没想到这幻花宫主居然早对姬怜幽动了心用了情。“你说姬怜幽在花神宫？”沧溟想起刚才幻花宫主说的话，“她没给你一个交待？”
　　幻花宫主紧紧地抿着嘴，摇着头，说，“她说他们龙族都这样。她说她喜欢我，但是有时候我会让她很烦，她想我的时候自然会来看我，如果让她一直陪着我，她受不了。她说我太闷、太笨，会让她抓狂。”
　　沧溟一听就来气了，这可恶的姬怜幽！什么德性！“行了，你别伤心了，在我这里住下吧。”
　　青莲也火了，跳起来，叫道，“太可恶了，小龙龙居然瞧不起我们莲类！居然敢说我们幻幻笨，我们幻幻才不笨呢。小龙龙才笨，小龙龙不懂得欣赏。看咱们幻幻，长得漂亮，气质又好，又温柔。”青莲越说越觉得幻花宫主好，她蹲在幻花宫主的面前，说道，“幻幻，你别伤心了，小龙龙那笨蛋不要你，我要你。她不喜欢你，我喜欢你。”她把幻花宫主抱住，说，“以后你不跟她玩亲亲抱抱，我们两个玩。”
　　沧溟扭头怒瞪青莲，“青莲，你胡说什么！”
　　青莲嘟嘴，“我才没胡说呢。”她坐在幻花宫主的面前，眼巴巴地望着幻花宫主，“幻幻，好不好？我喜欢你。”
　　“青莲。”沧溟皱眉，“你到底明不明白什么叫做喜欢？难道你想跟幻花宫主永远在一起？”这种可能让沧溟很不舒服，像有一根刺卡在心里似的，有一咱属于自己的东西被人夺走的感觉。
　　青莲望着幻花宫主，又看看沧溟，再偏着头想了想，说，“能跟幻幻永远在一起也挺好啊。”她笑着说，“幻幻好好哦，她会帮我穿衣服，说话从来不吼我，还陪着我去找你，我被坏蛋欺负了她虽然打不过可是还很护我，嗯，然后幻幻很漂亮，又好温柔，抱着她也好舒服。”想到花神宫里跟幻花宫主玩亲亲，青莲就又觉得很不好意思，脸都红了。而且她觉得小龙龙好笨哦，这么好的一个宝居然不要。
　　沧溟的脸色却瞬间变得惨白，她失声叫道，“青莲。”难道青莲当真喜欢幻花宫主？怎么可能！但又怎么不可能？她们都是莲类，习性、品性都相近，她们是同类，都懂对方。可是为什么青莲喜欢幻花宫主的事情会让她这么难受？沧溟只觉得自己被人狠狠地捅了一刀子，仿佛突然间失去所拥有的一切。她呆呆地望着青莲，问，“青莲，你当真喜欢幻姑娘？”话语出口，才惊觉变了调，仿佛不是自己的声音发出来的。
　　“喜欢啊。”青莲很老实地点头，她是相当喜欢幻幻的，找不出不喜欢的理由嘛。
　　“那我呢？”沧溟痛声问。心脏突然莫名的难受，像要碎去一般。
　　“沧溟，怎么了？”青莲发现沧溟的脸色很不对劲，赶紧起身凑到沧溟的面前，担忧地望着她，“怎么了？你的难色怎么这么白？”她急了，红着眼睛问，“出什么事了？”
　　幻花宫主也被青莲突然闹的这出给弄懵了，脑子一下子转不过弯，愣愣地看了看青莲，又看看沧溟，“沧溟姑娘，我……”明明青莲喜欢沧溟，沧溟也喜欢青莲才是啊。她们两个那么护对方，去哪里都钻一块儿，那天沧溟姑娘丢下青莲跑了，没看青莲的眼泪都快把花神宫淹了啊。怎么青莲突然说喜欢她？呃，是了，一定是青莲说出来安慰她的。“沧溟姑娘，你别误会……”发现人家根本没有注意到她这边，生生把话咽了回去。
　　沧溟抬起头，望着青莲，问，“青莲，我只问你一句，如果你只可以跟一个走，你是愿意跟我还是跟幻姑娘？”她不明白自己对青莲的感情是哪一种，但是她知道她不愿意把青莲放手给别人，她不愿意放青莲跟别人走。她只有青莲，除了青莲，她什么都没有。让她放青莲跟幻花宫主在一起，她不甘心，她不愿意，她不乐意。失去青莲，她会疯，她的心会痛得像被刀子劈成了两半似的。

　　第四十五章

　　沧溟盯着青莲，眼睛都红了。当她问出那句话时，她就知道自己不愿意放手，就算是青莲选择了幻花宫主她也不愿意放手。青莲是她的仅有，她的唯一，失去了青莲她就什么都没有了，没有那个可以让她信任、想盖一间屋子一起住在这山上的人，没有那个可以让她放肆欺负、气得她暴跳如雷却处处护着的人。她想逼着青莲、她想威胁青莲、她想对着青莲大吼，“如果你敢跟幻花宫主一起走，我立即毙了她！”可是她看到青莲为自己着急、担心，她觉得青莲是喜欢她的，她想亲耳听到青莲说愿意跟她走。
　　“三个人一起不好吗？为什么非得选一个？”青莲不解。“刚才你不是也让幻幻住下来吗？我们一起住下来就不用走了啊。”
　　“这不一样。”沧溟有点抓狂，为什么她跟青莲说什么事情都说不清楚。“我问你，我和幻姑娘，你喜欢谁？”
　　“我两个都喜欢啊。”青莲被沧溟问得烦了，“你别总问些傻问题好不好？”
　　沧溟想吐血！她后悔了，她后悔为了整姬怜幽跑去把幻花宫主招惹出来！她现在知道什么叫自作孽了！
　　“沧溟！”青莲见到沧溟的样子很不对劲，担心地拉着她的袖子，问，“怎么了嘛？”
　　沧溟突然伸手抱住青莲的头，然后吻过去，用唇封住了青莲的唇。这朵傻花，这个混蛋！
　　“呃……”青莲茫然地瞪大眼睛，小白兔般纯白无害的眼睛一眨一眨的，特别的无辜。
　　幻花宫主看见她们吻到一起，松了口大气，拍拍自己受惊的胸脯，喘了口气，“吓死我了。”青莲也真是的，无缘无故跑来开这种玩笑，要安慰她也不是这样子安慰法啊。
　　青莲彻底懵了，沧溟要干嘛啊，干嘛干嘛，哇，舌头伸进嘴里来了……
　　青莲的眼睛越瞪越大，里面露出惊骇之色。
　　沧溟看到青莲那眼神，万分挫败，把青莲放开，很狼狈地瞪着她，“你不喜欢我？”
　　青莲摸摸自己的唇，上面还沾着沧溟的口水，还有沧溟的味道，她疑惑地瞅着沧溟，“你刚才干嘛？玩亲亲吗可你亲亲得不对。该这样子。”说吧，凑过去，捧起沧溟的脸，把唇送到沧溟的唇上，像小鸡啄米似的一啄一啄。
　　幻花宫主在一边抿嘴偷笑，天啊，青莲这孩子也太可爱了。她相当的同情沧溟姑娘，看样子以后还有得她受的了。不过这一笑，心情似乎好了不少。她突然就想开了，她为什么想要姬怜幽负责？姬怜幽又能对她负什么责呢？把她接进龙宫去？她还有花神宫的花花草草要打理，也没那空闲进龙宫啊，而且，龙宫的生活也不是她了解的，光想到里面那一宫姬怜幽养的姬妾幻花宫主就头疼。一个个都凶悍得很，她一朵小花花跑过去，不被踩得连根都不剩下一点点啊。虽说之前姬姑娘在言语上有哄骗过她的嫌疑，可是就事论事，姬姑娘待她和花神宫都是很不错的。她对姬姑娘心存感激。不过，她暂时还不想回去见姬姑娘，嗯，想到之前她跟自己说话那么凶地吼，心里就不舒服不自在。好吧，她就在这里住下，顺便开导开导青莲这个傻丫头，免得把沧溟气死了。幻花宫主打定主义，含笑点头。想开了，她突然觉得世界还是那么美好，日子还是这么悠闲，嗯，没有以前除了修炼还是修炼的无聊。毕竟，现在能找到点花生（呃，不是吃的花生，是花朵的生命）的乐趣。
　　沧溟那是相当的郁闷，她很想一掌把自己拍死。明知道这朵笨花蠢到无可救药，自己还想问喜欢不喜欢自己，还想跟她说理？她一把抓住青莲的胳膊，把她带到幻花宫主看不到的大树后面，冲青莲瞪眼。
　　青莲感觉到沧溟身上传来的气息，本能的，她想逃命。可手被沧溟抓住的，她逃不了啊。
　　沧溟的一只手勾在青莲的脖子上，一只手勾在青莲的腰上，再略一使力一带，青莲就落在沧溟的怀里，抱了个满怀。沧溟对于这种完全占有青莲的姿势相当的满意。她的嘴角浮起一抹笑容，垂下头看向青莲。
　　青莲疑惑地仰起头，问，“沧溟，你干嘛啊？”好奇怪好奇怪，今天的沧溟相当的奇怪。“你不会是生病了吧？”但是，她觉得像沧溟有这么好的修为，就不该生病了才对啊。
　　沧溟笑了笑，把鼻子贴在青莲的鼻子上，吹气如兰，低沉的声音从她的唇间逸出，“你说我怎么了？”
　　“我要知道你怎么了就不问了。”青莲的脸不自觉地红了，心跳加速，觉得沧溟贴太近了，她想后退一点点，可被沧溟束住腰和脖子的，退不了啊。
　　“青莲。”沧溟的眼眸变得深隧起来，“你给我听着，以后除了对我之外，不准向任何人说你喜欢她。”
　　“为什么啊？”青莲不解，觉得沧溟太霸道加不可理喻。
　　“因为你只能喜欢我！”沧溟觉得自己这样子要求青莲有点蛮横，可是她想到青莲会去喜欢别人就相当的不舒服，很不舒服，她宁愿对青莲提这蛮横的要求也不要不舒服，大不了以后不打青莲，对她好一些就是。
　　“可我还喜欢幻幻啊，还喜欢……”嘟嘴，“我不喜欢小龙龙，我还喜欢黄黄啊，嗯，不喜欢青青。”
　　沧溟叹了口气，与青莲拉远点距离，说，“那青莲，我以后不打你，对你好好的，你愿不愿意只喜欢我？”她觉得这青莲是打不怕的，改变策略好了。
　　“不打我？对我好好的？”青莲的眼睛开始放光，可是，要她不喜欢黄黄和幻幻，好像有点为难和舍不得耶。幻幻和黄黄都对她好好的。
　　“嗯。”沧溟点头，“喜欢有两种喜欢。一种是情侣间的那种，一种是朋友间的那种。”她抬起头，就见到青莲一脸的疑惑和不解。沧溟放开青莲，拉她在边上的枯树下坐下，宠溺地摸了摸青莲的头，说，“听我慢慢说给你听。”
　　青莲摸着被沧溟摸过的头，心里漾起一股甜蜜，她好喜欢沧溟这样子摸她哦。
　　“朋友有很多，可是情侣只可以有一个。情侣的感情是属于两个人独有的，比朋友要深刻在纯粹。”她握着青莲的手，说，“就是那种两个人永远的相守。朋友可以分开，可以不在一起，但是情侣做不到，有情侣在一起就会感觉到很幸福和美满，分开了就会想念，很想很想。”沧溟觉得自己还是没办法具体说清楚情侣与朋友的分别，实再是担心青莲不理解。而她，又找不出例子给青莲。
　　青莲偏着头想了想，嘟着嘴叫道，“不就是黄黄和我跟黄黄和青青的关系那样子嘛。黄黄和我是朋友，和青青是情侣。”她撅嘴，“就是情侣比朋友要偏心点嘛。”她跳起来，踱着步子，来回指责，“你别看每回我和青青吵架，黄黄都是帮我，可青青去哪里黄黄都跟着，把青青护得好好的，唯恐青青那家伙掉块鳞少块肉似的。”青莲相当的鄙视，“青青那家伙比小龙龙的皮肉厚了不知道多少倍，谁能让青青掉肉少鳞啊！哼！”说完，很不爽地把头一甩。
　　沧溟轻笑出声，抬起头问，“那如果有人想要让我掉肉少鳞呢？”
　　“你又没鳞。”青莲斜眼鄙视沧溟。
　　“那如果有人想我伤我或者是杀我，对我不利呢？”沧溟换了个问题问。
　　青莲愣了下，随即眨了眨眼，“玄冥？”她沉下脸，皱下眉头，一脸的厌烦，“说实话，我很讨厌巫族，相当相当的讨厌。”他们很坏，相当的坏！
　　“青莲，你别这样。”沧溟起身拉住青莲，“青莲，恨不适合你，别去恨好吗？”她为这样的青莲心疼，也不安。青莲单纯直接，憎恨或厌恶都不适合她。青莲的身上不该沾上这些的，她是纯洁美好的。“青莲，我发誓，我不会让巫族伤害到我，也不会让他们伤害到你，任何一族都不会，我会保护好我们的。”她很害怕青莲会去恨，很害怕会失去纯真的青莲，这种可能让沧溟有一种窒息的错觉。突然之间，沧溟明白，她是爱青莲的，爱这朵单纯到蠢，直接得如同一根直线的青莲。她爱的不仅仅是青莲的好，更爱青莲没有心机和算计。
　　青莲望着沧溟，沧溟的焦急和紧张全落到青莲的眼中，青莲突然鼻子一酸，一把将沧溟抱在怀中，“沧溟，你真好。”
　　沧溟抱住青莲，回了句，“你也真好。”鼻子却突然有些酸酸的，手臂紧紧地束住青莲的纤腰，还是很担心有天单纯的青莲会被血腥的洪荒玷污。这时候沧溟很羡慕姬怜幽，如果自己如姬怜幽那么强大，如果自己如姬怜幽那样在身后有那么强大的王国，那么自己就能很好地保护青莲，像姬怜幽保护幻花宫主那样把她安顿在花神宫里不受世俗的沾扰，让她幸福无忧地生活。沧溟在心里低叹口气，是否，她也该如姬怜幽那般强大才能保护好身边的青莲？
　　青莲感觉到沧溟身上的气流突然变得有些沉闷，她眨了眨眼睛，问，“沧溟，你是不是不开心啊？”
　　“没有。”沧溟笑了笑，站直身子，捏了捏青莲的鼻子，“只是有些为将来担忧。不过，要是你乖乖的，我就不担忧了。”
　　“我很乖。”青莲觉得全洪荒除了幻幻就没有比自己还乖的了。
　　沧溟笑了笑，伸手弹了一下青莲的额头，放开她，对这朵傻花只可以护着，别想着能与她交流，说不清的。她甩了甩头，往搭房子的地方走去。自己给自己找了个甩不掉又不能甩掉的麻烦，幸福又无奈的麻烦！走出去，一见瞅见站在山崖边上迎风而立的幻花宫主，那濯濯挺立的身影超凡出尘，流露出淡然宁静的仙人之姿。沧溟一巴掌拍在额头上，顺便把眼睛遮住。面前这位，别看她多么的有气质，多么的不凡，比青莲聪明不了多少，又是一大麻烦。沧溟觉得自己未来的日子好黑暗，得同时面对两个“小白”，她已经可以预见自己未来的日子有多么的华丽丽了。要不是觉得姬怜幽之前对幻花宫主的态度和说的话的确有些过分，她很想调头去把姬怜幽叫来，让她把人领回去。
　　沧溟叹了口气，她很认命地盖起屋子来。准备将来把这两个让神都抽搐的主供起来养着。谁叫她已经习惯了有青莲陪的日子，谁叫她不想再一个人孤伶伶的过，这点小小的罪，忍了吧。
　　“沧溟。”青莲跑到沧溟的身边，“你干嘛呢？”她很好奇沧溟干嘛了，一会儿显得很无奈，一会儿又吃了黄连的苦样。
　　“别烦我，去找幻姑娘玩。”沧溟挥手赶人，她得赶在天黑前把房子搭上原形出来，不然今天晚上就得露宿。跟着她就听到感觉到青莲朝幻花宫主跑去，同时耳际传来青莲的叫声，“幻幻，刚刚沧溟是这样子抱我的，不是上回你教我那样子抱的，小龙龙肯定没教对你……”沧溟吓得打了个哆嗦，赶紧站直身子，大叫，“青莲，回来……”

　　第四十六章

　　青莲半路转过身，回头，疑惑地看向沧溟，一本正经地问，“沧溟，什么事？”
　　幻花宫主也回过头，满眼疑惑地瞅着她们两个，“怎么了？”
　　“没事。”沧溟清了清嗓子，说，“只是告诉你，以后别和幻花宫主讨论什么亲亲抱抱的事情，要注意点距离。”一看到青莲那透着疑惑的眼睛，马上打断她的话，“别问为什么。”
　　幻花宫主倒是很懂事地点了点头，“沧溟姑娘请放心，那天在花神宫里的糊涂事不会再出现。”
　　“嗯。”沧溟点点头，委屈得想哭，“为什么同样是花，幻花宫主就这么容易教化，青莲就这么不容易开窍。”
　　房子盖起来，实再是很麻烦。沧溟突然想起，自己的虚弥介子空间里有一栋房子啊。她一喜，只是把地铲平了，把树子修齐，用圆木铺成地板，然后把房子挪出来，放上去，再用篱笆围了个院子，又去外面捣鼓了一些花花草草搬进来种下去当装饰，再挪了几棵未开灵窍的竹子种进来，很快，一座环境清幽又简朴的小院落便落成。沧溟心满意足地打量起自己的屋子，拍拍手上的泥土，特有成就感。
　　“青莲，你看这房子，你喜欢吗？”她问，一回头，才发现青莲和幻花宫主都不见了。
　　沧溟一愣，“两朵笨花呢？”放出念力，把山顶数十丈的范围都找齐了，也没有见到青莲和幻花宫主。“青莲，幻姑娘。”沧溟有些急，就怕这两朵呆花又闹出些什么事来，或者是闯出什么祸。
　　“幻姑娘，青莲……”她边喊边找，突然感觉到山崖下有动静传来，急忙驭风飞过去一看，顿时气得差点背过气去，“青莲，你是花还是猴子啊。”她怒吼。
　　青莲正倒挂金勾悬在一颗横长出去的青松上，然后手伸进一个小小的崖洞里翻捣着些什么。幻花宫主单手攀在青松上，在一边喊着，“青莲再过去点点，小心小心，别碰伤了。”
　　“你们在干什么？”沧溟实再是不想吼，可是……她忍不住。用念力探进洞里，就见到里面有两三只小岩鹰在洞里面的小窝里扑腾着翅膀拼命闪避青莲这只伸进去的魔爪。
　　幻花宫主忙解释，“沧溟姑娘你别生气，我们是看小鹰宝宝饿得直叫唤，想带它们出来喂它们点吃的。”
　　“恶！”青莲突然把手抽了出来，一脸的嫌弃加恶心，她屏住呼吸，甩着手，“摸到小鹰的便便了。”手上的鹰屎被她甩得到处飞。
　　幻花宫主一见这阵势，也很怕被青莲甩到身上，赶紧驭风飞开，躲得远远的，有些怕怕地叫，“青莲你别甩了。”
　　沧溟见到这情形又好气又好笑，她紧紧地绷着脸，可终于忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　青莲的脸黑了，嘟着嘴，“连你也笑话我。”看看手上沾了一手脏兮兮的鹰屎，突然一股子邪恶的念头涌起，她举起手就朝沧溟飞去，想涂到沧溟的身上。
　　“别过来。”沧溟尖叫一声，赶紧驭风飞开。天，姑奶奶啊，那是屎，不是别的什么东西，沾上还不恶心死啊。
　　“别跑！”青莲难得见到沧溟落荒而逃，就以为沧溟是怕了，跟在后面紧追不舍。
　　“青莲，别追了，快去洗手。”沧溟被青莲追得围着那山崖天上地下到处逃蹿，一会儿蹿到云层里，一会儿又窝到山脚下的大树后。她不敢跑远了，把冲出结界被姬怜幽或巫妖二族发现她们的下落。
　　“就不洗。”青莲大叫。她很得意，这手上的东西是多好的法宝啊，连沧溟都怕呢。
　　沧溟扭过头，狠狠地瞪了青莲一眼，“你狠！”她一咬牙，调头冲进了前面的一道瀑布里。
　　青莲举着手跟着冲进去，“别跑！”“哗”大水一冲，手上的东西被冲得干干净净，把她也淋个透湿。“扑――”青莲喷出嘴里的水，从瀑布里钻出来，见到沧溟也是一身尽湿。她很得意地叉腰，然后一扬头，一副，看本大神表演给你看的神情。
　　沧溟见到青莲那神情就猜到她可能要干什么傻事了，一脸戒备地盯着青莲。果然，很快就见到青莲突然从腰部以上开始旋转，是朝着同一个方向旋转，转成麻花似的，然后再猛地一撒手，又飞快地转回去，腿站在地上没动，身子却滴溜溜地转，身上的水花四溅，甩去了大半。再见她全身上下再来一式青莲式波浪抖，身上的水就被她弄得干干净净，一滴水珠子都没有留下。沧溟惨白着脸，从牙齿逢里挤出两个字，“佩服！”想想，再冒出两个字，“你狠！”一扭头，见到幻花宫主正在一边用膜拜的眼神望向青莲，“混沌青莲就是混沌青莲。”她也佩服。
　　“你会不？”沧溟问幻花宫主。
　　幻花宫主马上把头摇得像拨浪鼓似的，“我不会！”
　　沧溟看她那摇头的架式，估计她也很有青莲的潜质。她抬头看看快黑下来的天空，谁说莲类很单纯很好欺负？下回谁再说这话，她绝对抡起袖子跟那人打一架，这得瑟起来不是一般的吓人。拍拍胸脯，待因受惊而狂跳的心跳恢复正常频率，押着两朵让人操心的小花回刚弄好的屋子里。
　　“沧溟姑娘，那三只小鹰还饿着肚子在那里叫唤。”幻花宫主轻声说道，提醒她们别把那可怜的小鹰崽忘了。
　　沧溟揉着太阳穴，压住抽筋的冲动，说，“幻姑娘，那小鹰崽自有它们的父母喂养的，你们要是把它捉走了，它们的父母回来见不到它们会伤心的。”
　　青莲从沧溟的身边冒出头来，“它们还有父母啊，既然有父母，为什么还让它们饿着呢？”
　　“估计它们的父母出去觅食还没有回来吧。”沧溟觉得很无语，这青莲笨到都快没有常识了。
　　“难道它们的父母出门前就没想着存点吃的让小鹰宝宝饿了吃？”青莲觉得疑惑，幻花宫主在一边点头帮衬。
　　沧溟有点受不了啦，她咬牙叫道，“或许是它们的父母觅到的食物不够它们吃，不足以让它们填饱肚子，就更不可能存起来让宝宝吃。”
　　青莲一拍巴掌，“所以嘛，我们应该把宝宝弄出来，把它们喂得饱饱的，它们的父母回来也会感谢我们的。”
　　“我也这样觉得。”幻花宫主点头，“趁天还没黑，我们去把宝宝弄出来喂东西吃吧，这么小就饿着，怪可怜的。”
　　沧溟一个巴掌拍在额头上，仰头望天，苍天啊，她这是造了什么孽了，身边有一个极品也就算了，她还自作孽地招了个帮凶过来。“行，你们去，你们去喂鹰宝宝，我累了，要回去休息。”她往自己的屋子爬回去，对自己说，不理这两朵笨花，坚决不理她们，免得被气死。想想黄黄那种从混沌世界即存在的大神都对青莲很无语，而自己一个小巫妖不仅对着一个青莲，还对着一个同样让人无语的幻花，为了小命，她一定要跟这两朵保持距离。
　　青莲对幻花宫主小声嘀咕，“沧溟真没爱心。”
　　“嗯，有点吧，不过比姬姑娘还是好一些，姬姑娘最讨厌看我弄这些小动物回花神宫，我每回救回去姬姑娘都摔出去，弄得我都只敢偷偷藏在宫门外。青莲，沧溟姑娘不会也把小动物丢出去吧？”
　　“不知道，我就怕沧溟一时生气把小鹰宝宝捏死了，你也知道她很凶的，不是踹就是打。”青莲的声音更加小声，可是沧溟还是听得到。
　　“那不是更恐怖？青莲，那咱们……”
　　“唉哟，我们又不把鹰宝宝带回去，况且，如果我们带回去就一直抱在怀里，不让沧溟碰到就是了！”
　　“好主意。青莲，你真好，认识你这个朋友我真开心。”
　　“幻幻，你也真好，我从来没有遇到能跟我这么聊得来、玩得来的朋友，连黄黄都没有这么了解我。”青莲一副相见恨晚的样子。
　　沧溟一头冲进屋子里，“碰”地一声把门关上，冲到床上用被子把头蒙住，使劲地捶床。她没听见，她什么都没听见。姬怜幽啊，你什么时候来把你家的这朵笨花领回去？
　　第二天，沧溟在凄惨的鸟叫声中醒来。她就只知道她一晚上都没有睡舒服，青莲和幻花宫主两个人叽叽咕咕小小声地说了一晚上的话，她为了不让自己气死，强行不去细听她们两个的谈话内容。到天快亮了，她终于睡着了，可一直噩梦不断，她就梦到青莲和幻花又抱着亲到一块儿去了，两个人还拜堂成亲，把她和姬怜幽丢到一边。
　　沧溟黑着脸，拉开卧室门，走到大厅里，顿时傻了。只见两朵小花很没形象地翘着小屁屁趴在桌子底下，身子都快挤到一块儿了，那华丽丽的小屁屁啊，一扭一动的。
　　“唉呀，幻幻，你别动，我勾不着。”青莲埋怨。
　　“青莲，你压着我了。”幻花宫主的声音里可以听出她忍得很痛苦。
　　“忍一下就好，再进去点，再进去点就好了。”青莲安抚，从她的呼吸声，听得出她也很辛苦。
　　“轻点轻点，别弄伤了。”幻花宫主压着气柔声说。
　　其间，凄惨的鸟叫声不断传出，撕心裂肺的，十分生动地映照出此刻沧溟的心情。“你们在干什么？”沧溟忍无可忍，又想起花神宫里这两只干的好事！不是说了不缠到一块儿抱到一块儿玩亲亲抱抱了吗？这都玩到什么地步了！沧溟气得一下子把桌子掀开，就听到一声惊叫，“啊！”见到两张惊惶回头的脸。
　　“你们在做什么？”
　　青莲和幻花宫主同时看清是沧溟，齐齐松了口气，“唉呀，吓死我了。”然后同时转过头不理沧溟，继续对着地板上的那个洞捣鼓。
　　“青莲，你行不行啊，都掉得更下去了。”幻花宫主很纠结。
　　“本来刚才都弄出来了一半了，被讨厌的沧溟一吼又吓回去了。”青莲也郁闷。
　　“在弄什么？”沧溟问，她忍不住用念力探去，结果发现那岩洞里的三只小岩鹰不知道怎么回事居然出现在屋子的地板下，卡在最下面的木头逢里面凄厉地嚎叫。而这两朵笨花正在那里努力地做着拯救工作，拼命地用手去抓。那小岩鹰怕死这两只手了，拼命地往更深处挤，边挤边嗷叫，那凄惨劲儿简直令听者伤心、闻者流泪。

　　第四十七章

　　再这样子弄下去，小鹰非得被她们折腾死不可！沧溟很无奈，为了三条无辜的小生命，她不得不制止这两朵傻花的愚蠢行为，“我来。”
　　青莲和幻花宫主同时抬头，满脸防备地盯着沧溟，异口同声，“你不会是想掐死它们吧？”
　　沧溟翻了翻白眼，“你们再这样弄下去，它们就得挤死在下面了。”实再是有一种给这两个家伙一头暴栗的冲动。“让开。”她没好气地吼。吓得那两朵小花急忙忙地爬开，缩在一边怯怯地望着她。
　　沧溟蹲下身子，把地板掀开，再把压在旁边的圆木挪开，然后把三只小鹰捉起来，丢到边上的地板上。这三只小鹰的身上都脏兮兮的，身上的毛都没有长全，只看得到毛管，看不到毛，握在手中着实有点恶心加碜人。“你们怎么把小鹰弄回家来了？”她问。
　　青莲和幻花一见到小鹰被弄出来，急忙冲过去，青莲捧了一只抱在怀里，幻花宫主抢了两只，像护崽一样护着。
　　幻花宫主说道，“我和青莲守在山洞外面守到半夜也没有见到小鹰宝宝的父母回来，我们又出去找了圈，没有找到有单独在外的鹰，看这三只小鹰缩在洞里直发抖，着实可怜就带了回来。”说到这里，她缓了下，“可没想到屋子的地板上有一个洞，一不留神就让小鹰掉下去了。”
　　青莲捧着小鹰到沧溟的身边，“沧溟，你去给小鹰宝宝们找点吃的好不好？它们饿坏了，你看肚子都扁了。”说着还怕沧溟不信，伸手捏住小鹰的胃部，“你看，真的扁了。”捏得那小鹰痛苦地直叫唤。
　　“好好好，你别捏了，再捏就给你弄死了。”沧溟那个汗，她知道这两朵花是想救三条生命，就怕她们两个一时不知轻重把这三只小鹰崽弄死了，到时候又在那里内疚哭给她看。“我去弄点吃的回来，你们把小鹰崽放地上，别抱怀里捏了，这些野生的动物抱身上揉来摸去的容易死！”
　　“啊？”青莲一呆，望向幻花宫主。
　　幻花宫主点了点头，“小动物们太小，揉来捏去的容易弄伤。”她对照顾小动物小花花什么的还是很有心得的。
　　青莲闻言，赶紧把小鹰崽放桌子上，可怜的小鹰崽腿都软了，站都站不稳了。青莲见状就觉得小鹰崽要死了，赶紧隔空输灵气给它。
　　“青莲！”幻花宫主急得直跺脚，“你别输，我来。”她把怀里的小鹰崽抱过去，说，“你的灵气太纯厚，小鹰崽又没有修炼过，筋脉会承受不住的。我比较有经验，我来。”挽起袖子，将灵气一点点地输入小鹰崽的体内。
　　沧溟看到这两朵傻花的笨行为，再一次冒出大汗，调头冲出屋子。算了，随她们去吧，她眼不见为净，任这两朵傻花折腾，只要不闹出什么天大的乱子来就行了。顺便替三只小鹰崽默哀一下，但愿你们不会被虐得太痛苦。
　　猎了两只兔子，沧溟在外面剥了皮洗干净内脏剁成块才用荷叶包好带回去。为什么要弄成这样子带回去呢？她怕带只活兔子回去，那两朵小花一时又起善心，舍不得把这么可爱的兔子杀了做食物，改而收养起来，顺便再灌点灵气滋养一下。
　　清晨的灵气是最充足的，沧溟到来山崖边，对着朝阳的方向凌风而立，闭上眼睛吸纳天地灵气。伴随着灵气的吞吸吐纳，沧溟觉得心也静了下来，她闭上眼睛，静静地感受着身边万物的滋长。
　　青莲缓步来到沧溟的身后，在崖边的一棵青松上坐下，抿着嘴望向沧溟。她的嘴角噙起一抹甜甜的笑容，就觉得这样的沧溟很漂亮很好看很迷人。身边灵光缭绕，神情安祥和睦，犹如神谪。
　　沧溟突然回过头，望向青莲，问，“你在我身后看着我做什么？”
　　青莲俏皮地吐了吐舌头，站起来，抿嘴一笑，说，“我不告诉你。”
　　沧溟偏着头，眨了眨眼睛，“真不说？”她轻哼一声，“你要不说，我就把你的小鹰崽丢了。”
　　青莲笑着蹦到沧溟的身边，拉着沧溟的袖子说，“你才不会这样子做呢！”她笑了笑，蹭到沧溟的身边，说，“就觉得你刚才那样子特好看，特漂亮。”然后青莲指了指自己的心口处，“这里就像像装了只小兔子似的跳啊跳。”
　　沧溟眨眼，故作俏皮眨了眨眼，说，“有小兔子啊，我钻进去看看。”说罢，身形一闪，化为一道光芒穿进了青莲的心窝里。
　　“呀！”青莲低叫一声，垂下头看向自己的胸膛，“沧溟，你出来。不是这样子玩的。”
　　“怎么了？”幻花宫主缓步从旁边走过来，“沧溟去哪了？”
　　青莲指了指自己的胸膛，“她钻里面去了？”
　　“啊？”幻花宫主怔住了，“沧溟姑娘也这么顽皮啊？怎么和姬姑娘一样捣蛋？”
　　“姬姑娘也曾经钻进你的心里去过？”青莲有点犯傻。
　　“嗯。”幻花宫主轻轻点了点头，“她还在我的心底种下一滴血，说要让我永远记得她。”想到姬怜幽，幻花宫主有些落寞地笑了笑，不知道为什么，突然很想很想她。不知道自己出来，姬姑娘会不会为自己担心。
　　“沧溟，你是不是也要在我的心口种血啊？”青莲挥着胳膊叫道，“你不用种血我也会永远记得你的，你可千万别种啊，流血好疼的。”她叫得很大声，可是沧溟一点反应都没有。青莲的俏脸顿时皱成了一团，嘟着嘴问幻花宫主，“沧溟在里面做什么啊？她不会捣乱吧？”
　　幻花宫主含笑摇了摇头，说，“总之不会害你就是。”
　　沧溟也不知道为什么突然想进入青莲的心里来看看，都说心是生灵的情感源泉，所有的爱恨情仇都是从这里散发出去的。穿过心脏，来到心脉深处，沧溟突然见到一颗火红的心脏似的灵珠。灵珠周围漾荡着强大的气场，沧溟呆了下，这就是传说中的心海？
　　心海不是海，却如海一般宽广，它与灵海一样，是生灵身体的一部分，但在又是一个世界。朝着那颗灵珠走了过去，刚靠近珠子，就被心海中散发出来的一股强大吸力吸了进去，待她站定的时候，发现自己处在一片海洋中，脚下像是海洋里的水，溢得满满的。她掬起一抹水，用舌尖轻轻地舔了一下，有些微咸，像是泪。沧溟有些呆，为什么青莲的心底会盛满这么多的泪？她不是每天无忧无虑的笑得很开心吗？抬起头，发现头上的世界湛蓝得如同蓝宝石，很漂亮，也很清澈。
　　“青莲……”沧溟大喊一声，她的声音在这片世界里回响，世界空荡荡的，除了天空就只有脚下的那片海。
　　为什么青莲的心这么空？难道所有生灵的心海都这样？
　　突然，一声龙啸声传来，沧溟扭头看去，便见到一头巨龙从海底突然蹿了出来。是黄黄？
　　“你怎么在这里？”黄黄疑惑的声音响起，它低头俯瞰沧溟，问。
　　“那你又怎么在这里？”沧溟问出了同样的疑问。
　　“心海与灵海只有一线之隔，我在替青莲守护着心海与灵海，你呢？”黄黄盯着沧溟。
　　“只是突然好奇，想来看看。”沧溟说道。她沉默了一下，问，“生灵的心海都是这样空旷的吗？”
　　黄黄摇了摇头，“不，心海是生灵的情感世界，是最丰富的世界，比灵海还要丰富。”
　　“那为什么青莲的会这么空旷？还有，这是泪吗？”沧溟掬起一抹脚下的海水，问。
　　“不是青莲的泪，是众神的泪。”黄黄低头说道，声音仍如往昔般轻柔。“青莲是从神冢里孕育出来的，是一种从绝望里绽开的花，这样的花极美，但它最美的时候，也是她最伤心绝望的时候。”
　　“我不明白。”沧溟说。隐隐升出一股不祥的预感。
　　“青莲是万神之女，她的成长是缓慢的，她的生命是神界最悠长的，活得最久最老的。她从死亡里诞生，她见证了神界的辉煌，又经历了神界的灭亡。悠长的岁月给了她太多的记忆，也让她看多了太多的死亡，也感受了太多的死亡的忧伤。一般的神，不过数百万年的生命，我与青青是她的守护神，得她的力量，活了数百亿年。”黄黄垂下头，眼里也泛起一抹忧伤，“神界的神一个又一个地从她的面前消亡，她眼睁睁地看着，看着他们的消失，这些泪是众神消亡时留在她心底的。这里面还有青莲的泪。神界消亡到最后，只剩下我的青青还守着她。到后来，青青也消亡了，我也濒临消亡。那一刻，我看到青莲的泪，绝望的泪水从她的身上溢散出来，凄绝哀恸，令人心碎。泪水逸散中，青莲花绽放，美伦美焕，照亮了整片死寂的混沌宇宙。”
　　“我见过青莲绽放。”沧溟说，“的确很美。”
　　黄黄摇了摇头，说，“不，你没见过。青莲绽放，无茎无叶，唯花一朵。她的绽放，是把所有的生命力量都聚集的在了花朵上，那种美丽是倾尽生命之力的盛开，一瞬间代表着永恒的美丽。刹那的芳华，耗尽生命所有的力量。”
　　“为什么？”沧溟怔在那里，她无法想象倾尽所有生命的力量去绽放的青莲有多美，她只觉得心被紧揪地痛，很痛很痛。那样的美，里面包含的东西太多，承受的东西也太多。
　　“绝望！一种对生命的最后的绝望！沧溟，你没有经历过，所以不会明白当整片世界都只剩下你一个时的那种孤绝的滋味！所以，青莲才会将所有的生命力凝聚在那一刻全部燃放，用生命最后的辉煌来祭奠神界的消亡。”
　　沧溟愣在那里，自杀？这怎么可能！顿时如一头雷霆当头砸下，“青莲怎么可能……”怎么能……沧溟的眼眶突然湿润了，心里也蓦名地涌上一股悲恸。她终于明白，为什么青莲回忆起过去时总是那么的忧伤，为什么会遗忘！
　　“青莲死过，可是她又重生了，我知道她在找到了神界不亡的奥义，所以她才能重生。可是我不知道为什么，她会在找到神界不亡的奥义后，会封印了自己所有的记忆。我试着努力去解开，可是我解不开她的封印。青莲只告诉我一句话，她能让神界的生命延续，如果我愿意活着，也许有天，我也会得知那个答案。”黄黄抬起头，说，“所以，我在消亡前，把灵识留在了青莲的灵海中。我想让自己继续借着青莲的力量存活下来，想重新看到生命，想让青莲挽救她的生命一样挽救消亡的神界。青莲没有骗我，她让我看到她孕育了盘古，让盘古吸纳了宇宙的所有神的生命元素，化作了如今的洪荒。所以，我也坚信，青莲能像蒂造洪荒一样拯救神界。”黄黄仰起头，眼眸中透着一种坚毅。

　　第四十八章

　　沧溟沉默了片刻，说，“黄黄，你可曾想过，青莲既然自我封印就是不愿意去想起。我相信青莲这样做，一定有她的原因和道理，我们应该尊重她的决定。既然她封印了，遗忘了，就任她忘却过去。”
　　黄黄默默地注视着沧溟，许久，才说，“存在即是存在，即使遗忘了它也存在。”说罢，尾巴一甩，蹿回泪海底。她愿意等，等到一切明了的那天，等到青莲告诉她答案的那天。
　　沧溟站在这片海洋中，抬头望向这天空，许久，化作一声叹息，转身出了心海。
　　姬怜幽在幻花宫主的心底种下了一滴血，而沧溟没有留意到，自己在青莲的心底留下了一声叹息。
　　沧溟从青莲的胸膛里钻出去，便被青莲一把抓住袖子，“沧溟，你钻进去做什么了？没在里面种血吧？”
　　“种血？”沧溟一愣，随即淡淡一笑，摇了摇头，“我看到黄黄了。”
　　“黄黄？”青莲眨巴眨巴眼睛，“黄黄怎么在我的心里啊？”
　　沧溟笑了笑，曲指弹了一下青莲的额头，“你都不知道，还有谁知道，要不然你自己钻进去看看？”
　　青莲扁嘴，“谁能钻得进自己的身体啊！”
　　沧溟轻笑一声，握住青莲的手，说，“青莲，我会保护好你，照顾好你的。”
　　青莲偏着头，一本正经地说，“我是混沌大神，我能保护好我自己，嗯，我还能保护好你。”完了又补充一句，“不过，打架还是得你上。我和幻幻是花花，不经打的。”
　　幻花宫主在一边抿嘴轻笑，突然，她抬起头，望向远方，神情是满是诧异，跟着，她闭上眼睛，用念力探去，眉头紧紧地揪在一起，随即跺脚叫道，“糟了，出事了。”
　　“怎么了？”沧溟问。她将念力放出去，却没有探到异样。又把念力探进花神宫，只看到一池的花花草草安静地在花池中，没见到有什么异样，也没见到姬怜幽的踪影。
　　青莲把念力放出去，随即紧紧地皱了眉头，一脸的不高兴。
　　“你们看到什么了？”沧溟问。
　　“没什么。”青莲和幻花宫主异口同声。
　　幻花宫主说道，“看来我该回花神宫了。”她朝青莲和沧溟作了一福，说，“就先告辞了。”
　　青莲点了点头，说，“好。”她抿了抿嘴，冲幻花宫主挥了挥手，有些恋恋不舍地说，“幻幻，我会去看你们的。”
　　“好。花神宫随时欢迎你们。”幻花宫主说完，朝青莲和沧溟颔首致礼，然后转身驭风离开。
　　沧溟望向青莲，说，“到底出什么事了？”
　　“千年劫起”青莲缓缓地吐出四个字，然后又嘟起了嘴，垂下头，像做了错事的孩子。
　　沧溟皱紧眉头，说，“不明白。”她拉着青莲，“你能不能说明白点？”
　　“我们是莲类，天生敏感，能比别人更早地预知危险和劫难。”青莲说着把头垂得更深，“那天我被共工打了一掌，立下毒誓，本来也是一时气话，可……”
　　“可什么？”沧溟追问。
　　“洪荒众生，天地万物皆有其气运，我是盘古之母，洪荒的起源，虽说气运已经脱离我的本体，但是，多少还能受我影响。”青莲苦着脸，拉住沧溟的手，“我的那番誓言打破了如今的气运平衡，我惹祸了。”
　　“你是说巫族必亡？”沧溟的额头开始浮出冷汗。“有没有挽救的可能？”毕竟她出生在巫族，就算是巫族里的一些人再恶，也不该至于沦落到全族皆亡的下场。毕竟，并非所有巫族都是坏蛋！
　　青莲把头垂得更低，一脸的懊恼。
　　“没有是吗？”沧溟的脸色一片煞白，只觉得乌云罩顶，受到的打击很不小。她恨巫族，恨玄冥想要利用她，可是她从来没有想过要巫族灭亡的。
　　“有。”青莲轻声说，“但必须靠别的族类，借别的族类的气运。”
　　“什么意思？”沧溟问，似乎又看到了希望。
　　“像你这样，同时身上带着妖族与巫族的气运，重新组成另一条气运。那么之前的巫族气运灭绝，你所属的气运也不绝。”青莲垂下头，“理论上是这样。”
　　“理论上？你的意思就是并不一定能成？”沧溟觉得有些头疼和头晕。
　　青莲抬起头，大声说，“反正我知道巫族灭亡，也影响不到你的气运。”说完，她又心虚地垂下头。
　　沧溟跺脚，大声叫道，“我在意的不是我的气运，而是巫族的！青莲，我也是出生在巫族，就算我不愿意承认，我不把巫族当成自己的根本，但是，我实实再再是从巫族出生的。他们的生死存亡，我怎么能不在意？”
　　“对不起。”青莲低头，红了眼。她当初不该立那么重的誓言。
　　沧溟气得直翻白眼，却又不好再吼青莲，压下怒火，低声说，“青莲，现在不是说对不起的时候，我们得想办法救巫族。”
　　青莲撅起嘴，说，“那……那……那就是去找一个族类，让巫族与它们相融合。”
　　“怎么可能？”沧溟叫道，“能与巫族相匹配的就是妖族，妖族恨不得巫族早日死绝。而让巫族与别的弱小族类融合，巫族岂能甘愿，最终的结果就是把那族类融了。”
　　“沧溟，你让我想想。”青莲垂下头说，她总觉得有法子的。
　　沧溟见到青莲这模样，心里一软，觉得自己不该这样吼她。她把青莲抱在怀里，轻声劝哄，“我们一起想法子，你也不必自责，若非巫族行事太过、逼人太甚，又何至于让你怒立此誓。说到底，一切也是巫族咎由自取。”她缓了缓，又说，“只是处在道义的份上，我们若是能救，还是想办法救他们一救。”天大的罪过也不至灭族这般严重。
　　“嗯。”青莲轻轻应了声，扑在沧溟的怀里，不安地问，“沧溟，你会不会怪我？会不会生我的气？”
　　“不会。但青莲，你以后不能再立这么重的誓言了。”沧溟轻声说道。她也没有想到，青莲对洪荒世界的影响会有这么大。缓了一下，沧溟突然想起一件事情，问，“青莲，那我的气运……？属于巫族和妖族两族的？”
　　青莲嘟了嘟嘴，说，“认识你以前是巫族和妖族的，我认识了你，从而影响了你的命运，改变了你的气运。”
　　沧溟的眼睛一下子瞪得溜圆，“你影响了我的气运？”她回头一想，的确，自己认识了青莲脱离了巫族，后来进了神冢得了一身修为，不再受缚于巫妖两族，甚至隐隐中已经有超越巫妖两族的潜力。而这些，都是来自青莲对自己的影响，该是自己沾了青莲的气运。这朵傻花该是洪荒世界里气运最强的家伙啊。天咧，神啊，她居然在不知不觉间捡了个这么大的宝贝啊。沧溟有些哭笑不得地捏着青莲的脸，“青莲青莲，我到现在才发现，原来你还带旺……”呃，总不能说旺夫相吧。
　　“旺什么？”青莲疑惑。
　　“呵呵，没什么。”沧溟傻笑两声，摸了摸鼻子。看来她以后不能再嫌弃青莲了，这可是宇宙间的第一至宝啊。她把青莲抱在怀里，心想自己还去想着捞什么法宝啊，面前这个就是最好的宝贝。沧溟乐得笑咧了嘴，比捡到一座金矿还要开心。
　　青莲看到沧溟开心，虽然不知道她开心什么，可也跟着乐呵呵地笑咧了嘴。只要沧溟开心不生她的气，就比什么都好。
　　“沧溟，我有法子救巫族。”青莲说，她想到一个法子，虽然一时不是很好用，但是慢慢的就会好起来。
　　“你说。”沧溟搂住青莲的腰，突然之间发现其实搂着青莲很舒服，纤腰细体，抱在怀里就像抱着块稀世美玉。
　　“嗯，就是这样子的，我们给巫族留一条后路。就是我们从这个洪荒世界里诞生出一个新的弱小的族类，这个族类弱小到不对任何族类产生威胁，但是……嗯……”青莲说到这里，又理了下思路，说，“就是……呃，让这个族类分了他们的气运，然后等到他们气运衰竭灭亡的时候，他们又再融入到那个弱小的族群中。这样子呢，嗯，让那弱的族群也变得强大起来，更容易在洪荒世界生存下去，同时巫族也得到了延续。”
　　沧溟闻言怔怔地望着青莲看了很久，好半天才发出句感慨，“青莲，我发觉你原来不笨。”
　　“我本来就不笨！”青莲振臂高呼，“谁说我笨了。”
　　“好好好，你不笨，那你证明给我看。怎么诞生出一个新的族类来？”沧溟觉得这想法是可行的，可是，实施起来，很荒谬。
　　青莲又嘟嘴，想了半天，把念力放出去，蓦地，她的眼睛一亮，抓着沧溟的手，叫道：“跟我来。”足尖一点，奔到空中，驾起一朵白云就朝昆仑山方向奔去。
　　“去哪啊？”沧溟问。
　　“找鸿钧！”青莲叫道。鸿钧是盘古大脑所化，后得混沌青莲的二十四瓣莲花化成的二十四片造化玉牒，造化玉牒记载着大道三千，鸿钧籍此悟道。鸿钧该是洪荒世界的道祖，洪荒世界里该是他的道行最深。青莲想让鸿钧出现去做这件事情。
　　“青莲，你能不能说清楚再行动。”沧溟都被青莲给搅糊涂了。
　　青莲停下步子，向沧溟解释了一下去找鸿钧的原因。
　　沧溟皱眉，问，“你觉得可行吗？”
　　“行！”青莲点头，“鸿钧是盘古的大脑所化，隐隐有盘古的意识。据我所知，他的目标不是称霸洪荒，而是追求大道。如果我们把这个算为一件功德让他去做，对他有帮助的话，他一定肯的。”她是很聪明的混沌青莲，这么难办的事情她才不去办，要丢给别人去累。

　　第四十九章

　　找鸿钧很容易，全洪荒世界的人都知道鸿钧在哪里，沧溟和青莲一落到鸿钧的地盘上，就引起鸿钧的注意，领着他的几个徒弟亲自出来迎接，对待两人十分客气。
　　沧溟也不废话，对鸿钧说道，“有一件大功德让你去做，你做不做？”
　　“大功德？”鸿钧望向青莲，“不知圣母所指……”
　　青莲清了清嗓子，学起以前青青摆谱的样子，仰起头，说，“宇宙洪荒，千年劫起……”皱了皱眉，求救地望向沧溟，背对着鸿钧，向沧溟吐吐舌头。后面的话她不知道怎么说了。
　　沧溟扫了清莲一眼，心说，“让你装。”
　　鸿钧等着青莲的下文，他也隐隐感觉到有一场大劫难即将到来，但没有想到青莲居然能预测到这是一场千年劫难。盘古之母不愧为盘古之母。“请圣母指点。”鸿钧非常谦逊地问。虽然整座洪荒的生灵都觉得混沌青莲很傻很白痴，可是他从来不敢小觑混沌青莲，更不敢存轻视之心。能孕育出盘古造就如今洪荒的圣人，必定有得天造化在身，身怀无上大功德，岂是洪荒小辈能轻易亵渎的。鸿钧也猜得出，这次的千年浩劫跟之前巫族亵渎圣母青莲脱不了干系！恭敬地将青莲请入殿中，派人奉上茶果。
　　青莲坐定，摸了摸鼻子，有些窃喜。她还没有被人这么客气地对待过呢。这感觉真好。
　　沧溟扫她一眼，提醒她少得意忘形，正经事要紧，有话就快说，说完了好走人。
　　青莲冲沧溟嘟了嘟嘴，想了想，说，“鸿钧，千年劫起，洪荒蒙难……”青莲说到这里，突然脑海里划过一抹很熟悉的念头和感觉，似乎又想起了什么。她微微侧了侧头，望向殿外的天空。
　　鸿钧恭身听着，静等下文，等了半天也没听到下文，抬起头就见到青莲对着外面的天空发呆。“圣母。”他出声喊道。
　　沧溟暗中抬腿踹了青莲一下，心说，“你就能不能专心点正经点办事啊。”
　　“啊？”青莲回过神来，抬起头揉了揉鼻子，问，“我说到哪了？”她刚才好像隐隐想起自己曾经在混沌世界里面讲过道，曾经自己并不是很傻很笨，还很聪明。汗，她现在也不笨啊。
　　“您说到千年劫起，洪荒蒙难了！”鸿钧提醒。心想，难怪洪荒众生会认为这盘古之母有些傻和呆，这表现，的确是有点。
　　青莲清了清嗓子，抿了抿嘴，拿起个果子，正准备往嘴里送去，突然想起在妖族的妖皇宫里咬到那个有虫的果子，赶紧把果子放回去，还在衣服上擦了擦手，这才说，“哦，就是洪荒蒙难，为了挽救洪荒生灵，特意让你想办法去造一个新的族类。”
　　“造一个新的族类？”鸿钧有些微怔。
　　青莲想了想，扫了眼守在鸿钧两边的徒弟，对他们挥了挥手，说，“出去出去，这事情不能让太多人知道。”
　　鸿钧急忙把他的那几个徒弟遣退出去。
　　青莲这才抿了抿嘴，说，“本来这属于天道，我不该跟你讲的。但是这事情对洪荒的影响太大，不说，恐怕整个洪荒众生都将有灭顶之灾，未来的洪荒世界恐怕会成为一片鸿蒙荒凉。”
　　“谨尊圣母教诲。”鸿钧忙说。
　　青莲想了想，“这事情三言两语我也不好给你说清楚。我替你开辟神眼，让你得见宇宙气运命脉，你自己一瞧就明白。”
　　鸿钧暗喜，忙跪下承接。
　　青莲曲指弹了一股立量到鸿钧的天眼处，再将一股强大的力量送入到鸿钧的灵海中，同时将一股念力传过去。
　　沧溟在旁边看着青莲，只见青莲宝相庄严，身上神光缭绕，举手投足间皆有一股不凡的风范。恍然间，沧溟突然觉得青莲很遥远，像如同那天上远远矗立的神谪，只可远观膜拜，不可近渎。这是青莲吗？是她认识的青莲吗？还是，这样的青莲才是真正的青莲？沧溟的心口蓦地一紧，被压得很难受。这样的青莲，给她的不是惊喜，是不安，是一种无法掌握无法挽留的不安。
　　良久，青莲收了手，松了口气，抿着嘴回头看了眼沧溟，“嘻嘻”一笑，一副小孩子完成家庭作业向大人讨好卖乖相。
　　沧溟强扬起一抹笑容回应青莲。
　　“多谢圣母。”鸿钧冲青莲叩头跪拜。
　　“那这事情就交给你处理了。”青莲嘻嘻笑道，“办好了可是大功德哦。”
　　“定不负圣母所望。”鸿钧爽声回道。
　　“嗯，那我们走了。”青莲笑眯了眼，回过头拉起沧溟的袖子，说道，“沧溟，我们走吧。”嗯，办好一件大事真有成就感，真轻松。拖着沧溟，一蹦一跳往外蹿。
　　沧溟见青莲乐得像个小孩子似的，也噙起了一抹淡淡的笑。
　　走出去没多远，沧溟突然感觉到自己被一股念力锁定，跟着便听到龙君姬怜幽的声音在她的耳边响起，“幻儿呢？没跟你们在一起？”
　　沧溟觉得好笑，回她，“你的姬妾你来问我们？”跟着便感应到姬怜幽收回了念力。
　　青莲睁大眼睛望向沧溟，“怎么了？我刚才好像感觉到有念力从这边探过。”
　　“是姬怜幽在找幻姑娘。”
　　青莲眨吧眨吧大眼，“幻幻不是回花神宫了吗？”话音刚落，就感觉到自己也被一股念力锁定，跟着姬怜幽的声音传入她的耳中，“青莲，你知道幻儿去哪里了吗？”
　　“回花神宫了啊。”青莲答道，突然她想起姬怜幽欺负了幻幻，顿时凶巴巴地把手插在腰间，训道，“小龙龙，你不乖，你欺负幻幻，太过份了，当心我教训你。”
　　“她当真回花神宫了？”姬怜幽不确定地问。“我现在就是花神宫，一直没见到她回来。”
　　“哦哦哦，你欺负了幻幻，幻幻不要你了。”青莲兴灾乐祸。
　　“青莲，你们之前是不是跟幻儿见过面？”姬怜幽没理会青莲的兴灾乐祸，“大概是从什么时候分开的？”
　　“我不告诉你。”青莲笑得特别的可恶和邪恶。
　　“幻儿出事了。我挂在她脖子上的护身玉佩又碎了，但是我却感应不到玉佩是从什么地方碎的，也收不回放在玉佩里的念力，找不到幻儿。”姬怜幽的声音依然轻缓，但字字间却透着一丝凝重。若非到万不得已，只怕她也不会放下身段慢慢地跟青莲说道理说原因，变向求救。
　　“哦。”青莲很没反应地应了声，嘟了嘟嘴，幻幻能出什么事啊？
　　沧溟听说后，将念力展开放出去，果然没有探到幻花宫主的下落。她也皱紧了眉头，说道，“青莲，你能不能帮忙找一下幻姑娘的下落，她……好像真的不见了。”
　　“不找，小龙龙不跟幻幻道歉我就不帮忙找。”青莲凶巴巴地回。身为小花朵，要维护同样弱小的小花朵。她觉得幻幻好聪明哦，居然懂得生小龙龙的气，然后躲起来让小龙龙找不到她而着急。嗯，以后沧溟要是欺负了她，她也躲起来让沧溟找不着。
　　“青莲，你就不怕幻姑娘出事？”沧溟觉得青莲有时候真的很欠扁和让人抓狂。
　　青莲嘟嘴，眨了眨眼睛，幻幻能出什么事啊？想了想，一叫，“呀，不会被像玄冥那样的坏蛋抓去熬成药了吧？”
　　沧溟的额头上浮起几条黑线，“那你还不帮忙找？熬成药就晚了。”
　　“吓！”青莲尖叫一声，突然抬起头望向远方，打了个哆嗦，叫道，“好浓的杀气。”她一把拖住沧溟，大叫，“沧溟，我们快跑。小龙龙杀过来了。”拽住沧溟就朝昆仑山深处冲去。
　　“青莲！”沧溟被青莲拖得停都停不住，“你别跑啊。”她用念力朝身后探去，可不是，姬怜幽正化成一头金龙气势汹汹地冲来，那速度那气势，很有拼命的架式。她打了个哆嗦，也想跟着跑了。心想，姬怜幽，你也太没品了，自己把老婆气跑了找不到人，就跑来跟她们撒火。她反手扣住青莲的手腕，用力一拽，直接把青莲拖进了她的虚弥介子小空间里。青莲还在拼命冲前冲，一下子冲到空间的尽头，“咚”地一声，一头撞在空间壁上，“哎哟。”她捂着额头，痛呼出声。
　　沧溟瞪着青莲，“你能不能别这么莽撞啊，撞疼了吧？”替青莲揉着额头，非常没好气。
　　“疼。”青莲可怜巴巴地望着沧溟，拼命装可怜撒娇。
　　沧溟替青莲揉着额头，见没撞青没撞红，估计也不严重，便收了手。她问，“青莲，你到底知道不知道幻姑娘的下落？”连姬怜幽都找不到，就怕是真的出事了。
　　“我还没找呢。”青莲嘟嘴。“幻幻被小龙龙欺负得那么惨，才不帮小龙龙找她。”
　　“那我们找到她不告诉姬怜幽也行啊，难道你不担心幻姑娘出事？”
　　“是哦。”青莲点了点头，“那我们出去嘛，我用念力找找看。”
　　沧溟带着青莲从虚弥介子空间里钻出去，刚一落地，青莲就被姬怜幽揪住了衣领。
　　“哎呀，你放开我。”青莲挥着手臂，像一只被提在半空中的乌龟一样拼命地划着四肢。
　　“姬怜幽。”沧溟冷下脸，“放开她。”

　　第五十章

　　姬怜幽放开青莲，连连深吸几口气，放软语调，“青莲，请你帮我找一下幻儿。”
　　“你欺负我，提我衣服领子，我就不找。”难得见到姬怜幽放下身段求人，青莲马上小人得志摆起谱来。
　　“青莲。”姬怜幽吼道，却蓦地红了眼。“就当是我求求你行不行？”她红着眼大吼，也真的是急得没有办法了。
　　青莲缩了缩脖子，闪到沧溟的身后躲起来，刚想叫沧溟保护她，却没见到姬怜幽打过来，从沧溟的身后探出头去，就见到姬怜幽红着眼睛像要哭鼻子了似的，赶紧跳出来，“吓，你可别哭哦。”伸出手去就要替姬怜幽抹眼泪。
　　姬怜幽退后两步，避开青莲的手，恼羞成怒地吼，“你到底肯不肯帮忙？”
　　“你别吼嘛。”青莲委屈地扁着嘴，一个个成天就知道凶她，还是幻幻好，最温柔了。
　　姬怜幽连连深吸几口气，把头扭到一边。
　　沧溟对青莲说道，“青莲，还是先找到幻姑娘再说其她吧。”
　　青莲应了声，嘟起嘴，闭上眼睛，放出念力搜了圈，结果没有找到。“咦，我用念力探不到她耶。”
　　姬怜幽忍不住回过头瞪青莲，“要是能用念力探到，我还用得着来找你？你就不会用别的法子？”
　　“你……你再凶我，我不找了。”青莲跳起来，她生气了，她真生气了！一甩袖子，扭头就走。
　　“青莲。”沧溟赶紧拉住青莲，“龙君也是替幻姑娘着急才出言凶你的。”她也有些急了，“你到底能不能找到幻姑娘？还是她当真出事了？”
　　青莲扭了扭嘴巴，很郁闷地看了两人一眼，闭上眼睛，放出神念，用莲类独有的沟通方式搜寻。过了好一会儿，她才睁开眼睛，嘴巴撅得更高了。“找到了。”
　　“在哪？”姬怜幽几步冲这去，抓住青莲的胳膊就问。
　　“痛！”青莲拼命地缩手，“你把我的胳膊抓疼了。”
　　姬怜幽赶紧松手，尽量用平稳的声音问青莲，“请问混沌青莲大神，幻儿到底在哪里？”
　　“被打回原形去了。”青莲嘟起嘴，也挺难受的，“好像受了很重的伤。”
　　“怎么会这样？”姬怜幽倒吸一口冷气，额头上开始冒出冷汗，“那她现在哪里？”
　　沧溟也急了，“怎么会受重伤的？不是才跟我们分开吗？”
　　“我带你们去。”青莲的眉头拧成一个结，神情中透着凝重和困烦。她驭风飞到空中，衣袖一拂，迅速朝某一个方向奔去。她的速度极快，只在空中留下一道浅浅的青影。沧溟和姬怜幽急忙跟在后面，她们的速度极快，但是还是比不上全速飞行的青莲。
　　很快，混沌青莲就冲进了幽冥血海，一头钻进了那翻滚的血浪里。沧溟见到青莲冲了进去，哪敢慢上半步，以全速冲了进去，姬怜幽担心幻花宫主，也是毫不犹豫就冲了进去。她们一冲进血海中，便见到血海里面的许多生灵朝她们扑涌而来。姬怜幽想也不想，直接抬掌几股掌风卷去，将它们当场绞个粉碎。后面扑涌而来生灵纷纷驻足，只有少数的低智力生灵仍不知死活地冲上来，被姬怜幽身上散发出来的真气当场搅碎。
　　血海中，唳气布满任何一个角落，许多的唳气凝结成雾状或云状，无数唳气已经与血污相融再经过日久天长的沉淀演化成了血怪。这些血怪的形态万千，但它们有一个相同的特质就是可以任意化形，且凶恶暴唳，全身上下冒着腾腾杀气。
　　在血海深处，有一座冒着红光的巨大宫殿。这座宫殿宏伟雄壮，占地数百顷，宫殿外拱卫着数以百万计的血海生灵，它们一个个张牙舞爪地在血海中翻腾扑涌，相互殴斗吞噬。不少修为低下的生灵被高等生灵生生撕碎吞食入腹，内脏灵气血水逸散在血水中，再被其它生物捡捞起送入口中。
　　青莲落在血海门口，抬起头望向面前的宏伟宫殿，她皱了皱眉，看着宫殿匾上的字，脸色突然变得一片惨白。
　　沧溟和姬怜幽赶到青莲的身边，立于她的身侧。
　　这座宫殿虽然宏伟雄壮，却让沧溟和姬怜幽同时皱了眉头，脸上罩上凝重之色。这座宫殿的建筑材料居然是洪荒大地海里的其它生物的骨骼组成，而这座宫殿的主梁居然是龙骨，龙族的龙的遗骨搭成。
　　姬怜幽的神情瞬间冰冷，从牙齿缝里吐出几个字，“该死！”狠唳之气从她的身上逸散出来，强大的龙气迸出，将方圆十丈里的生灵全部绞了个粉碎。龙族护短，最见不得的就是自己的族人被欺负。而这该死的血海里的东西居然偷偷摸摸的宰了龙族数百头子孙。最说都是些不成道行的小龙，可是，那也是龙啊，龙娃娃啊！这让姬怜幽这个大当家的如何不怒！
　　沧溟发现青莲身上的气息变了，并且不再往里面冲，便轻声问道，“青莲，怎么了？里面有什么东西？”她发现她的念力居然探不透里面，念力探去，只有一片血朦朦的景像，探不到任何生灵的气息。
　　青莲没有说话，只是狠狠地咬住了嘴唇。
　　沧溟伸出手去，握住青莲的手，才发现青莲的指尖变得格外冰凉，刺骨的凉。她暗惊，青莲怎么会有这么大的反应？莫非这血海里面另有玄机？她压下心里的疑惑，问青莲，“青莲，这宫匾上写的什么？”这宫匾上的符文字迹不是她看得懂的，这不是洪荒世界里任何一族的文字符号。
　　青莲紧紧地握住沧溟的手，煞白的脸上冷汗直流，身子微微颤抖。她轻声说，“这是混沌世界里有一种族群的符文，这宫匾上写的是‘血海宫’三个字。”轻颤的声音，轻而缓，却让沧溟一阵心疼。这说话的语调，不像平常的青莲。突然，青莲又说了句，“不行，黄黄我不能走，幻幻还在里面。她是冲我来的。”
　　姬怜幽扭过头望向青莲，眼眸中布满诧异。
　　青莲又说道，“我怕啊，但是我不能丢下幻幻不管，我不能没义气。”她的眼睛都红了，“况且，她想要抓的不是幻幻，是我。幻幻是因为我才被抓来的。”缓了一下，青莲又说，“不走，死也不走。”说罢，甩开沧溟的手，抬腿就往宫里走。走了两步，青莲突然回过头，说，“你们两个回去，要是一日之内我没有出来，你们……”她皱了皱眉头，“你们就……再也不用等我……不用等我和幻幻了。”
　　姬怜幽微眯起眼，眼里迸射出一股冷冽的寒意，“我倒要看看里面是什么东西！”说罢，便往里面冲去。
　　青莲却突然一挥衣袖，卷起一股青色的气流将姬怜幽牢牢地缠住。与此同时，沧溟也动了，但很快就被青莲以同样的手法束住。沧溟和姬怜幽挣扎了很久都没有挣开，只觉得绕在身上的东西似有似无，但却能卸去所有的力量，并且让她们丝毫不能伸展手脚。
　　“青莲。”沧溟大声叫道，“放开我。”
　　姬怜幽冷冷地望向青莲，厉声吼道，“放开我。”
　　她们两个做梦都没有想到青莲居然能这么强，居然能一下子就把她们两个都束住，让她们丝毫没有反手之力。
　　沧溟叫道，“青莲，有事情我们一起承担，你和幻姑娘有事，怎么能让我和龙君置之度外。”
　　姬怜幽厉眼瞪着青莲，叫道，“青莲，你再不放手，别怪我不客气。”
　　青莲望着沧溟和姬怜幽，嘟着嘴，摇了摇头，眼泪珠子滚了出来。“她很厉害，打不过。”
　　姬怜幽冷笑一声，“那你现在把我和沧溟丢出去，再让她收拾了你再回头收拾我和沧溟？是让我们三个的力量加起来跟她斗一回还是让她回过头一个一个地收拾我们，你自己考虑。”
　　青莲垂下头，显出一丝疑惑，她望向沧溟，沧溟朝她点了点头，“不管如何，我们共同进退。”她笑了笑，说，“你对幻姑娘讲义气，难道就不允许我们讲义气？”
　　“哦。”青莲点头应了声，指尖一转，收了两股力量。跟着她突然感觉到力量涌动，扭头看去，便见到血海翻涌，跟着血海宫的大门缓缓开启，露出一道往上延伸的用白骨搭成的台阶。台阶两侧立满血海巨兽，它们个个身披利甲，爪牙锋利。这些巨兽都是狮头龙身的模样，引颈怒吼，“呜――”啸声一出，血海立即卷成万重巨浪，震得沧溟和姬怜幽的耳膜发疼，这吼啸声，不比万龙齐啸势弱。
　　姬怜幽吸了口冷气，原以为血海中只是一群不成气候的小妖孽，却没想已经有如此实力，不比龙宫差多少。
　　她冷着脸，踏入而步，沿着台阶踏上去。
　　青莲拉住姬怜幽，轻轻摇了摇头。她说，“你别进去，让她出来。”说到这里，她缓了下，说，“她叫血莲……”说到这里，便垂下了头，不知道该怎么说下去。
　　“青莲，我在听。”沧溟知道青莲在向她说这血海宫里面东西的来历。而她猜测，这东西可能是混沌世界的遗物。换句话说，就是和青莲一样，是在混沌世界里面得道且幸存下来的。
　　“我忘了。我只是在走到这宫门口的时候才想起她叫血莲的。”青莲的眼中突然涌出泪来，可怜兮兮地望向沧溟，眼泪花子一滴一滴地往下掉，“沧溟，我不想见到她，我不想。”
　　“青莲。”沧溟把青莲抱在怀里，心被揪得紧紧的，“别怕，有我保护你。”
　　青莲窝在沧溟的怀里，把泪水蹭在沧溟的肩上，她知道沧溟保护不了她。
　　“她来了。”姬怜幽说道，冷凝的眸子朝血海宫深处望去。便见到一团红云从里面滚涌而出，一股红腥味混着莲花的清香迎面扑来。妖冶且诡异，又透着一种别样的诱惑。红云翻滚中，一抹火红的身影出现在三人的面前，一个身着血红色衣裳的妙龄女子凌风而立，脚下踏着一座血色的莲台。她傲然而立，嘴角浮起一抹轻笑，望向青莲，“青莲，一别八千万年，别来无恙。”清清脆脆的声音字字清迹利落，干净得如同深山幽谷里的一朵圣莲。
　　沧溟望向红莲，脸色沉了下来，这人居然化作青莲的面貌，身高、面相、体形处处与青莲一般无二。若非衣服与气质不同，她真怀疑面前的就是青莲。

　　第五十一章

　　青莲垂下头说，“我来了，你把幻幻放了吧，你都得了她所有的修为，再拿住她也没用了。”
　　血莲的嘴角噙起一抹笑容，轻笑一声，“呵呵，青莲，你怎么还是这般的楚楚可怜样啊？这么多年，当真是一点都没有变啊。”
　　青莲抿了抿嘴，问，“你放不放幻幻？”
　　“不放。”血莲回答得干脆利落。
　　青莲深吸口气，愤愤地抬起头，吼道，“你别以为我不记得你，你是坏蛋，幻幻又没得罪你，你干嘛要欺负她啊。你欺负我就算了，现在连我朋友也欺负。”她红了眼，怒气冲冲地瞪着她。
　　血莲一笑，乐呵呵地说，“就是因为她是你的朋友我才欺负啊。”她微一翘首，侧过脸，斜眼睨着青莲，“况且，我不得她那身修为，如何重塑真身？”
　　姬怜幽怒不可竭，暴吼一声，便要化形。
　　血莲却冷笑一声，望向姬怜幽，“你敢妄动分毫，我立即将那朵花的本尊也撕碎。”
　　姬怜幽冷啸一声，当场化形，俯瞪血莲，“你试试看？你再动她分毫，我灭了你血海！”
　　“我好怕哦。”血莲拍了拍胸脯故作“惊怕”，随即一阵放声大笑，叫道，“我就算现在放了她，你就能善罢甘休？”随即话语一转，“你有那本事你就灭了血海啊，我不心疼的。”她指着姬怜幽，说道，“你的道行比你的父母差远了，就凭你一个小毛丫头片子想要灭我？再修几十亿年滚过来看看。”说罢理也不理姬怜幽，直接望向青莲，冷笑一声，“黄龙圣尊，我知道你在青莲的灵海中，没了青龙圣帝跟你联手，我看你再怎么收我灭我？”眼眸中射出一抹冷光，“我说过，你们灭不了我，我血莲总有卷土重来的一天。”
　　姬怜幽给血莲的嚣张气得一甩龙尾，抬起爪子就朝血莲砸去。
　　血莲动也不动，身上直接祭起一道光罩，硬重生地将姬怜幽砸下来的力道传到了地底送到远方才迸射出来，把血海中的一座海底大山轰平。血莲冷笑一声，扭过头望向青莲，“我不为难你，只要你答应我的条件，我立即放了你的朋友。”
　　青莲退后一步，靠在沧溟的身边，“我不会跟你走的。”
　　血莲“呵呵”一声轻笑，“你现在不是已经来找我了吗？”她斜眼挑向青莲，眼眸含媚，灵光流缭，无限勾人。
　　沧溟微微眯了眯眼，觉得这血莲看向青莲的眼神透着一股暖昧，她的神情一沉，抬起拳头，狂啸一声便朝血莲砸了过去。
　　血莲的右掌在空中化了一道圈，掌心里涌起一团红光，硬生生地接下沧溟一这拳，她冷冷地睨着沧溟，眼中突然迸出一股杀气，抬掌就朝沧溟劈去。
　　青莲想也不想，一个跨步挡在沧溟的面前，跟着双掌叠加，运转体内力量就朝血莲拍去。
　　血莲的足尖一点，身形腾空而起，避开青莲这一击，脸色却迅速冷了下来，她冷声叫道，“青莲，你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　青莲红着眼睛望着她，咬着下嘴唇，气呼呼的，却又不知道该怎么办，她愤愤地叫道，“我不准你欺负我朋友，不准你欺负我身边的人。”然后又补充了句，“不准你欺负我。”
　　“你凭什么不准？”血莲落回原来所站的地方，身后的台阶被青莲那一掌给击碎，立于血莲身后血海魔兽也被伤了不少，个个低声怒吼，一副蓄势待的姿势。她冷冷地睨着青莲，“你连我是谁都不记得了，青莲，你够狠！”
　　青莲气呼呼地瞪着红莲，却不知道该怎么说。
　　血莲仰头一声大笑，然后盯着青莲，问，“这么多年，你有没有想起过我？”
　　“你不要让我去回忆好不好？”青莲突然抓狂吼了起来，“我给不了你任何你想要的，如果你实在想要，我把命给你可以了吧。”
　　“把命给我？”血莲斜眼睨着青莲，“当真？”
　　沧溟冷着脸两步挡在青莲的面前，“假的。”她傲然而立，“青莲的身和命都是我的，你没有权利拿。”
　　“哈哈哈哈，灵尊，你当真还以为你是灵尊战神吗？别说你修为全在的时候你不是我的对手，你真身溃散，元神消散，就这么点灵识还是仗着青莲的一点灵气和元神重组的，我现在捏死你比掐死一只蚂蚁还容易，你凭什么跟我争？”她上前两步，散发出强大的争势压向沧溟，“我与青莲一脉同源，你呢？你什么东西？”强大的气势压向沧溟，却被青莲身上散发出来的力量阻挡了。青莲紧紧地握住沧溟的手，握得紧紧地，指尖抖得十分厉害。
　　沧溟冷笑着睨着血莲，嘴角浮起一抹讥笑。至少，现在与青莲握手的是她不是血莲，至少青莲护着的是她不是血莲！就凭这两点，她足以蔑视血莲的任何举动。血莲强大又如何，只要努力修炼，只要有那机缘，谁都可以变得强大！一脉同源又如何？那也是两副身体两个不同的存在，没有交集就没有交集。她冲血莲扬起一抹冷冽的笑，然后伸手把青莲搂在怀里，右手扣在青莲的腰上。“不用怕她。”这血莲强大，却给沧溟一种不真实的感觉，就觉得它的强大很空虚，像一只纸做的老虎。
　　凛冽的杀气从血莲的身上逸出，她的眼眸变成了血红色，身上耀起神光，神光化成一朵火红色的莲花，竟然与青莲的真身一模一样，所不同的仅仅是颜色上的差别。
　　青莲默默地望着血莲，她说，“你伤不了我。”又说，“我只要幻幻。”
　　“我偏不给你。”血莲冷声叫道。
　　姬怜幽的身上冒出腾腾战气，强大的龙息逸散开。
　　青莲却突然从指间弹出一股青光，叫道，“沧溟、小龙龙，你们跟着青光走，去救幻幻，我缠住她。”说罢，她的身形一动，朝那血莲扑了过去。
　　青光朝着血海宫深处飞去，姬怜幽和沧溟迟疑了一下，看了眼青莲便追了进去。
　　青莲双手交挥，青色的光芒连绵不断地朝血莲击去。
　　血莲的神情蓦然变得森冷，她飞身而起，迎向青莲。
　　一青一红两团光芒交缠在一起，在血海中翻腾交手，强大的力量从光芒中射出，掀得血海卷起千层巨浪。海面上血浪翻滚，照红了半边天。血海里，血水翻涌，生灵逃蹿！
　　姬怜幽与沧溟刚冲进宫门口，就被那些血海魔兽挡住去路，两人拼命地往里面冲杀。姬怜幽的手中多出一把弯弯曲曲的长剑，剑又细又长，上面冒着寒光，冲出血海魔兽中便挥剑砍杀，所向披靡。剑刃锋利，切在那些血海魔兽的身上就像是切豆腐一样轻松。
　　沧溟变成三头六臂，挥着拳头朝这些魔兽砸去。可他们皮坚甲厚，被砸飞了，翻个身又扑上来。
　　姬怜幽见状，手掌一翻，丢出一团东西扔向沧溟，“接着。”
　　沧溟的身子凌空一翻，六只手齐用，接住姬怜幽扔来的东西。一双沉约万斤的重锤，一套双刀，两把长剑。重锤全身乌黑发亮，该是用乌金之精所锤。一拳砸在扑上来的血海巨兽的身上，生生地把那东西砸成一团血肉，砸入地底里去了。双刀宽大粗厚，刀刃上雕有龙形符文，符文上闪着金光，刀锷也呈龙形状，挥刀一砍，便有强大的龙气呼啸逸出，冲在刀下的血海魔兽被一只只地砍翻。另外的两把剑也属双剑，剑长三尺，属雌雄宝剑，同时施出时，两剑相互呼应，那威力是呈倍的翻增。剑中封印了两条巨龙，剑施展到酣畅时，直接化成两条金龙冲了出去。看这龙的力量，比姬怜幽弱不了多少，在龙族中也属顶尖高手。
　　沧溟有一些不明白，既然这么强大的龙，怎么会被封印在宝剑中？
　　突然，一个声音传入沧溟的耳中，“我们是龙族的第一代，也就是龙始皇灵气所孕的第一代龙，后来年寿尽了，龙君见我们魂魄无依又相依相恋，便将我们铸入一对神兵中，让我们得以永远在一起。”
　　沧溟有些惊讶，她居然能与这对宝剑对话？
　　“神器择灵主。你的气息与我们的气息相近，龙君也把我们赠给了你，以后我们就追随你吧。”
　　“为什么？”沧溟砍翻几只扑出来的巨海魔兽，跟着姬怜幽冲过第一重宫墙，问道。
　　“我们是战神龙，战龙中的战龙，你的身上有一股战气，与我们的气息相符。”
　　沧溟点了点头，觉得自己也太幸运了吧？只不过是借了下龙君的兵器，居然就成了自己的了。而且，这套双剑还是龙族的第一代？天，龙族第一代是什么样的存在？那绝对是超过巫祖的强！她在想，如果有这双龙神剑助阵，以后在洪荒横走，估计都没多少人敢再招惹她和青莲了。但一想，就是现在也有几个人敢招惹她？她目前更想把这两把剑招呼到那朵红色的妖花身上。
　　扭头看了眼外面，青莲和那朵妖花缠斗在一起，似乎青莲的气息要强大些，但那朵妖花的法术和战斗力还有战斗身法、攻击技巧都比青莲要高很多，把青莲压得毫无攻击之力。但混沌青莲的强大的力量护成盾把自己保护起来，让她妖花一时间也奈何不了她，打成了僵持战。沧溟对青莲的攻击很无语，来来回回就那么三招，掌刀、推掌、青光束绳，天，你能不能有点花样啊？
　　“沧溟小心！”姬怜幽突然冲到沧溟的身边，沧溟一扭头便见一头巨大的血龙扑来，要躲时已经来不及，只得咬牙将手中的六把兵器全部招呼过去，准备硬挨它一击。但在血龙触及沧溟的那一刹那，突然一道寒光划过，血龙头被削飞出去，龙身一缓。沧溟趁机冲上去，把龙身捅出个大窟窿，从龙体中穿出去，然后朝着血海宫深处冲去。

　　第五十二章

　　偌大的广场上聚满了身形巨大的血海魔兽，它们引颈高呼一声便朝姬怜幽和沧溟冲了过去。姬怜幽仰头发出一声愤怒的龙啸，身子腾空而起，化成一条神龙，冲入数十万头血海魔兽大军中挥爪甩尾，像压路机一样从它们的身上碾压而过。
　　沧溟张开六臂，踏空而起，落在姬怜幽的龙背上，足尖在姬怜幽的背上一点，朝着前方猛冲而去。正前方的一座宫殿中，青莲的引路青光在像指明灯一样闪着光芒，引路青光下，一朵雪白的莲花倒在地上，花叶枯萎，茎脉瘫软。沧溟见到这场景就想起了曾经的青莲，心一痛，鼻子一酸，不顾一切地挥着手中的兵器冲了上去。
　　姬怜幽也见到了，她狂啸一声，背脊突然长出突刺，头上龙角高竖，全身金光爆涨，龙爪爆长两倍，强烈的战气从她的身上逸散出来，龙息对着面前的巨兽就喷了出去。龙息所及之处，万物皆融。它的身躯虽大，但在这数十万血海魔兽中横冲直撞仗着身躯强悍，如入无人之境，所向披靡。
　　有姬怜幽开路，沧溟直冲幻花宫主而去，眼看就要冲到幻花宫主的身边，却突然听到青莲一声大叫，“回来。”跟着便见到青莲全身青光爆涨，化作一道青色的长虹直冲而来。她的身影迅速从血兽战场里穿过，不过眨间眼便冲到了沧溟的前面。
　　“青莲！”血莲也跟着冲了上来，速度比青莲慢不了多少。
　　青莲一下子挡在沧溟的前面，一把将沧溟推了出去，她的身形一晃，立足不稳向后退了一步。“啊！”青莲尖叫一声，一道血色红光罩在她的身上。“痛！”青莲的脸上立即呈现出痛苦之色！
　　“青莲！”沧溟急了，便要冲进去，被赶来的姬怜幽挡住。
　　“有阵法。”姬怜幽化为人形落在阵法外，手里紧握长剑，杀气从头顶一直冒到脚底板。
　　青莲身上的青色光芒更加耀眼，形成一道椭圆形的光盾罩在周身上下。她缓缓站直了身子，转身一步一步朝幻花宫主走去。
　　血莲落在阵法外，她一咬牙，连连结出数十道能量结诀打在阵法上，阵法上红光涌动，灵光流转，无数的血红色的莲瓣从四面八方飞出，在空中飘飞，血色的雾景，血色的花瓣，衬得周围诡异妖艳。血莲奔进去，冲青莲吼道，“你到底要怎么样？”
　　青莲曲膝跪在幻花宫主的旁边，把这一朵炎炎一息的小花捧在手中，雄厚的灵气从掌心里逸出，不断灌入幻花宫主的身体中。
　　血莲站在青莲的旁边，斜眼冷睨着她，“你对所有人都这么好，却独独对我这么绝情，青莲，你够狠！”
　　姬怜幽感觉到面前的阵法被撤了，她快步冲了进去，见到那株被折磨得不成样子的小花，心顿时痛得揪了起来。举剑就朝血莲劈去。
　　血莲不闪也不躲，被姬怜幽一剑劈进了身体里，从她的肩膀一直劈到腰间，再劈下去，估计人都得被劈成两截。她的眸子扫了姬怜幽一眼，再落到青莲的身上，眸光通红，里面满是冷厉之色。
　　青莲蹲坐在那里，灵气源源不断地输入到幻花宫主的身体里。许久，她才重重地叹了口气，那口气叹出来像压了千斤重量一般。青莲低下头，望着怀里的幻花宫主，说，“血莲，我对谁都好，唯独对自己不好。”她抬起头，望着血莲，“血莲，我隐隐能猜到你想要什么，可是你想要的我给不起，以前给不了，现在给不了，将来也给不了。我很累，真的很累，我只是想……只是想维持目前的生活，我觉得这样子很好。有沧溟护着我，我可以去做任何自己想做的事情，不去想任何复杂的事情，这样子很好，真的很好。”
　　沧溟走到青莲的身边，蹲下身子，把青莲抱在怀里，她唤道，“青莲。”青莲这模样，太让人心疼，就像是在她的身上压了重重大山一样，太沉重，沉重得让她喘不过气来。
　　青莲偏着头，软绵绵地靠在沧溟的怀里，嘴角浮起一抹虚幻的笑容，“只是靠本能去做事情真的很幸福，像幻幻这样单纯直接，不好吗？”
　　血莲冷冷地瞅着青莲，连呼吸都在颤抖，“你懂，你什么都懂，可是……”她的身上冒起一股萧杀的杀气。
　　青莲垂下头，望着怀里不断变幻光芒的幻花宫主，嘴角浮起一抹黯然的伤，“血莲，我唯一能为你做的事情，就是可以让你回去。”
　　“我不要回去。”血莲厉声大叫，“为什么？青莲，为什么我做了这么多，你都看不到我的心？”
　　“我看得到，是你不懂。”青莲说。她抬起头，望向血莲，“你是我心底的一滴血，是我灵魂一部分，你的生命来自于我，可是血莲，你凭着你自己后天的努力，已经成为一个有意识有情感的独立个体。你不爱我，只是……只是血脉之情让你想要占有我得到我。但是，血莲，我才是本体，我可以让你融回我的身体，你却永远不能让我融于你。这正如水只可以融于海，不能让海融于水的道理一样。”
　　血莲流着泪哈哈大笑，“我不能让你融于我？笑话！”她厉眼瞪着青莲，叫道，“青莲，我只是不想伤到你而已，否则我可以把你吞噬掉，连你的元神一起灭掉。海不能融于水？笑话！海也只是水的一部分而已！”
　　一道耀眼的光芒从青莲的怀里绽放出去，光芒中，炎炎一息的小花又恢复了往日的娇丽，婷婷娉娉立于青莲的掌中，摇弋绽开。淡淡的光芒从花的身上绽开，枝叶抖动，似要化形。
　　青莲突然叫道，“幻幻，别化形。”她抬起头，望向血莲，问，“这就是你抓幻幻的目的？”
　　“是！”血莲咬牙叫道，果断承认。
　　青莲红了眼，眼中滚出泪水，她盯着血莲，眼眸中划过受伤，“你怎么能这样？”
　　“幻儿怎么了？”姬怜幽感觉到幻花宫主的不对劲，“她似乎化不了形。”将念力探入幻花宫主的身体里，只感觉到一团朦胧的能量体，并不能探到实体。“这是她的元神，她的身躯呢？”姬怜幽倒吸一口冷气，很快，她醒悟过来，抬起头朝血莲望去，“你夺了幻儿的身躯？”
　　“对，所以你那一剑是砍在你心爱的人身上。”血莲笑得格外的邪恶。不夺这朵小花的身躯，她怎么能化形得道拥有真正的实体！
　　姬怜幽气得脸色煞白，全身都在抖，恨不得一剑把血莲劈碎，却不敢再妄动半分。她的牙齿磨得“格格”作响，冷声瞪着青莲，“青莲，这东西既然是你弄出来的，你……”
　　“我会负责，她做的一切我都负责。”青莲弯下身子，把幻花宫主放在地上。浓郁的悲伤从青莲的身上逸散开来，绝望的气息让人窒息。
　　“青莲，你要做什么？别做傻事。”沧溟紧紧地抱着青莲，“青莲，不要。”她不知道青莲要做什么，可是她感觉得到那股绝望的毁灭气息，“我求求你不要，青莲，我求求你。”
　　血莲冷冷地睨着青莲，嘴角浮出一抹冷笑，“灵尊战神，你认为你救得了她吗？我是她的心魔，她舍我得道，今天的这一切是她该偿还的。”
　　沧溟“咻”地一下子站起来，冷眼睨着血莲，“她欠你什么？该偿还你什么？舍你得道？那就表示你本身就不值得让她珍惜了！我不管你是什么东西，就凭你一直逼青莲，伤害青莲这一点，换作谁都该将你凌迟！”她冷笑一声，“想要动青莲，先过我这关。”
　　“灵尊战神，你比以前更加不自量力。”血莲冷笑一声，掌中蓄势。
　　“血莲，别动她。”青莲站了起来，“跟我回神冢。”她回头看了眼姬怜幽和沧溟，“你们两个也跟我来。”
　　血莲摸着下巴问，“呵呵，要把一切做个了断了吗？你肯舍得了？干嘛不再让青黄二帝一起联手灭了我呢？是打不过了我吗？还是找不到青龙圣帝了？”她哧笑一声，“我不回神冢呢？”退后两步，冷眼睨着青莲，“想借神冢之手灭了我？青莲，你当我傻还是蠢？神冢是你的出生地，里面的能量完全唯你所用，在神冢的你有源源不绝的能量，有那数万万众神的神识替你保驾护航，谁能在神冢里动你半分？你想引我去神冢把我彻底消灭，你休想！”
　　青莲站直身子，咬牙，气呼呼地瞪着血莲，“你到底想要怎么样？”她烦燥地抓了抓头发，“在我修炼的时候，你不断地制造幻像来烦我，我冲关化形的紧要关头，你不断地给我制造困扰差点害我功亏一溃最后不得不把你凝结封印起来，却被你在我最虚弱的时候冲破封印来攻击我。”她气得胸口剧烈起伏，“你是我心脉里的一口热血，你凝结了我所有的心魔心结，从你逼得我吐血将你喷出来的那一刻起，你和我就脱离了关系。但因为你的起源于我，所以我一直容忍你的过错，替你承担你所有的罪孽，如今你还想要怎么样？吞噬我吗？”她指着血莲，叫道，“你总说我放弃你，总说我亏欠你，我欠你什么了我？从一开始就是你在我的身上掠夺，从一开始你就存了毁灭我的心。你也说你是我的心魔，从我一出世便是我身上的一部分，所以我总把你当成我自己的一部分，所以我容忍下你所有的一切。可是血莲，你是你，我是我，我们已经是两个独立的个体，该各自为各自的行为负责。你打着我的名义，却行着逆天逆道之事，你的所作所为引起神界的共愤，黄黄和青青不得不替天行道出来收拾你。”缓了一下，她又说道，“幻幻何其无辜，就因为你的私心，你谋它躯体，毁她道行，血莲，我们莲族从来不做伤害掠夺之事。”她吸了口气，说道，“你的行为伤害的不仅是幻幻。你让我不得不反省自己，我容忍你存在、行恶，就是在容忍你去做伤害别人的事情，就是我在犯错。”
　　“所以，你要灭了我？”血莲的嘴角勾起一抹轻柔妩媚的笑，“可你知道不知道，我是来自于你，我所作所为都是原本你想做却又不敢做的事情？你又知道不知道我只是在替你做你不敢做的事情？”她“呵呵”轻笑两声，“青莲，你别以为把我跟你撇清关系就没事了。我血莲走的路不过是自然界的生存定律，弱肉强食，天经地义。我毁了它的道行得了它的身躯，可我不是还给它留了元神吗？”她又说，“青莲，你别把自己装得那么清高，我比谁都懂你，也比谁都能更看清你，别忘了，我孕育于你的内心。”她扬起头，下了句结论，“你的爱人应该是我，而不是其他任何人！”她凝视青莲，“只有我，才能带你到另一片畅然逍遥的天地，而不是让你活在逃避的遗忘中。”

　　第五十三章

　　青莲摇头说道，“弱肉强食只是因为弱者没有力量反抗，天经地义只是强者为自己的行为找的借口和理由。血莲，我想过什么样的生活，只有我自己有那权利去说。”
　　“那你想过什么样的生活？”血莲把头凑到青莲的脸前，脸与青莲的脸相隔不到两寸的距离。
　　青莲退后两步，语结。
　　血莲站直身子，轻哧，“你就想当个逃犯，躲在遗忘的岁月里扮一个傻子。”随即又冷笑一声，“不过，你不扮傻子也聪明不到哪里去，进化了数百亿年，也没见到你开窍到哪里去。”
　　青莲不服，跺脚叫道，“我哪里傻了？”一眼瞧见血莲的身上还在汩汩冒着鲜血，血莲的衣服的颜色是红色的，近了才看见她仍在流血。青莲顿时急了，“你怎么还在流血啊？快把血止了。”
　　血莲脸上的冷意褪去，浮起一抹轻柔的笑意，“你还是关心我的。”
　　青莲又加了句，“那是幻幻的身体，别糟蹋坏了。”
　　血莲的脸一下子冷了下去，张嘴想吼一句，“你对谁都比对我好！”可终究撇不下面子，又生生地咽了回去。
　　沧溟的脸色也很冷，她用密语传音告诉姬怜幽，“我们一起动手发难，灭了这个血莲。”
　　“不行，她用着幻儿的身体。”姬怜幽冷声拒绝。她是恨不得将血莲千刀万剐，可即使再恨，也得顾及幻儿。
　　“不动手，她仍然会毁了幻姑娘的身体。你当她会爱惜么？”
　　姬怜幽说道，“但至少还能暂时保全幻儿的身体不受毁灭性危害，如果一动手，她的身躯必毁无疑。”缓了一下，姬怜幽又说，“沧溟，我知道你看不顺眼血莲对青莲暖昧、纠缠不清，但你得知道，小不忍则乱大谋。”
　　“那我想听一下龙君的大谋！”沧溟笔直地站在那里，她的视线落在血莲的身上。她知道血莲不会杀害青莲，但一定会用尽手段去占有青莲。血莲表现得太明显。
　　“如果你信我，就站在我身边，听我指挥，什么都不要说，跟着我做就行。如果你不信我，咱们各自为政，各自对敌。”姬怜幽这话说得一点也不带感情，她淡淡地扫了地上的幻花宫主一眼，便把视线落回血莲的身上。血莲身上的气息在变，她估摸着血莲不会与她们纠缠下去，很快就会有后招使出来。姬怜幽传话给青莲，“青莲，你有办法制住血莲吗？不要再与血莲纠缠下去，没意义，想办法牵制住她，最好是先把她拿下！”
　　青莲扭头朝姬怜幽看去，姬怜幽马上又发话过去，“别看我。”她一看过来，血莲马上就会知道她们在暗中交谈。
　　血莲轻笑一声，往后飘去数丈，厉眼望向三人，嘴角浮起一抹诡异的笑，“怎么？在商量想怎么对付我？”她“呵呵”一阵轻笑，“别商量了，你们谁都走不了。”
　　青莲撅起嘴，“我知道你布了天罗地网在周围，可是你抓不住我们的。”身形一晃，卷起一股旋风，直接把姬怜幽和沧溟还有幻花宫主一起拖回了虚弥介子空间里。
　　“青莲你……”姬怜幽问道，“你打算怎么对付血莲？”
　　青莲曲膝坐下，拍拍手，“不用对准啊，她就是想逮我啊，我躲起来，她就逮不到了。”
　　姬怜幽一听就怒了，“你就这么点出息？能让自己身上的一滴血吓到躲起来？难道你就打算在这毛都没一根的鬼地方窝到永远？”骂完青莲，姬怜幽狠狠地瞪她一眼，将化成白莲的幻花宫主捧在怀里。雪白剔透的莲花倚在姬怜幽的胸前，花瓣轻颤，犹带雨露。
　　姬怜幽一阵心怜，眼眶顿时红了，手抚上花朵，将它揽入怀里，“幻儿，对不起。”
　　青莲眨巴眨巴眼睛看看姬怜幽，又看看幻花宫主，然后爬到沧溟的身边，拉着沧溟的裙子爬起来，把手拢在沧溟的耳边悄声说，“我告诉你哦，幻幻虽然失了肉身，可是元神还是可以化形的。”
　　沧溟一怔。既然可以化形，那你刚才怎么又不让幻姑娘化形？
　　青莲嘟嘴，“她没肉身，用以前的那种肉身和元神相融同时化形的方式自然不对嘛。可是幻幻和你一样是肉身、元神双修，没了肉身就是损了点修为而已，只要直接用元神化形就好了嘛。”
　　“元神都得道了还能被打回原形？你们莲类到底是什么怪胎啊？”
　　“不是怪胎好不好？”青莲嘟嘴，“我们莲类是宇宙中最纯洁、最圣洁的。”
　　“是哦，那个血莲就是例子。”沧溟冷着脸说道。
　　青莲扁了扁嘴，“才不是。她是异数！”她垂下头，嘟嚷道，“有正必有邪，有清必有浊。”
　　“什么？”沧溟一愣，有点不明白。
　　“世上存不下绝对的善，也容不下绝对的恶。”青莲又说。
　　“你能不能说明白说清楚点？”这青莲就会说道，都快跟鸿钧一个德性了！沧溟有些抓狂，惊得姬怜幽都抬起头看向她们。
　　青莲深深地吸了口气，然后大声说，“这是宇宙的制衡之道，任何一种物种的存在都必定会有克制它的东西，它不允许任何一种东西过份的没有克制的强大，过份的强大就必然会被毁灭。”
　　姬怜幽皱眉，“你的意思就是血莲是你的共生体，她的出生就是用来制衡你的？你生她生，你死她死？”
　　“嗯。”青莲点头，“所以血莲不杀我，我也下不了手毁她。”
　　姬怜幽皱眉，照这种说法，青莲就必须跟血莲永无休止地纠缠下去。她望向沧溟，沧溟以后有得烦了。
　　沧溟的眉头拧得很紧，问，“那血莲一直缠着你是什么意思？她为什么想要得到你？”
　　青莲嘟嘴，“她觉得我是她的，可我明明不是她的！还有……还有就是想让我和她融为一体，变得无比强大吧。”她皱起眉头，说，“可是血莲已经发育成熟，她有自己的意识，有了三魂七魄，有灵府心海，已经成为完全独立的个体，与我相融，根本就不可能。”再撅嘴，“就算我们能相融，最终的结果也只能是毁灭。”
　　“那你现在打算怎么办？”姬怜幽问。
　　“我躲起来，她就找不到我了。”
　　“难。”姬怜幽说道，“你不出现，她一定会无所不用其极地逼你出现。而且，幻儿的躯体还在她那里，我也必须去夺回来。”
　　沧溟想了想，说，“我倒有个法子。”
　　“什么法子？”
　　“封印她。”沧溟的视线落在青莲的身上，“封印她的记忆，再给她寻一个去处，让她潜心悟道。”青莲不就是被封印了记忆了吗？没记忆，无忧无虑的多好。
　　姬怜幽点头，“倒不失为一个好主意。”只是便宜了血莲！她的嘴角浮起一抹冷笑，动了她的人，别想善了！但她不会当着沧溟和青莲说出自己想要对付血莲的事情来，为着青莲的利益考虑，她们是不允许她动血莲的。可她姬怜幽有恩必还，有仇必报的原则也是永远不会变的。她沉着脸说，“想要封印她，也得先把人制住吧！”
　　沧溟望向青莲，还没开口问青莲有什么法子，青莲就缩脖子，“别找我，我打不过她。”
　　姬怜幽说道，“她跟你同属混沌世界的生灵，你都制不住她，还有谁行？”
　　青莲扭了扭嘴巴，张开嘴，想要说什么，可是又觉得有顾忌，把嘴巴有闭上了。
　　沧溟见青莲这畏畏缩缩吞吞吐吐的样子就很碍眼，恨不得抬腿踹她两脚，她咬牙叫道，“你说不说？”摆出凶悍样，大有青莲不说她就要开扁的架式。
　　青莲瞄了眼姬怜幽，在沧溟的耳边悄声说，“其实从我化神的那天起，不止出了个血莲来折腾我，另外还出了一样东西来压制我和血莲。”
　　“是什么？”沧溟问。
　　“万金之精。”青莲像做贼一样说得格外小声，唯恐让姬怜幽听了去，“万金之精炼成的兵刃能把我和血莲直接砍死，也是唯一让我和血莲形神俱灭的东西。用别的武器，就算是把我们打得魂飞魄散，我们的魂识和碎散的元神也会飘回神冢很快重新凝聚修炼成形，可是……如果被万金之精所铸的兵器砍散了就……就彻底散了，就会变得和神冢里面那些神一样，神识与灵气再难融合。”
　　“那东西是你们唯一的死穴？”沧溟问。
　　青莲点头，“嗯。”她又说，“但万精之金必须靠着莲汁滋养才能存活。”青莲掰着手指头，说，“可放眼洪荒和混沌，就只有我、血莲和花神宫里面的那池小花花才能育出莲汁。”她又偷偷悄了眼姬怜幽，声音压得更小，“可是花神宫里的小花花的修为都太低，还不到能分泌出莲汁的修为。幻幻的修为应该够，但她好像不会。”
　　“分泌莲汁还需要后天学的？”沧溟满脸疑惑，她还以为这莲汁跟乳汁没啥区别，就是自然而然身体发育到一定的层度或者是做了啥事就有了呢。
　　“当然要，要用最精纯的精元转化的，很伤元气的。莲汁也大补。”青莲越说越小声，她觉得这些东西是天大的秘密，跟沧溟说没有关系，她看沧溟就和看自己一样没啥区别，可姬怜幽是外人，还老欺负她，所以万万不能让姬怜幽听了去。她越说越靠得近，整个都贴到沧溟的身上了，两人的姿势变得分外的暖昧，只是都在专心谈话，没注意到此时两人的姿势有多么的不合时宜。
　　可是，姬怜幽一见到青莲这么鬼祟就知道她又要说什么混沌世界的隐事，当下运转能量，动用龙族密术，通过风元素把青莲的话一字不落地听入耳中。

　　第五十四章

　　姬怜幽对青莲所说的莲汁实在是好奇，她低头看了眼怀里的幻花宫主，抿了抿嘴角，这事情以后再弄。目前最重要的是擒下血莲，夺回幻儿的躯壳。
　　沧溟问道，“你的意思就是捉到万金之精炼成兵器去对付血莲？”
　　“很难。”青莲抿了抿嘴，说，“万金之精的速度极快，比我还会躲，我抓了它数百亿年都没有抓到。”
　　沧溟有些抽，敢情刚才青莲说了那么多全是些废话啊，“那到底能不能制住血莲并且封印她。你就一句话，能还是不能？”
　　“能。”青莲重重地点头，随即又有点吞吞吐吐的，“就是手段不光明。”她扁嘴，“我们不……”
　　“你可别跟我说什么你们莲类光明磊落不屑用什么手段。”姬怜幽在一旁插话。
　　“我们莲类本来就是光明磊落不屑用手段的。”青莲大声叫道，突然她惊了跳，“你怎么能知道我们在说什么？”
　　姬怜幽轻哼一声，“就这么点密语传音的小把戏我都破不了，我还怎么混？”缓了一下，她说，“到底有没有捉住血莲的法子，有你就说，没有就说没有，痛快点。别罗罗嗦嗦的。”
　　“你……”青莲瞪了姬怜幽一点，有点不满姬怜幽的态度，但又不敢发作，把头一甩，望向沧溟，做委屈状。
　　沧溟挑了眼姬怜幽，眼眸中射出一抹警告的味道，再撇过头，对青莲说道，“有法子你就说出来，没法子我就和姬怜幽联手对付负她。”
　　“有，我去，你们别去。”青莲大声叫道。“她和我的事，我自己处理。我能处理。”一嘟嘴，看了两人一眼，足尖一顿，就朝虚弥介子空间外钻去。
　　“青莲，回来。”沧溟跺脚，赶紧去追，却被青莲一拂衣袖，卷起一股劲风将她扫了回去。跟着，空间的出口就被封闭住了。
　　青莲从虚弥介子空间里一钻出去，就被一张巨大的红网罩住。“呀！”她惊叫一声，抬起头，就见到血莲含笑站在一边。青莲爬起来，信手一挥，罩起一道青色结界布在周围，嘟着嘴，望向血莲，眼睛一眨一眨的，狡黠得像只小狐狸。
　　血莲向后退去两步，微眯起眼，冷声说道，“青莲，你又想要做什么？”
　　青莲“嘻嘻”一笑，然后，装得一本正经地说，“没有做什么啊？”她的眼睛左瞟瞟右看看，贼兮兮的。
　　血莲又退后两步，一脸的警戒，她太了解青莲了，每回青莲想做什么坏事，心虚的时候就会露出这神情。
　　“血莲。你过来点嘛。”青莲朝血莲勾手指，笑得特灿烂。
　　血莲打了个哆嗦，退得更远，把护身结界都凝结了起来，她厉声问，“青莲，你又搞什么鬼？”突然，青莲的身后出现一阵灵量波动，跟着就见到姬怜幽和沧溟钻了出来。
　　“噢？”青莲扭过头，一脸惊讶地望着她们两个，“你们怎么出来的？”
　　姬怜幽很不屑地说，“虚弥介子空间挺大，就是破绽挺多！”几式大招，破开虚空，再让沧溟寻着青莲身上的气息就钻出来了。青莲在沧溟的身上下了青莲诀印，那青莲诀印能让青莲随时找到沧溟，自然也能让通过沧溟随时找到青莲。
　　青莲不爽了，跳起来，叫道，“姬怜幽，你看我不顺眼就明说，干嘛总一直针对我？”
　　“我有针对你吗？”姬怜幽冷着脸反问。
　　“你没有吗？说话冷嘲热讽含枪夹棍的。”青莲叉腰鼓气。
　　沧溟惊讶地望向青莲，咦，开窍了？连这也听得出来了？
　　姬怜幽抿嘴，不看青莲那边。谁敢说青莲是傻子她以后跟谁急！唉，要是幻幻能有青莲这么活泼聪慧就好了，她何至于如此操心。
　　“姬怜幽！”青莲跺脚，直接叫姬怜幽的名字而不叫小龙龙。
　　姬怜幽叹了口气，投降，“好好好，混沌青莲大神，我投降，我知错。”她跟一朵呆花有什么好计较的？跟青莲计较简直比跟幻幻计较还让人纠结抓狂！她朝着血莲努嘴，“你不跟你的旧朋友叙叙旧？”
　　血莲又退后几步，站得更远，结界是结了一层又一层，一把骨刺兵器已经握在手上，摆出了战斗的姿势。
　　沧溟与姬怜幽相视一眼，不约而同升起一个想法，不管是混沌青莲还是被混沌青莲分离出来的血莲都有超强的危险感应意识，她们还没有动手呢，那边就已经感到危险做出防御了。
　　青莲想了想，嘟嘴，“能不能不封印血莲啊？”
　　沧溟与姬怜幽同时滴下两滴冷汗，齐齐扭头瞪着她！这个二百五，血莲还没有抓着，就在这里漏风了。
　　封印她？血莲的身上涌起一阵血气，身上逸出杀气，“就看你们有没有这本事封印我！”她轻啸一声，血海巨兽迅速集结，拥护在她的身侧。无数的血海巨兽一头紧挨着一头，放眼望去竟看不到头。
　　青莲一看这阵式，脑子里立即浮起一个念头，“打起来要吃亏！”就又想开溜了，脑子里刚有这想法，人已经溜到沧溟的身后，拉着沧溟的袖子，有点怕怕的。
　　血莲的微眯起眼，周身上下冒出腾腾杀气，身上散出冽凛的气息。她冷声叫道，“青莲，今天不是你死就是我亡！”
　　青莲打了个哆嗦，叫道，“慢慢慢。血莲，打个商量，打个商量。”又沧溟的身后闪出来，畏畏缩缩地上前，“能不能先把幻幻的身体还回来啊？”
　　“你给我去死！”血莲暴吼一声，举起骨刺，运足十层功力就朝青莲劈去。
　　“哇呀。”青莲大叫一声，祭起一道光罩，砸出去，硬拼上血莲的攻击波。强大的两股能量相撞，再激荡开，掀起更大的冲击，将四面八方的血海巨兽都掀飞出去。姬怜幽与沧溟一见到这两朵花动手，便一起凝结了道结界把自己护起来。
　　青莲脚踏七彩莲座，周身上下泛着青色莲花状的宝光，神气缭绕中宝相庄严。
　　血莲的脚下踩着红色莲座，手握骨刺长剑，一股妖异的邪气缠绕在她的周围，血光弥漫，杀机尽现。在她的周围躺着无数的血海巨兽的碎尸，它们全是被刚才那一击大招的能量波动绞杀的。
　　沧溟与姬怜幽也运转全身能量，进入战斗状态，移到青莲的左右侧。
　　血莲的嘴角浮起一抹冷笑，冷冽的笑容中透着一种浓郁的绝望，那笑，不像笑，倒像是悲伤的哭泣。
　　姬怜幽看到血莲的神情，脑海中闪过一道灵光，突然醒悟到什么，再把之前她与青莲的谈话和前因后果捋了遍，顿时明了！姬怜幽冷笑一声，突然手中的宝剑在空中划过，毫无预兆地压在青莲的脖子上，龙气逸出激射入青莲的体内，青莲在全无防备之下，一下子被锁住筋络要害。她顿时惊了，叫道，“小龙龙，你干嘛？”
　　沧溟也吓了一跳，扭头叫道，“姬怜幽，你做什么？”
　　姬怜幽手中的宝剑微微向下一压，青莲的脖子便出现一道血痕，精纯的灵气逸散出来，带着鲜红色的血珠子，一股莲花的幽香弥漫在空气中。
　　“疼。”青莲倒吸一口冷气，想动却动不了。直觉告诉她很危险，这不是普通的神兵利器。
　　沧溟的神情一下子冷了下来，那冷声叫道，“姬怜幽，你什么意思？”
　　姬怜幽看也不看沧溟一眼，她冷冷地睨着血莲，“交出幻儿的躯体，不然，我削了她的脑袋。”
　　沧溟马上明白过来，骂道，“姬怜幽，你无耻！”
　　姬怜幽挑了沧溟一眼，随即扭头望向血莲，“交与不交，想清楚。”
　　血莲愣了下，随即冷笑一声，“那你就动手呗。”想做套拿她，休想！
　　青莲又疼又怕，额头上浮起细密的冷汗，她用颤声说道，“小龙龙，你……你要干嘛？”又叫道，“黄黄，黄黄救我，小龙龙要杀我。”
　　姬怜幽叹了口气，望向血莲，“很公平的买卖，你拿了幻儿，我拿了青莲，咱们公平交易。”
　　血莲想了想，说，“的确公平，但我又怎么肯定你们不是在设计拿我？”她冷笑一声，说道，“而且，我现在占的绝对的优势捉下你们。”
　　“未必。”姬怜幽说道，“凭我们三个的实力，你想轻易抓住任何一个都不可能。况且，我身后还有龙族数百万大军，就算你凝结了所有力量，我也能跟你一战。你的血海巨兽一旦损伤殆尽，动摇到你的根基，你别说想谋青莲，在洪荒世界里立足都不可能。”话音一转，“其实还有第三条路可以走，就不知道你愿意不愿意。”
　　“你说。”血莲说道，她的视线落在青莲脖子上的伤口上。姬怜幽手中的不知道是什么武器，划在青莲的脖子上，那伤口竟不能愈合。蓦地，她想起了乌金之精，顿时倒吸一口冷气，问，“你手中的剑是哪里来的？”这剑，她似乎在很多很多年前见过。
　　“龙始皇遗留下来的遗物。”姬怜幽浮起邪恶的笑，“传说中的万金之精打铸出来的。”
　　沧溟一听，顿时惊得目瞪口呆，一股窒息感涌上心头，“姬怜幽，你敢！”她厉声叫道，“放了青莲！”腾腾杀气冒出，大有与姬怜幽一拼的架式。
　　姬怜幽叫道，“沧溟，你最好别乱动。万金之精对青莲的损伤有多大，你应该很清楚。”她冷眼望向血莲，“有此剑在手，我照样能诛了你。”狂傲之气散发出来，龙神的威压压得在场生物都有点承受不住。那是龙宫龙君的霸气，视天下于无视的狂放。

　　第五十五章

　　血莲深吸口气，冷声说道，“说出你的第三条路。”
　　“放了幻儿，立下誓言，永不为难青莲且不得替她招惹麻烦，永不与龙族作对。”姬怜幽说道。
　　血莲“呵呵”轻笑一声，说，“姬怜幽，你倒是挺护青莲的嘛！”
　　“作为朋友，我的确该护她一护。但是，你动我的人，我也得动动你的人不是？这叫礼尚往来，不是吗？”姬怜幽的声音温柔得让人直冒鸡皮，笑得格外的邪恶和招摇。
　　血莲沉下脸，她知道姬怜幽不是开玩笑的。没触到龙的逆鳞，什么都好说，若伤到，那绝对是六亲不认。她看向青莲，若想让青莲死，也只有自己动手的份，轮不到别人杀她。除了她，谁都不能杀死青莲，不能伤她半分。她重重地叹了口气，丢下手中的兵刃，一道血光从她的身上泛开，额间灵海处突然钻出一道血气，那道血气在空中转了一转，落回地面。她和原来的模样没有多大的变化，但多了些朦胧、虚幻，美得不似真人，仿佛是一道幻影。清冷的身影中透着一股从远古带来的忧伤，绵长悠久，似古老的沉钟般沉闷。
　　沧溟望向血莲，莫名地生起一股怜意。这是血莲的本象吧？可这样的血莲就像是青莲的另一面，沉积了太多太浓的伤痛，竟扯得沧溟的心有些疼，生生的疼。一瞬间，她明白，为何血莲会一直纠缠青莲。血莲，是在寻找她的根源。
　　原本的“血莲”滑向地面，变回了幻花宫主的原貌。仍是那般清淡绝美，清新而脱俗，美丽得不染丝毫尘埃。躺在地上，双眸紧闭，脸色泛白，像一个久睡的病美人，让人更增怜意。姬怜幽望向躺在地上的幻花宫主，心中一痛，握剑的手又重了两分，青莲的伤口又被剑割深了两分，精纯的灵光和鲜血源源不断地逸出。
　　“姬怜幽！”沧溟和血莲同时出声吼道。
　　姬怜幽回过神来，看到青莲的伤口，把剑稍微移开了一些，她对血莲说道，“该你立誓了。”
　　血莲闭上眼睛，抬起手，朗声说道，“我血莲以血起誓，从即刻起，永不为难青莲且不替她招惹任何麻烦，永不与龙族作对，若违此誓……永埋神冢、永不超生！”誓毕，垂下手，重重的叹了口气，再抬起头，看向姬怜幽，“你可以放了青莲了。”
　　姬怜幽把剑收了，再替青莲解开禁制，奔到幻花宫主的身边，把幻花宫主的躯体抱在怀里。
　　沧溟把青莲抱在怀里，替青莲捂住伤口，连问，“伤要不要紧？怎么治？”
　　“我没事。”青莲抿了抿嘴，摇了摇头。一运转，便见伤口处分泌出一种白色的液体，血渐渐凝住，但伤口却不见愈合。
　　血莲松了口气，她怔怔地看了青莲许久，笑了，“黄龙圣尊与青龙圣帝的孩子比他们本事，不动刀戈便能将人置于永无翻身之地。”她垂下头，低笑，“洪荒世界的生灵果然比混沌世界的生灵狡诈。”长长地叹了口气，转过身，朝血海深处走去。那背影，落寞而绝望。
　　“血莲。”沧溟喊道，“你去哪？”
　　血莲没有答，一步一步地向前走，每一步，流露出的都是伤心和绝望，像是永不回头似的。
　　“血莲。”青莲喊她。
　　血莲的身影僵了僵，她站在那里，重重地叹了口气，说，“青莲，我遵守我的誓言，从此你我各自珍重。”
　　“你去哪啊？”青莲捂着伤口跑到血莲的身边，拉住她，“你的身体都没有成形，往哪跑啊？”
　　血莲抬眼望向青莲，嘴角浮起一抹嘲笑，“怎么现在不躲我了？”
　　青莲嘟嘴，“你现在不抓我，我干嘛要躲你啊！”末了，她又说，“你别走啦，我带你回神冢帮你把身体塑好，然后我们跟着沧溟一起混，她会保护我们的！”
　　“她？”血莲很不屑地说道，“她现在的实力还不够格。”
　　青莲不服，叉腰叫道，“可是她就是会保护我们。”末了，还求证似地朝沧溟问，“是吧？沧溟！”
　　沧溟觉得有点头疼，一个青莲就让她觉得难受，再来一个血莲，她会崩溃的。可是，爱屋及乌之心和对血莲的同情，让她拒绝不了。算了，就当是再收留一朵烦人的莲类行了。“是。”她咬牙应道，觉得自己以后的日子肯定更加多灾多难。这个不是幻花宫主，幻花宫主不会跟她抢青莲的，这个会！老天，她居然收留她的情敌。她疯了！一定是疯了。
　　血莲回过头，冷眼睨着沧溟，“我不需要你的同情。”说完，调头就走。
　　青莲扁嘴，追上去，拉住血莲的袖子，“你别走啦，洪荒里面好多坏人的。要是沧溟打不过，你还可以帮忙打打嘛。你打架好厉害的，青青和黄黄单挑都不是你的对手，你别走嘛。”拉着血莲的袖子拼命撒娇。
　　血莲瞪青莲，“敢情你当我是你的保镖？”
　　“好不好嘛。”青莲吐舌头，格外的俏皮可爱。
　　“你……”血莲气结，一甩袖子，不理青莲。眼角余光瞥见不远处的沧溟，更觉刺眼，她恨恨地扭过头，问，“青莲，在你的心里，你当我是什么？”
　　青莲歪着头，想了半天，没想明白，把手指含在嘴里，又想了很久，终于想到了，呵呵一笑，“咱们流的是相同的血，血亲。”她一拍巴掌，跳起来，“哦，所以哦，因为咱们是血亲，所以你说要跟我像青青黄黄那样子会觉得好怪的。”
　　“血亲？”血莲的脑海中划过一个疑问。在混沌世界里的生灵都是独自孕育的，从来没有血亲这个词。可是洪荒世界里好像有，就像是父母子辈或兄弟姐妹一样！“我们是血亲？”
　　“嗯。”青莲重生地点了点头。
　　血亲！对，她们流着相同的血，所以，青莲对她才有致命的吸引，她才对青莲纠缠不休，她才觉得青莲是她的根基依靠！她追了青莲这么久，得到的答案居然是血亲！是啊，血脉相连，永不可更改，永不能斩断的联系！可是，血脉相连，她和青莲就永远是两个不相融的个体！血莲突然觉得好可笑，她和青莲居然是血亲！“我们是血亲？”血莲哈哈大笑出声，笑出了眼泪。那她这么多年的纠缠是为了什么？她追求了这么多年的答案和结果竟然是这么简单的一个答案。
　　“血莲。”青莲有些担忧，拉住血莲，“你别笑了，血莲。”
　　血莲摇头，流着泪，叫道，“青莲，从今天开始，没有血莲，没有血莲了。”
　　“你说什么呢？”青莲不解。血莲不会又要干什么傻事吧？
　　“血莲是青莲的影子！”血莲说道。
　　青莲眨了眨眼睛，觉得似是而非。
　　“以后，我不再是你的影子。”血莲叫道。
　　青莲皱眉，说，“你本来就不是我的影子啊。”
　　血莲流着泪，笑道， “青莲，我以为你是我灵魂的依靠，我以为你是我至爱的爱人，我追逐了这么多年，才发现自己错了。大错特错！”
　　青莲沉默，她明白血莲的话了。灵魂相依靠的只能是爱人。血莲误以为她是血莲的爱人，所以一直追逐。青莲仰起头，看向苍穹深处，冥冥之中的命运之线似乎又开始变了。她与血莲之间的结解开了，可是又系上了另一条结。“我有沧溟了，血莲，祝你早日找到灵魂的归依。”青莲重重地叹了口气，却突然难过起来，很难过，眼泪都流了出来。她又做错了！“血莲。”青莲一把抱住血莲，“不管你在哪里，我都会护着你的，有事情，一定要来找我。”断了，联系她与血莲之间的线断了！
　　“保重，青莲。”血莲拍了拍青莲的背，把青莲推开，走到沧溟的身边，说道，“如果想要得到幸福，千万别站在青莲的身后，千万别追逐她的脚步。”
　　“为什么？”沧溟问。
　　血莲有些自嘲地笑了笑，说，“因为她的反应太迟钝！包括我在内的所有神，想要从青莲那里得知点什么东西，通常都是等到临死之前才听到她说出来，然后一切都太迟了。”
　　沧溟皱眉，很纠结地望向青莲，好像真像这么回事。每回想要青莲干些什么或者是说些什么，不到最后关头她都没丁点反应的。而往往这最后关头是什么都来不及了！那时才知道答案还不如不知道的好！知道了，只会更加呕血。她相信，血莲现在很有呕血的冲动。“如果你想扁青莲一顿，我不介意！”她耸眉。这浪费了多少年的生命啊，这白白折腾受了多少年的罪啊！
　　“不了，以后会有你扁她的时候。”血莲回头瞄了眼青莲，说，“青莲，以后再遇到我，别说认识我。还有，我以后叫红莲，不叫血莲。”说罢，挥了近手，脚踏红色莲座，冲破血海朝着天的另一方直奔而去。
　　青莲垂着头，缩着脖子走到沧溟的身边，嘟嘴，“沧溟，你叫血莲打我！”
　　“该！”沧溟伸出手指点了下青莲的额头，“你说你误了人家多少年的生命？”
　　青莲愧疚地垂下头，“她没问，人家也没有去想过嘛。”小身子缩成一团，怯怯怕怕的。
　　沧溟闻言恨不得一脚踹到青莲的身上去，“滚！”她要早说，用得着血莲这样子折腾？用得着她们跑这幽冥血海里来受这一趟累、遭这一回罪？
　　“我？啊哟！”青莲突然惨叫声飞了出去，沧溟一扭头，就见到姬怜幽一个巴掌把青莲拍飞出去，“你个白痴，你要早告诉血莲，她能向幻儿下手？”算来算去，这朵白痴花才是罪魁祸首！血莲不打青莲，她来！

　　第五十六章

　　青莲飞落到一头血海巨兽的身上，那血海巨兽调头就朝青莲咬去，“哇啊”青莲一声怪叫，蹿到空中躲开。
　　“姬怜幽！”沧溟暴吼一声，扬起手中的兵器就朝姬怜幽砍去。这该死的可恶的龙，刚才居然拿青莲做人质。要是血莲不撒手，她是不是就要剁了青莲？她劈死这头恶龙！
　　姬怜幽心虚，不敢跟沧溟硬拼，抱着幻花宫主的躯体飞奔逃蹿。她飞到半空中才想起幻花宫主的元神还在青莲的虚弥介子空间里，当下朝青莲追去，“青莲，你别跑。”
　　青莲以为姬怜幽还要打她，一见到姬怜幽追来，跑得更快了，恨不得多长出两条腿来。
　　“青莲，你给我回来。”姬怜幽怒吼，她要带着幻儿的元神去哪啊。
　　青莲听到姬怜幽的龙啸怒吼，吓得魂飞魄散，撒丫子跑得那叫一个快啊！
　　“姬怜幽，我劈死你！”沧溟晃着三颗头，挥着六只手臂在后面频频出招对着姬怜幽砍去。“你这个没品没德自私自利的破龙！关键时刻你出卖朋友，你不是东西！”
　　“我要是不那样做，现在能够善了？你该感谢我才是！”姬怜幽回头大吼，“你给我住手！”话音刚落，就是一道剑气劈来，她险险地避开，冲神龙宝剑里的雌雄双龙怒吼，“你们两个混蛋，想造反啊？”沧溟的神龙宝剑里的两头龙一见到龙君发怒，赶紧蹿了回去。但姬怜幽这回头一吼，速度上自然降慢了两分，被沧溟追上，趁着两头神龙钻回神兵那一刹那的缝隙，一锤子砸在额头上。“嗡”地一声闷响，姬怜幽的额头被砸出个大青包，直直地从天上掉下去。“该死的沧溟！”伴随着一声愤吼的哀嚎，姬怜幽摔进了一条小河里，溅起好大一朵水花。她狼狈地从水里爬出来，突然见到一个屁股在那里扭来扭去，而那□里正往外排着臭臭的东西！姬怜幽定睛一看，居然是一只大猩猩正翘着屁股对着河里拉屎！她堂堂龙君居然泡在大猩猩排泄物里！是可忍孰不可忍，姬怜幽怒吼一声，抬起腿踢中大猩猩的屁股，直接把它踹到九霄之外去了。
　　臭死了！姬怜幽打了个哆嗦，胃里一阵翻涌，“哇”地一声吐了出来。吐完了，她的足尖一顿，尾巴一甩，冲回海里把自己里里外外上上下下狠狠地洗涮了一通，然后，再想起她的幻儿还在青莲那里。顿时哀嚎一声，化成一头巨龙冲到空中，该死的沧溟和青莲，她幽怜幽跟她们没完！
　　沧溟看到姬怜幽的狼狈样，爽了，大笑着朝青莲追去。她驭风飞了好久，才在天河边上找到鬼鬼祟祟躲在草丛里的青莲，她落在青莲的身边，拍了拍青莲的肩膀，问道，“你在做什么？”
　　“嘘！”青莲做了个噤声的手势，然后指了下前方。
　　沧溟顺着青莲的目光望去，只见天河中，有两物交缠在一起上下翻腾，腾腾仙气在它们的身边缭绕，还散发着一种很奇特的气息。她定睛一看，却发现有东西罩在这两样东西的上方，看不真切。沧溟打开天眼望去，只见一个美丽妖娆的女子正与一个气宇轩昂的男子抱在一起，唇齿相畏，缠绵交吻。那女子齐腰以下是蛇尾，蛇尾紧紧地缠绕在那男子的身下，再看那男子，齐腰以下居然是龙尾。这什么东西？一个是人身蛇尾，一个是人身龙尾？只见龙尾与蛇尾紧紧地缠绕在一起，在天河中扭摆翻涌，仿佛要挤入对方的身躯中。
　　沧溟的额头上滴下几滴冷汗，天，她居然遇到这两个生灵在这里交，神啊！再看青莲，居然看得津津有味的。
　　“走啦！”沧溟拖着青莲就要走，天，上回撞见姬怜幽跟幻花宫主的好事都还没学乖啊？
　　青莲拽住沧溟的手，说道，“不走嘛，再看看。”她目不转睛地盯着，嘴巴张成了O字形，看得那是津津有味。
　　“青莲！”沧溟沉下脸，低声斥道，“偷窥人家做这种事情不厚道。”
　　“青青和黄黄做这事的时候，我又没少看。”青莲嘟嘴。
　　“你――”沧溟瞪着青莲，敢情她还理直气状了！她扭过头去，不理青莲。天河里的水响吵得不时传入她的耳中，沧溟听得那是面红耳赤。
　　“你走不走？”沧溟板下脸问青莲。
　　青莲回头看见沧溟发怒了，傻傻地笑了笑，爬起来，说，“好嘛，走就走嘛。”说罢，她突然冲着河里大喊，“喂，我们走了，你们慢慢继续。”
　　“你――”沧溟顿时气得脸都白了，一脚踹在青莲的身上，“你自己去处理。”祭起一道结界，转身钻进了虚弥介子空间里。
　　“沧溟……”青莲叫了声，沧溟已经没影了。她听到身后有动静，扭头看去，只见身后的那在天河里打滚的两个东东已经从天河里出来。“噢――”青莲的嘴巴一下子张圆了，眼睛瞪得大大的，然后，她又咽了下口水，再笑得甜甜的跟两人打了声招呼，“你们好。”
　　那人身龙尾的男子长得气宇轩昂，金色的长发随意地披在身上，光着胳膊，龙尾化为双腿，赤脚而行。结实的上身呈现太阳般光的光亮色泽，身上肌肉块块突起，充满了力量。他的腰间束了块虎纹皮兜，正抬眼打量着青莲，眸中尽燃愤怒之色，身上力量游走，在拳头间凝结。
　　那人身蛇尾的女子倒是婀娜美丽，蛇尾呈S形缓缓游走，妖冶轻摆似柳枝般娇弱无力，也自有一番独特的美丽、韵味。她拉住那意欲上前攻击青莲的男子，轻声说，“伏曦，别冲动。”她对着青莲盈盈一拜，“女娲见过盘古之母混沌青莲大神，愿大神万福。”
　　青莲一听这称呼，再见女娲这恭敬的样子，顿时乐了，这女娃娃真乖。
　　倒是伏曦冲青莲冷哼一声，昂起头不作答。
　　青莲偏着头打量着女娲，她眨了眨眼睛，先是有一些愣，又再眨了眨眼睛，开出慧眼看去，又把嘴巴张成了O字型，“原来你就是鸿钧找的那个……那个出来孕育新生灵的？”她又扭头看了看伏曦，“你也是？”她挠了挠头，又看了看伏曦，“不对啊，你身上没有那道鸿蒙紫气，也没有我给的混沌灵气……”
　　女娲的俏脸一红，轻声解释，说，“师傅只让我一人下凡造人，我哥哥是主动来帮我的。”说到这里，她看了眼伏曦，脸更红了。
　　青莲又挠了挠头，一脸的疑惑，“这个需要帮忙？”很简单的事情啊。她看到那伏曦的神情也有点不自在。他们刚才做的事情跟创造新的生灵无关吧？难道新的生灵就像小龙龙这样子生出来的？不是用天河水捏个模样，再喷上混沌灵气就行了吗？
　　“青莲！”一声龙啸在天空中响起，犹如惊雷划过。
　　青莲吓了一跳，抬起头就见到姬怜幽又怒气冲冲地冲来，吓得她慌忙说了句，“看到小龙龙告诉她我不在。”足尖一顿，钻进了虚弥介子空间。她聪明着呢，沧溟不在身边，她坚决要躲着姬怜幽，免得挨打。
　　“你给我站住。”姬怜幽在空中呈绕柱之势转了圈，化为人形落下，却不见了青莲的身影。可恶，她刚才还站在这里的！她朝站在不远处的女娲和伏曦看去，问，“可有看到混沌青莲？”
　　女娲刚想张嘴，就被伏曦把她的嘴捂住了，“混沌青莲在钻进虚弥介子空间前告诉我们看到姬怜幽告诉她说她不在。”说完，他拖了女娲就走。
　　“哥哥！”女娲叫道，“这……”
　　伏曦瞪了眼女娲，“别说话，走快点。”说罢，他驾起一朵祥云，拉着女娲飞了上去，朝天河的另一方奔去。
　　“青莲，你出来。”姬怜幽冷声叫道。她放出念力搜寻青莲的虚弥介子空间的缝隙，意欲钻进去。
　　“出去？我出去就是傻子。”青莲“哼”了声，施展念力和法术，把虚弥介子空间再次重塑一遍，罩了个密不透风。
　　“青莲。”一声轻唤从远方传来。
　　“咦？谁啊？”青莲愣了下，谁在她的虚弥介子空间里？放出念力一探，居然是幻花宫主。她使出瞬移之术移到幻花宫主的身边，“你怎么还在这里啊？”
　　幻花宫主一摊手，苦笑，“你们去打血莲，都把我丢在这里不管了。”
　　“没有没有，我们怎么会不管你呢？”青莲忙巴过去，抱住幻花宫主的胳膊，“幻幻最好了，我们都好喜欢你，才舍不得不要你。”
　　幻花宫主笑笑，说，“你的嘴巴越来越甜了。”她缓了下，问，“姬姑娘怎么样了？没有被血莲伤着吧？”
　　青莲一听到幻花宫主提姬怜幽就不舒服，蹲下身子，说，“她可坏了。”
　　“怎么了？姬姑娘出什么事了？”幻花宫主忙问。
　　青莲站起来，祭出莲台盘腿坐在上面，把之前姬怜幽抓住她，用她逼血莲就范的事情说了遍，然后又把姬怜幽还打她和追杀她的事情又说了遍，再把脖子上的伤口凑到幻花宫主的眼前，露给她看，“你看，伤口还在，才刚止血，也不知道哪一天能好。”
　　“啊？”幻花宫主一见青莲被姬怜幽伤成这样子也心疼起来，“她怎么能这样子啊？”赶紧摸出小手帕替青莲把伤口扎起来，手帕系在青莲的脖子上，还打了个蝴蝶结。
　　青莲摸着脖子上的手帕，不仅伤口被包好了，这手帕系在脖子上也好漂亮，她乐呵呵地拉着幻花宫主，“幻幻，你真好。”又温柔、又体贴，还会照顾人。比沧溟和姬怜幽都好。
　　幻花宫主满心愧疚地望着青莲，“青莲姑娘，姬姑娘这样对你真是不好意思！”
　　“又不是你伤我的，你不用道歉。”青莲撅了撅嘴，又说，“不过这会儿小龙龙好大的火气，我们出去肯定会被她打的，我们躲起来。”她看了看空无一物的虚弥介子空间，又觉得闷。“要不，我们躲过小龙龙偷偷的溜出去？”想到没有沧溟在身边管着她，又没有姬怜幽欺负她，只有一个好脾气又凡事都依着她的幻花宫主跟在身边，她就觉得好乐。她要带着幻幻出去到处玩，还让幻幻陪着她、照顾她。“幻幻，小龙龙好坏的，我们不要理她了，好不好？”

　　第五十七章

　　幻花宫主皱着眉头看向青莲，一时间拿不定主意。
　　“好不好嘛？”青莲扯着幻花宫主的袖子撒娇，“小龙龙那么坏，还欺负你。”她又掰着手指头数，“她身边有那么多姬妾陪着，你身边除了花神宫的小花花们……它们也不算是陪你的啦，都是你照顾她们，我身边……我身边只有沧溟和你，我们都好可怜的。我们不要理小龙龙，我们团结起来互相照顾，把小龙龙撇开，不要她。”青莲双手插腰，她现在讨厌死小龙龙了，不仅吼她，还用万金之精割她的脖子，还踹她的屁股，还满世界追杀她。
　　“要不你跟我去花神宫好不好？”幻花宫主轻声问。
　　青莲赶紧摇头，“你不怕小龙龙到花神宫找我们算账啊？你都不知道哦，她好凶的，见人就打。”
　　“啊？那姬姑娘打小花花们怎么办？”幻花宫主抚额，随即一想，凭姬姑娘的为人，是不会和花神宫的小花花们动手的。姬姑娘的脾气很不好，但如果让她出手，那必然是惹怒了她才会。“青莲姑娘，你是不是哪里惹恼了姬姑娘？”她不想别的，光是想到如果自己就这样跟青莲走了，姬姑娘找不到她的话，就会很生气很生气。
　　青莲一听幻花宫主问她是不是哪里惹恼了姬怜幽，顿时神情不自然起来，但随即又绷起脸，说，“哪里，我才没有。”她一跺脚，问，“那你跟不跟我走嘛？”又问，“那你还是想继续让姬怜幽欺负？”
　　幻花宫主摇摇头，“她没有欺负我，一直都是她在照顾和保护我。只是她给不了我想要的……想要的专情而已，但这并不代表她就亏欠了我。”幻花宫主低下头微微一笑，说，“青莲，我不能去要求姬姑娘来爱我，我没那权利。我只能管束自己，不能去管束她。”她温柔的笑了笑，笑容中隐隐含着几分落寞，又有些释然，“我们可以决定让自己去爱谁，但是却无法决定让谁来爱自己。”
　　青莲跟看怪物似的看着幻花宫主，左看右看，看了好半天，才皱眉，嘟着嘴，说，“你比黄黄还没救。”她郁闷地蹲下身子，她想沧溟了。幻花不跟她走，但是不管她去哪里，沧溟都会陪着她的。
　　“若不是你身边有沧溟姑娘了，我想姬姑娘也许会爱上你？”
　　“啊？”青莲惊了一跳，没蹲稳，一屁股跌坐在地上，她满脸惊骇，回望幻花宫主，嘴巴张得大大的。
　　幻花宫主也蹲下身子，蹲在青莲的面前，很认真地说，“我是说真的。”她静静地望着青莲，轻笑，“而且我觉得姬姑娘现在对你还是不同的。”
　　青莲指着自己的鼻子，“我？”她干脆坐在地上，伸开腿，一摆手，“你别说笑。”
　　“我没有说笑。”幻花宫主凝视着青莲，说，“我想过为什么姬姑娘喜欢我，但不和我在一起。她喜欢我的性情，就是心思单纯、简单，这很吸引她。但是，她又总被我们的无知搅得烦。可是青莲你不一样，你的心思单纯简单，你是盘古之母，是来自混沌世界的混沌青莲大神，你的神通和见识都远超姬姑娘，你让她折服。可你有沧溟姑娘了，姬姑娘自负、骄傲，她有龙神的气度……”还有龙族的小心眼，龙神的气度让她不屑去跟沧溟争，不屑巴着青莲，而龙族的小心眼又让姬怜幽咽不下这口气，所以处处看青莲不顺眼、处处嫌弃。
　　青莲眨了眨眼睛，“小龙龙喜欢我？”她一下子跳了起来，双手插腰，叫道，“她要是喜欢我，干嘛还……呃……”好像除了平时凶她点外，除了逼血莲用万金之精压她脖子上的事除外，也没干什么坏事。又偏了偏头，眨着眼睛想了半天，“她喜欢我关我什么事？”想想，又觉得有点怪，从虚弥介子空间里钻出去，就要去找姬怜幽。她刚去钻出去，就感觉到一股能量波动迅速袭来。“龙神战气。”姬怜幽的声音响起，跟着便有一股强大的真气化为龙形逼来。
　　“混沌幻形。”青莲本能地拆招，她的身形一闪，从真气中间穿过去。
　　“龙神之怒！”姬怜幽大喝一声，龙道龙神真气直扑青莲。
　　“幻神影遁！”青莲见招拆招，将有形化为无形，如无物般穿透姬怜幽的战气，冲到姬怜幽的面前，刚想张开嘴，就被姬怜幽一把抓住她的衣襟提了起来，“把幻儿交出来。”
　　“你是不是喜欢我？”
　　“放开她！”
　　三个声音同时响起，然后她们三个同时一愣。
　　姬怜幽一把将青莲放开，还嫌弃地甩了甩手，“我喜欢你？谁说的？”一脸的鄙弃，“你有哪点值得我喜欢了？”
　　沧溟冲到青莲的面前，把她扶起来，斥责，“你闹够了没有？”姬怜幽也是她能招惹的？揪住青莲的衣领就把她往后拖。
　　“放开我。”青莲蹬腿，“沧溟，你放开我啊，哇……”
　　姬怜幽沉着脸，叫道，“站住。”她深吸口气，“把幻儿放出来再走。”
　　沧溟回头看了眼姬怜幽，再看了眼青莲，把青莲放开，沉声说道，“青莲，把幻姑娘放出来。”
　　“我不。”青莲嘟嘴，幻幻都没有让她放，凭什么她要听她们两个的。
　　沧溟一瞪眼，问，“你放不放？”
　　青莲咬了咬下嘴唇，一咬牙，“不放，我要让幻幻陪着我。”
　　姬怜幽握了握拳头，强压住心里的怒火，冷声说，“青莲，把幻幻放出来。”
　　沧溟默默地望着青莲，她闭上眼睛，想了想，说，“青莲，你先把幻姑娘放出来，她愿意留还是愿意跟龙君走，该由她自己决定。”双手背在身后，交握，十指紧扣，但指尖仍在颤。
　　青莲看了看全身透着冷凝之意的姬怜幽，又看了看闭着眼睛不知道在想什么的沧溟，她咬了咬牙，一跺脚，把虚弥介子空间打开，将幻花宫主移了出来。
　　幻花宫主落在地上，抬眼朝姬怜幽望去，轻轻地喊了声，“姬姑娘”脸上绽开一朵温柔的笑容，美得像花神宫里绽放的满池莲花。
　　姬怜幽淡淡地看了眼幻花宫主，念力扫过幻花宫主的身上，见她毫发无伤，说了句，“走吧。”走过去，拉住幻花宫主的手，手袖一拂，乘风而去。
　　“幻幻。”青莲伸出手想去抓住幻花宫主。
　　幻花宫主的裙摆从青莲的指尖拂过，她回过头，冲青莲轻笑着颔了下首，“有空到花神宫来玩，花神宫的大门永远为你敞开。”
　　“幻幻”青莲喊，满脸不舍。幻幻回去了，以后谁陪她玩啊。她抿着嘴，突然觉得心里难受，抿着嘴，就想哭。
　　沧溟睁开眼，在边上的一根枯树根上坐下，抬眼看向青莲。她有点不明白青莲在想什么，真的不明白。她甚至不明白青莲喜欢的是谁。青莲是神，真正意义上的神。神，好遥远，也让她觉得自己好渺小。渺小到即使她努力地追逐，努力地变得很强大，与青莲的距离仍是那么遥远，她越追，感觉离青莲就越远。
　　“沧溟。”青莲回过头，眼中含泪，望向沧溟，“为什么大家都不陪我？”
　　沧溟起身，喘了口气，笑了笑，说，“不是还有我在吗？”她又低下头，或许在青莲心里真正想要的陪伴者不是她。“青莲，你到底喜欢谁？”为什么她感觉不到青莲的心，即使青莲在她的身边，即使她和青莲相互扶持，她仍感觉不到青莲的心，觉得青莲缥缈到让她难以捉摸。
　　“啊？”青莲张大嘴，随即又合上，“我喜欢你啊，喜欢幻幻，唔，不喜欢小龙龙。”
　　沧溟叹了口气，抚额，自嘲地苦笑一声，她要能问得清楚，青莲就不是青莲了。这个做事只凭本能不经过大脑的青莲，从她身上得出答案的时候，往往是已经走到最终见到结局时。“算了，不问了，走吧。”
　　“去哪？”青莲问。
　　“回家啊。那你还想去哪？”
　　“我想去看幻幻！”青莲睁大眼望向沧溟，眼睛又大又圆又亮，紧抿的嘴唇中透出一抹狡黠的意味，幻幻刚才也说了嘛，花神宫的大门随时为她敞开。
　　沧溟沉下脸，心突然有些闷闷的压抑得难受。她叹了口气，想了想，问，“如果我不去花神宫，你去吗？”
　　青莲苦下脸，去拉沧溟的手，“沧溟，去嘛。我们去和幻幻玩嘛。家里没有幻幻陪着，好闷的。”
　　“那你自己去，我在家等你。”沧溟轻声说，说着，她将青莲的手掰开，转过身，驭风飞到空中。
　　“沧溟。”青莲叫了声，朝花神宫的方向看了看，足尖一点，运转体内能量，朝沧溟追去。她追上沧溟，一把抱住她的腰，叫道，“我不准你不要我。”
　　沧溟僵在空中，脸上有一行泪迹，她立在那里，吸了吸鼻子，说，“青莲，我没有不要你。”
　　青莲愣了下，转到沧溟的面前，突然看到沧溟脸上的泪水，一下子吓住了，“沧溟，你……你怎么哭了？”
　　“没有。”沧溟抹去泪，“流泪并不代表哭，例如有砂子吹到眼睛里，或者是被什么感动了，或者是开心到极点，都会有眼泪出来的。”
　　“可没有砂子吹你的眼睛里，现在也没有什么事情让你感动或开心到极点。”青莲很认真地说，她想了想，突然明白是自己去找幻幻玩惹沧溟不开心了，“那我不去找幻幻就是，你别哭嘛。”
　　“都说了我没哭。”沧溟一把推开青莲，以极快的速度朝回家的方向飞去。
　　青莲扁嘴，也觉得委屈。又凶她！她扁着嘴，追上沧溟，跟在沧溟的身后。“你能不能别老凶我？幻幻多好，从来不骂我，更不会打我。”
　　沧溟突然怒了，扭头对青莲大吼：“那你干嘛不去找她？我又没拦着你，你喜欢幻花宫主，你现在就可以去找她，跟她走啊，我沧溟没求着你留下来。你爱谁喜欢谁跟我没关系，你爱缠着谁护着谁，是你混沌青莲大神的事情，跟我沧溟无关，我不巴着你求着你，不会讨好你。”吼完，她一甩袖子，以最快的速度朝自己的小木屋方向冲去。

　　第五十八章

　　她干嘛了？怎么一下子生这么大的气？青莲一脸纳闷。她跟着沧溟进了小屋子，就见到沧溟面对正堂，双手负于身后，立在那里。
　　青莲走进去，在旁边的椅子上坐下，绞着十指，低下头，“要不……你打我一顿吧？”反正她挨打都挨习惯了，沧溟这样子生闷气还不如踹她两脚，虽说身体疼两下，可心里没这么难受。
　　沧溟扭过头，厉眼瞪向青莲。
　　青莲一见到沧溟那眼神，吓得一下子跳起来，夺门而逃，“妈妈啊，救命啊……”
　　沧溟见到青莲这模样，怒极而笑，一巴掌把面前的桌子拍得粉碎。
　　青莲跑出去没多远，又哆哆嗦嗦地缩回来，在门边露出半张脸和半边身子，她怯怯地说，“有话好好说，别打我嘛，我……”我怕！
　　沧溟吸了口气，压下心里的怒焰，盯着青莲，却半天说不出话来。她能对青莲说什么？求求你快点长大、懂事点，别永远这么白痴？青莲要是不白痴，也就不叫青莲了。沧溟气得全身无力，她转身在边上的椅子上坐下，看向青莲，“我求求你，安静点好不好？”她不觉得青莲单纯有什么不好，可是青莲单纯却又爱到处瞎闹惹事就让她觉得难受，更让她觉得受不了的就是这青莲还三心二意。她真佩服青莲的精力这么好，成天闹腾也不嫌累？
　　青莲缩进屋子，在沧溟对面的椅子上坐下，默默地望向沧溟，好半天，她才问，“是不是我惹你不高兴了？”
　　沧溟抚着额头，瘫在椅子上，说，“青莲，你真的是大神，能够不费一兵一卒、不出一招一式就将洪荒所有的生灵打败。”她闭上眼睛，不想再跟青莲说话。她为什么要爱上青莲？为什么要去在意青莲？如果她能够像以前那样，她又怎么会多出这么多的烦恼？沧溟想起自己刚认识青莲时，二九年华，风华正茂，年幼稚气，躲在巫族不起眼的角落中，过着自由自在的生活。虽然危机四伏，可她却如游鱼般安然避过各种危险，怡然自处。如今呢？她就跟个老妈子似的天天操心青莲，还得烦青莲哪天喜欢上幻花宫主或者是被姬怜幽那头色龙拐了去。
　　“沧溟。”青莲走到沧溟的身边拉住沧溟的袖子，“别生气嘛。我以后不去找幻幻就是。”她垂下头，像个犯错的孩子。
　　沧溟看向青莲，重重地叹了口气，握着青莲的手，又叹了口气，她该拿青莲怎么办？她该跟青莲怎么相处？青莲像个孩子一样喜欢热闹，可是她不是孩子，她不可能也学着青莲一样像个孩子一样胡闹，她得保护青莲，她得照顾青莲。沧溟伸出手，把青莲搂在怀里，将头埋在青莲的胸前，闷闷地吸了口气，又再重重地叹了口气。
　　青莲的眉头紧纠成一团，就这一眨眼的功夫，沧溟都叹了三回气了。
　　“沧溟”。青莲低下头，“对不起。”她惹沧溟难过了。
　　“你没有对不起我。”沧溟又叹了口气，“这是你的天性。”她不能因为在意青莲，而去改变青莲的天性，这对青莲是一种伤害。
　　“沧溟！”青莲退后一步，一脸惊惶，“你别不要我！”眼眸中充满了恐惧。
　　沧溟摇头，“我没有不要你。”她站起身，拉住青莲，“你别怕。”她连忙保证，“我不会不要你，永远都不会不要你。”她把青莲抱住，“我会一直陪着你。”她怎么忘了，青莲曾经孤伶伶地在混沌世界里呆了许多年，青莲对孤独深感恐惧。如果青莲没有回想起那段漫长的孤独岁月，或许她现在不会这么害怕吧。原来，遗忘是一种自我保护！“青莲，我会保护你，永远地守着你。”她轻声说，似乎此刻只有承诺才能减轻她的心疼，她不想让如此单纯的青莲去承受那命运中背负的沉重，她希望青莲继续快乐。即使快乐得有些没心没肺，只要青莲能快乐，她愿意去承受一些，她愿意在青莲的背后做她的港湾。
　　“嗯。”青莲趴在沧溟的怀里，她吸了吸鼻子，松了口气，“那就好，吓死我了，我差点以为你不要我了。”
　　沧溟的确有一瞬间起了不要青莲的心，因为她受不了青莲的某些习性，可是她更放不开青莲，她不想看到青莲惶恐无助的样子。
　　“我以后一定乖，不惹你生气，我……也不去找幻幻。”青莲小心翼翼地保证。
　　“没关系。”沧溟又叹了口气，“你愿意去找她就去找吧，毕竟，除了我之外，你也只有她那么一个朋友。是我……是我太过小心眼了。”
　　青莲眨了眨眼睛，瞅着沧溟，“咦？沧溟，你今天好奇怪哦。”
　　沧溟一巴掌拍在青莲的额头上，板起脸训道，“你才奇怪。”
　　青莲摸着头，一脸委屈，“你又打我。”
　　“活该！”沧溟瞪青莲一眼，就轻轻给她一巴掌，便宜她了。
　　青莲扁了扁嘴，转身挪到边上的椅子上坐下，然后一眼瞧见那被拍成碎渣子的桌子，吐了吐舌头，幸好自己不是桌子啊。
　　沧溟扫了眼桌子，走到青莲的身边，弯下腰，脸与青莲的脸平行，她抿了抿嘴，轻声问，“青莲，你最喜欢幻姑娘什么？”
　　青莲一听，眼睛就放光了，笑得灿烂无比，“我最喜欢幻幻的温柔，声音温温柔柔的，动作也是温温柔柔的，对我也是温温柔柔的，在她的身边可舒服了。”她仰起头，把脖子上扎成蝴蝶结的手帕给沧溟看，献宝似的，“沧溟你看，漂亮吧？幻幻帮我系上的，用来包扎伤口的。”她笑眯了眼，又说，“幻幻从来不吼我也不打我，什么事情都顺着我，还帮我穿衣服，还帮……”话没有说完，就见到沧溟沉下脸站起身，吓得她缩了缩脖子，咽了咽口水，“沧溟，你……你好像又生气了？”好像她一提幻幻的好沧溟就好生气？为什么呢？幻幻好不好跟沧溟又没有关系啊。
　　“那我呢？你最喜欢我什么？”沧溟扬起头，绷着脸问。她觉得自己在青莲心中的地位应该比幻花宫主要重要些，像青莲不和幻花宫主在一起，最多就是会想幻花宫主，觉得少了个随伴的人。可是自己不在她的身边，她会哭着闹着到处找。
　　“喜欢……呃……嘿嘿……”青莲傻笑两声，她还真不知道自己喜欢沧溟什么。
　　“没有喜欢的？”沧溟扬眉，她已经感觉不到挫败了。
　　“有！”青莲跳起来，大声叫道，“喜欢你打架厉害，好凶的，能保护我……”她的眼珠子滴溜溜地转，拼命地想沧溟的好，围着沧溟不断地打转，眼睛在沧溟的身上左瞄、右扫。
　　“还有呢？”沧溟问。
　　“还有……”青莲想了半天想不出词，一着急，冲口而出，“你不穿衣服的样子好漂亮，我喜欢……”
　　“你――”沧溟一股热血直冲头顶，脸“刷”地红了，她又气又羞又窘，“你――”一甩袖子，转身出门。
　　“我又说错话了？”青莲莫名地挠了挠头，赶紧追出去，“我说的是实话嘛，那天我撞到你洗澡，你没穿衣服，全身光光滑滑的，在水里翻腾，水珠子从你的肌肤上滑过滚落，就跟露珠从雪玉上滑过似的，皮肤又滑又细腻，还有那身材的曲线好好哦，线条……”
　　“青莲！”沧溟羞不可抑，“你有完没完。”她羞得不仅面红耳赤，连身上都烫了起来，估计脚趾头都红了。
　　青莲赶紧捂着嘴，可是又不甘心，“我说的是实话嘛。”见到沧溟又要开吼，赶紧把嘴巴捂住，可话没说完不舒服，“你的身体是很漂亮很好看嘛，不信你把衣服脱下来再让我看看。我见过那么多光光的身子，你的……哇啊，别打我……”话没说完，就见到沧溟举着那对万斤重的重锤朝她砸来，吓得青莲转身拔腿就跑。
　　沧溟提着锤子跟在青莲的身后追了一程，收了锤子，吼道，“青莲，你给我回来。”气死她了，这个混蛋的青莲，这种话她也说得出来。
　　青莲感觉到沧溟身上的能量波动停下来，她也停下来，站在白云上隔着老远看着沧溟，“那你不许打我？”她看见沧溟收了锤子，也松了口气，可又不放心，万一沧溟用脚踹呢？
　　沧溟愤恨地瞪了青莲一眼，转身冲回屋子里去。
　　青莲吐了吐舌头，心想，沧溟的脾气真坏，还是幻幻好，幻幻都不生她的气的。不过，她喜欢看沧溟生气的样子，气鼓鼓的，脸也红红的，好可爱哦。她飘回屋子里，见到沧溟还在生气，突然脑子里灵光一闪，抬起右臂举过头顶，原地转了圈，默念法诀，运转体内灵力，便从原地消失了。
　　沧溟站在屋子里，见到青莲进来，虽恼青莲的轻薄言语，可也知道青莲是有什么说什么，从来不掩饰的，也不怪她，只是觉得实在难为情，于是只留意青莲的举动，没有理她。可没有想到，青莲在原地转了圈就不见了。难道是怕挨打躲进虚弥介子空间里去了？她皱了皱眉，觉得青莲不可能躲，最多就是跑。
　　“青莲……唔……”青莲突然从沧溟的面前蹿出来，跟着青莲的嘴就堵在了她的唇上，还把舌头伸到她的唇上来回舔去。沧溟吓得一下子把眼睛睁得溜圆，一口气吸入肺部不敢吸进去又不敢吐出来，她僵在那里动都不敢动一下。
　　青莲睁大眼睛，一眨一眨的，舌头在沧溟的唇齿间游走，不断地舔着沧溟的唇瓣，好舒服哦，难怪青青和黄黄、幻幻和小龙龙、女娲和伏曦还有好多好多神都喜欢这样子。沧溟的嘴巴的味道真好，好甜。青莲越舔越上劲，最后干脆抱着沧溟含住沧溟的唇吮了起来。

　　第五十九章

　　沧溟懵了，眼睛瞪得大大的，大脑一片空白，一时间竟手足无措。
　　青莲越贴越近，整个身子缠在了沧溟的身上，两只手像章鱼一样缠在沧溟的脖子上，双腿夹住沧溟的腰，嘴对着沧溟的嘴，舌头伸进沧溟的嘴里勾住沧溟的舌头像吃奶似的吮。
　　沧溟眨了眨眼睛，终于回过神来，她深吸口气，鼻间便蹿入青莲呼吸的气息，淡淡的莲花香味，幽香沁脾，令沧溟神晕目眩。她的身子晃了晃，伸手扶住椅子，甩了甩头。
　　“唔！”青莲哼了声，不满地抗议沧溟躲开，她嘟着嘴追过去，“呜……”她还要吃！
　　沧溟伸出手掌挡住青莲，青莲的嘴啜在沧溟的掌心上。沧溟这才发现青莲整个爬到了她的身上跟一只树袋熊似的挂着，额头上冒出一排细密的汗珠，“青莲，你下来。”这样子贴在她的身上，也太难看了。最难受的不是这姿势太难看，而是青莲的呼吸里喷出的芬芳气息，她吸进肺里，只觉得全身酥麻，连毛孔都张开了。还有就是青莲什么都不懂，根本就像是小孩子闹着玩儿。
　　“不要，我没吃够。”青莲嘟着嘴不高兴地叫。她看到沧溟的唇都被她“吃”红了，鲜艳欲滴跟带露的玫瑰花瓣似的，又鲜又亮，馋得她直流口水，咽了下口水，舌头舔了下唇，“沧溟，给我吃嘴巴嘛。”她撒娇。
　　“不行。”沧溟抓住青莲的手把她往下扯，“你下来。”可青莲贴得太紧，她越扯，青莲抱得越近，勒住她的脖子，差点没让她窒息。沧溟为了保全自己的脖子和小命儿，不敢再跟青莲在手臂上较劲，改去掰青莲的大腿。她的手刚落在青莲的大腿上，青莲就“咯咯”笑出来，“别挠我痒痒，我痒！”赶紧从沧溟的腰上滑下来，蹲在地上，护住自己的大腿，“你干嘛挠我。”
　　沧溟揉着脖子，红着脸喘气，瞪向青莲，她又气又羞又恼又无力，真想挥拳打青莲几拳，可又落不下去。她喘着气，身上有一股异样的气息在游走，惹得她全身燥热酥麻，她瞪了眼青莲，吼道，“呆在屋子里不准出去。”调头冲出了木屋，飞身跃到山崖边的瀑布中，浸入潭底，把自己泡在冰凉的潭水里。
　　青莲鼓着腮帮子，嘟着嘴，用念力跟着沧溟，觉得奇怪，沧溟这是在做什么啊？好吧，她的躯体不出去，她用元神过去看看。眼睛一闭，元神离体，学着沧溟的样子飞进了瀑布里，直直落进深潭中，游到沧溟的面前，伸手一挥，一道神光从她的身上涌出，将身边的水都隔离开。她笑呵呵地问，“沧溟，你洗澡啊？我们一起洗好不好？”
　　沧溟见青莲追着跳下来，抬起腿就朝青莲踹去，“我不是叫你不准出来吗？”
　　“我没出来，躯体乖乖地在屋子里没动。”青莲敏捷地闪过沧溟的这一腿，躲到潭底石缝里，怯怯地望着沧溟。
　　“你――”沧溟气得朝青莲冲过去，扬起拳头就要打她。
　　“你别打我――”青莲吓得一下子抱住头缩成一团。
　　沧溟扬起拳头，看到青莲这样子，就再也落不下去，她又气又恨又怜地瞪着青莲，恨不得吐出碗血来。
　　青莲缩在那里，很无辜地望着沧溟，“我也想跟着你一起洗澡嘛。再说，你是穿了衣服的，又不是没穿。”她撅嘴，隐隐想起好像以前有门功法，可以直接看透人的身体，例如隔着衣服看裸体啊，隔着皮肉看内脏啊，还有直接透视到骨格。她努力想了想，好像太久没用，她把这门功法也给忘了。真可惜，要是她现在还会这门功法，就可以看没穿衣服的沧溟了。
　　沧溟很无语地望着青莲，很久才重重地叹了口气，说，“青莲，你到底知道不知道……”她都不知道该怎么跟青莲说了。挫败地再次叹了口气，沧溟很认命地游上岸，拖着湿漉漉的身子从潭中爬出。谁有她可怜？被青莲勾得起了欲望冲进冷潭里洗澡，结果青莲还追着来？
　　一道神光从水底绽耀开放，青莲脚踏莲台，从水底升起，瀑布的水流遇到神光立即向四周散开。青莲偏着头看向沧溟，“沧溟，你好像……很不开心？”
　　沧溟咬了咬嘴唇，转过身，偏着头斜眼睨着青莲，突然抬起右手，对着青莲勾了勾手指头，“你过来。”声音很轻，柔柔的，眼神中划过一丝魅惑。
　　青莲觉得有点不对劲，有点迟疑，她小心翼翼地看着沧溟一会儿，没探到危险的气息，又犹豫了一下，飞到沧溟的身边，收了莲台，落在地上。她睁大眼睛，一脸好奇地望着沧溟，问，“做什么？”抿着嘴，手背在身后，乖巧得像个听话的孩子。
　　沧溟本来是想把青莲勾过来“修理”的，可一看到青莲这纯白无害的表情，她就觉得自己要是去欺负青莲，那简直就是十恶不赦。她又叹了口气，握住青莲的手，说，“跟我来，我慢慢跟你说。”很多事情，青莲不懂，她必须得教青莲懂得。
　　青莲跟着沧溟在空中慢悠悠地飞着，她不时地探头看一下沧溟，只见沧溟低头沉思，眉头紧紧地挤在一起。青莲缩着身子，把手指头含在嘴里咬住，把脖子也缩了起来，有点忐忑地想，她不会是又惹到沧溟生气了吧？眼珠子转了转，想起自己的躯体还在屋子里呢，万一有贼摸过去把她的躯体偷走了怎么办？想了想，用□术将元神一分为二，悄悄地从沧溟的身后绕过去，飞奔回小屋，元神进入到躯体中，然后回到沧溟的身边，让元神整体归位。
　　沧溟抬眼看了青莲一眼，缓缓地从天空落到地面，落在一片如茵的草地上。这是一片平原，座落在崇山峻岭的中间，四面环山，唯此处一片平地。平地上长满了绿草，间或夹杂着朵朵姹紫嫣红的花朵。
　　青莲跟着沧溟下去，放出念力朝周围一扫，觉得草地有些异样。她眨了眨眼睛，再次放出念力开了天眼看去，却见到草坪上铺着一层红色的朦胧之气。咦？皱了皱眉头！
　　“青莲。”沧溟拉住青莲的手，让青莲面对着她，说，“你知道刚才那样代表着什么吗？”
　　“哪样？”青莲眨了眨眼睛？咬嘴巴？洗澡？还是不准她出门？
　　“就是亲我嘴巴的事情。”沧溟说到这里，脸又红了，心跳也不由自主地加速跳动。脸红归脸红，该跟青莲说清楚的还是要说清楚。
　　“哦。那不叫亲嘴巴，那叫吃嘴巴。”青莲纠正沧溟，然后想到沧溟的嘴巴的味道好好，就又要把嘴凑过去。
　　沧溟一巴掌捂住青莲的嘴巴，说，“青莲，不管是亲还是吃，这都不能随便做。”她吸了口气，说，“做这种事情和□一样，那只能是最亲密的爱人才可以。”她很认真地说，“有些事情不能做，做了就要负责任。”
　　青莲偏着头很认真地望着沧溟，问，“那我吃了你的嘴巴要负什么责任？”她眨了眨眼睛，眼珠子转了转，沧溟的嘴巴已经让她吃了，那她就得负责任。她抿着嘴想了想，好吧，谁叫她是沧溟呢，负责任就负责任吧。
　　沧溟摇头，抬起手，摸了摸青莲，叹了口气，“只要你开心就好。”将嘴唇抿成一条线，浮起一丝笑意，“不要你负责，不想你有背负。”青莲的生命里已经背负了太多，她只想让青莲活得轻松快乐些，能让她永远维持这份快乐。“以后别再‘吃’我嘴巴就好，我还是会一直陪着你的。”
　　她不负责就不能再吃沧溟的嘴巴了啊？青莲嘟嘴，“你还是让我负责吧，我要吃你的嘴巴。”
　　沧溟皱眉，“青莲，你为什么老想着……”
　　“沧溟。”青莲撒娇似的拉着沧溟的袖子，“好不好嘛？我会对你负责的，你就让我吃你的嘴巴嘛。”她揉了揉鼻子说，“青青和黄黄可以互相吃，小龙龙和幻幻也可以，那我为什么不可以吃你的？”
　　“青莲？”沧溟有一些意外，“你明白？”
　　青莲得意地一撇头，“我是大神，我当然明白。”她“嘻嘻”笑了笑，把两根食指并到一块儿，“我们成为一对，双双对对，然后我就可以吃你的嘴巴，脱光你的衣服，吃你的……”她说着说着，眼睛就瞅向沧溟的胸部某处，把食头含进了嘴里咬住。
　　“青莲！”沧溟一看青莲这德性，听她说的话越说越离谱，又羞又窘又气，一巴掌拍在青莲的眼睛上，“你去哪里学得这么坏？”简直活脱脱就是只色狼！
　　“我才不坏。”青莲不服，扯下沧溟盖在她身上的手，“为什么小龙龙和幻幻、青青和黄黄还有女娲和伏曦都可以做，我连说都不可以？”她跺脚。
　　“你――”沧溟被青莲给打败了，她都不知道该怎么跟青莲说了，拳头握得紧紧的，却一点办法也没有。她能说青莲说得不对吗？沧溟吸了口气，说，“青莲，我希望你是从心的渴望与我在一起，而不是肉体的吸引。”
　　青莲捧着胸口，一本正经地说，“我是真心的啊。”很快，她又翻了个白眼，“沧溟，你到底想要说什么啊？”她垂下肩头，很挫败，蹲下身子，把头埋在胳膊弯里。
　　“青莲。”沧溟蹲下身子轻声说，她觉得自己越说就越糊涂，无法跟青莲说个清楚明白。
　　青莲抬起头，撅着嘴，一脸郁闷地望向沧溟，把嘴巴左右扭了扭，又揉了揉鼻子，才说，“我喜欢你。”她指着胸口，说，“这里喜欢！”她眨了眨眼睛，很认真地说，“我明白你想说什么。”她握着沧溟的手，想了想，把手指与沧溟的手指扣在一起，“以后我们就一直在一起，永远也不分开好不好？”
　　“青莲？”沧溟望着青莲，她怀疑青莲说的跟她领会的不是一个意思。
　　青莲坐在草地上，又嘟了嘟嘴，说，“最近你总好奇怪，老问我一些问题，说一些莫名其妙的话。”她“嘻嘻”一笑，“不过，我是混沌世界的大神，一想就明白了。”她凑过去，在沧溟的嘴巴上亲了下，“我不会像小龙龙那么坏的，我会对你负责的。”
　　“你真的懂？”沧溟的心瞬间袭上一股□的感觉，她觉得有点难以置信，青莲懂情？
　　青莲冲沧溟翻了个白眼，“你都说得那么明白了，我要是不懂我就是傻花了。”
　　你本来就是傻花！沧溟在心里默默说道。她苦笑，或许她想要一个答案，让青莲看出来了，所以青莲给了她想要的答案。可青莲是真的爱么？她还不能确信。她知道她和青莲之间已经有一种难以分割的感情，她对青莲是爱，可青莲对她是爱情还是单纯的依赖？沧溟理不清楚，这时候她突然羡慕青莲，因为想得少，烦恼少，所以快乐！

　　第六十章

　　青莲见沧溟又发呆想事情，她耸了耸肩，不去打搅沧溟，最近沧溟老这样，她都快看习惯了。她扭过头，东瞅西看，再将念力探入地下，只看到一道淡淡的地气延着岩石缝隙和土壤层往上冒，淡红色的朦胧地气罩在草地上，雾朦朦的。青莲的眉头又皱了起来，目光变得深隧。
　　“青莲，怎么了？”沧溟问。她难得见到青莲这么严肃认真的样子。
　　“地底下有东西。”青莲的眉头拢得更紧，念力往下探去。
　　沧溟也放出念力，一直探到地底深处融岩层，才探到一口被封印的不知道是什么材质打铸的棺材模样的东西。未等她细探，青莲一把抓住她，说了句，“走”调头就走。
　　“是什么？”沧溟问。
　　青莲祭出莲台，拉着沧溟落在莲台上，迅速升到空中，飞速离开。“一个封印。”
　　沧溟再次用念力探到那棺材上，只见红色的材棺的表面涌动着岩浆似的物质，里面隐隐溢出精纯的灵气。棺材四周刻满了她看不懂的符文，这种符文符号与之前在血莲的宫匾上看到的符文符号相似。棺材里面泄出的红色灵气，隐隐带着股莲类的幽香气息。一般来说，透着黑气或血色的东西多少都带点邪气或唳气，但这里面却是精纯的灵气，清灵正直，芳醇浓郁，隐隐与青莲和幻花宫主身上的气息相近。她追问，“青莲，是什么封印？”
　　青莲想了想，说了句，“别问。”她嘟着嘴，又回头看了眼那片草地，跑得更快了。
　　“你要去哪？再跑就到大海了。”沧溟提醒青莲。
　　“啊？”青莲回过神来，低头一看，可不是，再往前去就是大海，往左去就是巫族，往西去就是昆仑山脉不周山妖界地盘。她愣了下，随即“呵呵”傻笑两声看向沧溟。
　　沧溟把脸一板，说，“你别跟我打哈哈，快说，那是什么？”
　　青莲的脸色顿时黑了，嘟着嘴，把脸别到一边，“没什么。”
　　沧溟一看青莲这德性就知道有鬼，她一调头，朝刚才那地方奔去，“你不说我去看。”
　　青莲赶紧把沧溟拉住，“你别去，我……那是我下的封印，都有好几十亿万年了，封印的时间在孕育盘古前，比盘古还古老。”就是因为封印下了太久，封印的力量减弱，才让一些灵气泄了出来。
　　“你封印了什么？”沧溟问。
　　“我忘了，但还是知道里面的东西是不好的。”青莲嘟嘴，一脸的不开心。
　　沧溟看了眼青莲，她不知道这青莲到底还有多少秘密。可青莲不愿意去碰触，自然有青莲的道理。她说，“那既然是不好的，就避开嘛。”缓了下，问，“只是我发现那封印的力量挺大的，而且有灵气逸出，会不会招引来巫妖两族或者是其它族群的修炼高手？”
　　青莲又回头看了眼，再看了下附近的山势，扭了扭嘴巴，说，“他们还感觉不到那股灵气。”她的话音刚落，突然感觉有一股很怪异的感觉袭上心头，抬起头看向天空，只见天空风云变幻，再看大地，地上的地气和运势也出现浮动。“出事了？”她惊声叫道，赶紧放出念力查探大地。
　　“又出什么事了？”沧溟问。
　　“女娲！”青莲大叫一声，朝着天河的方向奔去。
　　“青莲！”沧溟叫道，便见青莲突然从面前消失了。她赶紧放出念力寻找青莲，搜了一圈，才嗅到青莲的气息居然是从遥远的天河方向传来。好快的速度，怎么转瞬间就跑了那么远。沧溟赶紧追去，浮于半空中，就见到女娲坐在天河边的一块石头上捏着泥娃娃。这些泥人只有她的手臂高，跟她们的模样差不多。只是女娲捏泥娃娃的水平实在是不怎么样，她捏出来的这些小泥人看起来比猩猩猴子漂亮不了几分，只是没有尾巴，能站起来行走，能蹦能跳，还能发出一点声音说话。
　　青莲也站在半空中，她抬眼看去，只见女娲跟个爱玩的小孩子似的，觉得捏小人好玩，就不停地造人，眨眼间就出现了成千上万的上人，密密麻麻地挤在女娲周围的天河岸边蹦跳闹腾。女娲把泥合着水放在手里搓两下就出现一个小人的形状，再吹一口气，小人儿就开了灵窍，活了起来，女娲把小人儿放在地上，小人儿一沾地，立即有地气蹿入小人儿的身体里去。青莲怔了下，忙伸出手指一阵掐算，最后一跺脚，“命数！”
　　又见到青莲这高深莫测的高人样，沧溟叹了口气。她终是混沌世界的神，盘古之母。青莲身上的太多东西不是她们洪荒众生能探寻、参悟得到的。但她还是忍不住好奇，问，“出什么事了？”
　　青莲说，“我原本是想让这些小人儿吸一点点巫妖两族的气运，以巫族在最后关头能转入这个新族群，于是渡了点东西给女娲，让她造人时用。可是，好像出了点问题，这些小人儿的出现，直接把两族的气运吸了过来。”她抿了抿嘴，说，“也就是说，巫妖两族的气运会在之后到达鼎峰，但随之就会没落。这些小人儿占了他们两族的气运，当兴。”她皱着眉头，说，“洪荒世界该易主了。”说完，她缩了缩脖子，望向沧溟，“我是不是又干坏事了？”
　　沧溟用念力扫了下这些用泥捏成的小人儿，一个个都只有她的手臂大小，脆弱得她随手一捏就能捏碎他们，这些东西能成为未来的主宰？这也太不可思议了！要不是这句话是青莲说的，打死她也不敢相信。沧溟摇头，“溟溟之中自有定数，就算你是盘古之母，有开天辟地之功在身，也不可能完全主宰。”沧溟的心里隐隐生出一股不安，她走到青莲的身后，搂住青莲的腰，叹了口气，说，“突然间，想带你离开。”她觉得在无形中有太多的东西纠缠着青莲，似乎最近这天地间的大事都跟青莲扯上了关联。可是这溟溟中的牵扯却是她看不见摸不着的，这些东西，她一无所知，让她感到害怕。她怕将来有天突然发生什么事情，她却只能眼睁睁地看着，无能为力。
　　“离开？去哪？”青莲眨眼，有点不明白。
　　“想带你去一个能避免所有纷争的地方。”沧溟说。她把头搁在青莲的肩头上，“青莲，你……”
　　青莲皱了皱眉头，嘟起嘴，然后说，“沧溟，没有这样的地方。”她转过身，面对沧溟，把手指头抵在沧溟的胸口，“纷争在这里。”又指了指沧溟的太阳穴，“还有这里。”
　　“嗯？”沧溟有点不明白。
　　青莲咧嘴笑了笑，摇头，说，“我也说不明白。”
　　沧溟颦眉，想了下，说，“我明白了。”
　　“明白了？”青莲觉得奇怪，她可什么都没有说，沧溟怎么就明白了。
　　“你的意思是纷争来自于我们自身，如果我们自己内心不平静，灵海起波澜，即使是躲到天涯外角，仍然得不到平静。如果我们自己内心平静，就算身处纷乱之地，仍是平静的。”沧溟一字一句地说，想到之前自己内心里纠缠的那些剪不断、理不清的烦恼，突然间豁达起来。
　　“你真明白啊？”青莲“嘻嘻”一笑，“沧溟好聪明。”
　　沧溟点了点头，她说，“以后我也少些忧虑和烦恼，多跟你学学。”她缓了缓，又说，“以后去哪，你说了算，我跟着你。”
　　“好，我们去找幻幻。”青莲乐滋滋地说。说完，她突然很不安地看了眼沧溟，怯怯地问，“你不会又生气吧？”
　　“不会。”沧溟摇头。
　　花神宫
　　姬怜幽坐在一张玉桌边，面前摆着一盘棋，她的右手执着一子，久久无法落下。左手不停地掐算，却始终算不明白。
　　幻花宫主捧了杯花茶放在桌子上，低声说，“姬姑娘，你已经……”
　　姬怜幽摆了摆手，说，“我始终看不明白这局势，参悟不透如今这片世界的玄机。”她把棋子放进棋盒里，执起茶盏，起身，说道，“如今这洪荒世界已显乱象，而我却在这乱象中理不出个头绪。”她饮了口茶，说，“无论如何，定寻个保你我周全之策。”龙宫地处偏远，之前有龙始祖的灵气滋润，保龙宫亿万年昌兴，可如今龙始祖的真身消散已成定局，龙始祖一灭，龙族就失了先天庇佑，其运势必定大减。虽龙域地处偏远，与大陆相距数万里之遥，但深海的珍宝极多，极易招来如巫妖这般强大族群的觊觎，给龙族引来风波。龙族现在强大可以不惧，但若干年以后呢？若无远虑，若不事先筹谋，只怕到危机涌起时，已是身处被动，悔之晚矣。
　　“青莲和沧溟来了。”幻花宫主抬起头朝空中望去。便见青莲和沧溟穿破结界朝这边奔来。
　　姬怜幽看到青莲，眼眸一转，已有定议。她负手立于棋桌前，抬眼看向青莲。
　　“幻幻。”青莲一落地就朝幻花宫主奔去，亲热巴巴地叫着，冲到幻花宫主的面前，拉着她的手，一副难分难舍的样子。
　　“青莲。”幻花宫主见到青莲也挺开心的，迎过去，拉着她，“真高兴看到你们。”她朝沧溟行了一礼，“沧姑娘。”
　　沧溟微微一颔首，“幻姑娘。”她朝姬怜幽对了一眼算是打过招呼。
　　姬怜幽招了招手，说，“青莲，我有盘局，你自称是混沌大神，不知你有没有能力破得了这局。”
　　“什么局？”青莲把手一甩，抬起手揉了揉鼻子，得意地说，“你想考我？我是混沌青莲大神，有什么难倒我？”
　　姬怜幽用曲起食指指向棋盘，“那你看看这盘局。”
　　青莲扫了眼姬怜幽，又看看幻花宫主和沧溟，走到棋局前，她看了眼棋局，抬起头看向姬怜幽。
　　姬怜幽将手负于身后，傲然睨着她，问，“可会解？”话音一转，“还是你根本就看不明白这盘局？”
　　青莲冲姬怜幽翻了个白眼，“你才看不明白。局都没有摆完，就让人家解。”她一脸的鄙视，就小龙龙这点破本事也想摆局来考她！

　　第六十一章

　　“哦？那你说我摆的什么局？”姬怜幽问。
　　青莲跺回沧溟的身边，把手背于身后，摆出卖弄的架势，晃晃悠悠地说，“你摆的是气运局，又名混沌地气流脉局，还名宇宙极象局，别名太古世象局。”
　　姬怜幽皱眉，就一个局而已，名字还真多，还全是很难听的名字。她冷哼一声，翘首而立，冷声说，“我这不过是随手摆的一局罢了，你却把这随意一局往那什么气运局上靠。”但她不得不佩服青莲，她的确摆的是气运局。只是，她对运气一术，研究不精，始终只是知其然，却不知其所以然。
　　青莲见姬怜幽不屑，心里不服，走到棋盘前一指，“这里，是你摆的巫族的气运，恢弘霸气，呈筋络状，这是因为巫族的气运来自盘古的肌肉里的力量，但你没有摆全，也没有摆对，你只摆出以往的局，如今巫族因为‘人族’的出现，已经乱了。”她说着，连续挪了好几颗棋子，“这未来气运的走势你算错了，该是大兴，然后亡！”她又指向妖族，“妖族的气运也被人族搅乱了，但是因为人族的第一口气得至妖族的女娲，所以妖族还会存一脉，但气运会与巫族同时到达顶峰，然后衰弱，其中还会有结数，但都不是死结，妖族还承有我的运数，它们的气运还有很久，细远悠长。”她又皱了皱眉，说，“这里，该是地面上生存的躯体强大的兽类，但它们的灵智未开，它们的运数充满霸气，却无后续，将会在巫妖两族大难时同时毁灭。这里，是天河，人类的起源点，如今也有一片气运起。”她又皱了皱眉，落下一字，“这是刚才新起的气运，它承女娲的一口真气和天河的泥水而生，得我一分灵运，有我一分融天生灵气的能量，能汲天生精华融混沌万物，简单地说就是他这个新生的族群正在吸纳当世各族强大的气运。天河与大海相连，你们龙族的气运也被他们吸了。”青莲的手指移了一个位置，“这里，是你们龙族的气运，你摆对了，可是没有摆全，你没有摆出未来的走势。龙族傍海得黄黄的真身的龙气而生，而黄黄真身的灵气已经散去，龙族得的不是地气，而是海气。”她皱眉看了看这图，闭上眼睛掐算了一下，又扭了扭嘴巴，再看向姬怜幽，眉头拢得更紧。
　　“算不出来？”姬怜幽问。
　　“宇宙中有一个定律是不允许一枝独大，巫妖两族没落，人族未兴，龙族必乱。”青莲又说，“洪荒众生多为盘古所化，得盘古运数。盘古周身筋络骨骼相连，一荣俱荣，一损俱损。龙族虽不是承盘古所化，但龙族的气运是承黄黄和盘古的气运。黄黄的气运一没，就只剩下盘古的。可是承自盘古的气运又被人族吸去最起码折去两成，你们龙了失了黄黄的六成气运和盘古的二成，不出万年，必定没落、亡灭。”
　　姬怜幽的神情一凛，她果然猜对了，但她没有慌，既然青莲能把一切看得这么清楚透彻，定然有解救的法子。她又问，“那花神宫莲类的气运呢？”她算了很久，却一直没有找到花神宫的起源。
　　青莲怔了下，在凳子上坐下，说，“花神宫是我的眼泪所化，它们的气运是来自于我。”缓了下，又说，“后来混沌破，洪荒立，天地变迁，这池泪海刚好移到了神冢的上方。”她在棋盘中落下一子，“花神宫和神冢一样，自成一界，不属于洪荒。”她停了下，又说，“如果你不信，你可以钻到花神宫的底部去看，它是漂浮于海里的，没根没底，也不受地气吸引。”她坐正身子，说，“除非外力破坏，否则花神宫永远如此。花神宫就像一座小宇宙，它有自己的循环系统，而且这套循环系统很慢，外面世界的百万年变迁，不过相当于这里的一天变迁。”
　　“幻幻活了多久？”姬怜幽问。她听青莲这样子说，突然有一种感觉，幻花宫主应该活得比她还久。
　　青莲摇头，“不记得了。太久了，久到时间都只是个模糊的概念。”她想了想，低下头说，“反正比你久就是。”
　　沧溟站在一边听着青莲说着各族的气运，听到她说幻花宫主，听到她说花神宫，听到她说这片世界。此刻的青莲，给她的感觉就是一位历经沧桑的老人，那片心苍老荒凉到令她心酸。青莲从遥远的世界里走来，经历了亿万万年的岁月，纵然遗忘过去，可有一些东西是刻在骨子里抹不去的。就像这盘局，她根本看不明白，青莲却只是一眼就把这洪荒上下数十万年的变迁说了个清楚明白。那些修为、那些得来的智慧，是永远随着她存在的。
　　她记得有句话说：活久了就成精了。纵然是再笨再迟钝的生灵，经过漫长悠久的生命岁月历练，知识和智慧在日日月月的积累中慢慢沉淀，那份经岁月积下来的东西绝对不是现今一些后辈晚生能领悟的。
　　什么是道？青莲就是道！鸿钧悟道，所谓的悟得大道，不过是得了青莲的莲瓣上所化的点点凤毛鳞角而已。真正的大道，在青莲的身上，是青莲身上那些被岁月沉淀下来的东西，是被青莲封印的，又是被青莲自身如今残存的。对青莲，真的不该存轻视欺妄的心，她该受宇宙众生的尊敬和膜拜。
　　“青莲，如何能挽求龙族的命脉？”姬怜幽问，“可否让龙族也和花神宫一样？”花神宫纳不下龙宫，只有照花神宫的模子另建一个龙界。
　　青莲扭头看向姬怜幽，撅起嘴，想了想，说，“你拿黄黄的残躯做载体，建一个虚弥介子空间。这个虚弥介子空间之术不能用一粒一沙一世界的法子，那种是低级层次的，所运用的法子就是把载体扩大而自身缩小，仍受这个世界的物质定律所困。你应该破开虚空，从虚无中搭建一个世界，将黄黄的躯体做为这个世界的骨架支撑，再慢慢地填充和扩张你建的世界。骨架搭成，你把龙族的所有气运转过去，把龙族都挪到那片世界去，造日月，生轮回，化万物，起……”青莲说到这里，突然停住了，双手一下子按在嘴巴上，跟着一下子跳了起来，大声叫道，“小龙龙，你……你蒙我。”
　　“我蒙你什么了？”姬怜幽挑眉反问。
　　“你你你……”青莲又急又气，她指了指姬怜幽，又回过头指了指棋盘，然后又指着姬怜幽，激动异常，“你”字说了半天都没个下文。
　　“我怎么了？”姬怜幽理直气壮地问。
　　“沧溟，小龙龙欺负我。”青莲哭丧着脸跑到沧溟的身边拉着她的袖子告状，“小龙龙欺负我。”她都快哭了。
　　沧溟一怔，看了看棋盘，又看看姬怜幽，再看看青莲，顿时明白了。这姬怜幽在拿棋局做引子，抛砖引玉，勾引青莲说出这番言论。可是如果青莲没有存那卖弄显摆的心，姬怜幽的小把戏也不会得逞啊。“青莲，你就当是照顾一下你的老友后人，帮姬姑娘一个小忙好了。”
　　“她是坏龙。”青莲好委屈，她转到幻花宫主的身边，拽住幻花宫主的袖子，“小龙龙好坏的，咱们以后不跟她玩了，你也别跟她玩了。”
　　幻花宫主很无奈地望着青莲，“姬姑娘没有。”她亲眼看到姬姑娘什么都没有做，只是问了青莲两个问题，怎么能算是欺负呢！
　　“有！”青莲看到幻花宫主帮姬怜幽说话，就更委屈。
　　姬怜幽觉得好笑，说，“我只是让你解一盘局而已，怎么欺负你了？”
　　“你……你……你让我说了那么多……那么多……”青莲越说越急，但又不知道该说什么，她一急一委屈，张大嘴，仰起头，望天大哭起来。
　　姬怜幽轻哧一声，把头扭到一边，觉得好笑。明明是青莲自己爱显摆一直不停地说，漏了天机，却跑来怪她。这份天机，若是别人泄了，或许会惹来天谴，可那是混沌青莲，不老不死跟宇宙同在的存在，还怕什么天谴！就算是天谴落下来，青莲最多就当是被天雷挠几下痒痒！不过，这天机还真的是泄露不得的。现在让她知道了这天机，那群新生的人族就得倒大霉了。她不会让分她龙族气运的那些新诞生的人族好过。灭了人族会让它龙族遭天谴，可是如果她引几场洪水发几场灾难，淹死他们一大堆，留一小撮人下来。那点点人吸点点龙族的运气对龙族也不痒不痛，有一小撮人存活在世也不怕天谴落下来。不过，她从气运局上看出这人族将来的会布是很广的，大小山川河泽四处都有。这些弱小的族群还不需要她出手，她就派那些龙子龙孙到洪荒众生各处的山川河泽居住，每年定期发几场洪水，把那些人给淹死七八成，留一两成繁衍，不致断根就行。
　　打定主意，姬怜幽暗暗发了道密诣回龙宫，交由龙丞相差人去办，然后像个没事人一样招呼沧溟，邀请她们进花神宫做客。
　　“不去，你坏死了。”青莲冲姬怜幽翻了个白眼，气呼呼地拉了沧溟就走。
　　姬怜幽摊手，一脸无辜，“冤枉，我没有。”心里却笑翻了。
　　青莲冲到天上，听到沧溟的话，气得回头瞪她，“我不理你了。”气死她了，可是她又不知道怎么说姬怜幽欺负她、骗了她，气得她直咬牙却没有办法。跟幻幻告状，幻幻不帮她，跟沧溟说，沧溟又劝她，弄得她窝火死了。她以后再不来花神宫，再不去龙宫，再不跟姬怜幽好了。嗯，幻幻虽说这次帮龙龙不帮她，可是以前还是好好的，她还是继续和幻幻好。
　　“青莲，你别气了。”沧溟哄道，“虽然说姬怜幽的做法不对，可是你想想看，你要是不帮她，龙族就全死完了，龙族的后代都是黄黄的灵气所化，也算是黄黄的转世，你忍心？你就当是帮青青和黄黄嘛。”
　　青莲一想，“是哦。我这是帮青青和黄黄嘛。”她顿时又开心起来，然后又要调头往回跑，“那我们去找她们玩。”
　　沧溟拉住她，“你刚拒绝了人家，这会儿又跑过去，你也好意思。”
　　青莲一挠头，有点不好意思地吐了吐舌头，“是哦。那我们到别处去兜一圈再去？”
　　沧溟忍不住冲青莲翻了个白眼，“你不去花神宫和龙族就没别的地方去了吗？”
　　青莲扁着嘴，想了想，“有，我们去玩，到处去玩。”她说着，巴到沧溟的身上，问，“好不好嘛？”
　　沧溟青莲一个“受不了你”的表情，没好气地说，“走吧。”洪荒世界马上就要大乱了，她们也得找一个不受战火波及的安全场所看热闹不是？

　　第六十二章

　　沧溟与青莲在天际翱翔，青莲俯瞰大地，只见青山连绵起伏纵横数万万里，无数河流蜿蜒于青山的沟壑之间，如银白色的练带崎岖缠绕山脉间。盈盈灵气漫布于天地间，或化于云雾飘浮，或凝结成晶石藏身于天地，或化为无形随风散落。盘古所化之洪荒，虽不若混沌世界浩浩渺渺、无边无际的远大，却也纵横九万万里且遍布万千生灵。从某种意义上来说，洪荒是混沌的进化，它比混沌世界更加精彩多姿。
　　沧溟瞑目飞于高中，她的双手负于身后，赤足、赤膊，身束紧身鳞铠甲装，乌黑的秀发仅系一条丝带，秀眉微颦，放散思绪，顺着空中气流的变动随风而行。沧溟觉得她就是这天地间的风，溪流沟壑间的浮萍，无根无据，随风飘散，随停随走。身边，唯一有的就是青莲的相伴。而青莲，盘古之母，洪荒之祖，神也。
　　天地间，突然逸出一阵若有若无的龙气。沧溟睁开眼睛朝云层下方望去，只见云层中有数以千计的小龙在翻腾奔走，龙行处，风起云涌，天地变色。这些小龙，但凡到达一条河泽处，便有龙离队落入河中，小河泽里居一两条小龙，遇有大河更是落下十数条，分段而居。
　　青莲也看到了这些小龙，她摸着下巴，悬浮于云层之上。
　　上千头小龙，花了一天的时间，才全部落入山川河泽中。再看它们的分布之势，赫然占聚了整片洪荒生灵的聚集地，霸占了所有的水源。水源中原有的妖物生灵遇到龙族的入侵，胆小者惊惶逃走，霸道的奋而激斗，但龙族众多势大，都被擒服，但众龙并没有刻意为难，一副大家和睦相处的态度。
　　沧溟看出其中的端睨，觉得不像是龙族扩张的举动。倒像是龙君这插到各种的哨线。可是凭姬怜幽的本事，根本不需要这哨线，应该是另有用途。
　　“咦，为什么天还没有黑啊？”青莲突然觉得好奇怪。她飘在空中看龙子龙孙们搬家都看了一天了，怎么这天上的太阳仍像中午一样火热烫人。她抬起头朝天上看去，只见两只巨大的金乌巨鸟煽着巨大的翅膀在头顶上空盘旋。这两只金乌巨鸟极为巨大，一只翅膀长达十万里，双翅一扇，便是炎炎热浪袭下。它们的身上燃烧着火焰，火焰的光芒拉得老长，远远看去，就像是两团燃烧的巨大火球。
　　“二日同出，好奇怪啊！”青莲抬起头，用手遮住头顶上的太阳叫道。
　　沧溟与青莲此时所处的地方是云层之上，九霄之中，离空中的太阳较近，即使她有浑厚的修为，太阳金乌的炽热罩在她的身上，仍让她觉得有点难受。她运转体内灵力，将热气驱散。她看着头上的二日，又想起刚才的龙子龙孙迁徙的举动，她觉得这些事情跟刚才青莲说出天机有关。“你怎么看这事？”她问青莲。
　　“啊？”青莲扭头望向沧溟，问，“什么事？”
　　“刚才那些龙子龙孙入百川和此刻天现二日的事情。”沧溟说。
　　青莲咬着嘴唇，望向沧溟，水汪汪的大眼睛睁得圆圆的，显得有点无辜又有点可怜。
　　沧溟叹了口气，说，“走吧，去找曦和。”青莲之前泄露天机，说出人族的诞生会汲取巫妖二族与龙族的气运，它们都在采取行动，意图对付那刚诞生弱小如婴儿的人族。人族的诞生是她和青莲的主意，是她们去找的鸿钧，然后有女娲造人的举动，才诞生出了人族。如果人族遇祸，巫族必亡。沧溟犹豫了一下，闭上眼睛，将念力传出，搜寻雨巫之祖玄冥，也就是她的亲生父亲的下落。
　　“曦和住哪里？”青莲问。
　　“曦和是帝俊的妻子，生十日，常浴日于甘渊。”沧溟又说，“甘渊位于芬摹！
　　“帝俊有妻子？”青莲瞪大眼睛问，“那为什么她不和帝俊一起住在三十三天外天上呢？”
　　“别人的家事，我也不知道。”沧溟说着就朝芬姆较蚍扇ィ她御风飞行，层层云雾飞速向后倒退，只见她衣袂飘飞，秀发向后飞扬，身上神光祥瑞，身后拖着道长长的尾光。
　　青莲紧随其后，她与沧溟并肩飞驶，全身笼罩在一团青色瑞光中，青色的光环中隐隐现出七彩色泽，凡青莲所经之处，呈现祥瑞灵光，所行之处，必惊动下界诸巫、妖、精灵鬼怪。
　　“青莲，收去你身上的神光。”沧溟回头冲青莲叫。她这么招摇，唯恐别人不知道她青莲大神来了吗？
　　“哦！”青莲应了声，眼睛一眨，身上的光茫尽数敛去，连罩在身上的护身光盾也收去了。她的身子一稳，钻入沧溟的护身光盾里，同时巴到沧溟的背上让沧溟背着她。
　　沧溟回头扫了眼青莲，并没有赶青莲下来。
　　转瞬间，数十万里地已到尽头，来到东方大海之上，沧溟从九霄之上直落而下。便见大海之外有一道深渊，落下深渊，便见一道瀑布从九霄之上直落而下，瀑布罩在一片祥和的九彩神光之中，荧荧灵光闪烁，潋潋水光反射，一座七彩虹桥架于瀑布两测。瀑布下是一片深渊水潭，潭水边是一片碧湖，湖面上，碧波粼粼，屋宇亭台建于湖面之上，琉璃金瓦，翘角飞檐，镂雕玉柱，华贵庄严。湖中，长着两棵巨大的树，只见其：叶如桑，又有椹，树长者二千丈，大二千余围。树两两同根偶生，互相依倚。
　　八只大鸟各占一枝栖于树上，这八只大鸟外形似乌鸦，却比乌鸦大了千百倍，且长有三足，身上的羽毛呈金色，全身上下沐浴着太阳烈炎。这便是伟说中的居于扶桑树上的三足金乌。算时辰，此刻已是入夜，当十只金乌尽栖于此，但却还有两只仍在遥远的天际盘旋高飞。
　　“呔！来者何方妖物，报上名来！”便听一声大喝，一道金光从扶桑树顶梢飞射而来，落在两人的前面。那是一只体形最大的三足金乌，只见它凌空一晃，便化作一位气宇轩昂的英俊美少年，落在沧溟与青莲的面前。那金乌所化的少年，双眼明如明月，头顶琉璃宝日观，额头系一月华金丝抹额，身穿金色长袍，右肩披着鳞甲坎肩。
　　沧溟抱拳朗声说道，“在下沧溟，有事求见太阳女神曦和。”
　　青莲揉了揉鼻子，嘻笑着瞅向那少年。
　　那少年向青莲一瞪向，问，“你笑什么？甘渊乃太阳神居所，岂是你辈妖孽来得之处，还不速速离去。”
　　“你不就是帝俊和曦和集太阳之灵所炼化，蛮横什么！”青莲很不屑地冲它“哼”了下鼻子。她的手指向遥远的天际上那在空中盘旋的二日，说，“这天色已晚，它们为什么还不回来歇息？”二日同出，其热炎是平常的两倍，大地的生灵在这种热炎下，很难生存。且太阳不归，夜间出没的生灵也难以存活。
　　那少年冷哼一声，骄横地昂起头扭向一边，“这事情连我父皇、母后都不管，要你们两个小妖孽来说。”
　　沧溟的眼眸一沉，说道，“还请太阳女神曦和出来一见。”说罢，她朗声叫道，“有请太阳女神曦和――”嘹亮的声音在甘渊中回荡，却得不到曦和的回应。她放出念力一探，发现曦和并不在此地。她对青莲说，“曦和不在。”
　　“那会不会去见帝俊了？”青莲叫道，“要不我去把帝俊叫来，让他管管自己的儿子？”
　　那少年一听青莲要去找他的父亲，俊颜即变，一个跃身跳到旁边的大石头上，抬起右掌，掌中便升起一团炽热的太阳火焰，他大吼一声，便将掌中太阳烈火朝两人掷来。
　　炽热的火焰一出，沧溟便感到热浪滔天，灼热逼人，她立即后退，祭起光盾护住自己和青莲。
　　那团火焰朝青莲和沧溟袭去，青莲上前一步，衣袖一卷，便将火焰卷入袖子中再滑落到掌心里，跟着她的掌心一翻，一道寒冰冷气打在火焰上，将火焰冻成了冰块。她“嘻嘻”笑了笑，摊开掌心，露出被冻成冰的烈焰，把手指向天上，“你，再不叫它们回来，我立即把它们冻成这个！”她说到“这个”的时候，手指向手中的冰焰。
　　“你……你是谁？”那少年变了脸色，退后两步喝问。
　　“青莲啊。”青莲笑嘻嘻地，很随意地回答。
　　“盘古之母！”那少年的脸色变了又变，赤橙青红绿蓝白，各色交替，十分好看。
　　青莲看直了眼，拉着沧溟的袖子叫道，“沧溟，你看他的脸变色变得好快哦，我怀疑它不是太阳。”
　　“得罪！”那少年冲青莲抱拳叫了一声，立即拔足向还在天上嬉戏的二日奔去，没一会儿，那两只太阳就敛去身上的火焰，朝扶桑树飞去。
　　沧溟满意地点了下头，拉着青莲的袖子，说，“走吧，我们去巫族。”
　　“去做什么？”青莲问。“这个……这个太阳不回家，我们跟帝俊说一声就好了嘛，为什么要亲自来呢？这甘渊又不好玩。”她还以为曦和这里有什么好玩的呢！就几间房子，两棵大树和十只鸟，没啥稀奇的！
　　“如果我没有料错的话，你之前跟龙君说人族诞生对各族的影响，也让其他几族听了去，被吸去气运的几族正在想办法灭去人族，即使不让人族灭亡，也让人族发展不起来。”沧溟说道，“特别是妖族，为了灭绝巫族，定然不会让人族存活。”
　　青莲眨了眨眼睛，像是突然顿悟，跳脚大叫，“我就知道小龙龙坏，她……她让我泄露天机，给……给人族惹了这么大的祸，这……这下人族，那么弱小的人族，怎么能敌得过妖族和龙族的联手迫害！”
　　“所以我们得去找巫族，让人族躲到巫族的身后去得巫族庇护。巫族庇护人族是轻而易举的事情，并且是为他们往日留退路，他们一定会答应的。”沧溟说着，抬起头看了眼远处扶桑树上十只昂首高叫了三足金乌，长长地叹了口气，说，“今天的天现二日还只是个开始。”她回头扫向青莲，问，“你知道曦和为什么不在么？”那是故意躲她们，就算它日她们前来追问，曦和也可以推脱说是她有事出门，孩子们趁着她不在家顽皮捣乱。小孩子捣蛋，她回家后再管束、打骂一下就了事。她们总不能在人族被太阳灭了后跑去把太阳宰了跟帝俊和曦和翻脸吧？
　　青莲听到沧溟的问话，说：“我当然知道！洪荒世界的任何事情都瞒不过我青莲大神的法眼。”立即放出念力搜寻，来来回回搜寻了三回遍，才在昆仑山角下的一片深谷中的重重结界下找到有着太阳之灵气息的曦和。只见身穿雪白长袍，美若星辰日月的太阳女神此刻正坐在万花丛中与一女子相拥深吻。她的眼睛顿时瞪圆了，叫道，“曦和曦和……哇……”眼睛里冒出星星，“曦和在和人玩亲亲，她跟人玩亲亲去了。”

　　第六十三章

　　沧溟很无语地瞅着青莲，她早就知道青莲是一根筋，能指望她往深里想东西？这问她曦和做什么去了，青莲还真去把曦和的下落找了出来。她转过身，说，“曦和与帝俊是两口子，亲亲很正常。”回头警告青莲，“你别总去偷窥人家亲热，当心帝俊跟你翻脸。”
　　“不是和帝俊，是和月神在……唔！”青莲的话只说到一半就被沧溟捂住了嘴巴。
　　“行了，我知道了，你不用再说。”沧溟说完，拉着青莲直飞九霄，待飞出去很远，她才把青莲放开，说，“刚才看到的事情，别拿出去说。”
　　“什么事？太阳神和月神亲亲的事情吗？”青莲瞪大眼睛问。
　　“你――”沧溟很无语地白了眼青莲，很想一巴掌把她拍到云层下去。“让你别乱说就别乱说，你还嚷嚷出来。”这月神背着俊帝与太阳神鬼混，那么大一顶绿帽子扣头上，她就不怕帝俊为了颜面杀她灭口？
　　“哦！那我不说了嘛。”青莲赶紧把嘴巴捂上，一脸的委屈！那么凶做什么，不说就不说嘛！
　　沧溟看到青莲那委屈的样子，也觉得自己的语气重了点，她叹了口气，拉着青莲的手说，“不是故意凶你的，只有一些事情你知道就好，不能说出来的。”
　　“嗯。”青莲点头，“我知道，那是天机。”泄露天机是会惹大麻烦的。她想了想，又把念力探到三十三天外天去看帝俊在干嘛，为什么不去管管他那些乱跑的儿子。念力探入结界里面，赫然见到帝俊和太一裸身抱在一起躺在床上打架。她惊得一下子捂住嘴巴，急忙把念力收回来，眼睛都瞪圆了，僵在那里半天没有回过神来。
　　“青莲，青莲！”沧溟一巴掌打到青莲的脸上，才把青莲叫醒。“出什么事了？怎么吓成这样子？”
　　青莲捂着嘴巴，想了想，把嘴巴凑到沧溟的身边，将刚才所见轻声告诉沧溟。沧溟也一下子瞪圆了眼睛，随即板下脸吼，“你能不能消停会儿，别什么都好奇打探。”
　　“我！”青莲瞅着沧溟，这怪她干嘛！人家敢做那事情，干嘛……她看了就又怎么样嘛！沧溟还说她！早知道她不告诉沧溟！“哼！”重重地哼出口气，朝前方奔去。
　　“青莲！”沧溟急忙把青莲拉住，“我不是责怪你，只是怕你给自己惹麻烦。”她的话音一缓，说，“现在是多事之秋，不想你无意中得罪人，为自己招来祸事。”
　　青莲睁大眼睛叫道，“我是混沌……”
　　沧溟把手堵在青莲的嘴上，说，“我知道你是混沌青莲大神，可是明枪易躲，暗箭难防。”拍拍青莲的手，说，“总之，要小心点。”
　　“沧溟，你找我？”沧溟的耳际突然响起玄冥的声音。
　　沧溟回道，“是，关于人族和巫族祸事的事情。”她傲然而立，说，“此事关系到巫族的存亡。”
　　“那你回来雨巫宫殿，我们好好详谈。”
　　“不必！约齐十二巫祖，西方天尽头，天池之巅，我自会告诉你事情缘由经过，若你不信，那一切后果你巫族自行承担。不过，别怪我没有提醒你，今天龙族已派出上千条龙子龙孙，妖族也出动二日！”沧溟的嘴角浮起一丝冷笑，“巫族再不行动，就只有坐等待毙。”说完，她便朝西方天尽头的天池之巅飞去。
　　青莲紧随沧溟身后，她问，“沧溟沧溟，你约他们见面，他们会不会再害我们？”想起以前玄冥的种种加害行为以及十二巫祖围攻她和幻花宫主的行为，她还有点怕怕的。
　　沧溟说，“不会，除非他们想自寻灭亡。”
　　青莲点头想了下也是，可万一巫族想要自寻死路呢？她想了想，为了保险起见，她还是要做好随时拖着沧溟逃跑的准备。
　　天池之巅，立于西方天尽头的茫茫雪峰顶上，此地终年积雪，天地间皆是一片雪银，还有只有一池冰蓝色的天池水。
　　青莲落在天池边上，踩上光滑的冰面，来到池子边沿，蹲下身子，掬起一捧冰凉的天池水，湛蓝色的蓝色液体被她捧在掌心里，又从她的指尖渗出，落回天池中。青莲又捧起一池水，掬在掌中，她痴痴地望着满池的水，脸上不禁扬起一朵灿烂的笑容。“蓝泪！”笑容中透着一种像是见到久违朋友的亲昵笑容。她站起身子，抬头朝天尽头的一端看去，只见西方那端，白茫茫的一片，天空中刮着凌厉的风刀，飓风刮起，形成龙卷风，像要把万物都绞碎。
　　“什么是蓝泪？这天池水？”沧溟走到池边，蹲下身子，手在池中划过，漾起一圈微波。她微微颦眉，觉得奇怪，“我以前来过这里几次，并没有见到这天池里有这种蓝色的水，只在潭底发现一些透明的水，能迅速治愈身上的伤。”
　　青莲点头，“蓝泪，又叫情泪，传说是因为相思而落泪，泪水凝结成潭，经亿万年岁月不散不灭。情泪，只在有情人出现时才会显现。”她说到这里，她突然想起什么，神情一黯，说，“情泪，代表的是一种永不磨灭的深情，同样，太表的也是一种凄绝的哀伤。”
　　“青莲？”沧溟起身，回头看向青莲。
　　青莲的眸子里泛着水光，神情有些飘缈，“传说，这是情人无望的守望中滴下的泪水，见到蓝泪的人……青青和黄黄曾经见过蓝泪……”她回头看向沧溟，后面的话，她没再说出口。
　　沧溟却听明白了青莲话里的意思，“你的意思是，情泪，代表的是永生的分离？”青青和黄黄曾经见过蓝泪，如今青青已逝，消散的灵识被盘古吞噬，化为洪荒的一部分，黄黄还在青莲的灵海中无望的守候。
　　青莲嘟嘴，抛下句，“天知道！”她的心情挺不好的，有些烦乱。总觉得有一些被她忘掉的事情，她不愿意理会的事情，又像一张网一般缠绕来。
　　能量波动传来，青莲和沧溟同时回头看去，便见十二巫祖齐齐御风飞来，在他们的身后还跟着数千名巫族大巫。
　　十二巫祖落下，踏步走来。
　　玄冥走在最前方，冲青莲“哈哈”大笑两声，亲切地笑道，“青莲大神，近来可好？别来无恙吧！”那和蔼可亲的态度，仿佛他们是久未见面的好友。
　　青莲躲到沧溟的背后，手指暗暗拈了个诀印，她嘟嘴不答话。
　　玄冥又冲沧溟笑道，“沧溟，孩子，近来……”看到沧溟冷若冰霜的脸，也装不下去，重重地叹了口气，一摆手，说，“是为父对不住你。”
　　沧溟的双手负于身后，迎着风霜昂首而立，说，“废话少说。今天叫你们前来是想告诉你们一件事情。之前巫祖冒犯盘古之母，逼得她一怒之下许下巫族不死不以成神的誓言，却不知盘古之母早已成神，所以巫族必亡，如今巫族气运消亡，不出千年必没。为拯救巫族数万万生灵，特意开恩另造生灵，此乃前不久鸿钧受青莲之命令女娲以天河边造人。这些人得青莲灵气，又得女娲的妖族真气，且沾天河水盘古泥、水，得混沌之气，汇集各族气运而生，延绵悠长，乃不灭不绝之象。人族汲收天地间各族气运而状大，人族兴，各族没，其中以最强大的龙族和妖族为首，而人族与巫族同得盘古浊气，血脉相近，对巫族有辅助之功。于是，龙族与妖族为了保存自身实力，以及彻底毁灭妖族，意图暗中使手断让人族灭亡。”
　　“这个……请恕在下直言，在下有个疑问，这……造人挽救巫族，为什么不让我们巫族自己来做，反而去求与妖族亲近的鸿钧？这鸿钧又怎么肯帮忙？”空间速度之祖巫帝江面带疑惑地问。
　　“你怀疑我在诓你？”沧溟冷冷地逼视着他问。
　　青莲在沧溟的身后摸着鼻子答道，“你们巫族的气运本来就快枯竭，不从别的族类里渡气运过来，你们能活吗？用你们巫族这快亡的气运和灵气造人，就算让你们造出来，也是妖折的象。”
　　电之巫祖强良皮笑厚不笑地笑了几声，说，“那么在下想请教混沌青莲大神，为何你不直接以自身的气运渡以我族，反而如此费周折……”
　　“呃！”青莲有点不自在地说，“我发过誓要灭你们……”她的脸一红，“要是我再渡气运给你们，那不就是打自己的嘴巴，出而反尔言……”
　　“青莲！”沧溟冷下脸，打断青莲的话，她深吸口气，握紧的拳，说，“你不必跟他们解释！”她冷冷地睨着在场的十二巫祖，说道，“谢巫族养育我十八年之恩，造人为巫族留一条后路，已偿清我沧溟欠下的巫族情分！今天我说的话，信或不信，随你们。”她说完，拉着青莲转身欲走。
　　“且慢！”电之巫祖强良忙喊住两人，行了一礼，说，“在下言语上多有冒犯，还请见谅。”他抬起头看向青莲，“只是此事关系巫族存亡，关系重大，在下不得不打听清楚，望两位海涵。”
　　沧溟冷笑，“说到底，你们就是信不过我，怕我害你们巫族！”
　　土之巫祖后土说道，“这关系重大，我们不得不小心谨慎。”他略一思索，说道，“还请盘古圣母及沧溟姑娘指点一二，让我等知道二位所言非虚。”
　　青莲咬咬嘴唇，在沧溟的身后扯了她的袖子一下。
　　沧溟的眉头皱在一起，她说，“话，我已经带给你们，信不信随便你们。”说完，便要离开。
　　青莲拉住沧溟，她的手在空中一抹，一幅壮丽的山河图便出现在她们的面前。山河图中，显示各族的聚集地，且在聚集地的下方隐隐有一道气流行走，色彩各异，形态各不样同，气流的强弱也极为明显。从图中可以看到，新生的人族正在慢慢地吸纳各族的气流，其中以龙族与妖主最甚。青莲的手再一抹，那图便又从众人的面前消失。
　　“山河社稷图”玄冥惊叫出声，“这图不是在妖族的手中吗？怎么到你手中去了？”

　　第六十四章

　　对于玄冥的贪婪，沧溟是再清楚不过的。她拖了青莲就走，一点也不理会。
　　“沧溟，请慢！”木之巫祖句芒奔到沧溟和青莲的前方，挡住她们的去路。句芒说道，“沧溟，你在我们巫族出生，有巫族的血统，你是巫，我希望你能在巫族定居下来。”他大声说道，“在巫族，以实力决定一切，强者为尊。”句芒昂起头，说，“只要你有那个实力，让我们奉你为尊都可以，整个巫族都听你的号令！”
　　玄冥听到句芒的话，漆黑的眼珠转为幽绿色，嘴角浮出两颗獠牙，面上却浮起淡淡的笑意。
　　沧溟扫了眼玄冥，又看了眼在场的诸位，说，“我没有兴趣。”调头就走，然后发现青莲站在天池边望着池子里发呆。她走过去，就见到刚才满池的蓝泪已经不见了，仅留下池底一尺多深、清澈见底的清水。“蓝泪怎么消失了？”她问青莲。
　　青莲扭过头看向沧溟，又再回头望向旁边的十二巫祖，一团阴郁气息罩在眉宇间。青莲张开嘴，吸了口气，走到沧溟的身边，拉着她的手，说，“我们离开洪荒世界，你别回巫族好不好？”她的眼眸闪烁，眼眶里闪烁着泪光。
　　“出什么事了？青莲，你是不是看到了什么？”沧溟把手贴在青莲的脸上有些担忧地问，那娇俏的脸颊一片冰凉，犹如这天池之巅的千年玄冰。
　　青莲摇头，她拉着沧溟的手，说，“沧溟，答应我，就算是巫族全灭了，你也不要回去好不好？”
　　青莲的话使得旁边的十二巫祖都变了脸色。雷之祖巫强良用手指着青莲叫道，“什么叫做巫族全灭了，青莲，你把话说清楚。”
　　火之祖巫祝融叫道，“青莲，得罪你的是我们，你何必赶尽杀绝连巫族的小辈都不放过！”
　　青莲怒了，“是我不放过你们吗？我对你们巫族做过什么？你们为什么不问问你们自己做了些什么事情？”她抬起手，指向巫族众祖巫，叫道，“你们给我听清楚，沧溟不属于你们巫族，她得巫妖两族之精血灵气而生，承我青莲之气运，她不属于你们巫族，不会帮你们打妖族！”俏脸被怒气涨得通红。她连连几次吐纳，仍压制不住怒焰，调过头，瞪圆双眼，望向沧溟，满脸尽是愤愤不平之色。
　　沧溟环抱双臂，立在青莲的身后，说，“青莲，你不必生气，巫族的事情与我无关。”说完，她的身子腾空而起，直飞九霄。
　　青莲瞪了眼在场的十二巫祖，说，“我知道你们想要做什么。”她握紧了拳头，说，“但我劝你们最好是打住，否则只有让巫族自取灭亡！”说罢，她转身朝与沧溟相反的方向飞去――天尽头！
　　天尽头，混混沌沌一片朦胧。青莲穿破天尽头的隔离结界，冲入混沌中。混沌的世界，各种物质在空气中飘浮游移，偶尔互相撞击融合变大，或撞成粉末消失。青莲悬浮于混沌世界中，望着远处的一片朦胧光亮，她放出念力探去。洪荒世界很大，可是洪荒是从混沌里诞生的，它并没有完全覆盖原有的混沌世界。在这个空间里，还有很大的一片地方属于混沌。
　　青莲闭上眼睛，将念力集中，运转起来，然后放出去，搜寻万金之精的气息。蓦地，她感应到万金之精的存在，立即以极速朝万金之精冲去。她的速度极快，仿若一道灿烂的流星划破天际，冲到混沌世界的深处。
　　那万金之精似乎也感觉到了青莲的到来，身形一闪，像一道黑色的梭子般直朝洪荒世界冲去。
　　“碰！”在洪荒世界与混沌世界的交接口处，撞出一道巨大的冲击火花，万金之精直接冲破将洪荒与混沌隔开的自然结界，冲入了洪荒世界里。
　　万金之精冲过去，那道自然结界还来不及合拢，青莲就又已经冲了进去。
　　青莲身上神光暴涨，照亮了整片天际，将整片世界都映上层神光。
　　万金之精冲着巫族的核心地带，十二巫祖宫冲去。青莲盯着万金之精，微微收敛起神光，以全速极冲而去。
　　“碰――轰轰――”万金之精与青莲一前一后冲出十二巫祖宫，青莲在万金之精遁地前的那一刹那，突然击出一道能量巨大的结界，把整个地面都封了起来，同时把周围的天空也罩上了结界。将她和万金之精都封在了结界里。但她只顾着堵截万金之精凝结结界，忘了顾及脚下。在结界结好的那一刻就一头撞到地面上。剧烈的冲撞使得大地“碰”地一声爆开，将十二巫祖宫的十几座宫殿都夷平了，地面撞出一个巨大的深吭。而青莲的惨呼声也被埋在了那声爆炸声响中。
　　“咳咳咳咳……呸呸！”青莲躺在地上，拼命地从嘴里咳出泥浆。她动了动，全身骨骼像被辗碎了似的疼，简直不听自己使唤。这一路从混沌世界追到洪荒世界，数亿万里的距离冲撞下来，撞得她全身都疼。身下，传来一股灼热之气，还伴随着一阵呛人的气息。她嗅了嗅鼻子，觉得有点怪怪的。但全身疼得没力，她也不好挪动身子。皱眉忍痛，用念力探向身下，才赦然发现在她的身下数十丈就是地心融岩。受到冲击波动，此刻地心融岩正在翻腾，大有爆发的趋势。她立即运转全身的能量，将撞到移位的骨骼全部归位。伴随着一阵骨骼声响，就见到青莲的身子寸寸抽搐，一寸一寸地从脚到头抖动。待抖动完，她从地上一跃而起，对着头顶上那个小亮点冲上去。往上冲了数万米，才冲到地面上，她放眼一看，顿时乍舌。周围十几里地面全部夷为平地，脚底下是一个数万里深的大坑，而万金之精此刻要死不活地贴在结界墙上。尾巴像蝎子尾似的正在努力地往结界墙上钻洞。
　　青莲竖起右手食指，比了一个“一”字，说，“一碗莲汁换一块万金之精，你换不换？”
　　万金之精的另一端摆了起来，拼命地摇晃。
　　青莲想了想，又添了根手指，比了个“二”，说，“要不两碗，两碗莲汁换两块万鑫之精，我有多大的碗，你给我多大的万金之精。”
　　万金之精摇晃的头顿了一下，跟着又拼命地摇头。
　　青莲一发狠，又添了根手指头，“要不，三碗换三块！这是底限，不能再添了。”她吸了吸鼻子，说，“你要是不答应，我就把你封印起来，丢到脚下的地心融岩里去。”
　　万金之精又犹豫了一下，身子缩成一团，跟着就化成了一个三尺多高的全身漆黑的小人。一双豆大的眼睛像天上的星星一样一眨一眨，小小的嘴巴像鸟嘴，尖尖的脑袋，一看就是没多少大脑成份。
　　比芝麻大不了多少的眼珠子往上翻了翻，露出几乎可以忽略不计的眼白。它想了又想，然后点头！
　　青莲嘴巴傻呵呵地笑咧开，却憋着不发出笑声，笑得全身都在颤。这个傻万金之精，三碗莲汁换三块万鑫之精的比例和一碗莲汁换一块万金之精的比例不是一样的吗？
　　万金之精瞬移到她的面前，向青莲伸出手。
　　青莲也伸出手，只见她的指腹处突然出现道伤口，里面冒出乳白色的莲汁。莲汁从指尖冒出，贴在指尖上以球形旋转，伴随着旋转，莲汁形成的球越裹越大。
　　而万金之精此刻和青莲的手势一样，只是它的是从掌心里吐出来的，而且是墨黑色的金属质感十足的液体圆球。
　　过了大概一刻钟功夫，他们同时收手，并将各自手上的东西互换。
　　青莲把万金之精托在手上，退后数步，凝出个结界，将它裹住，然后收入她的虚弥介子空间里的一个虚弥介子空间里。
　　万金之精则把那些莲汁一口饮下。当它饮尽莲汁，身上突然冒出道金光，跟着身形瞬间暴涨，眨眼间就长成了一个比青莲还高出一个头的彪形大汉。豆大的眼睛也变成了人眼，嘴巴也成了人嘴，不过，全身还是和原来一样黑。他没张嘴，声音从他的腹部传来，说，“你不该让这能够毁灭你的东西在这个世界。青莲，你和我是混沌世界的仅存硕果……”
　　“我死了不过是回神冢从头开始，如果沧溟死了，就彻底消失了。”青莲低下头，幽幽地问，“万金之精，你说……我是不是……不该把自己封印？”
　　万金之精的眼睛眨了两下，才说，“你死不了！”它也低下了头去，说，“你这样也挺好，至少不寂寞。”它说完，身形一晃，又化成一个没头没尾，全身黑糊糊的像个圆棍子的东西。只是这一次，它的体形比原来大了很多，显得更加轻灵矫捷。一个棍子从圆棍子里传出，说，“我去睡觉，希望一亿年后还能再看到你存在。”
　　青莲从万金之精挥了挥手，把结界撤了，脸上绽开一个笑脸。这万金之精一下子喝太多的莲汁，补得太过了。她又晃了晃，不过，倒是她吐出那么多的精元精华，身体又些承受不住。她闭上眼睛，准备打坐休息，才赫然发现十二巫祖不知何时围到了她的身边。脑海里响起危险信号，青莲大叫一声，“不好！”正准备朝她的虚弥介子空间里遁去，突然一股剧烈的攻击袭来，震得她头晕目眩，跟着眼前一黑，就晕了过去。

　　第六十五章

　　燥热的气焰弥漫在四周，她仿佛置身于一个大火炉中。青莲睁开眼，赫然发现自己被绑在一根刻满巫族束缚符文的柱子上，刺着倒勾的锁链刺透她的全身，绞入她的筋脉中。疼！全身上下都疼，火辣辣的疼，疼得她直掉泪，连话都说不出来。她闭上眼睛，试图运转身上的能量来抵抗这种剧痛。但她的筋脉被锁，身上的力量都像是被人封印了似的施展不出来。空气里越来越热，触目望去尽是一片通红，仿佛置身于地底岩浆中。她能感觉得到身上的灵气像开了闸似的往外狂泄，在头上汇集成一个球状的晶体。
　　青莲张开嘴，却发不出一丁点的声音，她只觉得痛和恐惧。她靠在柱子上，能听到滚烫的柱子烤在肌肤上发出的“滋滋”声。她的双手握拳，闭上眼睛，努力将意念凝结起来，收敛思绪，与脑海中的黄黄联系。
　　“黄黄，救我！”连灵魂元识的喊声都那般微弱。
　　灵海中，黄龙翻腾，一个声音在青莲的脑海中响起，“青莲，他们奈何不了你的。战胜心头的惧意与身上的痛意，运转你的能量，你能冲破这些束缚的。”
　　青莲痛得都快要把自己的牙齿咬碎了，满脸都是泪痕。她痛到连话都说不出来，哪里还有那力气去运转身上的灵气能量。她宁肯把意识埋在脑海中，也不要去感受身体上的痛意。她怕痛，她不要肉身了。
　　“你不要以为不要肉身就没事了。巫族的人是想要融了你的肉身与元神，得你的灵气力量和气运。青莲，如果你放弃，就只有毁灭一族，也会造就出巫族的十二魔神！到时候，天道逆转，洪荒毁灭！”黄黄在青莲的灵海中翻腾，连灵海中的海水都被煮沸了。
　　“我这是在哪？”青莲咬牙叫道。
　　“炼神台！集天地精华灵气所铸的炼神台！青莲，冲出去！快！”黄黄说罢，尾巴突然一甩，扫向青莲。
　　“啊！”青莲听到自己的灵识一声惨叫，就被黄黄甩出了灵海，跟着毁天灭地般的痛意袭来，全身都像是被烤融了似的。幻花宫主赠给她的水火不侵的衣服被烧成灰烬，残灰贴在她的身上，灼着她的肌肤。她能感觉到她的骨骼筋络都被烧红了，身上的肉都快被烤熟了。她堂堂混沌世界的大神，居然让一帮巫族的弱小如此欺凌！愤怒使她双眼圆瞪，双手紧紧握拳，迎颈一声尖嚎，“啊啊啊――呜喔――”
　　滚滚热浪从她的身上荡开，迸射出去！她的手紧握成拳不松开，束在身上的链子将她捆得更紧，根根节节全部嵌入筋络骨骼里。“啊啊――”青莲再次尖嚎，痛意似乎触及到巅峰，那根弦断裂，全身的痛意一点点散开。痛，也不痛！胸腔里堵满了怨怒，她堂堂青莲，居然让她从来看不眼的巫族如此三番五次如此欺凌！
　　青莲的神识念力从身上扩散出去，穿透身旁的重重束缚，她嘶声高喊，“天地浩荡，混沌无双，逆天浩劫……万神归一……破――除――散――复――归！”口诀吼出，洪荒世界八方震动，大海翻腾，天昏地暗，山崩地裂。
　　“天地浩荡，混沌无双，逆天浩劫”一喊出，洪荒八方的地底深处各射出八道神光，那些神光像是突然冲破地壳穿透出来，亮得让人连念力都无法扫探过去。
　　“破！”字一出口，神光处的地面炸出万道深坑，“除”字一喊，封印的力量开始解处，“散”字一喊，封锁在封印台上的力量散开，复字一喊，封印台中有东西迅速组合在一起，跟着一声“归”字吼出，八方地底突然冲出八道强劲且具有无上力量的东西朝着炼神台方向疾驰而去。
　　青莲的额间出现一道阴阳太极八卦，八卦旋转，出现一个圆形亮点！
　　“嗷――”变了声的嚎叫从青莲的口中嘶喊出来，八道力量疾冲而来，射入青莲的身体中。强劲的力量迅速冲开束在青莲身上的锁链，连身后的柱子都被轰成粉沫。
　　“啊――”青莲的嘶喊声从炼神台中的巨大火炉里传出，跟着“咣”地一声剧响，火炉从里面爆开，碎成碎片砸向各方。火光爆开，里面的火元素窜出，瞬间烧燃了千里之地。
　　惨叫声传出，附近变成一片火海。
　　“共工，浇水灭火！祝融，收火。”中央土之巫祖后土在空中大声叫道。
　　青莲单膝跪于地上，全身尽裸，泛着青色光茫的发丝披散在身上。她的右手撑地，大口地喘着气，汗水沿着鬓角一滴一滴的落下。她困倦地眨了眨眼睛，又抬起头，朝天上看去。只见巫族的结界之外，聚集了龙族的上万大军，还有妖族的十万大军。沧溟、姬怜幽和妖族二皇正领兵冲打妖族。青莲闭上眼睛，念力一动，便出现到沧溟的身边，身子一歪倒在沧溟的身上。
　　“青莲！”沧溟看到青莲，马上把她接住。
　　“我好累。”青莲倒在沧溟的怀里，低声叫道。心里憋满委屈。
　　“哪里不舒服？”沧溟红着眼睛叫道，怀里的青莲全身滚烫，皮下肌肉像是被融成了水一般，触上去感觉不到肌肉的存在，好像只有水。
　　“我们离开，去花神宫。”青莲闭着眼睛，虚弱地叫道，嘴唇都干裂。
　　“好！”沧溟应了声，高声喊，“青莲救出来了，我先带她去疗伤。”说罢，御风朝花神宫奔去。
　　妖族二皇见到青莲被救出，相视一眼，两人迅速冲到一起联手，对着脚下巫族的聚集地就是一个大招轰了下去，但被巫族的结界扛住了。
　　青莲趴在沧溟的肩头，看到巫族结界无比强大，妖族二皇连攻数招都没有击破。她抬起手，掌心向下，对着巫族的结界核心大喊一声，“破，收！”巫族的结界力量顿时受到青莲的掌心里发出的强大灵力的冲击，顿时散成碎片，然后被青莲收入手中。她握上手，捏了两下，那股强大的结界力量就成了粉碎，散开。
　　巫族的结界一破，妖族立即肆意攻出。
　　十二巫祖见到结界破了，也放弃了抵抗，领着众巫嘶喊着朝妖族杀去，与妖族和龙族混战成一团。
　　姬怜幽化身为龙形，冲出巫族中如入无人之地。巨龙翻腾，妖族二族的大招尽在天地间炸开。整片洪荒大地都在晃动，整片世界都卷入战火中，高山被瞬间移为平地，大地被打出千万条沟壑、深谷。整片世界染成一片血红，血淋漫天喷洒中，整个世界皆浴血。
　　冲击能量的碰撞声一声接着一声连绵不绝地传来。即使沧溟抱着青莲到了大海中也仍然能听到战场上的动静。这次龙族出兵一万，巫妖二族全部出兵，这场仗，更像是一场生死大对决。
　　沧溟听到巫族传来的动静，得知青莲被抓，先是打算自行救青莲，但力量不够，一直没办法救出。后来，只有找到姬怜幽与妖族二皇帮忙。姬怜幽最初不愿意动手，妖族二皇也要与她谈条件，但过于苛刻的条件让她没法接受。直到巫族建成了炼神台，青莲危于旦夕，姬怜幽和妖族二皇觉查出事态的严重性，才联手出兵，一起攻打巫族。而打巫族，龙族与妖族也有协议，至于是什么协议，沧溟不得而知。
　　到了花神宫，沧溟冲进去，幻花宫主已经跑出来，同时抬出一具水晶棺，让沧溟把青莲放进去。
　　青莲摆手，说，“不用了。”她虚弱地卧在沧溟的怀里，说，“我把封印解了……”
　　“什么封印？”沧溟问。“这时候别说封印的事了，先说你的伤。”
　　青莲喘着气，缓缓地闭上眼睛，“我想睡会儿。”她觉得有点累，想睡觉。
　　“青莲，别睡。”沧溟拍着青莲的脸，发现青莲的肌肤薄如蝉翼，透明的肌肤下能看清她身体里如网状的筋络。她问幻花宫主，“幻姑娘，能有办法救青莲吗？”
　　幻花宫主查探了青莲的伤势，眼睛顿时红了，她摇头，声音哽咽，说不出话。
　　沧溟急了，吼道，“你倒是说啊。青莲到底怎么了？”
　　青莲喘着气，自嘲地说，“被烤熟、烤化了。”她笑望着沧溟，不说话。
　　沧溟的眼睛红了，骂道，“你还笑！你怎么就这么没脑子地往巫族冲，他们是些什么货色你又不是不知道！”嘴里骂得厉害，手上的动作却是极轻，把青莲平放在水晶棺的上面。
　　青莲轻轻摆了下头，说，“没什么，只是受点皮肉之苦，历个小劫而已。”她嘻嘻一笑，手掌一翻，掌心出现一块黝黑通亮圆滚滚的金属球。“我帮你弄到了这个！”
　　“这是什么？”沧溟的视线落在青莲手中的东西上，这东西像打造武器的金器，但又不知道属于哪一类，倒与龙君的那把万金之精打铸成的剑有点相似。“万金之精？”她不敢确定。
　　“嘿嘿，你真聪明！”青莲的掌心一翻，又把万金之精收了。她笑眯了眼，说，“等我把混沌铸剑炉找到，我帮你炼一把绝世神兵。”
　　沧溟的眼睛红了，她问，“你就是为了替我弄这个才被巫族捉的？”
　　青莲摇头，“大意了，被他们施了暗算。”她倒是不怎么在意被巫族偷袭伤害的事情，她说，“没什么关系，我死不了，倒是他们该倒大霉了。我在天池的蓝泪中看到一个未来的影像，你有一个生死之劫！”青莲说到这里，得意地一挑下巴，“不过，我是混沌大神，我能替你把这劫破了！”
　　沧溟这次不仅眼睛红了，连鼻子也红了，她吸了吸气，说，“所以，你就不管不顾，冲到巫族里去被他们抓住……”看到青莲这模样，想到炼神鼎里传来的痛嚎声，她心痛欲裂，“万一你有闪失，你让我如何自处？你让我如何洪荒众生交待？”
　　青莲嘟着嘴，小小声地说，“天地在，我在；天地亡，我仍在。除非神识消亡，否则我永生不灭。当修为到了一定境界，就是不死不老，杀不死，只能封印和令其痛苦。”她闭上眼睛，突然，眼睛陡地张开，撑着重伤的身子翻身坐起，向远方的陆地方向看去，叫道，“不好！”跟着就听到远方陆地传来天崩地裂的动静，即使隔了万里之地，仅用肉眼都可看到远方的天昏地暗，日月变色，山塌地陷。青莲张大嘴，目瞪口呆地看着眼方，好半天，嘴巴才收成了“O”字形，呆傻地望着前方。

　　第六十六章

　　“出什么事了？”沧溟急忙放出念力探去，才发现整片洪荒大陆都被卷入狂暴的毁灭气息里，那动静，用崩地裂，天地八方塌陷，连天界的不周山都坍塌了。她惊得站了起来，努力放出念力，想要探清到底发生什么事情。但很快，就感觉到脚下的地面在晃动。出什么事了？
　　花神宫里，宫墙摇晃，琉璃瓦片片掉落，莲池里溅起水花，一池的小花花惊惶地摇摆，不少小花吓得直接从池子里跳出来。
　　幻花宫主一见这阵势，顿时大惊，叫道，“大家镇定。长老，速速查明发生什么事了。”她放出念力朝周围探去，才发现花神宫下，海水汹涌翻腾，拍打在花神宫的结界外墙上，把整片花神宫都震动了。花神宫外，海浪滔天，水流汹涌，竟是朝着洪荒大陆方向喷灌而去。海岛上，支撑花神宫的地桩受不住海水的冲击，根根开裂，眼看就要断裂坍塌。
　　“八大长老归位，抬高花神宫，脱离海面，升往空中。”幻花宫主迅速下达指令。
　　只见花池中突然冲出八道身影，迅速落到花神宫外面，呈八卦方位站好。而幻花宫主则移到花神宫最中央最高处的祭台上，她挑起下巴，抬起右手，摊开掌心，掌心里便出现一个莲花模样的东西。
　　八位长老冲出花神宫，顶着汹涌的海水意图站稳脚步，但海水的冲势太猛，冲得她们在大海里摇摇欲坠，连身上的护身光罩都快裂了。花神宫的防护结界在海水与海啸的冲击中，也开始出现裂痕。
　　幻花宫主闭上眼睛，念出法诀，倏地张开双眼，右手一托，手中的一朵莲花升到花神宫的上空，洒下一道光罩，在原来的结界外层三四丈处罩上层光盾结界。八位长老脚踩莲台，在光盾结界的护卫下开始施法。
　　很快，花神宫从海面上冉冉升起，升向半空中，很快就脱离海浪的扑打。
　　青莲躺在水晶棺上，双眸微闭，眉心有一道莲花状的纹印在闪着青色光芒。她的身上泛起一层淡淡的青光，透过透明的皮肤，可见筋络中有一道灵气在修复受损的肌肉。
　　沧溟盘膝而坐，替青莲护法，同时密切注意花神宫外的动静。
　　花神宫升到离海面一丈高的时候，突然，海底的水流发生急剧的变化，海面上出现一个巨大的旋涡，这旋涡占海数万公里，迅猛的海水朝旋涡里吸去，巨大的吸力把升到空中的花神宫也吸了下去。
　　花神宫的众神见这阵势，顿知不妙，幻花神主催动花神宫上的莲花，与各大长老拼尽全力把花神宫往上抬去。可这偌大的花神宫，本身的重量就达上万万吨，再加上大海旋涡的吸力无比强大，她们的这点力气，根本不足以把与之对抗，花神宫很快就落回海面，眼看就要坠回旋涡中。
　　幻花宫主与八大长老吓得冷汗都冒了出来。
　　一池的小花花吓得抱作一团齐声尖叫。
　　“呜――”龙啸声响起，奉姬怜幽之令驻守花神宫的龙君守卫从花神宫的殿柱上腾飞而出，落到花神宫的下方，扛起花神宫往上顶。
　　花神宫在巨大的吸力之下，“哗”地一声落回海面上，砸出一朵水花，水花刚溅离海面，就又被巨大的吸力吸入了旋涡里。花神宫转瞬间就被卷进旋涡，汹涌的海水及大海的压力迅速逼来，护在花神宫外的结界在“铮铮”声中出现裂痕。花神宫下的几条神龙则在花神宫落水的那一刹那被吸进旋涡中。
　　“不好！”沧溟站起来，就要冲出去意图把花神宫拖起来。
　　青莲接连结了几个莲诀打在花神宫的结界上，把结界加牢。透过透明的结界，可看到外面湍急的水流形成的巨大旋涡，水流中，通红的鲜血把海水都染成了红色，无数的龙鳞、龙脏、龙肉及被绞碎的海产物质夹杂在其中。一颗龙头撞到花神宫的结界上，圆瞪的龙眼仿似不瞑目。这颗龙头，赫然是刚才从花神宫的殿柱上飞出去的一条龙的。
　　幻花宫主的脸都吓白了，这连神龙都被水流撕成碎片，那……花神宫的结界要是一破，其下场……
　　她一个踉跄跌坐在地上。她怔了下，爬起来，朝青莲跑去，可着实被吓坏了，连路都走不稳，一步三跌，跌跌撞撞好几回才跑到青莲的身边“扑通”跪下，“青莲，救救……救救花神宫。”
　　青莲伸出手，把幻花宫主扶住，说，“你先起来。”她放出念力探去，顺着旋涡，只见这旋涡直通海底万里深入的海窟窿之下，这窟窿与洪荒大陆相连，洪荒大陆坍塌地陷，引得海流倒灌，淹没无数大地。她惊得张大了嘴巴，“呃……”字哼出，就再没有声音。
　　沧溟连着结了十几个光盾结界在自己的身上，就要朝花神宫顶上冲去。意图从上方把花神宫从海流旋涡拽出去。
　　青莲一把抓住沧溟的胳膊，叫道，“你别去。”花神宫已经被海流汲入了海底，此刻正在旋涡的中央，除非有她这样的修为，否则就算是姬怜幽来也难逃一死。“先加固花神宫的结界，我来想办法！”她坐在那里，也是一脸的六神无主。“巫妖两族大战，把大陆撕成了碎片……不……不周山的撑天柱也塌了，天界也塌了……”她抬起手一抹额头上的冷汗，“洪荒众生，死去半数以上……”叹了一声，“劫数！”垂下胳膊，抬起头，看向幻花宫主，说，“你别担心，有我在，能保全花神宫。”只是，这洪荒世界的灾难，却是……
　　沧溟在青莲的身边坐下，抚住她的肩头，却不知道该说什么。这是巫妖两族的灾难，也是洪荒众生的灾难，却是因她而起――是她去叫来妖族与龙族的人与巫族开战的……这场决战……“这都怪我。”
　　“不怪你！”青莲从水晶棺上站了起来，将手负于身后，仰首看天，说，“盛极必衰，物极必反。”
　　脚下，突然传来一阵剧烈的晃动，跟着莲池中突然冒起一道水柱，这水柱来势极猛，支冲花神宫的宫顶结界。青莲一紧，手上拈了一朵莲花诀印罩了过去，把那道水柱堵住。她用念力一探，才发现花神宫的地下正受海水的冲涮，地面出现寸寸裂痕，眼看海水就要灌进来。
　　青莲连着结出数十个结界补在花神宫的地面上，再咬破舌尖，含了口血在嘴里，然后猛地喷出去，那口鲜血在空中漫开，化成一道圆形的红色球体，球体迅速变大，罩在花神宫的外面，将一颗球一样把花神宫罩住包裹起来。
　　青莲摇晃了两下，跌坐在水晶棺上，说，“我有重伤在身，千年内施展不了大法力。”闭上眼睛，痛心地说，“如今我唯一能保的就是这一池莲花，这一隅花神宫之地。洪荒众生，我救不了！”歪着身子，靠在沧溟的身上，说，“沧溟，我不明白，他们为什么要做这种生取灭亡的傻事。更不明白，巫族为什么要做这种有违天道的事情。他们以为得我的气运巫族就能存活，可是他们不知道，毁灭我的后果比巫族气运消亡更让它们难以承受。”她一边说，一边掐指推算，然后就不再作声。
　　沧溟低下头，看着青莲。从青莲的脸上，看不到往日的稚气，取而代之的是怜悯和忧心。“青莲。”她喊。封印解了，封印前的青莲回来了，不知道……还会不会是她认识的那个青莲。
　　青莲靠在沧溟的怀里，又突然笑了笑，说，“死就死吧，生死存亡，死亡也是天道中逃不开的一个循环，谁都逃不开，唯一的差别就是活得长短而已。死，不过是另一场生的开始。”她睁开眼，看向沧溟，抬起手，抚上她的脸，有些疲倦地眨了眨眼皮，露出一抹虚弱的笑，说，“突然间觉得不认识你，可又觉得你很熟悉，熟悉到像是原本就和我是一体的。”她噻笑一下，低下头，握住沧溟的手。
　　沧溟抱住青莲，嘴角噙起一丝落寞的苦笑，她们是两个孤寂且互相依靠的人而已，两个相互依靠、互相照顾、依赖的游魂。因为不爱，所以觉得不认识。因为互相依赖，所以仿佛是一体。
　　不爱吗？如果不爱，为什么会在说不爱的时候觉得心痛。爱吗？如果爱，为什么找不到那种灵魂的共鸣。
　　青莲突然抬起头，说，“沧溟，帮我个忙好不好？”
　　“什么？你说，我去做就是。”沧溟也不问青莲要做什么。
　　“阻止巫族两族的争战，否则洪荒必殁。”青莲说完，又看向幻花宫主，说，“幻幻，你去把姬怜幽叫回来，说龙族有难。”
　　“龙族有难？”幻花宫主一呆，问，“龙族有什么难？”
　　“龙族的护族结界快破了，护族结界一破，龙宫就会被这海水冲个稀烂。”青莲撅起嘴说。这姬怜幽光顾着去凑热闹打架，自家后院起火了都不知道。
　　“好！”沧溟应道，“我去！”她化作三头六臂，变出兵器。
　　青莲拉住她，“不急！三头六臂看起来威风，看法力并不是最高的。你要把三头六臂的三个元神与原本的主原神合为一体，这样元神发挥出威力是原本的数十、数百倍。我再替你的铸一把绝色神兵，你拿着那把神兵，才有那法力震慑两族。不，以你一己之力，还不足以对抗两族数亿生灵，你再去把三清和鸿钧一起叫上，就说是我叫他们去的。你们五个一起动手，让他们住手。要是……要是他们不愿意住手……必要时，杀妖族二皇，诛巫族十二巫祖！”她说完，突然拈了一个指诀，将一道护身结界罩在幻花宫主的身上，说，“幻幻，你现在就去吧。”
　　“不行，宫主是我们花神宫之主，不可有任何闪失，我看还是由我去吧。”一名长老站了出来，说。
　　“我保她没事。”青莲说。她说完，衣袖一挥，露出一个出口，说，“你顺着水流方向直走，水流的出口就是它们的战斗核心点。”她一咬牙，叫道，“好你个姬怜幽，一尾巴扫开封住盘古肠道的结界，引得海水从肠道里倒灌回洪荒大地！”要不是看姓姬的在那边砸得正欢，恨不得把整个洪荒大陆砸沉到海底去，她才不让幻幻去叫她回来，就让龙宫毁了得了。
　　幻花宫主听到青莲这么一说，顿时急了。这大海的水都灌到陆地上去了，大海还不得干了？以后姬姑娘住哪里啊？她大惊失神，也顾不得外面有多危险，一头撞出了结界，迎着水流疾奔而去。水流的劲道极大，即使有青莲的护身结界护着，仍然冲得她东摇西晃。要不是她的修为浑厚，又顺水飘流，还向姬怜幽学了一些御水之术，这才跌跌撞撞，一碰三磕地冲出去。

　　第六十七章

　　青莲身上的光芒敛去，肌肤又恢复成原本的白皙剔透，不着寸缕的身上看不出一丝伤痕。
　　沧溟忙脱下外褂替青莲披上，她仅着身上的一件内衫。青莲扯了几根头发，放在掌心里揉了几下，喷口真气上去，再揉两下，就做出件与幻花宫主送给她的那件款式一样的衣服，但这衣服材质不一样，看上去如丝又似莲叶。她胡乱把衣服套在身上，又再用同样的方式替沧溟做了件披风，替沧溟披上。沧溟的身上虽然没有伤，可是那身衣服早被砍出了无数的口子。
　　青莲扶着水晶棺材站了起来，踉跄两步站稳身子。她抬起双手，运气游走全身筋络，真气在体内行了一个大周天才站稳。她走到莲池边上，摸出万金之精，托在掌心，一抬，那万金之精就飘浮于空中。青莲对着万金之精喷出蓝明色的火，开始炼化这万金之精。虽然感觉不到那蓝明色的火的温度，但能看到那火烧得极其猛烈。坚硬无比的万金之精很多大会儿功夫就被烧得通红。
　　青莲一边拈着诀印朝万金之精灌入符文和灵气。青莲的灵气是经历亿万万年凝结下来的，比天地间最纯正的灵气晶石都还要纯正。
　　沧溟站在一边，就看到那团万金之精在烈火的燃烧下融化成水悬于空中，凝聚在一起的水滴状物质中闪烁着万千混沌世界的符文符号。
　　青莲她不再喷火，改而把那团烧融的万金之精托于双掌上一尺多高的地方，灵气与火焰同时注出融入万金之精中。又过了一会儿，青莲突然咬破舌尖喷出口鲜血在万金之精中，随即，她突然转过身，掌心在空中一划，便将沧溟的手腕划破了，一道血柱喷出，溅到万金之精上发出“滋”地一声响。
　　沧溟抬起手，把手腕的伤口对着万金之精上方，喷涌而出的鲜血如水注般流入万金之精中。
　　“够了！”青莲叫道，并且把沧溟拉开。她迅速拈了个诀印，念了一通连沧溟都听不懂的文字，然后手在空中比划，那剑便在青莲的手下渐渐成形。渐渐的，一团烧融的万金之精露出了一把剑的形状。青莲大吼一声，手舞得更快，手上打出的层层符文光芒把剑都遮住了。
　　沧溟看得眼睛都花了，花神宫的一群花花草草也看得眼花缭乱。
　　“扑――”青莲突然一口鲜血喷了出去，她的身形打个踉跄，退后两步，即又稳住，高喝一声，“混沌之剑，出！”一道耀眼的光芒从青莲的双掌间迸射出，跟着就见到一把剑形的东西冲了出去，这剑出势极猛，绕着花神宫转了三转才停下。剑身上泛着南明色的火光，黝黑的剑身上泛着只有青莲才能看懂的金色符文，古朴纯厚苍劲的古符文，每一笔每一划每一字都透着一种苍雄浑劲的力量。
　　混厚的混沌剑气从剑身上泛射出来，慑得在场的花花草草趴在地上直打哆嗦。
　　沧溟看到这把剑，不由而主地从内心里升出一股敬畏之意。
　　青莲的嘴角噙着血迹，她抬起手，把剑握在手里，双手捧着，递给沧溟，说，“沧溟，拿着它，去拯救洪荒。”声音里透着难掩的虚弱。
　　沧溟扶住青莲，问，“你没事吧？”
　　“接剑。”青莲的身子晃了晃说，“拿着剑，快去。”对于剑，她不想多说什么，也不想多解释什么。她炼的剑，放眼洪荒，无人能匹敌。她知道，洪荒众生知道，这就足够了！
　　沧溟双手接过剑，发现剑在手，轻若鸿毛，但触手便有一种浩荡之气袭上心头。握着剑，她似乎能看到那遥远的混沌世界的苍凉浩荡，能看到那混沌世界的磅礴无边。她的双手握剑，一丝剑气袭上心头，剑在手，仿佛她就是剑，剑就是她，剑似乎就是她身上的一部分，与她气血相连。
　　青莲又晃了几下，最后实在站不住，在旁边的一块大石头上坐下，她喘了口气，对沧溟说，“沧溟，去吧，阻止这场战争，洪荒众生以后就靠你守护了。答应我，替我守护洪荒生灵，让它们免遭屠戮！”她说着，翻开手掌，掌心里出现一朵莲花，莲花上有无数的符文在转动，却是沧溟看不明白的。青莲盯着手中的符文说，“鸿钧得二十四片造化玉牒得道……”她的话音缓了下，说，“这个，才是真正的道，等有一天，你能看懂它，悟出它里面的道理，你就得道了。鸿钧的道，只是表象，这个，才是真的道。”她苦笑一声，手撑在石头上支撑身子的重量，说，“我也没有得道，悟不懂这天道，悟不透生死伦常，放不开……去去来来……”
　　“青莲。”沧溟蹲下身子扶住青莲，隐约涌起一种不祥的念头。
　　青莲握住沧溟的手，说，“保护人类，替天道守护无辜，让无辜众生免遭杀伐屠戮。至于巫妖两族，冥冥之中已经注定它们的去处。”她把沧溟的手握得更紧，重重地叹了口气，说，“沧溟……”
　　“你说！”沧溟看到青莲的额头上全是汗，身子都呈透明，隐隐感到青莲的身体情况很不妙。
　　青莲想了想，突然笑了下，说，“我……我把我的感情封印了，所以……”她干笑两声，说，“可是，我知道我是喜欢你的，只是……”
　　“没有爱情，对吗？”沧溟问。心里有些酸楚，亦有些失落。
　　青莲摇头否认，又笑了笑，说，“沧溟，认识你，我觉得很幸运。”她说完，放出念力探了下外面的情形，只见巫妖两族斗战正酣，双方死伤无数。原本巫族处于劣势，但龙族得到幻花宫主的消息后，立即领了数万头神龙撤兵，使得妖族一方的势力大减，如此与巫族战成了僵持之势，双方残余势力，旗鼓相当。巫族的地陷了，海水倒灌，遍地洪灾。可妖族的天柱断了，天庭坍塌，两方都损失惨重。如今还太平的地方就只有昆仑山上三清和地界和鸿钧所在的道场。而其余的洪荒大陆，被劈成好几片碎块，半数以上淹没在洪水中。她数了一下，洪荒大陆，成了大小不一的九块地方，泡在水里的死难生灵无数！看到这般凄惨景相，她重重地叹了口气。争霸的是巫妖两族，死难的是却是更多的无辜生灵。她对沧溟说，“沧溟，你快去吧。”闭上眼睛，心里像压了千斤巨石。
　　沧溟没有动，她紧握住青莲的手，说，“青莲，你会不会有事？”她看得出，青莲的气色很不好。
　　“我没事，只是消耗太大，休养一阵子就能恢复。”青莲说道，她把手从沧溟的手里抽出来，说，“去吧，别让洪荒被那两族灭了。”
　　“好，那你保重，我会尽快赶回来。”沧溟说完，起身，结了道结界在自己的身上，青莲又给了道光盾结界护在沧溟的身上，然后打开结界通道，送沧溟出去。
　　青莲的念力随着沧溟，用法术替沧溟分开汹涌的海水，让沧溟顺利冲出旋涡，到达天上，朝大陆方向奔去。
　　待沧溟走远，青莲闭上眼睛，放出念力，把整座花神宫都托了起来。花神宫破开旋涡，冲出海面，朝头上的天空云端里冲去。
　　姬怜幽领着幻花宫主和数千条神龙飞奔回来，看到花神宫从吸引巨大的旋涡中升起，都惊讶地停下脚步。幻花宫主看到花神宫升了起来，先是惊，再是喜，撇下姬怜幽就朝宫里奔了进去。
　　姬怜幽的双手负于身后，迎风而立，嘴角讥俏地撇起，青莲既然有这大法力，就算是填上这大海的这个坑也是举手之劳的事情，偏这般费神地叫幻儿把她叫回去，摆明了是调她离开那战场。她朗声说道，“青莲，你把我叫回来是什么意思？”
　　青莲有气无力的声音从花神宫里飘出来，说，“洪荒大陆已经是千疮百孔，你何必去插那一脚！”
　　姬怜幽冷笑一声，说，“我替你报复啊。”
　　“你是想和妖族一起灭了巫族，吞占巫族的地方吧？引大海的水倒灌洪荒大陆，为的就是扩张海域。”青莲的喘气息传来，她说，“龙族可以继续留在这个世界，但是姬怜幽，你是在混沌里出生的，即使你封印了你的实力……现在的世界也容不下你的存在，你也逃不过……咳咳……”青莲的咳嗽声传来。她说，“我不能替黄黄找回青青，我唯一能做的就是保全她们的孩子。”
　　姬怜幽仰起头“哈哈”一声大笑，叫道，“笑话，我堂堂龙族之尊，要你一朵小笨花来保全。”
　　淡淡的青光从花神宫里一闪即逝，跟着姬怜幽就看到青莲站在她的面前。风飞扬，青莲头上的青丝在海风中翻飞，乌青的发丝泛着乌亮的光芒。翻飞中，青丝开始变色，从发根开始，一点点地变白。
　　姬怜幽的笑意迅速从脸上褪去，她问，“青莲，你……”蓦名的，她的心一痛，酸意浮上眼睛，她张大嘴，怔了半天，才问，“出什么事了？”
　　青莲笑笑的，摇头，然后又再笑了笑，说，“听我的话，离开这一界。”她摊开掌心，从掌心里升出一红一白的两颗圆球，“用这个，造日月！”手一推，那两颗球落入姬怜幽的掌中！
　　“青莲！”姬怜幽两步冲到青莲的身边，站在距她一米远的地方看着青莲。
　　青莲的衣袂飘飞，发丝飞扬，神情中透着种淡淡的倦意。平和的神情，祥和的眼神，透着安祥和悲悯。
　　“你也逃不过……你不是混沌的神吗？你不是盘古之母吗？你不是不死不灭与宇宙同在的吗？”姬怜幽的尖厉的询问声传出。
　　青莲摇头，“生就是死，死就是死。生是死的开始，死是生的开始。”她长叹一声，说，“我也逃不过，逃不过。”喃喃低念，一声逃不过，里面含了回转千回的意味。她抬起头，看向遥远的一方，看向沧溟所在的地方，说，“我只是把我欠她的，还给她。”
　　“放屁！”姬怜幽厉声咆哮！她指着青莲，问，“说！你做了什么？你对你自己做了什么？你别告诉我是天要亡你！青莲，你骗得了别人，你骗不了我！我是从混沌里诞生的，我也是从混沌里过来的，我也是经历过混沌浩劫的！”

　　第六十八章

　　青莲又笑，说，“你承认了？”
　　姬怜幽傲然地昂起头，说，“有什么不好承认的！”她不过是在混沌浩劫的时候，睡着了而已。醒来时的记忆，是从她母亲的遗体身边在洪荒里开始罢了！可是，混沌世界的事情，她纵使没有亲眼看到，但置身于那个世界，还是能感觉得到一些。以前，以为是梦，后来跟青莲接触久了，才明白那些是真实存在的，梦里面的景像是她在睡梦中感应到的现实中的。“你少岔开话，我说你呢！你到底对自己做过什么？怎么弄成这样子？”
　　青莲的嘴角仍然噙笑，眼眶里却噙起泪花，她仰起头，把眼泪逼了回去，说，“我……”低下头，摇摇头，说，“算了，不说了。”她又低咳两声，眨了眨困倦的眼睛，说，“小龙龙，我只是想把花神宫和沧溟托付给你――”
　　“滚！花神宫是我女人的地方，不用你来多事！至于沧溟，我不待见她，要照顾，你自己去！”姬怜幽很没好脸色给青莲看。她的念力扫了下龙族，发现龙族的结界立即出现裂痕，当下对着身后的战龙一挥手，叫道，“你们都回龙宫去加固结界，把龙族护好。”
　　“得令！”数千龙齐声高喝应道，然后往前方腾飞出数万里，避开海上的旋涡水流，扎进了水里，朝龙宫奔去。
　　青莲的脚下升起一个莲台，把她撑住。她的手撑住胸口，身形在风中飘摇晃动，就像是一只随风飘零的风筝。她勾了下嘴角，说，“看来不把事情向你解释清楚……”她说，“很久以前，沧溟的一个前世是混沌世界里的一个战神，叫灵尊，大家都唤她灵尊战神。”她揉了揉额头，说，“那是很遥远很遥远的过去了，很多事情我都记不清楚。但是我只记得她曾是守护我的神，并且爱着我。可是，后来她被血莲杀死了，血莲还下了一个诅咒：我们不能相爱，当我们相爱的那一天，就是我们生离死别的那一天。”她喘了口气，又说，“我的心、我的慧根、我的情丝都被我封印的，后来，我连自己的灵窍都封了……”她看向姬怜幽，“我忘了原因，因为时间太久了。可是我记得，那是一种很伤心的感觉，伤心到绝望，孤寂的绝望，我害怕，所以我都封印了，然后遗忘了。”
　　“你少扯以前的事情，说说你现在。”姬怜幽叫道。她看到青莲连站都站不住了，忙把青莲扶住。
　　幻花宫主从花神宫里面奔出来，看到青莲的满头青丝尽成白发，顿时呆了，惊声叫道，“青莲！”
　　青莲回过头，看了眼幻花宫主，又扭过头看姬怜幽，说，“小龙龙，莲是没有心的，它的内部是一根筋，从头贯通到尾。莲也特别的愚钝，可是不代表莲没有感情。别的情是装在心里的，莲灯的情是埋在元神里的。伤了情，别人是伤心，我们是伤灭元神。”
　　“你到底想要说什么？”姬怜幽有点发狂，有一种不详的预感在她的心底涌起。
　　青莲“哇”地一口喷出口血，说，“沧溟的心和情感都在我这里，我封印了它们，把它们封印在我的灵台里，和我的所有感情封印在一起的。”她抬起头看向姬怜幽，说，“我开过灵窍，我曾经开过灵窍，我曾经参悟过混沌天道，我曾经……”她指着姬怜幽，“打铸了一把神兵，就是你手中的万金之精所铸的剑。后来，我伤在剑下，剑浇了我的血，失了它的威力，我，也陷入了悠久的沉睡。”
　　“谁伤的你？”姬怜幽抓住青莲的肩头，问。
　　“灵尊。”青莲的单薄的身子，似乎连坐都坐不稳，在莲台上摇晃。“我和沧溟注定不能在一起，我们没有未来。注定了，一死一生。”她俯下身子，虚弱地笑了下，说，“天池上，那池蓝泪，是我落下的，看过蓝泪的人都得不到幸福也是我说的。一语成谶，竟成咒。”她抿上嘴，缓了下，又说，“什么都不知道才是最幸福的，简简单单地快乐着，无忧无虑。可是我解开了自己的封印，自己种的因，就该自己受这个果。”
　　青莲倒在姬怜幽的怀里，说，“小龙龙，你转告沧溟，说我把她的心带走了，如果遇到很爱很爱她的人，让那个人给她一颗心。封印的心和情，我不能还给她，那里面有太多的伤和痛。而且，是她很多很多世以前的事情，跟她现在没有关系。”青莲缓缓地闭上眼睛。终于，她明白为什么洪荒数万万众生，偏偏是沧溟砸中了她。一切都是命数，一切都是定数，是她欠下沧溟的。
　　如果下一次，她们还能再遇到，就让封印解除，还彼此一个明白，痛也痛得明白。这一次，她身上的伤得太重，必须休眠休养，她不想把痛还给沧溟一个人承受。
　　“青莲！笨花！”姬怜幽看到青莲的身上泛起层层灵光，灵气从她的身上飘散。“你给我起来，你不准死！我没答应替你照顾沧溟，你答应过要救混沌众生，你答应过我娘要找到我爹的。青莲，我不准你消失。”
　　“不是消失，不是消亡，是休眠。”青莲低喃一声，仰面倒了下去，她身上的灵气突然朝周围的天空漫开，姬怜幽怀里的青莲突然就不见了，消失得彻彻底底干干净净，连一点痕迹都没有留下，仿佛从来没有出现过。
　　“青莲――”姬怜幽大叫，“青莲……”她的眼睛通红，珠泪在她的眼眶里翻滚，“青莲，你给我回来，你把我娘还给我……青莲……你回来……谁准允你消失离开的，青莲――”
　　遥远的一方，沧溟领着三清和鸿钧还有妖族大师鲲鹏刚赶到巫妖两族的战场，勒令他们住手。突然她感觉到心脏处一阵空了似的揪扯的痛，跟着就感觉到遥远的一方传来一股异样。她急忙放出念力探去，赫然见到姬怜幽和幻花宫主站在半空中，幻花宫主满脸是泪地站在那里。姬怜幽则是从来没有过的失态状，跪坐在那里喊“青莲”，她不准青莲消失不见。沧溟张大嘴，傻愣愣地看着远方，她感觉不到青莲的气息，感觉不到青莲在洪荒世界里的存在气息，她与青莲之间的那丝感应断了。沧溟意识到发生了什么，她在离开前就知道青莲……她……
　　沧溟紧紧地握住手中的剑，重伤的青莲，不用混沌铸剑炉就直接炼剑，耗费那么多的精血灵气来铸这把剑，只怕……早已经熬干了！沧溟紧紧地咬住嘴唇，酸楚地痛从胸腔里蔓延，痛得她连呼吸都无法进行。
　　玄冥的咆哮声传来，“怎么？你们也想为妖族出头？”他指着天空大啸，叫道，“我们巫族不怕你们，就算几个再加上龙族我们也不怕！巫族儿郎，是从来不怕死的！要战就战，少废话！不想战，你们妖族放弃洪荒世界的统治地位，投入到我巫族――”
　　“玄冥，你想得倒美！”帝俊叫嚣道，“你做白日美梦呢！”他扭头对三清、鸿钧、鲲鹏行了一礼，说，“麻烦你们回复盘古之母，是巫族太狂妄，我们妖族没办法妥协停战，这战斗，不死不休！”巫族的气运绝了，他们妖族可是气运悠长，他跟巫族的战，打得起！帝俊的脸上浮起一丝自意的笑。
　　沧溟一咬牙，回身就是一剑，她以迅雷不及掩耳之势把手中的混沌之剑压在帝俊的肩头上，剑刃贴着帝俊的脖子。帝俊的身子猛地往下一沉，顿觉肩上像是压了千斤重担似的。他死死地咬住牙，扛住肩上的重量，可是这柄重剑，仍压得他的腿肚子打颤。“你――”帝俊的脸憋得通红，额头上的汗水都冒了出来，“是什么意思？”这到底是什么兵器，怎么这么重？特别是不泛出来的气息，让他心里直打鼓，没来由地觉得恐惧。
　　“谁再战，我就灭了谁。”沧溟冷声叫道。她的剑架在帝俊的脖子上，眼睛却是盯着巫族的。通红的眼里布满血丝，□裸的伤痛写在眼睛里。
　　“沧……沧溟姑娘……”帝俊觉得他都快扛不住这剑了，可这种情况下，他总不能向一个小黄毛丫头讨饶吧？
　　沧溟突然收了剑，握着剑指着玄冥，“还战不战？”
　　“战！当然要……”玄冥的话刚一出口，沧溟蓦地大吼一声，举起剑就朝玄冥劈了过去。
　　“啊呀！”玄冥惊呼一声，立即腾空而起，朝边上避开。与此同时，与玄冥站得近的人纷纷避开，在玄冥身后的人来不及闪避，沧溟手中的剑光放出，强大的剑气从剑中迸射出来。只见到“碰”地一声剧响，剑光过后，剑气扫过，再看时，沧溟面前原本玄冥所站的地方竟是再没有一个巫，连万里长空之下的大地都被剑扫为平地，万里之地，竟再无一丝生命气息。
　　这一出手，巫妖两族齐齐惊住。数十万实力雄厚的战巫，在沧溟的一剑之下，竟连点渣子都没有留下。
　　沧溟握住剑，问，“谁还要战？”
　　战场上，鸦雀无声。谁都怕沧溟的剑当头落下。
　　沧溟握着剑，站在那里，犹如一个煞神，震慑力十足。
　　三清和鲲鹏赶紧顺势给双方台阶下，几番扯谈之后，巫妖两族定下休战千年协议！
　　沧溟一见双方退兵，立即拖着剑朝海上奔去。她到花神宫，冲入大殿。
　　姬怜幽抱着幻花宫主，脸上挂着一颗晶莹的泪珠。幻花宫主则埋首在姬怜幽的胸前抽泣。
　　“青莲呢？”沧溟问。“青莲怎么了？她去哪了？”她紧紧地握住剑，全身颤抖。“她去哪里了？”
　　姬怜幽抬起头，朝沧溟看去，说道，“她去哪里了，你不知道去找她啊。你的心和感情都在她那里，被她封印在她的灵海中，你不知道她在哪里，跑来问我们，我们怎么知道！”她傲然地扬起头，挑高下巴，冷峻无比。
　　沧溟怔怔地站在殿门口，愣了好半天，才问，“她还……还在这个世界？”
　　“我怎么知道！”姬怜幽冷哼一声，又说，“盘古之母如果死亡的话，天上会没有点异相出现？”
　　那就是还活着！只是，不见了！“她走之前，说了些什么？”沧溟问。
　　姬怜幽摇头，抿着嘴，不再说话。
　　幻花宫主在姬怜幽的衣襟上擦了泪，抬起头，说，“青莲休眠了。但是她休眠前……她是身上的灵气散开突然间不见的。我……我也不知道她在什么地方！”
　　沧溟点头，说，“我明白，她是盘古之母，如果她是目张胆地休眠，会有人趁她休眠时伤害她，所以她要躲起来，躲到一个谁也找不到的安全地方。我能找到她，我能！”沧溟说完，转身出了花神宫大殿，拖着剑出了花神宫。她能找到青莲，她一定能找到，只要青莲还在，就算是花上亿万年的时间，她也要找到青莲！姬怜幽说，青莲拿了她的心和她的感情，封印在了青莲的灵台里。既然她的心和感情都在青莲那里，她们间就一定会有感应的，就还有联系，就能找到。

　　第六十九章

　　洪荒大地，满目疮痍，哀洪遍野，天下苍生死伤无数。
　　沧溟拖着剑，出了花神宫，她落在海面上，踏步行走于海水上。脚下，海水昏浊，漂浮着无数尸体。战争，从它诞生的那一刻起就伴随了惨烈的。不论谁胜谁败，谁都讨不到好。就算是获胜方，在他们胜利的表象下，也捂着创伤，就像姬怜幽，巫妖两族的战争，她是最大的获胜方。数百万顷土地沉没到大海里，她统治的领域进一步扩张，可是龙族损伤上千，整片海域动荡，海水倒灌大陆，绞杀无数海底生灵，海窟周围数十万里地，已成一片死寂，再也看不到一条活物。
　　剑有灵，握在手中并不重，可她也总不能一直拖着剑走吧？沧溟四下看了看，念力探到海底有几条龙的尸体，身体都碎了，肉都被绞烂了，龙鳞也褪去不少，全身上下只有龙筋相连。龙筋，是龙身上最有韧性，也最结实的东西。沧溟握着剑一搅，将海水卷出一道水柱，那具龙的尸体就顺着海流卷了上来。
　　庞大的龙躯长达数千丈，被海水托于海面之上。龙已经死了，身体残破得除了少数的鳞四就只有筋骨相连，可即使如此，仍能感到这头龙的力量是那么的迫人。身在高位者，纵然身死，仍让人畏惧。
　　沧溟看到这头龙的气势如此不凡，不由得在抽龙筋前细看了一下，赫然发现是一条三角的铁背苍龙。只见这条铁背苍龙的胸腹处有一个巨大的窟窿创口，这伤口极深，连龙骨都折了，胸腔里面血肉焦糊。龙的身上大大小小遍布数以千计的伤口，这些伤口不像是被海流绞出来的，倒像是被锋利的武器和钝重的器物所伤。苍龙的背部高耸的鳞甲却一点未损，铁背苍龙，背脊上的尖鳞是它的标志，也是它身上结实的地方。一般的铁背苍龙，仅有一角，而这头铁背苍龙竞有三角之多，显然是龙族中的一个异数。沧溟想也没想，挥剑将龙鳞削下，龙角剜出，丢入虚弥介子空间里，然后再抽了龙筋，织成简单的剑鞘，余下的龙筋连同剑鞘一起缠在身上，再将剑插于身后龙筋织成的剑鞘中，负于身后。她正准备把铁背苍龙的尸体丢回海里，突然感到身后乌云密布，雷霆之势迎面袭来。沧溟一惊，猛地回头，就见到一群披甲执锐的龙族精锐赶来，并且迅速将她围住。
　　那些龙一看到那头铁背苍龙，顿时眦牙裂目，露出激愤之色。
　　为首的是一个三十多岁的壮年，他头戴金观，一身鳞甲鲜亮，火红的鳞甲铠服衬得他威风凛凛。沧溟只是扫也他一眼，就能感觉到他身上的那么雄浑霸气。她估计，这头龙在龙族，不是元帅也是将军一路的人物。她问，“何故挡我去路？”
　　那头龙指了一下沧溟脚下的三角铁背苍龙，“你抽九太子的筋、削他的鳞、剜他的角又是何故？”
　　“九太子？”沧溟扫了眼脚下的这头身达数千丈的巨龙。她知道这龙头在龙族的实力不低，却没有想到是龙太子。“姬怜幽的儿子？”只有龙君的儿子才有资格被唤作太子，如果是姬怜幽的儿子，怎么会横尸这里？
　　那壮年怒眼瞪着沧溟，咬牙叫道，“麻烦沧溟姑娘随我们走一趟吧。”
　　沧溟说，“龙不是我杀的，龙筋是我抽的，龙鳞是我削的，龙角是我剜的，有什么事情让姬怜幽来找我。”她说完，撤了法术散去水流，龙族九太子的尸体便朝水底沉去。
　　盔甲声响，龙族的一群龙立即列队站好，挡住沧溟的去路，大有与沧溟一战的意思。
　　沧溟的手负于身后，她没功夫跟这群龙折腾，她得去找青莲。
　　“拿下！”为首的那头红鳞巨龙厉声怒吼。
　　龙族的将士应声而动，他们一动，沧溟随即跟着动了，将于身后的混沌之剑握在手中，浑然浩荡的悠远气息从剑中激荡出来，一声剑鸣划破长空，龙吟虎啸之势直压在场众龙。
　　“住手！”不怒自威的声音划破天际，犹如晴天一道霹雳划下！姬怜幽的身影随即出现在他们的上方，凌空而立。她的双手负于身后，身姿傲然，头上的一双犄角高高耸立，气势威凛，一派睥睨天下之色。
　　“见过龙君！”在场龙族尽数跪行膜拜大礼。
　　姬怜幽的目光直接从在场龙族的身上掠过，落在沧溟的身上，说，“把九儿的筋、鳞、角还它吧。”
　　“你儿子？”沧溟问姬怜幽。她怎么不知道姬怜幽生过儿子。
　　“我义子！”姬怜幽俯视着沧溟，却看到沧溟的嘴角很不屑地扯了下，她问，“怎么？你有意见？”
　　“它要是你的亲生儿子，我倒卖你一个私人情份，就还你了。”沧溟仰起头，傲然的目光逼向姬怜幽。
　　姬怜幽一挑眉，眸睨斜挑沧溟，“哦？那你的意思就是现在不还了？”她落在沧溟的身边，围着沧溟转了圈，眼眸在沧溟的身上扫了几下，说，“看起来你好像有很多不满？说来听听。”
　　沧溟笑了下，回过头，面对姬怜幽，说，“敢问龙君，救青莲的目的是什么？”
　　姬怜幽逼视沧溟，“你的目的是拯救洪荒苍生，我的目的是扩张龙族领地。”她昂起头，说，“我知道你是什么意思。”她斜眼挑了下沧溟，说，“从巫族的手中救出了青莲，达到了你的目的。如今龙族的领地得到扩张，我的目的也达到了。皆大欢喜。”她的嘴角浮起一丝淡笑，“沧溟，恭喜。”她捋了捋外袍的长袖，说，“你若是喜欢九儿身上的那点东西，我就赠予你。”话音一转，说，“去找你的青莲吧。”警告地瞥了眼沧溟，“看在青莲的份上，龙族的地盘随你来去，但希望你下回别再与我这些不懂事的龙子龙孙冲突，动起手来，损伤到哪里不好！”
　　沧溟冷笑一声，“你的龙子龙孙自然比别的生灵尊贵！”扫了眼姬怜幽，说，“告辞！”念力一动，运转体内灵气，冲到天上。她突然回头看了眼姬怜幽，从虚弥介子空间里抛出龙鳞和龙角，用力地一剑劈去。剑光下，鳞与角皆粉丝。沧溟执剑而立，俯视姬怜幽，叫道，“恣意屠戮洪荒众生者，便如此鳞角！姬怜幽，望你好自为之。王者无情，天道更无情！”她说完，收剑回鞘，驭风驰去。
　　王者无情，天道更无情！是在警告她报应不爽吗？姬怜幽的嘴角勾勒起一丝笑意，状似不经意地理了理衣袖，说，“即知无情，又何必愤慨。天下万物，弱肉强食，适者生存，弱者淘汰，有什么好值得怜悯的。”她扫了眼在场的龙族众生，冷声说道，“死了的和被你们踩在脚底下的众生都没有什么好值得可怜的，被欺凌只是因为他们不够强。今天你们能够在洪荒大地上纵横，那是因为你们够强。如果有遭一日，你们弱了，他们同样能在龙族的领域上叱咤纵横。自己都不争气、不自救，还妄想别人的施舍和怜悯吗？”她又再扫了眼在场的人，说，“九儿战死，当荣之，厚藏！”她抬起手，又说，“但我希望你们在看到九儿的时候，能给我记住一句话！战，是让别人死，不是让自己去死！在战场上，只有杀尽身边的敌人才能保住你们自己，否则，当你成为一具尸体的时候，只能任别人糟蹋侮辱！都给我好好记住沧溟背上的那把剑鞘，那是你们的耻辱！”
　　“龙君，为什么不拦下沧溟，夺回太子的筋！”龙族中有一个不平的声音高叫出来。
　　“是，求龙君准允我们截下沧溟，夺回九太子的筋！”众龙高声叫道。
　　“有什么好夺的。”姬怜幽轻声说道，“九儿都死了，他的整副躯骨都废了，龙筋已是无用之物，舍弃又何妨。他的龙元我已经收了，藏于龙神阁。待龙神界建立，自当为他封神列位。我让你们记住的耻辱是死亡的耻辱，是弱者的耻辱，是任他族宰割的耻辱，不是让你们去看一根破烂龙筋！。”她说完，一拂衣袖，便从众龙面前消失了。
　　沧溟驰于天上，用念力搜寻脚下神冢旧址，姬怜幽的话她一字不落地落入耳中。姬怜幽说的是生存的法则，洪荒世界里的生存法则，能者生，弱者死。曾经，她也为了生存不断地努力变强，后来青莲帮她变强了。她也懂得，变强只是为了让自己活下来、不受欺凌，可是强了就要去欺负其他生灵吗？论强悍，谁比得过青莲，可是她从来没有欺侮过谁。想到青莲的今天的下场，沧溟的心里纠心的难受。难道青莲得到这样的结果，仅仅是因为她怜悯众生，仅仅是因为她没有去欺侮别人？如果青莲像姬怜幽一样蛮横霸道，是不是就没有人敢欺负她？是不是就会把青莲高高地供奉起来鼎礼膜拜？
　　沧溟也知道，如果不是今天自己有混沌之剑在手，姬怜幽不会这么轻易地放她走，更不会让她拿走龙筋，姬怜幽会躲在暗处看那些龙子龙孙打得她满地找牙。她有混沌之剑在手，如果姬怜幽不出来，她同样也会揍得那帮龙子龙孙满地找牙。这帮龙在洪荒大地上肆意作孽，该被收拾。其实最该收拾的是姬怜幽，好端端的在海里过日子不好吗？非要把爪子伸到洪荒大地上去插一爪。
　　沧溟知道青莲不会赞同这套弱肉强食的法则，在青莲的心里，有一套有别与洪荒众生的法则，她从他们看得更高更远。青莲，也比他们所有人都活得更长久。沧溟虽然看不出他们的这套自然界弱肉强食的法则有什么不对，她从心底里也认同这套法则，可是她想到青莲，就又否定了这套法则，因为青莲的行为就像是与这套弱肉强食的法则相背驰的。在她的眼里，青莲虽然单纯、笨拙，可是有大道在身，比谁都懂得多。
　　混沌之剑突然发出一阵剑鸣声，跟着连剑都颤了起来，像是感应到什么。沧溟一惊，立即收住脚步，用念力探去。她发现周围的灵气与别的地方有很大的不同，隐隐带着混沌气息。海面上，笼罩着一层寻常生灵辩不出的淡淡雾气，蓦名的她觉得这层雾气有些怪异。
　　沧溟放出念力探去，只见海面上风平浪静，与别处没有什么不同。她再探去，海底一片平坦，与别的地方也没有丝毫不同。她来来回回搜寻了三四遍，都没有发现青莲的踪迹。可是直觉告诉她，青莲就在这附近的某个地方。沧溟潜入到海底，剑随即安静下来。她的脑海中突然闪过一个念头，又飞快地游了回去，冲到天上。剑又突然颤抖并且传出声声剑鸣。沧溟往高处飞去，冲到云层之上，剑又安静了。沧溟又冲下去，到了半空中，剑又有了动静，她进入海里，剑又安静了。如此循环四五次，沧溟突然明白，在这半空中有什么东西与剑引起共鸣。再细细一探，发现剑鸣震的地方，有混沌之气的气息。
　　沧溟突然会心一笑，她知道青莲一定藏在这附近，这混沌之气定是青莲布下的结界，是青莲用来藏身的。

　　第七十章

　　沧溟仔细地观察了结界半天，也没有查出破绽。她想，这既然是混沌青莲布来藏身的结界，用洪荒世界的方法是破不了的。仔细琢磨了半天，也没有找到突破口。以她的修为，根本就无法勘破混沌世界的力量。
　　她沉到海底，身上的光罩将周围的海水及海底的压力都阻挡在外，运转身上的能量控制自身在海底移动，不至于被海水的浮力推上海面。灵力运转间，产生的能量波动将披风都鼓了起来，披风翻飞，衬上她飘散飞扬的秀发，倒有一番别致的气韵风范。沧溟在混沌气息中慢慢前移，双目不断地搜寻自周。她把方圆数十里地都找遍了，也没有看到青莲的踪影，只感觉到周围一片祥和，舒服得让她想睡觉。
　　气息如此祥和，她想青莲的状况也一定不会坏到哪里去，稍微安了点心。她落到海底的沙地上，赤脚踏在粗糙的海沙上，砂砾中还有一些细小的鱼虾贝类的外壳鳞甲残片。
　　沧溟掬起一捧海沙在手里，带着水的沙从指缝里漏下去。沧溟突然想到什么，露出一丝会心的笑意。青莲是莲花，这种沙地并不适合她生长，就算是要休眠、养伤，青莲也一定会找一片适合她生长的滋养之地。沧溟闭上眼睛，放出念力探去，念力一寸寸地从每一寸土地上翻过。在一片礁石丛中，她突然发现地面上出现星星点点如灯盏似的荧光。沧溟走过去，只见无数的游鱼小虾在礁石丛中游弋，悠然自得。她一靠近，立即惊动那群鱼虾，惊得它们四散逃蹿。
　　攀上长着海藻的礁石，翻过去，就见到礁地丛中有一片斗笠大的空地。这种礁石丛中挤出来的空地，在海底来说比龙族的龙都还要多，谁都不会去在意。可这片地与别的地方有一丁点的不相同，在这里的水泛着荧光，远看就像是海底游鱼身上的光亮或者是磷粉。可是她却在这里嗅到了别人嗅不出来的混沌气息，极淡极淡的混沌气息。而这种荧荧光亮和神冢里那些大神的神识倒是一模一样。
　　“青莲！”沧溟在礁石上坐下，冲着那边空地喊，“你再不现身，我就过去了，到时候踩到你的腰我可不负责。”
　　“你别过来。”一个娇弱弱的声音传入沧溟的耳中。
　　“你没睡着啊？”沧溟问。听到青莲的声音，她安了些心，但心里又忍不住疼了下，声音这么微弱，看样子的确受到很大的损伤。
　　“我要是在你睡觉的时候，跑到你的床边走来走去，你能睡得着？”青莲弱弱的声音继续传来，听那语气还显得有些不满。
　　沧溟说，“你好好休眠，等你睡醒了我再来找你。”说完，她爬起来，转身欲走。
　　“沧……沧溟！”青莲叫道，“我……我没怪你。”她嘟嚷的声音传来，“只是我现在的样子没办法见人。”
　　沧溟回过头，瞅着她，“你和我都这么熟了，你就算是缺胳膊少腿秃头我都不会笑话你，有什么不好意思出来见我的？”青莲什么样的德性她没有见过，还跟她不好意思！
　　“那……那个……你……”青莲结结巴巴的，“可人家伤得很重，精血灵气都亏损很重嘛。”
　　沧溟又在礁石上坐下，说，“让我看看你到底伤得多重，我们一起想办法帮你治伤。总不能就这样子拖着靠你休眠来养伤吧。
　　“真……真要看？”青莲结结巴巴地声音传来，怯怯弱弱的很是犹豫。
　　沧溟不吱声。
　　“好吧。”青莲妥协。
　　斗笠大的地方突然亮起了许许多多的荧光，荧光朝中央聚集，很快凝结成一株莲花状的结晶体。这边莲花就像是由闪光的宝石经鬼斧神弓所雕成，通体光亮晶莹，从莲茎到莲叶再到莲花浑然天成。
　　神光闪耀，剔透的莲花中逐渐显现出筋络纹理，透明的莲茎与莲叶逐渐变成青绿色，而莲花则呈粉润晶透之色。
　　片刻过后，神光敛去，一朵小小的莲花出现在沧溟的面前。稚弱娇嫩的一朵小花，像刚长出嫩芽新叶似的，娇弱得似不堪风雨一击。沧溟走过去，在小花的身边蹲下，这般娇弱，比花神宫里的小花花们都还要弱小，心里顿时泛起一阵怜意。
　　“呃，你别这么同情地看着我，其实我还是可以再变成人形的。”
　　沧溟一挑眉，有点不相信青莲的话。这变成花都缩水成一朵像刚发芽的小花骨朵了，还能变成人？
　　“不信你看！”青莲的声音一出，一道刺眼的强光射出，沧溟立即撇过头去避开这强光，待强光过后，她回过头一看，面前的沙地上躺着一个十个月大的婴儿，白白嫩嫩粉嘟嘟的光着屁股坐在地上，张开只有两颗小门牙的嘴冲她咧嘴一笑，“你看我变成人形了吧。”
　　沧溟一屁股跌坐在地上，只觉得额际飞过一大群乌鸦，铺天盖地的鸦群中还雷下滚滚天雷，劈得她里焦外嫩。她点头，重重地点头，的确是成人形了！胳膊四肢俱全，头发……头顶上那稀疏的头发也算是头发！“四肢五官齐全，头发没秃，算……确实算人！”沧溟咬牙切齿地从牙缝里碰出几个字！青莲，你够狠！这样的“人”形都变得出来！混沌青莲大神果然不愧是混沌青莲大神！她伸出指食，指着青莲的鼻子，“警告你，以后别张嘴说话！”她刚才说话的声音和口气像十个月大的孩子嘛！这比姬怜幽变成和小蛇还让人惊悚！
　　青莲张开嘴，一口咬在沧溟的食指上，吮了下，再张开嘴，吐出舌头，扮了个鬼脸，然后笑嘻嘻地说，“以后，我又可以跟着你出去玩了。”她笑眯了眼，“你现在有混沌之剑，还可以保护我不被他们欺负。”
　　“你！”沧溟缩回食指，在衣服上擦去上面的口水，恨恨地咬了咬牙，她也不知道是想拍死自己还是想踩死青莲！让她带一个十个月大的婴儿出去闯荡，她非得被巫妖两族，不，是被整个洪荒世界的生灵笑死不可。深吸口气，沧溟压下满腹情绪，放软语气，问，“青莲，有没有法子让你变回以前的样子？”
　　青莲眨了眨眼睛，理所当然地说，“恢复精血灵气就能变回以前的样子啊。”
　　废话，她当然知道恢复精血灵气就能变回以前的样子，可关键是要怎么去恢复。沧溟没再问青莲，要是再问下去，青莲估计又得说让回神冢就能好了。她把青莲抱起来，说，“我带你回神冢！”
　　“回不去，巫妖龙三族大战导致地壳变动，神冢的出入口改在了北极之渊的万丈玄冰之下，入口有重重结界，以我现在的灵力，不足以解开结界封印。你去也只能用混沌之剑慢慢刨，以你现在的修为和能发挥出的混沌之剑威力要刨一万年。别封印没刨开，我倒被巫族的发现，逮去煮莲子羹了。”青莲小小的脑袋搁在沧溟的肩膀上，眯起眼睛，看来像是有点困。
　　沧溟颦着眉头朝海面上飞去，眉头紧锁，目光深隧。
　　“哗”地一声水响，海面上溅起一朵巨大的水花，沧溟抱着青莲从海中冲出，直接跃上云头。
　　“哈哈哈哈。”云层里，一头通体晶莹如水晶的巨龙抬起爪子指着沧溟大笑着叫，“看啊看啊，母猴子抱小猴子！”
　　青莲打了个呵欠，扭头四下看去，猴子？哪有？
　　沧溟落在一朵云絮上方，眯起眼睛朝那巨龙看去。只见这头巨龙头上高竖着一对威风凛凛的金色犄角，全身披着水晶般的鳞甲，浑身上下闪着灵动的光泽。好罕见的龙！沧溟眯起眼睛打量。
　　青莲也看到那头龙，她眨巴眨巴眼睛，又再揉了揉，然后，“哦”了一声，继续趴回沧溟的肩头装死。
　　沧溟冷冷地睨着那头龙，眼眸中迸出怒意！
　　“还是只没有穿衣服的小猴子！”那巨龙又叫道，还咧开了嘴，然后又说了句，“忘了，猴子是不穿衣服的，该说是穿了衣服的大猴子。”
　　沧溟本就对龙族水淹洪荒大陆的事情不满，然后又是青莲为了平息此事消耗大量精血灵气成了如今这模样，后又与龙族因为九太子的事情有冲突存了疙瘩，今天遇到一条不知死活的龙在这里出言不逊，新怨旧怒一起迸上心头。要不是龙族野心勃勃、姬怜幽作怪，洪荒大地能被海水吞没，青莲能不顾一切地消耗灵力平息这场战争？
　　青莲敏锐的觉察到周围的气氛突然变得诡异起来，她缩着身子躲在沧溟的怀里，用密语传音告诉沧溟，“这龙很厉害，你不一定打得过。不过，刺它咽喉下的逆鳞，对准逆鳞正中间的那颗金色光球刺进去，破它的防盾，然后再刺它的心脏，倒着刺，像刮鱼鳞那样斜插下去。”
　　“这是什么龙？我怎么从来没有见过这种颜色的龙？”沧溟压低声音问。
　　青莲嘟起嘴巴，说，“病龙，得了白化病，变了颜色！”
　　“你！”那水晶龙顿时怒眼相向，“你才得了病！”大吼一声，沧溟的头顶上立即凝聚出一团紫色的劫云层。云层中紫色的电流闪耀，强大的雷电气息在里面翻滚。
　　沧溟的脸色顿时变了，全身立即绷得紧紧的。昔日身为雨族的雨师，她也常常施云布雨，雷云层见多了，却从来没有见过如此威力巨大的紫色劫云。这龙随随便便一招就能凝结威力这么强悍的雷云，它的修为、能力的确在她之上。就算是放眼洪荒，也没有几个有它这般本事。她沉下脸问，“报上你的名号。”
　　“你还不配！”水晶龙一声怒吼，爪子一抬，一颗巨大的雷球从雷云层里直直地朝沧溟砸去。那雷球的速度又快又猛，迅若闪电。尽管沧溟有所准备，但仍然避之不及，挥剑抽出剑直接以剑祭出一道光盾结界顶去。
　　青莲一看到雷球落下，粉嘟嘟的小脸瞬间变得惨白。她抬起短短肥肥小小的巴掌顶了上去，一朵青色的莲花从她的掌心击出，落在沧溟的剑尖上方，莲花刚绽开，便与雷球碰到一起，“扑哧”两声电花闪过，青莲的莲花被绞成粉碎，酥麻的电流从剑尖直通剑柄，电得青莲和沧溟两人全身直哆嗦，粘在一起分都分不开，没两下就飘出烤肉和莲藕烤熟的香味。
　　沧溟被电得头发都竖了起来，全身焦糊，身上冒起阵阵青烟。要不是她的元神和肉身都极强悍，又有青莲的花光一挡，只怕早被雷电击得魂飞魄散了。青莲被电得直翻白眼，窝在沧溟的怀里直抽搐，嘴角都吐白沫了。

　　第七十一章

　　未等青莲和沧溟回过气来，那水晶龙又抬起爪子，第二颗雷球又落了下来。
　　青莲翻着白眼，抬起头，咬牙连着打出三条莲花形状的诀印迎向雷球。这颗雷球的来势以及威力都是之前的几倍，直接把前面两朵莲花轰碎，又把第三朵莲花炸烂，朝青莲和沧溟的头上落去。青莲死死地咬住仅有两颗门牙，奋力举起双臂，一道半圆形的光盾从她的双掌中展开，把她和沧溟护在下面。雷球砸上光盾，轰得一声炸开，光盾晃了晃，跟着接连十几颗雷球一颗接一颗地落下，噼里啪啦的电流声不绝于耳。方圆千里之地都卷起了雷暴气息，头顶上的雷球越结越大。那头水晶龙抬起最上方的两只巨爪，不停地招雷球朝青莲和沧溟落下。
　　沧溟缓过气来，才发现身体外三层全部被烤熟了，肺腑也受了雷电损伤，闷闷痛痛的难受。感觉到狂暴的雷电气息传来，她抬起头看去，顿时吓得连心跳都停止了。这头龙是存心要置她和青莲于死地！握剑的手用力地握住剑柄，被电熟的肉完全与剑柄粘在了一起，她一用力，钻心的疼意传来，黄水和血水顺着手指缝滴下。沧溟咬牙切齿地瞪着那头水晶龙，双眼通红。
　　汗水顺着青莲的额头滑落，青莲苍白的脸上出现罕见的愠怒之色，她一下子从沧溟的怀里跳了起来，朝着头上的雷云层冲去，大声叫道，“沧溟，杀了它，照我说的方法！”
　　沧溟一听到青莲的声音，暴吼一声跳了起来，双手握剑，厉啸一声，几个跨步以迅雷不及掩耳之势冲到那头巨龙的面前，舞出几朵剑花，跟着就猛地一剑对准水晶龙咽喉下鳞逆处的那颗金色的光球刺了过去。
　　那头水晶龙看到青莲攻去，立即凝结起一颗更大的雷球砸下，跟着就朝冲来的沧溟挥爪子抓去。
　　“龙儿住手――”姬怜幽的声音从远处传来，一道金色的光芒急驰而来。
　　沧溟加剧速度，险险地从龙爪指缝中钻过去，直接一剑插在金色的圆球上，“磁磁”声中，那颗金色的圆球被刺成碎块溅开，“嘭”地一声，血雨漫天。
　　水晶龙吃痛，昂起头一声怒吼，“嗷――呜――”背脊上的鬃毛都飞耸起来，犄角高耸，上面雷电闪烁，苍劲的龙爪张开，整个身子都弓了起来，显然是被瞬间激怒。
　　“沧溟不要――”姬怜幽的身影冲了过来，伸手朝沧溟抓去，但她慢了点，眼睁睁地看着沧溟的身子敏捷地在空中一个转身翻跃，斜斜的一剑刺入了那头水晶龙的鳞甲之下。
　　姬怜幽目瞪口呆地站在那里，嘴巴张得大大的，全身都僵住了。
　　沧溟的剑直插而入，没至剑柄，她能感觉到剑刺破皮肉穿透龙体的感觉，她甚至能感觉得到剑此刻正插在巨龙脆弱的心脏上。
　　飞扬跋扈的巨龙也僵在那里，它垂下头，看着小小的贴在它胸前的沧溟，这么小的人儿，只有它的几片鳞甲上，此刻却正把剑插在它的身体里。它眨了眨眼睛，硬是没有反应过来发生什么事了。
　　头上的紫色雷云层渐渐散开，天空中却卷起了浓黑的乌云。
　　小婴儿模样的青莲一屁股坐在一朵云絮上，挥手抹去额头上的汗，用手一甩，手上都甩出了水珠子。她大口地喘着气，头也抬不起来。
　　蓦地，沧溟抽了剑，“扑――”地一声，鲜红的血像水柱一样从那巨龙的心脏里喷出，血喷出四五十丈远，散开，朝海面上落去。水晶龙昂起头，张大嘴，却吼不出来。
　　“龙……龙儿……”姬怜幽朝水晶龙伸出手去，却无法上前一步。
　　水晶龙朝姬怜幽看去，龙嘴张了张，然后眼睛一翻，直直地朝云层下落去。
　　“龙儿――”姬怜幽一下子化成巨龙跟着冲了下去，在水晶龙落海的那一刻，将它捞在怀里。
　　水晶龙像一条死蛇一样软软地瘫在姬怜幽的怀里，龙嘴一张一翕，晶透的龙体上染满了鲜血，身子剧烈的抽搐收缩，龙爪一抖一抖，它艰难地叫，“母……母亲……！”
　　“别说话，你别说话！”姬怜幽伸手去捂水晶龙的伤口，爪子下面闪着耀眼的神光，将龙族的治疗法术使到极致去替水晶龙治疗伤口。但这伤是混沌之剑所伤，对于水晶龙来说，根本是无法治疗的伤口。
　　“报……报仇……九……九弟和……和我……报……报仇……”水晶龙一边抽搐，身上的灵气一边往四周散开。它的身子越来越小，姬怜幽随着水晶龙的收缩也变得越来越小。
　　混沌灵气与神龙气息所组成的独特气息弥漫在空气中，天黑得看不到日月星辰，黑得看不到一丝光亮。
　　沧溟拖着剑，缓步挪回青莲的身边，问，“怎么回事？”
　　青莲看向姬怜幽和水晶龙，张大嘴直喘气，眼睛眨了没有眨一下。
　　最后，那龙变成一个十来岁大小的孩子，只见他的全身剔透通润，眉宇间印着一道莲形印记。那孩子哀哀地看着姬怜幽，直到散尽身上的最后一分灵气，才咽下最后一口气，别过头去，却双眼圆瞪，不肯瞑目。
　　“龙儿！幻龙！龙儿！”姬怜幽紧紧地抱住那小小的身体，悲声恸哭。
　　天空里，风云翻滚，电闪鸣吟，瓢泼大雨倾天倒下。
　　青莲的身子一软，倒在云层上，气喘得像快断气似的。
　　“青莲！”沧溟爬到青莲的身边，将青莲小小的身子抱住。这水晶龙死去的异相让她感到很不安，这异相的动静也太大了。不知道这水晶龙到底是什么来历。但既然是青莲让她杀的，自然有杀它的道理。
　　青莲蜷起身子，缩在沧溟的怀里，又喘了半天气，才说，“那……那是……那是幻幻和……和小龙龙的……亲生骨肉。”
　　“什么？”沧溟一下子愣住了。
　　“我……我们杀了幻幻和小龙龙的儿子，她们的亲生儿子。”青莲抓住沧溟被血淋得透湿的衣服说。
　　沧溟呆呆地看着青莲，好半天才憋出一句话，“杀错了？”
　　青莲摇头，“我……我只看出它是逆天而生，但它有逆鳞处的珠子护体，没能看出真身……”她肥嘟嘟的小手握成拳，“我没有想到它是幻幻和小龙龙的孩子，还是从小龙龙的肚子里生出来的孩子。”青莲眨了眨眼睛，满身疲惫地靠地沧溟的怀里，泪水从眼眶里逸了出来。
　　沧溟抱住青莲，说，“这不怪你，这是它先要杀我们。”
　　姬怜幽抱住孩子，一步一步地走到她们的面前，冰冷无情的眸子狠狠地盯着青莲。她问，“为什么？”声音冷如刀、尖如锥，充满愤怒的咆哮。
　　青莲闭上眼睛，低沉嘶哑的声音也发出同样的询问，“为什么？”她扭过头，睁开眼朝姬怜幽看去。模样如婴儿一般，却是一双成人的眼睛，眼眸里盛满各种情绪。
　　“你没告诉幻幻你替她生了孩子；你没跟我说你逆天生了龙族与莲类的孩子。”青莲的声音激昂，她的身子泛起一道青光，跟着，小小婴儿模样幻成了一个十七八岁的少女，不着寸褛的身子仅被乌黑的长发遮住私密的地方。泛着微微青光的身子，透明得犹如一缕幻影。她踉踉跄跄地站起来，含着泪，问，“小龙龙，你告诉我，你到底想要做什么？”
　　姬怜幽厉声问道，“为什么要杀了我儿子？”凛冽的杀气从身上逸出，姬怜幽的身上涌现出狂暴的气息，秀发如钢针般根根竖起，头上的一对犄角互相之间闪着电光火花。
　　青莲低声问，“那你为什么要放任他来杀我们？”她的双眼含泪，望向姬怜幽，“小龙龙，你是青青和黄黄的孩子，我一直当你和幻幻是至亲至友，你……”
　　“好一个至亲至友，你对至亲至友就是杀了她们的儿子。”姬怜幽冲青莲咬牙冷笑，跟着冷笑变成大笑，仰天大笑。狂暴的笑声撕破了天地，笑声中，间或夹杂着龙鸣悲嚎。
　　一团微弱的光芒靠近，青莲扭头看去，是幻花宫主撑着伞慢慢走来。她默默地望着青莲，眼角也有泪。
　　青莲转过身，朝幻花宫主看去，雨点穿透了她泛着微光的身子，仿佛青莲只是一抹虚幻的影像存在于暴雨中。
　　幻花宫主看向姬怜幽怀里的小孩子，目不转睛地看着她，泪水如珠帘般从脸颊上滚落。好一会儿，她才把视线从幻龙的身上挪到青莲身上，说，“在它死之前，我从来不知道我和姬姑娘有一个孩子，从来不知道有它的存在。”她别过头，深深地吸了口气，闭上眼睛，说，“青莲，你和沧姑娘赶紧走，走得越远越好。”
　　“谁也别想逃！”姬怜幽的声音响起。她的双手抱住孩子，翻滚的雷云里，突然卷起一团紫色雷云，这团雷云，比刚才水晶龙所结的雷云强大数百倍不止。
　　沧溟的身子一晃，横剑挡在青莲的面前。她一步踏开，剑尖直接姬怜幽，凛然的战气从她的身上迸射出来。握剑的手，血肉模糊。指尖上，可见森森白骨。沧溟冷声笑道，“姬怜幽，你放纵你的儿子出来杀我们，却反被我们杀了，你怨谁？打落牙齿你也咽回自己的肚子。我说过，王者无情，天道更无情！”
　　姬怜幽的嘴角浮起残忍的笑意，“是吗？”
　　幻花宫主朝姬怜幽走去，一直走到姬怜幽的面前，向姬怜幽摇摇头，然后视线落在姬怜幽怀里的那个小孩子身上，粉雕玉琢的小孩子身上仍有点温热，胸口处尽染鲜血，一个巨大的剑洞印在胸膛上，透出剑洞缝隙，可看到里面的心脏被一切为二。幻花宫主的鼻子一酸，掉下泪来。她闭上眼睛，神情哀伤。
　　姬怜幽看也不看幻花宫主一眼，她目不转睛地盯着青莲和沧溟，咬牙切齿地说，“我要你们两个死。”
　　青莲抬起手，看了下天空，手掌拂了几下，道道祥光从她的掌心漫开，洒向整片天际，祥光所到之处，乌云顿散，世界又恢复明朗。唯头顶处，一片巨大的紫雷劫云高高悬挂。

　　第七十二章

　　姬怜幽咬住嘴唇，把嘴角都咬出血来。她冷冷地盯住青莲，头上的雷暴气息更浓。
　　沧溟的剑握得更紧，握剑的手因为太过用力而发出骨格活动声响，手背上烤熟的肉也裂开，露出里面的森森白骨。她握剑挡在青莲的身前，低声说，“我一动，你就逃。”凛然的神色里看不出一丝惧意。她昂起头迎向姬怜幽，被雨水浇湿的头发紧贴在身上。她朗声说道，“你的儿子是我杀的，有本事你就冲我来。”剑缓缓地移到身侧，与肩头平行横指，嘴角浮起一丝淡淡的笑意。从容得仿佛面前不是即将展开生死之战的劲敌，而是一个久未逢面的故人。
　　“不死不生，无垢不灭！”青莲低声呢喃，款步走上前，走到沧溟的前方，慢悠悠地转过身子，回头面对沧溟，看了她一眼，然后转过去，望向姬怜幽。
　　姬怜幽的头发都变成了紫色，她的全身上下闪着紫色的雷电光芒。
　　沧溟的额间、脸颊上都浮出冷汗，全身蓄势待发，身上灵气运转，从身体中迸射出的罡风刮得被电得破败不堪的衣衫四分五裂，烧得焦黑的身体曝露在空气中。剑在手，剑鸣声声，剑似乎感觉到沧溟身上的战气，也跟着震抖跳动起来。
　　幻花宫主感觉到周围频临暴发的气息，回过神来，视线从幻龙的身上收回，她突然高声叫道，“姬姑娘！”
　　姬怜幽低头看向幻花宫主，眼眸成幽紫色，那双眸子里一片冰冷、荒凉，看不到一丝感情。
　　幻花宫主高声叫道，“杀伐就能解决问题吗？杀伐就能让幻龙复活吗？死的生灵还不够吗？”她神情激愤，姬怜幽一点反应都没有。幻花宫主扬起手，一巴掌掴在姬怜幽的脸上，打得姬怜幽的脸颊都肿了起来。
　　姬怜幽被掴得脸往边上一偏，也使得她回过神来，森冷的目光瞅向幻花宫主。
　　幻花宫主愤愤地瞪了姬怜幽一眼，冲她失望地摇摇头，丢下伞转身跑了。
　　姬怜幽看到幻花宫主跑远，打了个踉跄，身上的气息尽数敛去。头上的紫雷劫散去，姬怜幽抱着那具幼小的尸体失魂乐魄地站在那里。许久，她的眼角才滚出一滴泪水，从脸颊上滑过，滴落下去。她低下头，看着怀里的孩子，悲痛地闭上眼睛，一下子跪在云絮上，把头埋在他满是血污的胸膛处悲声恸哭。悲恸的龙啸声一声接一声地传出，每一声龙啸都伴随血淋淋的痛。
　　沧溟也散去了身上的功力，身子一软，跪坐在云上。她低下头，喘着气。她宁肯跟姬怜幽展开一场生死决斗，也比听到姬怜幽哭好受些。强大的龙君，狂傲无畏的龙君，此刻却哭得那么的绝望，声声悲鸣中全是丧子之痛。
　　“你别哭了。”青莲小声说。姬怜幽的哭声扯得她的心都痛了。她不知道那是姬怜幽和幻花宫主的儿子，她看到是逆天之物，又那么蛮横张狂，欲置她们于死地而后快，她就和沧溟一起杀了，用混沌之剑杀了，形神俱灭！
　　青莲的心里难受到极点，可是她不知道她该做来弥补，她只知道，如果再来一次，她还是会杀了水晶龙。她重重地叹了口气，回到沧溟的身边，伸出手，把沧溟扶起来，说，“走吧，我带你去疗伤。”
　　“那姬姑娘……”沧溟站起来，有些迟疑地朝姬怜幽看去。
　　青莲默不作声，她驭风慢慢地朝北方飞去。
　　沧溟犹豫地回过头，跟在青莲的身后飞去。
　　“嗷――呜――”凄厉的龙啸声划破长空，天地风云都为之变色。
　　青莲的身子僵了一下，闭上眼睛，继续朝前方飞去。沧溟跟在青莲的身边，见到青莲的神情漠然，但瘦弱朦胧的身子却在不停地发颤。
　　“青莲！”沧溟跟上前去，把青莲抱住，紧紧地抱住。“别怕，你别怕，青莲，是我杀的他，一切地过错都在我，跟你没有关系。”
　　青莲被沧溟抱在怀里，身子抖得更加厉害，握拳的手抑制不住地颤。她不是怕姬怜幽，她是怕那些比龙神之怒更可怕的事。
　　“青莲！”沧溟把青莲紧紧地抱在怀里，“这跟你无关，这事情跟你无关。”
　　“沧溟！”青莲突然抓住沧溟的衣襟哭了起来，一声声叫着沧溟的名字，“沧溟，沧溟，沧溟……”
　　“我在，我在。”沧溟把青莲的头也按在怀里，她一边抹着自己边上的泪，一边安抚青莲，“所有的过错，由我来承担。杀了她们的儿子，我去向她们请罪。”
　　“沧溟，我怕怕。”青莲抬起头，泪眼婆娑，哭得像个满怀委屈又无助的孩子。
　　“别怕，一切有我，一切都有我担着。”沧溟心痛地替青莲抹去脸上的泪。她不该把青莲带出来，如果让青莲继续休眠下去，也许就不会发生这种事情。
　　“天象乱了！”青莲哆嗦着叫道，“天象全乱了！和混沌世界结束时一样，整个全部都乱了，洪荒，洪荒会变成第二个混沌世界，会灭亡，它会灭亡，它里面的生灵全消失……世界又会一片荒凉，一无所有……”
　　“青莲！”沧溟替青莲擦着泪，叫道，“青莲，你听好，天乱了但不会亡。你听清楚，你是盘古之母，是这片世界的生命起源，你在这个世界就在，这个热热闹闹有无数生灵的世界就在。”她把青莲的脸掰正，叫道，“你听好了，你有我，有我在你的身边守护着你，替你护卫洪荒。”她说道，“青莲，我会守护你、保护你，也会替你护好这片洪荒世界。”
　　“怎么护？”青莲哭着问。巫妖两族都够乱了，还有龙族跑来捣乱。她以为让龙族离开去另辟一块龙神界，让巫妖两族拼出个结果，让弱小的人族分了三族的气运，这场战乱就能结束，洪荒就会继续太平地兴兴向荣，世界就又会一片美好。
　　“我自有办法！”沧溟的神情透着不可动摇的坚定。她问青莲，“你信不信我？”
　　青莲轻轻地点头，想了想，又摇头，她嘟着嘴问，“你有什么办法？”去抹脸上的泪，然后闻到手上一片烤熟的味道，心里又觉得委屈，她趴回沧溟的怀里又哭了起来，“为什么都欺负我啊，人家这是第二回被弄得肉都熟了。”
　　“你别哭啊，这回我不陪着你一起熟的吗？”要不是怕一巴掌下去把青莲身上雷电烤熟的肉打掉，她真想给青莲一个巴掌，怎么变得这么爱哭啊！受不了她！
　　青莲一听，更难受了。“他们都好坏，他们都……”
　　“你有完没完！”沧溟冲青莲吼，“他们坏还不是你纵容的，你还好意思哭！他们欺负你，你就让她们欺负啊！你活该！他们欺负你，你就该揍到他们不敢再欺负你。他们要是做坏事，你也揍到他们不敢再做坏事。你堂堂混沌青莲大神，不管束洪荒小辈，倒头来被洪荒小辈欺负了还只有哭鼻子的份，你有脸我都没脸。”
　　“我――”青莲扁着嘴，噎着气，哭不出来，又咽不下去，一口气在喉咙那里不上不下的。
　　“你要是拿出本事，震慑住他们，何至于让他们如此猖狂无所顾忌，一心想要灭了你、吞噬你，欺负你。”沧溟怒声骂道，“你在这里哭，他们在背地里怎么笑话你？你心怀仁善不与他们计较，他们可有顾念过你的好，可有对你仁善过？在他们的眼里，你就是一块等着他们宰割掠夺的宝藏。”
　　“我――”青莲的嘴巴扁得更加厉害，她抽抽噎噎地说，“才……才不是！至……至少你是真心对我好的。”
　　沧溟快被青莲气死了，被她噎到说不出话来。
　　青莲又吸了吸鼻子，说，“天欲其亡必令其狂！”她嘟着嘴说，“现在出来蹦跳闹事的，都是快要灭亡的。”低下头，说，“他们现在嚣张，我忍他们，待再过万年，看他们是什么模样！”
　　“你――”沧溟一挥拳手，转身就走。她懒得理青莲，不然迟早会被气死。走了几步，她又不甘心地回过头吼，“那你刚才哭什么啊？”
　　“心里委屈憋闷，发泄一下。”青莲低着头走向沧溟，她小声说，“看得出来小龙龙是真的很爱她和幻幻的儿子。”她的声音变得更小，说，“小龙龙真有杀我们替她们的儿子报仇的心。”
　　这很正常。杀了别人的亲生儿子，别说只是朋友，就算是亲兄弟都会拔刀相向。沧溟问，“那你有没有打算？”
　　“先养伤，以后的事情以后再说。”青莲的眉头又皱了起来，不着痕迹的叹了口气，显得心事重重的。她驭风朝北方飞去，身子倒不抖了。
　　沧溟跟在青莲的身边，放软口气，说，“青莲，我不是真要骂你，只是想让你明白，有时候不能一昧忍让，遇事也不能一昧的逃避。该来的避不了，倒不出迎上去，横竖大不了伸脖子一刀挨了就是，你有造世功德在身，是混沌世界的神，还有什么顾虑和害怕的。”
　　青莲抬起手，指了下天上，说，“你跟小龙龙说，王者无情，天道更无情！这个，就是我的顾虑。”她回头看向沧溟，说，“冥冥之中万物自有其生存轨迹运道，脱离了，它的结果就像是树没了根，鱼离了水，也就离死不远了。”她叹了口气，说，“小龙龙逆天生子，她把她的龙元珠给她儿子护身，想保下他替他承担逆天浩劫……可是……”青莲摇头，“有些事情，注定了的，他逃不过，小龙龙也逃不了。”
　　“逃不了什么？天意？还是天谴？青莲，你有没有做过违背天意事情？”
　　“逃不了这个劫！违背不了天意，躲不过天谴。”青莲说完，停下，看向沧溟，低下头，想了会儿，说，“有过。其结果是被逆天浩劫打回原形，元神受到重创，忘了许多事情，差不多等于重头开始修炼。”她眨了眨眼睛，神情变得有些茫然和久远，“很久很久以前的事了，久到像是上辈子的事，久到连岁月都老了。”
　　又是这副历经沧桑的模样，沧溟每次看到青莲这样子就忍不住的心疼。每次看到青莲这模样，她觉得不老不死未必是福。不老不死、孤独无依地活着，比什么样的伤痛都来得磨人。所以，青莲才会这么害怕洪荒世界失去生命成为一片荒凉之地。
　　青莲眨了眨眼睛，说，“有些事情违背天意，可是又逃不了天意。”她苦笑一声，“不死不休！”一顿足，又朝北方飞去。不让她爱，偏偏让她去爱，毁了她的爱，断了情缘，又偏偏让她们再相见。天意弄人，不死不休！

　　第七十三章

　　老天爷毁了她的记忆，毁了她的修为。但她又重新修炼了起来，重新从一朵小花修出了模样，并在巫族的炼神炉中再一次开了灵窍。亿万年的岁月，磨平了记忆，遗忘了过去种种，可是抹不掉曾经烙下的痕迹，掩藏不了曾经发生过的事实。存在过，自有它的轨道痕迹，她虽然忘了，可是她能推算得出曾经发生过的事情。甚至她能沿着那些轨道痕迹看出未来。
　　沧溟默然地跟在青莲的身后，她想了想，喊，“青莲……”她想叫青莲放开这一切，活得轻松点，可是再一想，青莲何偿不是一直在努力地让自己过得轻松点，宁愿当作白痴，也不愿开那灵窍掺入那些是是非非。
　　北极之地，极度苦寒。凛冽的寒头如钢刀般刮过，把身上的烤熟的肉都刮得从身上脱离，露出森森白骨，风刀刮在白骨上，刺得钻心的痛。沧溟痛得差点从开上摔下去，她急忙祭起光盾将寒风阻隔，同时把青莲也护在光盾下。她问，“疼吗？”
　　“啊？不疼。”青莲吸了吸鼻子，皱起小脸，说，“不过要维持现在这模样，很耗灵力，我想变回去。”
　　沧溟点头，说，“变吧，我带着你飞。你说地方，我带你去。”
　　青莲嘻嘻笑了笑，身子一缩，变成了一个七八个月大的婴儿，趴在沧溟的脚下，抱住沧溟的大腿。
　　“你……怎么又变小了！”沧溟傻眼。
　　“受伤了，又损了精血灵气！”青莲缩着脖子，很无辜地说，奶声奶气的声音细细的，没牙的嘴巴连咬字都不清楚，这回倒真有几分像小婴儿了。
　　“你――”沧溟咬牙，“给我听着，再遇到什么事，第一时间躲起来不准再受伤。”再伤下去，连婴儿都变不成。沧溟把青莲提起来，抱在怀里，上下打量了青莲一番，身上焦皮烂肉的跟个破布娃娃似的。
　　青莲摆动胖乎乎的小手，说，“我受伤没关系，反正灵识不灭就死不了。”
　　对，是死不了！现在让她抱个小婴儿，再让青莲下去，她就得抱着一株莲花到处跑了！沧溟咬牙瞪着青莲，“你就不怕没完没了地伤下去，直接缩成莲花籽？你要真那样，我就随便刨个坑把你埋了，让你生根发芽茁壮成长。”
　　听到沧溟的狠话，青莲还真被吓着了，她缩着脖子，不敢再说什么。
　　“去什么地方？”沧溟快速朝北方飞去。
　　“再前行五千里地，然后你会见到一座特别高、特别大的冰川，那冰川下面有一道地下河，沿着地下河流往下漂十余里，你会看到很多溶洞，然后……”
　　“你还是慢慢指路吧。”沧溟只是听到这七拐八弯的路就头晕了。她低头看了眼趴在她怀里的小小的犹如婴和般的青莲，只能用无语来形容。
　　按照青莲的指示，沧溟遁入冰川之上，用念力探去，发现这里的冰川都很大，冰川下面全是河流。“请问混沌青莲大神，您所指的是哪一座冰川之下的地下河？”如果不是两人都伤重，她一定会海扁青莲。
　　青莲指了下脚下，说，“热的那条。这里的冰川除了靠近海底火山的那些地下河外，它的水都是冷的，我们找的那条没有靠近火山也是热的。”
　　沧溟又找下去，结果顺着一条温热的河流差点摸进地心熔岩层去，差点被彻底烤熟，气得沧溟差点直接把青莲丢进熔岩里去。
　　最后折腾到沧溟全身力气都没了，除一颗头还是完好的外，身上的肉全部掉光，只剩下筋络和骨骼相连，活脱脱地一具骷髅怪抱着一个婴儿在走。雪白的骨头暴露在空气里，才是真正的刺骨疼。幸好身边有结界把外界的风和冷气流都挡住了，否则沧溟非得生生痛死不可。她咬牙叫道，“青莲，再不到地方，我就得死在半路了。”幸好这里是荒芜之地，要不然她这模样，非得把别的生灵吓死去。不过，她现在的丑样子倒把自己也吓着了，很没脸见人。
　　“左拐！”青莲小小声说，“顺着这条河往下就到了。”
　　沧溟很服了青莲，居然带着她跑到这终年被冰雪覆盖之地的地下数万米深的地方。她问，“这地方有什么特别之处吗？”转过一道弯，一股暖流迎面袭来，身上的剧痛顿时缓解许多。这是一条河流的支流，但细看之下就能发现，这条支流里的水虽是活动的，但是外面的水流进不去，里面的水流也出不来，而且这水流呈乳白色，这颜色不禁让沧溟想起了青莲的莲汁。“这是什么？”她悬空浮于这些液体之上。
　　青莲从沧溟的怀里“扑通”一声跳入河水中，舒服地“哼”了声，仰起头，浮于水面上。
　　沧溟见状，即知是疗伤的东西，撤了身上的护体光盾结界，也跟着进了水里。润滑的液体沾在身上，所有的痛意都消失了，取而代之的是一股舒适的暖流渗入她的骨髓中。
　　青莲闭着眼睛，一脸的享受，说，“这是盘古的骨髓――他身体里灵气最浓郁、最营养的东西。盘古死的时候，这团骨髓遇到混沌世界的一团很奇异的东西两种物质相碰，就形成了如今的模样。那物质将这骨髓裹住保护起来，经亿万年的沉淀，这骨髓也质化，变得更加精纯且充满灵气，具有令白骨生肌、死而复生之效。”她越说声音越低，说完了，就浮于“水面”闭上眼睛睡着了。
　　沧溟的体力也已耗尽，她看到青莲睡着了，也放下心，跟着沉沉睡去，任身体在水中沉浮。
　　这一觉睡得格外安稳，睡得遗忘了时间，舒服得她愿意就这样一直睡下去。
　　迷糊中，有什么贴到了她的身上，惹得她有点痒痒的，又觉得舒服。最初，沧溟还以为是梦，可是后来，感觉越来越强烈，且伴随着一种窒息感，跟着就醒了，然后感觉到有谁在吻她，鼻息间弥漫着熟悉的莲花清香味，她知道是青莲在吻她。
　　沧溟的脑子有点迷糊，青莲怎么会吻她？她的身子也有点发麻，像是触电，但觉得全身舒畅。
　　柔软的触感从沧溟的旁边移开，她睁开眼，就看到一个胖嘟嘟、粉嫩粉嫩的婴儿正坐在她的胸口上，圆圆肉肉的小手正捧着她的脸，怔怔地盯着她。沧溟觉得有点怪异，确切地说是诡异吧，这眼神与外形不相符的诡异。她坐起来，浮到水面上，把青莲抱住，问，“你在做什么？”这小模样的青莲，让沧溟不由自主地生出一股怜意。
　　“亲你。”青莲没牙的嘴巴关不住风，说出来话有点含糊，卷翘的睫毛一眨一眨，很是俏皮。
　　沧溟笑了下，翻身坐起来，抱住青莲飞到半空中凌空而立。她问，“伤好了吗？”
　　“嗯。”青莲点头，然后懒洋洋地趴在沧溟的肩头，短短的小胳膊搂住沧溟的脖子。
　　“那怎么还没有精神？”沧溟问。她怀疑青莲的伤还是没有好，那么重的伤，耗损那么多的灵气，在这里能一下子恢复过来？如果恢复了，怎么还是小婴儿的模样？突然感觉到青莲没牙的牙垠咬在她的脖子上，湿湿软软的。她“咝”地一声，吸了口气，问，“青莲，你做什么？”
　　青莲“嚓吧”地猛啃几下，才抬起头，说，“脖子香香，咬两口。”然后冲沧溟“嘻嘻”一笑。
　　非礼？沧溟瞪了眼青莲，把她从身上扯下来，丢到水面上，然后睨着她，“你还真当你是小婴儿？”抬起腿，作势欲踩！
　　青莲一头扎进水里，潜在水底朝前方游去丈余远，才冒出头来，一抹头上的水，说，“我才不怕你呢。”身子一蹿，从水底冲出去，凌空转了个圈，化身成一个十六七岁的少女模样。身影淡淡的，氤氲的雾气缭绕在青莲的周围，朦胧缥缈，如真似幻。
　　沧溟有一瞬间失神，忍不住多看了青莲两眼。发现青莲比自己的感觉中要好看，以前总觉得她闹和笨，细看这下才发现青莲无论是长相还是气质都算得上是极品，比起幻花宫主更胜一筹。
　　“嘿嘿，我长得好看吧？你都看傻眼了。”青莲得意地仰起头双手叉腰，很不雅地大笑。
　　得，刚有点气质，被这得意的傻冒劲破坏了。沧溟冲青莲翻了个白眼，仍不住噎她，“漂亮，比那什么都漂亮。”
　　青莲眨了眨眼睛，又冲沧溟“嘻嘻”一笑，她蹭到沧溟的身边，说，“沧溟，你看我这么漂亮，要不……”挥了挥手，又不知道说什么。
　　“要不什么？”沧溟发现青莲的脸红了，而且那样子有点鬼鬼的，像是没安什么好心。
　　“你以后都让我亲亲抱抱。”青莲很认真地说，“但我们不和小龙龙学生娃娃。”
　　沧溟眯起眼，瞅向青莲，这朵笨花在打什么鬼主意？
　　青莲清了清嗓子，干脆直言，“我喜欢你！”
　　沧溟的眼睛眯成了一条缝，“喜欢我？哦。”很木然的应了声，“我知道，你喜欢我，也喜欢幻幻嘛。”
　　“不一样的喜欢。”青莲嘟着嘴叫道，“是那种小龙龙喜欢幻幻的那种喜欢，和青青、黄黄间的那种喜欢是一样的。”她的神情格外认真。
　　“你确定？”沧溟问，青莲的乌龙事件太多，让她不得不怀疑。青莲能分得清哪种喜欢？而且表白得这么突然。可不知道为什么，沧溟的心跳抑制不住地加快了几分，隐隐有几分欣喜。这朵笨花开窍了？
　　青莲鄙视地冲沧溟翻了个白眼，“这还有什么不能确定的？”她凑到沧溟的面前，问，“你是不是也喜欢我？”她揉了揉鼻子，说，“我想你是喜欢我的，要不然你干嘛不把我煮了吃了增长自己的功力呢？要不然你干嘛对我这么好呢？要不然你干嘛要保护我一直跟着我呢？”青莲越说越得意，眼睛都笑眯了。“所以你是喜欢我的，沧溟，你说你喜欢我嘛。”
　　沧溟回赠青莲一个白眼，原来自作多情的是另有其人。“话都让你说了，还需要我说吗？”一转身，背对着青莲，脸上却忍不住挂出一个笑脸。后来忍不住，回过头，把青莲拉过来，“呆花。”在青莲的唇上轻轻地啄了下，又迅速地离开，“说完了。”红着脸，别过头，又泡回水里去，然后脸红得更加厉害，心跳声让青莲听得清清楚楚。

　　第七十四章

　　呆花？青莲不乐意了，嘟着嘴说，“我是混沌青莲大神，是洪荒世界里最厉害的花，才不是什么呆花。”她摸着鼻子，跟着沧溟潜进水里，问，“沧溟，你身体不舒服吗？怎么心脏跳得这么快这么响，像打鼓似的。”
　　沧溟有点恼羞成怒，抬起腿就向青莲踢去，脚尖踢在青莲的腿上，轻轻地碰触一下就收回去，凶模凶样地叫，“不懂就别乱说，我四个元神，心脏的负荷自然是一般人的四倍，当然是跳得又响又快。”
　　“哦！可是你平时没这么快这么响啊。唉呀，你的脸也红了，好红，不会是生病了吧？沧溟，你的修为都这么高了，怎么还这么容易生病啊！”青莲一惊一乍地大叫。
　　沧溟气得抬起一腿狠狠地朝青莲踢去，“被你气死！”
　　青莲赶紧向后一跃，躲开，跟着身子一飘，闪到沧溟的身侧，像树獭一样巴在沧溟的身上，嘻嘻叫道，“我知道你没生病，是生气气的。黄黄说我以前生气的时候，也是嘴巴鼓鼓的红脸脸的，特别的可爱，特招大神们喜欢。”她腆着脸问，“沧溟也喜欢不？”
　　“喜欢……才怪！”沧溟“啪”地一个巴掌打在青莲的额头上，“再惹我生气，剁了你煲银耳莲子羹！”含怒的俏脸鼓鼓的，却别有一番生趣。
　　“沧溟生气也好可爱。”青莲不怕死地“啵”地一声，在沧溟的脸上亲了一下。
　　沧溟被青莲打败了，翻了个白眼，咬牙切齿地说，“青莲，一定是我上辈子欠你的。”这辈子才被青莲这样折磨，这青莲一定是来讨债的。
　　青莲的眼睛一亮，“你知道啊？你上辈子把我的腰压断了，害我痛了好久，还……”
　　果然是来讨债的！沧溟抓住青莲的胳膊把她往下扯，青莲死死地巴着沧溟，就是不放手。青莲一边死劲地巴着沧溟一边大叫，“所以你要对我好点，不能再把我的腰压断了，要好好地爱护――我，疼……惜……我……唉呀，你别把我扯下去啦，人家喜欢巴在你身上……”
　　“你给我下来，你没长腿啊。”
　　“我是花，没腿。”青莲一说完，夹在沧溟大腿上的双腿转了一个圈，直接变成了两根莲藕缠在沧溟的腰上。
　　沧溟低头看到盘在腰肢上的两根腿形莲藕，差点没一头栽倒在地上。她把牙齿磨得“格格”作响，“青莲，你狠！咱们今天晚上就吃干烤莲藕！”
　　青莲眨巴眨巴眼睛，叫道，“不能吃同类。”
　　沧溟投降了，“好好好，我随你。我不跟你说了。”神啊，她可不可以用她的混沌之剑劈了青莲。一张温热的唇突然落在她的耳朵上，含住她的耳垂就吮了起来。沧溟打了个颤，被这突然袭来的麻痒感刺得缩紧了脖子，颤声叫道，“青……青莲你干嘛！”
　　青莲“啊”地一声，张开嘴，说，“你说的你随我，我就舔舔你的耳朵嘛。”说完，又含住沧溟的耳朵吸了起来。
　　沧溟全身都在打颤，叫道，“你给我下来，住口。”敏感的耳朵上传来阵阵战栗的感觉，激得她直打颤。
　　“你说了随我，又要让我下来，做人不能出尔反而。”青莲说完，又含住沧溟的耳朵。
　　沧溟握紧拳头，又松开，她深吸口气，说，“你要是再这样，我生气了。”带着颤音和隐忍的声音听起来有点弱弱的，没什么威胁作用。跟着她又吼，“我不是人，我是巫妖！”言下之意就是可以出尔反而揍青莲。
　　好凶！青莲赶紧从沧溟的身上滑下来，低下头，满脸委屈地嘟着嘴指控，“你凶我。”
　　“我……”沧溟语结，神啊，她想死。伸出手指，狠狠地指着青莲的鼻子，再重重地一甩手，然后调头就走。
　　“去哪啊？”青莲跟过去问。“这里多清静啊，还有结界护着，谁都找不来这里，小龙龙也找不来，我们就躲在这里过日子不好吗？”
　　“去一个没你的地方！”沧溟把双手叉在腰上瞪眼吼青莲，吼完才对青莲的后半句话有反应，“躲这里？”她抬头看这个巴掌大的地方，“躲这里你不嫌闷啊？”不用念力，光是肉眼就能一眼看穿的地方，除了这灵气充裕的盘古的骨髓外还是盘古骨髓。
　　“总比出去送死好。”青莲龟缩着脖子嘀咕。
　　堂堂混沌青莲大神就这么点出息。沧溟冲青莲翻了个白眼，“你是从混沌世界走过来的神，你还真怕了那些洪荒小辈？”
　　“我才不怕他们呢！他们都是快死的，我怕他们做什么？”青莲跳起脚大声抗议。
　　“快死的？”沧溟疑惑地看向青莲，“要发生什么不好的事情了吗？”
　　“你看现在巫妖两族的阵势，那是不打出个结果不罢休的。可根据我在混沌世界里看了那么多的打仗的经验来分析，通常打架的没有好结果。不是一方打死另一方自己受伤就是两败俱伤同归于尽。”她一摆手，说，“实力相差太悬殊打不起来，一方打完另一方还完好无损的事情基本上没有。”她把手背在身后，卖弄道，“你想啊，谁会跑去跟自己打不赢的神打啊？打不赢的话，遇到要打架，那是有多远躲多远，就像我一样，我现在都躲习惯……”话说到这里，突然觉得说出来很没有面子，就又咽了回去。她干笑两声，掩饰，“咱是聪明人，躲在一边看热闹就好。”
　　沧溟对青莲又翻了个鄙视的白眼，这青莲的长寿也不是没有道理的。她问，“那你打算等到他们打完架都死完了再出去？不怕他们像上次一样打得天翻地覆把洪荒世界都毁了？你不怕姬怜幽发疯？”
　　青莲的笑容僵在脸上，咧着嘴，想了半天，说了句，“是哦。”一挠头，“你的意思是躲不得？”
　　“该面对的还是得去面对。至少你得让他们有点顾忌，他们要打架争洪荒的霸权没关系，不能不顾及别的生灵的死活。”沧溟说，“你总也不想看到巫妖龙三族的架，却让洪荒的生灵全部无辜受牵连死掉吧。”
　　“是耶。”青莲点头，“还是你聪明，我都没想到这里。”她缩了下身子，“可是我怕他们又把我烤熟！”
　　沧溟问青莲，“我问你，如果你拿出全部的实力跟姬怜幽打，谁输谁赢？”
　　“我要是没受伤，拿出全部实力，能一巴掌把小龙龙打扁，我就算是受了伤……”青莲抬起胳膊，做了个勇猛无比的姿势，“就像伤成现在这样子，照样能够揍到小龙龙满地找牙，痛得她叫妈妈。”
　　“真的？”沧溟表示怀疑。
　　“当然是真的。”青莲重重地一点头，就只差没发誓了。可很快，她就又漏了字，“可关键是我不喜欢打架，也不会打架嘛，一打架我就怕伤到我娇娇嫩嫩的莲花、莲瓣、莲茎、莲根。”
　　“你不打架，你照样受伤。”沧溟转到青莲的身边，把手臂搭在青莲的肩膀上，说，“既然你连姬怜幽都打得过，再加上一个我，你还怕打不赢洪荒世界的其他生灵？别怕，拿出你的勇气和实力给他们瞧瞧。放心吧，就算你去的架，我也会在边上保护你的莲花、莲叶、莲茎和莲根不受损伤的。”她拍拍自己的肩膀，说，“我以自己的身家性命担保。”
　　“还是不了，伤了你我更难受。”青莲扁嘴。她想了想，说，“如果要出去，就早点出去吧，再不出去，人族就死光了。”
　　“人族怎么了？”沧溟想放出念力出去查探。
　　“天上十个太阳爆晒，大地上洪水淹到山腰上面去了，这些生灵都被逼到山顶上，头上顶着太晒被烤得都快和我们之前一样熟了，脚下流着滔滔洪水，但就是喝不得。”青莲在那里叫道，“不止人类，其他的生灵也都在承受同样的灾难。”她皱眉，“小龙龙真坏，明明要去龙神界了，还发水来淹洪荒世界。”
　　沧溟扫了眼青莲，皱了皱眉头。姬怜幽就算要为难人类也没必要如此为难，她怀疑姬怜幽找不到她们，想要用洪荒生灵还逼她们露面。要是她们这样子出去，就直接跟龙族对上，说不定马上就会跟姬怜幽来一场生死对决，到时候打起来的动静一定很大，会令千疮百孔的洪荒遭到更大的磨难。略一思索，便有了对策，她说，“青莲，我们出去救洪荒世界的生灵，可以不露面，我们躲在人族的背后，悄悄地教他们本事，暗地里帮他们渡过劫难，你看怎么样？这样子，别人也找不到我们，也不会跟你打架。”
　　“好啊。”青莲一听，乐不可吱地点头答应。
　　两人掩去气息，用一种很普通的人类气息做掩护，然后从北极贴着地面，悄悄地潜回了满目疮痍的洪荒大地。
　　原本连成一片一眼看不到头的洪荒世界被劈成了九块大陆，大陆间洪水相连。泥赫色的洪水波浪滔天，无数的妖魔鬼怪、龙子龙孙在洪水中翻江倒海，肆意凌虐岸上众生。被冲进洪水里的生灵，还不及挣扎就被洪水里的妖魔鬼怪、龙子龙孙吞噬下腹。
　　大地上，到处都是飘泊无依的孤魂野鬼，凄哀的气氛笼罩在整片洪荒大地上。
　　到了高地，这里没有洪水的淹没，但植物被晒死，大地龟裂，地上被晒得随便找根树枝一划就能生出火来。
　　头顶上，十颗太阳高高地悬于天空中，不断地变换方位，金乌的欢呼声时不时地传入沧溟与青莲的耳中。
　　沧溟和青莲的心情一下子就沉重了起来，她们环顾着这片世界，这还是她们以前看到的洪荒世界吗？那时的洪荒世界虽然有巫妖两族的战气，可是到处充满充足的灵气，空气清新，大地安稳，随处可安家，哪像现在，飞遍四五座山头，竟看不到一片生地。随处可见倒地的白骨和奄奄一息的生灵。
　　“好惨。”沧溟叹道。

　　第七十五章

　　连绵起伏的群山中升起缭缭青烟，阵阵号角声传入青莲与沧溟的耳中。她们相视一眼，驭风朝号角声传来的方向飞去。翻过两座山头，便见到一条洪水滔滔的大河。大河两岸，聚集了许多人与巫，他们向大河里投掷巨石、飞矛和射箭，更有巫族的勇士淌着汹涌的洪水朝洪水里奔去。沧溟发现这些巫族的勇士的本领在强悍的巫族中只能算得上平庸的普通巫者，有许多甚至只有蛮力不会法术。但他们身体强键，长像粗犷，动作迅敏，与人族相比还是有一些区别。但其中有一些“人”则综合了巫族的强壮敏捷与人族的秀丽俊美，在外形上与沧溟一样集两族之所长，比较养眼。沧溟一琢磨就明白，巫族中有许多被放逐的巫者，他们在放逐中渐渐与弱小的人族生长在一起，两族互相通婚，相互融合，产生了那些集两族特长的人。
　　“他们在做什么？”青莲有些疑惑，放出念力朝水里探去，赫然发现水底的一个山洞里龟缩了几条小龙。
　　“族长，没有动静了。”人群里有人喊了起来。
　　跟着就见到一个比普通人高出一大截的魁武男子站在河边“唔”了声，说，“八成是那几条畜牲躲了起来。”他扯开嗓子一喊，“哪些勇士愿意随我一道下河去把里面的几头畜牲赶出来？”
　　青莲慢悠悠地摸过去，轻轻地扯了一下一个看起来比较友善的年轻人的兽皮围裙，问，“请问一下，你们在做什么？”
　　那年轻人扭头看向青莲，“你不是我们族人？你是妖族的？”顿时露出不和善的意味，旁边也有十来个人听到动静围了过来。
　　“你才妖族的。”沧溟从边上跳出来，叫道，“别看到长得漂亮就以为是妖族那帮混蛋。我们即不是妖族也不是巫族更不是龙族，和你们一样，属于别的族群。”
　　“哦。”那年轻人应了声。
　　青莲好奇地朝河里探头，问，“你们在做什么？打那几个躲在河底山洞里的龙崽子吗？我看他们都不敢出来了。”说刚说完，就被沧溟捏住胳膊狠狠地揪了把。“你掐我做什么啊？”青莲一脸莫名地问，倒有点怨怪沧溟。气得沧溟狠狠地瞪了她一眼，不吱声。
　　“小娃娃，你怎么知道那几头畜牲躲到河底的山洞里？”一个头发胡子都白了的老者走出来问。
　　青莲刚准备回答，沧溟就抢口答道，“稍微有点法力的都能看出来。”她扫了眼青莲，很想把青莲的嘴巴捂住。青莲笑咧了嘴，凑到那老者的身边，笑眯眯地问，“你叫我啥？小娃娃？”她笑眯眯地点头，“嗯，我就是小娃娃，小娃娃。”觉得这称呼中听极了。
　　沧溟忍不住冲青莲翻了个白眼，活了不知道多少个万亿年的老得不能再老的花居然在这里跟数几十年的人类装嫩，她也不害臊啊。
　　“老伯伯。”青莲甜滋滋地喊了那老头子一声。
　　沧溟听不下去了，这青莲简直是丢神啊！她揪住青莲的耳朵把她拖回来，“你也好意思，你打个瞌睡的时间都比人家过一辈子久，你还好意思装嫩。”
　　“哎呀，放手放手，我的耳朵，我的花瓣。”青莲疼得“哇哇”大叫，“别揪别扯，嫩着呢，会坏的。”
　　“你！”沧溟松开青莲，却还是不解气，一巴掌拍在青莲的额头上，轻轻敲了她一记，松开手。
　　“出来了，出来了。”突然人群里有人高呼出来，跟着就听到“哗啦”一声水响，一青、一红、一黄、一白四条小龙从水里蹿出来，朝天上飞去。
　　“嗖嗖嗖嗖！”无数的箭朝那些弓射去，与此同时，还有一些大力士把手中的板斧、铁锤什么的都甩了出去，朝那几头龙砸过去。有一些小法力的巫者，直接蹿到空中朝那些龙砍去。一头白龙蹿得比较慢，被巨大的弓箭射中眼睛，又再被两个跳起来的巫者拖住了尾巴，上蹿的速度就更慢，随即，所有的兵器家伙通通朝它的身上砸过去，还有不怕死的人直接蹿上龙头上去了。
　　顿时那白龙就负伤多处，挣扎着往天上飞去。但突然一声怒吼，被唤作“族长”的男子突然从旁边水里跳了起来，大吼一声，直接蹿到那头龙的背上，抓住龙的犄角抡起拳头就朝它的眼睛砸去。
　　“呜――”那头巨一声咆哮，闭上眼睛，厚重的眼睑保护了眼睛。它驼着族长，一头蹿进了大河里。
　　冲到天上云层里的几头龙见到白龙没有逃出来，迟疑一下，一甩尾巴就又蹿了下来，一头扎进水里。几条龙一下水，里面顿时水花翻滚，大浪滔天。河水翻江倒海地朝岸边扑去，龙啸声从大河里传出，那白龙一下子从河里蹿出来，跟着又钻了下去。褐色的洪水里，冒出了血水。
　　沧溟和青莲立即用念力探去，只见那族长骑在白龙的脖子上，拼命地挥拳殴打它。而另外三条龙则追在他们的身后攻击族长。白龙被族长逮住犄角，甩不掉族长，倒被族长打得呜哇狂啸。那族长在龙背上拼命攻击龙，全不顾及自己的性命。岸上的人拼命地呐喊助威，许多好汉跳下水，朝扑腾的龙游去。但很多人游出去没多远，就被大浪卷进水里。这些人的水性也好生了得，他们随着海浪上下翻滚，十分灵活。
　　青莲拉了拉旁边一个正挥着手里大棒呐喊助威的人，问，“你们这是做什么？跟龙族的打仗？”这不像打仗，倒像是有什么深仇大恨非得置人家于死地。
　　那人喊得正起劲，甩开青莲的手继续吼。
　　得，她问不出来，自己算。闭上眼睛，观察山河的气运走势，收集周围的地气，再掐着手指推断。片刻过去，青莲吓得一下子睁大眼睛，叫道，“不是吧？这些人被妖族和龙族逼到绝路，没吃没喝的，居然想屠龙来吃！”
　　沧溟一听，额头上也浮出了冷汗。弱小的人族主动屠龙，居然是为了吃龙！这龙与人的力量的悬殊，问谁都知道，那简直就是找死。这么多人的确是屠得了龙，但过程中定然会牺牲很多人。
　　“杀了这帮畜牲，退了洪水，我们才能有一息生存之地。”有一个人听到青莲的叫声，满怀怨怒地大骂。
　　“呜――”一声龙啸声传出，跟着就见到四龙头同时从水底蹿出来，只见它们在河水里蹿上游下，整条河的水都被它们卷得翻了起来。河水拼命地朝岸上卷来，连站在人群后面的青莲和沧溟眼看就要遭殃。
　　一道五六丈高的水浪当头罩下，水浪中还卷着十几具刚死的尸体。
　　沧溟拉着青莲正准备后退，青莲却衣袖一拂，从袖间卷起一股柔绵却强大的气墙，硬生生地把那扑上来的水浪扫回了河里。水浪落回河中，河岸上的人少了一半，一大半的人被卷到河里挣扎，还有一些人抱着大树和岩石。
　　“无知愚人，胆敢与我们龙族作对。”一个张狂的声音响起，跟着就见到一头龙卷起水柱出现在水面上，它的龙爪下赫然抓着人族族长，锋利的爪子刺透了族长的胸脯，族长仰着身子，鲜血从嘴里狂喷而出。
　　岸上的人吓傻了，目瞪口呆地看向那族长。
　　“族长！”一个巫族的后裔大叫一声，就要朝河里冲去。他一冲出去，十几个光着脚、手拿长矛的巫族勇士跟着就冲了过去。
　　“回来。”沧溟大叫，“你们是去送死。”话音刚落就见到红龙的尾巴一甩，一股水浪袭来，把那十几名勇士全部卷进水里，他们只冒了下头就没影了。沧溟立即用念力探去，只见那些人在水里挣扎了一下，就被水流搅断骨骼、压破内脏，口喷鲜血而亡。
　　“你们的缚龙圈呢？哪去了？”青龙在水里面狂啸，尾巴一甩，又驭水朝岸上扑去。
　　沧溟手拈法诀，默念雨族的控水术，把青莲弄上来的水全部还给了青莲，汹涌的河水向那几头龙倒卷而去，差点把它们打回河里。
　　那几头龙狼狈地蹿开，在水里打了好几个滚才站稳，这才注意到沧溟和青莲，问，“你们两个是哪里来的东西？”
　　沧溟冷哼一声，“你还没资格知道。”她的身子直接从地上飘了起来，雨巫的气势从她的身上逸出，她的手上掐了一个法诀，说，“就凭你们这几条小泥鳅也想在我的面前卖弄驭水术！”双手交挥，连续翻出十几个法诀，只见两片朱唇碰触，咒语从她的嘴里逸出，跟着就见到河里的水一下子冲到天上去，七八丈深的大河竟然没了半河水。转瞬间，风起云涌，下起了漂泼大雨，雨只下了一下，就全部聚集到一起，倾天的水柱“哗啦”一下子全部对着四头龙浇了下来，直接把那几条龙砸进了河泥里去。
　　“哗。”青莲瞠目结舌地看着满满的半河水全部打在那几头龙的身上，把四条龙全部冲到河底，河底被冲出一个巨大的深坑，几条龙被死死地压在水柱下面，力量巨大的水柱冲得几条龙全部变了形状，整张龙脸痛苦地扭在一起，五官都移了位。青莲一巴掌盖在脸上，蒙住眼睛，暗叹一声，太惨了！又再挪开两根手指，把眼睛从手指缝里露出来，朝河里瞄去。
　　半河水倒完，那几条龙也只有出气没有进气的份了。沧溟拍了拍手，落回青莲的身边，拍了两下巴掌，得意地一仰头，说，“我这在雨族学的初级控水术如何？”
　　“马马虎虎。”青莲看到沧溟那得意的样子，装作很不屑地说，但还没有等到沧溟有所反应，她就拉着沧溟的胳膊说，“你教我。”然后比划着刚才的手诀，问，“是不是这样？”还有咒语，她一边比划手诀，一边就要念咒语。
　　沧溟赶紧捂住青莲的嘴，“你别念！”她一跺脚，“你没看你是什么来历有多大的法力，这一使出来，你还不让整个洪荒的江河倒流全冲到天上去了？”她说，“我那是逆水诀，一般情况下是不能乱用的。”
　　“哦。”青莲应了声，又“嘻嘻”一笑，说，“那正好，把帝俊和太一的宫殿都给他们冲散了，谁叫他们使坏！”
　　沧溟一巴掌拍在青莲的额头上，叱道，“胡来。你把他们的宫殿冲毁了没什么，这水再从天上下来，又要淹死多少生灵？”食指在青莲的额头上一点，“也不动动脑子，不能说风就是雨。”

　　第七十六章

　　青莲急忙收了功，就看到河水翻涌，大有朝天上冲去之势，急忙玉掌一拂，施展法力把河水平复。她吐了吐舌头，很不好意思地瞅了眼沧溟，没敢再放肆。
　　“求二位大神救救我们。”一个长者看出她们两个来历不凡，跪下求救。长者一跪，余下随即醒悟过来，纷纷跪下叩头求拜。“我们愿为二位大神立庙祭祀，贡奉您们，只求大神为我们解除灾难，救我们性命。”
　　她们本来就是来解救她们的嘛。青莲刚想上去说点什么宽慰他们的保证话，沧溟就把她拖了回去。沧溟对在场的人说，“求别人是一种解除灾难的好办法，可很多时候你们还是靠自己比较可靠。”她说完，转过身，来到河边，对河底的几头龙说，“今天饶你们性命，但尔等若再敢为祸，定然剐尔等龙鳞，抽尔等龙鳞，削尔等龙角。”
　　“有种报上姓名。”河底的龙虽然被打得再没还手之力，却仍不肯示弱。
　　“你还不配知道。”沧溟负手立于河边，气势十足。
　　青莲笑眯眯地瞅着沧溟，她发现沧溟越来越有气势了，举手投足间霸气十足，嗯，在霸气间，越来越不输小龙龙了。将来有一天，沧溟一定会比小龙龙厉害。青莲突然感应到什么，神情间闪过瞬间的疑惑，抬起头朝昆仑山脉望去，同时放出念力探去，很快她就皱紧了眉头，娇俏的脸上也浮现了罕见的愠色。
　　沧溟敏锐地感应到身边的气息变转，回过头朝青莲看去，就见到青莲身上泛着淡淡的青光，宁静祥和的神气从她的身边漫开，但这股神气中隐隐含了股雷霆之势。“出什么事了？”很难见到青莲动怒，但这次沧溟清楚地看到青莲的眉宇间隐隐含了道怒气。
　　青莲叫道，“你看鸿钧道场。”
　　沧溟把念力放出，朝鸿钧道场探去，就见到女娲跪在鸿钧的面前，看那阵式，好像跪了很久。鸿钧像一蹲泥象般无动于衷。她扭头问青莲，“发生什么事了？”
　　青莲掐指推算了半天，说，“人族建庙祭祀求女娲相救。人族是女娲亲手造出来的，她也算得上人族的母亲，不忍人族受难，想出手相救。但能力有限，凭她之力，既没办法收伏天下龙族，也没有办法让帝俊和曦和收回天上十日，只得去求她的师傅鸿钧相助。”
　　“鸿钧不肯救？”沧溟的神情也变得有些冷峻。
　　“嗯。”青莲点头，看鸿钧的架子就不像是要救人的模样。
　　沧溟和青莲的念力再次探去，鸿钧仍然坐在那里没有动，但嘴巴倒是翕开一道缝，只听得鸿钧说，“女娲，你这是何苦？你之前造人成就半圣功德，后又炼石补天，得以成圣，现在已是不死不灭的得道之体。你何苦去管那些低贱的人族的死活？”
　　“师傅，他们是我亲手捏出来的，是得混沌青莲大神的指引诞生出来的，我又岂能不管？师傅，您曾说天下苍生平等，如今又为何说他们低贱？”
　　“他们不过是一堆烂泥和成的，哪里来就回哪里去。这事情你别管了。”鸿钧动了下，跟着眼皮抬了下，眼睛露出条缝，他从眼缝里朝女娲看去。
　　“师傅。”女娲朝鸿钧叩头，叫道，“我知道师傅您是不愿意同时得罪龙族与妖族，不愿意插手外界的争斗，可是师傅，如今苍生蒙难，您是道祖，您不能坐视不理。”
　　“女娲！”鸿钧的声音重了起来，“这事情让你别管就别再管。你还是在道场里好好悟道吧。”
　　“师傅，人族是混沌青莲授意所造，淌若人族灭绝，混沌青莲大神若来置为何坐视人族灭绝，师傅当如何处之？”
　　“混沌青莲？”鸿钧睁开眼，朝女娲看去，嘴角很不屑地轻轻扯了下，随即又恢复成之前的泰然祥和模样，说，“她如今自顾不暇，哪有空来管人族？姬怜幽找了她五百年，她都没有露一面，只怕早躲到洪荒世界之外，不敢再出来。她虽是盘古之母，却是浑噩蠢笨，愚蠢至极，何需顾虑她？”他淡淡地笑了笑，说，“天下苍生，除得道成圣者外，都有死有灭，死就死吧，低贱的生灵，多活无益。”
　　青莲的手指飞快地掐算，神情也变得越来越严厉，她叫道，“沧溟，我们去鸿钧道场。”衣袖一拂，身子便腾空飞去，但见一道青光划破天际，直朝昆仑山脉冲去。她万万没有想到，鸿钧会是如此！鸿钧想坐视洪荒的争斗，待巫妖两族斗到两败俱伤，他再出来捡便宜。那些人族对他来说，渺小得犹如蝼蚁，根本就不值得他出手，免得惊动巫妖二族。
　　沧溟听到青莲一喊，就已经朝鸿钧道场飞去。鸿钧不肯救人族，她不怪，不就是虚伪和沽名钓誉吗？虚伪的多了去了，不多他这一个。可是他万万不该骂青莲蠢，不该轻贱天下苍生。鸿钧的道统是直接从青莲这里得去的，到头来，却连他也欺青莲。她能饶他，她就不叫沧溟。
　　鸿钧道场，转瞬即到。
　　昆仑之巅，灵气充裕。鸿钧道场的山门看起来极为简陋朴素，仅立有一碑，告戒来人落地解兵甲步行进殿。碑口处，站有几个童子，看似迎宾，却是神情踞傲，个个身下跨着太古异兽，一副高不可攀的模样。
　　沧溟和青莲停在山门处的半空中，念力一扫，便看到这看似简单的山门却埋下层层机杀。山门周围，阵法密布，皆是毒辣的诛杀大阵。这鸿钧满口仁义道德，却是如此行事。
　　青莲的眉宇间都透露出一股怒气！
　　“来者何人，还不速速下来。”一个骑着麒麟兽的童子抬起手指着青莲和沧溟大叫。“不知道这是鸿钧老祖的道场吗？还敢在此放肆，还不速速下来。”
　　青莲扫了她一眼，理也没理，念力朝鸿钧道场里探去，便又听到鸿钧对女娲说，“女娲，你成圣是我给你的功德，我能给你，自然也能收回。你下去吧。”
　　青莲的衣袖一拂，直接冲破结界，出现鸿钧的面前。她大声问，“敢问鸿钧道祖，您成圣的功德是谁给的？”她盯着鸿钧不转眼，走到女娲的面前，单手把女娲扶起来，看着鸿钧对女娲说，“龙族的事情，我来处理。你去找帝俊，不必顾虑什么，你直接问他那十个太阳怎么办？”她哼了声说，“他要是不管，我来管。”想了下，回过头对女娲说，“你先别说是我让你去的，看他是什么态度。”她说完，放开女娲，在鸿钧面前的蒲团上盘膝坐下，笑眯眯地说，“鸿钧道祖，青莲来听您说道了。”
　　沧溟也跟了进来，她看了眼女娲，说，“去吧，有我和青莲在你身后，只要是做拯救苍生的事情，都不必顾虑什么，只管放手去办。”她走上前去，没坐蒲团，倒是直接从虚弥介子空间里面拖出把大椅子，端端正正地摆在鸿钧的面前，大摇大摆地坐下。她扫了眼空荡荡的大殿，偌大的道场，看不到一个弟子，只有鸿钧和她们在场。“真冷清啊，鸿钧，你的徒弟都哪去了？”放出念力，找寻鸿钧的徒弟的下落，才发现，到如今鸿钧的徒弟都个个不凡了啊。
　　女娲朝沧溟和青莲行了一礼，又再朝鸿钧行礼，说了声，“女娲告退。”转身朝道场外飞了出去。
　　鸿钧看到青莲和沧溟突然到来，先是一惊，随即马上起身以礼相迎。
　　青莲笑眯眯地看向鸿钧，说，“道祖，小笨花有几个疑问想请您释疑。”
　　“不敢。”鸿钧毕恭毕敬地朝青莲施了一礼，移位到青莲下方的一个蒲团上坐下。
　　青莲“呵呵”地笑了笑问，“敢问道祖，何为道？道从何来？如何得道？又如何灭道？”
　　沧溟听到青莲的问话，也忍不住扭头朝青莲看去。
　　鸿钧怔了下，正欲作答，青莲就又插嘴，“我知道你想说的什么。你得了二十四片造化玉牒，你悟了道，最先成圣，可是鸿钧，道是什么？”
　　“道是……”鸿钧张嘴欲答，又突然被青莲抢词，只听到青功说：“你设计杀红云的时候说：道就是你，你就是道。”青莲抬起头看向鸿钧，她问，“你是道吗？道法自然，大道无形，你看到道了吗？”
　　青莲“霍”地站了起来，指着鸿钧说，“你为得道，设计杀害自己的徒弟，这是得道圣人该做的事？你一双眼睛只知抬头看天，你可有看过脚下的苍生？你抬头看天，看到了什么？你看到道了吗？”青莲气得脸都白了，她指着鸿钧，叫道，“天下苍生自有命数，因劫而生，因劫而没，轮不到你鸿钧在这里妄言它们的生死贵贱！苍生从诞生的那一刻起，在实力上就没有平等过，但是他们在生存上是公平的。你鸿钧自称道祖，你也逃不过那道生存法则因果循环报应。”青莲吸了口气，站起来，将手负于身后，低下头盯着鸿钧，问，“你知道红云的来历吗？”
　　鸿钧皱眉，答，“宇宙众生，除混沌青莲和龙族，概莫不是承盘古血脉而生。”
　　青莲哧笑一声，说，“红云，原来的名字叫红莲，她更早的名字是叫血莲，全名是混沌血莲，她活得比盘古还早亿万年，我化形的那一刻起，她就存在了。”她蹲下身子，与鸿钧平视，问，“她的混沌灵气很补吧？让你的法术增长不少吧？”
　　鸿钧的额头开始浮起冷汗，叩头叫道，“青莲大神恕罪。”
　　青莲站起身，说，“血莲从离开我的身体那一刻起，她就自有她自己的命数、她的劫数。”她的神情闪过瞬间的黯然，又再看向鸿钧，说，“别污了我那二十片造化牒子，修道的路，你走错了。”她说完，走回沧溟的面前，说，“走吧，我们去山门外等女娲。”
　　“鸿钧他……”沧溟握紧剑，得知血莲被鸿钧所害，沧溟觉得愤怒，不愿意就这么轻易放了鸿钧。

　　第七十七章

　　青莲冲沧溟摇了摇头，示意她就此算了。
　　沧溟更觉不平，叫道，“血莲与你一脉相承，他鸿钧现在能毁血莲，它日有机会，岂不连你一起毁？”
　　青莲笑了笑，说，“血莲与我一脉相承，又岂是他鸿钧能毁的？当日连万金之精所铸的剑都没有毁得她，今日又岂是一个鸿钧能毁得了？”她回过头看了眼鸿钧，弯下身子蹲到鸿钧的面前，说，“鸿钧，我跟你说件事哦，你听了可别哭啊。”
　　鸿钧的额头上透着细密的冷汗，他谦恭地对青莲叩了个首，说，“请青莲大神示教。”
　　“血莲可以算是我的另一半……”青莲一边说一边想措词，她沉吟片刻，说，“简单地说吧，就是她比我厉害，特别是意识驾驭上。很多个亿年前，她被战神打得形神俱散，可是她散开的灵识都还能重新凝结起来，并且沉入幽冥血海里重新修炼成形。”青莲摸摸鸿钧的头，说，“你别害怕啊，现在你吞了她，虽然她没了形体有吞噬你身体的威胁，可是她爱漂亮，会嫌弃你的身体躯壳不好看，她不会霸占你的身体躯壳的。”
　　“扑――”沧溟在一边忍俊不禁，不禁多看了青莲两眼。你这不是明摆着去吓唬人家吗？要是血莲的灵识真的还存在，就有从鸿钧身体内厚吸取鸿钧修为的危险。即使不霸占他的身体，那吸光了修为比霸占了他的身体还让他难受！
　　鸿钧闻言，面白如灰，他对青莲叩头叫道，“求混沌青莲大神出手相救，鸿钧一定改过自新，再不敢心存妄念。”
　　“又不是我让你吞噬血莲的，是你自己吃的，你就该自己想办法消化。你要是消化不了，那你去求血莲，她很好说话的。”
　　血莲好说话？沧溟斜眼挑视青莲，好说话就不会缠了青莲那么多年还继续缠着。
　　“求混沌青莲大神相助，混沌青莲大神若救得鸿钧一命，鸿钧愿肝脑涂地报答混沌青莲大神，从此以维护天下苍生为己任，愿永生守护洪荒。”鸿钧一边叩头一边叫道，态度极为虔诚。
　　沧溟拉了下青莲的袖子，低声问，“你信他的话吗？”
　　青莲摇头，说，“如果你真有心守护洪荒，我不救你，你也守护。若你是因为我救了你，你有承诺才救洪荒……”她叹了口气，又说，“鸿钧，自己做的事，自己承担后果。”她说完，转身朝鸿钧道场外走去。慢慢悠悠地走到山门口，在青石台阶上坐下，抬头望天。
　　沧溟冷冷地扫了眼鸿钧，慑人的气势从她的身上激荡出来，使得道场里都刮起股威力强劲的罡风，压得鸿钧也不敢妄动，沧溟才收了罡风，转身跟在青莲的身后走出去。
　　鸿钧跪坐于地上，看到青莲和沧溟一步步地往外走去，他一把抹去额上的冷汗，开始掐指推算。随着他的推算，额头上的汗水不断地落下，脸色越来越难看。
　　青莲坐了一会儿，就看见女娲驾着祥云从三十三天外天的方向飞来。女娲的手上拿着把墨黑的大弓，那弓上刻着符文篆字，浩荡之气漫出，一看即知是威力不凡之物。
　　女娲落在青莲的身边，说，“青莲大神，这是帝俊赐的射天弓。帝俊说他近来事务繁忙，导致对儿子和管教疏松，外出生事。帝俊的意思是想请我出面替他把儿子叫回去，还说如果他们顽劣不听从，可用这射天弓教训他们。”
　　“这帝俊倒有意思，这只有弓没有箭，如何替他管教儿子？”沧溟环抱双臂睨着剑好笑地问。
　　女娲的俏脸微红，说，“帝俊的意思是说妖族的箭都威力太大，如果再加上这射天弓的威力，一箭射去，势必将太阳射毁。他的意思是以射天弓加上凡间的箭，就足以让太阳吃苦。”
　　“那你去试试看。”沧溟的嘴角讥俏地往上扬。只有神弓，没有神箭，就算是能把箭送到三脚金乌的身边，它们的那双巨翅一扇，还不把箭烧为灰烬，能伤到一根羽毛那都是奇迹。
　　女娲也从沧溟的神情里看出问题，她握着弓有些为难地看向青莲，问，“青莲大神，您看这……如何是好？”
　　青莲把手支在下巴上想了下，说，“你去人族里面找一个厉害点的人，最好是巫妖两族的后人。如果只是人族，没那能力使这张弓。如果只是巫族，会让妖族的人以为是你和巫族的人勾结。”青莲一边说一边想，眼珠子滴溜溜的转，一看就像是在起什么坏心。
　　女娲握着弓，不解地看向青莲，问，“做什么？”
　　“你找那个人去赶太阳回去，它们要是不回去，就用这个射它们，就算是把金乌射下来、射死了，帝俊也怪不得谁。”青莲“咯咯”地坏笑两声说，“妖皇的儿子让人一个凡人射下来，他也没面子。”
　　女娲的额头上浮起向条黑线，说，“没箭我都射不下三足金乌，何况是凡人。”
　　青莲瞪大眼睛叫道，“没有箭不会铸啊。”那眨巴眨巴眼睛，突然嘿嘿一笑，说，“我去帮你们弄十支箭回来。”
　　女娲大喜，叩头拜道，“多谢青莲大神。”
　　“起来起来，别拜我。”青莲有些扭捏，女娲这么客气，她倒有点不好意思了。其实她是在起坏心思，她看着帝俊那么坏，就想去教训帝俊嘛，可是她怕伤着她的脆弱的花花叶叶，就……就让女娲去动手了。“我……我去帮你们铸箭去。”青莲说完抓住沧溟的袖子就把沧溟拖走了。
　　青莲飞出去没多远，就隐了身形，与沧溟直奔北极之地。
　　女娲对着青莲和沧溟飞去的方向盈盈一拜，转身朝人间飞去，觅那可射箭之人。
　　鸿钧在道场里越算越心紧，他的手指飞快地变换，额头上的汗水拼命地冒出来，用袖子抹去，很快又布上层汗。一个声音在鸿钧的脑海里响起，“怎么推算不出来了？”
　　“红云？”鸿钧惊得一下子瘫坐在那里，“你果然没死！”
　　红云冷笑的声音传入鸿钧的耳里，“我若死了，岂不称了你的心。”一团血气在鸿钧的灵台里凝聚成形，她说道，“想推算出你的未来吗？你不必算了，你的结局已经注定了。”
　　鸿钧瘫坐在地上，问，“你想怎么样？”
　　“不怎么样！”红云的声音轻飘飘地传来，“我还没有想好怎么样呢！”随即她就消失了。
　　鸿钧立即催动全身的念力去找红云的踪迹，从灵海到丹田，从元神到肌骨都没有发现红云的踪影。鸿钧瘫坐在那里，冷汗把全身的衣服都打湿了。隐隐中，他觉得自己跌进了一个陷阱的。他小瞧了青莲，小瞧了……
　　北极之地，青莲拖着沧溟满世界蹿，终于在海底深处的一块冰块里面挖出块坑坑洼洼的烂石头。
　　沧溟用念力扫了下石头，说，“天外飞石？”这石头像是从天外飞来的石头，经过天火淬炼，其坚硬度是一般的武器的百倍、千倍。而这天外飞石在极寒的海底受寒气侵入淬炼，也变得奇寒无比。
　　青莲掂了掂这石头，笑眯眯地瞅着沧溟，“用这个铸箭射三足金乌好不好？”
　　“好。”天外飞石的坚硬以及北极的极寒之气，足以抵抗住三足金乌的烈焰，射入它们的身体。沧溟接过石头掂了下，问青莲，“你的打算是？”
　　青莲握拳，眼睛里冒光，“把威力铸大点，射得那些金乌全部成秃毛乌鸦，让它们光着身子在天上飞。”
　　“你――”好有才！沧溟好无语。她看青莲费这么大的力气，还以为青莲是想要射杀三足金乌，没想到居然――只是想要射掉它们的毛而已。“那你慢慢铸炼，小心点炼。”她很想见识下青莲怎么铸出只射掉全身鸟毛的箭。她转到一边，挑了块顺眼的冰石坐下，准备等着看青莲炼箭。
　　青莲把石头从沧溟手上接过来，说，“我傻啊，上回用自身真气炼了回箭伤了元气，这回才不这样直接炼。”说完，她足尖一点，直朝海面上冲去。
　　沧溟也马上起身跟着青莲冲出了海面，她跟着青莲一路往北，很快就冲破了北极之巅，居然又冲进了一片混沌的世界里。就在她们刚冲入混沌世界，就感觉到有一股强劲的能量波动也跟着冲了进来。
　　青莲和沧溟放出念力一探，赫然发现姬怜幽跟了进来。青莲一惊，现在还不是她跟姬怜幽见面的时候，当下催动周围的混沌真气把她和沧溟裹了起来，借着混沌灵气的掩护，飞快地朝前方冲去。青莲放出声音，对姬怜幽叫道，“小龙龙，待我把洪荒世界的事情了结，我自会去找你给你一个交待和了结。”说罢，她的身形一闪，催动混沌世界的灵气，把姬怜幽直接推回了洪荒空间。
　　青莲对姬怜幽说的话一句不差地落进沧溟的耳里，“交待”和“了结”二字让沧溟突然觉得恐惶。沧溟想要说什么，却忍住了。她回头看了眼洪荒世界的方向，咬了咬牙，跟着青莲朝这片混沌的更深处飞去。
　　飞了不知道有多久，突然前方被无数的污浊的混沌之气包裹着，混沌之气的外面还飘着无数的黑色旋涡，有一些东西飘进黑色旋涡里就不见了。沧溟放出念力朝黑色旋涡里探去，青莲觉察出沧溟的举动，赶紧制止住她，叫道，“别探进去，那是毁灭空间，什么进去都只有被毁灭。”青莲拉着沧溟小心翼翼地避开那些地方，说，“这是专门用来护卫铸器炉的。”青莲“嘻嘻”一笑，得意地说，“我弄的，除了我，谁都进不去。”说话间，她带着沧溟左蹿右钻，像只滑溜的泥鳅一样。
　　沧溟跟在青莲的身边，只觉得周围布满了毁灭气息，连毛孔都感觉到了那种即将被毁灭的恐怖。但看青莲，倒是神情自若，脸上笑嘻嘻的像是回自己的家一样。她问青莲，“你不怕这些东西？”
　　“不钻进去就没事。”青莲揉了揉鼻子，说，“生死之地，生死一线，生与死没差别的。”说罢，突然加速。
　　沧溟只觉得一阵头晕目眩，跟着就见到苍茫的灰涩空间里凌空建了个石台。台子中间有一个炉台，上面冒着炉火，炉子里烧的东西看不真切。站在台上，便感觉到一股灼热之气迎面袭来，像要把她焚化一般。她坐在一边，运转真气抵挡这股热气。青莲倒像是不受影响般，径直走到炉子前，把那块天外飞石丢进炉子里就开始炼箭。

　　第七十八章

　　青莲铸好箭，将十只箭抱在手里，笑嘻嘻地回头叫道，“沧溟，你看我铸的箭……”身后空空如也，哪有沧溟的半点影子。青莲呆呆地看着那空了的一块地方，跑过去，在地上摸了摸，沧溟没在耶。她眨了眨眼睛，抬起头，看向苍凉混沌呈一片死寂的四周，怔了半天也没有反应过来。沧溟呢？哪去了？她放出念力搜寻，发现周围都没有沧溟的影子。想了想，将手放在刚才沧溟坐的地方，收集周围的残留的能量气息，将沧溟刚才发生的事情以幻影的形式重现出来。
　　影象上显示沧溟是自己站起来离开的，她离开时，那神情有点怪怪的。青莲皱起眉头，嘟起嘴，把捞在右手的箭抱在怀里，小脸挤成一团。沧溟说话不算话，说了要一直保护她的，结果丢下她就跑了。可是她知道沧溟不会无缘无故丢下她跑掉的，可青莲想破脑袋也想不出沧溟是为啥缘故不等她就走掉了。青莲朝洪荒空间里飞去，她决定先把铸好的箭给女娲，再去找沧溟。
　　到了洪荒世界里，青莲放出念力，在人间找到和伏曦在一起的女娲，她在空中喊了声，“女娲，接箭！”直接把箭对准女娲抛下去。
　　伏曦越到半空把箭接住，对青莲抱拳称谢，正欲说什么，青莲就已经踏着青光飞远了。
　　青莲在天空中疾驰飞奔，头顶上乌云翻滚，雷霆大作，气流乱蹿。青莲顶着凛冽的罡风极速飞行，她放出念力搜寻沧溟的下落。
　　远方的龙族海域，数十万计的神龙腾空而起，顶着罡风钻进了天空中的一道光柱里，消失在洪荒世界。
　　龙神界建成了？青莲停在半空中抬起头望去，姬怜幽还真把龙族移进了龙神界。
　　“轰――”突然一声震天地巨响传出，跟着就是地动山摇，连天都被震得晃了几下。
　　出事了！青莲惊了跳，急忙朝龙族方向探去，只见空荡荡的龙宫里涌现出两股强大的能量波动。这两股能量波动各聚一方，互相僵持，大海及天地间的能量都在往她们的身上聚集。青莲定睛一看，这两股能量的核心点正是姬怜幽和沧溟。青莲又抬起头朝天上的龙神界看去，只见龙神界的入口已经关闭，完全与洪荒世界隔绝。“糟了。”青莲大叫一声，以最快的速度朝姬怜幽和沧溟冲过去。
　　大海奔腾咆哮，连海底的泥沙都翻到了海面上。
　　姬怜幽与沧溟的能量越集越大，两股能量凝结在一起，聚集了毁天灭地的强悍气息。青莲吓得脸上失色尽失，大声叫道，“不要――”她竭力地往前冲去，并且打出一道结界朝姬怜幽和沧溟罩去。
　　蓦地，姬怜幽动了。随即，沧溟也跟着动了。
　　青莲看到那两股能量呈爆炸式的冲击方式撞去。
　　这么强悍的能量如果撞击在一起，她们两个势必两败俱伤，而洪荒也会受到殃及，只怕会跟着沉没在这大海之中。眼睁睁地看到这两股能量就快碰撞到一起，青莲的脑海中突然响起沧溟的声音，“即使我与姬怜幽同归于尽，也绝不让她伤你分毫。”青莲闭上眼睛，冲进了两股能量撞击的波动核心点。她运转全身所有的能量，同时把周围所有的能量都朝她的身体里吸去。
　　姬怜幽与沧溟击出的力量撞到青莲的身上就像是被粘住了似的，并且如潮涌般朝青莲的身体里灌去。
　　姬怜幽和沧溟同时变了脸色，她们的身体不受控制地朝青莲冲去，手中的兵器直指青莲。
　　“青莲，让开。”沧溟声嘶力竭地叫道。这是混沌之剑，刺中青莲会死的。
　　姬怜幽看到青莲站在中间，而她连用手中的剑以及所有的能量都不受控制地朝青莲撞去，也吓得她脸上的血色尽失，她手中的剑是万金之精铸成的，是能要青莲命的东西。
　　“哧――”剑穿透物体的感觉传来，姬怜幽和沧溟同时惊住，她们握住剑，站在那里，目瞪口呆。
　　青莲面对着沧溟，混沌之剑穿透她的胸膛，胸口处只露出剑柄，锋利的剑刃露在身后。
　　姬怜幽的剑从青莲的背心刺入，同样没至剑柄，剑刃从青莲的胸前冒出。
　　“青……青莲！”姬怜幽艰难地从咽喉里挤出点声音。
　　青莲闭上眼睛，咬紧牙关，脸上浮现痛苦之色，她蓦地仰头一声大啸，“啊――”双手奋力一挣，强大的能量从她的身上迸出，姬怜幽和沧溟同时被震飞出去。
　　青莲的双手拼命结出手诀，口中念念有词，跟着就听到她一声大喝，“散！”凝结在她身边的毁灭能量一下子迸射出去，瞬间化作烟云，回归自然。
　　青莲的身子一软，身子斜斜地向后仰去，海水袭到她的身边，托着她往海面浮去。
　　沧溟和姬怜幽被震退数百丈才险险地稳住身形。沧溟被青莲散出的能量震得气血翻腾，“哇”地一声喷出口血。她顾不得自身的伤，连滚带爬地冲到青莲的身边，把青莲抱住，叫道，“青莲。”
　　青莲的脸色煞白，纯厚的灵气不断地从她的身后逸出，身子越来越透明。青莲的眼中冒着泪光，她看着沧溟，握住沧溟的手，说，“洪荒不可以灭，世界不可以没有生灵。”
　　沧溟握住青莲的手，把她抱起来，叫道，“青莲，我送你回神冢，我送你回去治伤。”
　　姬怜幽也奔了过去，冲到青莲的身边，蹲下身子，她看到青莲的胸口出现两个窟窿，里面源源不断地泄着浑厚的真气，泪水一下子就滚了出来。“青莲！”姬怜幽吓得全身颤抖，她没有想过要青莲死，她从来也没有这样想过。甚至于她觉得青莲是永远不会死的。青莲是古老的神一样的存在，她是这个世界的蒂造者，死亡离谁都很近，唯独离青莲很远。可，此刻，同样的情形再次浮现在她的面前，让她再一次感到死亡的逼近。
　　“小龙龙，幻龙的命，我还……还了，你……就不要再生气和伤心了。”青莲的泪水从眼角里滚出来，她抬起手，抓住姬怜幽的手，吃力地说，“小龙龙，照顾好幻幻，别……别再欺负她，她是宇宙中仅有的混沌青莲。”
　　“青莲！”沧溟不断地用结界去堵青莲的伤口，可是她堵不上，那逸散的灵气能穿透任何一种能量，能与任何能量相融。她哭着叫道，“青莲，青莲，别说话了，想办法治你的伤，我求你快想办法……”
　　“亿万万年前，宇宙诞生之初，有……有很大一片混沌青莲，亿万年之后，那边长着混沌青莲的地方被战争毁灭了。当时只逃出两颗小种子，一颗小种子被劈成碎块，掉入了神冢，经历了无数的岁月，那颗小种子借着神冢的力量才又重新凝结成形，又变成了小种子，并且长出根，发了芽，又再经历无数的岁月变迁，成为如今的混沌青莲。”青莲笑了笑，脸上挂满泪痕，“这就是我，混沌青莲。”
　　“青莲。”沧溟紧紧地抱住青莲，想要留住她。但那身子在怀里的感觉是越来越冷，也越来越轻，恐惧牢牢地罩在沧溟的头上，她只感觉到天塌地陷般的恐惧。
　　青莲又说，“另一颗逃出去的种子被伤了根芽，可是她仍然顽强的活着，她在宇宙中飘零逃亡。混沌青莲，具有创世的神力，因为它成为混沌世界诸方生灵争夺的对象，为了逃避灾害，她舍了本躯原形，化成了一棵谁也看不出原来模样的莲类。”青莲扭过头，看向姬怜幽，说，“混沌青莲只能结籽，不能与他族繁衍后代。繁衍的后代因为先天缺陷没办法存活，要存活就非得吞噬生母，以生母身上的强大的能量来补充自己的残缺。”她看向姬怜幽，问，“养幻龙养得很辛苦吧？他无比强大，却又无比脆弱。”
　　姬怜幽点头，呜咽着握紧青莲的手，叫道，“你为什么不早说！”
　　“我忘了，这些都是好久好久好久前的事了，如今生命走到尽头才忆起当初……”青莲靠在沧溟的怀里，把头枕在沧溟的肩上，感觉到沧溟身上传来的温暖。“沧溟，你的身子和血都是暖的。”
　　沧溟抱住青莲，但只年到一抹幻影，却已经摸不到实体。她流着泪，叫道，“青莲。”伴随着青莲的消褪，沧溟也觉得自己正在一点一滴的死去。“我爱你。”她叫道，再不说，她就再也没有机会了。
　　“我也爱，即使知道爱下去是死，也仍然爱你。”泪珠子从青莲的眼眶里滚落，她靠在沧溟的身上，泪水越流越多，她说，“沧溟，我死了三次，所以我好怕死，连受伤都害怕。”她缩着身子，蜷成一团，说，“濒死的这种滋味好难受，身子在空气中散开，眼睁睁地看着自己的身子一点点地消散，怎么也控制不了，每一点灵力的消散，都像是有蚂蚁在一口口地啃咬，又痛又痒又麻，还……还挠不了。”
　　“青莲！”沧溟悲声恸哭，想去吻青莲的额头安抚她，却吻不到。她抱着的，只有一道薄得接近透明的幻影。
　　“我怕死，所以怕爱，怕记起过去的经历。每一次死里逃生，我都不敢再去爱，潜意识里就把自己封印了，忘记了你我的曾经，忘记了自己生命里的过去。记忆一片空白，只剩下依稀的残存记忆和心口的那种空洞还有对这个世界莫名的害怕。”青莲在沧溟的怀里蜷成一团，身子已经淡到透明，只能依稀看出一个人形的青色轮廓。
　　精纯的灵气逸满整片大海，柔和的祥光罩满整片海域。晶晶闪闪的光芒飘浮在空中，每一颗闪烁的光点就是一点青莲消散的灵识。
　　半空中，突然出现一座浮于巨大莲台上的宫殿。
　　青莲身体里逸散出去的灵气尽数朝宫殿里聚去。
　　沧溟和姬怜幽同时抬起头朝那宫殿看去，从露出的宫殿上方的建筑，她们认出这是花神宫。
　　花神宫的正门打开，幻花宫主从花神宫里漫步走出。她的脚下踏着莲台，手中拿着一个锦盒。幻花宫主不断地拈着手诀，将消散在周围的灵识光点往盒子里收集。
　　淡淡的青光在沧溟的怀里摇弋，那人形的光氲收缩成一团，很快就显出一朵绽放的青莲。那朵青莲越缩越小，最后化成一颗只有黄豆大小的珠子，那颗珠子绕着沧溟转了圈，直冲天际而去。
　　“青莲――”沧溟急忙飞身扑去欲把那颗珠子抓住。但她刚飞到半空，就见到那颗珠子在天际一闪，再没了下落。“青莲――”沧溟嘶声竭力地大喊，天地间属于青莲的气息突然全部消失无踪。“青莲――”

　　第七十九章

　　姬怜幽缓缓地站直身子，朝幻花宫主望去，她一步一步慢慢地走到幻花宫主的身边，默默地望着幻花宫主。
　　幻花宫主静静地看着姬怜幽，目光一如继往的温柔。
　　“幻儿。”姬怜幽喊，眼眸中闪着水花。
　　幻花宫主摇头，说，“不怪你，这是命数也是劫数，对青莲来说，是一种解脱。”她的眼眸中泛起泪花，她说，“下辈子，但愿下辈子，她不再是混沌青莲。”她扬起头，努力地把眼泪逼回眼眶里，说，“混沌青莲的使命她孤单地担负了那么多年，该是我承担的时候了。”
　　“幻儿！”姬怜幽大声叫道，问，“混沌青莲有什么使命？”她突然觉得很害怕，身为龙君的她，身为洪荒世界里最强大的龙神，她头一次觉得害怕。
　　“和平，混沌青莲代表的是和平、圣洁。混沌青莲的使命就是维护和平，平复战争和灾难。”
　　“青莲……”姬怜幽只觉得窒息，连呼吸都很困难，后面的话她已经说不出来。似乎，在冥冥中，幻花被推到了青莲曾经的位置上。她与幻花宫主之间，似乎在朝沧溟和青莲的悲剧路上靠拢。
　　“青莲，混沌青莲，是我们整个族类的名字，她不是青莲的名字。”幻花宫主深吸口气，一步一步地走到沧溟的身边，把跪在地上的沧溟扶起来，将手中的锦盒交到沧溟的手中，说，“这里面有青莲所有的元神、意识和曾经被她吸纳的灵气，但她作为我们混沌青莲一族的本命莲珠不见了，那是它的种子，也是它生命的延续……”幻花宫主说到这里，打住了，她叹了口气，“遗失就遗失了吧，如果……如果她有下一辈子，如果下辈子你们还能遇到，沧溟，记得告诉她，她的使命结束了，我才是最后的混沌青莲，如今宇宙中仅剩的、唯一的一株混沌青莲。”
　　沧溟捧着盒子，泪珠子一滴接一滴地落在盒盖上，婆娑的泪眼望向幻花宫主。
　　“我与她一脉同根……一脉同根……”幻花宫主的话没有说完就朝花神宫奔去。事到如今，再说什么都没有用。
　　“幻儿！”姬怜幽的身形一闪，冲上前去一把抓住幻花宫主的手。幻龙死了，她不能连幻儿也失去。“跟我去龙神宫，我不管什么使命，幻儿，我不信那些。你是我的女人，我不会让你走上青莲的路。”她逆过一回天，不在乎逆第二回。
　　幻花宫主沉默半晌，将手从姬怜幽的手里抽回来，说，“等我先做完青莲留下的事情再说。”言罢，头也不回地朝花神宫奔去。
　　姬怜幽把手负于身后，双手握拳，拳头捏得“格格”作响，她说，“幻儿，你不是混沌青莲，你没有青莲的修为和能力，你扛不起这片天地，你对付不了巫妖两族。”在一起这么多年，她比谁都了解幻花宫主。纵然幻儿是混沌青莲的后裔、骨子里流的是混沌青莲一族的血，可是她终究脱了混沌青莲的外壳，被青莲养在花神宫亿万万年，没有经历过混沌世界的n炼，没有经历过世间的险恶。姬怜幽昂起头望向天空，豪迈的气势从她的身上迸射出去，上一次，她没有保护好她的儿子，这一回她一定要保护好她的女人。姬怜幽对沧溟说，“沧溟，做笔交易怎么样？”
　　“没兴趣。”沧溟的声音很冷淡，她捧着锦盒，混身上下都透着股冰冷的气息。
　　“你一定会有兴趣的。”姬怜幽的嘴角浮起一个漂亮的弯弧，“关于混沌青莲的，你怀里那朵混沌青莲的。”
　　“你不是很希望她死吗？现在如你愿了。”沧溟的嘴角扬起一道讥讽的角。
　　如她的愿了？她从来就没有想过让混沌青莲死，她只是想逼青莲变得强大，想让青莲完成她母亲的遗愿而已。可是到头来青莲却死了，还把把她的女人搭了进去，谁都没有想到，幻花居然是混沌青莲，维护这个世界的重担居然落到幻花这朵笨花的头上。洪荒世界的存亡关她屁事，青莲笨就算了，幻儿也跟着傻。巫妖两族要打就让它们打好了，全死光了都对她不痛不痒，凭巫妖两族的本事，还灭不了整个洪荒，至少海域还能保全。可从青莲的身上她看得明白，这些傻花谁都想救，对谁都狠不下心，连存心害她们的也想救，最后损毁的是她们自己。如果她在和沧溟的决斗中，青莲能狠心一点，直接把战斗能量转移到她的身上，死的就是她，不是青莲。可是青莲没有，她估计那朵傻花连那种想法都没有一丁点儿，幻儿比青莲聪明不了多少，换成幻儿来，下场差不了多远。笨莲类，谁都不舍得伤，唯一舍得的是伤自己。
　　姬怜幽的眼睛有些湿润，心很疼。脑子里浮现起第一次见青莲的情形，那朵笨花就那么莽撞地摔倒在她的脚下，傻呼呼的。或许是青莲的身上有她父母的气息，或者是青莲与幻儿一脉同枝，一眼看去就觉得有些熟悉和亲切。对当时青莲的种种冒犯，她都一笑置之，浑不在意。可转瞬间，青莲就在她的面前这样灰飞烟灭了。“我替你找回青莲的本命莲珠，你与我联手帮洪荒渡过这场劫难，如何？”
　　沧溟觉得有些不可信，“你怎么找青莲的本命莲珠？”保护洪荒是青莲的遗愿，就算姬怜幽不找她，她也会。
　　姬怜幽点头，说，“传说混沌世界的众生死后，都会去到一个叫神冢的地方，据传闻，青莲是从神冢里面出来的，就算是死了，她最后也一定会回到那里。”
　　沧溟哧笑一声，回望姬怜幽，“你可有信心解神冢的结界？你有破结界的口诀？”
　　姬怜幽低吟片刻，有些犹豫地说，“可以试着强行冲破！以我龙神之力和你战神之力，纵然是……”
　　沧溟一下子笑了出来，打断姬怜幽的话说，“你我之力，在那强大的结界面前，渺小得犹如微尘。强行冲破，那下场比以卵击石还惨。它能直接将你我绞碎，变成那结界的一部分去做那守护神冢的结界护墙。”她叹了口气，对姬怜幽的提议不存丝毫希望。
　　突然，天地间再一次风云变色，只听见“轰”地一声巨响，便看见头顶上飞旋的一只三足金乌突然爆开炸成无数碎片，很快就烧为灰烬。沧溟和姬怜幽同时惊住，还没有回过神来，就见到又有一道青光从洪荒大地上射向天空，随即，第二只金乌又被射下来。第三箭、第四箭、第五箭……一只接着一只的金乌被射得魂飞魄散。
　　“救金乌！”沧溟想也没想，以最快的速度朝洪荒大地射箭的方向奔去。她看到青光射出的方向，冲过去时，只见一个魁武的男子正把最后一支箭搭在弓上朝天上那只正往甘渊逃去的三足金乌射去。沧溟冲过去，一把握住箭。一股极寒之气从箭里面逸出，同时能感到箭里面蕴含极其强大的毁灭力量。若非她是承青莲的灵力以及修为深存，根本不可能握得住箭。“住手！”沧溟大声叫道。
　　那握剑的男子双眼冒着愤怒的火焰，双眼通红，厉声叫道，“让开，我要射死这群可恶的金乌。”
　　沧溟松开手，说，“好，你射，没了金乌，所有大地上的生灵都等着死光吧。”她冷冷地盯着那男子，神情里透着股森冷之气。
　　那男子愣了下，便见最后一只金乌已经落到了天的尽头，正往下沉去，天突然间都黑了。他顿足叫道，“可恶，让它逃了。”冲沧溟吼道，“你为何阻我射那几只畜生？”
　　“你就是女娲找的人？”沧溟微微眯起眼，危险的气息从她的身上逸出，“好，找得好！你想射太阳是不是？去啊，它们的老窝子就在甘渊的扶桑树上。”
　　“后弈，别射了，太阳射完了，我们没有太阳也没办法活啊。”一个老者跑出来叫道。
　　沧溟抬起头，看向天空，说，“青莲铸这十支箭的作用是威慑太阳，让太阳不敢乱来，乖乖地回到以往的作息时间，可你们利器一到手，便立即行凶。人、巫、妖三族有什么区别？”她有些心灰意冷，“灭亡就灭亡了吧，都灭了好。人族、巫族、妖族全死光了好。死光了好，死光了就再没有战争和死亡，世界也就清静了。”她抚摸盒子，说，“青莲，以后有我陪伴你，你不会寂寞。”
　　姬怜幽赶在沧溟的后面到了这里，她看到后弈手中的弓箭，抬头看了看天，用念力扫视了下，笑了出来，“小小人族，居然把太阳神和妖皇的儿子射了，好，好，好箭法，好本事，好胆量。没了太阳，你们慢慢哭去吧。”她一顿足，朝大海的方向奔去。
　　“我……”后弈握住箭，有些怔愣。“是女娲娘娘……”
　　沧溟冷哼一声，一甩衣袖，朝天尽头奔去，到了天池之巅，盘膝在风雪地里坐下，双手一划，一道结界罩在她的身上，把她裹在里面。
　　姬怜幽的声音传来，“沧溟，洪荒世界的事……”
　　“生死有命，随他们去，我不管了。”沧溟厌倦了战争，她也看透了这些。弱小的人族是受欺凌的，可一朝有利器在手，也不见得有多仁善。或许，许多年后，人族强大了，人族也会发动战争。她闭上眼睛，把自己冻入了冰封里陷入沉睡之中。
　　没多久，天地间就展开了洪荒世界建成以来的最大一次战争，这一次，九块大陆碎了五块，只留下四块。碎了的那五块化成海外十三岛。姬怜幽和三清和吸了鸿钧所有修为的血莲联手，在最后关头出现平息了战争。巫妖两族死伤惨重，巫族仅剩下一个大巫，新天界形成，妖皇和东皇都死了，妖族里幸存下来的众生成了新天界众仙的门生或坐骑。沧溟听到巫妖大战的动静，只抬了下眼，就又陷入了沉睡。青莲死了，她也万念俱灰，只想抱着青莲就这样沉沉地睡去，永远地睡去，再也不醒来。
　　洪荒巫妖大战过后的有一天，血莲和姬怜幽还有幻花宫同一同来到天池之巅。血莲的手中握着一颗通体晶莹的珠子，那颗珠子里映有一朵小小的混沌青莲。血莲对姬怜幽和幻花宫主说，“我终归是从青莲身上出来的，现在到了该我回去的时候。她的本命莲珠我已经从神冢里取回来，我打算以我的能量助它重生。要使青莲重新凝结成形，最起码要万年的时光，你们就替我照看好青莲和沧溟。我怕她们心无生念，一睡不醒，在休眠中消亡了。”
　　“行。一万年后，我替你叫醒她们。”姬怜幽爽快答应。
　　血莲怔了下，问姬怜幽，“你不回龙神界？”
　　“幻幻说要守护这片世界，不随我去龙神界，我就只好在这里陪她。”姬怜幽搂住幻花宫主的纤腰，心里却另有算盘：血莲能舍去自身助青莲恢复最好，青莲活了，幻儿就能把担子还给青莲，她就可以带着幻儿继续过那逍遥无忧的生活。

　　第八十章<完>

　　姬怜幽与幻花宫主送血莲进入装有青莲灵气、意识的盒子后，替她们加了道龙神结界护住，就回花神宫。她们两位也有一些灵气损伤，需要小小休眠补充恢复下。却未料，这一觉睡下去，醒来时已是数万年过后。等姬怜幽和幻花宫主赶到沧溟与青莲休眠的地方的时候，发现那地方已经起了很大的变化。苍芒雪山上处处开着雪莲花，茫茫雪原世界，竟没了青莲的踪影。
　　沧溟被压在冰川底下，姬怜幽和幻花宫主费了九牛二虎之力才将她刨出来，唤醒。
　　姬怜幽问沧溟，“你看到青莲了吗？”沧溟怀里的盒子被打开了，盒子里空空如也，什么也没有。
　　沧溟看到空了的盒子，脑子也嗡地一声炸开了。“青莲呢？”她问。
　　姬怜幽叫道，“你问我，我还问你呢。不是你护着盒子的吗？”
　　幻花宫主说，“你们先别急，我看过你们的结界，并没有破损，说明应该是青莲自己走的或者是血莲带走青莲。我想她应该是在世界的某一个地方疗伤。等她的伤好了，会回来的。”
　　沧溟皱起眉头问，“怎么回事？”
　　幻花宫主说，“血莲回神冢替青莲取回了本命莲珠，并将自身重新与青莲融合，助青莲重生。”
　　沧溟点头，放出念力朝外面探去，这一探之下，吓了她一大跳。“呃……”她惊了老半天才回过神来，“这世界怎么成这模样了？”满世界都是人，连南北极尽头都是人。还有各种各样的金属东西世界里到处跑，这些人也变了模样，与妖族更加接近，还……如今的世界的表面被人族弄得千疮百孔，到处凿得坑坑洼洼的。凭着与青莲的感应，沧溟很快找到青莲，“她……她居然转世了？”
　　“你找到青莲了？”姬怜幽的问话刚出口，就见到沧溟如一道流星般划过天际，落到了一个满是钢筋水泥建筑，房屋密集得像牢笼的城市。
　　沧溟落到一栋楼的走廊上，就看到青莲正和一群和她年龄差不多的孩子坐在同一间屋子里。此刻青莲正趴在一张桌子上“呼呼”大睡，口水沿着嘴角流下来，她还偶尔扯一下嘴角，憨笑一下。
　　“周青莲！”一声咆哮声响起，只见屋子正前方的台子上站了一个四十多岁的妇女。那妇女愤怒地瞪向青莲，一手抓起桌子上的一根教鞭重重地落下，“啪”地一声响起，犹如惊雷。
　　青莲打了个哆嗦，一下子坐了起来，眨了眨眼睛，看向讲台上愤怒无比的老师，举起手叫了声，“到。”站起来，伸手抹去嘴角的口水，然后还打了个呵欠。
　　那老师神情狰狞地叫道，“周青莲，你考试从来不超过三十分，现在都高二了，你还不努力读书，我一上课你就睡觉，是不是不想读了，不想读就退学。”省得留在学校拖他们的升学率。
　　周青莲垂下头，又打了个呵欠，再抬起头，眯起眼看了下怒目相视的老师，又飞快地把头低下。
　　“周青莲……”沧溟和姬怜幽以及赶来的幻花宫主站在门外，就看到那老师站在讲台上，张着血盆般的大口滔滔不绝地怒骂，唾沫星子把第一排的同学的书都弄湿了。
　　沧溟在外面听得都快冒火了，这当师傅的也太过分了，青莲怎么笨了？不就是考不好，次次回回都是29分吗？考不好就笨啊！气死她了。人家青莲那是单纯，不是笨，不愿意多动脑子而已。再骂，再骂她冲进去揍人。沧溟再一想，青莲也蛮厉害的，不愧是混沌青莲大神，居然能考出个29之数。九为大，二九，双大之数啊。
　　幻花宫主躲在姬怜幽的后面，低声说，“她好凶，凶到青莲都不敢吱声了。”
　　姬怜幽轻哧一声，说，“你没发现青莲又流口水了吗？”
　　“啊？”幻花宫主定睛看去，只见青莲把头低得不能再低，嘴角的哈拉子直流，青莲又睡着了。
　　“周青莲，明天叫你家长来见我。”老师愤怒地咆哮声惊得教室里鸦雀无声。
　　青莲惊了跳，抬起头，揉了揉眼睛，一副没睡醒的样子，“老师，你刚刚叫我？”
　　“你！出去！”那老师愤怒地指向门口，跟着赫然发现门口站了三个穿得怪模怪样的漂亮女人。很漂亮的女人，比电视上的电影明星还要漂亮。
　　姬怜幽气定神闲地站在门口，嘴角勾起一丝浅笑。她微微挑了下下巴，说，“我们找周青莲。”
　　“呃？你们是她什么人？”那老师突然有些拘警，第一是这穿古装的女人太美，而且气势很凌厉压人，让她觉得心慌甚至有点怕。
　　青莲扭头看向门口，一脸困惑，她挠了挠头，说，“老师，我好像认得她们。”可又好像不认识，想了想，问，“你们是谁啊？找我什么事？”
　　耶？莫非灵识受损不记得她们了？姬怜幽乐了，笑咪咪地踱着步子走到青莲的身边，说，“我是你的阿姨。”到青莲的面前一站，发现青莲比以前矮了很大一截，细看之下发现模样倒没怎么变，还是那副呆样。
　　“扑――”幻花宫主忍不住喷笑出来，冲姬怜幽翻了个白眼，谁是谁的阿姨啊？
　　“阿姨？”青莲很疑惑地瞅向姬怜幽，“是吗？”
　　“真乖。”姬怜幽更乐，像逗小狗似的摸摸青莲的头，一副慈爱，“你怎么不乖呢？惹得你们师傅生这么大的气。”
　　“师傅？”青莲眨巴眨巴眼睛，看了姬怜幽老半天，“不对啊，我觉得……我觉得我该是你阿姨才是。”
　　姬怜幽的神情一凛，一本正经地说，“胡说，看个头，我比你高了不止一大截，看年龄……算了，这个不比，从外形到气势，你哪点像我阿姨了？”
　　“呃，也是。你是阿姨，你是阿姨。阿姨好。咦，不对啊，我们家没你这亲戚啊。”青莲回过神来。
　　幻花宫主再也忍不住，用袖子掩嘴笑了出来。
　　沧溟走过去，瞪了眼姬怜幽，说，“姬姑娘好本事啊，一下子蹿到自己父母头上那一辈去了。”欺负青莲不记得过去的事情，占这便宜，她鄙视这龙神。
　　姬怜幽一挑眉头，“怎么不说是她掉辈儿了？”
　　沧溟捏了捏拳头，再扭扭脖子，扭扭腰，全身上下骨骼运动的声音响起，“很久没运动了，不介意跟你打一架。反正现在的守护神不是我们两个。”
　　“哼！”姬怜幽冷哼一声，别过头去。想想又不甘心，伸出手就去抓青莲的衣领准备把青莲逮出去。
　　青莲的头一偏，躲过姬怜幽伸过来的爪子，说，“我这在上课呢，你们有事下课了来找我。”
　　“你这叫上课？我就看你一直在打瞌睡，你们师傅教你些啥你知道吗？”姬怜幽讥讽她。
　　“呃！”青莲扭了扭嘴巴，“啪”地一声把桌子上沾了口水的书拍到姬怜幽的脸上，“老师教的都在这上面了，你看了不就知道了。”
　　“恶！”青莲流到书上的口水随着书本全粘到姬怜幽的脸上，把姬怜幽恶心得半死。“混沌青莲，你丫的找死。”脾气不好的龙神大人大怒，额头上“倏”地一下子竖起一对好好的龙角。
　　“哇，原来你是耍魔术的啊？看看看看，这是啥做的。”青莲掂起脚尖，就要去掰姬怜幽的龙角。
　　掰龙角的下场就跟碰龙的逆鳞下场差不多，姬怜幽挥起拳手，一拳砸到青莲的脑门子上，把青莲敲得落回椅子上坐着，头晕又眼花。“你给我去死。”怒吼一声，一甩袖子调头走人。走到门口，气不过，又回头骂了句，“混沌青莲，你这个二百五。”
　　幻花宫主的额头上浮起两条黑线，一滴冷汗从鬓角滑落，“姬姑娘，斯文点。”幻花也属于混沌青莲科呢！
　　青莲跳起来，卷起袖子，指向姬怜幽，凶巴巴地叫板，“靠靠的，你敢打老娘的头，也不去打听打听老娘是谁！”她双手插腰，柳眉倒竖，一脸凶悍样，“你――居然敢冲到我们学校来打我！我要让我妈妈控告你打我。”
　　沧溟傻眼了，这青莲还有这么凶的时候？呃，她忘了，青莲的身体里还有血莲，那可不是善茬。
　　“这是在学校，你们要吵出去吵。青莲，这是你什么人啊？”老师见课堂被这些莫名其妙的人搅得不成样子，也怒了。
　　“我哪知道是我什么人啊。”青莲很不客气地冲老师吼过去，然后一巴掌拍桌子上，“烦死了，吵我睡觉做美梦。”趴回桌子上继续睡。然后突然想起什么，又“倏”地一起子睁开眼睛站了起来，朝沧溟看去，在沧溟的脸上来来回回看了三四回，突然想起什么，惊喜地跳起来，一下子冲到沧溟的怀里把她抱住，“我认得你，我认得你！”激动得毛都快竖起来了。
　　沧溟被青莲勒住脖子，青莲的双腿都缠到了她的腰上。她把青莲抱住，叫道，“认得就好。”声音突然有点呜咽，她问，“青莲，过得还好吗？”想到连一个小小的凡人都能对青莲这么凶，她就觉得心疼。
　　姬怜幽的声音从门外传来，她问，“青莲，那你记得她是谁不？”
　　“呃！”青莲呆了下，很不好意思地挠挠头，说，“不记得。”随即又挺起胸膛补充句，“反正我知道我认识她。”扭扭嘴，小声嘀咕，“不过就是忘了她是谁而已嘛。”
　　“没事，你慢慢想。”姬怜幽轻飘飘地应了句，对幻花宫主勾了勾手指，“幻儿，我们走。”找到青莲，她就可以把幻花宫主带回她的龙神界去了。
　　青莲怯怯地看了眼沧溟，很认真地说，“我认识你，一直梦到你，在我的梦里面，你也是穿这样的衣服，总是凶我，可还保护我。”
　　沧溟笑了笑，眼眶里突然浮现出泪花，她说，“可是我没有保护好你。青莲……”她把青莲抱进怀里，说，“对不起，让你受了这么多的苦。”
　　青莲眨着眼睛，一种很熟悉的感觉袭上心头，让她不自觉地抱住面前这个比她高出一大截、穿着古怪衣服的人。难不成她做的梦是真的？可梦里面，她可是神仙耶！
　　“这个世界到如今已经没了神仙，没了巫妖二族，以后不用再面对那些战争了。”沧溟抚着青莲的脸说，“过去了，都过去了。青莲，以后你能过快乐的生活，再也不用担心被人欺负。”
　　“啥？”青莲怎么觉得沧溟的话有点神神叨叨的。
　　“听不明白？”沧溟问。
　　青莲点头，她还真听不明白。
　　“不明白就不明白吧。”沧溟笑，这朵笨花又把前尘种种忘了，不记得她是谁，只记得认得她。其余的所有事情，所有人或物都忘了。一切从新开始，也许会比上辈子幸福。“我叫沧溟，沧海的沧，溟溟的溟。”
　　“我叫青莲，周青莲。”青莲冲沧溟“嘻嘻”一笑，笑得格外的灿烂。
　　沧溟也笑着望向青莲，就在她们的这一笑里，一切又重新开始。只是这次的开始，比以往的每一次都要美好，也许以后她们真的会很幸福。
------------------------------------------------------------------------------------------
更多GL小说 敬请登录http://issac0615.qupan.com/ 下载
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有|
-------------------------------------------------------------------------------------------
